【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：[快穿]彼之砒霜吾之蜜糖
作者：浅洛洳雪

文案：
为医者，当济世苍生，不计私利。

医术超绝，医德高尚，堪为圣贤之人。
却是众叛亲离，粉身碎骨。
谁说善始便能善终？

异世轮回，誓为药师。
术犹在，德已逝，却是世世安乐，悠然自得。
谁说恶事便有苦果？

 防雷必看
◆本文爽文，各种白、苏、雷，心理承受能力差的小伙伴就不要误入了。
◆本文主角前世白莲花，当了N多年缚地灵之后黑化。
◇金手指最初是医术，之后身体能力会附带，爽文不解释，考据党误入。
◆结局1VS1，注意是1VS1，攻君一直是一个人，主角受。
◆认真你就输了，请默念这是小说，逻辑什么的已经被作者君吃掉。
◇作者君玻璃心，无评论会懈怠君，求温柔对待。本文尽量日更。
◇求包养文文，点击下方【收藏此文章】，包养作者（收藏下方专栏）吧！


内容标签：

搜索关键字：主角：尚修筠 ┃ 配角：未知，未知，未知 ┃ 其它：快穿，结局1VS1
==================

　　☆、第一个世界1

　　隐隐约约便听到禅音在耳边响起，让他本身便浮动不大的思绪越发的平和，甚至有直接沉睡过去的欲・望……
　　沉睡？尚修筠猛地睁开了眼眸，瞳孔中凌厉的神色一闪而过。禅音？莫非是有人发现了他的存在，想要将他超度？
　　他早已经是一个死者，若是再沉睡过去，那么绝对不可能再醒过来。或者是，醒过来之后，说不定变已入轮回，也就再也不是他。没错，尚修筠早上千年前就已经死亡，但是不知道因为什么原因一直无法进入轮回,被束缚在那他的衣冠之墓所在之地。
　　就如同大家口中所说的缚地灵一般，只是缚地灵停留在一个地方是由于愿望没有达成。而他，根本就没有什么愿望。因为死亡产生的怨念，也早已经在岁月的沉淀之下消逝。
　　在生前，他一直被教导的是那救世医人之术，学的是君子心怀天下的心性。但是最后却落得粉身碎骨，连坟墓中都只能够埋葬那残破的衣冠。友情、爱情，一辈子他看得清清楚楚。
　　一世仓惶，怨恨淡去之后，更多的是对自己的不满。是他识人不清，救人不甚。这世上的确是有千千万万的无辜之人，但是同样也有不少的该死之人。医者仁心，却也并非是一视同仁。
　　若是早上几百年，他或许想着轮回转世，现在却觉得转世之后遗忘所有重新开始，倒不如如同现在这般，做一个局外人。
　　俊秀的脸庞上，那清亮的瞳孔有一瞬间的收缩，眼帘微微垂下，掩下了浮动的情绪。只有那轻轻颤动的睫毛能够证明他此时的心情并不是那么的平稳。他可以清晰的看到自己周边的房屋，不是现代那用砖瓦方方正正砌起来的房屋，也没有他近百年间熟悉的穿着白大褂的医生护士……
　　他面前的房屋更像是千年前，他还尚在人世时的建筑，空气中还弥漫着清新的气息，席卷着青草与花香的味道。这是他阔别了千年的味道，纵然已经认为心情早已经古井无波，却依旧在为此动容。
　　作为一个灵魂，除了视觉还残存之外，其他的东西他都已经失去。若非在生前他就习惯了一个人钻研医术，千年间又有不断更新的医学事件让他研究。否则，那只能够看到，无法听、嗅、触的世界，足以让他崩溃。
　　现在，这一切都重新属于他，那么究竟为何会出现在这里，似乎也就没有那么重要。重要的是他应当如何活下去？这具身体原来的主人是谁？虽然怪力乱神之事，很难被人察觉，却不乏有一些多疑之人。
　　尚修筠起身整理了一下自己身上的衣襟，微微泛白的布料，显然主人生活的并不富裕。衣襟上明显的梵文，以及外面仍未停歇的钟声，让他对这个身体的身份有了一定的猜测。在寺庙中可以穿僧袍的男子，不是僧人便是俗家弟子。而男子那及腰的长发，明显的并不是僧人。
　　准备从房间中的一些物件了解一下身体主人的一些喜好，却在看到桌子上的玉佩时无法移开视线。这块玉佩，与曾经他身上的那块非常相似。只是，他身上的那块玉佩，已经被一个少女摔得粉碎――以‘爱’之名。
　　手指抚上玉佩，那微凉的气息与纹路带给他致命的熟悉感。脑袋不由的一阵刺痛，让他的面色不由的苍白了几分。待疼痛过后，尚修筠再次看自己的手掌，已然是空无一物。
　　而他，也没有必要再谨小慎微的观察这房间中的饰物，来判断主人的性情了。他的脑海中出现了一个小说的剧情，而他却并不能像是往常与病人一起观看小说一般维持着一种闲置的心情。他・・・也成为了这部小说的演员。
　　魔教魔主阎治育有二子，长子阎龙与二子阎盛。长子在的武艺上格外的超绝，年纪轻轻便已经可以撑起魔宫，声望极盛。二子似乎自小便对武功不敢想兴趣，反而钟爱旁门左道。但是因为其年幼自然是有父亲与兄长的・宠・爱。直到阎龙被他关入狱中，制作成人彘，才知晓这位‘弟弟’与他其实是同父异母。而且，他才是他父亲与真爱的结晶。
　　他曾经奉之为魔教秘典的心法，却只是一个炉鼎的心法。无论他练习的多么用功，只要是修炼采补心法的‘主人’想要得到，便统统会化为乌有。当然，他并不是唯一一个修炼这种秘法的人。
　　而他脑海中的故事，闫盛并不是主角。主角是被他折磨至死，含怨重生的阎龙。阎龙重生之后杀父弑弟，当真是狠辣无比。其高超的武艺，以及冷漠的心性，却让他备受魔道之人的尊崇。
　　武林正道自然也是想方设法的将其诛杀，却落得个惨淡收场。一个人的能力若是超出众人一些，会让人兴起诛杀的念头，但是若是超出众人太多，那么连诛杀的想法都不会有，只会留下恐惧。
　　重新来过的阎龙自然不会不懂得迂回之术，只是取决于他愿不愿意。他约束了魔教弟子的行为，让魔教在这个世界上的风评不再那般极端，他自然也就成为了这个武林的无冕之王。
　　尚修筠现在使用的身体名唤仲云，身为佛门弟子的他理应与魔教没有任何联系。但是无论是在阎龙重生前还是重生后，与仲云都是相识的。
　　在重生之前，仲云在不知晓阎龙身份时帮助过他几次，甚至一度被阎龙当做是至交好友。但是在最后仲云因正邪之别，未伸手援助。仲云的一生可谓是完美，娶到了自己想要相守一生的女子，获得了不少的美名。
　　仲云在年幼的时候曾经救下一女子，并与之相许一生。甚至可以放弃学习少林高深武学的机会，从此开始续发还俗。这女子在前世与阎龙没什么交集，却是重生后阎龙的妻子之一。与主角抢女人，自然不会有好下场。
　　仲云最终是万毒穿心，硬生生的被毒药折磨至死的。下手的还是他挚爱之人。阎龙，则是在一旁看了一场好戏。
　　尚修筠已经查看了这具身体的记忆。他下山游历了一段时间，由于负伤回寺中修养，但是并没有结识到阎龙。恐怕，阎龙已经重生。这对于他来说是一个不怎么好的消息，却也算不上太坏。想来目前他正忙着魔教中的父亲与弟弟，没有时间找仲云的麻烦。
　　尚修筠站在铜镜前打量着这具身体的面容，比之他前世的身躯，这副面容少了几分方外之人的澄澈，更多了几分亲和。一如往常的仲云一般，唇角带着几分温文尔雅的笑意。当真是有匪君子，谦谦如玉。仲云能够在正道有良好的口碑，自然的与他这张面容也有一定的关系。
　　只是，那一双惑人的桃花眼若是微微眯起，因为受伤，那苍白的面容倒是显得有几分脆弱，遮掩了不少邪气。却依旧无法将那邪肆的气息完全忽视……
　　对这副身体，尚修筠还算满意。推开房门，循着记忆，向这寺庙中与他关系最要好的护法长老了悟所居住的地方走去。
　　站在了长老的禅房之外，隐隐约约还能够听到禅房中木鱼的响声。与他在清醒之前听到的禅音有几分相似。只是，他不认为会有哪个方丈有那个时间去他房间中念经诵佛，想来那禅音只是唤醒他的方式。
　　在禅房之外犹豫了许久之后，这才终于推开门走了进去。
　　“子觉，你有伤在身，为何不好好休息？”
　　仲云，法号：子觉。
　　了悟长老此时也正好将经文念完，以‘阿弥陀佛’结束，这才满意的看向仲云。能够适时进入禅房的后辈，自然是对佛祖有着足够的尊敬。仲云的佛性他自然是知晓的，从将这个孩子带上少林寺，到如今他长成一个翩翩少年，他对他可以说是万分熟悉。只可惜，俗家弟子是无法学习少林寺高深的武学。而子觉又偏偏是一个情字看不透。
　　红尘千丈，或许他注定要卷入红尘。与这方外之地，有缘无分。了悟长老不由的在心中叹了口气。
　　“了悟长老，弟子此次前来，是希望您能够主持弟子的剃度仪式。”尚修筠脸上浮现出了一丝挣扎，更多的却是释然。那双平日里总是含笑的桃花眼中也带上了几分坚毅，似乎有在一瞬间成长起来的感觉。
　　“子觉可知，若是红尘未断，强行出家，是对佛祖的不敬。”了悟脸上却是越发的严肃，一双眼眸少了几分往日的慈爱，甚至带上了几分凌厉打量着尚修筠的面容。
　　“弟子知晓。弟子所做，无愧于天地。”尚修筠依旧是从容不迫，一双眼眸里坚毅的神色很容易让人动容。尚修筠伸手将自己的长发拿到身前，用刀子齐根切断。之后将刀刃放在自己身前，双手伏地对着面前的佛像拜下。
　　尚修筠虽有着仲云的记忆，却并没有仲云对那个女子的执着。对于他来说，少林那传承了不知多少年的武艺，明显比美色要重要的多。已经死过一次的他，对能够自保的能力有着难以想象的执着。
　　感受着那头顶被焚烧出戒疤的疼痛，尚修筠双手合十放在胸前。面上格外的圣洁、虔诚。只是没有人知晓，他所信奉的，并不是面前那享尽人间烟火的神佛……
　　而他所念诵的佛经，在心中也仅仅镌刻下了两个字――‘活着’。

　　☆、第一个世界2

　　尚修筠全然不顾自己身上淋漓的汗迹，眼前只有那不断摇晃的沙袋，微微眯起眼眸，耳朵却是微微颤动。每次出拳都精准的命中目标。少林的武艺没有太多花哨的动作，更多的是直来直往的攻击。有着这具身体十余年俗家弟子所习得的粗浅武艺打底，让他学习武艺轻松了许多。
　　少林的俗家弟子的确是不能够习得少林的高深武艺，但是那粗浅的武艺却是为学习其他武艺打下了良好的功底。
　　进入少林寺的少年有许多，年幼的时候他们自然是无法区分究竟是俗家弟子还是僧侣，对他们也是一视同仁。自然的，这些少年大部分选择的都是僧人，在这少林寺中仲云也是一个异类。毕竟・・・像他这样早熟的可真是不多。
　　猛然听到了可以响彻整个少林寺的钟声，比起往日的钟声来说，此次显得尤为急促。尚修筠随手拿起一条毛巾将身上的汗迹擦拭干净。待将自己打理好之后，才将一旁那被洗的发白的僧袍披在了身上，遮掩了那完美的肌肉线条。
　　他由俗家弟子变为少林寺的正式弟子，生活却是没有太大的变化。每日依旧是诵经、练功，对于他来说极为充实的生活，在有些人眼里却是格外的枯燥。这也是少林寺之所以每隔一段时间就安排一些弟子下山的原因。这些在寺庙中生长的僧侣，很难适应那俗世间的喧嚣繁杂。
　　当然，也有一些人，就这般一去不返，自此被少林除名。并不是所有的人真的能够将所有的心思都用来侍奉神佛，更多的是他们习惯了服侍在那一尊雕塑的身边。但是却依旧向往外面的世界。
　　尚修筠手上的动作丝毫不慢，他站在练功广场上的时候，便看到一排排的僧侣静立着，没有丝毫的吵闹。在靠近边缘的地方，那些俗家弟子也是极为规矩的站在一旁。找了一个位置站立，双手合十放在胸前，脑海中却是想着今日接触的武艺自己的身体是否已经熟悉。
　　脑海中不断流动着医学的知识，以及那每一个武功的招式。有一些时候，甚至能够让他从人体的构造中察觉出招式中不完美之处，加以改进。当然，这种情况并不多。毕竟，少林寺的武艺，是无数前人完善出来的。
　　“今日将诸位召来是因为魔教之事。”了悟长老看了一眼方丈了圆大师，见他点头示意，便继续说道。“魔教一直肆虐中原武林，此次魔教内部自相残杀，正道中人皆以为此次是一个契机，召开舞林大会，准备一举歼灭魔教。”
　　“阿弥陀佛。”了圆大师不由的双手合十，“我少林乃中原五大门派之首，自然不能袖手旁观。了悟长老将代表少林寺与几大门派共商大事，若是尔等想要除魔卫道，可告于你们了悟师叔。”
　　方丈了圆大师说完之后，便转身向着他们吟诵佛经的禅室走去，想来又是要吟诵一些经文。无论是除魔卫道，还是维护正义，终是要双手染上鲜血。对于真正向往佛祖的人来说，始终都是罪恶。但是，身在江湖，又是五大门派之首，少林寺不可能置之度外。
　　尚修筠放下在胸前合十的双手，转头准备离开，显然不准备掺和进去。这次的事件在原著中自然也有一定的描述，众人皆以为魔教内乱之后，是一举覆灭魔教的大好时机。却不知将阎治与其为阎盛准备的炉鼎内力都吞噬了的阎龙，比之其父更加强大。
　　而且是在其将要走火入魔之时，这些正道人世突然闯入，给他了发泄的渠道，也奠定了他在魔教的地位与声望。
　　若非没有这些正道人世，说不定阎龙自己便能够将整个魔教覆灭。但是，没有如果……
　　脚步踏出了几步之后，尚修筠继续前行。此行极为危险，恐怕这些想要除魔卫道，扬名武林的人大部分都会遭遇不测。但是，又与他何干呢？他现在能够自保就已经是万幸。至于与仲云感情甚笃的了悟长老。他的武功，应当是可以全身而退。
　　“子觉。”了悟长老自然是看到了仲云的身影，看了一眼他那明显比往常要随意几分的脚步，心下不由的点了点头。显然他的武功在这段时间内有了不少的长进，果然是一个练武的好苗子。虽说是接触高深功法的时间晚了一些，但是幸在基础牢固。再过上三五年，也定当是一方强者。
　　“了悟长老。”尚修筠转身，双手合十，微微弯了弯腰肢。眼眸中带着恰到好处的几分疑惑。
　　“此次你跟我下山历练一番。”了悟长老想着自己有什么可以指点仲云的，显然他是希望这个自己看得上眼的晚辈，能够在武学方面少走一些弯路。
　　“可是……”尚修筠沉吟了一下。虽然原文中并没有说，尚修筠究竟有没有跟着去这一次中原武林的‘除魔卫道’行动，但是他并不想犯险。
　　整篇文章下来，中原武林的动作甚多。只是，仲云出场的时候，已经是他的梦中女神与重生后的阎龙牵扯不清之时。用生命，帮助女神成为了阎龙的妻子之一。
　　抬头对上了悟长老的视线，尚修筠低头，“弟子这就去的收拾行囊。”
　　尚修筠自然不是被长老的慈爱所打动，在他前世，他的师尊对他更是慈爱，甚至将他当做亲生子。‘为医者，当济世苍生，不计私利。’便是他言传身教。只是，两人奉行同样的人生准则，但是结局却是完全的不同。
　　他对慈爱的人有很强的免疫力，之所以没有拒绝了悟长老，是因为对方眼眸中对他的满意。能够得到一个少林长辈的青睐，自然是现在的他求而不得的事情。在少林寺中，那些教导武艺的僧侣几乎是将所有的人一视同仁，也自然的不会讲太多他对武艺的体会。若是能够获得了悟长老的指点，那么他学武定然能够事半功倍。
　　接触高深武学不过是半年的时间，在其他人看来他已经是进步神速。但是，对于尚修筠来说还不够！比起阎龙身上那几百年的功力，他还是一只可以随手被他碾死的蚂蚁。甚至连逃跑的机会都没有。
　　他此生自然是不愿意去找对方的麻烦，但是阎龙却不一定不会来找他的麻烦。在他的一生中，除了仲云，可没有其他可以再称得上是朋友的人。而，这唯一的朋友，还选择了背叛……
　　尚修筠珍而重之的将一个小布袋挂在自己的腰间，那里面放着他用现在能够接触到的毒物配制出来的毒药。心下安稳了一些。虽说这些东西不可能让人沾之即死，但是足够让他从武林中二流高手的手中逃离。此次下山，接触的药物自然也会增多，那他保命的机会也自然而然的会上升不少。说不定能够得到一些足以让人致命的药物。
　　将包袱背在自己的背上，走到了悟长老所说的集合地点。闭上眼睛，锻炼着耳朵的敏感性。事实上，从他重生的那一刻开始，他的五官便比其他人要敏感许多，或许是因为当了太多年鬼魂的缘故。丹田中的内力无时无刻的不在运转着，周围的风声都被他敏感的听在耳中。
　　在听到极为闲适的脚步声靠近的时候，他睁开了眼睛。不用抬头便知晓了悟长老已经走了过来。这些武林中的一流高手，已经无法从脚步声中判断他们是否习武。返璞归真的人，除非他们动手，否则已经与普通人无异。
　　与尚修筠预料中的一样，了悟长老将他带在身边，便是为了指点。当然，他也同样指点了其他的少林后辈，但是明显的对他更加关注一些。有些时候更是一针见血的指出他的不足，让他豁然开朗。不过是数日，却抵得上他大半个月的修习。
　　这日，他们一如往常一样找了家客栈休息，购买一些干粮，继续赶路。
　　“你们这些和尚，也是去参加武林大会，除魔卫道？”娇俏的少女声音，虽然有几分任性，却又不会让人讨厌，反而会让人不由的怜惜几分。
　　“阿弥陀佛。”这些年轻的和尚，在寺庙中见到的也大都是一些中年女子上寺庙中祈福。纵然是少女，前往寺庙中的也大多是饱受佛经熏陶之人，自然不会这般无礼。让他们颇有几分不知晓怎样应对。
　　谭雨薇有几分无趣，视线在扫过尚修筠的时候不由的停滞了一下。这个小和尚，看起来倒是颇有几分眼熟。“既然大家都是去参加武林大会的，那么不如同行。”
　　“女施主，万万不可。”了悟大师连忙阻止，他们少林寺断然没有与少女同行的先例。
　　“都说少林寺中的大师都是大慈大悲之人，大师这般倒是违背了佛祖的教导。让我一个女子只身上路，遇到了什么危险，岂不是毁了少林的名声？”谭雨薇开始也不过是说说，她此次本就是从家里逃出来的，所以才只身一人。但是看到这些和尚不情不愿的样子，她反倒的认真了。
　　“大师请放心，我远远的尾随着就好，不会影响大师与诸位小师傅的。”
　　“阿弥陀佛。”了悟长老沉吟了一下，终是妥协。
　　谭雨薇这才满意的点了点头，去柜台那里要了间房，直接上了楼。倒是显得对他们格外信任，让了悟大师对这位少女的观感好了不少。
　　尚修筠拿起茶杯，饮下了一口清茶，微微苦涩的味道在舌尖翻转。将口中的茶水咽下，等了悟长老他们吃完之后，这才一起上楼。
　　衣襟上那带着淡淡清香的气息，让他勾了勾唇角。就连了悟大师都无法发觉的东西，却让他无法忽略。这种用于追踪的药物几乎是无色无味，若非他嗅觉过于敏感，怕是也会一无所觉。
　　谭雨薇，本该是仲云前世今生最爱的人……

　　☆、第一个世界3

　　作为武林正派之首的少林寺自然不会缺少香火钱，但是秉承着节俭的美德。除了了悟大师之外，其他人都是两人一个房间。对于少林寺的僧侣来说，睡大通铺都是有过的经历，自然并不多么的难耐。
　　尚修筠在前世的时候为了药材露宿森林，与野兽为伴都是常有的事情。他却是真的不习惯与其他人同床而眠，鼻翼间萦绕着另一个人的气息，甚至还隐隐约约能够听到打呼的声音。与其浪费时间，倒是不如起身修习一下内力。纵然无时无刻不在运转，但是主动运转自然要比被动的快上许多。
　　隐隐约约可以听到房顶上瓦片被踩过的声音，尚修筠动了动耳朵，并没有其他动作。直到察觉到房顶上的瓦片被人掀开，几乎在瞬间，他闪身离开了原地。
　　瓦片被掀开，黑衣人向房间里看了一眼，有些疑惑房间中竟然只有一人。刚刚起身便看到一身僧袍的和尚站在自己身后。她眼眸转动了一下，一个起落便出现在了另一个房顶上。
　　尚修筠犹豫了一下，依旧施展轻功紧随其后。尚修筠的轻功明显比不上前面的黑衣人，少林的武功向来以稳重为主，轻功为辅。相对于其他的武艺来说，轻功的确是少林的弱项。当然，若是将少林的武功练到极致，那轻功自然也是极为超绝的。所谓万法归一，也就是传说中的先天之境。不过，这武林中已经有几百年未曾再出现过那般强者。
　　黑衣人明显的并不是想要甩掉尚修筠，而是引着他去其他地方。两人几度起落之后，黑衣人便停下了脚步，转身来着稳稳的落在自己面前的尚修筠。眼眸在他那张白净的面孔上扫过，越看越是觉得熟悉。但是她并未结识过少林弟子。
　　“小和尚，你这么晚了不睡，小心明日没有精神赶路。到时候成了大家的拖累！”谭雨薇见自己的目的已经达到，便伸手拉下了自己的面纱，露出那张娇艳的面容。一双眼眸流转着几分狡黠，更是让人无法移开视线。
　　“阿弥陀佛，女施主也应当早些休息才是。”尚修筠看到那张面孔，有几分意料之外，却又在情理之中。
　　双手合十放在身前施礼，转身便准备回客栈。若非少女的身上没有任何杀气，了悟大师自然也不会看着自己紧跟着离开。至于谭雨薇这点三脚猫的功夫能够瞒得住了悟大师的可能性？那根本想都不用想。
　　“小和尚，本小姐是谭雨薇，我们是不是在哪儿见过？”谭雨薇紧跟着尚修筠的脚步，尚修筠若是快了，他便加快脚步。若是他慢了，她也紧随着放慢脚步。
　　尚修筠微微一愣，之后一本正经的说道。他自然是字字属实，没有半分作假。“贫僧自幼在少林寺长大，只在半年前出山一次。”
　　无论是‘前世’还是‘今生’，谭雨薇都未曾对仲云说过熟悉。之所以‘前世’与仲云在一起，也是被他本人所吸引，而不是所谓的回忆。而现在他已经削发为僧，谭雨薇却说对他十分熟悉。还是说，剃了头发之后面庞比较有辨识度？显然，并不会有人告诉尚修筠这个问题的答案。
　　谭雨薇点了点头，半年前她正被逼着在家里学习女红，自然不可能和这小和尚相识。但是，这小和尚确确实实的给了她一些熟悉感。“小和尚，既然知道了我的姓名，你也应该告诉我你的名字。”
　　谭雨薇回过神来，便看到尚修筠已经走了很远。他的轻功虽然算不上飘逸，但是速度也不慢。
　　“女施主，贫僧法号子觉。”尚修筠侧头看了一眼很快就追上来的谭雨薇，对她的轻功倒是有几分学习的欲・望。谭雨薇的武功并不算好，但是她的轻功，却是能够让大多数的一流高手都追不上。加上那高超的毒术，也很少能够碰到对手。所以她也的确有自傲的资本。
　　很快，他便打消了自己的念头。谭雨薇并不可能将自己的武艺交给一个萍水相逢的人，而他也绝不愿意与谭雨薇有什么过于亲近的关系。亲近了谭雨薇，几乎等于给自己安上了一个不知何时会爆炸的定时炸弹。
　　尚修筠回到自己房中，看了一眼睡在床榻上的师兄。随意的躺在一旁的凳子上，闭上了眼睛。第二日，他醒的要早一些，自然也不会让同・居的师兄发现他并未在床榻上休息。
　　了悟大师见尚修筠出来，对他点了点头。经过昨日的考验，显然对他更加满意了一些。也不枉尚修筠顶着一定的危险性，追出去了。休息高深的内功心法不过半年的时间，能够有这个成果的确已经实属不易。
　　只是，尚修筠的太过贪婪，贪婪的想要得到更多。少林寺定然还有一些核心弟子才能够修习的心法，而他现在远远还没有那个权限碰触。每个门派都有自己的底蕴，但是却不会对每个弟子都一视同仁。
　　几人出了客栈，便看到谭雨薇已经收拾好了行囊，坐在白马之上准备出发。她向这边看了一眼之后，便毫不犹豫的启程。履行了她的诺言，只是远远的跟随着几人。
　　尚修筠等人也随即上了马，因为要尽快赶路的缘故，马匹倒是一人一骑，并没有出现同乘的现象。这一路上经过的丛林也的确不少，但是尚修筠却是很少有机会独自一人离开采摘一些自己需要的药物。
　　他自然不担心其他人知道自己会医术，少林寺中会医理的僧人多的是，甚至藏经阁中也有不少相关的典籍。但是他采摘的药物有一些是很多书籍都记载了的毒物，自然是不能够让了悟大师等人知道。
　　就算是这样，他所需要的药材也在到达武林大会聚合地点的时候采摘的差不多。只是，剩下的，却是最难得的。
　　尚修筠被安排到了一间上等的厢房里，武林盟主既然召集大家前来，定然会准备好相应的房间。身为少林寺的弟子，不会有人亏待他们。倒是谭雨薇不知道使用了什么手段，得到了临近少林寺众人的房间。想到谭雨薇的身份，尚修筠又觉得很正常。
　　只要尚修筠出自己房门练武，便能够看到某个笑逐颜开的少女。索性，她并不会打扰他，更多的时候是单手撑着自己的下巴在思考些什么。
　　他却知道这样的状态同样是极为危险的，当一个人对另一个人太过关注，那么相应的产生一些感情也就理所应当。他可以规划自己的所有，却无法限制其他人的动作。他不想要靠近谭雨薇，却无法阻止谭雨薇靠近他。
　　将手中的木棍挥舞的熠熠生辉，最后的动作猛地用木棍击打地面，棍身上出现了显而易见的裂纹，在他走过去之后，变成了一堆木屑，混合在那泥土之中，却依旧能够看得出是一个木棍的形状。
　　“子觉小和尚你可真厉害，我还没耳见到过武功进步这么快的人呢！”谭雨薇的话语说的诚心诚意，一双眼眸亮晶晶的盯着地面上的木屑。她经常看子觉练功，自然能够看出他无时无刻不再进步。
　　而且，当有些事情成为习惯之后，再想要戒掉就有些难了。抬头扫了一眼子觉那英俊的面颊，所谓的武林公子们与这张脸比较起来都要靠边站。那被汗迹浸湿的僧袍隐隐约约勾勒出了肌肉的痕迹，让她面颊微微发红。
　　至于子觉是僧侣这回事，她还真没放在眼里。能够让一个和尚犯戒的方法有很多，实在不行还能够绑回山庄。到时候就算是心不甘情不愿，她也能够让人你情我愿！
　　尚修筠自然不知道身旁少女的想法，视线在她的身上停驻了一下。这才一如往常一样双手合十，“阿弥陀佛，习武之人应当以勤为本，女施主莫要荒废了一身绝学。”
　　“本小姐修习的是毒术，可不是什么武功。就小和尚你这武艺，还抵不过我一根手指！”谭雨薇骄傲的说着。
　　“毒术终究是末道，女施主切莫太过依赖于外物。”尚修筠这般说了一句，看到了悟大师从房间中走出来，连忙迎了上去。
　　谭雨薇刚想说些什么，听到开门的声音，向后看了一眼，便急匆匆的走回了自己的房间。
　　那与了悟大师一起从房间中走出的中年男子，向这边看了一眼。纵然已经年过半百，但是他的面容依旧能够看出其年少时的俊美。
　　“长老，盟主。”虽然武林盟主的名头要比少林寺长老要响亮许多，但是仲云作为少林的弟子，因为亲疏远近，将了悟长老的称呼放在前面也无可厚非。
　　武林盟主显然还有事情要忙，不愿意与小辈寒暄。只是微微一笑，点头之后，便大步流星的走了出去。
　　尚修筠看着武林盟主沐临清离开，这才将视线转回。“长老，可是魔教的形式发生了什么变化？”
　　“阿弥陀佛，无论变化如何，终究是一场杀孽……”了悟长老闭上了眼睛，不断转动着手上的的佛珠，唇间念念有词。
　　见他这般模样，尚修筠低头，同样吟诵着往生咒。
　　只是，不知超度的是哪些人……

　　☆、第一个世界4

　　疼痛，从四肢一直蔓延到腹腔，似乎内脏都已经移位。这让他人难以忍受的感觉，却是让尚修筠松了一口气。至少还有痛感，那么就代表他还活着。眼帘轻轻颤动，能够听到床沿上有谁的脚步声。手指轻微动了一下，随之而来的是比疼痛更加难耐的饥・渴感。不知道他究竟昏迷了多久，眼帘重若千金，让他很难掀开。
　　“水・・・”尚修筠艰难的开口，但是却也知晓自己用尽全身力气说出的话语，怕是根本不会被其他人听到。但是显然照顾他的人应当对伤者是比较熟悉的，所以尽快的让他饮下了清水。清凉的液体从自己的喉间划过，终于缓解了饥・渴感，喉间也舒适了许多。
　　只是，疼痛却仿佛更加清晰了一些，原本有几分神智的大脑，又很快沉沉睡去。比起昏迷前的惊惧，现在却是安稳了许多。至少，他一时半会，不会再有性命之危。
　　尚修筠终于能够睁开眼睛的时候是一个阳光明媚的午后，他动了动自己的四肢，虽说依旧有几分疼痛，但是显然已经经过细致的处理，并不会有什么后遗症。纵然会有什么后遗症，以他的医术，也能够自己调养好。丹田中的内力经过这一次的意外，更加澎湃了一些。
　　果然是经历过真正的战斗，才更加有利于内力的修习。只是，却不是每个人都能够有在这生死之间挣扎的勇气。尤其是像他这般已经死过一次的人，就更加的害怕死亡。做人从来不怕没有任何的希望，比起这来，更加惧怕的是希望之后再绝望。享受了一段真正的‘人生’，谁会再想成为游魂？
　　而且，他并不知晓，自己死亡之后，还能不能如同上次一般成为魂灵。亦或是直接转世入轮回，再也没有现代的记忆……
　　索性，他还活着。脑海中不由浮现出日前的画面，尚修筠觉得自己虽然不是主角，但是命还是挺大的。在那种情况之下，居然还能够活着。
　　武林正道既然是想要‘除魔卫道，正武林风气’自然会在魔教混乱中的时候出手。聚集了几大门派的高手，正道众人进入魔教总坛的时候可谓势如破竹，直接闯入了总坛中心。更是在询问了魔教弟子之后，准备将阎龙所在的练功密室直接轰炸开。要知道越是高深的武功心法，在重要关头被打扰走火入魔的可能性就越大。
　　虽说正道中人向来看不起魔道中人的行事作风，但是对魔教的功法却也是保持着一定的敬畏。魔教的教主，之所以能够称之为魔，除了那肆意妄为的心性之外，超绝的实力也绝对是他们的噩梦。魔教之所以能够存在那么久，正道中人各大门派各有心思自然是其中一点，魔教教主的实力向来极高也是一点。
　　虽然趁人之危向来被正道中人所不耻，但是在开启魔教现任教主练功密室这一问题方面，各大门派却难得意见一致。就连向来慈悲为怀的佛门弟子，少林的僧人也没有一个感觉这样做有什么不对。
　　然而还没等众人出手，那密室便直接爆裂开来。没有任何准备，而又想要夺取功劳的一些门派弟子首当其冲。直接被内力余波冲击而死的人便不下余十个。阎龙此时猩红色的眼眸，如同地狱中跑出来的恶鬼，当得是符合了众人心中魔的形象。但是却没有哪个人会因此得意。
　　尚修筠在第一时间便有了反应想要远远的避开，呆在余波的边缘避免自己成为那条被殃及的池鱼。但是显然，有人并不给他机会。谭雨薇拉着他的胳膊走向了了悟大师等人。显然，在她的心中，这些长者们才是能够阻止这场浩劫的人。但是・・・显然是不可能的。
　　了悟大师回头看了仲云一眼，倒是没有让他出手。仲云练武虽说是进步神速，但是毕竟接触秘笈的时间短了一些。诛杀一些魔教的小罗罗倒也无妨，根本不可能与魔教教主对上。
　　反倒是见他面色依旧如往常一般分毫不变，对他更加满意。他倒是没有在意那拉着仲云衣襟的少女。出家之人，自当是能够摈弃杂念，不为外物所扰。他仔细观察过仲云，除了对武功格外的执着之外，似乎没有其他能够让他感兴趣的事情。显然是下山历练之时遇到了什么。
　　正道众人虽说有几分惊惧阎龙的武艺，却依旧没有人表现出退缩的样子，一旦退缩，那么以后在同门，甚至是其他门派的面前都会抬不起头来。魔教中人向来认为正道人士都是伪君子，但是有时候伪君子还真的能够有一些用处。但是他们已经两股颤颤，不敢直接出手。
　　了悟大师是第一个忍不住出手的，他无法看着更多的正派人士死亡。而其他门派的领队之人，看着自己门派中人陆续的死亡，也绝对没有表面上的这般云淡风轻。虽说其他门派也有如同仲云这般被带来长见识的子弟，但是能够带来更多还是精英弟子。而且能够被带来长见识，显然身份都不低。
　　正道中人看到几位前辈出手，更是如同打了鸡血一般向着阎龙扑去。甚至就连谭雨薇都耐不住性子，拉着他上前。还没等尚修筠有下一步的动作，几位前辈便陆陆续续的躺倒在他身旁的地面上。
　　众人联手，居然不敌阎龙一招之危。尚修筠虽然知道他之所以有这般威能，是因为走火入魔的内力宣泄。若是内力平静下来，虽然也很强，但是绝对不会强的那么逆天。却依旧倒吸了一口冷气。
　　作者手下不过是‘借走火入魔之力，令正道众人十不存一’简简单单的一句话。也只有真正的直面此时的阎龙，才知道他究竟有多么强大，多么的危险。原本他认为十不存一是能力的问题，至少了悟长老能够保住性命。现在看来，这十不存一怕是幸运值的问题。而他，还不知道能不能成为幸运儿。
　　尚修筠连忙俯身将了悟大师扶起，此时他心下也有几分惊惧。以了悟大师的品性，自然不可能逃跑，那么现在这样，要如何才能够在阎龙的攻击之下保命？
　　还没等他有什么想法，他便在一声少女的惊呼之下眼前一黑。隐隐约约能够感觉到有什么重物落在了自己的身上，将他狠狠的压倒在地上。在此时他能够做的，也就只有凝聚内力，抵抗重物的冲击力。尽量让自己的身体少受一些损伤。但是那重物上所带的内力，并不是他一人可以抵抗的。只能够这般昏迷了下去。
　　不知道是谁，能够在那种慌乱的情况下，救他一命。脑海中不由的浮现出了谭雨薇少女的面庞。若是真的是她，那他还真的是欠了一个大大的人情。
　　“大师，您已经醒了，奴婢这就去禀告少爷。还请大师您好好休息，一会儿让刘医师再过来看看。”一位穿着鹅黄色衣襟的少女走进屋看到尚修筠醒来面色没有丝毫的变化，那衣襟设计的格外巧妙，看起来分外规矩，但是随着她毫不做作的动作，无时无刻的不再展现自己身体曲线的美好。只是，这房间中却只有一个不解风情的男人。
　　少爷？显然救走他的人并不是谭雨薇。若是他并非被正道众人带走，而是被其他人救助。那么这个人的身份・・・
　　等到看到这位少爷的真容，尚修筠还不由的暗赞了一句。男子的身材格外的健硕，身高是他无法企及的１９０，对于无论是前世今生，长得都是温文儒雅类型的尚修筠来说，他也从未想过一个１９０身高的自己。毕竟，躯壳自然是适合自己的才是最好的。所以他倒是对眼前的男子没有任何嫉妒。
　　“小僧多谢施主搭救。”尚修筠尝试了一下起身，但是显然此时他的身体并不配合。只能坐在床榻之上，双手合十表示自己对救命恩人的感谢。
　　“不必。大家都是江湖中人，多一个朋友总比多一个敌人要好。”男子虽然这般说着，但是面容上却没有丝毫的笑意，反倒看上去有几分阴冷。但是那如同刀削般棱角分明的面颊，却让人觉得他最适合这般表情。
　　“阿弥陀佛。”尚修筠倒是觉得和尚的法号格外的好用，与现代版的‘呵呵’有异曲同工之妙。无论是什么心情，都可以说上一遍。偏偏，还不会让人察觉到任何不对。
　　“我是龙阎，此间的主人。若是大师有什么需要，差使奴婢找我便是。”
　　呵呵・・・尚修筠一秒钟顿悟。能够轻而易举的将他救下的人除了阎龙之外还能有谁。龙阎森马的，取个名字就那么难吗？这名字的的确确是阎龙与仲云结识时所用的化名。当时阎龙刚刚从魔教走出，对所有的事情都一知半解，若非仲云疏财相助，用自己身上的银钱帮他解了围，否则他怕是还要在那红楼面前呆上许久。当然，直接灭了红楼也有可能。
　　正因为仲云救了阎龙，否则，他前世的历练怕是也会如同今生一般，被人打伤然后回归少林。自然也就没有了之后的故事……
　　虽然用易容术换了一张脸，但是那身材以及骨骼的轮廊似乎地确是仲云印象中的那个人。那现在的阎龙，救下他又是为了什么？阎龙最想看到的不是背叛他的统统都去死吗？作为中二病晚期患者，他可不相信他能够不治而愈。还是说，他想要看他花样作死？如同小说中那样，死在自己最重要的人手中？
　　“阿弥陀佛，小僧近日就劳烦施主了。”尚修筠表面不见任何异常。
　　阎龙从他那过于苍白的面容上扫过，原本那一头柔顺的长发已经消失不见，头顶的戒疤也清晰的告诉他与前世的不同。仲云，真的能够放弃他对谭雨薇的执着？阎龙眼眸中闪过一丝复杂，很快便消失不见。

　　☆、第一个世界5

　　阎龙随手接过属下调查出来的东西，将几页纸从头到尾的看了一遍。从仲云此人第一次出山之后，所有的事情都在纸张上写的清清楚楚。不得不让人感叹一句魔教势力的强大。当然，也不仅仅是魔教，无论什么年代，总有一些组织为了贩卖信息而生……
　　带着薄茧的手指拂过那一摞纸张的一角碾过，整张白纸瞬间变成粉末，一阵清风拂过，当真是一点痕迹也没有。旁边的黑衣侍卫，那微微低垂的脑袋更加向下了一些。眼眸中则是对眼前人的敬佩与炙热，当然也有显而易见的恐惧。魔教之人，服从于强者，更加敬畏强者。
　　此时一名穿着白色衣襟的少女端着一些糕点走到了阎龙的面前，精致的面庞就算是穿着最纯净的白衣，也染不上圣洁的味道。这是一个极为妖娆的女子，衣襟几乎掩盖不住她那完美的身体曲线。就这样一个尤物，看向阎龙的视线可谓是脉脉含情。
　　行走之间近乎于无声，显然也是一个武艺高手。她不仅仅是一个侍女，而是魔教现在的四大护法之一，含芜。至于对其是否是忠心耿耿，阎龙并不在意。事实上，现在的魔教在他看来，也不过是一个还很有用的棋子。就算魔教毁灭了，也不过是需要麻烦的再从头开始而已。
　　没有将丝毫的视线放在含芜的身上，倒是抬头看了一眼跟在含芜身后的黄衣侍女。
　　“那位大师，近日可好？”
　　听到阎龙开口，黄衣侍女事无巨细的说起仲云的每一个动作，甚至是每一句话。只是，他的生活事实上也没有什么特别值得注意的地方。每一天都枯燥到要命，除了养伤还是养伤。但是阎龙每日却不厌其烦的听着……
　　尚修筠自然知道自己的所作所为都在对方的监视之下，然而并没有什么需要在意的。现在他的身体有些虚弱，除了修习内力之外，根本没有办法练习任何的武艺，只能够在脑海中熟悉一遍。
　　他与众位武林正道中人一起围攻魔教，自然不可能带着自己的包裹。所以他那些好不容易采摘下来的草药，根本就不在他的身上。他身上也就只有离开少林寺之前制作好的药粉。然而，那简单的药物，他并不认为能够控制阎龙多长时间。更别说这庄园中，除了阎龙之外，还有不少明里暗里的侍卫。
　　以他的武艺，能够偶尔发现的，怕是也是他们有意为之。
　　除了一日三餐，按时用药之外，他往往都端坐在自己房间中修习内力。在他极为焦躁的时候，也会念上一段佛经，便很快能够让他的心情平复下来。出家之人，六根清净，想来也不仅仅是说说而已。
　　不知阎龙是什么打算，将他带回庄园之后，除了他醒来时见了一面，其他的时候就仿佛这庄园中没有他这么一个人一般。他倒是相信，这一切不过是暴风雨来之前的宁静。
　　微微闭上眼睛，享受着清风拂面的感觉。一张如玉的面颊，在阳光的印射之下格外的圣洁。他的身上不再是那少林的统一服饰，而是侍女为他准备的一袭白衣。而他那一身僧袍，则是被他珍而重之的收起。
　　“大师近日了还安好？”阎龙礼貌的敲门，得到允许之后，这才走了进来。在他身后，两位侍从正抬着一架琴，将琴放置在屋外的桃花树下。此时正是花开的季节，倒是别有一番情趣。
　　以尚修筠的眼光，自然便看出来这架琴虽然没有多少古代遗留的韵味，但是明显是名家手笔。仲云对琴棋书画都有一些接触，但是并无一精通。
　　武林正道的人物中，有不少的男子喜欢附庸风雅，仲云便是其一。而尚修筠，他太多的时间都用在了医术上面。对于古琴，脑海中是满满的理论，但是实际上并未亲自动手。而他脑海中的底蕴，也实在是到做鬼的时候，无聊打发时间才懂一些。
　　他是被束缚在自己的衣冠埋冢之地，任何实物都无法亲手碰触。只能够随着居住在他周围的人一起观赏。所以，很多时候想要做什么都不是他能够选择的。索性，似乎是由于风水的问题，居住在他坟墓所在地的人，医者居多一些。甚至最后还成为了一座现代的大型医院・・・・・・
　　“阿弥陀佛，一切安好。”尚修筠视线从琴上扫了一眼，便没有太多关注。眼眸与阎龙四目相对，让人很容易产生自己是他眼眸中唯一一人的感觉。
　　“大师还算满意就好。近日来在下实在是有些繁忙，抽不开身。今日阳光明媚，不妨一起在这宅院内走走。也让在下尽一下地主之谊。”
　　仲云点了点头，他现在寄人篱下，实在是没有摇头的道理。此时的阎龙一身冷漠的气息收敛了些许，看上去只是有一些冷漠。行为举止之间，无一不透漏着其良好的修养。也难怪他能够吸引那么多女人的视线。
　　现在，他的身边很快便有第一个女人了吧。魔教的四大护法之一，最阴毒，也是给他了最大助力的含芜。含芜这女子的智商就如同她的面容一样，可以用一个字形容――‘妖’。
　　跟随在阎龙的身旁一起参观了一下他的庄园，事实上这庄园比之尚修筠预料中的大了许多。而且那缜密的布局，也让他更加打消了逃离的念头。这庄园表面上看上去风景宜人，但是对于他来说，绝对是处处危机。
　　作为一本种马小说的男猪脚，阎龙也的确是有他的个人魅力。至少，他想要对一个人好的时候，可以细致到平日里根本不会注意到的小细节。似乎是因为顾惜到他的身体刚刚好转，所以阎龙的脚步总会刻意的放慢，让两人能够并排而行。而且只要在他稍微有一些疲惫的时候，阎龙便会停下来。表面上是观赏风景，实际上却是让他休息。
　　他做的仿佛是不着痕迹，却又是能够让他发觉的程度。
　　尚修筠面上的表情越发轻松了一些，阎龙见他动容显然也很满意。或许阎龙并不是一个合格的导游，但是他身后的侍卫却能够完全担当这个角色，而地位与权势带给人的飘然之感，怕是更容易让人沉迷。
　　和尚，也不过是普通人，与其他人的区别只是，他们将自己圈在严格的束缚之内。但是这束缚，却并非不能打破。
　　这一个庄园两人步行走完，已经过去了近一个时辰。毕竟是魔教在一个地方的据点，自然是豪华的。当然，这庄园名义上是某个富豪的产业，与魔教没有半分关系。
　　再次回到院落的时候，尚修筠看着那桃树下面摆放好的素菜，也不免有了些食欲。在运动之后，人进食的欲・望总会变得比平日里强烈一些。更何况尚修筠现在的身体还处于重伤未愈的状态。
　　当然，他是不会将这种迫切的欲・望展现在自己面庞上的。
　　“不知大师可否赏脸与在下把酒言欢？”阎龙这般说了一句，很快便察觉到了不对，“应当是饮茶才对，差点害大师破了戒，当真是罪过。”
　　“阿弥陀佛，应当是小僧多谢龙施主款待才是。”尚修筠看着侍女将摆好的酒水换成沁人心脾的茶水，便回应了一句。阎龙并没有说让他饮茶，他自行饮酒，而是选择了迁就他一起饮茶。这般作为，倒是很容易让人心生好感。“龙施主称呼小僧子觉便好。”
　　“子觉・・・大师。”阎龙将‘子觉’这两个字在舌尖翻滚了一番，掩下了眸中的神色。将杯中的茶水饮尽，是上好的清茶，却是让他觉得有几分寡淡无味，就如同这满桌的素菜，让他兴不起半点食欲。
　　而那台在一旁的古琴也发挥了一些作用，只见以白衣女子端坐在古琴前方弹奏。那张妖媚的面容当真是秀色可餐，那格外清澈的琴声，似乎在她手中也变成了能够吸引人堕・落的靡靡之音……
　　尚修筠不动声色的用着膳食，当真是贯彻了‘食不言’的方针。若是单单听琴声，当真是赏心悦目。
　　一顿午餐，看起来是宾主尽欢，但是实际上却是各有心思。阎龙品着杯中的清茶，手指摩擦着杯沿。洁白无暇的瓷器引出他那漆黑中隐隐有几分红光的瞳孔。
　　含芜弹奏之后自然而然的站在了阎龙的身后，丝毫没有掩饰自己对阎龙的爱意。视线在扫过尚修筠的时候带上了几分寒意，教主对她关注她并不觉得有什么。但是教主因为他去关注一个女人，这就让她无法忍受。
　　尤其是那个谭雨薇无论是样貌还是能力都与她有的一比，这更是让她十分不安。
　　“大师养伤期间切不可随意动武，若是实在无趣，在颂完经书之后倒是可以学习一下抚琴。琴音，可是极为陶冶情操的。”含芜的声音带着几分甜腻的感觉，明明是普通的言语，但是在她说出来，却如同云・雨之后的情话，当真让人有几分脸热。这个女人，对于男人来说是一剂毒药。
　　“多谢女施主。”
　　含芜有种一拳头打在棉花之上的感觉，这和尚不念经反倒是去研究声乐可不是不务正业吗？但是他却没有丝毫的动容。
　　她却是不知仲云本身就是这样一个不务正业的人，有他的记忆的尚修筠，又能‘敬业’到哪里去？     

　　☆、第一个世界6

　　尚修筠随意翻动着手中的书籍，心思却已经沉浸在那不断运转的内力中去，感受着自己的身体一点点的恢复，一点点的变得更加强大的感觉是很容易上瘾的。就如同当初他对医学知识那如饥似渴的渴求一般，如今他对武学也同样如此。
　　手中的书籍已经良久未翻阅过一页，上面那些曲谱更是半点没有入他的眼。随手将书籍放下，拿起一旁的书籍，却是一些奇闻异录・・・这些书籍明显是消遣时间之物。除了这些之外，阎龙还让人送来了笔墨纸砚，古琴玉箫，另外院中也多了一些罕见的观赏景物。倒是金银俗物这类经常被人拿来做人情的一样都没有。
　　以至于，那位‘食人花’含芜近来看他的眼神是越来越恶毒。其实他也是有些奇怪，闫龙他不忙着将整个正道武林都摧残殆尽，将魔教发展壮大，还有自己勾搭美人的大业，为何偏偏有那么多的时间同他相处。
　　仲云的确是他想要报复的人，但是比起前几项来讲，这一项最容易不是吗？就算是没有受伤的他，对于他来说也没有丝毫的反抗之力。
　　尚修筠起身，将手中的书籍放在一旁的桌子上，走出了房门。嗅着那清新的气息，他摆出架势熟练了一下自己学到的武艺。他身体在这段时间里恢复的很好，现在他已经基本恢复。只是不知晓，他若是提出离开，阎龙又会有什么手段？是继续做好人，还是说直接出手？
　　隐隐约约听到有人的脚步声，他便停下了自己的动作。转头便看到了一身红衣的含芜，比起纯洁无暇的白，热情如火的红明显更加适合她。此时她的面容上带着一丝笑容，看起来心情不错。
　　“没想到出家人也能有些魅力，倒是现在才发现，子觉大师也长了一张不错的面孔。若非我心中早已有了・・・还真的愿意与大师春风一度呐！”
　　含芜伸手似乎想要伸手挑起尚修筠的下巴，但是被他后退一步轻而易举的躲过。“阿弥陀佛，罪过罪过，出家人四大皆空，女施主还请慎重。”
　　含芜伸手掩唇轻笑了一声，意味深长的说了一句，“若是有机会，还真的想要看子觉大师续发后的样子。想来也必将是一位风・流倜傥的少年。佛祖毕竟解决不了人的一些欲・望，子觉大师还请三思才好。”
　　含芜听着耳边再次响起的佛经，有几分无趣。这些出家之人，在面对自己不想要面对的事情时，总喜欢念诵佛经。努了努嘴，转身离开。
　　在她身影消失的瞬间，尚修筠便停下了口中佛经的念诵。在他现在这的狭小的院落中行走了一圈，打理了一下院落中的花草。他极为喜静，自然是不喜这院落中有太多的人居住。自从他的身体恢复到可以自理的时候，他便让阎龙将侍女撤了回去。
　　将花草打理完之后，他才如同往常一样回到了自己的房间，继续打坐。
　　没多大会儿，突然感觉到自己房间中有另一个人的气息，不由的睁开了眼睛。
　　“龙兄。”尚修筠起身看着一旁站立的男子，那一身的气息似乎比起往日来越发的冷冽。这般情况，他也就只见过一次。在他第一次清醒的时候，冰冷的气息，甚至能够让人嗅到血腥的味道。“庄内可是出现了什么事？”
　　“子觉不必担心，一些小事而已。”阎龙沉吟了一会儿，良久之后晦暗不明的视线才从仲云的脸上扫过。那张精致的的面孔，站在被阳光照射着的地方，当真如同庙宇中的佛像一般。
　　“只是，近日，子觉还是少出去为妙。你的身体还未痊愈，若是再出了什么问题，怕是会影响以后的武学修习。”阎龙语气一如往常一般冰冷，但是那暗含关心的话语却是很容易让人心暖。
　　尚修筠微微垂下眼帘，定然是发生了什么事情。否则不可能一个两个的都这般表现。他们都清清楚楚，唯独他一个人被蒙在鼓里，这种感觉真的是让人非常不爽。
　　手掌放置在腰间，看着窗外那慢慢暗沉下来的天空，一双美丽的桃花眼微微眯起，驱散了神圣的气息，显得有几分妖媚。甚至比起含芜来，也不遑多让。
　　阎龙坐在高高的座椅之上，大殿的两旁，魔教的护法、长老，以及各个分堂的堂主都恭恭敬敬的站在两侧。甚至是都不自觉的低下了头颅，来表现自己的谦卑。
　　“教主，正道中人已经再次集合了人手，想要搭救那些已经被我们废了武功的废物。若非是前段时间重建我教需要一些劳力，早就一个不留了。如今让他们知道了那些人还没有死，怕是正道的伪君子的们会想方设法的将他们救出去！”一个魔教分堂的堂主有几分趾高气昂的说道。现在教主这般强大，他们魔教做事，自然也就愈发的有底气。
　　“哦？又是那武林盟主沐临清集合的人手？”阎龙把玩着自己手中的玉佩，羊脂玉纯白无暇，明显是最上等的货色。看到这玉佩，便让他不由的想起了正在自己府中居住的人。前世让他之所以将其认同为知己，是因为对方那近乎愚蠢的良善。再次相识，不一样的轨迹却让他如同一块被打磨好的璞玉，慢慢发出了另一种光泽。不得不说，仲云很适合少林这个门派。
　　猛然间似乎才发现自己所想一般，阎龙的唇边勾起了一丝残酷的笑意，甚至连眼眸中都染上了两分血色。但是，善与恶可从来都是不死不休的。手指几乎下意识的想要用力将手中之物粉碎，却在最后一刻收手。
　　“是。”那堂主连忙点头，似乎怕点的慢了，便不会让教主注意到了一般。
　　“还真是一个让人心烦的家伙……”阎龙这般说了一句，下面的人没有一个反驳，甚至都不由的带上了几分认同。
　　“那便等他们上山・・・记得好好招待那些奴隶~”一向冰寒的面孔上带着几分笑意，但是却没有任何赏心悦目的感觉，只会让人遍体生寒。“不过，你们的办事效率，还真是让本教主满意啊。”
　　众位堂主面面相觑，虽然教主口中说着满意，但是他那明显的不满他怎么能够看不出来。不
　　由的开始想有那些地方办的不对，还有一些心中有一些小心思的更是惴惴不安。、
　　“这次召集诸位武林英豪的可不是武林盟主沐临清，而是邬柳山庄。看来本教的地方势力，的确是要好好的打理一下了。连这点消息都打探不出来，要你们又有何用？！”含芜也有几分不满，她只是稍微动用了一些手段便轻而易举查探出来的东西，这些属下却是不知。没有搞清楚真实状况，也敢向教主禀告，还真是胆大包天。
　　那位忙着抢夺功劳而起身禀告的堂主顿时出了一身冷汗，只能够悻悻的退下。恨不得用眼神将地面上盯出一个洞来，他也好钻进去。
　　阎龙一甩衣袖离开了座位，回到总坛自己的房间。他的房间完完全全是重新建立的，前一任教主所有的东西都已经被他完完全全的摧毁。然而，就算是这样，他更多的时间反而是呆在那奢华的山庄里，而是呆在宏伟风格的总坛。
　　身体中的内力运转的越发快速，那如同大江大河的内力，仿佛是要将经脉撑破一般暴虐。但是事实上它却是无时无刻的不在强化着经脉，让他的身体能够承受更多的内力。再暴虐的内力，在主人的手中也不过是一柄锋利的刀刃而已。然而并没有让他安乐多久，便有人敲响了他的房门。
　　“进来！”阎龙停止了自己刻意的内力运转，那原本暴虐的内力仿佛一瞬间平和。安安稳稳的在它既定的道路上流动。
　　“教主，那些不自量力的正道中人，已经开始潜入本教了。不知是直接应对，还是不动声色的将他们……”含芜做了一个的抹脖子的动作。在这魔教之内自然不可能没有专门禀报这些事情的侍从。但是自从含芜发现教主并不厌恶自己对他的心思之后，这些事情就全部的变成她来做了。虽然有几分屈尊降贵，却是让他乐此不疲。
　　“你说呢？”阎龙微微眯起双眸，这般说了一句。这些正道中人，为了他们所谓的‘正义’还真是无所不用其极。偷袭，不是他们这些邪魔歪到才惯用的手段吗？“记得将应该活着的人留下。”
　　“属下明白！”含芜低下头，觉得自己也有几分愚蠢。身为正道中人，他们都没有选择光明正大。作为魔教之人，他们自然会选择对自己损失的最小的方式应对。连忙转身退了下去，想要快速的安排一下。纵然是这样，她细心的为他关上了房门。
　　游戏开始了，只是这游戏的结局。是否真的能如了布局人的心意，亦或许，会适得其反？

　　☆、第一个世界7

　　黑夜之中，只有那一轮明月隐隐约约带出一些光泽，能够映射出那一身黑衣的身形。他们在这夜色中时隐时现，原本清新的空气渐渐染上了血腥的味道。
　　了悟大师站在山脚下，最终还是带着少林的弟子上了山。君子之行，在数十甚至上百个生命的对比之下，又算得了什么。只是此次回山之后，定要好好的在佛祖面前告罪。于是，又一批黑衣人上山……
　　尚修筠轻看着窗外的夜色，果真，今日庄园之中那些隐在暗处的气息少了许多。也就是说，魔教出了什么事情。结合白日里含芜说的话语，不难猜测出这又是一场正邪大战，而且很有可能他成为了这场战斗的导火索。
　　都说红颜祸水，他这次似乎客串了一把蓝颜。
　　显然，此次也是正道中人处在被动的位置。希望・・・不要死的太惨才好。尚修筠将房间中油灯吹灭，房中完全陷入了黑暗。在这个注定不安稳的夜色中，怕是也只有他睡的安稳。至于多少人会因此丧命，皆不在他的考虑之内。
　　阎龙耳朵微微颤动，以他的功力能够轻易的听出已经有不少的人已经魂归天外。有一些是正道中人，也有一些是魔教弟子，但是他没有半分惋惜。连这么简单的场面都无法应对的魔教弟子，死有余辜。
　　一位黑衣人突然悄无声息的出现在了阎龙的房间，恭恭敬敬禀告了一句。原本有几分不在意的阎龙，终于打起了精神。让魔教中也派出了另一对人马。事实上，与正道中人你来我往的战斗，他并没有太大的兴趣。不过，让一个人身败名裂，却是他最想要做的事情。
　　仲云，现在最重视什么呢？是他牢牢的镌刻在记忆中的爱情，还是说是如今少林寺对他的看重？
　　了悟大师带领着少林寺的弟子，刚刚靠近魔教，便听到了城墙内战斗的声音。显然，对方已经发现了正道之人的潜入，并且已经开始抵抗。
　　“阿弥陀佛。”了悟大师双手合十，念了一句佛号之后。便率先使用轻功进入了魔教，一如他所听到的那般，正道人士的正与魔教纠缠着。只是，明显的魔教子弟更加占据优势一些。但是他的到来，足以扭转乾坤，接下来就是一场近乎于屠杀的战斗。
　　对于了悟大师这类的高手来说，低等的魔教弟子就算再多，也不过是能给他们带来一些麻烦而已。手中的佛珠不断转动，纵然是赤手空拳，却没有任何一个人敢小觑他。
　　不过，越是战斗，了悟大师的面色就越是严肃。那些魔教子弟似乎并不是没有任何准备，甚至对于他们的到来有几分讽刺。这威武的魔教城墙，看起来也越发的像是一张巨大的网，而他们就是网中的猎物……
　　刚想要再次动手，便被一身黑衣的人阻挡了自己的动作。两掌对接，只是轻微碰触他便立即回返。了悟大师正了正面色，他面前是一个带着金色面具的男子。纵然面具遮挡了来人的半张面颊，耳，却依旧能够从那瘦削的下巴上看出他年岁并不大。而在这魔教中，能够在这个年纪，便有这般实力的人，也不过寥寥几人而已。 
　　了悟大师后退了几步之后，才站稳了身形。双手合十放在自己的胸前，一双眼眸却是时时刻刻观察着对面人的动作。他身后的少林寺弟子想要协助他，被他连忙制止。纵然是他，都没有必胜的把握，他们出手，定然只会有一死。
　　阎龙唇角微微勾起，手中突然变换了招式。并不是往常他惯用的攻击方式，而与他对面的了悟大师有几分相同，让了悟大师越打越心惊。虽然招式可以模仿，但是那内力都由阴狠毒辣变换成为了他们少林寺特有的神圣厚重。面前的人会少林的武艺？
　　这已经不单单涉及到他个人问题，而直接涉及了少林寺武功的泄露。要知道，在这武林之中，每个门派的武功招式可是许多人辨认他门派的资本。就如同魔教阴狠毒辣的内功，一贯会在受伤甚至死亡的人身上留下铁青的痕迹一般。若是魔教的人真的学会了他们少林的武艺，那么少林寺的名声……
　　“了悟大师并没有我想象中的那般强大，还真是令人失望。要知道，那个人，对您可是格外崇敬的。”阎龙声音中带着淡淡的嘲讽，看着那被他再次重伤的了悟大师。前一次他是真正的败在魔教的手中，这次却是败在他们佛门的手段之中。不知道，此刻，他会是什么想法。
　　并没有将了悟大师致死的想法，重要的演员一旦缺失，那么戏也就没有办法演下去了。接连两次重伤，足够让了悟大师的身体受到难以磨灭的损伤。也就是说，纵然他再次休整，今生在武学方面，怕是也再难突破。就这样・・・便好！
　　少林寺的弟子们连忙将那失神的了悟大师搀扶了起来，了悟大师沉吟了良久，才终是叹息了一声。“少林武艺，决不可外传！”
　　“阿弥陀佛，了悟长老。”
　　“了悟师叔……”
　　周围的少林弟子显然也想到了这一点，看向阎龙的眼神更加多了几分杀意。出家人以慈悲为怀，却不是对每个人都能够慈悲为怀。佛祖虽曾割肉喂鹰，但是同样也会以杀止杀。
　　只是，阎龙怎么可能会将他们放在眼里。洒脱一笑之后，身影便已经消失。他们只能看到一个残影，更别说追踪了。
　　阎龙站在高处，很快便找到了自己的下一个目标。这次倒是没有说什么，直接将人了断，一丝气息都未留。在他极为熟悉的魔教之内，他想要找一个人是十分简单的事情，当真是占据天时地利。现如今的发展，也在向着他想要推动的方向前进，现在就等着验收结果。
　　阎龙从腰间拿出了那块纯白无暇的羊脂玉佩，他手中沾染的血液染在玉佩上。鲜红的色泽在洁白无暇的底色上显得越发明显。温和的月光映射在上面，反而多了几分诡异。阎龙的身形一闪即逝，回到了自己房间。
　　将玉佩洗刷的干干净净，换了一身衣物。这才离开了魔教。至于魔教中那依旧未完结的战役，自然是有人为他收尾。若是什么事情都要他亲力亲为，他要那些属下还有何用？
　　回到庄园的阎龙却是第一时间来到了仲云的房间，仲云此时正规规整整的躺在床・上。一如白日里他那总是中规中矩的模样。月光映射在他精致的面孔上，让那张面颊显得更加的引人注目。忍不住的伸手想要碰触，却在最后时刻控制住了自己。
　　阎龙像是想要掩饰什么一样，唇边露出一个刻薄的笑容。这般容颜，也难怪会让人念念不忘。但是有的时候，爱情是一种致命的毒药。越是喜欢，便越是仇恨。
　　伸手将那块羊脂玉放在了他身侧，转身离开。
　　尚修筠醒来之后便看到了那放在自己身边的‘礼物’，放在身边把玩了一番。眼眸中却是没有任何的情绪。
　　起身，一如往常一样练功休息。这两日里，阎龙和往常一样没事的时候会过来陪他观赏一下院落中的景色，甚至会下棋弹琴，打发时间。但是那些暗地里监视他的人似乎真的已经消失不见。
　　这般又过了几日之后，尚修筠确定了阎龙似乎真的准备放他离开。阎龙，明显不会有什么好心思，但是能够离开，他也就不会继续呆在对方的势力范围之内。纵然，离开这里之后。他可能面临无数的危险。也总比一把刀悬在自己头上，不知道什么时候落下来的恐惧感要好得多。
　　“龙兄，这段时间多有打扰，如今我的身体已经康复，也是时候离开了。”
　　阎龙端着茶杯的手顿了顿，之后若无其事的将杯中的茶水饮尽，抬头对上了尚修筠的视线，倒是没有过多的言语。“一切，保重。注意安全。”
　　“保重！”尚修筠与阎龙告别之后，便只身离开。一如来到这里的时候一般，身无长物。只是为了让他能够安然无恙的离开。阎龙倒是给了他的不少银票，让他越发的不知晓他在想些什么。
　　离开了魔教所属的范围之内，他敏锐的发现了许多江湖人士看他的眼神有一些奇怪。以往武林中人看待少林寺众人的眼神都是带着钦佩与羡慕的。但是却又不是每个男人都能够忍受的了青灯古佛的寂寞，所以并不会嫉妒。但是现在他们的眼神之中却带着防备与恶意。
　　少林弟子向来光明磊落，为何会出现这样的变化？
　　坐在客栈之内，他多次想要开口打探一些消息，却都被人闪躲了过去，就如同他是什么毒蛇猛兽一般，让他不由的皱了皱眉。放下碗筷，走上了二楼的房间。身体靠在房门上，用内力听着楼下人的谈论。
　　“刚刚上楼的那个是少林寺弟子吧。”
　　“谁知道是少林寺弟子还是魔教弟子？了悟大师可是在围攻魔教的时候，被少林寺的功法重伤了。据说很难痊愈，现在少林寺已经安排他回少林，派其他的长老来接替他带领少林弟子了。”
　　“这年头，还真是不太平……”
　　“你还不知道吧，了悟大师还算幸运的。乌柳山庄的谭庄主和少庄主可是双双丧命，现在乌柳山庄也就只有谭女侠一人。若是有谁娶了她，啧啧……”
　　众人的话题很快便被带到了风花雪月那边去，尚修筠默默的收回了自己的内力。
　　
　　☆、第一个世界8

　　尚修筠走进房内，靠在床榻之上。客栈的被褥自然不可能与阎龙精心准备的被褥那般柔软。让他靠上去的瞬间便不由的皱了皱眉。‘由俭入奢易，由奢入俭难。’不满的感觉，仅仅出现了一瞬，他便再次恢复了往日那什么都不在意的样子。
　　闭上了那双总是极为澄澈的双眸，就仿佛这世间繁华终究都入不了他的眼一般。但是事实上，他本也是俗世臣服之人，甚至比起其他人活的更加艰难。
　　薄唇轻轻抿起，了悟长老被少林内功所伤，魔教中人有人习得少林的功法。自然而然的少林寺会怀疑寺中出了叛徒。而此时，他这个其他人认为被魔教俘虏，亦或是已经死亡的人突然出现，会吸引所有人的视线。那么自然的会有人查探他这段时间的去向。
　　阎龙自然不会帮他掩盖，所以与魔教中人交往过密的他，会是武林正道第一个怀疑的对象，到时候就算是少林寺的僧人们肯相信他，也没有任何作用。
　　毕竟少林弟子，数十年来与魔教有那么些联系的就只有他一个人。少林寺，是唯一没有被魔教俘虏的门派。并不是因为少林中人多么强大，而是因为他们宁可死亡也不愿让少林折了正道气度。当真是可歌可叹，至少他尚修筠今生今世，亦或是来生来世都做不出此等壮举。
　　没有什么能够比生命更加重要。名、利，不过是虚影而已。这一生若是活的不够安逸，纵然死后皇袍加深，又有什么卵用？
　　若非是两人站在敌对的位置，尚修筠也不由的为阎龙点赞。将所有都玩弄在鼓掌之中，还让他这个网中人自愿的入了网，当真是高明。阎龙想要的是什么？仲云的身败名裂，这一切纵然是让你切切实实的看到又有何妨。
　　将自己身上带的那寥寥几物收拾了一下，尚修筠连夜从客栈之中离开。这世界上没有不透风的墙。在这个敏感的节骨眼上，距离魔教最近的城镇定然是正道人士最关注的地方。今日他出现在这里的事情，怕是很快便会被其他人知道。然后一传十、十传百。最终他怕是会成为武林正道的丧门之犬、人人喊打。
　　虽说，他这样离开不会让那些人更加怀疑他，但是比起被带回少林寺废除所有的武艺逐出门派，亦或是被扔给武林盟主发落这两种结局来说，逃离反而是最无足轻重的事情。都说，武艺提升最快的方式是经历无数次的战斗。想来，他很快就可以知晓传言究竟是真是假。
　　一如尚修筠想的那样，第二日便有人粗鲁的推开了他的房门，寻找他的踪迹。之后更是有无数自诩为武林正派的弟子，开始对他这么一个‘背叛师门的不仁不义之人’展开追踪。而他却是已经入了山林。
　　在山林之中，尚修筠可谓是如鱼得水。那些原本因为各种担忧而无法采摘的毒物，现在都可以轻易入手。在没有被正道中人追杀过来的闲暇时机，他倒是炼制了不少的药物。包括可以直接让人腐烂至死，最终只留下一汪黄水的剧毒之物他手上就有不少。
　　他自然的也会使用易容术，不过他那光溜溜的脑壳在那里放着，无论是什么样的伪装都是无用。若是让其他人知道他会易容之术之后，若是碰到必须用到之时，反而会更加麻烦。而且，这也的确是锻炼武艺的一个好机会。
　　现在正道中人提起子觉和尚都不由的唾弃，甚至不知晓是谁查出了他其实刚刚剃度不久的消息。更是觉得他用心不・良，是为了骗取少林的武艺才剃度学艺。这么一传十十传百，越发的让那些不知情的人信服。
　　仲云，背信弃义，不可的相交等等・・・・・・
　　而这些，尚修筠早已经预测到。
　　茂密的树叶被微风耳吹拂的飒飒作响，尚修筠端坐在树叶中恢复自身的内力。比起前些日子，在这些人的追踪之下，他的内力可谓是突飞猛进。就算是只用武艺而不用毒物，他现在也已经能够到达二流高手之列。只是，这些追踪他的人，可有不少的二流高手，甚至还有几个一流高手。
　　将内力恢复了大半之后，尚修筠便想要起身离开。站起身来，却发现一个少女正站在不远处的树枝上。那一身白色的孝服，让她显得比记忆中瘦削了许多。
　　谭雨薇比之几个月前少了几分骄奢的气息，多了些独属于少女的柔弱。但是那高傲的挺直的背脊，又告诉了任何人她不会轻易倒下。这个女子，的确有惑人的资本。若非他早已经将爱情与自己那被粉粹的身体一起埋葬，怕是也会为之动情。
　　“阿弥陀佛。女施主，别来无恙？”尚修筠身体已经随时做好了出手的准备，但是他表面上却依旧是手持佛珠，双手合十打招呼的模样。
　　“原来子觉大师还记得自己是佛门子弟。只是不知，这段时日里，这双转动佛珠的手上，添了多少血腥？佛祖大慈大悲，可不需要这般弑杀之人！”谭雨薇的话语中带着明显的讽刺，她的武功比之最初与尚修筠相识的时候不知高明了多少。只是这些内力，来自于她的父亲，用生命的传承。
　　若非她祈求自己的父亲进入魔教救人，是不是就不会有后来的事情。是不是她的父亲，她的哥哥都不会死？她恨子觉，同样也恨自己。
　　尚修筠转动佛珠的手顿了顿，两人的气息似乎也随着他的动作凝滞。不过片刻，尚修筠便勾起了唇角，如同带着叹息一般。“佛祖当得是大慈大悲之人，像我这般怕是的确没有资格侍奉其左右。”
　　手中的佛珠应声而断，一粒粒的滚下了树木的枝干，不知掉落到了何处。谭雨薇就这般静静的看着他，不知为何没有半分的快感，只有那心中源源不断的恐慌与空洞。伸手想要抓住什么，但是只察觉到了那从掌间拂过的微风。
　　“谭雨薇，若是想要杀我，那么便尽管出手便是。”尚修筠的身形早已经消失，只留下声音在回响。事实上，这句话有耍帅的嫌疑。就算他不说，失去父亲、兄长的谭雨薇，又岂会放过他。原本以为谭雨薇的武功就算在这段时间内有了进步也不会变化太大，事实却极为出乎意料。
　　谭雨薇脸色变换了一番，但终究还是跟了上去。纵然仲云天纵奇才，身体极其适合习武。也是终究接触高深的武学不过一年的时间，注定不可能抵得过一人一生的心血。很快，谭雨薇便追上了尚修筠的脚步。
　　明明可以一击必杀，但是谭雨薇却并未动手。而是直接用内力卷着毒粉全都洒在了他的身上。尚修筠瞳孔微微一缩，再次使用内力，远远的逃离。而这一次，谭雨薇并没有继续追上去。
　　她所使用的，是她研制出来的毒粉。武功越高，动用武艺的次数越多，便会加快毒粉的发作。最终会自内而外的，被毒粉慢慢腐蚀，受尽折磨而死。
　　她身上所有的武艺几乎都是她父亲留给她的，而她想要使用自己的手段来报仇。亦或是，再给仲云一次生机。在这被追杀的三个多月里，他可是展现了不下于她的毒术。若是他真的能够解毒，那么两人的恩怨情仇，同样也会烟消云散。自此，江湖再见，也不过是陌路之人。
　　尚修筠使用轻功飞了没有多远，便察觉到了自己身体中的疼痛。绯红的面颊被疼痛折磨渐渐发白，他自然知晓自己中的是什么毒。没想到，这剧情已经变幻了那么多，但是兜兜转转，他还是被谭雨薇下了同样的毒。若是不能够解毒，便会如同原著一般，受尽折磨而死。死亡之后说不定身体依旧会持续痉挛……
　　但是还没等他休息一下，便再次听到了正道人士说要搜索的声音。只能忍着痛苦施展轻功，躲避到一个比较安全的地方。直到周围的声音渐渐散去，他才终于可以沉下心思来对付自己身体中的毒素。
　　这个世界中大部分的药草，与他死亡之前没有太大的区别，但是却有一些差异极大。短时间内怕是无法解毒。那么，在这丛林之中，便不是一个很好选择。
　　三个月的时间，那被剃下的长发已经及肩，由于不经常打理的原因，看起来有几分毛糙。就是前世他死亡之前，也远远没有这般狼狈。调整了一下自己的呼吸，尽力的让体内的内力平稳下来，让那毒素随着内力一起平稳。他也知晓，自己想要出去，定然是无法避免使用内力。不过，现在是能够少用一些，就少用一些。
　　微微合上眼眸，他的呼吸近乎于无声，若是不伸手放在鼻翼下轻叹，恐怕有不少人会直接认定他已经身死。这同样也是他保护自己的方式之一。生死之间，的确很容易激发自己的潜能。
　　只不过，这也同样让想要搜寻他的阎龙一无所获。只在那丛林之中发现了散成一串串的佛珠。他在那里呆了许久，直到将散落的１６颗佛珠都找寻到，才离开。只是，那周身的气息更加冷漠了一些。
　　正道人士搜寻他的越发少了一些，一个中毒将死之人，危险性大大降低，自然也就用不了那么多人手。
　　而现在他们又开始准备，第三次对魔教的围攻……

　　☆、第一个世界9

　　尚修筠睁开眼睛的时候，外面的天色已经变暗。丛林中的夜晚，并不是寂静无声。隐隐约约能够听到狼啸，所以夜间赶路，并不是一个明智的决定。但是对于其他人来说这不明智的行为，对于他来说却是最好不过。越是不容易被其他人怀疑的方式，他便越是会尝试。
　　他的内力非常平和，以至于身体中的毒素也格外的平和。虽然隐隐约约还有一些疼痛，却并无大碍。这也更加坚定了他夜晚离开的想法，能够不使用轻功最好。若是被发现，夜色比白日更加容易掩盖身形，便于他逃离。
　　借着隐隐约约射入洞口的月光，尚修筠从自己随身的包裹中拿出一些药物。这包裹自然是他随意用一个正道门派弟子的衣物做成的，用来临时的装一些制作好的药物还有一些刚刚采摘下来的药草。这三个月内，这种简易的包裹他不知道更换了多少个。
　　从包裹中拿出几个竹筒，将里面的药物倒出混合。药草带着几分刺鼻的味道，让尚修筠不由的加快了自己的动作。合着清水将药草做成粘稠的状态。极为熟练的在脸上涂涂抹抹，就如同做了无数次一般。
　　待药草在他的面部干涸，便已经完全看不出他原本的模样。明明是各种颜色的药草，待混合之后，在面部干涸。显现出来的却是一张薄如蝉翼、与人的皮肤无甚差别的面具。只是轻微的改变了面部的轮廊，便完完全全的变成了另一个人。
　　原本白皙的皮肤现在是健康的古铜色，如同大部分常年操劳的山野农夫几乎一致，甚至连周身的气度都已经完完全全的不同。再次掏出了一个竹简，随手将自己的发丝浸泡在里面，在头皮上也涂抹了一些，忍受了药草难闻的味道。看着发丝渐渐变长，到达及腰的位置他才从藏身的地方走了出来。
　　根据白日里走过的路途，找寻到那条贯穿森林的河流，这才毫不犹豫的跳了下去。
　　他从进入这个森林开始，便有了随时离开的准备。虽说，这个时间比之他预料的时间早了许多，但是也无可厚非。在冰冷的河水中游了一小段的距离，他这才上了岸。身上的药草气息已经完完全全的消失。一身衣物也被他随手撕扯下来仍在河畔，毫不留恋的转身离开。
　　将那及腰的头发用最常见不过的木棍挽起。身上的包裹换成了可以背在背上的竹篮，里面放置着一些常见的草药。再普通不过的面容上带着几分憨厚的笑意，任谁都不会将他与那个面容精致，清冷淡漠的子觉和尚联系在一起。
　　尚修筠看到有正道中人路过的时候还会面带微笑的点头，他就这样在众目睽睽之下下了山。在这山上，除了正道中人之外，也会有附近的居民会上山采集一些药草，换些银钱。这些时日里他们自然见过不少，所以并不会对这么一个普通的男子留下任何印象。
　　有惊无险的下山之后，尚修筠便在距离山脚不远的一间客栈中居住了下来。专心研制着身上毒素的解药。
　　虽然在丛林中他是各种小心，但是在客栈中他却时不时的要催动自己的内力，来测试毒药的药性。他在最初学习医术解毒的时候就曾经无数次的用自己的身体试毒，忍着疼痛来亲身观察药性，研制出解药。所以他的躯体才会成为了千年难见的药人，才会落得粉身碎骨的下场。
　　但是纵然他已经经历过无数次以身试毒的场景，身体中那自内而外的疼痛会让他无法集中精力，甚至是昏死过去。人的承受力，总是有限度的。纵然是经过了无数锻炼，他依旧有限度。一旦失败，他便要再来一次。这般下来，他那掩盖在易容之下的脸色是越发的苍白。但是易容出来的效果，依旧是最健康的古铜色。
　　他去购买药物的时候总会再换上几个‘面容’，兜兜转转才回到客栈。一时间，便没有任何人发现他的存在。甚至有不少的正道的人士，都认同了仲云已经被折磨致死的说法，对乌柳山庄的新任女庄主，更多了几分钦佩。然而，仲云对这些并不在意。 
　　来不及将面容上的易容使用药剂洗去，他便开始了制作药物，直到制作成功之后，他这才洗去易容，沐浴更衣。在服用药物之前，他便仿若最虔诚的信徒，虽然他的心中早就没有了任何信仰。
　　让皮肤稍微透气，他这才再次进行了易容。就算是睡眠，他也依旧没有忘记自己现在所处的境地。时时刻刻的保持着警惕。
　　一切做好之后，尚修筠这才将制作好的药物吞入腹中。猛然升起的剧烈疼痛感让他眼眸前的景色有几分发暗，但是他自始至终却没有露出丝毫难受、畏惧甚至是惊恐的情绪。始终细细的感受着毒素在自己身体中的变化。察觉到那些毒素并没有任何被根除的迹象，反倒是越发活跃之后。他便知道自己又失败了。
　　已经失败了太多次，却没能让他有半分的浮躁，而是让他更加理智的思索自己的药物是哪里出了错。
　　拿笔在纸张上写写画画，将一味药材填补上去，很快便会再次划去。就这样来来回回的不知道做了多少次。窗外的天空晦暗之后再明亮，那张面颊上终于再浮现出了几分笑意。来来回回的再次查看了几次，尚修筠这一次对解药有着十足的把握。毕竟，这几日来数十次实验并不是白做的。 
　　很快，他面上的笑意便被收起。尚修筠转身准备去置办药物的时候，便看到了那不知道已经房中站了多久的人。随着中毒程度的加深，现在他连三流高手都不如，更罔论发现身为决定高手的阎龙了。
　　尚修筠也总算是体会了一次什么叫做希望之后再次绝望。毫不犹豫的闪身到床榻之上，手指精准无比的碰到了被自己安放好的毒药。刚想要将毒药甩他一脸，便被钳制住了手腕。
　　随之而来的便是因为动用内力而澎湃起来的疼痛，尚修筠盯着阎龙那近在咫尺的面孔。直接一口鲜血喷了出来，顺着那刀削的脸庞流了下来。当真是直接呵呵一脸血……只可惜，唯一有幸观看的一人，已经完全没有了神智。
　　全力使用内力，足以让他早已经深入肺腑的毒素，进一步的恶化。
　　阎龙连忙伸手将仲云下滑的身体接住，只是随手将自己面上的血迹抹了一把。对上怀中人的眼眸，清晰的将里面的戒备以及遗憾收入眼底。庆幸的是，并没有仇恨……
　　直到怀中人闭上了眼睛，他才恍如惊醒一般将人拦腰抱起。吩咐手下将房间中属于仲云的东西全部带走，自己则是脚步匆匆的奔向最近的魔教据点。
　　将仲云放在柔软的床榻之上，属下极为有眼色的去找大夫。阎龙微微抿起唇瓣，伸手将自己的手掌与仲云那苍白的有几分透明的手掌交握。仲云的身体有几分偏寒，清清凉凉的让人感觉十分舒服。却并不似活人的温度，就好似他的生命在渐渐流失一样、
　　阎龙的眼眸中不由的闪过一丝狠戾，与他神色完全不相符的是他越发温柔的动作。将两人的手指十指相扣。另一只手则是放在他的面容上。现在仲云的面容的确不怎么好看，有些偏黑的古铜色并不适合他。他却可以饰演的分毫不差。显然，仲云也并不是什么无能之辈。
　　或者是，上一世他并没有看透他。亦或是，他根本就不是他？不同的人生阅历，终将有不同的结果。而他，却一直用上一世的眼光，看待这个人。
　　魔教的大夫很快便赶了过来，只是看到教主这般模样，他们便不知道是否要靠近了。
　　阎龙终于大发慈悲的起身，给他们让出了可以把脉的位置。几个代付轮流把脉之后，面色都有几分苍白，这般阴狠的毒物，就算是中毒之初，他们也没有信心能够研制出来，更何况现在几乎已经毒入肺腑，病入膏肓了呢？
　　阎龙似乎想起来什么一般，解开尚修筠外衣的腰带，将那张写满了药名的纸张拿了出来。只是，无意间看到那精致的锁骨，白皙的肌肤，让他的动作不由的停顿了一下。之后用棉被将人包裹的严严实实，这才转身。
　　虽说这些代付研制不出来解药，但是解药在眼前，辨认出来还是极为简单的。一剂解药下去，那原本身体都有些痉挛的人，明显的缓和了下来，让那些担心自己小名的大夫舒了一口气。
　　阎龙见仲云有了好转，这才挥挥手让那些大夫们统统下去。从桌上拿过仲云放在客栈中的包袱，从里面找出他看过的那一竹筒药水。用白皙的手帕沾染了一点，小心翼翼的拭去那古铜的色泽，露出那没有任何伪装的面颊。用清水再次擦拭了一遍，确定没有于任何遗漏之后，这才收了手。
　　将手帕随手仍在一旁，伸手褪去了仲云身上的外套，只余一层舒适的里衣。而他自己，也褪下了外套，躺在仲云的身边。
　　伸手，将人牢牢的揽在自己的怀中。盯着他的面容看了良久，这才叹息了一声，合上了双眼。那眼眸下，耳黑眼圈分外的明显。只是，他向来冷漠、威仪，没有几人胆敢直视他的面孔。更罔论发现他的疲惫？

　　☆、第一个世界10

　　尚修筠眉头微微皱起，身体仿佛被什么牢牢束缚，让他呼吸都有一些艰难。就如同濒死的天鹅一般，不由的微微抬头，呼吸的声音也比平日里粗重了一些。不由挣扎了几下，但是柔弱的身体使不上太大的力道，反倒是让束缚他的力量更大了一些。
　　这是濒临死亡的感觉？与前世那一剑穿心的疼痛还真的是有几分差别。只是，等待了良久之后，死亡依旧没有降临。
　　终于察觉到了有几分不对，猛然睁开了那双魅惑人心的桃花眼，眼神没有半分的迷茫。手甚至比之大脑耳还要快速几分，直接扣住了与自己近在咫尺之人的脖颈。
　　待他看清楚自己面前人的面容之后，第一次懊恼自己在丛林中锻炼出来的警戒。
　　“醒了？还有没有不舒服的地方？”阎龙在他的动作下自然不可能继续睡下去。相比于尚修筠那崩紧的身体，警戒的眼神。他显得格外的闲适、慵懒，毫不在意自己脖颈间那只白皙的手掌，视线在仲云的面容上划过。中毒时那微微的青紫色已经褪了下去，他的身体状况明显的好转。
　　尚修筠不知晓阎龙为何又没有杀他，接收到他的眼神之后，看到了不可能出现在他眼眸中的怜惜。若非知晓所有的来龙去脉，他甚至也有种两人是至交好友，而不是生死之仇的感觉。
　　但是，怎么可能？！将手掌从阎龙的脖颈处移开，虽说手扣他脖颈的姿势，仿佛他的生命掌控在他的手中，只要微微收紧，就能够了结。但是他更加清楚，这只是错觉。
　　沉下心神感受着自己的身体，身体中还隐隐约约有几分疼痛，但是比起毒发的时候却是不值一提。下意识的驱动内力，也没有任何的异常，显然阎龙已经帮他解了毒。摘下了一柄一直悬在自己头顶的刀，但是现在他不过是逃离了狼巢，又进了虎穴而已。
　　“不知龙兄，这次，又想要做什么？”尚修筠的声音一如往常一般平淡没有太多的情绪。就仿佛是两个陌生人见面打招呼一般。
　　阎龙微微抿起唇，曾经他倒是很喜欢仲云的这般性子。不会试图探索他的底线，乖巧的一步步的按照他布的局走下去。现在对这般不喜不怒，超然世外的性子多了几分不喜。这般生疏，似乎也并没有打算与他深交。
　　“不想做什么，你好好养伤。”阎龙压下了心口那微微泛起的苦涩味道，手指被自己握得发白。面上却依旧可以面无表情，语气反倒是比往日多了几分柔和。这般温柔的阎龙，连他自己都难以想象。
　　尚修筠对上他的视线，没有任何的言语。
　　一时间，感觉房间中的气氛几乎让人窒息。阎龙起身，回头为仲云盖好了棉被这才准备出去。只是，在走到门口的时候，他似乎想到了什么一般，停下了脚步。“我名阎龙，是魔教教主，这张面容只是为了外出行事方便。”
　　看着阎龙离去的身影，感觉有几分莫名其妙。阎龙本身便是想要让仲云身败名裂，甚至是被踩落到深渊中才肯罢休。为何会在自己的目的快要达到的时候突然间收手？
　　若是他不是仲云，而仅仅是一个旁观者。他不认为阎龙的做法有错，若是他与阎龙同样的经历，或许会比阎龙更加极端。在他刚刚死亡的那段时间，他心中可是想象了无数次让仇人死亡的方法，哪一个不比这个极端，哪一个不比这个血腥？
　　面色不由的变幻了几番，最终却只能够静观其变。原本，他还能够在对方的言行中猜测出什么，现在却如同被蒙上了迷雾一般，让他看不清真实的情况。只是，以他的武艺根本没有逃离的可能。被病毒折磨的有几分虚弱的身体，也需要好好的静养一番。还未清醒多久，再次被疲惫的身体拉入梦乡。
　　不知在窗外站了多久，确定了他已经沉睡之后，阎龙这才再次走入房间。伸出手指放在他那微微皱起的额头上，小心翼翼的抚平那轻微的褶皱，唇边露出了一丝苦涩的笑意。
　　他阎龙，明明是已死之人，仿佛是被上天开了一个玩笑，再次回到了两年之前。知道自己所有不幸的原因，将一切扼杀在摇篮之中。弑父杀兄，在很多人的眼中他是穷凶极恶之徒。无人知晓他不过是为了保命而已。仿佛被孤立在世界之外，只有他一个人看得清楚真正的棋局。
　　而这时候，仲云再次出现在了他的视线之内。虽然有前世有几分不同，他还是一眼就认出了这个与他朝夕相处了三四个月的‘友人’。
　　从一开始接触的时候，他便察觉到了这一世的仲云与前一世有几分不同。没有前一世那般纯白而又愚蠢的模样，成长了不少。
　　让人探查了一下他所有的经历，便知道了为何会出现偏差。前一世，在仲云下山历练没多久，便救助了他。之后，一直与他同行。他自然是将其护得滴水不露，甚至是血腥的场面都顾忌到对方佛门俗家弟子的身份，很少让他察觉。
　　这一世仲云自己经历了整个历练，所有人性的美好与丑恶，都是自己接触，自己解决的。而且最终还因为武艺太差而被匪徒打了半死，灰头土脸的回了少林寺。这也就能够解释他对武艺的执着。
　　纵然是同样的开始，但是不同的成长环境，却可以塑造出完完全全不同的人。
　　在知道了自己想要知道的一切之后，他便决定要让仲云体会一次，被挚友、被爱人、被门派背叛的感觉。仲云并没有什么亲密的朋友，索性，他这个前世的知己，可以担当这一个角色。
　　不过，他却是忘了，并不是所有的东西，都可以完完全全的任他摆弄。就算他足够理智，却同样无法束缚自己的情感。
　　在接触了现在的仲云之后，连他都有些不由自主的迷失。
　　那有几分神圣色彩的面容，似乎污秽的东西都不应当沾染。而他，是从地狱中攀爬出来的恶鬼，自然不可能多么纯净。越是这样，他却越想要靠近。甚至开始关注仲云在宅院中的点点滴滴。打着‘知己知彼，百战不殆’的旗号，他一点都没有察觉到自己的作为有什么不对。
　　几个月的时间，只要有时间便听着属下的人汇报他单调的生活，不放过一丝一毫的细节。那些‘保护’仲云的侍卫，从一开始的惊讶，变成了之后的习惯。若是有一日他没有询问，怕是才会让他们察觉到不安。
　　从一些点点滴滴中知道他的喜好。知道他喜爱花草，他便寻来一些奇珍异草放在他的院落里。在他有意为之下，两人之间的关系倒是越发亲昵了一些。虽说仲云依旧不会如同前世一般什么事情都找他协助，他也自认为不再是可以随意丢弃的陌生人。
　　事实上，他并未看清仲云，也没有任何人看清他真正的秉性。他认为他是洁白无暇的羊脂玉，实际上他却并非不染尘埃。知道自己被误解之后，他甚至懒得解释。亦或是他早就知晓了解释的后果，直接选择了对自己最安全的路。
　　世人都说仲云心虚遁逃，也只有他这个始作俑者知道仲云为何做这个选择。从他泄露出庄园是魔教的产业之后，仲云就被迫的与魔教有了牵扯。再加上他用自己的内力模仿了一番佛教的内力，更是让他有口也说不清。
　　进入丛林之后，仲云更是展现了自己那掩藏在圣洁慈悲的面容之下，阴狠毒辣的一面。明明是最正派的少林武艺，在他手中却招招式式都成为了杀人利器，甚至有些招式发生了一些微小的改动。更是展现了他那无双的毒术，正道中人倒是给了他一个响亮的名号――‘魔僧子觉’。
　　也正是因为他进入了森林，离开了众人的视线，同样也离开了他的视线。在日复一日的焦躁之中，他才隐隐察觉到了他的想法。而护法之一，含芜的勾・引，那魅惑的迷药之下，不断浮现的面孔，让他连自欺欺人都做不到。
　　在碰触其他人的时候总会想起一个男子，面前的女人多么千娇百媚，在他眼里也就变得寡然无味。
　　只可惜，就算是在他察觉到自己感情之后，第一时间去寻找那个人的踪影，也许久未曾找到。让魔教中人暗中加入了搜索的队伍，却也收效甚微。在一次次日升日落中，他变得越发的焦躁不安。在听到谭雨薇给他下了无解之毒之后，这份不安达到了顶点。
　　幸好，他还是找到了他。
　　原以为，这一生，定然不会有再能够让他后悔的事情。谁料想，会出现这般出乎意料的感情。
　　然而，既然出现了，他阎龙便没有舍弃的想法。想要得到的，就不择手段的拿到手里。
　　阎龙低头，在他的唇瓣上印下一个清浅的吻。不过是简单的唇瓣碰触，便抽身离开。但是在他的眼里却如同烙印一般神圣。
　　喜欢你，喜欢到连易容后的自己都嫉妒，不喜你心中有其他人的影子。或许，已经不仅仅是喜欢。

　　☆、第一个世界11

　　尚修筠再次睁开眼睛的时候，已经是第二日，身体的疼痛几乎已经可以忽略不计。身体中澎湃的内力再也不需要安抚，在经脉中按照它既定的轨迹转动。比起在中毒之前，他的经脉更加宽广坚韧了一些，也说明了他能够在武学之路上走的更远。
　　一个人的经脉宽度是既定的，若非有什么奇遇，那么这个人的武学成就也是既定的。否则，在武林中，怎么会有资质那么一说。往往能够成为一代强者的人，武学的资质与心性定然都是极佳的。当然，也会有一些意外。
　　阎龙修炼的武功便明显的是主角专享，可以时时刻刻的扩张经脉，也就是说他的武学之路可谓是没有止境，是这一世注定了的天之骄子。
　　伸手将床幔掀起来，内力在身体中运转了几圈之后，原本的虚弱的身体也有了几分力道，只是面颊依旧苍白的没有丝毫血色。看到桌子上放置的包袱，尚修筠走了过去。里面放着的竹筒明显是他制作好的药物，甚至有可以威胁到阎龙生命的毒药。
　　应该是说阎龙对他自己太过自信，还是说他对仲云太放心。将这些东西放在他触手可及的位置？
　　拉开凳子坐在桌前，将竹筒的塞字打开，嗅着里面微微的清新气息。谁能够知晓，这仿若香料的东西，既然会是足以令人致命的毒药？
　　房门被推开的声音响起，尚修筠下意识的抬头。只见阎龙端着一个药碗走了进来，那散发出来的药香气息，让他轻易的猜到了是身体的补药，并且没有任何掺杂。
　　“醒了，那就将药喝了。”阎龙自然的说道，让人不由的以为两人十分的熟稔。一双如星的眸子在仲云手上的药筒上停滞了一会儿，让尚修筠不由的紧了紧手指。“一会儿我让下人给你拿来一些瓷瓶，不够安全。”
　　“好。”尚修筠点了点头，不过是一个单音节，却让阎龙有几分激动。唇角不由勾起了一些，融化了那冰封的面容。
　　尚修筠微微低下头，不再与他对视，在心中不由的感叹一下主角的颜值之高。也难怪会有那么多的美女会前仆后继的飞扑上去，就算是飞蛾扑火也在所不惜。无论是他的地位、财富、武艺，还是容颜，都是吸引人的利器。当这些集中在一个人的身上，那产生的效应自然是无以伦比。
　　阎龙伸手，将尚修筠手中装着毒药的药筒抽出，重新盖上竹塞放在一旁。尚修筠也没有不自量力的反抗，见阎龙拿出一块极为柔软的丝绸手帕，为他一根根的擦拭手指，然后将药碗放在他的手心。纵然他还没有饮下，也能够看出里面药液的温度保持在效果最好的温度上。
　　这个样子的阎龙，让他觉得有几分奇怪，心中都有几分发毛。总觉得，在酝酿什么不好的事情，而他却只能够等待结果，无从反抗。
　　将碗中的液体一点点的喝下，没有浪费一丝一毫。只有养好了这具身体，才能够应对一些即将发生的事情。
　　“我问过了大夫，想要快点养好身体，就要多出去走走，呼吸一下新鲜空气，不要一直在房里呆着。”阎龙见他将补药喝完，十分满意。眼眸中的温柔几乎能够将人溺死在其中。
　　在尚修筠看来，越发的觉得他不怀好意。黄鼠狼给鸡拜年，岂能安好心？
　　“嗯。”尚修筠起身，打开了房门。阎龙拿起瓷碗，递给不知守在房门处多久的侍卫。亦步亦趋的跟在他的身后。他居住的房子依旧是没有离开山庄之前的那一间，院落里也没有太大的变化。奇花异草中有不少可以药用的奇珍。他曾经不经意间取了不少。
　　“你离开这段时间，山庄没有太大变化。若是你想要出来走走的时候，随时可以出来。若是你想要离开山庄……”阎龙不由的停顿了一下，但是很快便继续说了下去，“也要等你养好了身体才行，山庄外还有不少的人在查探你的消息。”
　　尚修筠自然察觉到了他那一瞬间的停顿，离开山庄，怕是他并未想着让他离开吧。微微垂下眼帘，长长的睫毛轻轻颤动，让人看不出一丝思绪。
　　阎龙就这样在他的身侧看着，比起记忆中的样貌。他少了几分圣洁慈悲的味道，多了几分不在意的外物的冷漠，还有那仿佛沁入灵魂一般的高傲与警惕。看起来好像比之原先更容易接近了一些，却实际上是越来越远。
　　续了长发，他那本就精致的面貌越发的夺人视线，不知道会让多少女子痴迷……只是，不会有任何女子可以站在他的身边。
　　远远的看到前面的一个阁楼，尚修筠的脚步加快了一些。现在他的身体的确不适合一直在房间内呆着，但是也不适合过多的进行运动。适当的走走停停，倒是不错的消遣。
　　刚刚走到阁楼上，便接触到了一束灼热的视线。那带着毫不掩饰的敌意与嫉恨的视线，他万分熟悉。魔教的四大护法之一，含芜。只是，此时的她状态明显的有些不对。看到他身后的人的时候，依旧带着几分迷恋，但是更多的是恐惧。
　　阎龙看到含芜，不由的皱了皱眉。想到这个女人对他的想法，以及有可能对仲云的威胁，在心中毫不犹豫的将她判了死刑。她的确很有手段，但是在魔教有手段的人不少。现在，他绝对不能够让仲云对他的误会加深。
　　尚修筠不知道自己无意间决定了另一个人的命运，看了一眼含芜对面的人，能够与含芜面对面自然在魔教的地位也不低。他好似走到了一个不应该走的地方。
　　含芜与他对面的男子看到他身后的阎龙连忙起身。“教主！”
　　尚修筠停下了脚步，刚想要转身离开，那坐在含芜对面的男子便做出了邀请的姿势，给他让出了座位。微微勾起唇角，看起来格外的亲和。他看上去更像是一名书生，而非一个魔教弟子。甚至他的打扮，也是书生的装束。“仲少侠请。”
　　“多谢。”尚修筠点了点头，若是这时候再拒绝就让人有一些难看了。坐在男子刚刚做的位置上，阎龙自然坐在了他的对面，含芜刚刚所做的位置上。
　　唐冠宇非常有眼色的将桌上那未饮尽的茶水收拾了一下，递给了一旁的侍者。问了一句，“教主，是否要来一坛上好的竹叶青。”竹叶青是烈酒，且带着淡淡的竹香，很是应景。
　　“让人泡壶茶送过来。”阎龙微微皱眉，挥了挥手。但是对唐冠宇这个护法，倒是比较满意。比起含芜的妖娆以及经常看不清自己身份的骄傲。唐冠宇很会审视时度，知道自己什么时候应该做什么。
　　唐冠宇心下了然，对仲云在自家教主心中的重要性有了更加清晰的认知。有几分轻蔑的看了一眼身旁的含芜。或许，他很快便能够成为魔教的四大护法之首。
　　尚修筠倒是没在意几人之间暗潮汹涌，看着楼阁之下的风景。茶点被端上来的时候，也很给面子的享受厨房精心制作的茶点，倒的确是一种享受。
　　只是，还没等他将一杯茶水饮完，便看到一个黑衣人用极快的速度奔跑过来，显然已经将轻功发挥到了极致。随着清风，他已经嗅到了那浅浅淡淡的血腥气息。显然，这个黑衣人受到了袭击。那么最可能的便是，正道中人再次攻击了魔教。
　　“教主，沐临清又带着那些所谓的武林正道上山了。”黑衣人缓了一口气，继续说道，“而且还说，让我们交出判出少林的‘魔僧’仲云，让少林以寺规处置。”
　　“荒谬，还真当我教是随他们捏扁揉圆的柿子不成。既然他们那么看不清自己的位置，本座不介意亲手教导一番。”阎龙的唇角微微勾起，话语中的寒意格外的明显，那眼中的冷漠让人看着便不由的心中发寒。
　　似乎是察觉到了他的视线，阎龙将视线转到仲云的身上。“不要担心，不过是一些小罗罗而已。我让唐冠宇带你回去休息，很快就回来。”
　　那柔和的声音以及柔情的视线，配着那还带着几分猩红的眼眸有几分诡异。但是却让人不由的相信他的话语。看着阎龙渐行渐远的身影，尚修筠眼眸中的情绪越发的复杂难辨。他想要在他身上图谋一些什么，才会选择在他最困难的时候给予保护？
　　尚修筠听着窗外厮杀的声音，甚至有些仿佛响彻在自己耳边。抬头看了一眼窗户上印射出的血色痕迹，他不紧不慢的把玩着手中的瓷瓶。
　　阎龙说为他备好的瓷瓶，在他回房后便已经摆放在他的房间中。各种花纹，多彩多样，让他无从挑剔。他真的对一个人好的时候，怕是很少有人能够拒绝。
　　太阳从正南方西移，到完完全全的落下。窗外的打斗声这才渐渐停歇，尚修筠终是松开了放在瓷瓶上面的手指。褪去外衣躺在床榻上休息。
　　在他迷迷蒙蒙之中，有一个人进入了他的房间。那身上的血腥气息，驱散了他所有的睡意。但是他调整自己呼吸的频率，仿佛熟睡一般。
　　他无法听到任何的脚步声，只能够从越来越清晰的血腥味道察觉他渐渐的靠近了床榻。随后，他感觉到了自己的唇上，出现了另一个人的温度。呼吸交织在一起，让他惊愕的睁开了双眼。
　　四目相对，他也在瞬间辨认出了对方的身份。阎龙？！

　　☆、第一个世界12

　　见他睁开了眼睛，阎龙并没有任何想要后退的意思。最初的时候只是双唇之间轻微的摩擦，用他那湿润的唇瓣摩擦着尚修筠那因为身体原因而有几分干涸的唇。之后，更是直接伸出舌尖舔舐。
　　尚修筠仿佛这才发觉一般，伸手想要推开阎龙的身体。那双眼眸中带着明显的不敢置信。无论是前世还是今生，阎龙都应当是直的不能再直的男人。
　　就算是前世阎龙结局凄凉，那最初的时候也是受教主‘重视’的魔教太子，自然是有无数的女人巴结他。而今生，他可是注定了与不下于五个女子有着感情的纠缠。那些女子对他的情感，无一不是炙热的什么都可以抛弃。这样的阎龙，又怎么会喜欢男子？
　　而且，他也知道自己定然是喜欢女子的，否则也不会在第一世的时候亡在一个少女的手中。不过他对于男子与男子之间的情感，倒也并不是未知的。做了那么多年的缚地灵，几率多么小的事情他都有可能碰到。男子与男子的情感，并没有特殊到千百年不会发生一次，事实上，也是较为普遍的。
　　阎龙一直关注着他的神情，见他的眼眸中并没有厌恶，心下不由的舒了一口气。随之而来的是胸口更加急切的叫喧着想要的欲・望。他想要将这个人拥入怀中，想要与他唇舌相触，甚至是对他做出更加过分的事情。打破这张或是圣洁慈祥、或是冷漠邪肆，但总是伴随着疏离的面孔。让他露出最柔弱的一面，甚至攀附他……
　　伸手手掌搭放在他的脑后，加深了这个吻。若是尚修筠并没有负伤，或许他还能够做出一些反抗。但是现在重伤状态下的尚修筠，根本对阎龙一点办法都没有。动用了内力，怕是不会推开他，反倒会伤了自己。
　　当然，阎龙也注意着这一点。将他的另一只手握在自己的手掌之中，举过头顶。若是尚修筠有丝毫想要动用内力的行为，他都可以及时的将手搭放在他的经脉上，用内力强行制止，却又不会给他带来任何损伤。
　　无法从行动中挣脱，尚修筠微微启唇想要开口说些什么。这样却正好如了阎龙的意思，舌尖毫不犹豫的闯入那不属于他的禁地。捕捉了他微凉柔软的舌，勾勾缠缠之间带着与他的面容不相符的柔情。但是同样也蕴含着他火热的情感，以及身体越来越明显的欲・望。
　　阎龙在尚能够控制自己的时候停止了动作，比起往日来，呼吸有几分急促。感觉身下那有几分僵硬的身体慢慢恢复了柔软，他才放开了被自己束缚在他头顶的手臂。
　　尚修筠也收回了那放在他胸膛上推拒的手掌，他的掌心，刚刚明显的感受到了阎龙那与往常不同频率的脉搏。明显加快的心跳，揭示着这具身体的紧张、激动以及几分忐忑不安。阎龙，似乎是认真的。
　　世人都说眼睛是心灵的窗口，但是眼睛是会骗人的，他本身就能够做到。但是脉搏不会，若是能够掌控自己的心跳，那么他便已经不能够算是一个正常的人。显然，就算阎龙的武功再高，但是他依旧还是一个人。
　　尚修筠侧头躺在床榻上，那及腰的长发披散开来，窗外微微印射出的月光照耀在他那有几分发白的面孔上，显得他那精致的容颜越发不似人间所有。在阎龙想要起身的时候，他毫不犹豫抓住了他的衣襟，两人之间的距离接近，彼此的呼吸声都可以清晰的入耳。
　　他微微眯起那双桃花眼，勾起唇角。声音不复原本的清亮，反倒是有几分喑哑。“你确定你喜欢的人是我？”
　　阎龙的呼吸声一致，视线根本无法从尚修筠的面庞上移开。这般被人无礼的抓住了胸前的衣襟，他却恍若未觉一般，只是看着那一双微微眯起的眼睛。只可惜，此时的他再也无法分辨出这个人的情绪。
　　“当然。”虽然从未喜欢过一个人，但是却不妨碍阎龙对喜欢的判断。他将尚修筠的事情看得比自己还要重要，在他离开他视线的那段时间的焦躁，他绝对不想要体会第二次。
　　尚修筠似乎也察觉到了自己问了一个愚蠢的问题，阎龙的喜欢自然是认真的。就算他的话语，他的表情会虚假，但是心跳却不会。而阎龙这般聪明的人，也不会不知道自己想要什么。
　　“下次把自己打理好再进房间。”尚修筠松开了自己握住他衣襟的手，白皙的手指上不免的沾染上了血液的颜色。那原本搭在他身上的棉被，此时更是格外的斑驳。这血腥的味道，怕是要伴他度过这一・夜了。
　　“好。”阎龙微微一愣，他曾经想过无数次仲云知晓他情感后的反应，却独独没有想过这一种。这般平淡，似乎这份感情与他无关，亦或是无关紧要。无论是哪一种，都比让他厌恶要好的多。而且，他也并未拒绝他的靠近，也就说明了他是有机会永远的站在他的身旁。
　　低头看了一眼自己的衣襟，又看了看那搭在仲云身上的棉被，毫不掩饰的让侍卫拿来一床新的。自己则是去房间的侧室打理身体。
　　尚修筠也没有在意阎龙的动作，在新的棉被的包围之下，闭上了眼睛。他虽说十分意外阎龙对他的情感，但是这种感情对自己只有好处没有坏处。至少，他的生命安全已经有了保障。在小说中，阎龙身边的几个女子，可谓是享尽了荣华富贵、权势荣耀。没道理换到他这个‘真爱’身上就会完全变个样子。
　　他的要求一直不多，只想要活着。而为了这唯一的目的，他什么都可以做。无论是成为众人心中的背叛者，还是暂时的放下自己的骄傲，亦或是利用情感。前世的尚修筠或许是一个圣人，现在的尚修筠却只不过是一个自私的普通人而已。自私自立，是在无尽的岁月中，刻在骨子里的东西，早已经无法磨灭。
　　阎龙打理好自己再回来的时候，尚修筠已经睡着了。微微低头再次在他的唇上印下一吻，也再也没有任何反应。阎龙却对此十分满意，能够在他还在的时候睡着，仲云对他终于有了一些信任。使用内力将他的身体稍微向床的内侧移了一点，阎龙侧身躺在床・上，也闭上了眼眸。
　　第二日尚修筠起来的时候，身边的人还在熟睡。他躺着占据了整张床的三分之二，余下那三分之一的位置，阎龙侧躺着。手搭在他的腰间，呈保护的姿态。这个姿势，无论是什么人闯进来，他都可以第一时间把自己当做盾牌挡在他身前。
　　他索性也躺在床・上用内力查探自己的身体状况，并没有急着起身。只是，直到日上三竿，太阳都照进了房内，身边的人依旧还没有醒来的念头。
　　尚修筠最终还是移动了一下自己的身体，阎龙也一如他所想的那样醒了过来。眼眸中带着练武之人的警惕以及一丝被惊醒的杀意。视线在接触到仲云的时候，又变成了那温柔如水的样子。只是，他的表情依旧没有太大的变化，倒是不会让人无措，只会让人心暖。
　　尚修筠抬头示意他看一眼天色，阎龙顺着他的视线向窗外望去，外面的阳光让他也有几分怔然。有多久没有这般安稳的睡过一觉了？
　　阎龙从床・上起身，今日他的确是要让人轻点一下昨日教中的损失以及收获。他带领魔教弟子赢得了全胜，就连林临清的武功都被他直接废掉了。倒是少林寺的损失要少上一些，因为他现在还是无法清楚的知道仲云对少林寺是否还有感情。
　　毕竟少林寺是仲云生活了近20年的地方。少林寺的僧侣们对他来说，或许就如同亲人一般。
　　最近他是不用再担心正道众人再来教中做些什么了，经此一役，他们不缓个几年怕是没有办法恢复过来。
　　在踏出房间之前，阎龙突然停住了脚步，转头看向仲云。“你在教中的消息，是含芜泄露出去的。昨日，她已经去了她该去的地方。”他不希望两人之间有任何误会，阎龙是真心的想要保护仲云，无关利益，只关情爱。
　　尚修筠点了点头。当真是世事弄人，含芜，这位应当是魔教教主阎龙第一个女人的‘女主角’干脆利落的死在了她最爱的人的手中。
　　看着阎龙走出房间，又小心翼翼的为他关好门，他这才起身。将自己的双手放在身前，那耳指甲之间，有淡淡的清香味道，是他研制好的毒药。他不相信曾经查看过他包裹的阎龙胡不知。既然这般，还能够如此安安稳稳的睡在他的身边。对于他来说，这样用生命的试探，相当愚蠢。却也・・・足够暖心。
　　尚修筠无法回应阎龙的喜欢，但是却并不吝啬自己的陪伴。就算这陪伴的时间是一生，一生享受一个人的照顾，还有了一个安居之地，怎么算他都稳赚不赔。
　　他知道，自己对所有的人都缺乏信任。现在他对他的感觉是喜欢。但是感情总是易变，谁知晓以后？阎龙，真的是可以信任的人？时光，或许可以见证一切……

　　☆、第二个世界1

　　再一次面对死亡是什么感觉，第一次是满满的怨恨以及不甘，而这一次却没有任何遗憾，纵然看不到，他却可以知晓自己面庞上带着的定然是安详的笑意。
　　他这一生都在追寻着武学的极致，不仅仅将自己学到的佛门功法练到了极致，魔教的功法
　　也已经大成。更是前无古人后无来者的将两种内力结合在一起。虽然最初的时候是足以让人崩溃的疼痛，最后还是让他取得了成功。如果说在这个世界上对人体最了解的是哪个职业，绝对非医生莫属。在他武学的道路上，医学可是有着不少的作用。
　　只是，无论他多么努力都无法追赶上阎龙的脚步，却也知道有些人的运道是旁人羡慕不来的。他是这个世界所・宠・爱的天之骄子，而他只不过是芸芸众生中的一个。而与其他人不同的是，他得到了这个天之骄子一生的爱恋。
　　迷迷蒙蒙之间，还记得阎龙脸上的决绝以及安详。他们会死在同一个时间，仲云的这具身体，自然是因为苍老而死。而阎龙，则是服下了准备好的毒。纵然有再强的内力，也无法抵抗的毒药。这种药，服用之后，甚至会让人的尸体如同睡着一般安详。自然的，这药物是出于尚修筠的手笔，会让人没有任何痛苦的死亡。在千年后的现代，有那么一个统一的称呼――‘安乐死’。
　　两人早已经为今天做了准备，所以走的同样的坦然。只是，到现在尚修筠都无法理解，阎龙对他的执着。
　　都说，人死亡之前会喜欢回忆。尚修筠也不由的回忆了自己的这一生。纵然在无数人的眼中，他是一个魔鬼，一个叛徒。但是他却是生活的安安乐乐，就算是说他对不起谁，也并不是对不起那些听着留言的人，亦或是所谓的武林正道。
　　他唯一对不住的，大概就是身边的人。阎龙给了他所有的信任，整个魔教，甚至于他的生命他都交付在他的掌心。而他却从来未给予过同样的爱恋，到如今他或许对他有喜欢，却并不会有生死都要纠缠在一起的决绝。
　　脑海中有一瞬间的空白，但是期待已久的死亡却没有到来。睁开眼睛，他看到的已经完全是另一个场景。脑海中不断变幻的画面，让他对现在的陌生的环境有了几分认知。
　　“不过是一个卑贱的下等人而已，还以为自己有什么尊严，真是笑话。”轻蔑的声音清醒的传入尚修筠的耳朵，让他不由的皱了皱眉。已经有多少年没有人胆敢这般对他讲话了？
　　虽然心中不免的升起了一丝杀意，尚修筠的面色上不见分毫变化，让人无法察觉他的喜怒。抬头看了一眼自己面前水色头发的男子，他的长相格外精致，但是放在男子的身上，显得较为阴柔了一些。那刻薄的面孔，让他那精致的面容，都变得难看了许多。
　　“他只是个随意寻个短处就能逐出学院的跟随者，莱瑞拉少爷不必在意。若是真的想要做什么・・・・・・也可以让我们来。”罗宾丝毫没有觉得自己这般谄媚有什么不对，甚至还以此为荣。这莱瑞拉可是亚撒家族的小少爷，讨好了这位主子，那他的人生就是一片坦途。
　　“哼，也省的脏了我的手！”莱瑞拉趾高气扬的转身离开，身边有不少的人给他让出路来，可见他在这个学校地位之高。
　　尚修筠倒是没有在意他们的言语，接收了许多身边恶意的视线。他这具身体的名字是安格斯，如他们所说，是这个世界的平民。这个世界比之他回到古代之前的那个世界科技更加发达，可以称之为‘未来’。每个人都有属于自己的光脑，全息网游什么的早已不是梦想。科技已经发挥到了超然的水准，网络已经成为了第二个世界。
　　天空之城的建设，更是将人与人之间的阶层分的清楚。只有贵族才能够居住在天空之城，而非贵族的平民则被贵族们称之为下等人。
　　他所在的地方被称为威弗列德帝国，这个帝国被几大家族掌控着，亚撒便是其中之一。贵族们之所以能够在国家中拥有那么高的身份，自然是因为他们的基因很好，可以孕育出足以驾驭机甲的强者。
　　而平民的体质，无法驾驭机甲。他们身体的素质、精神力资质都比不上那些强者。而他们的地位，又让他们无法获得可以强化体质的药剂。这就是一个强者更强，弱者更弱的时代。
　　凡事都有例外。他所在的这个世界的主线故事便是一个例外，一个上等贵族，爱上一个从平民窟中走出的下等人。而这个下等人，则是有着其他人没有的绝佳体质，资质也是上乘。
　　当然，这个故事的主角不可能是安格斯，而是一个名为蓝伯特・温恩的男孩子。男孩保存着贫民窟少有的善良与单纯，还有着在温室中的少爷不会拥有的坚毅。正是因为他的特殊，吸引了一位上等贵族的视线。从最开始的排斥，到后来的两厢情愿。蓝伯特最终成为了第一个与上等的贵族结合的平民。
　　虽说这个世界男女结・合依旧是主旋律，但是这个时代男子与男子成婚已经是十分正常的事情。在地球经历了一次灾难最初，女子大部分都已经死亡，只留下少部分也不足以让人类的繁衍良好的进行下去。
　　人总是最能够适应环境的生物，他们研制出了可以在体外将胎儿培育到幼年的药剂。于是伴侣究竟是男是女也就变得不那么重要，就算是男女结１合，也很少有女人愿意用身体孕育子嗣。
　　这故事的最终，当然也发现了蓝伯特那不为人知的身份，他的父母并不是真正的下等人，而是负伤在平民窟修养，却不料被敌军突袭至死。他们曾经，都是帝国的至强者。
　　尚修筠所使用的这具安格斯的身体，与蓝伯特倒是十分熟识。若非他在蓝伯特的爷爷死去之后，对他的保护，怕是他的双手也早已经染上了脏污。所以比起如同小白兔一样的主角，安格斯就如同一个张牙舞爪的小兽。
　　最重要的是，在他们下等人的心中从来没有什么是非对错，偷窃、抢夺、诈骗，为了生存，有什么不可以做？只是，那些从未经受过饥饿，不曾自己讨生存的人，自然不会理解他的艰辛。他的所作所为，都令人不齿。
　　在蓝伯特与他的真爱相处了没多久之后，他便被寻了短处逐出了学院。那位名为伊西多・诺曼的贵族，虽然说了会好好安顿安格斯，但是下面的人却并不在意，贪墨了安顿的钱款。不让他再次踏足天空之城。
　　所以，就连安格斯的死亡都格外的无声无息，故事中更是半点笔墨都无。若非他有着这具身体度完全然一生的记忆，他也是不会知晓。
　　尚修筠毫不在意的向着蓝伯特在学校的宿舍走去。蓝伯特是这个帝国第一学院的学生，而安格斯不过是他的追随者。这是好听的说法，其实在其他人眼里，不过是个仆人。
　　蓝伯特是无意间发现了自己可以驾驭机甲的体质，所以央求着安格斯带他来学院。安格斯更是不顾自己的安危，拦下了一位高等贵族的飞车，才为他赢得了这个机会。
　　当然，若非是安格斯说出的事情太过令人惊异，也不会让高傲的贵族答应下来。对于贵族来说，带一个人参加学校的入学检验，实在是太过简单。高昂的学费，对于他来说也不过九牛一毛。
　　柯蒂斯・罗德，也正是这样才关注一个下等人，当然他的关注对于蓝伯特来说并不是一件好事。就如同被毒蛇盯上了的猎物一般。柯蒂斯想的可是将他弄到实验室中，让人研究探索基因的奥秘。
　　若是所有的下等人都能够上战场，那么威弗列德帝国绝对会成为最强的帝国。不过可惜，他知晓了蓝伯特的身份之后，所有的部署自然也就无疾而终。
　　“安格斯，你终于回来了，我还以为你出了什么事情。”蓝伯特看到尚修筠的身影连忙起身。将那没有任何味道的低级营养剂放在桌上。在这个学校中，自然很少有人服用这种营养剂，能够交得起高昂的学费的人，又怎么可能连普通的食物都买不起。事实上，就连这营养剂，他们获得的也十分艰难。
　　尚修筠抬头以审视的目光看了蓝伯特一眼，对于他来说蓝伯特与普通人没有什么两样，真不知晓他有什么能力能够让安格斯为了他连生命都不要。又有什么魅力，让一个见惯了俊男美女的伊西多・诺曼对其死心塌地。只能说，世界想要・宠・爱一个人没有任何的原因。
　　“安格斯，我脸上有什么吗？”蓝伯特微微有些脸红，虽说安格斯经常不修边幅，但是他的面颊却也是相当俊美，有几分洒脱不羁的感觉。只是，很少有人看得到罢了。安格斯，总是在他人面前十分恶劣，但是对待他的时候总是小心翼翼。
　　“一如既往的完美。”尚修筠如同安格斯往常一般回应，之后便移开了自己的视线，往沙发上一靠。这间最廉价的宿舍中，只有一张床，显然并不是为他准备的。
　　蓝伯特见安格斯闭上了眼睛，不再发出声音，喝下廉价的营养液，回了自己房间。

　　☆、第二个世界2

　　第二日蓝伯特一如往常的看到茶几上放着三瓶廉价的营养液，这是他一天的食粮。而安格斯早已经不见了身影，想来是又为了他们明日的伙食奋斗。拿起一瓶营养液饮下，将其他两瓶放在手腕上的光脑自带的储物柜里。便匆匆的离去，满怀期待的准备今天的课程。
　　若是他能够成为一名士兵，有了自己的机甲，甚至于在战场上得到爵位，他也就能够回报安格斯了。
　　尚修筠就在距离宿舍不远的人造丛林里，靠在一座假山上，精神力则是进入了第二世界，也就是光脑连接的网络世界。很少有平民会来到第二世界，第二世界只能精神力进入，身体无法进入。若是没有营养液调养，很有可能会对身体造成不可磨灭的损伤。让身体变得比以往坚硬，不复之前的灵活。然而营养液对于普通的贫民来说是可以挽救生命的存在，哪会有人奢侈的浸泡身体？
　　手指从面前接引人的光影中穿过，尚修筠不得不佩服人类的智慧，还真是让人惊叹。接引人无疑是告诉进入第二世界的人，这里是另一个与现实相连的世界，一定要遵循规则。若是得罪了上等的贵族，同样是违反帝国的法律。将身份的差异展现的淋漓尽致。
　　忽略了一些不重要的东西，尚修筠在接引人消失之后，正式踏入了第二世界。如同耳记忆中安格斯第一次踏入天空之城一般，这个第二世界与天空之城无异。打开光脑看了一眼他全身上下所有的能量币。７００能量币，还真是少的可怜，也只能买上几瓶最廉价的营养液。
　　在街上兜兜转转，终于寻找到了故事中那可以测量了体力以及精神力的店面。比起其他店面的富丽堂皇，这里破破烂烂，甚至一度让他认为回到了平民区。不过想一想也能够理解这里不被人重视的原因。在天空之城，所有的人都是贵族。只是分为上等贵族、中等贵族、以及下等贵族。但是只要是贵族，孩童无一不是刚刚出生就测量好了资质，并且开始制定相应的计划培养。
　　他们，根本不需要这个地方的存在。而这个地方之所以存在，是为了那些贵族们家养的仆人，同样是下等人的存在。虽说下等人中从未有人的体质与精神资质可以打破桎梏，但是总是有人抱着不死心的态度想要确认，甚至期待奇迹的发生。
　　见尚修筠走进来，那守着店面的老者丝毫不在意。看了一眼那有些凌乱的衣物，显然又是一个期待奇迹发生的平民。
　　老者倒是不由的想到了前几日来到这里的那位Ｓ级体质，Ｓ级精神资质的孩子。都已经超过了２０岁，还未进行身体与精神资质的检测。若是个贵族子弟，那定然相当的不受・宠・爱。但是，这种贵族毕竟是少见的。在贵族眼里，血脉就是最重要的东西，所以连旁系出生的孩子，都要检测上好几次才可以。
　　“想要检测自己的资质？”老者不在意的翻阅着手中的书籍，除了最初抬头看了他一眼之外，吝啬看上第二眼。
　　“嗯。”尚修筠没有在意他的态度，打量了一眼周围带着几分脏污的器械。
　　“５００能量币。”
　　“好。”尚修筠在老者的吩咐下，躺在测量的仪器上。明显的感觉到微弱的电流从自己的身体中流过，虽然第二世界中身体并不会跟着进入，却是随时保持着联系，否则也就无法测量。
　　“Ｄ级身体素质……”老者随意的看了一眼上面的测量数值，身体资质分为Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳ级资质，平民的资质大多数为Ｄ级，虽然也有强弱之分，较强的用上上等的基因优化液，是可以到达Ｃ级甚至Ｂ级驾驭机甲的。但是并没有贫民能够有这个财力得到上等的基因优化液。
　　“不，不对！”老者突然站起身来，整个人都快要趴在仪器上，想要看一眼是否是仪器出现了错误。那测量身体资质的仪器上，数值在不断的上升。从Ｄ级攀升到Ｃ级，再到Ｂ级……一直到了ＳＳ级还在不断上升。要知道ＳＳＳ级的资质，在联邦的历史上也就只有一个。威弗列德帝国中，更是没有一个人能够达到这般高度。
　　“ＳＳＳ级，还在上升，还在上升……”老者近乎呢喃的看着机械上的数值，但是在他开口之后，那数值也终于停留在ＳＳＳ级上等资质，不再动作。
　　尚修筠感受着身体中澎湃的内力，心下了然。果然，内力也同样是在测量之内的。他将内力完全耳静止，这具身体便是安格斯的身体资质，一个正常的平民身体资质Ｄ级。
　　若是内力开始流动，那么相应的数值也就会有所变化，他调动的内力越多，数值相应的变化也就越大。虽说这机器上测量出来的是ＳＳＳ级，但是事实上他肉体的强度的确不过是Ｄ级而已。用上内力，他的强大怕是超出了这机器的测量限度。
　　“快来测量一下你的精神资质，若是精神资质也是上佳。那么・・・・・・”就算不是ＳＳＳ级，仅仅是Ａ级，那么他们威弗列德帝国中也会出现一个至强者。甚至，这个至强者，有可能是从他的手中诞生。
　　尚修筠将一个类似于头盔的电子仪器带在头上，能够听到头顶上滴滴滴的声音。但是他却丝毫看不到上面的数值，只能够从老者的表情上判断一二。泰德激动的手指都有点发抖，看着那上面的红色数字，没有人比他知道这些数值意味着什么。
　　意味着眼前的这个人，能够驾驭起最笨重，压强最大的机甲。意味着他能够的驾驭威力最大的机甲，并且可以将之发挥到最大限度。
　　“多少？”尚修筠微微皱眉。
　　“ＳＳＳ，精神资质也是ＳＳＳ级。”泰德十分兴奋，仿佛测量的人是他一样。
　　“嗯。”尚修筠点了点头，安格斯的精神资质是Ｓ级，也就是说，他若是能够驾驭机甲，可以与自己的机甲有很好的切合度，只是那身体的素质完全让他失去了耳驾驭的可能。无法承担机甲内部的压强，纵然精神力再强也没有任何作用。别说杀敌，甚至走进机甲中，都会直接被那太大的压力碾成粉末。
　　尚修筠让泰德将自己头上的仪器摘下，从自己的光脑中划出了５００能量币，起身便准备离开。
　　“少年，有这么好的资质可不能白白浪费，要有好的训练条件才行。否则啊，就算是再好的资质也无法成为一个强者。”泰德说的的确是事实，就算是两项ＳＳＳ，没有受到好的训练，很有可能没有两项Ｓ的资质成就高。而眼前的少年，显然并没有自己训练的资本。
　　“劳烦挂心。”尚修筠脚步顿了顿，头也不回的离开。他出门便直接命令私人光脑离开了第二世界，让泰德在身后抓狂却又无能为力。
　　尚修筠抬手感受了一下自己的身体，长时间保持一个动作的身体有几分发麻，但是并未对他产生太大的影响。将内力在体内运转了一圈之后，便完全恢复。他上一个世界，百余年的内力都在这具身体里，是他最大的依仗。
　　身体只是Ｄ级资质？拥有内力的他本身就相当于一个人形机甲，还真不在意是否能够驾驭机甲。他在意的是，那不知多久后会到来的暗杀，以及那想要要他性命的人。虽说比起前一个世界没有任何的保障的样子，这一世要好上许多，但是他却不会忽略那隐在暗处的敌人。
　　一个不知道是谁的敌人才是最可怕的。
　　安格斯得罪的人实在太多了，因为偷窃，他可是将学校中的贵族得罪了个八・九不离十。其他人倒也无所谓，安格斯投的都是一些小物件，大的东西以他的能力也拿不到。有些贵族就天当接济了，而有一些却认为安格斯冒犯了他们贵族的威严。莱瑞拉・亚撒，便是最讨厌他的存在，甚至连名义上他的主子蓝伯特一起讨厌了。
　　后期，安格斯又因为他对蓝伯特的好感，蓝伯特的正牌攻伊西多・诺曼也是将他视为眼中钉。碍于蓝伯特对安格斯的维护，才一直未对他下手。但是当安格斯离开蓝伯特的视线，也就没有人保证下手的人是不是他了？
　　尚修筠起身想要离开这里，却被一个沙哑的男声阻止了脚步。
　　“一小时三十五分钟２１秒。精神力离开身体这么久都没有任何问题吗？还是说身上带着什么营养装置？”柯蒂斯・罗德看了一眼自己的光脑，一双蔚蓝色的眼眸写满了兴味。视线从安格斯的面容上划过，很快想起了他的身份，自顾自的说道，“一个平民，怕是没有这种装置。也就是说，完全依靠自己的意志力坚持着身体吗？精神力资质是多少？”
　　“Ｓ级。”尚修筠并不认为安格斯的数据需要隐瞒，只要这些贵族用光脑查看一下，便会详尽的展现出来。
　　“原来是这样。”柯蒂斯显然已经失去了兴趣，若是精神力较高，强行支撑有些僵硬的身体。甚至让其他人察觉不出异常，也是很正常的事情。他就曾经体验过这种感觉。更别说，安格斯还在原地坐了一会儿，身体已经有了些许恢复。
　　“这个地方不是你应该来的，平民。”柯蒂斯微微低头，整个人靠在假山上，微微眯起的眼睛还带着几分困顿，却完全无损他周身尊贵的气质。
　　“……”
　　柯蒂斯良久没得到回复，更别说再也不踏足这里的保证。抬头的时候，安格斯已经走进了学生宿舍。柯蒂斯挑了挑眉，倒是很少有平民胆敢这般冒犯贵族的威严了。很难想象，他就是那个跪倒在他身前，只为了另一个平民能够得到来第一学院的机会。
　　ａ
　　不过・・・也只是一个平民而已。
　　柯蒂斯看了一眼自己光脑的时间，靠在假山上的身体，瞬间消失在了原地。假山上一瞬间出现了蓝光，之后便再也没有任何迹象。
　　第一学院的生物实验室，建立在地下，这是众所周知的事。

　　☆、第二个世界3

　　尚修筠自然知道柯蒂斯・罗德的危险性，不过两人没有直接的利益牵扯。只要不让他起了兴趣，倒也无碍。
　　在他眼中，柯蒂斯绝对是这个世界的顶级ＢＯＳＳ。甚至连主角攻伊西多・诺曼都比不上他强大。两人同样都有极高的身体以及精神力的资质，但是比起柯蒂斯来说，伊西多多了几分善良以及优柔寡断。虽然伊西多表面上是冷漠如冰的样子，实际上却有一部分柔软。而柯蒂斯则是可以为了目的舍弃一切的存在。
　　就算两人的力量完全一致，一只被锁链束缚的野兽与一只完全放养的野兽谁更强大，一目了然。
　　尚修筠之所以在这个时间急匆匆的回来自然是因为原来蓝伯特每次回来的时候第一眼就会看到安格斯。自然这也是安格斯的坚持，无论他在外面遇到了什么，他都希望能够给蓝伯特可以依靠的感觉。
　　他回到宿舍没多久，蓝伯特便推门回来，看到坐在沙发上的安格斯，唇不由的抿了抿。
　　蓝伯特喝下廉价的营养液，并没有如同往常一样回到自己房间中。那嫣红的唇瓣几次颤动着想要发出声音，都好似有什么顾虑一般硬生生的止住。
　　尚修筠微微侧头，对上蓝伯特那一双莹绿色的眼眸。让他不由的想起了小说中对这双眼睛的描述，单纯的仿佛一眼就能够望到底，如同最晶莹透彻的祖母绿。“蓝伯特，你想说什么？”
　　“安格斯，我・・・我需要一个营养舱，我要去第二世界训练机甲，否则与同学们的差距会越来越明显的。”蓝伯特听到安格斯的声音仿佛有了勇气一般，这个人是安格斯，无论他提出什么条件都会满足的安格斯。就连他来第一学院上学的事情他都能够办到，只是一个营养舱而已，也不难得吧。
　　只有他努力学习，与那些学生们一样强大，甚至更强。他才有可能进入军队，才能够让两人有更好的生活。
　　尚修筠看了他良久，这才移开了视线。他不知道是什么给了蓝伯特信心认为他能够得到一台营养舱？就连价值最低的营养舱也不是一个平民能够负担的起的。而且，明明进入第二世界并不一定需要营养舱不是吗？无论使用什么容器，都可以装载营养液。只是营养舱更加有利于营养液的吸收，对人体不会有伤害，甚至会有一些好处。
　　“好。”尚修筠听到自己有几分沙哑的声音，唇角微微勾起，带上了几分讽刺的味道。
　　不知为何，看到这样子的安格斯，蓝伯特没有丝毫的开心，甚至有几分担忧。但是想到即将到手的营养舱，他终究还是将担忧咽了下去。
　　蓝伯特丝毫没有意识到，一个营养舱并不是结束，而只是一个开始而已。每次进入第二世界，都需要消耗营养液，长期累积下来，这些营养液也是一笔不小的数目。
　　而且，在第二世界中，活动量越大，消耗的营养液也就越多。蓝伯特进入第二世界是想要学习驾驭机甲。那么・・・所消耗的营养液将会是一个天文数字。
　　尚修答应了他，但是却并未有什么动作。直到三日之后，蓝伯特的面容上有了明显的焦急。他这才离开了学生宿舍。依旧在上次的那座假山旁，进入了第二世界。
　　在第二世界中，在哪里离开便会在哪里出现。所以尚修筠一出现便被泰德察觉。比起上一次他不修边幅的样子，此时的泰德看起来哪有一丝小店老板的阴沉感。被打理的一丝不苟的发丝与长长的胡须，还真的能够与方外高人联系起来。
　　“少年，你可让老头子好等。”泰德看到尚修筠的身影明显的吐出了一口气，这三日来，他甚至有了对方不会再出现在第二世界的想法。他身上的衣物实在是太过寒酸，就算是那些贵族的仆人们，怕是也不会穿这样的衣物。
　　真不知道现在那些家族的掌权者都是怎么想的，一个两个的都将好苗子当做废柴。前段时间碰到的Ｓ级资质的也就算了，ＳＳＳ级的妖孽他们都甘愿放弃。若是这些孩子是他老头子的孙子，他肯定会好好供养着，说不定还能够让他老头子的姓氏传承下去。
　　泰德显然是一个贵族，却是一个形单影只的贵族。整个姓氏只余下他一人。不过很显然，他过的也十分的肆意，甚至格外的滋润。俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的。泰德自己的能力是格外强大的，再加上他没有子孙的牵绊。他想要做什么，还真的没有几个人能够拦得下。
　　“等我？”尚修筠示意他继续说下去，脸上并没有任何疑惑的样子。
　　冷冰冰的让人难以靠近，他这副模样却让泰德不由的点了点头。早在测试的时候，他便发现了这个孩子的心性格外成熟。甚至没有什么可以让他变脸。心性成熟好，一个心性不成熟的人，若是教他了强大的武力，还要担心他会不会胡作非为。
　　“你愿不愿意学习机甲？”泰德也没有拐弯抹角，对于帝国所有的人来说，这都是一个巨大的诱・惑，没有任何人能够拒绝。
　　“你能够教我？”尚修筠终于正视了泰德，四目相对之间，他也将对方的诚意收入了眼底。
　　“当然！我可以给你最好的资源。”泰德捋了捋自己的胡子，不过因为过于用力，不小心拽掉了几根。但是，现在他明显没有那个闲心思理会。
　　“条件？”
　　“称呼我一声爷爷，还有就是，成为我威尔家族的传人。”泰德・威尔不由的起了让这个人做他传人的念头。家族向来是一脉单传，而他更是因为年轻的时候的糊涂事，断绝了威尔家族的血脉。虽说血脉他没有延续下去的想法，但是若是能够将家族延续下去，就算是死了，也能给家族的那些长辈一个交代。
　　在这个时代的人的眼中，血脉纯度与名誉一样重要。血脉他是无法延续，但是家族的名誉，他却可以延续，甚至有可能发扬光大。
　　“可以，不过你要先拿出你的诚意。”
　　安格斯没有考虑便答应了，非常出乎泰德的意料。但是，事情既然往好的地方发展，他也懒得追究原因。“尽管说。”
　　“帮我准备一个营养舱，送到第一学院Ｅ栋ＸＸＸ宿舍。”
　　“原来小家伙你是第一学院的学生，Ｅ栋・・・条件有些差了点。爷爷帮你调配一下住处。”
　　“我只是一个学生的跟随者。”尚修筠与泰德四目相对，几乎是一字一顿的说着，“我、是、一、个、平、民。”
　　“噗・・・・・・”泰德几乎以为自己听到了年度最好笑的笑话，一个ＳＳＳ级资质的平民，若是平民都这个模样，居住在天空之城的贵族们都可以去死了。
　　尚修筠很干脆利落的将手上的光脑启动给泰德看，一个人出生的时候就绑定在身上的光脑，几乎百分百的展现了个人的身份。
　　至于蓝伯特身上那在平民窟是普通的平民光脑，到了天空之城却突然变身，追加程序森马的。呵呵，金手指不需要任何解释。谁让人家有一对出自大家族的父母呢？！
　　泰德来来回回的将安格斯的光脑看了好几遍，终于承认了对方并没有骗他。通过光脑的代号，他甚至可以将对方的祖宗十八代给调查出来。还真是纯种无掺杂的平民血统，但是却突然出现了这么一个怪胎・・・・・・
　　“我会尽快去第一学院找你，到时候帮你更换光脑。”泰德很快便有了打算，脸上虽然带上了几分严肃，但是却没有丝毫放弃的想法。是平民更好，没有其他家族的牵扯，而且贫民都是没有姓氏的。安上他威尔家族的姓氏，想来少年也不会不习惯。
　　“好。”尚修筠点了点头，说了一句。“我也该离开了，否则身体会受不了。”
　　在身形即将消失的时候，传来了少年极为坚定的声音。“我的名字是安格斯・威尔。”
　　泰德看着安格斯消失的地方，唇角勾起。这个少年愿意贯上他的姓氏，自然是承了他的情。而他那有几分冷漠的性情以及处事方式，倒是越看越让他满意。越是冷傲的人，越是重视自己的承诺。
　　至于联系方式，有了光脑代号就有了一切。
　　尚修筠睁开自己的双眼，呼吸了一下新鲜空气。他在这个世界上找了个靠山，虽然身后没有什么庞大的家族，但是单论个人实力，没有几人愿意与泰德・威尔对上。也没有几个家族，愿意得罪这么一个超级强者。
　　原文中，安格斯并没有答应蓝伯特的请求，让蓝伯特认为安格斯并没有表面上那般在乎他，与他冷战了许久，然后第二次强行进入了第二世界，想要找寻一下是否有其他的办法。
　　若非是这样，蓝伯特怕是也很难会有那般高的成就。正如同泰德说的，有好的资质必须要有好的条件，才能够有更高的成就。
　　而泰德，本身便是主角受蓝伯特的金手指之一。他是为蓝伯特测量出资质的让他兴起进入第一学院念头的人，也是日后教导他驾驭机甲的恩师。更是在他无数次经历了困难给予他帮助的人，若非有他的存在，别说日后的名誉，是否还能活着都是个问题・・・・・・
　　尚修筠这般算是截了蓝伯特的金手指，但是显然他并没有什么后悔、愧疚的负面情绪。他很自私，自私到了灵魂里。别说是蓝伯特，就算是为了自己负了苍生又如何？

　　☆、第二个世界4

　　尚修筠在退出第二世界之后，第一时间用内力舒缓了自己有几分僵直的身体。刚刚睁开眼睛，便对上了一双近在咫尺的眼眸。
　　天空的色泽，本应该带着宽广与包容，但是他却只从中看到了满满的冷冽。对于这个世界没有包容，要是说有什么情感更加强烈，那就只有兴味。喜欢钻研新的东西，喜欢看到别人看不到的一切。
　　不由的后仰了一下头颅，将距离自己极近的人的面容收入眼底。面无表情的伸手想要拉开两人之间的距离，却被人将手腕握在掌心。灵巧的手指在他胳膊上按压着，如同按摩一般，但是带着细微的电流，酥酥麻麻仿佛入了心底。这些电流帮助他加快了血液的流动，但是那难以忍受的感觉，却依旧想要让人挣脱。
　　但是这具身体是Ｄ级体质，单凭力量是无法挣脱柯蒂斯・罗德的掌控的。尚修筠尝试抽出自己的手臂，果不其然的感觉到自己手腕上强大的力道。这般被束缚的感觉，让他的眼眸中不由的出现了几分不耐，更是不由自主的带上了这具身体最习惯的桀骜不驯。
　　柯蒂斯・罗德松开了钳制着安格斯手腕的手，将手指放在自己的下颌处，“若是你不想最后瘫痪，就不要冒险这样一次次的进入第二世界。否则你这平民的体质会受不了的。”没有任何的讽刺意味，只是平静的阐述一个事实。
　　柯蒂斯喜欢敢于挑战新事物的人，但是却不代表着他喜欢不计后果挑战的人。前者是勇敢，后者则是愚蠢。安格斯进入第二世界的原因无非是为了生计，第一学院是强者的天堂，但是同样也是弱者的坟墓。
　　尚修筠并未回应，待身体中再也没有那酥酥麻麻的感觉，便起身准备离开。若是他只是一个普通的平民，的确会出现这种情况。每次从第二世界出来之时，他甚至都能够感觉到自己的经脉有几分凝固。若不是他用自己的内力打通，长此以往，很有可能会直接瘫痪。
　　对于平民来说，瘫痪无法做事，与等死没有什么区别。
　　刚刚柯蒂斯触碰他的电流，则是有利于身体的恢复，的确是在帮助他。只是，这个人太过危险，做事仅凭自己的喜好。前一刻还好言好语的人，说不定下一秒就能够在背后捅你一刀。
　　“我可是帮助了你呢，不表达一下自己的谢意？”柯蒂斯唇边带着两分谢意，却让人不由自主的感觉到了几分危险。
　　“不需要。”尚修筠皱了皱眉，果真这个人是不会无缘无故的提供帮助的。他的每一个动作，都有着自己的目的。
　　“可是・・・你刚刚并没有拒绝不是吗？”
　　“……”他给他拒绝的机会了吗？尚修筠对上柯蒂斯的眼眸，一双眼眸黝黑，一个则是澄澈的蓝。仿佛一个包容了黑暗中的宁静，一个展现了白日时的冷冽。两个极端，但是却同样无法让人看出在想些什么。
　　“多谢！”尚修筠开口，转身向宿舍走去。以泰德爷爷的办事效率，想来那营养舱会很快被送到宿舍，到时候蓝伯特就没有进入第二世界找慈祥的泰德爷爷吐槽的可能。就算他去了，泰德怕是也不会再对他另眼想看。有了更好的，谁还会对残次品感兴趣？
　　“若是真的想要感谢我，就带去你们宿舍看看吧。来学院这么长时间，还真没有见识过Ｅ栋的样子呢！”柯蒂斯看了一眼旁边的学生宿舍楼，最靠近这里的是Ｅ栋，地下生物实验室自然不仅仅只有这一个入口。只是在这里更加容易的接触他的试验品而已。
　　蓝伯特，那个据说体质达到了Ａ级的平民。只是・・・他很难从一个人的身上取材。毛发他已经钻研过，却没有任何收获。若是需要血液或者其他的细胞・・・那就要使用一些手段了。
　　尚修筠自然知道柯蒂斯为何想要去他们宿舍，柯蒂斯是帮助蓝伯特进入第一学院的人，也是唯一知道蓝伯特平民身份的人。
　　安格斯也知道一旦将蓝伯特的身份耳泄露出去，自然会让蓝伯特进入一些人的视线中。满足了蓝伯特进入耳第一学院的心愿，也将蓝伯特暴露在了有心人的视野之内。所以安格斯早在进入第一学院之前，就已经做好了用生命来保护蓝伯特的准备。
　　只是，显然蓝伯特并不需要他。就算是挡箭牌，以他的身份也有些不够格。
　　尚修筠停顿了一下脚步，没有接受也没有拒绝。柯蒂斯・罗德看着前面的人那放慢的脚步，唇角微微勾起，迈着优雅的步伐紧跟在其后。
　　“安格斯，营养舱的事情……”蓝伯特听到房门开启的声音，连忙起身迎了上来。难得有一次他比安格斯提前回到宿舍，毕竟往日，就算是课程结束，他为了保持他在同学之间的形象也会呆在教室一段时间，用来学习理论知识。
　　他的用功，还有他那不错的资质，让他进入了不少大家族成员的视线之内。
　　第一学院，对于一些小的家族来说，的确可以学到一些东西。但是对于大家族来说，与其说这是一个学校，倒不如说这是一个交际场所。一个可以为了家族提供资源的场所。
　　“过几日会有人送来。”安格斯手指微微收紧了一些，若无其事的走进房间。
　　柯蒂斯唇角的笑容更加灿烂了一些，视线若有若无的在安格斯的身上扫过。营养舱？对于他们这些人来说，营养舱是极为廉价的物品，但是对于一个平民来说，营养舱却是天价之物。那么，安格斯为何两次进入第二世界，原因十分明显了。
　　只是，第二世界中，什么人愿意为一个平民提供营养舱？
　　“太好了！谢谢你，安格斯！”蓝伯特起身想要如往常一样给安格斯一个拥抱，但是却被安格斯闪避了过去。
　　他身后的柯蒂斯踏入房门，“你好。我是安格斯的朋友，柯蒂斯・罗德。”
　　“您好，我是蓝伯特・温恩。”蓝伯特脸颊微微有些泛红，他自然是听说过罗德家族的。帝国的三大家族之一，虽然罗德家族在军事上没有太大的力量，但是却掌控了最顶端的科技。最好基因优化液、最好的营养舱、最好的机甲・・・都是罗德家族制造出来的。
　　在帝国中，罗德家族的人，甚至比之掌管军事的诺曼家族更加让人羡慕。而这位蓝伯特・温恩少爷的容貌风度，比起伊西多・诺曼也丝毫不逊色。怪不得安格斯可以轻而易举的帮助他拿到营养舱，有柯蒂斯作为朋友，很多东西对于他来说并不难办。
　　安格斯倒了一杯水放在桌子上，明显的爱喝不喝的样子，自己则靠在沙发上不知道想些什么。
　　看到安格斯这副模样，蓝伯特连忙拿起水杯，热情的放在柯蒂斯的面前。“安格斯就是这个样子，你不要太在意。说起来，你是安格斯第一个带回来的朋友，对安格斯是非常重要的！”
　　“安格斯这个样子很好。”柯蒂斯微微勾起唇角，对上蓝伯特的眼眸。那有几分灼热的视线，让蓝伯特面颊上的绯红良久都未消散。甚至连笑容，都有几分僵硬。只是，想起眼前人的身份，他的话语比之往常要多了许多。
　　尚修筠微微眯起眼睛，听着两人‘友好’的交谈声音，安格斯记忆中的蓝伯特反而更加明显。矜贵、少言，只是一双带着几分祈求的眼，就能够让他付出所有。还真是・・・差距！
　　“柯蒂斯，你想要看得也已经看了，可以离开了。”尚修筠睁开双眸，那一双黑色的瞳孔中，不免的带上了几分不耐。
　　柯蒂斯微微一愣，连忙起身。手腕不小心扫过了水杯。那玻璃水杯在茶几上转动了几圈，最终还是掉落在地上。清脆的碎裂声音在寂静的房间格外明显。
　　柯蒂斯弯腰收拾地上的玻璃碎片，蓝伯特也一起起身帮忙。蓝伯特的手指，则是在两人慌乱之间，‘不经意’划伤，鲜红的血液晕染了白皙的肌肤。
　　“真是非常抱歉。”柯蒂斯仿佛极为慌乱的用自己上等布料做成的衣襟为他擦拭了一下血迹，但是却是越擦越多。
　　“只是一个小伤口而已，蓝伯特回房自己处理一下。”安格斯起身，拉着柯蒂斯的胳膊走了出去。直接将人拉到了Ｅ栋宿舍区外，这才停下了脚步。
　　“柯蒂斯・罗德少爷，我知道你想要什么。”尚修筠看了一眼他衣袖上的血迹，“有些研究，是不能够走捷径的。与其寄希望于偶然，倒不如在其他方面多下些功夫。若是基因优化液效果能够更强，更廉价。帝国同样会变得强大！”
　　“哦？”柯蒂斯勾起唇角，看起来格外愉悦，“但是，你并没有阻止，不是吗？”
　　尚修筠唇角同样微微勾起，往日总是冷着的面容，软化了棱角显得格外柔和。甚至带上了几分圣洁的味道。只有那一双眼睛，昭示着主人的桀骜不逊。“没有必要。”
　　尚修筠不是蓝伯特的保护者，柯蒂斯得到蓝伯特的血液，也不会威胁爱他的生命。只是会很容易的揭示蓝伯特的身份。战死的贵族后裔，诺曼家族的恩人。不知道这样的身份，是否会影响最后的结局。
　　柯蒂斯的视线有那么一瞬间恍惚，但是很快便清醒了过来。只是，那笑容一时间无法忘记。

　　☆、第二个世界5

　　两人安然无恙的度过了几日，蓝伯特打早就要起来上课，相应的安格斯会提前为他准备好一日所需的营养液放在客厅的桌上。大部分的时间，比他出去的还要早上一些。
　　蓝伯特显然很着急的想要看到营养舱，几次开口催促，但是安格斯只让他耐心等待，没有再说其他。毕竟，连他自己都不知晓，泰德爷爷许诺的营养舱会什么时候送到。
　　这一日，蓝伯特刚刚回到宿舍，便看到那摆放在客厅中的营养舱。精致的纹路，流畅的线条，低调中透漏着典雅，无一不体现了这台营养舱的贵重。最重要的是，这台营养舱的功效，可以让身体对营养液的吸收程度达到百分百。
　　看到营养舱的第一时间，蓝伯特便想要尝试一下进入第二世界的感觉。第一次进入第二世界，他心中只有满满的慌乱以及担忧。毕竟他没有使用营养液直接进入了第二世界，不过现在他却是庆幸自己那一次的冒险。否则他也不会知道自己的身体资质，更别说成为第一学院的学生了。
　　打开营养舱，刚想要躺进去，蓝伯特才猛然发现，他根本没有营养液。他手中的营养液只能够满足他这几日的需求，想要进入第二世界简直是痴人说梦。所以就只能够等安格斯回来，让安格斯为他准备了。
　　端端正正的坐在房间中，他不时的看着自己光脑上的时间。直到天色完全阴暗了下来，安格斯依旧没有回来。蓝伯特有几分担忧，但是想到他在平民区时经常夜不归宿的情况，让他止住了想要迈出去的脚步。
　　摆弄着自己的光脑，却发现光脑上并没有记载下安格斯的联系方式。他与安格斯在一起十几年的时间，往往只要他抬头就能够看到安格斯的身影，根本不需要使用光脑联系。他倒是知道，在安格斯光脑上，他是属于第一的位置，一直以来都是。
　　蓝伯特只能够在客厅中等着，他查看着自己光脑中的名字，大部分都是同学。一旦让人帮忙，便有可能暴露他平民的身份，让他在学院中的生活变得艰难起来。他不是不知道这些同学对安格斯的讽刺，若是被同学们以那种态度对待……
　　安格斯一定能够平安归来的。
　　蓝伯特就这样在客厅中从坐着到半躺着，最终靠在沙发上沉睡了过去。
　　尚修筠此时正坐在限量版的飞车上面，将营养舱放在宿舍之后，他便跟着泰德爷爷带领的人离开了。正如泰德所说，现在第一学院有很多知晓安格斯的人。若是他一个平民突然成为一个贵族，定然会有许多人会困惑，甚至会追查，对他来说这些都是潜在的危险。
　　若是他离开一年、两年、甚至是几年的时间。这个学院的人很快便会将安格斯这个小人物忘记。几年之后，他再以贵族的身份出现在他们面前，虽然是一样的名字，也不会有人再将他与那个学院中一个普通学生的追随者联系在一起。更何况，虽说安格斯在第一学院几乎是认人喊打，人人都想要羞辱的存在，却并没有几人知道他的名字。
　　被人偷了东西，只需要知道偷东西的人是小偷就好了，没有必要知晓他姓甚名谁。
　　世界上重名的人有很多，他们不会自讨没趣的将一个卑贱的平民与威尔家族唯一的继承者相提并论。
　　他离开的时候除了那台营养舱并没有为蓝伯特留下什么，原本尚修筠还想要为他置办一些营养液，但是被泰德爷爷阻止了。显然他已经查探过两人之间的事情，以威尔家族这个中等家族的能量，也足以将两人在平民区那点事查的清清楚楚。
　　当一个人认为另一个人的付出是理所应当，会连最基本的感恩都没有。这个世界上，没有谁必须要为谁付出。当然，这些泰德爷爷是不会直接说出来的。
　　他只说了以后蓝伯特要自己生活，总要学会独立。他威尔家族只需要一个安格斯，并不会接纳蓝伯特。既然被阻止了，尚修筠也没有再坚持。就算他留下一些营养液，对于蓝伯特来说也是杯水车薪，最终还是要他自己想办法。
　　靠在飞车中柔软的座椅上，他身体周围几人不停的忙忙碌碌，为他测量身体的数据。他将内力遍布在身体的每一处经脉，无论从什么地方测量，他的体质与精神资质都是当之无愧的SSS资质。那些为他测量的人都不由的激动的红了面颊。
　　尚修筠抬头便对上泰德爷爷那有几分安抚的视线，不知晓他是怎样告知这些威尔家族的人，让他们对他的到来这般欢喜。但是，这对于他来说是有利无害。可以让他更快的接手这个家族的权利，也有更多的资源提升自己的个人实力。实力与势力，是同样重要的存在。
　　放松自己的身体，躺在沙发上面，周围陌生的气息让他有几分警戒，却也矛盾的令他有几分心安。从现在开始，他与安格斯的命运就有了差别，接手安格斯的过去，但是未来却是自己学习来赋予。学习这个世界的机甲操控？学习这个世界的医术？亦或是熟悉属于这里的科技？
　　未来，可以好好规划一下。
　　得到了尚修筠‘精确’的身体素质之后，泰德爷爷为他制定了专属的训练计划。与原文中给蓝伯特的那些计划不同，尚修筠的训练计划近乎于严苛。除了身体训练、机甲训练之外。贵族的礼仪、谈吐也在训练的范围之内。
　　原著中，泰德爷爷将蓝伯特当做一个后辈，一个亲人，却从未想着将整个家族赋予他。而现在泰德将安格斯首先当做自己的继承人，其次才是后辈亲人。
　　只是，这样的训练，对于尚修筠来说还是太轻松了。拥有内力的他可以轻而易举的驾驭起对其他人来说无法想象的笨重机甲。虽说在机甲中要使用一些内力来保证身体不被压迫，但是却依旧没有到达他的极限。这威尔家族现存的最笨重的一款机甲，显然并不适合他。
　　尚修筠还利用闲暇时间研究了一下身体优化液，虽然泰德认为这些优化液对他这个身体强度已经爆表的安格斯没有任何用处。但是对于尚修筠来说，用处却是很大。
　　他并没有使用最初的基因优化液，而是根据自己对这个世界药物的理解，再一次做了提升才使用的。但是，显然提升后的优化液功效上升了许多，价值也同样上升了许多。
　　这个世界的植物，比之古代的金银还要贵重。这也是这个世界优化液为何价格一直居高不下的原因。除非是解决吧根源的原料问题，否则便无法改变。
　　细胞技术，能够用于植物的繁衍，但是制作出来的原料，功效却是大大的降低。所以用科技降低成本的计划，也是不可行的。
　　利用威尔家族的能量，尚修筠收集了不少精心培养的珍贵药材，重新制作了营养液，将安格斯的纯体力强度增加到了Ａ级，自然这不会有人知晓。
　　在充实而紧密的学习之中，转眼间已经过了五年。他眉宇之间已经没有了五年前的稚嫩，脸上桀骜不逊的表情几乎已经全然消失不见，取而代之的是贵族的优雅以及威严。
　　一身白色的贵族衣物，衣角上面有着复杂而又精致的花纹。贵族总免不了一些应酬，结交一些志同道合的人，亦或是彰显一下自己家主的存在。除非是强大到任何事情都不允许其他人桎梏，否则就要遵循这个世界的规则。
　　游走在人群之中，面前人的资料早已经印刻在他的脑海里，偶尔的举杯致意，虽然彼此之间并不熟悉，但是也不会失了礼数。视线不时的划过那在高台一侧寒暄的人，显然泰德爷爷与罗德家族的长辈非常熟悉，两人旁若无人的说着什么，唇边的笑意都未曾断过。
　　两人的不远处，一袭黑衣的男子正慵懒的靠在墙边，比起其他人的衣冠楚楚，前胸打开两颗纽扣，露出锁骨以及若隐若现的白皙肌肤的人，显得格外肆意。柯蒂斯・罗德，是这个圈子的怪胎，他可以不遵守圈子里繁琐的礼节，却同样可以很好的融入这个圈子之中，不会让人排斥。
　　他带着几分笑意听着两位老人的讲话，没有丝毫的不耐。似乎察觉到了他的视线，柯蒂斯向这边看了过来。意味深长的视线在安格斯的面颊上流连了一会儿，这才点头向他示意。
　　安格斯自然的点头示意，侧头看向其他的方向。这宴会中三三两两的人聚在一起，但是像他这样形单影只的人也有不少。
　　“安格斯，你过来，认识一下你罗德爷爷。”良久之后，泰德爷爷向安格斯招了招手，安格斯将酒杯放在一旁服务生的托盘上，迈着快速却优雅的步伐走向两人。对着罗德爷爷微微弯腰，行了一个晚辈礼。
　　“行了，现在我们也老了，以后都是小辈们的天下了。难得这两个小家伙实力相差不远，柯蒂斯以后可以与安格斯对练，我这副老骨头，可是不愿意再陪你练喽。”罗德爷爷看向柯蒂斯的视线，满满的慈爱与自豪，显而易见。
　　尚修筠倒是现在才知晓柯蒂斯的天赋，ＳＳＳ这是比之主角更加强大的存在。果然・・・柯蒂斯才是这个世界的・宠・儿吗？！
　　泰德爷爷说他的机甲操纵的熟练度已经不逊色于他，但是要想要真正发挥自己最大的力量，就要得到最适合自己的机甲。而最适合自己的机甲定然不是前任曾经使用过的，而是根据自己的力度、身高、精神力制作的，与自己最佳贴合的机甲。而最好的机甲，自然是出自于罗德家族之手。
　　“与我的实力相差不远？”柯蒂斯唇角微微勾起，伸出自己的手掌。“初次见面，柯蒂斯・罗德。”
　　“安格斯・威尔。”
　　“安格斯・・・以后还请多指教。”柯蒂斯挑了挑眉，向着不远处的服务生招了招手，从托盘上取了两杯红酒，一杯递给了安格斯，另一杯自己一饮而下。
　　微微仰头不由的露出了更多的肌肤，那性感的锁骨，挪动的声带。唇间有意无意的流出了一丝红色的酒液，伸出舌尖舔去。不知道吸引了多少贵族少女的视线。
　　安格斯则是规规矩矩的将一杯红酒饮下，标准的贵族模板。                        

　　☆、第二个世界6

　　尚修筠与柯蒂斯并排而立，看着熟悉而又陌生第一学院的校园。在这个人类的平均寿命为３００岁的年代，五年的时间并不算长。不过从离开，到再次回到这里，却已经是另一番光景。
　　“第一学院中，有安格斯想要见的人？”柯蒂斯唇角微微勾起，带着几分兴味看着严谨的将每一个纽扣扣到顶端的少年。五年的时间，足够让一个人心性成熟。甚至是足够让一个人变成另外一个人。只是，有些本质始终不会改变分毫。
　　视线不由的停滞在安格斯的唇角之上，现在他微微勾起唇角的样子多了贵族的虚伪，那眸子间也再也看不到那令他念念不忘的流光溢彩。就仿佛是一颗蒙尘的明珠，只有最顶尖的鉴赏
　　者才能够看出最初的色泽。而他，自认为是一个绝好的鉴赏者。
　　“没有・・・・・・”尚修筠脚步没有丝毫停顿，继续向前走着。
　　第一学院的学生看到两人走过来，时不时的会交头接耳一番。虽说他们对安格斯并不熟悉，却极为熟悉被称之为学院天才的柯蒂斯。能够与柯蒂斯并肩而立的人，自然也是身份极高的贵族。
　　“安格斯，不要太快的否定。”柯蒂斯的笑容收敛了几分，那双眼眸也带上了些许不悦。“太快的否认，可是心虚的表现。这样的答案，非常令人不悦。”
　　“训练场在哪里？”尚修筠挑了挑眉，既然不悦发泄出来就好。而且柯蒂斯的能力，让他有战斗的渴望。专属于安格斯的机甲还没有建造出来，虽然仅仅是肉体的战斗，但是却让人有几分酣畅淋漓之感。
　　“安格斯，还真是可爱。”柯蒂斯微微一愣，随后便反应过来。安格斯比起最初相遇的时候，有些地方的确已经改变了，但是有些地方却没有任何改变。比如说，这副口是心。明明是想要安慰人，却会让人怔然。
　　“只是，我们要先去看看我的试验品，才能够去学院的训练场。”柯蒂斯说着，已经靠近了两人初遇时的假山，他的手指在光脑上滑动了一下，便带着安格斯消失在原地。
　　尚修筠眯了眯眼睛，身形出现在一个寂静的走廊上。长长的走廊，似乎看不到尽头一般。低头看了一眼柯蒂斯拉着他手腕的手指，他能够清晰的察觉到另一人温热的肌肤触感。
　　柯蒂斯似乎不觉得这样的动作有丝毫不对，拉着他的手腕向研究所的内部走去。太过寂静的研究所，纵然有灯光的点缀，依旧让人感觉有几分阴冷。
　　尚修筠将自己的视线移开，关注点放到了这个陌生的地方。第一学院的生物实验室，耳朵微微颤动，他能够听到其他人无法察觉到的东西。一个个小房间中那隐隐约约出现的野兽的嘶吼，人类痛苦的呻・吟，甚至还有一些奇奇怪怪的声音。
　　显然这个第一学院的实验室中，实验材料千奇百怪。甚至有不少都是与实验者同一种族的人类，或许还有贵族也说不定。
　　跟随在柯蒂斯的身后，走进了宽大的实验室。这间实验室中倒是没有任何的生物，只有一些器具以及几棵绿的晶莹欲滴的植物，从植物根系的液体中便可以看出，这明显的是细胞培养，而非正常的种植。
　　柯蒂斯走到最后一棵植株面前，使用旁边的仪器查探了一下植物的状态，用心记录着什么。
　　尚修筠看到自己身旁那让自己极为眼熟的植物，手指从叶面上拂过，通过手感以及嗅到的香味他便知晓眼前的这株细胞生成的植株，比正常的人工培育功效还要完美一些，接近于野生植株。
　　抬眼看着那些在培养器皿中保持在最完好的状态，没有取出的植株。种类千奇百怪，甚至有不少生存环境极为苛刻。放在外面无一不是能够让人抢破头的存在，就这般被随意的放置在一间校园的实验室内。
　　“若是安格斯看上了什么拿去便是。”柯蒂斯分析完了自己最近的实验材料，显然并没有让他失望。他研制出来的育化液可以培养大部分的植株，只要在培养仪器中模拟植物所需要的温度阳光条件，甚至比之自然生长出来的植株效用更高。这实验室中的物品，已经可以改变这个世界。
　　“柯蒂斯，若是我将这实验室中的状况说出去……”尚修筠皱了皱眉，这般轻而易举的让他看到，相应的风险他不可能不知。
　　“嗯？安格斯不会这样做！”柯蒂斯眼眸中几分微光闪了闪，手指毫不怜惜着把玩着植株的叶片。“我相信你。”
　　“罗德家族能够给你很好的保护，但是这些东西，还是尽量的不要让任何人知道。”安格斯说完，便觉得自己的担忧有些多余。罗德家族能够给柯蒂斯足够的保护，就算是没有家族，单柯蒂斯一人，怕是就顶的上千军万马。有着最适合自己的机甲的柯蒂斯，是可以抵御一个家族，甚至于是一个帝国的存在。
　　“我自然不会让其他人知道，安格斯是特殊的。”柯蒂斯伸手揽过安格斯的肩膀，两人四目相对。白皙的手指划过安格斯的眼帘，微微颤动之间那长长的睫毛带出了点点的酥麻感。近在咫尺的身体中，传递过来的温度，令他心安。“若非是安格斯的提醒，我或许还仅仅只是个人体基因的研究者。今日的这些东西，可有安格斯的一半功劳！”
　　柯蒂斯专注的看着安格斯的面庞。他倒是从未想到，一个令人惊艳的笑容会成为他五年都无法舍弃的劫。午夜梦回之间，全都是另一个人的容颜。直到再次相见，明明本应是极为陌生的人，却熟悉到仿佛镌刻在骨子里一般。
　　“这是你自己的研究。”尚修筠伸手将柯蒂斯徘徊在自己面庞上的手指扯下。他倒是不意外柯蒂斯察觉到了他的身份，宴会上见面之后，他对他展现出的浓厚兴趣，明显的超乎寻常。
　　“我看中了什么，都可以拿去？”
　　“当然！”柯蒂斯毫不在意这些让他人争抢的药材，这些东西对他来说，反倒不如眼前人的一个笑容。
　　尚修筠从这些培育很好的植物之中，选取了自己所需要的。无时无刻不想着再度完善这具身体的强度，甚至是达到与精神力匹配的ＳＳＳ级。所谓的身体强度的极限，便是精神力资质的程度。若是一个人的精神资质为Ａ级，就算他服用了再多的身体优化液，也无法突破到S级。
　　柯蒂斯靠在一旁，将安格斯所需要的药材名称都记录了下来。“安格斯以后想要什么，可以随时来找我，我帮你培育。”
　　“多谢！”尚修筠这句多谢倒是真心实意，没有药材，对于他的医术来说是极大的限制。能够有一个源源不断的药材补充地点，他自然不会拒绝。但是他也没有白拿别人东西的喜好，那改良的基因优化液配方，倒是可以给他。
　　心下有了打算，尚修筠拿起东西来更是毫不客气。
　　直到他将自己想要的药材都利用光脑处理完毕，柯蒂斯这才起身与他一起离开了实验室。实验室房门关闭之后，房门完全与墙壁联合在一起，看不出分毫。显然，这间实验室，在整个学院中也是有极为特殊的地位的。
　　刚刚踏出实验室，安格斯便止住了自己的脚步，脸色有几分晦暗难明。
　　在不远处的丛林中，一个身材娇小的男子被身材伟岸的男子束缚在他的身体与高大的树木之间。两人交・合的声音在这寂静的丛林中显得格外明显。
　　蓝伯特不经意间抬头，察觉到了柯蒂斯与安格斯的存在。伸手推拒着自己身上的人，却没有制止他的动作。反而是让伊西多的动作更加狂野，让他压制不住那几近破碎的呻・吟。手指不自觉的握紧，面庞上的红晕更加的明显。
　　“还真是不分场合啊，伊西多。”柯蒂斯将手搭放在安格斯的肩膀上，唇角微微勾起，带上了几分讽刺的笑意。看向蓝伯特的视线，却有着真实而又清晰的冰冷。
　　伊西多不紧不慢的结束了这一场情・事，打理好自己与蓝伯特身上的衣物，这才起身。棱角分明的面容上明显带着几分怒意，“柯蒂斯，我记得告诉过你，下次进入实验室的时候，不要再使用这个入口。”
　　“是吗？我都已经忘记了。”柯蒂斯不在意的说道，显然他已经不是第一次撞到两人的现场直播。
　　“这位便是，威尔家族的继承人？”伊西多・诺曼将视线放在了安格斯的身上，视线中满满的审视，似乎是一个正在评价货物的商人。
　　“安格斯・威尔。”尚修筠看了一眼那犹在慌乱的整理着自己衣物的蓝伯特，微微皱眉，转身离开。
　　柯蒂斯紧跟着转身，连眼角都不由的带上了几分愉悦。蓝伯特，既然自己做了，就不要想着回头。安格斯，绝对不可能，再回到你身边。
　　“安格斯・・・”蓝伯特看着安格斯渐行渐远的身影，微微皱眉。他的确是安格斯没错，但是安格斯只是一个平民，又怎么会是威尔家族的继承者。
　　“蓝伯特，不要让让我在这双美丽的眼睛中，看到第二个人的身影。”伊西多将人束缚在自己的臂弯之内。
　　听到伊西多那性感的声音，蓝伯特不由的晕红了面颊，乖顺的靠在他的身上。
　　伊西多这才微微勾起唇角，既然是一个‘平民’，就不要妄想着得到不属于自己的东西。

　　☆、第二个世界7

　　“安格斯，你若是心情不好，我们可以去训练室大战三百回合！”柯蒂斯将手臂搭放在安格斯的身上，唇边带着几分轻佻的笑意。但是却无法掩饰出眼眸中的复杂。带着几分满意，却在接触到安格斯的面容时又染上担忧。
　　让安格斯看到那些场景，自然是他设计好的事情。身为威尔家族的继承人，安格斯自然值得最好的。一个已经被他人压在身・下不知道多少次的男人，又怎么能够配得上他。当然，这个世界上，除了他自己，他不认为有任何一个，还能够配得上才貌双全的安格斯。
　　“不必。”尚修筠抿了抿唇，早就知道的事情看到之后他没有半点惊讶。本身他们就是这个世界上的两个主角，在一起无可厚非。只是，令他诧异的是。在文中对蓝伯特格外怜惜，在结婚之前宁可禁欲也不愿意碰触蓝伯特的人，为何那般豪放邪肆，就仿佛是将对方当做一个玩物……
　　“蓝伯特，这些年在学院生活的怎么样？”
　　柯蒂斯原本还有几分愉悦，毕竟已经过了五年，或许安格斯对蓝伯特的心情早已经不似当初那般。但是安格斯一开口，便让他的表情有几分扭曲，手指微微收紧。索性此时他从背后拥着安格斯的姿态，并不会让人看到他此时的表情。
　　柯蒂斯整个人却更加仿若无骨的贴在安格斯的背上，语气也越发的温柔。“蓝伯特这五年间过的很好呢！无论他有什么需要，伊西多都会双手奉上，简直是把他当做菩萨一般供着。”
　　尚修筠倒是理解伊西多为蓝伯特做那么多，因为阎龙曾经也为‘仲云’做到这般。无论他想要什么，他都会拼尽全力的得到。他的眼眸中的神情不由的暖了几分，唇角微微勾起的弧度有几分飘渺。只是・・・那些都是过去而已，也只是过去。
　　很快便将自己难得的柔软收敛了起来，阎龙自然会是他美好回忆中的一部分，但是回忆终究只是回忆。
　　既然两位男主已经在一起，尚修筠也没有想要自己再插一脚的想法。五年的时间，足够让一个原本十分热情的人变得冷淡，而又不会被其他人怀疑。更何况，现在在男主的眼中。他是威尔家族的继承人，与蓝伯特可是一点关系都没有。
　　“这一届的学院历练是什么时间？”安格斯不由的多问了一句，学院历练之后。伊西多便会带着蓝伯特提前加入军队，到时候几人见面的可能性，也就更少了。
　　“就在这几日，怎么，安格斯想要围观？”柯蒂斯几乎咬牙切齿的说出这句话，安格斯对蓝伯特的关注越多，他心中那翻滚的黑暗情绪就越难以控制。好想将这个人放在只有自己能够看到的地方，好想让安格斯的眼中只看到自己……
　　“嗯，我想要看一看这一期学员的实力。”安格斯的记忆中最鲜明的就只有蓝伯特一人，而那本小说的剧情中，满满的都是蓝伯特与伊西多的感情史，多余的人根本不会浪费笔墨。就连柯蒂斯这般天才的人，也不过是在两人的感情路上稍微添一些堵，让两人的感情更加深厚便功成身退。
　　“这期的学员与往常没有什么不同。也就因为伊西多的身份，让更多人关注了而已。想来，这次野外训练的安全措施，绝对会做的很好。”柯蒂斯想到学院中那些紧张兮兮的高层。当初他野外训练的时候，也是这般恨不得将整个学院的高手都派出去做护卫队。却又怕让高傲的大少爷发现。
　　“这会是我第一次看第一学院的野外历练。”或许也是最后一次。尚修筠不过是想要知道这一期学员的能力。虽说他们威胁到他生命的可能性几乎为零，他完全不需要再如同最初的那般小心翼翼，却也不会轻视任何一人。
　　“……好，我陪你。”柯蒂斯停滞了片刻，这才开口。他怎么忘记了，安格斯以往平民的身份是没有资格观看第一学院的历练直播的。而用五年的时间，追赶上他训练了２０几年近三十年的力量，自然也没有心思关注这些。
　　“实验物品你也已经看了，我们回去吧。”尚修筠原本是去罗德家族具体的测量身体数据，半路被柯蒂斯拦截下才来了第一学院。现在看了一场令人不由捂眼的成人戏剧之后，也该回去了。伸手想要拉下柯蒂斯绕过自己脖颈的手臂，未碰触的时候没有感觉到多么大的力道。这般一碰触猛然发现他那过大的力道。
　　柯蒂斯自然的顺着他的意，将自己搭放在安格斯身上的手臂拿开。身体也已经挺直，不会再给他造成任何的压力。前胸突然间失去了一个人的温度，让柯蒂斯不由的失落了几分。将自己的手掌放在口袋中，掩饰下那因为无法控制力道而在掌心印下的一个个月牙状的红痕。“这次的野外训练，伊西多会让蓝伯特与他一组。”
　　“或许并不会如了伊西多的意。”伊西多可并不是与蓝伯特一组的。虽然伊西多也有过这种想法，但是蓝伯特却认为两人是平等的情侣，他不愿意依附伊西多的力量。所以自己与同学组成了一个小队。
　　虽然捕获的猎物并没有伊西多那般引人注目，但是他的队友自然也无法与伊西多队友的实力相提并论。所以他还是出名了，不少的家族给他投了橄榄枝。而他却义无反顾的追寻着伊西多加入了军队，奋斗在最危险的前线。“蓝伯特，也是有自己想法的人。”
　　“安格斯，不要这么早的下结论。五年的时间，足够让一个人改变很多。”柯蒂斯勾了勾唇角。他知道，结果肯定会让安格斯失望的。这五年的时间，他可是清晰的看着那个男孩一点点的堕・落到现在这副模样。没有了安格斯的保护，他连本心都无法维护。
　　安格斯侧头看了他一眼，没有再说什么。结果如何，就看几天之后的历练。他们两人可是都喜欢以事实说话。
　　十天的时间一闪即逝，安格斯依旧如往常一样训练自己的身体，偶尔去第二世界模拟一下机甲的操控。亦或是与柯蒂斯两人对练一番。值得一提的是，这十天中，他用一些药物再次优化自己的身体，让身体有了突破Ａ级进入Ｓ级的征兆。想来再来几次药浴便能够实现。
　　这时候，柯蒂斯告诉他，他前几日提过的第一学院历练要开始了。
　　一如往常一般将自己身上的衣物打理的一丝不苟，严谨的遵循着贵族的风格。既然答应了泰德爷爷要继承威尔这个姓氏，安格斯可是丝毫都不曾放松。怕是连最严谨的礼仪师，都无法从他身上找寻到丝毫不完美的地方。
　　出门便看到柯蒂斯那辆极为惹眼的限量版飞车，大红色的车子，开起来带出的光影格外的夺人眼球。两人自然要去第一学院的监控室观看直播。虽说过几日这些视频会陆陆续续的被放出来，供所有人查看，但是有些地方可能被剪辑掉。
　　毕竟大家族都是极为注重名声的，若是不小心在历练的时候出现了一些家族成员的丑闻，对学院、对家族都有很大影响。
　　柯蒂斯与安格斯到第一学院监控室的时候，已经有了不少人在监控室内。其中便包括伊西多・诺曼的父亲，现任诺曼家族的族长。对于自己唯一的儿子，下一任的继承人，他自然是万分关注。
　　安格斯与柯蒂斯两人与房间中的贵族寒暄了几句之后，便占据着最好的位置观看。
　　尚修筠很快便锁定了蓝伯特与伊西多两人，让他极为意外的是，原本认为不可能在一个小组的两人，此时在一个小组之内。而且，印象中颇为自强的蓝伯特，此时也以依附者的态度站在伊西多的身边。他们团队显然是最强大的团队，大部分都是与蓝伯特相同的Ａ资质，甚至还有一名Ｓ资质的。
　　当然，作为ＳＳ的资质的伊西多，是这群人中最强大的存在。
　　在原定的情节中，蓝伯特自己独立的在一个小队中，展现了自己过人的智慧才能够被那么多的家族注意。而现在他与伊西多在一个团队中，无论做了什么，大家都会不自觉的将功劳放在强大的伊西多身上。
　　更何况，这个团队中还有莱瑞拉・亚撒，三大家族之一亚撒家族的小少爷的存在。Ｓ级的资质，那姣好的容颜都是他吸引人注目的资本。无论怎么看，蓝伯特在这个团队中都显得太过普通。
　　而蓝伯特似乎也并没有认为这样有什么不妥，乖巧的呆在伊西多的身边。他们的强大比整个学院的平均水平高出太多，所以这历练对于他们来说反倒是在收割战利品。
　　“安格斯，现在的蓝伯特・温恩并不是你印象中的那个人。”柯蒂斯不由的靠近安格斯的身体，手搭放在的他的肩膀上。温热的气息拂过白皙的面颊。他那低沉的声音，如同海妖的歌声一般，魅惑人心。
　　尚修筠微微皱眉，又看了一会儿其他团队的战况，在历练还未完结的时候便起身离去。而柯蒂斯也难得一言不发的跟随在他的后面。
　　那双往日总是澄澈的蓝色眸子里，却不由的沾染上了点点墨色。若是・・・那么就不要怪他出手了。
　　柯蒂斯，从来不是可以远远的看着爱人幸福的人。他想要得到，就必须要安安稳稳的呆在自己的掌心。

　　☆、第二个世界8

　　几日之后，尚修筠靠在柔软的沙发上观看着完整的历练视频。这次历练蓝伯特依旧成为了让各大家族关注的人，只是比起原著中本该有的重视，这一次则都是怜悯。
　　蓝伯特在这次的历练中，被丛林中隐藏的敌国间隙击中。他的身体大部分被激光灼伤，血肉都融化了不知道多少。这样倒也无所谓，好好修养一下就能够恢复。但是，他的一条手臂被齐根砍下，而且紧接着便被灼烧，并没有带出丛林。
　　在这个时代，很少有人会残废，就算是手臂被齐根砍下，只要保持手臂的完整，也可以利用技术将手臂接合起来，然而蓝伯特显然已经失去了这个可能。至于体外培养身体器官，再移植到身体上，理论上的确可行，但是事实上能够接合的几率不到百分之一。
　　失去了一个手臂的蓝伯特还能够上战场？一只手驾驭机甲，并不是不可以，但是就如同残疾人永远无法比不上一个真正的正常人一样，一只手驾驭机甲非常影响机甲的敏捷程度。就算是拥有Ａ级的身体资质，他在某些方面连一个最普通的士兵都比不上。
　　也就是说，蓝伯特，基本上已经算是废了。
　　视线盯着屏幕中蓝伯特受伤的那一幕，那激光枪出现在人群中十分的突然。敌人的攻击目标应该是几人中身份最高的伊西多・诺曼。伊西多・诺曼虽然是ＳＳ级的体质，但是也不可能超越光速。只是蓝伯特正好撞上了枪口，帮助伊西多挡下了这一击。经过了他手臂的缓冲，伊西多虽然也受了些轻伤，却没有什么大碍。
　　之后蓝伯特因为手臂被砍断有几分歇斯底里，伊西多脸上也不由的带上了担忧的情绪。或许正是因为他的担忧，才让敌国的人更加彻底的毁掉蓝伯特的手臂。伊西多也就只能够带着蓝伯特离开。
　　看起来没有什么不对，但是却让他始终有几分困惑。为何第一学院会混入敌国的人？作为帝国的第一学院，几乎每个家族在学院中都安插了不少自己的势力，同样也是为了保护学院的安全。每个家族的继承人都会有一段时间的学院时光，所有人对学院都是非常重视的。
　　更何况，是在历练期间。历练的时候是学院的警戒达到最高点的时候，这个时候混入敌国的间隙，是不是说明帝国整个都不够安全了呢？
　　尚修筠一遍遍的回放蓝伯特受伤的位置，那敌人自始至终都没有在屏幕上露面。就连最后被人诛杀后的尸体，也被行凶者自己身上所带的燃料燃尽。当真是灰飞烟灭没有一点证据留下。
　　想来，并不是没有人发现这其中的疑点。只是・・・若并不是真正的敌国来袭，那么就只能够是大家族的安排了。能够制作出这么一场闹剧的大家族，在整个帝国中也当真是没有几个。
　　“安格斯在想什么，难不成是因为蓝伯特的手臂受伤，所以安格斯想要回到他身边保护他？”柯蒂斯不知道站在外面多久，只是一遍遍的看着那单调的屏幕。每次安格斯重新播放一次，他的面容便不由的阴沉了几分。看着蓝伯特受伤的瞬间，他那双眼眸中弟啊这毫不掩饰的快意。
　　“第一学院不会那么容易混入敌国的人。”尚修筠按下了停止键，屏幕上展现了一柄极为先进的激光枪。枪杆上那精致的纹路的确是其他帝国的影像，但是这些标志都是可以伪装的。“有人想要让我们认为是敌国的袭击。莫非是想要挑起帝国之间的战・争？”
　　“战・争啊，对我们几大家族都有好处。”柯蒂斯听到安格斯并不是在为蓝伯特担忧，心情明显的上扬。绕过沙发，坐在安格斯的身旁。一双蔚蓝色的眼眸看着枪杆上的纹路。
　　“三大家族之中，罗德家族最注重科技，若是出现战・争，机甲与药剂都会有不错的销量。诺曼家族最注重军事，每次战场都是诺曼家族声誉上升的时候，社会地位不知道会提升多少。相比下来，亚撒家族倒是受益最浅。但是作为矿产世家，机甲材料、药剂材料都需要他们提供……”
　　战・争对于普通的民众来说是一场劫难，但是对于贵族来说，却是获得钱财、名誉的工具。这个世界，战争中最受苦的当然会是那些那些本就生活的十分艰难的平民。
　　“安格斯，要不要插上一脚？”柯蒂斯对上安格斯的眼眸，声音中不由的带上了几分蛊惑。“以你的能力，无论是战场，还是科研，都是可以让威尔家族壮大的。若是你想，成为第四大家族也未尝不可。”
　　尚修筠抬眼看了一眼大屏幕，黝黑的眼眸中似乎也多了几分微光。作为威尔家族的继承人，他的确有责任将威尔家族发扬光大。而战・争，的确是最好不过的契机。
　　最终，尚修筠选择了战场。虽说以他的医术，同样也可以在科研方面赚取一些利益。不过，有时候名誉比利益更加重要。尤其是在威尔家族与罗德家族十分友好的现在，威尔家族并不缺少科技的支持。
　　泰德爷爷这些年累积的财富，威尔家族在家产方面并不比三大家族差上多少。向来一脉单传的威尔家族，人才凋零，在泰德爷爷这一辈更是切切实实的断了血脉。他周围追随的一些家族，也是良莠不齐，大多数都是低等家族。所以他才只能够称之为中等家族，连上等家族都算不上。
　　进入战场，他更加容易笼络人心，让更多的人成为威尔家族的臂力。虽说，这样做很有可能与诺曼家族对立。毕竟同行是冤家，这是亘古不变的事实。
　　将自己的身体素质提升到ＳＳ级，安格斯便在泰德爷爷的安排之下成为了一名高级军官。之后一场场的战役，更是奠定了他的威能。比起诺曼家族中强者辈出的局面，安格斯善于用每一个卒子，同样也让军队中的每能一个士兵都得到了他们应得到的军功。
　　在那些低等的贵族普通的士兵眼中，无疑是追随安格斯得到的更多一些。安格斯不会将所有的功劳都揽在自己的身上，他的名声虽然在各国闻名，但是让人印象更深的是他的智慧，他那诡异的用兵手段，而非他个人的实力。
　　伊西多・诺曼，同样也是敌国最重视的将领之一，但是对比起来，他们却宁可和强大的伊西多面对面，也不愿意与安格斯斗智斗勇。那些想要进入军队的士兵们，无一不想要加入安格斯的队伍，甚至是想要学习他的智谋。
　　随着安格斯的声名远播，威尔家族自然聚集了无数的强者。原本不怎么惹眼的中等家族，几乎是在一・夜之间便成为了帝国的新贵。而且，大家都知晓，只要能够与威尔家族搭上关系，那同样的也就与罗德家族有了联系。
　　这几年间，谁不知罗德家族的继承人柯蒂斯・罗德，与威尔家族的继承人安格斯・威尔几乎是形影不离。大家几乎都知晓柯蒂斯・罗德对安格斯・威尔的追求，但是奈何被追求的人一点都看不出来，让为柯蒂斯担忧。　
　　“安格斯今天身上的血腥气息比之往日清淡了不少，你属下的人终于也张了些本事，不会什么虾兵蟹将都让你亲自动手。”柯蒂斯将脑袋趴在安格斯的颈侧，深深的呼吸了几口气。其实哪里能够嗅的到什么血腥气息，安格斯对血腥的味道比他还要敏感许多，每次下战场都是第一时间清洗。
　　“你今天没有研究？”尚修筠几乎每天都会重复这一句话，作为一个顶尖的科研人员，柯蒂斯看上去实在是太闲了。除了他战斗的时间，其他时候这人都在他眼前转悠。若是真的对战场那么感兴趣，以他的能力上战场并不是什么难事。
　　“都已经做完了。”柯蒂斯不慌不忙的回答到，若是让他实验室中那些被他精挑细选出来的科研人员听到，怕是会想要以下犯上。他更多的是提出一些理论，其他的事情完完全全的都是下面的人在做。与私人实验室刚刚成立时完全是两个样子。
　　尚修筠解下身上的军装，只留一条短裤。胸口的腹肌纹理很好的展现出来，他的身材无论从什么地方看都算不上是伟岸健壮，但是该有肉的地方也绝不含糊。一条完美的人鱼线附在身体上，让人不由的想要伸手抚过。
　　柯蒂斯连忙移开自己的视线，就算已经看过许多次，他依旧无法保证自己不会化身为野兽直接扑上去。“战争快要结束了，安格斯以后想要做什么？”
　　“以后？”尚修筠微微侧头，那已经过眉的发丝掩饰下了那双眼眸中的憧憬。他完成了对威尔家族的承诺，也没有了对自身安危的担忧，以后当真是想要做什么就做什么。而且他身后的威尔家族，也可以成为他任性的资本。当真是自由自在，天下之大，皆可去之。“四处走走。”
　　“我陪你……”柯蒂斯眼眸中明显的带着几分满意，那么多年过去。他理应将那原本就不重要的人遗忘。微微勾起唇角，离开战场之后，他会给他一个出乎意料的――惊喜。


　　☆、第二个世界9

　　帝国之间的战争，威弗列德帝国去的了最大的胜利。几大帝国签订了和平协议。作为成功者的威弗列德帝国此时自然是接收胜利果实的时候，而其他帝国自然要付出一些代价交换和平。
　　在这个时代，钱财倒不是最重要的，最重要的是那些极为有限的矿藏。得到了更多矿藏的威弗列德帝国，将有可能制作出更强大的机甲，培育出更多的战士。
　　虽说在战斗中出力最大的两大世家，威尔家族与诺曼家族，并不是以开采矿产为生。但是为了得到这些矿产亚撒家族会给两大世家应有的好处。
　　只是，这一切让伊西多・诺曼并不满意。原本这一切都应该是诺曼家族的，现在却平白无故的多了一个可以与之分享的家伙，他怎么可能满意。更别说，安格斯的声望远远比他要强的多。他那引以为傲的ＳＳ级力量，反倒成为了他人的陪衬。
　　提到威弗列德帝国，人们首先想到的是安格斯・威尔将军，一个智慧与武力并存的强者。而不是想到他伊西多・诺曼。就算是提到，也会说他勇猛有余，智谋不足。
　　伊西多・诺曼面色明暗不定，在会议结束之后，便拒绝了统一的安排，直接自己返回了天空之城。其实，也并没有人真心挽留他。
　　而，作为这次战争最大的功臣的安格斯，则是在众人的安排之下，登上了回去的飞船。可谓是衣锦还乡。
　　前线的将士们都是在特定的飞船上度过的，虽说飞船中应有尽有，却也抵不上天空之城的繁华。所以跟随在安格斯身边，一起回归的将领们都免不得的有几分激动。在看到尚修筠的唇边自始至终都带着优雅的笑意，他们也不由的挺直了腰杆，收敛了面容上的表情，冷漠而又严肃。
　　如同无数次在战斗之前所做的一样，只要尚修筠一声令下，他们便可以抛弃生命，为了帝国的荣耀而战。这是一个士气被培养到顶点的军队，他们对自己的将领，对战场都带上了几分狂热的向往。
　　很少有喜爱战争的士兵，但是一旦成为这种士兵，那么他们的战斗力会上涨好几个百分比。显然，安格斯坐下的士兵将领们，都已经成为了这样的人。在他们看来，战争并不是夺取他们生命的修罗场，而是他们的狩猎场地，是他们获取荣耀与尊严的地方。自然的，对战场也就没有了排斥。
　　回归到帝国之前，甚至有些士兵都忍不住的留下了眼泪，是喜，亦是悲。不过在飞船回到天空之城的现在，大家的心情绝对是欢喜居多。
　　尚修筠起身，抬起手对着自己坐下的将士们行了一个军礼，将士们连忙回礼。看着自己下首那整齐一致的战士，他眼中不由的带上了几分暖意。
　　此时他身上并没有穿着军装，一身剪裁细致的白色贵族衣物，完美的勾勒出了他的身形。让人很难想象，这般干净温暖的男子，既然是敌国所畏惧的‘修罗将军’。
　　柯蒂斯穿着同样款式的黑色衣物，站在他的身后，唇边带着同样的笑意。在安格斯走出飞船之前，与他双手交握。
　　尚修筠已经一脚迈出了飞船，之后便感觉到了自己掌心传来另一个人的温度。抬头看着天空之城那些热情的民众，显然他没有办法挣扎。遵循着贵族的礼仪，他极为绅士的拉着柯蒂斯的手下了飞船。纵然阔别了天空之城多年，尚修筠的礼仪完美的一如既往。并没有因为在前线那么多年，而沾染上陋习。
　　在飞船外等待良久的民众们看到两人携手的景象，出现了片刻的寂静，随后爆发出更加热切的欢呼声。
　　在这一刻，尚修筠有些明白，为何那么多人喜欢荣誉。这样成为别人眼中神祗的感觉实在太过美好。站立在高高在上的位置，自己脚下的皆属于臣民。但是，这样的荣誉，却是需要无数的鲜血堆砌而成。
　　唇边的笑意更加明显了一些，尚修筠在飞船的最后一层阶梯上站定。视线扫过所有在场的人，虽然并未言语，但是这般仿佛要将每个人记在心底的举动，却让更多的人为之疯狂。在随后下飞船的将士们掩护之下。安格斯与柯蒂斯很快便坐上了早已经等待多时的飞车，向着威尔家族驶去。
　　在人群中的蓝伯特，望着渐行渐远的飞车，不由的咬了咬下唇。那原本晶莹的翠绿色眼眸，在这几年中也染上了污秽的色泽。精致的面容，也不如往常一般稚嫩，反而带上了几分妖异。而那被安格斯努力维持的澄澈，不知还剩几许？
　　疾驰的飞车上，两人慵懒的靠在舒适的椅背上。
　　“柯蒂斯，你不需要先回家族看看？”安格斯随手翻看着光脑上泰德爷爷发给他的，一些关于天空之城比较有名的大家族资料。几年的时间，除了威尔家族一如他想的那样成为第四大家族之外，没有什么大的变化，小的变化却也不少。
　　“不需要，爷爷他知道我回来。”柯蒂斯视线则是一直放在安格斯的面容之上，对于他来说，家族中的事物远远没有眼前这个人重要。虽然早已经接手了罗德家族，他却没有丝毫想要将罗德家族壮大的想法。
　　罗德家族现在已经是一个庞然大物，以他的能力，他可以让罗德家族成为威弗列德帝国最强大的家族。如果没有安格斯或许他会这样做，有了安格斯，他就只愿在背后做些小动作。
　　“再这样下去，罗德爷爷怕是会讨厌我呢！”安格斯将电脑的屏幕关闭，不远处就是威尔家族的所在地。虽然威尔家族比原本强大了太多，却依旧没有乔迁住址的想法。只是在原本的基础上，修缮了一下较为古旧的房屋。比起其他几大家族的富丽堂皇，威尔家族看上去倒是多了几分历史的气息。倒是别有一番风味。
　　“怎么会？”柯蒂斯勾了勾唇角，爷爷他非但没有怪罪安格斯的意思，反倒是喜欢的紧呢！恨不得他下一刻就能够带着安格斯去关联了光脑，上了罗德家族的族谱。
　　“我可是拐走了他的继承者呢，怎么不会？！”安格斯的眼眸中闪过一丝微光，身体突然靠近柯蒂斯，一双白皙的手指从他那轮廊鲜明的俊美面颊上拂过，最后停滞在他那红润的唇瓣上。
　　最初的时候，他的确对柯蒂斯的心思一无所觉。但是在柯蒂斯抛弃天空之城那优越的环境，坚持在前线飞船上做研究，他便知晓了这人的想法。
　　柯蒂斯从未掩饰过他对他那明显的欲・望，以及渴求。动不动的便如同无骨的蛇类一般缠绕在他身上，比起前一世阎龙那隐而不发的爱恋，柯蒂斯可是将自己的欲・望展现的明明白白。
　　他很清楚，他对柯蒂斯，并没有像他那般浓烈的情感，却喜欢他的陪伴。他的陪伴让他有几分熟悉的感觉，一如阎龙在他身边那样心安。将一个人，当做另一个人，很不公平。
　　不过，这世界上本就没有绝对的公平。尚修筠，从来不会因为莫名其妙的理由委屈了自己。
　　尚修筠低头靠近柯蒂斯，两人的鼻尖相触，呼吸几乎交缠在一起。他那放在柯蒂斯胸膛的手掌，能敏锐的感受到身下人那加快的心跳。虽然柯蒂斯面容上，依旧是往常那副一切尽在自己把握之中的样子。
　　在柯蒂斯极为期待的时候，他突然撤离了自己的身体，打开飞车走了下去，仿佛什么都没有发生过一样。显然，两人已经被带到了威尔家族的祖宅。柯蒂斯连忙跟了上去，伸手握住安格斯的手。
　　尚修筠表情没有丝毫变化，依旧是带着温和笑意，只是却将自己的手指从他的掌心抽出。“安格斯，只会是威尔家族的人。”
　　就算是要在一起，那也只能是他柯蒂斯・罗德入威尔家族的族谱。
　　柯蒂斯唇角的笑意也没有丝毫变化，再次伸手抓住安格斯的手，并与之十指相扣。他的答案已经非常明显。
　　两人走进祖宅，有不少的仆人，还有依附着威尔家族的成员迎接他们。泰德爷爷更是亲自出门迎接，看着这个自己培养出来的少年，他可是满脸欣慰。他这一生或许是做了许多不计后果的事情，但是让安格斯成为威尔家族的继承人，无疑是最成功的一个决定。
　　不仅仅让威尔家族成为了帝国的顶尖家族，而且，很有可能见证两大家族族长的婚姻。如此以来，威尔家族的荣耀，至少能够延续几百甚至上千年。想到这里，泰德爷爷唇边的笑意更加明显了一些。
　　一场迎接他回到天空之城的家宴，办的极为热闹。这还只是威尔家族而已。想来，这段时间里，因为安格斯的威名，邀请他参加宴会的大小家族定然不计其数。而且，他即将要接手威尔家族，自然也是需要举办盛大的宴会。
　　比起单纯的战场，其实安逸的天空之城，反而更加危险。战场中抛洒的是血汗，而这贵族之间的交往中，玩弄的是情感。
　　
　　☆、第二个世界10

　　威尔家族的宴会，只要是在威弗列德帝国中有几分名望的大家族都不愿意缺席。更何况，这次是安格斯继任威尔家族族长的宴会，自然更加受众人的重视。带着早已经准备好的贺礼，装束格外的奢华而又知礼，各个家族的飞车统一停靠在威尔家族的停车场上，灯光映射出了宴会中众人的身影。
　　柯蒂斯伸手将安格斯身上的衣扣系到最顶端，后退了一步，将他上上下下的打量了一番，确定了身上的衣物没有一丝褶皱，这才在镜子面前查看自己的装束是否失礼。
　　威尔家族自然是有专门伺候安格斯的侍女，但是在前线早已经习惯了自己的事情自己打理。而且，他也讨厌一个不被他信任的人，踏入他的领域之内。不过，既然柯蒂斯想要与他亲近，他自然不会拒绝。
　　尚修筠等柯蒂斯打理完自己之后，这才一起向客厅走去。灿烂的灯光之下，两人的身影越拉越长，最终交汇在一起。
　　走到客厅之后，柯蒂斯这才有些不舍的放开了两人交握的双手，今天的主角是安格斯，他不愿任何一人分享他的荣光。站立到罗德家族的位置，与自家爷爷站立在一起。
　　尚修筠站在高台之上，在众目睽睽之下，从泰德爷爷的手中接过了象征着威尔家族的勋章。上等的宝石制作的勋章，在灯光之下格外的耀眼，但是价值却远远比不上它所代表的身份。从这一刻起，安格斯便是威尔家族的族长。
　　在这一时刻，众人自然都屏住了呼吸，在贵族看来这是一项庄重的仪式。尚修筠将手中的勋章戴在胸前，开口说道：“我安格斯・威尔，继承威尔家族。从今日起，将以生命维护威尔家族荣光。”
　　“安格斯……”蓝伯特对上安格斯那黝黑的眼眸。脸上的红晕多了几分。那双晶莹的眼眸，当真是我见犹怜，柔弱中又带着坚毅。
　　尚修筠看到自己面前这熟悉而又陌生的人，眉头微微皱起。十几年未见，他几乎忘记了他的存在。虽说蓝伯特是这个世界的主角受，但是与他没有太大的关系。他此时站立在伊西多的身后，显然是跟随他来的。既然这样，为何不好好的做伊西多的爱人，反倒是大庭广众之下，用这副表情看着他？
　　柯蒂斯那紧紧握起的拳头这才放松了下来，他身边的罗德爷爷拍了拍他的肩膀。也让他止住了想要向前踏出的脚步。
　　“安格斯，十年前你为何要离开？我们不是说好的吗？我会努力在第一学院学习，成为帝国的军人。到时候我们就可以在天空之城买一套属于自己的房子，享受原本从未碰触过的美食……”蓝伯特的声音中带着几分委屈，话语中不难听出两人之间的熟悉。
　　周围的贵族不由的开始脑补两人之间的关系，娇弱的美人，以及两人之间的约定？这明显的就是一场痴心美人薄情汉的大戏，这在贵族中也是见多了。不过天空之城的房子？从未享受过的美食？威尔德家族的族长要什么房子买不到，想吃什么东西没有？
　　“蓝伯特・温恩？”尚修筠皱起眉头，看了一眼他那空荡荡的手臂处。他身上的衣着虽然材质不错，但是明显的已经是几年前的款式，看起来蓝伯特这些年过的并不好。所以想要让安格斯回到他身边？
　　“嗯嗯！”蓝伯特狠狠的点了点头，翠绿色的眼眸中，更是越发晶莹。
　　“好像的确有过这样的约定，只是时间太久了，难免会遗忘。”尚修筠唇角微微勾起，明显的不以为意。“现在，你又旧事重提，想要做什么呢？以你现在的身体，怕是根本无法上战场吧。”
　　“怎么会忘？？！！”蓝伯特的眼睛里明显的带着惊愕，他可是清晰的知道安格斯对他的感情，永远的将他放在人生的第一位，他怎么可能会忘记两人之间的约定。不，一定是安格斯看到他与伊西多在一起，所以生气了。否则为何会一声不响的加入军队，否则为何没有在他最需要的时候陪伴在他的身边。
　　尚修筠面容上明显的带上了几分讽刺，伸手扶着泰德爷爷让他入座，自己也从高台上走下来。寂静的大厅中只能够听到，他那极为规律的脚步声。
　　“作为威尔家族的继承人，现在的威尔家族族长，我为何要记得一个――诺曼家族继承人的男・宠・？”尚修筠看着蓝伯特不敢置信的后退，唇角微微勾起。
　　安格斯可当不起一个负心汉的名头。明显的察觉到众人视线中的变化，那对蓝伯特的怜惜，也都变成了鄙夷。安格斯的名声实在太好，好到大家都不会认为是他在说谎。而且，蓝伯特也的确是站在诺曼家族众人之间。这不得不让人脑补一下，两大家族之间的阴谋论。
　　尚修筠视线不再停留在蓝伯特身上，而是快步走柯蒂斯的身前，伸出自己的手掌。“今天还要宣布一个消息，威尔家族将与罗德家族联姻，届时还请诸位见证。”
　　“那是当然！”
　　“恭喜、恭喜……”
　　“……”
　　“……”
　　众人很默契的选择性遗忘了刚刚那一幕，自然的说出道喜的话语。威尔家族与罗德家族联姻，而且还是族长联姻。整个威弗列德帝国，都将是两家独大。
　　柯蒂斯抬头，带着笑意将自己的手放在安格斯的掌心。两人配合极为默契的跳了开场舞，作为今日的主角，安格斯自然不可能跳女步。索性柯蒂斯的全能不仅仅体现在科研方面，将女步跳的没有丝毫差错。
　　开场舞结束之后，众人这才热闹起来，三三两两的交谈着。纷纷向安格斯道喜，而柯蒂斯在应付了一会之后，便离开了客厅。在院落里闲逛了一会儿之后，径直向花园的一个角落走去。
　　蓝伯特早已经没有了在大厅时的我见犹怜，一张面孔上布满了怨毒。既然不愿意保护他，那么他不介意毁掉他现在所在意的东西。什么威尔家族的继承人，帝国的将军？明明只是一个平民而已！就算现在体质超越了Ｄ级又能怎样？只要能够有最好的药剂，能够到达Ｃ级资质的平民有很多。
　　这些贵族，可是最看不起平民了。这些年受到的鄙夷与羞辱似乎都尽在眼前，让他那苍白的面孔显得有几分可怖。
　　蓝伯特听到脚步声，连忙收敛了自己脸上的表情，带着几分笑容抬头，入目的却并不是他想要看到的伊西多，而是令他嫉恨的柯蒂斯。
　　“蓝伯特・温恩。现在的你可真狼狈。”柯蒂斯十分悠闲的靠在另一棵树木上，仿佛与蓝伯特聊天一般说着。
　　“柯蒂斯，安格斯不可能与你在一起，不可能！”蓝伯特眼中明显的带着阴狠，精致的五官都看不出一丝的美好。
　　“你可知道，你为何会走到今天这一步？”刚刚得到了安格斯承诺的柯蒂斯倒没有生气，现在所有人可都知道安格斯是他柯蒂斯的人。像是打量・宠・物一般打量蓝伯特，知晓他不会做出任何回答，柯蒂斯便若无其事的说了下去。
　　“你可并不是什么平民，平民中不会有体质超越Ｄ级的人存在。作为帝国曾经的将领阿道夫・保罗之子，你有这个资质自然是十分正常的。”
　　“阿道夫・保罗？”蓝伯特自然听说过这个名字，阿道夫・保罗，曾经是帝国的副将，诺曼家族最大的功臣，据说若非他的牺牲，现在的诺曼家族可能不存在了。他是贵族，对帝国有功的贵族，而不是平民。
　　“安格斯一直知道，所以才用一个平民有Ａ级资质的特殊，来让我将你带到第一学院，却不会让你有任何危险。我对一个试验品没了兴趣，只会抛弃，也懒得毁灭。”柯蒂斯用手指点了点自己的唇，“但是・・・谁让你是安格斯喜欢的人呢！”
　　“我让伊西多・诺曼知道了你的身份。他可是非常担心，你会为父报仇。阿道夫・保罗并不是什么战斗中牺牲。那场战斗，诺曼家族无法提供更多的军饷，所以自然的要有其他的贵族提供。人丁稀少的保罗家族便成了他们的目标，只是他们没有想到，你的父母能够带你逃走。不过，你的父母带你逃走之后，没多久便重伤死亡了。安格斯才能够收养你……”
　　“你成为伊西多的情・人，失去一条手臂，甚至是这些年的屈辱，可都是有诺曼家族的影子呢！”柯蒂斯唇角微微勾起，当然了，让伊西多无意间发现蓝伯特身份的人是他。在隐约察觉到自己对安格斯感情的时候，他便开始牵引着蓝伯特堕・落。走向安格斯最不可能喜欢的路上。现在看来，他的布局格外的成功。
　　“柯蒂斯・罗德！”蓝伯特震惊的看着笑的极为灿烂的柯蒂斯，温文儒雅的笑意，却让他不由的打了个冷颤。
　　“你以为为何安格斯第一次回到第一学院就会看到你与伊西多野战的现场？为何安格斯会在几日之后便前往战场？”柯蒂斯继续说着，“蓝伯特，曾经的我可是很羡慕你。不过现在，我想得到，都已经得到了。”
　　蓝伯特根本无法说些什么，看着眼前的人，他觉得自己见到了魔鬼。
　　“所以，你可以去死了。”柯蒂斯拿出一张手帕，将自己带着几分血迹的手指擦拭的一干二净。从衣袖中拿出一瓶药剂，洒在蓝伯特尸体上，看着他化为一滩脓水，唇边自始至终都带着几分笑意。
　　柯蒂斯想要回到宴会上，结果一抬头便看到了不知在一旁站立了多久的安格斯，身体不由的僵直。他听到了多少？
　　尚修筠一步步的靠近柯蒂斯，察觉到他僵直的身体，微微叹息。伸手抬起他的下巴，唇便附了上去。
　　柯蒂斯，果然不愧是他尚修筠看上的人。与他同样的・・・无药可救。为达目的，可以做出任何事情。
　　令他意外的是，柯蒂斯居然从那时起，就已经开始为了得到他布局。第一次见面，他便入了他的眼么？
　　既然这般想要，那么柯蒂斯，我便用安格斯的一生，如了你的愿，可好？

　　☆、第三个世界1
　
　　第一次经历死亡的时候，难免会有一些惶恐。第二次经历死亡的时候是安详，这第三次他则是没有太大的感觉，就像是睡去一般。直觉告诉他的确也只是睡去，只是再次醒来可能会换一个世界而已。
　　右手的手指被紧紧相扣，虽然已经年迈，但是柯蒂斯对他的占有欲丝毫没有减少，颇有与日俱增的架势。到最后一刻，他反而比任何时候都要满足。
　　现在这威弗列德帝国就只有罗德家族与威尔家族能够称得上是超级家族，不过众人却是默契的将这两个家族看做是一个。柯蒂斯甚至是将整个罗德家族的重要人员都搬到了威尔家族的祖宅之内，方便办公。
　　在那次帝国战争之后，自然也再次发生了战争，无论哪一次，都是威弗列德帝国胜利。
　　他与柯蒂斯并没有将植物培育技术以及他优化后的基因优化液配方公开。而是留给了两大家族的后人。有这两种东西的存在，足以保证罗德家族与威尔家族几百年、甚至上千年的经久不衰。
　　为了维持两大家族的友好，他们更是将一项技术传承给一个家族。若想要真正的提高家族成员的素质，就必须要对方家族的配合，如此一来，也保证了两大家族近些年的友好。
　　他们两人对很多的事情都有同样的打算，只是有一点柯蒂斯却无法赞同他的想法。就是两人死后各自葬在家族的陵墓中。不过最后，还是他妥协。让柯蒂斯入了威尔家族的陵墓，而罗德家族族长墓穴中，埋葬的只有柯蒂斯的衣冠，自然的也有他的衣冠作陪。
　　生同・眠，死亦同穴。这一生，他仍旧是没有什么可以遗憾的地方。他所有能够给柯蒂斯的尊重、亲密、甚至是这具原属于安格斯的身体都已经交付。而尚修筠的灵魂，却只能够属于他自己。
　　脑海中再次出现了一瞬间的空白，他不由的收了收拳头，良久之后终于睁开了双眼。映入他眼帘的是一间狭小的单人房。当然，这个所谓的狭小并不是与他这些年的住所相比的，否则怕是这个时代没有几个房子能够称得上是宽敞。
　　一间单人房中，摆放着一个电脑桌以及一张木制的板床，在旁边还放着冰箱、一张餐桌。让本就不大的房间显得格外的拥挤。这房间中更是连衣柜都没有，衣服随意的叠放在床头上，几双袜子随意的被仍在床下，与人字拖纠缠在一起。
　　尚修筠眉头不由的微微皱起，很快便再次舒展开。显然，在最初是什么生活条件，他无法掌控。以后，却是由他自己来把握。
　　他这具身体名字为柯华鑫，同音‘可花心’，而他也没有辜负这个名字，女朋友三天两头的换，因为一张长得极为英俊帅气的面孔，倒是有不少的女孩愿意与他逢场作戏。令人诧异的是，这男人出门的时候从来不带钱，典型的吃软饭，而且吃的光明正大。在吃了之后还嫌弃金主森马的，也是一奇葩的渣男。
　　纵然是这样，仍有不少女人对他迷得死去活来，毕竟甜言蜜语从来不需要钱。索性，他还没有渣到底，至少只骗钱骗心，还没有被他骗到床・上去的。
　　这篇小说是典型的灰姑娘入豪门的戏码，而他柯华鑫是这位灰姑娘的初恋。也是她在碰到男主之前一直喜欢的人。自然的，在女主碰到男主之前，柯华鑫对女主黎娇是各种看不上，甚至是嫌她烦。在两人快在一起的时候，幡然悔悟，自己喜欢的就是一直在自己身边的女人，然后再倒贴上去。
　　当然，最后的结果是男主与女主欢天喜地的Ｈ，他这个男配也就走个过场，为男主得到女主的路上添些障碍，增加两人之间的情感而已。
　　这个世界上，并没有可以威胁他生命的存在。当然，核１武器除外。不过，想来也没有谁有那个能量，为了要他的生命来让整个世界都陷入危机。至于激・光・枪，阻・击・枪之类，根本无法破他已经达到先天境界的内功防御。
　　从光脑中查看了一下这个身体的财产，让他眉头不由的皱的更紧了几分。柯华鑫的财产总共也不过２０００元，在这个大城市里，能够安然无恙的生活一个月已经算是奇迹。房租、水电之类的交上一些，他的吃穿住行都要省着点才行。
　　按理说以他名牌大学毕业，也的确有几分真才实学的情况，找一份工作也不算太难。但是，坏就坏在，柯华鑫他的确是有几分才学。所以才会过于清高，自然的也就没有办法找到令他满意的工作。
　　而他的生活费，还是他利用业余时间在网上上传一些小的软件得来的。显然，他写的软件虽然没有到无人欣赏的地步，也不温不火。都是一些有是锦上添花，没有也无关紧要的软件。自然的并不是每个都能够卖的出去。
　　在应试教育的今天，没有经历过公司系统的培训，仅依靠自己在学校中学习到的知识，能够走到这一步，也是非常不容易的。尤其是计算机领域，在校园里学到的知识很多都无法跟上时代发展的脚步。
　　尚修筠打理了一下身上的装束，将那有些过长的发丝梳理了一下。换上一身衣服，到他能够接受的程度。至于那床下的袜子之类的，他直接用扫帚扫了起来，装到垃圾袋中。打理完之后，他这才让光脑调出这个世界的网络状况。
　　尚修筠想着是延续这个身体的职业，柯华鑫是计算机专业毕业，写软件的确是一个好的出路。在这个世界上，自由职业者不需要太多规矩的约束。就算是老板也需要各种各样的问题，自由职业者相对来说更加自由一些。
　　另外，还有一些防火墙之类。每个公司都需要一个坚实的防火墙来护卫自己公司的一些文件，若是他能够加强完善，显然也会是一个收益的来源。
　　微微眯起眼睛，眼前对于他来说应当是极为陌生的数据，却显得十分熟悉。他知道，那是属于柯华鑫的记忆在作祟。几近痴迷的看着那一排排的数据，显然他又犯了与研究医学一般的职业病。直到门外响起了敲门声，他这才睁开了眼睛。
　　柯华鑫租的房子是一间独立的房间，这种房子大部分都极为老旧，自然也不可能有什么门铃。房门被敲响的声音显得格外的刺耳。起身打开房门，便看到了一位一袭白衣的少女。‘一身白衣越发的映衬着她的肌肤如雪，细滑的恨不得让人摸上一把。面庞上微微泛起红晕，一双晶莹的眼眸，含羞带怯……’显然的，这便是这个世界的女主角黎娇。
　　“柯大哥，我知道你现在应该还没有吃午饭，所以给你送过来。这是我妈妈包的饺子，可香了，你快尝尝！”黎娇看到柯华鑫这副模样的时候，面颊更红了几分。
　　她看到的柯华鑫，大部分都是发丝凌乱的慵懒模样，倒是很少看到他衣冠楚楚的样子。一般他这样打扮出去的时候，身边都会跟着一个漂亮的女孩子。想到这里，黎娇那泛着红晕的脸瞬间变得苍白。
　　“柯大哥是要出去吗？抱歉，我・・・我不是故意的。”
　　这般说着，那双眼眸上却不由自主的带上了几分幽怨。
　　“没事，你进来吧。”
　　尚修筠并没有将这极为残破的单人房当做自己的私人领域，所以毫不在意黎娇走进来。黎娇却不是这样的想法，在她的认知中，柯华鑫从来没有让任何女子进入过这件房间。那么，是不是就代表着对他来说，她是特殊的。
　　想到这里，黎娇的面颊再次变得通红，甚至有无法抑制的趋势。
　　尚修筠不知道她在想什么，如同原本的柯华鑫一样，对送上门的美食来者不拒，吃完饭之后便随手的将餐具推开，打开电脑。
　　黎娇知道，这个时候自己应该离开了，但是这难得可以与柯华鑫相处的机会他却是不愿意舍弃，所以装作什么不知道一般看着柯华鑫的侧脸。这一看，便看痴了。直到自己口袋中的手机震动，她这才面颊泛红的带着餐具离开。
　　有几分不舍的关上了柯华鑫的房门，这才接起了家里人的电话。
　　尚修筠听到关门声之后，随手将鼠标键盘推开。内力不断的在体内流转，才让他那胃部的痛感稍微淡化了一些。这具身体有严重的胃病，而且他好几顿没吃，这猛地一吃，肠胃能够受得了才怪。伸手在身体上的几个穴道上点了几下，身体顿时便觉得舒服了一些。但是这也只是暂时缓解而已。
　　随手打开光脑携带的空间，却发现里面空无一物，显然只有这与他灵魂绑定的光脑才能够和他一起重生，里面的东西则不可以。他想要调理身体，就需要自己寻找一些药物了。现在他连养活自己吃喝都有些困难，更别说购买一些在这个世界比较昂贵的药物了。
　　他也终于是体会了一把，钱不是万能的，没钱却是万万不能的。总之，他现在格外的缺钱！
　　

　　☆、第三个世界2

　　尚修筠从光脑中查找到了一个电脑技术的交流网站，名为科技联盟。这种网站自然是有不少，之所以选中这个网站，尚修筠无非是看重了网站中可以接取任务赚取金钱。在这个网站上，很多黑客、红客高手在这网站中也有ＩＤ存在。自然的有一些任务会涉及到攻击与防御。
　　在网站中注册了一个账号，尚修筠便开始浏览网站的任务。
　　从最低等的任务开始接取，不紧不慢的在键盘上输入代码。以柯华鑫的能力，这最简单的任务还是能够手到擒来的，不过收益也的确是极为渺茫，一个任务十几二十元。作为一个网站的新手，他没有办法接高难度的任务，只能够一步步来。
　　倒是有一个为明晨集团建造新的防火墙，或者是完善现有的防火墙，报酬百万打底。当然，这么高的薪水，也不可能会是白拿的。
　　若是想要建造新的防火墙，首先要证明自己有打破旧的防火墙的能力。若是想要完善旧的防火墙，也自然要得到原建造者的同意，证明自己的确发现了防火墙的漏洞，并且可以弥补。这自然是明晨集团完善自己集团防御的一种手段。
　　以明晨集团的能力，有名的计算机高手自然能够请上不少，他们的防火墙也是多个高手不断完善的。之所以在科技联盟网站发布一个任务，一是他们集团现在正在往科技方面伸手，所以注资了科技联盟，想要笼络一些计算机人才。另一个便是，的确有一些计算机高手不喜欢加入大的公司，喜欢做自由职业者。若是真的能够完善防火墙，他们自然也是极为乐意的。
　　再过一段时间，他倒是可以尝试接取一下这个任务。柯华鑫的能力的确是达不到这般高超的水准，但是尚修筠的光脑却是比这个世界的科技超前不知多少年。在这个世界上看起来十分完善的防火墙，在光脑看来可是漏洞百出。相应的解决手段更是有多种，尚修筠要做的就是把这些代码使用键盘输入到电脑中就可以。
　　不过，明晨集团，好像是这世界男主华明俊的公司。尚修筠脑海中也就浮现了一下这个问题，却没有太过在意。华明俊，没有威胁他生命的力量。
　　随手接了一些低级任务，将自己那原本是零级的网站账号升级到了１级，网站的报酬也从１０元２０元上升到了１５、２０元，这更是让尚修筠变得积极了一些。一上午将自己网站的账号升到１０级，报酬的金额也变成了１００＋，这一上午多多少少的算起来他赚了也有五六百元，但是比起他所需要的，这点钱还不够塞牙缝。
　　但是有些事情需要慢慢来，着急也没有用。
　　尚修筠伸手按压了一下自己脖子上的穴位，舒缓有些僵直的脖颈。从饮水机中倒了一杯水，一边喝一边浏览１０级以上的任务。不得不说，十级以上与十级以下是一个大的跨越，至少以柯华鑫的水平应对这些任务已经非常艰难。
　　门外再次响起了敲门的声音，尚修筠看了一眼电脑上的时间，便知道门外的人是谁。起身，打开房门，果不其然看到黎娇正站在门口。一如昨日一般穿着一身洁白无暇的衣物，她手中也像昨日一般拿着一个饭盒。隐隐约约能够闻到食物的香味，让他察觉到了自己腹中的饥饿感。
　　黎娇并不是每日都会给柯华鑫送饭，只有她家中做一些好吃的的时候，她才会送。一般的家庭餐，她倒是不会。黎娇能够与柯华鑫做邻居，家庭条件在这个大都市中可以说是极差的，不可能每顿大鱼大肉。当然比起柯华鑫这个异乡人要好的多，至少没有房租这项费用。
　　柯华鑫的家人都是农村人，他过的再艰辛也没有想过向家里要一分钱。而且每个月还多多少少的往家里寄一些。农村的父母，供养一个大学生已经十分的不容易。只要是有几分孝心的人，都不会愿意再让父母担忧。
　　“柯大哥，今天家里做了红烧肉，我端来给你尝尝。”黎娇看着柯华鑫的背景，紧跟着他走了进去。将手中的碗筷放下。还带着温热的米饭上面放着满满一层的红烧肉，看上去倒是很让人有食欲。不过以这个身体的肠胃，怕是吃不下那么多油腻的食物。
　　尚修筠倒是有些佩服柯华鑫的毅力，可以一次次强忍下这般疼痛，依旧不在意饮食。以他这样的生活习惯，怕是活不了多久。
　　“先放下吧，晚上我热一热，今天中午要出去吃。”尚修筠从餐桌上扫过一眼，果不其然看到黎娇那有几分受打击的样子。
　　该说她太过单纯，还是说太过愚蠢。无论是什么情绪都不会隐藏，怪不得进入明晨公司之后会受到职员的欺负。这副模样倒是吸引了男生的视线，但是妥妥的是要将自己整成女性公敌的节奏。
　　而且，也并不是每个男生都吃这一套。至少，对于尚修筠来说，这样柔弱的菟丝花般的女孩，绝对不是能够站在他身边的人。
　　“嗯。”若非尚修筠的听力超乎常人，怕是绝对听不到黎娇的回应。
　　“你吃过了没？”尚修筠随手将几个看好的任务接了下来，关上了电脑。
　　“还没有。”黎娇有些惊讶柯华鑫会关心她，但是还是老老实实的回答。她给尚修筠送饭都是自家饭菜刚刚做好的时候，温热的饭菜要比凉了的好吃，也就顾不得自己吃没吃了。在自己家里，就算是凉了，她可以将饭菜热一热再吃，并没有什么影响。
　　“一起去吧。”尚修筠率先走出了房门，黎娇犹豫了一下也跟了上去。
　　尚修筠带着黎娇来到附近的一家餐馆，比起闹市区附近的餐馆，靠近他们居住位置的餐馆环境自然算不上好。但是索性大家都是邻里，自然的在原材料、分量上面都是极为有保障的，而且口味也的确不错。
　　尚修筠点了几个比较素淡的菜色，便将菜单递给了黎娇。黎娇也只是象征性的点了一个荤菜，两人就这样面对面坐着，也没有任何言语。比起周围那些餐桌上热闹的氛围，就显得有几分尴尬。
　　黎娇几次抬头想要找点话题，但是看到尚修筠手指轻点桌面不知道在思考什么的样子，她又将自己想要说的话咽了回去。很快，老板便将菜端了上来，也让黎娇轻松了许多。
　　将饭菜不断的夹到柯华鑫的碗中，看着他一口一口的吃下，黎娇眼中不由的再次浮现出了几分痴迷。用餐的时间不长不短，但是在黎娇的眼里，却是太过短暂。
　　黎娇起身准备付账。显然他也是听说过柯华鑫与女孩出来吃饭从来不带钱的习惯。也怪不得她刚刚一直纠结，毕竟她身上的钱也不多。
　　尚修筠阻止了他的动作，自己去前台结了账，便出了餐馆。
　　黎娇不由的勾起唇角，亦步亦趋的跟在他的身后吗。低头看着柯华鑫的影子，挪动自己的脚步，将两人的影子重合在一起。这虽说是一个极其无聊的游戏，但是黎娇却极富耐心。
　　柯华鑫走到自己租借的房屋门前停下了自己的脚步，紧紧跟在他身后的黎娇却没有反应过来，撞到了他的背脊上。男性那醇厚的气息扑面而来，黎娇的面容更是红了个彻底。或许是因为柯华鑫并不喜爱运动的缘故，他身上有种淡淡的青草气息，格外的好闻。‘
　　“你该回去了，否则伯父伯母会担心。”尚修筠扫过黎娇的面颊，那晕红的面庞倒是真有几分朝霞的样子。他曾经也喜欢过女子，但是那女子总是大大方方的，倒是很少有这般小女孩的娇态。只是，无论怎样的风景，是否美丽，都要看有没有愿意欣赏风景的人。
　　显然，他并不是黎娇的知音。这小女孩的迷恋，也会在她碰到自己真正喜欢的人的时候消失的无影无踪。
　　“嗯。柯大哥要好好照顾自己，明天我就要去公司上班了，就没有办法在给你送吃的了！”黎娇似乎想到了什么，不由的咬了咬唇。那澄澈的瞳孔中，也染上了几分失落。
　　“没关系，你要好好工作，现在找份合心意的工作不容易。”
　　“我会的！”黎娇挥了挥自己的拳头。
　　柯华鑫点了点头，开门走进自己的出租房。虽说看着女子离开是一个男子应有的绅士风度，但是这对柯华鑫与黎娇并不适用。对柯华鑫还在极为痴迷状态下的黎娇，不会是先转身离去的人。
　　看来，明天就是剧情开始的时候。单纯的黎娇少女在第一天上班的时候，撞上了华明俊的座驾。虽然她的腿受了伤依旧坚持着去上班，才让华明俊注意到了他。
　　以华明俊这样的身家，身边自然是什么样的女人都有。但是像黎娇这样单纯不知事的少女是实属罕见，黎娇柔弱的外表，还有坚强的性格为她加分不少。所以便不自觉的多留意了几分。
　　此时他的助理想要引诱他，被他开除。第二天黎娇来到公司，便知道自己成为了总经理助理……


　　☆、第三个世界3~5 现代灰姑娘言情世界，阴差阳错（三~五）

尚修筠提交上去一个任务，便听到清脆的铃声在房间里响起。
    随手拿起手机将定好的闹钟关闭，起身出去吃饭。在他的调养之下，这句身体的肠胃不再那么脆弱。虽说烟酒还是不沾为好，吃饭却不需要再注意那么多。别说是有几分油腻的食物，就算是十分辛辣的少吃一些也不会再给他的胃造成太大的损伤。
    他现在每天都是出去吃饭，并不是不会厨艺。相反，尚修筠的厨艺还相当好。只是自己做饭难免会整的整个狭小的屋子里满满的油烟气息。他还要在房间中工作，所以自然的不喜在房中做饭。
    吃过晚饭，尚修筠回到房间里，继续自己未完成的工作。代码还没打几句，便听到了有几分急促的敲门声。微微皱了皱眉，伸手将电脑的显示屏关闭。电脑屏幕上的代码，虽然在外行人来看称得上是天书，但是内行人一看便能明了。出于对用户的尊重，他对代码也有了保密意识。
    这都是在这一个月内锻炼出来的。
    起身打开房门，门外的人让他有几分意外。黎娇正站在房门外，此时的她依旧是一身白色的衣物，但是却并不是平日里素淡的连衣裙，而是一身剪裁得当的晚礼服。从那柔软的布料，以及上面星星点点的装饰，便能够看出这身晚礼服不是凡品。搭配着她脚上的高跟鞋，显得她甚是可爱。面容上比之往日素淡的样子微施粉黛，越发衬得她娇小可爱。
    只是，此时她的面容上带着几分焦急，用力扶着几乎将她的身体压弯的男子。男子此时正垂着头，看不清容颜。但是那手上的腕表，以及身上那明显的阿玛尼品牌西服，不难猜出这男子的身家。
    “柯大哥，你能不能帮我个忙？能不能让他在你这里呆一晚上？”
    伸手帮着黎娇将男人扶了过来，轻而易举的嗅到两人身上那过于浓烈的酒味，眉头微微一皱，却并没有拒绝。“这是怎么回事？”
    “今天公司有个很重要的案子，需要总裁亲自去交谈。但是那人・・・总裁是为了帮我挡酒才变成这个样子的。”黎娇想到这里有几分沮丧，虽然她不知道其他人当助理怎么样，但是绝对不是像她这样给总裁添麻烦的。“我是不是很没用？”
    尚修筠没有说话，只能说言情小说里什么都可能发生。总裁的助理，哪个不是有几分酒量。一般都是助理给总裁挡酒，倒是从未听说过总裁给自己的下属挡酒的。看华明俊这副模样，能够谈妥最后的案子只能说是这人的耐性太强。醉成这个样子，还能在对方的人面前不动声色。
    “以后锻炼一下自己的酒量，不要每次都出现这样的问题。”将华明俊扶到自己的床・上，让他躺下，顿时整个房间中都有几分浓郁的酒气弥漫出来。
    “我知道了，柯大哥。”黎娇・点了点头，看了一眼床・上华明俊那微微皱眉的样子。“总裁看上去很难受，不会有什么问题吧？！”
    “醉酒了当然难受，去给他倒杯热水让他喝下。我这里也没有什么醒酒茶，让他睡一觉明天再说。”尚修筠在移动他的过程中，自然是帮他把了把脉。
    只是普通的醉酒，不会有酒精中毒的危险。那些灌华明俊酒的人也是有几分分寸的，若是他真的出了什么事情，对他们来说也是一个大麻烦，所以不敢太过分。
    黎娇连忙倒了一杯热水，想要递给尚修筠，发现他没有丝毫想要接的样子。只能够自己将华明俊扶起，喂他将杯中的水饮下。
    她在家也是一个小公主，平日里没有伺候过什么人，自然不可能安然无恙的把水喂下去。那水流从华明俊的唇角留下，划过胸膛，让他身上那件白色的衬衫都染上了水迹。黎娇不由的顺着水流的方向看了一眼，脸颊顿时变得绯红。连忙将华明俊放下，把水杯也放在了桌上。
    “他就麻烦柯大哥了，我先回去，明天再过来！”黎娇说完连忙推门走了出去，心脏还在扑通扑通的跳。很快，她想到了什么，带着几分晕红的面容迅速褪色，甚至比原本更加白皙了一些。她居然在柯大哥面前这么亲近另一个男人，实在是太大意了。若是柯大哥认为她是水性杨花的女子该怎么办。
    尚修筠目送她离开，看了一眼在床榻上躺着的华明俊。他并没有做过什么，但是剧情似乎又有了些许变化。原本应当被偷偷摸摸的带回黎娇家里的人，现在被黎娇寄放在了他这里。
    醉酒这一段，可是男女主角情感进步的重要戏码。黎娇更是忍着羞涩为华明俊擦拭身体，陌生的男子身体让她心跳加速，这是女主情感的转折。黎娇第二日为华明俊奉上爱心早餐，那种平淡的幸福感，则是男主的追求。
    华明俊喜欢的便是不掺杂利益纯粹的幸福感。而这些，也是他在其他的女人身上看不到，唯独在黎娇身上看到的东西。所以，他才会选择与黎娇在一起。
    现在这些东西不见了，男主和女主，还能够走到一起吗？
    尚修筠移开自己视线，不再纠结这个问题。他人的事情就让他人来烦忧，而他还是先忙活自己的事情好了。用烧开的纯净水冲了一杯速溶咖啡放在自己手边。继续接取网站中的任务，敲打着键盘，写着代码。
    床榻被华明俊占据，他索性今日便不眠不休的做一些任务。明日去市中心找一套适合的房子租下来，也免得再出现今天这样的事情。
    尚修筠将自己在科技联盟中的id升到了50级，50级之后的任务已经非常少。但是薪酬则是高达几万甚至十几万。而且若是能够达到发布任务者的特殊要求，还能够多赚上一些。但是这些任务，大部分都是大型的软件，有几分难度。
    接取了一个在他看来比较适合自己的任务之后，尚修筠起身准备洗漱。
    不经意间扫过床榻，不知道什么时候，华明俊已经醒了过来。此时他正靠在床榻上，侧头看向他的方向。他这般一抬头，便正好的与之四目相对。华明俊的确是极为引人注目的男子，棱角分明的面容，五官算不得精致，但是却是极为俊朗。薄唇轻轻抿起，倒是显得他有几分凉薄。
    想到这里，尚修筠不由的勾了勾唇。要说凉薄，还真的没有几个人能够比得上他。但是他唇瓣却从来都不是那让人觉得薄情的薄唇，而是极为饱满。所以说，男子薄唇多薄情的说法也只能听听罢了。
    “你醒了，身体怎样？”尚修筠从一旁的桌子上拿起洗漱用具。
    “你是谁？”华明俊开口，他的声音还带着几分宿醉的沙哑，但是眼眸却已经是完全清亮，看不出任何醉酒的样子。
    “柯华鑫，我是黎娇的朋友，昨天你喝醉了，她不知道你的住所才把你带到这里来。”尚修筠回应，虽说他倒是觉得，黎娇将华明俊带到宾馆去才是最正确的选择。“一会儿她就会过来，你先起来洗漱一下。”
    尚修筠走进一旁狭小的洗手间打理自己。等他出来之后，华明俊依旧保持着刚才那个姿势坐着。见尚修筠出来，他这才起身。
    华明俊自然是没有使用过这般简陋的洗漱间，但是他却没有说什么，洗了洗脸便走出来。
    “总裁，昨天的事情真的是非常抱歉！”华明俊刚刚从洗漱间走出来，黎娇便从座位上起身，深深的对他鞠了一躬，十分郑重。“以后我会努力做一个合格的助理，不会再给总裁添麻烦的。”
    “没什么事，倒是我，昨天麻烦你们了。”华明俊唇角微微勾起，看起来是有几分如沐春风的味道。但是实际上，那双眼眸中，却没有太鲜明的情绪。
    “多亏了有柯大哥，否则我根本不知道怎么办才好。”黎娇发觉华明俊的确没有生气的样子，这才将心中的大石头放下，看向柯华鑫的视线带着几分感激。
    “多谢。”华明俊抬头，与尚修筠四目相对。尚修筠的那明显的眼袋他自然看得清楚。显然，他因为给他让出床榻所以一・夜没睡。
    虽说华明俊对自己的人格魅力非常有信心，但是也不会自恋到认为，只是第一次见面，对方便心甘情愿的将自己的床榻让出来的程度。
    “举手之劳。”尚修筠勾了勾唇角。没有他的存在，黎娇绝对会把华明俊照顾的更好，至少不会像他一样，直接让他穿着一身带着酒气的衣服过了一・夜。
    作为公司的总裁，穿着带着褶皱的衣服，一身酒气。以华明俊事事追求完美的性格，想来是不会允许自己这样去上班，说不定还会迟到。
    “柯大哥，总裁，你们先吃点东西吧！”黎娇将自己准备好的早餐放在两人的眼前。碗里的粥看起来极为柔软，糯糯的，看上去就让人十分有食欲。更何况两人是一个熬了一宿，一个宿醉了的人。很默契的将碗中的粥喝了下去，口感也的确没有辜负两人的期望。
    黎娇心满意足的看着两人将碗中的粥喝完，她的视线更多的是停留在柯华鑫的身上。唇角不由的微微勾起，眼眸也不由的带上了几分迷离。直到柯华鑫吃完早饭，将碗放在茶几上，他这才猛然惊醒一般。
    像是掩饰什么一样，快速收拾起桌上的碗筷，奔向厨房。只是，忙中总能生乱。黎娇的脚不经意间被凳子绊住，虽然凳子也受不了她的力道倒下了，但是无法避免她整个人也向前扑倒的事实。
    就算是这时候，他依旧牢牢的抓住自己手中的碗筷，若是真的这样倒下去，那瓷碗的碎屑说不定会在她那张娇嫩的面容上留下难以磨灭的痕迹。
    尚修筠连忙伸手，站在黎娇另一旁的华明俊也同样伸手。两人的手臂自然的在黎娇的腰间交叠。而尚修筠不使用内力，力道自然比不上常年健身的华明俊，所以致使他整个人也向着华明俊倒去。被两人拉回的黎娇倒在两人的身边，而他则是整个倒在了华明俊的身上。
    直到他的唇瓣碰触到了另一个温热的物体，两人四目相对。隐隐约约他还能够感觉到自己唇间的疼痛，想来巨大的冲力之下，意外的接吻，并没有想象中的那般美好。
    尚修筠几乎在自己反应过来的瞬间便想要起身，奈何在黎娇摔倒的时候，他反应比华明俊要快上一些。所以他的手臂，此时正被束缚在黎娇的身体与华明俊的手臂之间，所以他刚起身，便又被手臂的力道拉了回去。所幸这次他有了准备，下意识的侧了侧脸，没有再出现接吻的窘状。只是被华明俊的双唇碰触了一下面孔。
    华明俊连忙送开了自己放在黎娇腰间的手臂，尚修筠也几乎是在下一秒起身。三人抱成团的场景终于被打破。
    “都怪我不小心，柯大哥，你没事吧？！”黎娇连忙将自己护在手中的碗筷放下，转身看向柯华鑫。
    “我没事，你下次小心点。”尚修筠舔了舔自己微微有几分疼痛的唇瓣，唇角却带着几分柔和的笑意，让黎娇安心了下来。
    作为没有人关心的人肉垫子，华明俊也没有委屈的想法。他的视线不由的停驻在柯华鑫那饱满的唇瓣上，想到刚刚两人唇瓣碰触的瞬间，他不由的也有了几分想要舔舔自己唇瓣的欲・望。不过，被他制止住了。
    “嗯，我去刷碗。”黎娇晕红了面颊，她还记得自己腰间那手臂的触感，以及一瞬间闻到的清新气息。将刚刚始作俑者的凳子移开，端起碗筷走到一旁小的隔间里。虽说算得上是这小房子的厨房，但是却没有单独的窗口，无法散气。
    他一离开，就只剩下华明俊与柯华鑫两人。经历了刚刚那一幕，两人之间的气氛显得有几分暧・昧。
    “你的计算机学的不错！”华明俊首先开口，他使用的是陈述句，而不是疑问句。作为科技联盟的投资者，没有人比他更了解50级的等级代表着什么。这样的计算机人才，一般都是被大的公司聘请。甚至有一些自己开了新的公司，而且经营良好。像柯华鑫这样愿意居住在这样环境下的，他倒是没有见过。
    不经意的想到了此时在厨房忙碌的女孩，昨日女孩盛装的样子连他都有几分经验。若是为了爱情，那么做出什么都能够让人理解了。
    华明俊不知为何，心中有些不是滋味。拿起水杯喝下一杯热水，这才感觉好了一些。看来，以后喝酒还是要适量，的确让人难受。
    抬头不着痕迹的观察着面前的人，柯华鑫的头发应当很长时间没有打理过，就算是被拢到了一侧，依旧遮掩了大半边面容，隐隐约约露出一只桃花眼。精致的下巴微微扬起，带着几分骄傲的弧度。若是桃花眼微微眯起，定然十分惑人。
    他见过不少有着一双桃花眼的女子，不由的代入了几分那些人的表情，心跳不由的加快。回过神来，便清晰的看到他的那双眼眸中，自始至终都带着睿智与清明。
    这样的男子，真的会有人对他的追求无动于衷？
    “还好。”尚修筠随意的回了一句，他对自己的警惕性却有几分不满。因为沉浸在编程之中，居然没有防备陌生的人。也不知道华明俊看到了多少，以后还是要提高自己的警惕。这次只是变成而已，若是其他的世界呢？会不会直接要了自己的命？
    “你有没有意向来明晨集团工作，我们公司对员工的福利还是不错的。”华明俊对自己家族的公司极为自信，作为z国的三大企业之一，在国外也有着一定的影响力。这样的企业，就算是清洁工，也有人抢着干。
    “柯大哥，我们若是能够在一个公司工作，就可以一起上下班了！”黎娇刚刚走出来，便听到华明俊的话语。她比自己应聘上明晨集团的时候更加激动。
    他知道，柯华鑫一直在找适合自己的工作，但是却不如人意。明晨集团的员工福利，的确是上好的。而且华明俊作为公司总裁亲自邀请的人，工资肯定不会太低。
    “抱歉，贵公司的确不错，但是并不适合我。”尚修筠拒绝了华明俊的邀请。“若是贵公司有什么相应的业务能够用得上我的，倒是可以来找我。”
    听到这样的答案，华明俊虽然有公司错失一个人才的遗憾，也有几分诡异的心安。他不进入明晨公司，自然不可能与黎娇同进同出……
    华明俊猛地起身，或许昨天的酒真的喝得太多了，让他的头脑到现在都有些不清醒。“希望我们能够有合作的机会。黎娇，快到上班时间了，一起走吧。”
    “总裁？”黎娇看了一眼时间有几分奇怪，还有一个多小时的时间。就算是步行，从这里到公司也不过一个小时。华明俊显然不会给她任何解释，径直走出了房门。黎娇只能起身向柯华鑫告别，急匆匆的跟上前面人的身影。
    尚修筠倒是感慨了一下，虽说醉酒的情节不怎么一样，但是结局也差不了多少。华明俊依旧开始在意黎娇，甚至不喜欢她与其他的男生亲近。作为公司总裁，占有欲自然是比普通的男子要强烈一些，他倒是能够理解。而且，他也没有想要做第三者的想法。
    至于刚刚发生的意外，他选择性遗忘了。只是肢体的碰触，他们两人还都碰触到黎娇柔软的腰肢了呢！比之男子硬邦邦的身体，显然女子柔软的躯体，更加容易让男子心动。
    打理了一下自己身上的衣物，尚修筠也走出了房门。
    找了一家男装店，购买了几件上档次而又舒适的衣服。随着他以后的工作，与客户见面的情况也是有的。虽说他们看重的更多的是电脑技术，尚修筠自己却不愿意失了风度。
    而且，他买的衣服虽然比起平日穿的要昂贵一些，也有他贵的理由。穿上去自然是比那些廉价的衣服要舒适许多，尚修筠本身就是一个享受生活的人。
    随后又去美发店让造型师帮忙做了头发，这才到中介所租房。
    在看了许多房子之后，尚修筠决定租一套位于郊区的房子。这栋房子刚刚建设没多久，周围的风景不错。不在闹市区，晚上也不会有嘈杂的声音打扰。因为很多人不喜新房子装修后直接入住，所以倒是有不少的户主愿意将房子租出去，沾沾人气。
    尚修筠与户主一起看了房子，便直接签了合同。回自己的小出租房将电脑拿上，其他的东西对他来说也就不需要了。
    他也没有忘记给黎娇发一个短信告知她自己已经迁居的事。对于这个单纯的小女生，虽说他没有男女间的爱情，却也不会讨厌。一个愿意为其他人付出自己所有的少女，虽然在他看上去有几分痴傻，却也没有讽刺的权利。在付出中快乐的人，得到的只会是他人的敬佩。
    搬了家，尚修筠的生活一如既往，接任务，编写程序。现在他有了一些资金，也开始购买一些药物，制作成药剂改善自己的身体。药剂配合针灸改善身体，明显要比单纯的使用内力刺激穴道要好上许多。这具不怎么运动的身体，在他的调理之下，渐渐出现了肌肉的雏形。
    坐在电脑上编写着程序，他的手指如同跳舞一般，在键盘上只能够隐约看到一道残影。这世界上最顶尖的黑客来到这里，看到眼前这一幕，肯定也自叹弗如。他的速度与搬家前明显额的是两种境界，足以看出他调理身体的成果。
    他的qq企鹅突然颤动了一下，让他放慢了自己的速度。
    拿起鼠标，点开那在颤动的qq。他的qq向来是处于隐身的状态，柯华鑫又没有交心的朋友，所以自然不会出现消息。因为经常用qq联系发布任务的雇主，所以他也习惯的将qq登陆上。原以为是哪位雇主的程序出现了问题，却没想到是一个加qq好友的申请。
    尚修筠点击了同意，继续编写自己的程序。他还没有打上几个字符，qq便再次震动了起来。这次弹跳出来的是一个聊天框，而且是刚刚加他为好友的人。
    ‘你好。’
    ‘你好。’尚修筠也自然的回应了一句。
    ‘我是明晨集团的总裁华明俊，你最近有时间吗？我这边有一个网站，想要重新编写一下。’
    ‘可以，有什么要求？’
    ‘见面详谈，你什么时候有时间？’
    ‘随时。’
    ‘那就今晚吧！’
    ‘？’尚修筠看了一眼外面的天色，现在已经是下午五点钟。若是今晚，现在就要开始准备。有什么网站会这么着急？
    他对华明俊的确说过有什么相关业务，希望能够与贵公司合作。但是明显的，这都是体面话。他从不认为一个大的公司，需要找一个‘外人’来帮忙编程。
    但是，也不排除有紧急情况。
    ‘好，什么地方见面？’
    华明俊看到对话框中的回复，将自己原本打上的字符‘要不明天？’清除掉，思考了一下，这才打上了一家餐馆的名称，‘兴家酒楼，六点的时候，我们共有晚餐？’
    兴家酒楼是一个中国餐馆，没有法国餐厅那般有格调，但是口味却是相当的醇正。而且，这家餐厅与其他餐厅对比起来，也是较为随意的，没有那么多规规矩矩，不会让人产生身份的差异感。
    柯华鑫在学生时代便不喜欢去国外的餐厅，虽然不排除是因为没有钱应酬的原因，但是他不愿意冒险。而且，兴家酒楼的酒水，的确不错。
    “好。”
    华明俊看到那简短的答复，唇角不由的翘起。将自己的电脑关闭，起身对着一旁的穿衣镜整了整自己的领带，梳理了一下自己的头发。前前后后的又看了几遍，这才满意的点了点头。
    “总裁，要出去谈生意吗？需要我做些什么？”黎娇抱着一堆文件刚刚走进办公室，便看到华明俊从抽屉中拿出了一个文件夹，准备出门，连忙问了一句。
    “不用，你按时下班就好。”华明俊难得的没有给黎娇冷脸，快步上了总裁专用的电梯。
    黎娇有几分疑惑，看了一眼自己怀中的文件，索性并没有紧急文件。
    “黎娇，将文件都放我办公室吧。你家总裁最近可是大忙人。”庄天华走进总裁室似乎想要找华明俊，看到那空无一人的座椅，想都了什么，唇角勾起了一丝笑意。向着黎娇摆了摆手，便出了门。
    黎娇小心翼翼的跟在这位总经理身后，总经理的身旁还跟着一位穿着有些暴露的少女。腰臀摆动之间，总是不经意的带出几分诱・惑。也难怪总经理总是……黎娇不由的微红了面颊，在放下资料之后，就如同身后有什么毒蛇猛兽一般，快速的离去。
    出于礼貌，尚修筠提前半个小时便走进了兴家酒楼。
    只是，没有想到，华明俊比他来的还要早上一些。此时他正拿着一叠资料慢条斯理的查看着，右手边是一杯早已经被倒好了的酒水。在中国餐厅中虽说也能够点到红酒，但是一般情况下的搭配是白酒。中国菜，配着烈酒滋味会更加醇美几分。而有些中国的膳食，配上香甜的葡萄酒，反而会损了酒的可品性。
    “抱歉，是我来晚了。”尚修筠走进门便说了一句，把随身带着的包放在座椅上。
    “是我来的太早了。”华明俊抬头，纵然有了心理准备看到柯华鑫仍是不由的一愣。柯华鑫的改变的确是太大，将那过长的头发剪成了及耳的短发，额前的刘海也将那双惑人的桃花眼展现了出来。此时他穿着一身休闲服装，陪着那被他随手扔在一旁的背包，比之往常，添了几分青春气息。
    柯华鑫带着浅笑一如他想象中的那般，就如同贵公子一般，谦逊有礼，让人很容易心声好感。澄澈的眼眸，让人忽略那双桃花眼带出的几分妖媚。一旦这双眼睛微微眯起，眼角泛红・・・・・・华明俊也顾不得失礼，将杯中的酒水仰头饮下了许多，辛辣的味道掩饰了他那突然变得凌乱的心跳。但是身体，却给了他最真实的反应。
    “贵公司想要制作什么网站，是要急用吗？”尚修筠在对面坐下，便开始询问自己关注的问题。他这般敬业，会让很多的雇主非常喜欢，而他也喜欢早点将正事解决完。
    “的确是急用，要不也不会这么匆忙的来找你。这是网站的一些需求，你尽量的按照要求来做。要是有什么麻烦，可以来找我。虽说我对网站并不熟悉，也可以让一些技术人员为你提供帮助。”华明俊将自己早就准备好的文档递了过去，在柯华鑫准备打开的时候按住了文件。
    “这网站的一些需求，你回家之后可以慢慢看，现在先用餐。”华明俊伸手为柯华鑫满上了酒，又将自己的酒杯也蓄满，拿起酒杯示意柯华鑫对饮。显然他不想对方在与他用餐的时候，满脑子都是技术性问题。就算他也是电脑高手，也不愿意让两人的第一次用餐，变成技术性・交流。
    尚修筠把资料收起之后，也将自己面前的酒杯拿起，这些时日，药材与针灸的调理，他现在的身体也不惧酒水。
    将杯中的酒饮下，醇香的味道在舌尖翻滚。虽然比不得闯荡江湖时喝下的那上好的女儿红，但是经过现代多重加工过滤的酒，也别有一番风味。因为酒精的作用，那白皙的面颊上不由的染上了几分晕红，并且逐渐的在面容上蔓延开来。
    华明俊在酒精的作用之下，肆无忌惮的欣赏着柯华鑫的面容。柯华鑫的外表很精致，并非那种不分男女的精致。只要是见过他的人，都能够一眼判断出他是个男子。他华明俊也不是没有见过市面的人。什么样的男男女女没有见过？想要爬上他的床的人更是不计其数。
    就是这个人，让他一吻过后念念不忘。这并不是他的初吻，但是却是让他最难以忘怀的吻。两人之间只是双唇碰触，甚至连真正的接吻都算不上。带给他的也并不是缠・绵的温柔感，而是持续了几个消失的疼痛。
    他早就不是什么纯情的少年，虽说没玩到床榻耳之上，该知道的却也都知道了。这几日来，却连一个未知情事的毛头小子都不如。想到每天早晨起来的窘况，他便不由的啼笑皆非。
    虽然，不怎么愿意承认，他对这个人还是产生了一些让他无法拒绝的情感。虽然两人的初遇，算不上完美。
    最初他看柯华鑫看到的不过是一个纤细的背影，以及一张在电脑光晕映射下的侧脸。甚至那测量都在过长的发丝掩饰之下，迷迷蒙蒙，让人看不真切。当时并没有什么感觉，只是觉得他的电脑技术极为高超，甚至能够与他相提并论。现在回想起来，却是让他有打破那迷雾，对上那眼眸的冲动。
    这大概便是，喜欢与不喜欢的区别。
    华明俊不着痕迹的打探着柯华鑫的喜好，一瓶酒喝完，有价值的讯息几乎没有。柯华鑫很巧妙的给他的总是模棱两可的答案，却让他看不出半点敷衍。这样强烈的自我保护意识，让他无从下手，却也有几分骄傲。
    一瓶酒喝完之后，便随手让服务员再开一瓶。没多大会，两人的桌子上便满满的摆上了四五个酒瓶，而且都是极烈的白酒。
    华明俊再想要开下一瓶的时候被一只白皙的手掌制止，“你喝得太多了。”
    尚修筠自然是知道自己身体的承受能力的，所以只在第一瓶的时候喝了两杯，之后与其说是喝酒，倒不如说是品酒。只是用唇沾一沾酒液，倒是华明俊真真切切的是将一瓶瓶酒水都喝了下去。
    华明俊抬眼看了看柯华鑫，倒没有再说什么。温热的手感附在他的手背上，让他的眼眸出现了一丝迷蒙。
    尚修筠看了一眼安静的华明俊，不吵不闹，酒品相当好。若是不看他的眼睛，甚至都无法分辨出他已经喝醉。怪不得醉酒的时候，他依旧能够将公司的合作案拿下，甚至还不让对方占到一丝一毫的便宜。
    “回去吧！”尚修筠拿起自己的随身带来的提包，里面装着一台电脑。他以为多多少少能够用到，倒没有想过自己根本到现在都没有看一眼网站的要求。
    华明俊紧跟着他起身，亦步亦趋的跟在他身后。在出门的时候没有注意脚下，直接向前倒去。尚修筠连忙伸手将他扶起。华明俊也极为配合的用手缠绕住他的腰肢，整个人依附在他的身上。
    尚修筠搀扶他走出了酒楼，看了一眼华明俊的座驾，车上并没有司机。他当然不放让华明俊开车，而他并不会开车。所以，就只能够打出租车将人先送回去。“华明俊，你住在哪里。”
    华明俊报了一个住址，让尚修筠有几分意外。他报的住址与他现在租住的地方是同一个小区。而且还十分巧合的居住在他的楼上。以华明俊的身家，他还以为对方会住在高档的别墅中，而非居民楼。虽说这几栋居民楼建设的的确不错，周遭的环境也很让人满意。但是阶级不同，眼光总会出现差距。
    不过，与他居住在同一个公寓，倒是让他省事了许多。
    将华明俊送到房门口，从他的口袋中掏出钥匙开了门。又喂他喝了两杯温水之后，他这才转身下了楼。
    在他转身离开之后，那原本还有几分醉态的人，双眼顿时恢复了清明。华明俊的眼眸中少了平日里的威严，多了几分真实的喜悦。如同偷了腥的狐狸一般，在床榻上慵懒的舒展开自己的身体。
    几乎是哼着歌走进洗刷间，洗了个澡，这才心满意足的躺在床榻上。手机屏幕上，柯华鑫的面容清晰的展现在上面。那微微勾起的唇角，让他也不由的勾起了同样的弧度。只是，这样看着他的面孔，总是让人心中有几分忍不住。
    手不由的伸向自己的下・身・某处，房间中响起一阵喘息声，良久才归于沉寂。那修长的手指，摩擦着屏幕上人的红唇，带着几分小心翼翼，更多的却是强势的独占欲。微微叹息了一声，再次走进了洗刷间。
    希望像这样独守空房的日子不会太久……
    才刚刚离开，他便不由的开始耳想念。想到自己留下的企划案，他这才微微眯起了眼睛。想来，他们很快就能够再次见面的。第一次开始庆幸，自己高超的黑客手段，说不定还能让他收获爱人那敬佩的眼神。
    想到这里，华明俊才心满意足的睡去。
    尚修筠自然不知晓自己成为了楼上人意・淫的对象，回到房间之后，他便打开了软件的企划案。看着网站的要求，一点点的印在自己的脑海中，同样光脑也开始转动，排列相应的程序。这网站并不算困难，一个普通的程序员便能够做出来。如果是要急用，那么便有几分困难了。
    一个完整的网站，每一串代码都需要考虑好，而且不能有任何的失误。一个失误，就需要将所有的代码当剖检查一遍。一个人，三天的时间几乎是不可能完成的任务。不过，要是在相似的网站上修改，则是可以轻轻松松就做好的。
    若是明晨想要一个随手修改的网站，随便找个人做就好了，也就不需要找他。看来，华明俊对他的技术还是非常认可的。他自然不能辜负别人的信任。
    对于别人来说不可能完成的任务，对于尚修筠来说却很轻松。尚修筠有光脑存在，他不需要思考代码是不是可行，光脑会给他效果最好的那一串代码。而且在网站建设完毕，也不需要自己检查是否有编写错误的地方，这些光脑都可以代劳。
    尚修筠随手将企划案放在床头柜上，熄了灯很快陷入了梦乡。

　　☆、第三个世界6 现代灰姑娘言情世界，阴差阳错（六）

华明俊的心情极为愉悦，这是黎娇观察一整天之后的结论。毕竟作为公司的总裁，总要有威严才能够镇得住手下，所以华明俊在公司常常是不苟言笑的。今日他颇有几分喜气洋洋的样子，扬唇浅笑了多次不止。不知道让多少的女孩脸红心跳，她自然不愿意承认自己也是这些女孩的一员。
    “总裁是与什么人有约会吗？”黎娇忍不住的问了一句。华明俊的表现太过明显，时不时的查看自己的手机，或者翻看一下自己的qq信息。甚至连文件都有些看不下去，良久才能翻看一页。她突然有些理解为何总经理会让她把大部分文件送到他那里了。
    “没有。”华明俊微微叹了口气，他也知道，以柯华鑫的能力第一天怕是不会寻求援助的，但是他就是有些忍不住。忍不住的想要翻看手机，以及qq信息查看是否有他的留言。
    “嗯。”黎娇没有再问什么，而是当做一个装饰品站在一旁。她毕竟不是什么多事的人，而且这两日她的工作清闲了不少。或许，下班之后可以去参观一下柯大哥的新居。想到这里，她不由的开始觉得时间过的缓慢。
    拿出自己的手机，将短信发送出去。不一会儿，便感觉到了手机震动，果不其然手机上出现了一个陌生的地址。黎娇的唇角不由微微勾起，一双眼眸上也带上了单纯的喜悦。
    下班之后，黎娇便打车去了柯华鑫居住的小区。虽说有些意外他能够住在设计这般讲究的小区里，却也并没有太过在意。在黎娇的心中，柯华鑫一直是一个极富才华的人。所以，她从未怀疑过他能够做出一番成就。
    拎着中途下车购买的蔬菜肉类还有一些水果，黎娇下了车。看着手机对着这一排排高楼，很快便找到了柯华鑫居住的那一栋。在她走进大厅的时候，便看到即将关闭的电梯，不由的小跑了几步。终于是在电梯关闭之前赶到，并且重新让电梯打开。
    看到电梯内的人，黎娇非常意外。想要伸手打招呼却发现自己的两只手都挂满了物品，面上不由的浮现了一丝晕红。“总裁。”
    “黎娇这是来看朋友？”华明俊看到出现在这里的黎娇唇角的笑意不由的收敛了几分，但是很快又重新勾起，让人察觉不出任何异常。
    “嗯！柯大哥搬到这里没多久，我这段时间工作一直忙碌，好不容易有了空闲时间所以才过来看看。”黎娇老老实实的告诉对方自己的来意，“总裁是住在这里，还是说也是来看朋友呢？”
    “我就住在6楼。华明俊看了一眼黎娇手上的物品，看起来是想要占用柯华鑫家的厨房了。这般熟稔的样子，看来公司员工最近的工作都很闲。有必要再接手几个麻烦的案子，让大家都忙碌起来。
    若是公司忙起来，他不常在公司，庄天华身边一个助理似乎忙不过来。所以他好心好意的将自己的总裁助理借给总经理用，也无可厚非。
    “好巧！柯大哥住在五楼，这样你们还是上下楼呢！”黎娇的视线中带着几分惊讶，毕竟在一个大城市中，租房还能够碰到自己的熟人，是比较罕见的事情。
    “嗯，我倒是今天刚刚知道柯华鑫就住在楼下，正好一起拜访。”才怪，若非是柯华鑫居住在五楼，他又怎么可能在这个小区里买了一套房子。原本他属意的是五楼与柯华鑫临近的一套，只是奈何那套房子目前还未装修不能入住。他就只能够腿儿求次的选择了上面的一套。
    华明俊唇角微微勾起，看向黎娇的视线似乎变得格外柔和，“或许，还能品尝一下你的手艺？”
    “啊？嗯，要是总裁不嫌弃的话，最好不过。”黎娇愣了一下便答应了下来，只是很快她便发现自己答应似乎有几分不妥。柯大哥好像不怎么喜欢让陌生人来自己家里・・・・・・
    很快电梯便到达了五层，黎娇怀着几分复杂的心情按响了门铃。
    尚修筠听到门铃的声音便停下了自己编写程序的动作，随手将电脑的显示屏关上，这才起身打开了房门。冲着门外的两人点了点头，伸手接过黎娇手中的蔬菜水果，放到茶几上。
    “我先去做饭，柯大哥你和总裁坐下聊一会儿，很快就好！”黎娇充分的反应了自己的贤惠，将水果与蔬菜拎到了厨房。虽说尚修筠并不怎么在家中做饭，但是材料、厨具也是一应俱全。
    “嗯，麻烦你了。”尚修筠并没有起身去厨房帮忙，说到底他心中的大男子主义还是比较强的。毕竟他的根在古代，那个三妻四妾的社会中，男子洗手做汤羹还是比较少见的。尚修筠学医，药膳也是其中一项，但是在有女人的时候，他很少下厨。
    “柯大哥说什么麻烦。”黎娇面容微红，她可是心甘情愿的为他做饭，而且还恨不得做一辈子呢！
    “华鑫，没想到你就住在楼下。亏我还想着怎么再请你吃一顿，报答你昨日将我送回来的恩情呢！”华明俊恨不得挡住黎娇看向柯华鑫的视线，却知道自己根本无法做到，便开始吸引柯华鑫的视线。
    华明俊一开口，黎娇就从娇羞的状态走了出来，有些懊恼自己的失态，毕竟在场的可不止柯大哥一人。
    而且，她觉得今天的总裁有些不正常，视线不由的一直放在华明俊的身上。但是却并没有看出来任何异常，一如往常一样器宇轩昂，甚至连唇角的弧度都没有丝毫的变化。只是视线似乎柔和了几分？
    “华总裁不必客气，毕竟这几日，我还在你手下讨口饭吃，以后说不定还要华总关照一二，自然要对雇主用心一些。”尚修筠自然也感觉到了华明俊那有些不正常的热情。视线在扫过一旁的黎娇时，便有了几分明悟。想来现在华明俊多少有些知晓了自己对黎娇的情感，所以对他有几分防备也是理所当然。
    黎娇只说了他自己来看望他，庆祝他乔迁新居，可没有说过华明俊要跟来。说不定现在他已经成为了两人闹别扭的原因。而华明俊是在和他，争风吃醋？
    尚修筠自然而然的回应了一句，这三日来他的确是算在华明俊手下办公，而且他对黎娇的确是半点心思没有，所以自然的也就丝毫的不心虚。
    华明俊的笑容有几分不自然，虽然知道在柯华鑫的心中，自己不过是暂时的合作伙伴，黎娇的总裁。但是知道是一回事，说出来又是一回事。他这样明显的表明了‘是雇主，所以才关照一二。要是不是雇主，才懒得理你’的态度，还真是让人难受。
    尤其是想到，他并不是柯华鑫唯一的雇主。若是他接了其他人的业务，也会极为耐心的与另一个人交流，甚至是将其他喝醉的人送回家，他就格外的不爽。
    “可不是我客气，而是华鑫你太客气了。一直华总华总的称呼，怎么，不想交我这个朋友？”华明俊板了板脸，他的确是有几分不悦。
    “怎么会。只是……”尚修筠心下了然，这是想要打友情牌？朋友妻，不可欺。
    “没有什么只是，以后华鑫叫我明俊便好，明俊哥也可以。”华明俊重新捡起了自己的笑容，心理的小算盘打的叮当响，只要承认了两人是朋友，他们又是邻居。那么近水楼台先得月，他还怕人跑了不成。先用称呼拉近两人关系，之后的相处再做进一步打算。
    华明俊典型的是想要温水煮青蛙，一步步渗入到柯华鑫的生活中去。
    “好的，明俊。”尚修筠没有纠结一个称呼，但是明俊哥・・・两人之间究竟谁大谁小还真的有待商榷。
    “没想到华鑫就居住在五楼，既然距离那么近，以后肯定要好好交流一番。有时间，不妨去我那里坐坐。”
    “我大部分的时间都在编程，怕是很少有时间去华总那里。”尚修筠的确没有撒谎，他每日早晨都要熟悉一下自己的武学，之后便要编程。就算有空闲的时间，也都用来汲取一些其他领域的知识。毕竟，他不知晓自己再死后会在什么样的环境之下醒来。知道的越多，便越是有备无患。
    就像他的医术一样，若非他医术超绝。当孤魂野鬼当了千年之后，第一次重生恐怕就会被阎龙算计至死。再比如他的武艺，若非武艺高强。在第二次重生之时，也不可能直接夺了主角的命数。不仅摆脱了原主的命运，还创造了那个世界第一将军的名誉以及超级家族的伟业……
    “没关系，若是华鑫比较忙，我可以经常下来逛逛，到时候可不要把我赶出去啊！”华明俊丝毫没有听出对方的排斥。
    “……”尚修筠抬头，倒是有些不清楚对方打的算盘。莫非是有了朋友之名还不够安心，要坐实朋友的身份？“好。”
    “吃饭了！”黎娇将自己的大作呈了上来，虽然只是一些家常菜，但是看上去便很有食欲。
    达到了自己目的的华明俊，现在看着这个‘情敌’都没有那么讨厌，一顿饭倒是吃的有几分宾主尽欢的感觉。

　　☆、第三个世界7 现代灰姑娘言情世界，阴差阳错（七）

第二日一大早就听到了门铃的声音，尚修筠有些困惑。柯华鑫没有什么朋友，就算仅有的那几人，也应当不会一大早的来串门。
    打开门便看到华明俊拎着早餐站在门外。比起往日来，他身上的衣物此时显得格外随意。一身运动系列的服装让他整个人显得年轻了许多。少了几分正装革履时的威严，多了些朝气蓬勃。
    “华鑫早上好，你还没有吃早饭吧？”
    “还没有。”
    “那么一起吃吧！”华明俊唇角微微扬起，没有等柯华鑫回应便踏入了房间，显得格外随意。只见他径直的走进了厨房，把自己带来的粥与包子分别放在碗里，这才端了出来。
    华明俊带来的早餐也是极为简单的皮蛋瘦肉粥和两笼小笼包。只是下口之后便知晓这样的味道不是普通的厨师可以做出来的。想来为了这早餐华明俊也是费了几分力气，应该是让有名的厨师烹饪的。
    尚修筠满意的吃过早餐，看着华明俊将碗筷收了起来。作为主人家反倒有几分来做客的感觉。
    刷完碗筷，华明俊看了一眼依旧坐在客厅的柯华鑫，连眼眸中都带上了几分笑意。“你的工作还没有完成吧，不必在意我。”
    “你不需要去工作？”
    “今天公司放假！”华明俊说谎都不需要打腹稿的，今天并不是周末，也不是什么节假日，y一般公司怎么可能无缘无故的放假。当然，他作为总裁是可以掌控自己公司的放假时间，不过明显的今天只有他独自一人放假。
    “嗯。”柯华鑫随口问了一句，便打开了电脑开始自己的编程工作。网站已经完成了大部分，剩下的都是一些细致的东西。而且成功之后，他也可以看一看是否有可以优化的地方。手指敲击键盘的速度比之往日要慢了许多，不过也不会耽误多少时间。
    华明俊搬了个凳子就坐在柯华鑫的身旁，视线从电脑屏幕上一扫而过，很快便粘着在柯华鑫的面孔上。看着他那微微颤动的睫毛，他有几分心痒，但是表面上却丝毫的不动声色。将自己的双腿交叠，掩饰了有可能泄露心思的部位，视线再次移到了电脑屏幕上。
    都说行家一出手，便知有没有。华明俊也是一个电脑编程的高手，只是一眼他便差不多看出了柯华鑫的进度。自然的也看出了这个网站的程序都是单独编写的，并没有借用其他网站的程序。在三天之内建设一个大型的网站，无论是手速还是大脑的思考能力，都需要达到一定的境界才可以。
    柯华鑫比他认为的还要厉害，看到他还真是无意中捡到宝了。只是・・・这样也少了许多情趣。华明俊也不知道自己此刻是该喜还是该悲。显然这个网站定然比之他预料中的还要完美许多，对公司极为有利。但是柯华鑫这么强自然的就不会出现他咨询他问题的场面，两人亲近的机会就少了一些。
    尚修筠将一些小的位置的代码都填补上，运行了一下网站，这才伸手按压了一下自己的脖颈。那有几分酸涩的脖颈，在他的手指之下很快就恢复了正常。起身便看到了自己身旁那空无一人的凳子，看来华明俊已经走了。他倒是知道对方是什么时候离开他身边的，倒是不知他是什么时候走的。
    在客厅倒了一杯水，抬头便看到厨房的房门是紧紧关着的，靠近之后还能够听到里面传来的声音，显然是有人在里面做饭。犹豫了一下，还是推开了房门。
    只见华明俊围着一条围裙站在厨房里。他切菜的手法看不出丝毫生涩，仿佛经常做饭。随手将材料放入锅里，他能够清晰的嗅到饭菜的香味。
    “你去客厅耳坐一会儿，午饭马上就好！”华明俊抬头看了他一眼，低头继续做自己的事情。
    尚修筠抬脚走到了客厅，拿出一本书籍翻看着。正如华明俊说的饭菜很快就好，他很快便将一盘盘冒着热气的菜肴端了出来。从菜品的颜色和香味来说，一道道菜看上去格外的诱人，只是没有品尝，让人无法知晓味道究竟如何。
    “尝一尝我亲手做的！”华明俊将一双筷子递给柯华鑫，他可是十分庆幸自己有一手好的厨艺。虽说平日里很少自己做，但是却可以做给他吃。
    “很好。”尚修筠点了点头，以他的阅历，自然是品尝过无数的美味，华明俊的确算不上是顶尖的厨师，但是绝对已经算的上是很好。甚至比之这个世界的五星级酒店的大厨都要好上一些。他倒是没有想到，一个公司的总裁能够有这般好的厨艺。
    “比起黎娇来怎么样？”华明俊自认为自己在厨艺上能够甩黎娇好几条街，但是他却不知在柯华鑫的眼中究竟如何。若是在柯华鑫的眼中，黎娇是他的爱人，那么无论他做出什么，怕是都比不得。
    “根本没有可比性。”柯华鑫将口中的饭菜咽了下去，这才说道。“黎娇他只会做一些家常小菜。教导你做菜的，显然也是很有名望的大厨！”
    “……的确。”华明俊点头承认，他的厨艺是他在去国外留学之前学习的，为了能够在国外品尝到正宗的中国菜，他可是召集了无数的大厨来教导，自然的他的厨艺要高出黎娇很多。但是听到柯华鑫这般维护黎娇的言语，他心中还是有一些不爽。
    想到自己调查的资料上，关于这个人的一切，他不得不将所有出现在眼前的女子都当做情敌。尤其是黎娇这个，仿佛在柯华鑫心中有特殊地位的女孩。明明其他的时候，都是交往顶多一个月就直接分道扬镳，为何黎娇能够呆在他身边两年之久？虽说没有男女朋友之名，但是实在是，碍眼！
    “你的工作做完了吗？”华明俊压下自己心头的那一丝不满，尽力的露出自己温柔的一面。
    “做完了，你可以查看一下，如果有什么需要完善的地方，也好及时的修改。”尚修筠谈到工作明显的变得严肃了几分。
    “我相信你，既然做完了，那下午就好好放松一下，我们一起出去玩玩，怎么样？”华明俊开口提议。
    “可以。”尚修筠点了点头。
    吃过午饭，华明俊收拾完碗筷，便拉着柯华鑫的胳膊走了出去。从停车库中开出自己的专车，径直的向着一个方向开去，显然他早有了安排。
    尚修筠一路看着周边的风景，这个大城市中自然是比较喧闹的，熙熙攘攘的，比之古代少了几分地方的特色，但是更加的繁华。看着路旁的景象，直到车子停了下来。
    门前‘xx游乐园’的大字让尚修筠愣了一下，倒是没有想到，华明俊有这般喜好。看起来很严肃的样子，实际上还有着对童年的爱！游乐场中大部分都是父母带着孩子，或者是一对对情侣，像他们这样两个男子的，并不能说没有，但是的确很少。
    华明俊接收到柯华鑫的视线面色微微发红，心下不由的诅咒自己公司的总经理兼他的好友庄天华。说什么约会圣地，他们多大年纪了还要在游乐场约会？！与其选择游乐场，还不如去游泳馆，那样说不定还能够看到华鑫穿着泳装的样子……
    “走吧！”尚修筠提醒了一句，便径直的向着游乐场里面走去。带着他去玩了几个比较刺激的项目，两个人虽然没有像其他人那样大喊大叫，但是脸色也有几分发白。
    “明俊，这边！”
    华明俊远远的听到有人喊自己的名字，抬头便看到刚刚他诅咒的人，此时正挽着一个美丽的少女向他们走来。看来，以后有必要增加他的工作量，既然在工作的时间出来游玩。
    庄天华拍了拍女伴的手，自己向华明俊走了过来，看到他身边的人，眼眸中闪过一丝意外。华明俊的身边，并没有他想象中的美女，倒是有一个长相极为精致的男子。虽然长相精致，但是他周边生人勿近的冷漠气场可是非常强的。这难道就是华明俊喜欢的人？！
    “明俊，不介绍一下吗？”庄天华视线一直停留在柯华鑫的身上，随后就想到了自己介意他带着‘女朋友’来游乐园的事，觉得他有可能会被某个无良好友坑死在公司。
    “华鑫，他是我们公司的总经理庄天华。”华明俊那温柔的声音在转向庄天华的时候变得冷冽，“我的朋友，柯华鑫。”
    “……”用不用得着这样差别待遇？庄天华不愧是庄天华，似乎完全不在意华明俊的态度一般，“不如大家一起走走，我可是知道不远处有一家健身房，可以一起去玩玩。”
    “不用了，我们很快就回去。”华明俊直接拒绝，拉着柯华鑫的胳膊离开。直到两人坐到车上，他才惊觉自己的动作可能有几分粗鲁。
    “华鑫，以后离庄天华远一点！”华明俊还是有几分不放心，虽说庄天华交的大部分都是女朋友，但是他身边偶尔也会看到精致的男孩子。
    “好。”尚修筠活动了一下自己的手腕点头。

　　☆、第三个世界8 现代灰姑娘言情世界，阴差阳错（八）

尚修筠一大早便将所有关于网站的资料都整理好放在崭新的u盘里，虽然不能够说尽善尽美，但是绝对已经将大部分的功能细节描述的妥妥当当。他本身就是一个完美主义者，在自己力所能及的情况下完美。
    打开房门准备出去，发现自己想要找的人就站在门外。一如昨日一般勾起的唇角，以及手上的食物都向他展示了华明俊此时出现在他面前的原因。
    “华鑫早上好，你准备出去吗？”华明俊刚想敲门门便打开了，看了一眼尚修筠身上的衣物，虽然与平日里在房间中穿的没有太大的区别，但是鞋子已经换过了，明显的是要出去的状态。这么一打早出去，很有可能是去购买早餐。他来的，还真是时间呢！
    “早上好。”尚修筠回应了一句，“准备将网站给你。”
    “好。”华明俊点了点头，伸手便将u盘接了过来，“先吃饭吧，随后我便把报酬打到你的银行卡上。”
    尚修筠看了一眼u盘，他总觉得华明俊对u盘中的东西并不是那么在意。虽说企划案的价格不低，但是对于明晨集团来说，也只是九牛一毛，算不上多么大的麻烦。这样来说，华明俊当时亲自找他便有几分说不过去。既然不是为了公司，那么很有可能就是为了人了？
    他与华明俊之间的联系，也就只有黎娇一人。这是想要摸清他的底细，顺便彰显一下自己的实力吗？无论是在公司还是在个人的性格，以及对其他人照料的温柔上，若是他不暴露一些东西，还真是没有办法与华明俊相比。如果是这样，那么他早就看得彻底。
    只是，华明俊做的未免有几分主次不分，一直耗在他身上，难免忽略了黎娇的存在。这样或许更加容易产生一些误会。尤其是以黎娇的性格，掩饰不住心中的想法，一旦暴露出来，很容易让人耳趁虚而入。
    “明俊，在公司中，黎娇就麻烦你照顾一下了。”尚修筠开口提醒了一句，若是华明俊真的将他当做情敌，显然会将这句话听在自己耳边。男人会让人照顾一个女子一般会有两个原因，一是所托之人的确是他的至交亲友，第二个便是他已经放手且找好了继续守护的人。显然他与华明俊两人还没有到朋友的程度。
    “……当然。”华明俊夹着小笼包手不由的加重了几分，包子里面鲜美的汤汁溢出了一些，将那原本隐而不发的香味弥漫了出来，让人非常有食欲。但是事实上，华明俊正好相反。若非他知道自己现在身处什么场景，恐怕直接会挥一挥衣袖离开。
    只是，他更清楚自己现在与柯华鑫的关系，虽然不算陌生，但更谈不上是朋友。如果他突然发怒，怕是两人连这层浅薄的关系都不再有，直接变成仇人也有可能。
    为了避免自己发泄出来，他吃过早饭便带着几分怒气去了公司。
    黎娇看着今日的华明俊总有几分战战栗栗的感觉，她自然察觉到了华明俊的怒气，做什么都小心翼翼。尽管这样，似乎还是不能够让总裁满意。她不经意间抬头的时候，总能够对上一双漆黑的眼眸，里面似乎蕴藏着风暴一般，带着仿佛要杀人的残虐。或许・・・是她看错了。
    在昨日之前，总裁的心情明显还格外愉悦，不知道为什么会有那么明显的变化。而且，总让她觉得，这股怒气十分的针对她。应该・・・是错觉吧。
    黎娇不由的将自己的身体向角落里缩了缩，努力的降低自己的存在感。不过时间长了，他的身体上，也不由的出现了一层薄汗。但是她连伸手将额头上的汗迹拭去的勇气都没有，手脚有几分僵硬。
    果然不愧是公司的总裁，这气场便不是她可以抗衡的。虽说黎娇有几分单纯，但是有些单纯的人更懂得趋利避害。
    “黎娇，你去和给我找一份文件送到我办公室。”庄天华仿佛对周围的低气压一无所觉一般。走进了总裁的办公室，并且如同往常一样，直接吩咐黎娇帮自己做事。在华明俊没有开口的时候，便自发的做到一旁柔软的沙发上。大半个身体都靠在沙发上，明显的坐没坐相。
    “怎么，还没有搞定，要不要我帮帮忙？”庄天华的眼睛中明显的带着几分兴味，而且他也根本没有丝毫的反应。对于他们这类人，找一两个男孩子玩玩也是常有的事情。虽说华明俊看起来并不像是玩玩的样子，但最后的结果想来也不会是两个人在一起。与其这样慢条斯理，倒不如直接得到最容易得到的。
    嫣红的唇瓣从红唇上舔过，让有几分谦逊的男子带上了妖媚感。他很明智的低头将能够展现自己危险性的瞬间掩饰了下。
    “你要怎么帮忙？不帮倒忙就已经很好了！”华明俊毫不犹豫的出口讽刺，他可是没有忘记自己昨日‘约会’的场景。虽说柯华鑫并没有说不喜欢，但明显的也不会多么喜欢。去游乐场约会，也亏得他想的起来！！
    “昨天那是意外，我并不知道，你的‘女朋友’居然是个男孩子！”庄天华一副我很冤枉的样子，而且若是早知道是男孩子，他绝对会横插一脚。与其长痛，倒不如短痛。作为知名的年轻企业家，华明俊是可以风・流，但是绝对不可能有一个男妻。那个男孩，也不像是能够做情・人的样子。
    “你等我的好消息，保证给你办的妥妥当当！”说完庄天华便离开了总裁室，让华明俊连发表自己意见的时间都没有。
    华明俊虽说口头上不客气，但是不可否认的是，对庄天华的安排还是产生了几分期待。毕竟他的朋友他自己了解，在追求男人女人的情况下，还真是很少有失败的情况。无论最初对方表现的对他有多么厌恶，他总能将人搞到手。
    尚修筠并没有立刻寻找下一个工作，华明俊已经将钱款打给了他，这次的报酬可以让他休息几天。他去附近有名的中药店逛了一圈，买了一些自己需要的药材。
    “柯华鑫？还真是有缘，要不要一起去喝一杯？！”庄天华伸手拍在柯华鑫的肩膀上，至于他说的有缘，究竟是怎么回事，他心中自然是非常明白。
    “庄天华？”柯华鑫虽然看似是疑问的语气，但是他的表情中却没有任何疑惑。就仿佛对方是一个路人一般，没有任何兴趣。所以他做什么，也就无法让他心中兴起任何的波澜。
    “嗯。一起去附近的酒楼坐一坐吧！”庄天华再次开口邀请，视线仿佛是在查看货物一般，从头到脚的用隐晦的目光将人查看了一遍。不得不说华明俊还的确有几分眼光，这样的极品确实少见。尤其是这一身闲人勿进的气质，让人想要压在身下狠狠的侵占。若是华明俊玩够了，他倒是想要接手一段时间。
    “好。”柯华鑫点了点头并没有拒绝，把买好的中药放在自己的背包中，便跟着他去了酒楼。
    庄天华选中的酒楼也是附近极为出名的，而且比起其他酒楼，这间更是以药膳为主。讲究的是通过食补的方式调节身体，在这个城市里都是极为出名的。尤其是这酒楼中几种秘制的药酒，更是让人欲罢不能。
    庄天华很快变点了满满一桌子的菜色，饭菜的香味夹杂着药香。对于其他人来说或许还有几分不适，但是对于柯华鑫来说是极为熟悉的气味。面不改色的夹起一道菜品尝，这些药膳并没有将药物放在膳食里面摆放出来。若是单单只看色相，怕是没有人认为这是一道道药膳。
    将需要的药材熬制出汁液，然后与饭菜交融。也难怪食物中很难看出药材的存在。
    柯华鑫将食物放在自己的口中，不由的点了点头。虽说他自诩医术超群，却也不会小觑天下人。就拿这药膳来说，他自然能够做出来，而且调养身体的效用会更好。但是在味道方面，绝对是一个天上一个地下。
    这是一间酒楼，而不是一个医馆。所以牺牲药物的药性来追求更加完美的味道，也是无可厚非的事情。
    “不要光吃，我们也喝一杯。这可是酒楼秘制的药酒，若不是碰到了熟人，老板是不会将东西拿出来的。”庄天华拿起有几分古色古香的酒坛，为柯华鑫满上。满满的一杯，几乎要溢出来。
    尚修筠端起酒水眼眸中也不由的带上来了几分兴致，这种酒水，闻起来居然没有味道，如同清水一般。就算是轻轻摇晃，依旧是没有任何味道。
    “这个对我们来说可是好东西，来，干了！”庄天华说着将自己杯中的酒水一饮而尽。
    尚修筠也没有拒绝，仰头将杯中的酒水饮尽。只是在他将酒水咽下之后，面色微微变化，然后很快恢复了平静。口中那犹有几分残余的味道，让他一再确认了自己饮下的东西。
    虽然的确是对男人很好，但是・・・有些太好，好到很容易让人把持不住。
    庄天华，他想要做什么？！

　　☆、第三个世界9 现代灰姑娘言情世界，阴差阳错（九） 

庄天华见柯华鑫很给面子的一饮而尽，连忙将两人面前的酒杯满上。抬头看了一眼柯华鑫面庞上浮现的晕红，拿起酒杯再次敬酒。
    “百闻不如见面，亲眼看到柯先生的网站，可是让我敬佩不以啊。来，再干一杯！”现在说的所有话语，都只有那么一个意义，就是让眼前的人多喝几杯。
    “庄先生应该也听说过过犹不及的说法，若是喝得太多，反而会伤了身体。”柯华鑫并没用再碰触桌上的酒杯。对于药膳、药酒来说，从不是越多就会越好。自古以来，可是有不少虚不受补的例子。身体无法承受反而强行为之，最后反而会伤了身体根本。
    这高浓度的壮阳酒一杯已经可以当做烈制春药使用，若是喝多了，那绝对能够当毒药。显然，这酒对于酒楼来说，也是很少拿出来的。
    “……”庄天华将已经放倒自己唇边的酒杯放下，他倒是没有想到柯华鑫能够看出这酒水的作用。已经无所谓了，既然这酒水能够喝下去，也就达到了他的目的。现在他只需要等到他忍耐不住药性的时候就好了。
    他的面颊随着时间的推移，也越发的红润。下身的某个位置已经在努力的彰显自己的存在，很难压制下去。幸好他早有准备，也没有压制下去的想法。对于某些人来说是避之不及的东西，对于另一些人来说不过是增加一些小情趣的物品。
    尚修筠也轻而易举的发现了自己身体的变化，药性比他想象中的要浓烈许多。不过，他并没有想着用内力压制。内力能够辨别出对自己不好的东西，甚至有时候可以将毒素直接逼出体外。
    春・药严格意义上来说，却并不是一种毒。而且大部分春・药的配方，都如同眼前的药酒一样，对人体不仅无害，反而有好处。使用内力压制的确能够成功的压制一会儿，一旦卷土重来，反而更加严重。
    努力保持着灵台清明，脑海中已经浮现了多种可以解决现在这种问题的药方，却都没有办法实现。巧妇难为无米之炊，没有药材药方再多也没用。他背包中的药材多是调理身体之用，组合起来却并没有办法解决眼前的困境。也就是说，他就只能继续在这里坐着，一旦离开这里说不定会更加危险。
    面颊越来越红，尚修筠表面却没有丝毫动作。身体早已十分诚实的展现了自己的感觉，眼眸中也不时的出现一瞬间的迷蒙。
    他面前的庄天华则是没有什么羞耻心，丝毫没有隐忍自己欲・望的念头。修长的手指已经解开了自己下身的衣物，让某处完完全全的暴露在空气中。隔着一张餐桌，就耳如同隔着两个世界。餐桌上的菜品还犹带着几分热气。但是却没有人有心思欣赏。
    门外突然走进来一位服务员，她的面容十分精致。视线在房间中环顾了一圈，便向着庄天华走去。没有丝毫羞涩的将自己的身体靠在他的身上，庄天华也极为顺从的将人揽住。两人之间的动作越来越大，丝毫不建议房间中还有另一人的围观。
    这声音也不断的挑衅着尚修筠的理智，纵然可以不看，但耳朵却没有办法闭上。这声音就如同引子一般，加快了药性的发作。纵然尚修筠平日里多么冷淡，但是他终究还是一个男人，是男人就会有相应的欲・望。如果在平日里，看眼前这一幕，他自然不会有丝毫反应。但是现在他的身体早就有了选择，而他的理智还在不断的挣扎。
    华明俊推开房间看到的便是眼前这一幕，一男一女直接不顾其他人的在这厢・房之中交合。柯华鑫坐在两人的对面，但是面色已经明显的发红，额头上也有了薄薄的汗迹。他现在若是再不明白庄天华说的‘帮忙’是要做些什么。
    脸色已经变得黝黑，伸手将柯华鑫抱在自己怀中，便气势冲冲的离开了酒店。将人放在副驾驶坐上，努力集中自己的精力，让眼神不在自己不应该关注的地方停留。伸手为柯华鑫把安全带绑上，这才从另一个方向上驾驶座。车子很快便开了起来。
    虽然不想承认，但是尚修筠在被华明俊带走的时候暗自舒了一口气。若是他继续在那房间中呆下去，最后说不定会忍不住的扑过去。到时候的场景，明显的不是他能够接受的。与其三个人搞一场同行，他宁可与一个人在一起。
    而且，身体紧靠着另一个人，从另一具躯体上传来的凉意，让他几乎忍不住的想要呻・吟。努力制止自己想要更加靠近的欲・望，但是身体却依旧忍不住的小幅度在他的身上摩擦。直到被放到副驾驶座上，他才终于松了口气。
    不过，显然他放心的太早了。就如同品尝过了美味的人，总是想要品尝下一次一般。刚刚身体的靠近，很大程度上缓解了他身体上的灼热，一旦离开，他的身体便不由自主的想要追逐。额头上的越来越多，几乎可以流淌下来。
    华明俊此时也同样在挣扎，对于他来说，柯华鑫本就相当于烈制的春・药。就算对方什么都不做，他都有可能出现反应。更何况此时柯华鑫是这般模样？那晕红的面颊，以及与往日有几分不相同的晶亮的眼眸，对于他来说都是巨大的诱・惑。
    好不容易将车子开到停车库，华明俊松了一口气。两人在狭小的车子中，鼻翼间弥漫的满满的都是对方的气息。对于他来说，是巨大的享受，同样也是巨大的煎熬。
    把人抱在自己怀中，脚步匆匆的走上电梯。从柯华鑫口袋中拿出钥匙，径直的把人带到浴室中。没有多余的动作，甚至都不敢动他身上的衣物，直接让凉水顺着两人的身体流淌下来，拯救那几乎已经在颠覆边缘的理智。
    尚修筠原本紧紧贴靠在华明俊身上的身体向后退了几分，让华明俊有几分失落。但是他手上的动作却丝毫不慢，把浴缸中放满了凉水，这才将人放了进去。
    只是，还没等他的身体完全抽离，就被躺在浴缸中的人拉了回去。两人唇齿交合，有几分煽情的动作，让华明俊有些挣扎的天平完全偏移。
    不过显然他还有几分理智，知道这个地方并不适合做事。伸手把人从浴缸中拉了起来，手指极为快速的解开了两人身上的衣扣。拿起一旁的浴巾把两人身上的水迹擦拭干净，这才带着人向卧室的方向走去。
    两人居住的是同样的套房，他自然清楚主卧的方位。
    尚修筠醒来的时候便感觉到了自己腰肢的酸软，只是眉头微微一皱，便恢复了正常。侧头看了一眼仍在闭着眼睛的华明俊，对于他出现在自己的床・上，他有几分意外，更多的却是了然。就算是心中有喜欢的人的男人，有时候也是受不了诱・惑的。当然，这个也看男人对女人喜欢到什么程度，是否甘愿为他抗衡自己身体的欲・望。
    微微移动了自己的身体，身体上并没有黏腻的感觉，显然已经被处理干净，在这一点上，华明俊还是有几分自觉的。尚修筠同样也发现了，自己的腰肢此时正被紧紧的箍住，身体只能够做微小的动作。而只要动一动，便能够触碰到华明俊的男性象征。大清早的，他在不断彰显着自己的存在。
    华明俊被柯华鑫的动作惊醒，看向他的视线带着难以掩饰的温柔以及餍足。就如同被投喂的野兽，自然而然的收敛了锋芒，甚至可以说有几分讨好投喂的人。“华鑫，早上好。”
    “早上好。”尚修筠自然的回应了一句，就仿佛两人之间什么都没有发生过一般。如果两人没有赤果果的躺在床・上，或许他的表情会有几分说服力。
    “身体感觉怎样？有没有受伤？”华明俊那修长的手指轻轻的按压着他的腰部，为他舒缓那酸软的感觉。他自然知道柯华鑫并没有受伤，为了能给他一个完美的初体验。纵然知道柯华鑫中了春・药，他依旧极为有耐心的做完了前戏。虽说这样让他极为艰难。
    “还好。”尚修筠伸手将华明俊的胳膊打开，坐起身来。不在意那身上划过的薄被，看了一眼自己现在已经满是痕迹的身体，微微皱了皱眉。
    华明俊一眨不眨的看着被子从尚修筠的身体上滑落下来，白皙的肌肤上满满的痕迹，让人看着甚至有几分触目惊心。就如同野兽对自己地盘的标识一般，似乎这般柯华鑫就会成为他的。昨夜，他几乎将柯华鑫身上能够留下痕迹的地方，都印上了自己的标记。
    柯华鑫眼眸闪了闪，他不知道庄天华让他饮下壮阳酒是想要一起玩一场，还是把他送到华明俊的手中。如果是前者，那么只能够说明他是一个足够荒唐的人。若是后者……
    “今天的事情不要让黎娇知道。”
    华明俊原本有几分愉悦的心情瞬间消失的无影无踪，心中的怒火很快便积聚了起来。果然，只有尚修筠才能够轻易的激怒他。“呵呵……我会让她知道所有该知道的。也会让你知道，你现在应该想什么。”
    下一秒，尚修筠便重新被压制在床榻上。两人交缠的身体，还有华明俊那毫不掩饰的眼眸，让尚修筠得到了答案。
    如果说，华明俊喜欢的人不是黎娇，而是他。那么原本很多显得极为牵强的事情，就变得理所当然了……

　　☆、第三个世界10 现代灰姑娘言情世界，阴差阳错（十）

“我怎么可能会喜欢她？”华明俊微微一愣，这才反应过来。柯华鑫认为他喜欢的人是黎娇，所以才对他冷冷淡淡？他什么样的女子没有见过，又怎么会喜欢除了单蠢一无是处的黎娇？能够让他惊艳的人，也只有像柯华鑫这般才貌双全的人。
    他自是不会连自己的感觉都分不清楚，那种在一起的时候仿佛灵魂都变得安详的样子，是除了柯华鑫之外，任何人都无法给他的。“我喜欢的人是你，只喜欢你。”
    尚修筠看了他一眼，没有再说什么。不会喜欢黎娇？那是因为这个世界的走向发生了一定变化。若是依旧是按照剧情继续，最终华明俊最喜欢的人定然还是黎娇。柯华鑫也不过是一个与两人之间没有太多交集的配角。
    “我相信你。”他相信现在华明俊喜欢的人是他，却不会相信他这一生只喜欢他。这个世界和他曾经经历的两个世界不同。阎龙说喜欢他，没有任何人胆敢阻拦。纵然有流言蜚语，也入不了两人的眼。柯蒂斯说喜欢他，那个世界对男子与男子的相恋不仅不反对，反而呈支持的态度，自然也不会有任何的问题。
    这个世界不同。不说柯华鑫那在农村的父母，一心想着自己的儿子能够找个贤惠的妻子度过余生。就单单只论身份，华明俊的父母也不会愿意让一个贫民进自己的家门。更何况这个平民还是一个男子，妄图断了自家香火。
    原著中，黎娇也是经历了多次刁难，最后才因为腹中的胎儿这才被允许进入华明俊家里。结婚之后，婆媳关系，也是靠着出生的孩子才缓和了一些。
    柯华鑫不同，他本身就不是愿意迁就的人。若是一个人对他不喜，他怕是也无法做到低声下气。当然，这其中也有他并没有爱上华明俊的原因。若是爱了可以为对方抛弃很多这是很正常的事情。如果不爱，那么就连低头也不愿意做。
    “虽然有些荒唐，甚至最初的时候连我自己都不愿意相信，但是我真的喜欢・・・”华明俊的面上带上了几分惊喜，“华鑫，你相信我？”
    “就算我不相信，你也会让我相信的不是吗？而且，也只有这个理由，能够解释这段时间你的失常。”尚修筠闪身走入了洗刷间，对于他来说，华明俊喜欢他不会对他的生活产生太大的影响。而且暂时来看，这影响还是有好处的。可以有一个免费的厨师来照顾他，让他空闲的时间多了一些。
    既然只是暂时的，他也能够猜测的到以后会发生什么。若是单单针对他倒无所谓，如果华明俊的父母选择针对柯华鑫的家庭，那么就是在挑战他的忍耐能力了。占据了柯华鑫的身体，他自然应当尽一些应尽的义务，譬如说赡养父母。
    华明俊唇角微微翘起，柯华鑫足够了解他，的确是这样，就算是他不信他也会想尽办法让他相信。而且他表现的已经那么明显，原本柯华鑫没有在意才不会发觉，一旦将事实摊在他的面前，他自然可以分辨出是真是假。
    虽然没有得到两人可以在一起的准确答案，但是柯华鑫却并没有拒绝他。这样，暂时足够了。剩下的，他可以用更多的时间来改变。让眼前的人看清他的真心，也同样的将他放在心上。
    就如同尚修筠所预料的那样，华明俊亲手揽下了所有的家务，甚至是将很多公司的事情都带到柯华鑫的家里来处理。毫不避讳的连一些公司的重要文件都随意的放在桌面上，如果有心，明晨他甚至可以让集团损失惨重。
    他知道这些，华明俊不可能不知道。华明俊这是在展现他对柯华鑫的信任，又何尝不是一项考验。有时候喜欢与利益也是可以沾边的，他在考验柯华鑫是不是值得他喜欢。
    尚修筠对这些文件连看一眼的兴趣都没有，明晨集团在z国的影响力的确是很强大，不过对于他来说却没有什么可在意的。如果他想要，他可以随时利用光脑中的科级创造一个集团，甚至是一个国家。远超这个世界几百甚至上千年的技术，若是拿出来绝对能够让这个世界颠覆。
    华明俊这样毫不掩饰的展示他对柯华鑫的不同，自然会引起一些人的在意。
    尚修筠毫不在意的喝着杯中的咖啡，他的面前坐着一个雍容华贵的贵妇人。虽然应当是四五十岁的年纪，但是因为包・养得当，看上去不过三十余岁。不会像那些暴发户一般将所有的首饰都戴在身上，但是打扮的却是极为得体，让人眼前一亮。若非亲眼所见，他绝对不会将眼前的女人，与原著中的‘坏婆婆’联系在一起。
    “柯华鑫是吧？听说你是一个自由职业者？”董萍的语气没有半点起伏，不像是质问倒像是闲聊。但是因为她长期处于高位的身份，免不了让人觉得有几分不适。
    “编程师。”尚修筠丝毫没有受到影响，直接回应道。事实上他已经在考虑，是否要离开这里。毕竟，卷入所谓的豪门家庭剧中还是比较麻烦的。他讨厌麻烦。
    “明俊一个月给你多少钱？”董萍说话也是懒得用那些圈圈绕绕，喜欢单刀直入。
    “我不是明晨集团的员工，除了企划案的钱款之外，自然不会有其他。”尚修筠自然明白董萍的意思，他以为自己是被华明俊包・养了。
    “嗯。”董萍自然是知道柯华鑫没有被包・养，所以她才会坐在柯华鑫的对面与他交谈，而不是直接甩过去一张支票让他离开。之所以这样说，不过是想看他的承受能力而已。在资料中便知道了，柯华鑫是一个太过骄傲的少年。现在看来，资料与真人终究有几分不符。
    眼前的男孩虽然骄傲，却骄傲在骨子里。并不是如同刺猬一般，表面上骄傲，内力却是极为柔软，不堪一击。
    “如果我说让你离开明俊呢？！”董萍的眼眸突然变得锐利。
    “妈，你在做什么？！”华明俊从公司急匆匆的跑来，刚来到这里，便听到了这么一句话。那严厉的语气，以及不容拒绝的态度，让他的心忍不住的一跳。他与柯华鑫之间，从来都是他赖在柯华鑫的身边。到现在，柯华鑫对他依旧是不喜欢也不讨厌的态度。
    “……”董萍脸色微微变了变，实在是华明俊那有几分斥责的语气太过明显。
    “伯母，我想你应该与华明俊好好谈谈。我们两个之间，从来都不是，我离不开他。”尚修筠唇角微微勾起一丝笑意，他说的话语未免太过冷漠，却也是事实。两个人一直知道，却从未说出口的事实。
    “……”董萍突然感觉自己暗搓搓的找人算账是很傻的事情，弄了半天她儿子还没有将人拿下。她是不愿意自己的儿子喜欢上一个男人，华氏家族向来是一脉单传，让他们在一起等同于断了家族的血脉。
    “妈，我知道你怎么想的。你和爸爸还年轻，再生一个也不是什么难事。而且，现在科技那么发达，你还怕断了血脉不成。”华明俊站在柯华鑫的身旁，伸手与他十指交握。交握的手指不由的慢慢收紧，似乎想要将他整个人束缚在自己身边一般。
    “你这孩子在说些什么？！”董萍自然知道自己儿子这次是认真的，正因为认真她才更加担心。两个男人在一起，要承受的不仅仅是家庭的压力，还有社会的舆论。现在他认为爱情最重要，以后就不一定了。而且，明显的柯华鑫对明俊并没有多少真心，若是他选择离开。到时候・・・・・・
    父母对自己的孩子总是偏爱几分，之所以干预婚姻，干预生活。也不过是他认为另一种生活方式更加适合自己的孩子而已。父母对自己的孩子，总是有用不完的担心，舍不去的担忧。
    “两年，我给你两年的时间。若是两年之后，你们两个人还能如同现在这般，我就不会反对，而且还会在你父亲面前帮你多说几句。如果这两年之内发生了什么……明俊你就乖乖的给我娶个名门闺秀，让我早点抱上孙子。”
    “一言为定！”华明俊连忙应了下来，像是怕董萍反悔一般。别说是两年的时间，就算是五年、十年，他也一样有信心。
    董萍点了点头，径直离开了咖啡馆。黎娇这才从门口慢慢的挪了出来，她的脸上犹带着泪珠，晶莹剔透的，显得她格外的惹人怜爱。显然，她该听到的，都已经听到了。至少她知晓了华明俊与柯华鑫之间的关系。
    “柯大哥，你喜欢华明俊？”黎娇紧了紧手中的资料，原本她是跟着华明俊去赶一个会议。结果华明俊接了一个电话，便急匆匆的赶了过来。她自然也跟着一起。
    “不讨厌。”
    “祝你们幸福。”黎娇在自己脸上抹了一把，然后跑了出去。
    “华鑫，有一天，我会亲口让你说出喜欢！”华明俊没有在意黎娇的身影，伸手将柯华鑫抱在怀里，在他的耳畔说道。
    “我等着。”

　　☆、第四个世界1 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（一） 

或许是想要弥补他第一世因为爱情而死的残缺，他这些世界遇到的‘爱人’，都会用实际行动让他明白什么叫做相守一生一世。从青丝到白发霜暮，身边一直都有人陪伴。就算是最终要入土为安，也不是一个人的坟冢。
    每一次他都是死亡的那一个，但是每一次身边的人都会与他一同入土。无论是服用药物，还是其他。手指与华明俊十指相扣，他说出了在这个世界的最后一句话。“华明俊，我喜欢你。”
    或许他不明白什么是灼热的爱恋，但是他肯定是喜欢华明俊的。没有人，会对为自己付出了一生一世的人讨厌。这句话既然是他一生的心愿，那么他不介意，最后一刻将这句话告诉他。
    他们两人的关系让不少人质疑，甚至是让柯华鑫的父母恨不得杀死他，却在他一次次的坚持下走到了现在。华明俊为了两人能够无愧的在一起，可是在柯华鑫父母的门前跪了三天三夜之久，这才让两人勉强接受。
    最困难的时期过去之后，两人更多的还是最美好的回忆。
    还有令他极为意外的事情，庄天华最终居然会选择与黎娇在一起。两人无论是从什么地方看，都是最格格不入的。生活习惯、为人处世，甚至是没有一点能够联系在一起。黎娇更是对他厌恶到底，但是他却是硬生生坚持了三年才将人追到手。
    以后更是没有任何意外的，成为了一个妻奴。
    脑海中出现了瞬间的空白，尚修筠睁开眼睛，便看到了一个巨大的森林。极为粗壮的树木让他甚至有自己进入了原始森林之感。不由的向后退了一步，但是却因为没有把握好平衡，直接倒在了地上。
    不由的伸手想要起身，看到的却是一只毛茸茸的爪子。
    “……”第一次成为非人物种的尚修筠格外的无语，视线在自己的‘手’上凝视了良久，最终确认了他的确是没有了手，有的只是四只毛茸茸的爪子。而且，这森林中的树木，并没有想象中的那般粗壮，而是因为他这具身体实在是太小了一些。
    脑海中不断浮现的记忆，让他知道了自己此时的身份。他是一只魔兽，而且是一只不算多么稀奇的五级魔兽。在故事的前半段，他可以算得上是主角的金手指。但是在主角变得强大，甚至有了更加强大的魔兽，甚至是神兽之后。他几乎就成为了食之无味，弃之可惜的东西。
    也幸好主角空清不是忘恩负义之人，还会为他提供一些魔核，让他实用。但是想要进阶就不够看了。就像人类有自己的资质一样，魔兽也有着自己注定的等级。一旦到达自己的极限，想要再进一步，非大机缘不可为之。
    主角空清是巴德士伯爵与家养佣人之间的孩子，在十岁的时候，又被测试出没有丝毫的魔法资质，斗气资质也弱的可怜，自然不会被人在意。直接发配到了毗邻施塔德森林的小村庄。村庄也同样以斯塔德为地名。
    然而，没有人知道。空清・巴德士是一个来自另一个世界的穿越者，还是带着系统的穿越者。只是这系统一直未被开启而已，离开伯爵府的途中，空清便使用一个魔兽晶核开启了系统。在系统的帮助下自然便是穿越者的逆袭，把所有原本看不起他的人踩在脚下。一路上奇遇与美女不断，走向人生的巅峰。
    尚修筠按照记忆中修炼的方法尝试修炼。他附身的魔兽像是一只小狮子，而且还是无限袖珍版的狮子，巴掌大小，很难想象这是一只五级的魔兽。在施塔德森林里修炼，能够吸引的魔法元素会增多不少，整个魔兽都被柔顺的光点包裹住。
    银光狮是光水双属性魔兽，比之其他的五级魔兽更加强大一些。但是光与水两属性的攻击力都不算高，在五级魔兽中算是比较好的，却也称不上是极端。当然，若是水系有机缘转化成冰系，便会是一个很大的提高。
    那些元素光点进入人体的速度很慢，而且在一定的时间内没有吸收完毕，便会再次被释放出来，真正能够被利用的不过是少数。尚修筠下意识的使用身体中特有的内力截留那些元素光点。谁料想到，就如同在平静的水面上扔了一块石头一般，出现了剧烈的反应。
    那些元素吸附在内力中，顺着内力压缩到在脑海中的晶核里。周围的元素也疯狂的向他那小巧的身体涌来，以他为中心形成了一个元素风暴。一小会的修炼，抵得上银光狮几年的修炼。尚修筠很快便收敛了自己的内力，异常的元素风暴很快消失。
    “小白，回去了。”男子的声音虽然但是些许关切，更多的是对于自己所有物的占有欲。对于空清来说，银光狮是他的魔兽。但是除却能够帮助他面对危险之外，更多的也不过是一个宠物。
    空清弯腰将银光狮拿起来，放在自己的掌心。另一只手则是从他那柔顺的毛发上抚过，看着它微微眯起的眼眸，唇角微微翘起。只是那双眼眸中，却没带上丝毫笑意。将银光狮放在自己的肩头，他这才拎着一些药草出了森林。
    这银光狮是他在森林烧烤时用美食捕获的，现在已经与他签订了平等契约。若是他死了，自然的这银光狮也不会好受。相反的，若是银光狮死了，他也会重伤。现在银光狮要比他强大一些，否则他也不会签订这样的契约。
    一般的魔兽与魔法师战士签订契约，多是身为幼崽的时候签订，契约也多是主仆契约。刚刚出生的魔兽对自己的强大没有直观的认知，等它长大之后，就算知晓自己被蒙骗，也无能为力。更别说魔法师与战士对自己的魔兽都是极为关心的，魔兽对主人自然也是有很深的感情。
    尚修筠一如往常银光狮做的那样蹭了蹭空清的手指，之后便闭上眼睛，将刚刚吸收的元素压缩在自己的晶核中。这种宠物的状态他非常不喜欢，然而这个世界的魔兽只有神兽才能幻化成人身。
    他的这具躯体的资质只能够达到五级，就算有空清的帮助，原著中也不过是到达了七级，已经称得上是奇迹。
    空清踏入施塔德村庄，虽然在巴德士伯爵府他是不被人喜欢的存在，但是在这村庄里，他却是唯一的贵族。众人对他还是有几分尊重与畏惧的，比起他在伯爵府中的生活自然是好上了不少哦。
    但是空清对于这些自然是不知足的，十年在伯爵府中受到的屈辱，他自然不可能忍下去。尤其是他这一世的母亲，是为了保护他硬生生的被家族中所谓的少爷打死。如果他没有力量倒也罢了，有了力量他自然不可能再放过那些人。
    “空清少爷，您回来了啊！饭菜已经做好了，请您移步大厅用餐。”塞丽娜穿着一身素雅的衣衫，看到空清的身影眼前一亮，连忙迎了上来。他们现在居住的院落是巴德士伯爵府在施塔德森林的产业，这点东西虽说不被巴德士家族放在眼里。但还是让仆人在这院落中看守。
    塞丽娜便是看守宅子的其中一人。正确的说她的父母才是看守宅子的人，而作为女儿的她，也是巴德士家族的家生佣人，所以才继承了这一项工作。
    “嗯。”空清先是回了自己房间，将草药小心翼翼的从药笼中拿出来，摆放在房间中的桌子上。这才向大厅走去，用餐。
    塞丽娜一家在这施塔德村庄中已经算是极为富裕的，而这些钱财按理说都是巴德士家族的。他们一家也的确是重恩义之人，真的将空清当主子来看待，好生伺候着。饭桌上虽然不可能出现贵族常用的高级魔兽肉，却也十分的丰盛。比起在伯爵府饥一顿饱一顿的要好上很多。
    吃过晚饭之后，空清便让塞丽娜为自己准备了一个浴桶，关上房门，自己将那些药材挑挑拣拣的放在浴桶中。这些药材炼制成药剂效果要好上许多。但是他并不是魔法师，暂时只能够这样使用。
    在床上摆出一些极为艰难的动作，看起来十分像另一个世界的瑜伽，比起瑜伽却更加困难了一些。以尚修筠的眼力，自然不难发现，随着他做出这一个个的动作，空气中的元素不断的汇入他的身体，强化身体的每一个部位。
    而他，早已经不是其他人认为的剑士学徒，而是跨越了一个阶级，变成了初级剑士。这个世界的剑士分为：剑士学徒、初级剑士、中级剑士、高级剑士、大剑士、剑师、大剑师、剑圣、剑神。虽然只是一个阶段的晋升，但是成为初级剑士之后，才是真正的踏入了斗气修习的领域。
    同样的魔法师也分为：魔法学徒、初级法师、中级法师、高级法师、魔导士、魔导师、大魔导师、圣魔导师、法神。成为初级法师之后，才是真正踏入魔法的修习领域。
    魔兽也有自己的等级，分为一到十级，九级便可称之为圣兽，十级则是传说中的神兽。前三级的魔兽，若是没有晶核产生，顶多能够与学徒相提并论。第三级魔兽开始产生晶核，四级魔兽则肯定已经有晶核，可以与中级法师、中级剑士一斗。
    甚至因为魔兽躯体一般比较强大的原因，比起人类更加有优势。所以同等级的情况下，一般魔兽要比人类强大。
    尚修筠现在身为五级魔兽，也不过相当于一个高级法师或者是高级剑士而已，在这小地方算是一霸，但是在这个整个大陆中，是可以随意被人捏死的存在……

　　☆、第四个世界2 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（二）

空清在太阳刚刚升起的时候便从修炼中醒来，眼眸中闪过一丝柔和的光芒。显然他又有了一些突破，此时他已经到达了初级剑士的巅峰，距离中级剑士，也不过是临门一脚。空清同样是光系属性，却受限于资质。若是他的资质足够强大，可以成为教廷的圣骑士，甚至是圣子。
    对于他来说，这两种身份曾经是遥不可及。现在却是不屑为之。有了系统的帮助，他自诩自己可以站在最顶端。一个大的势力，对他有帮助的同时，也会给他带来不小的限制。
    抬头看了一眼正蹲在窗台上的白团子，不知道是不是错觉，他似乎看到了乳白色的光芒从他的身上一闪即逝。他身上的毛发比之昨日也鲜亮了许多，甚至能够看到盈盈的水光在毛发上闪耀。
    察觉到了他的视线，尚修筠起身跳到他的肩头，趴在他的肩膀上入眠。银光狮作为一个契约魔兽，自然有帮助伙伴护法的作用。不过他在晚上也没有闲着，夜间同样是修炼的大好时机。而且，晚上的光元素并没有变少，只是比起白日要沉寂了几分。
    空清身上魔法元素流动的线路，与内功心法的样子很像。他也曾经见识过这个世界的其他人，大部分是将魔法元素直接储存在身体里，并没有完全收归自己所用，这样一来，自然是魔法元素越多，越是难以控制。魔法与斗气的等级越高，越不容易突破。
    修习内力便是将天地能量完全的化为己用，越是高深的内力功法越是强调主人对内力的约束。顶级的功法做到用体内的内力调动天地耳元气如臂般的指挥也不是什么难事。这个世界的组成并没有天地元气，或者说是元素完全代替了另一个世界天地元气的作用。这样一来，他体内的内力自然是无法提升。
    不过元素虽然比之天地元气要爆裂许多，却同样可以当做天地元气来使用，按照相应的路线化为己用。吸收起空气中魔法元素的速度要比斗气的功法与魔法师的冥想都要快上许多，也更加容易突破瓶颈。
    空清伸手抚过银光狮的毛发，看了一眼浴桶中的水。被浸泡在水中的草药已经完全枯黄，水却依旧的清澈见底。药草中的精华已经被他完全吸收到自己的身体中，来强化体质。无论是修炼魔法还是斗气，身体都是容器。若是容器不够宽大，那么这个人的资质也就有限的狠。他现在在努力做的就是将有限的资质变成无限。
    “空清少爷，您又要出去吗？这次，能不能带上我？”塞丽娜一边收拾着桌上的碗筷，一边担忧的问了一句。施塔德森林里面是极为危险的，而且越是深入危险系数便越大。不知道有多少自诩强大的战士、魔法师陨落在森林里。虽说空清已经去过不止一次，她却依旧忍不住的担忧。
    “我没有时间照顾你，你好好照顾伯顿大伯与伯母就好。”空清毫不犹豫的回应，伯顿是塞丽娜的父亲，一个为巴德士家族付出了大半辈子的人。
    虽然早就知道了答案，但是塞丽娜依旧有几分失望。空清从来不带她进入森林。作为一个中级魔法师，她无论如何都算的上是一个助力。而且，木系魔法师在森林中发挥的作用，比起其他地方更加强大。
    “那少爷您要早点回来。”
    “嗯。”空清早知道塞丽娜的实力，却依然不愿意让她跟着自己进入森林。森林中有太多的危险，也有太多的诱・惑。他不相信塞丽娜能够面对诱・惑而不心动。或许小的利益可能不心动，那么大的利益呢？
    空清径直的走入森林，侧头看了一眼那犹在自己肩头睡的安稳的魔兽，面色柔和了一些。
    魔兽这种生物也是十分的得天独厚的，他们可以在睡眠中吸引魔法元素，虽然吸引的速度并不快，但是了胜于无。另一方面，他们也可以从自己吃下的食物中摄取能量，尤其是比自己等级要高的晶核，甚至是可以让魔兽进阶。
    当然，跨越一个阶段使用晶核有可能会进阶。若是相差的太大，只会有爆体而亡那么一个后果。
    魔兽要比人类值得信任。只要签订了契约，他们便是最好的伙伴。只要给它们想要的，它们便永远不会背叛。这小小的白团子，可仅仅是为了烤肉，便将自己卖身给他了。想想，还真是容易得到。
    逗弄了一下银光狮小巧的耳朵，它也不过是用小小的爪子扒拉了一下他的手指。之后便若无其事的继续酣睡。
    空清好心的放他入睡，极为熟悉的向着施塔德森林里面前进。
    一如既往的开始采摘一些药草，在森林里呆了那么久，有些药草生长的地方他已经铭记于心。而且，他也绝对不会做杀鸡取卵之事，一次性将这些药材一网打尽，而是根据自己的用量来采摘。甚至很多时候，他为了能够保证这森林在几年之内都能够为他提供药材，而寻找其他的药材采摘地点。
    空清蹲下刚开始挖掘草药，原本安稳呆在他肩膀上的银光狮睁开眼睛，看了他一眼之后便向着一个方向疾驰而去。他显然已经习惯了银光狮的这样的行径，丝毫没有在意，继续挖掘自己的草药。
    因为两人有契约的关系，在一定范围之内，是能够感受到对方的存在的。相比人类来说，魔兽更灵敏一些，感受的范围也更远。银光狮是不会离开他感受的范围的。
    空清采摘完一种药材，便向着另一个方向前进。带来的药篓里，将药材整整齐齐的放好。他采摘的方式。显然最大限度的保存了药材的药性，足以看出他做这样的事情已经不仅仅是一次两次。来到施塔德村已经三四个月，他在这三四个月中几乎是在做通同样的事情。
    刚起身走了几步便察觉到今日森林中有几分不正常，原本热闹的飞行魔兽与普通的鸟类就好像在一夕之间消失的无影无踪一样。施塔德森林说大不算大，但是也绝对不算小。它本身便是属于魔兽森林的一部分。
    脚步下意识的放缓了一些，却没有任何迟疑的继续深入森林。虽然知道前方有可能有危险，但是他却觉得更多的是机缘。若是真的出现了什么天才地宝，足以让所有的魔兽，甚至于称不上魔兽的动物都动容。那这件宝贝，也就有让他冒险的价值。
    很快，他便发现了第一只动物，放缓了呼吸，向着动物不时转头查看的方向看去。就这般小心翼翼的靠近，越是往里走，身边的魔兽越是强大。从普通的没有任何战斗力只能作为观赏的・宠・物，到一级魔兽、二级魔兽、三・级魔兽、四级魔兽。显然再往里走就会出现五级魔兽。
    空清停顿了一下，继续小心翼翼的挪动，他在自己的身体上抹上了不少草药的药汁，掩饰了自己的气味。更是按照系统的指示，使用龟息功降低自己的存在感。终于看到了那一样天才地宝的庐山真面目，空清的瞳孔不由的一缩。
    五只魔兽紧紧的围绕着一棵果树，只见树上挂着十余个红艳艳的果子。那果子红色中似乎透着几分紫色的光芒，看起来格外的诱・惑人心。它也的确有诱・惑人心的资本。这种果子在他原来的世界被称之为朱果，百年开花，百年结果。若是是武林高手，服用之后会增长一甲子也就是60年的功力。
    虽说他现在修习的是斗气而不是内力，但是天才地宝一样有助于他。忍住了自己想要冲向前的冲动，以他现在初级剑士大圆满的程度。就算有足够的剑技，也不可能与五个五级魔兽相提并论。更何况，现在小白并没有在他身边。
    显然，他静观其变的想法是正确的。那五只魔兽可不知道什么是谦让，什么是共赢。在他们的脑子里，只有简单的变得更强而已。而且在这周围居住的魔兽，为了食物战斗是经常的事，也不可能友好到哪里去。
    在朱果成熟的瞬间，那五只魔兽便向着对他们来说极为小巧的植株冲了过去。释放出魔法阻止其他魔兽的靠近，他们极为注意尽量的不用魔法触碰朱果。虽说以朱果的特性，别说五级魔法，就是六级、七级魔法也不会对在枝干上的朱果造成一点损伤。周围的魔兽为了避免殃及池鱼也不由的后退了一些。
    空清看着眼前这一幕，咬了咬牙，缓缓的向着朱果植株靠近。天才地宝的附近，通常会出现两种极端。一种是周围的植物耳极其繁茂，另一种则是周围空无一物。朱果显然是属于后一种。它生长在靠近悬崖的地方，周围没有太多的遮挡。
    这样倒不是说它没有了任何保护，一般的奇珍异宝都是有异兽相守的。若是他猜得不错，这五只五级魔兽中，定然有一只洞穴就在这朱果附近。
    趁着五只魔兽打斗的时候，他将自己的身法发挥到了极致，将朱果的植株连根拔起。得手之后便准备撤退。
    那五只魔兽在他采摘到朱果的瞬间便有所察觉，显然他们在打斗的时候也随时关注着朱果的状态。几乎是在瞬间达成了共识，将目标转向空清。不同属性的魔法几乎是同时将空清笼罩在内，以空清的能力，显然没有躲开的可能。

　　☆、第四个世界3 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（三）

空清的脚步没有丝毫的停留，如同垂死挣扎一般将自己的身法发挥到了极致，但是背部那灼热的魔法气息还是让他清晰的感触到。纵然只是气劲，就让他没有丝毫反抗的可能。这便是这个世界强者与弱者之间的关系。如同人与蝼蚁般的存在。
    牙齿不由的紧咬下唇，他的身法仿佛突破了某种界限一般，原本有几分沉重的脚步突然变得轻快。都说在绝境中最容易突破自己，当真是没错。
    只是，突破之后也要有生命享受成果才可以。眼看着那巨大的火球、土刃、风刃・・・渐渐的接近他，就算是突破之后的速度，依旧无法让他在这么短距离闪避。
    一层乳白色的光盾出现在他的面前，在五只魔兽合力的进攻之下，光盾闪了闪，但是依旧极为坚定的帮他挡下了所有的攻击。空清连忙后退，向着更远的地方疾驰而去。就算不回头看，他也知道银光狮紧紧的跟随在他的身后。如果是一只五级魔兽还好一些，但是五只魔兽，根本没有任何胜算。
    空清对森林极为熟悉，他知道哪里的道路既可以掩藏一下自己的身形，又不会妨碍。他的速度。对比起体型庞大的魔兽，空清与银光狮身体实在是太小巧玲珑。有很多地方对于这一人一兽来说没有任何阻碍，但是对于身后的魔兽来说，却是障碍重重。
    纵然是这样，他们与身后魔兽之间的距离也算不上远，偶尔一颗魔法弹之类的打在自己身侧的土地上是极为正常的事情。人类的身体终究不能和得天独厚的魔兽相比，这样消耗下去，定然是他先输。
    不着痕迹的打量着周围的环境，似乎想到了什么，他的眼睛猛地一亮。毫不犹豫的向着一个方向奔去，看到一条如同银白色飘带一样的河流，直接一头扎了进去。他矫健的身姿很快便消失在水面上，那被他荡出波澜的水面也恢复了平静。
    五只魔兽追到岸边，自然便察觉到了朱果与空清的气息消失不见。他们在周围转了一会儿，往水中扔了不少魔法之后，这才恋恋不舍的离去。
    几乎是在魔兽消失的瞬间，水面上便有了波动。漆黑如墨的发丝沾上了水迹趁着面孔越发的白皙，无论从哪里看，这女子都称得上是妖孽。最引人注目的是，她那诱人的锁骨上还沾着水迹。
    艾莉尔・保拉从水中露出头来的第一件事，便是伸手给了空清一巴掌。虽然有水声的掩盖，但是依旧耳清晰可闻。“流・氓！”
    空清下意识的用空闲的手掩盖自己那微红的面颊，刺痛感能够清晰的感触到。看着耳艾莉尔的视线，不由的变得锐利，只是很快便掩饰在了那表面的平静之下。视线在艾莉尔身上停驻了一会儿，这才走上岸。
    朱果的枝干被他紧紧的握在手中，紫红色的果子沾染了水迹显得更加诱人。他细细的查看了一下每一枚果子，毫不犹豫的向着施塔德村庄的方向走去。可谓是将艾莉尔忽视了彻底。
    艾莉尔匆匆忙忙的将衣服穿戴在自己身上，看到空清即将离开的身影，眼眸中有带着明显的不满。从小到大，可没有人胆敢将她忽视的这般彻底。尤其是对方还看了她的身子・・・面颊微微变红，但是她的语气却是越发的不客气。“喂，你占了我便宜连声道歉都没有吗？”
    “我救了你。”空清喜欢用事实说话，这是距离朱果生长的地点最近的一条河流。在施塔德森林生活的魔兽，大多数是陆生生物，不会下水，所以他才选择了这个途径来脱险。谁料到在这河流中居然有个女人在沐浴。应该说是她太大条还是说太愚蠢，居然胆敢在施塔德森林中沐浴。
    “你到底讲不讲呀。什么救了我，危险明明是你带来的好吗？而且・・・只是几只五级魔兽而已，我还不看在眼里。”
    空清上上下下打量了艾莉尔一番，这才开口，“真没想到，你居然要赤・裸着身体与魔兽搏斗，还真是大胆。”
    “你无耻！”艾莉尔越发的气愤，面颊也越发的红润。不知道是羞的还是气的。
    “承蒙夸奖！”空清转头便准备离开，要是他刚刚穿越过来的时候，看到这样美貌的少女自然会动些别样的心思。但是现在，他可是半分想法都没有。越是美丽的东西越是毒辣，就连十岁的小女孩都能够算计到他头上。更何况少女呢？
    虽说他身体成熟了一些，看上去有十四五岁的年纪。但是，却依旧无法改变，他实际上只有十岁的事实。就算想要做什么，硬件条件也不一定给力。
    “小白，走了！”
    白色的毛团子几乎在他话音刚刚落下的时候便出现在他的肩头，用白色的毛发蹭了蹭他的脸颊。这才在他的肩头找了一个舒适的位置趴下。
    “本小姐大人大量的原谅你一次，你就把你肩膀上的那只银光狮送我，我就不计较了。”艾莉尔看到银光狮眼前一亮。白色的毛团子煞是可爱，对于少女来说杀伤力极大。艾莉尔自然不会在意这魔兽的等级，她要来是做・宠・物又不是契约兽。
    在家族的时候，7、8级的魔兽任她挑选她都看不上眼。银光狮她见过也不止这一只，不过比起眼前这只明显的相差甚远。
    “呵。”空清没有理会，继续向前走。对于属于他自己的东西，他向来保护欲过剩。原本就对这女人没有什么好感，现在几乎到达了厌恶的程度。被・宠・坏的贵族小姐，总是那么的让人讨厌。这施塔德地势偏远，为何会出现这样的存在。
    尚修筠抬头看了艾莉尔一眼，便若无其事的继续趴着。他刚刚进阶，需要更多的时间来吸收魔法元素。只要他稍微动用内力魔法元素便如同漩涡一般蜂拥而至，显然在主角身边并不适用。所以他要将自己的内力稳定在不让人察觉到的程度。
    眼前这已经偏离了剧情的一幕，并没有让他意外。原著中银光狮没有挡下五只魔兽的魔法，主角虽然尽力躲避但是依然负了伤。凭借着自己的毅力才跑到了河边，没有支撑到下水便晕了过去。
    在水中沐浴的艾莉尔听到响动便将他救了下来，而他之后也用一枚朱果做了回报。艾莉尔倒也不贪心，或者说是因为她的家族条件，就算是再难以得到的东西，认真去找也能够得到。
    所以空清纵然没有对艾莉尔完全放下戒心，她在他心中也是有一些不同的。现在明显的被尚修筠无意间破坏了，而且说不定还是损人不利己。契约兽与主人共同战斗是十分正常的事，互相保护也是理所应当。这几乎是这个世界所有人的认知。
    艾莉尔刚想要说什么，突然看到不远处的天空中出现了一束紫色的烟花。她愤愤的跺了跺脚，连忙飞了过去。
    “保拉家族……么？”空清向她离开的方向看了一眼，那紫色的烟花显示的是一个家族的标志。这种烟花在帝国的贵族之间十分常见。可以用于短距离的集合家族成员。在巴德士家族他也了解了一些伊诺克帝国的贵族。保拉可是四大公爵之一，比之巴德士伯爵不知道高贵了多少。仅仅在皇室的亲王之下。
    如果说这么一个大家族无缘无故的跑到施塔德森林中，他是无论如何都不相信。肯定是有什么利益，才能让保拉家族不远千里的来到这里。
    空清向着刚刚烟花出现的地方看了一眼，紧了紧手上的朱果植株，这才头也不回的向着是施塔德村庄走去。
    回到山庄，并没有理会塞丽娜那有几分担忧的视线。他身上的衣物紧贴着躯体，看上去颇有几分狼狈。原本每次都将草药摆的整整齐齐的筐篓里，此时明显的有几分凌乱。只要用心就能看出他今日与往日的不同。
    但是显然，空清没那么多时间来在意别人想些什么。嘱咐了塞丽娜一句不让任何人打扰他，便径自回放。把一颗朱果小心翼翼的摘下来，看着那紫色的光晕微微叹了一口气。虽说朱果是顶级的药材，若是能够处理之后再服用，效果一定能更强。但是现在，他也只能凑合着用了。
    尚修筠看了一眼朱果，无论是在哪个世界，这都是传说中的存在，他自然也有一定的好奇心。
    “小白，吃下去。”
    尚修筠看了一眼眼前的朱果，又看了一眼空清。凑上去在朱果上面啃了一口。在植株上十分坚硬的朱果实际上入口即化，只是咬了一口，那果子的汁液却如同活了一样直接涌进了身体里。内力与魔法元素同样不受控制的转动起来。
    内力没有足够的天地元气支撑，开始疯狂的调动魔法元素。光元素与水元素几乎是直接被抽离一般进入了尚修筠的身体。然而一个刚刚进阶六级魔兽的身体，根本无法存储那么多的魔法元素。身体被撑得爆裂，再被汹涌而来的光元素修复完毕，再继续爆裂……陷入了一个循环之中。
    血液几乎染红了房间的地面，甚至从门缝中蔓延到门外。很难想象，这么小的身体中会有那么多的血液，亦或是血液的流失与重塑也达到了一个平衡的境地。

　　☆、第四个世界4 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（四）

整个房间中都弥漫着血腥的气息，趴在小桌子上的白色团子，已经变成了血红色的团子。在满屋的血红色中，格外的不起眼。
    空清几次想要碰触它的身体都硬生生的止住，虽说面孔还是一如往常一般稳重老成的样子。但是眼眸中不免的多了几分担忧，还有自责。
    药材是不能够乱吃的，就如同魔兽实用的晶核并不是等级越高越好，而是等级接近才好一样。只是，现在已经到了这个地步，他就只能够祈祷小白能够自己挺过去。两人之间的契约联系依旧十分的稳固，这让他也送了口气。
    若是平等契约突然间变得薄弱，那么很有可能就是契约的一方奄奄一息。若是一点契约的气息都察觉不到，几乎可以确定对方已经死亡。至于单方面断绝契约，在这个世界上是不可能的事。一旦契约形成之后，那便是一生一世的事。
    所以在很多人的眼中，契约魔兽比自己的伴侣更加重要。
    门外突然出现了重物落地的声音，随后便是猛烈的敲门声，以及塞丽娜焦急的呼唤。“血・・・好多血・・・・・・少爷、少爷，您没事吧？”
    “不是说任何人都不能够打扰吗？你来做什么？！”
    空清看了银光狮一眼，打开了房门。声音中带着明显的斥责，但是仍控制了音量仿佛唯恐惊吓到了什么。在武林修炼内功常常有被打扰走火入魔之说，虽然魔法斗气并非如此，但没被打扰的时候修炼效果更好这是绝对的。
    “少爷您没事真的太好了，父亲让我来给你送晚饭，这么多血・・・”塞丽娜视线看向桌子的位置，“小白怎么了？”
    “它吃了一颗高级的魔兽晶核，若是能够挺得过这一光关，应当可以进阶。”空清面不改色的将朱果说成了高级晶核。六级魔兽便可以称得上是高级魔兽，它们脑子中的晶核则被成为高阶晶核。
    高级晶核的价值自然不低，但对于贵族来说很容易便能够得到六级、七级的晶核。若是幸运，八级的也并不是没有可能。在魔兽中，1～3级没有晶核的魔兽被称之为低级魔兽。3级中有晶核的魔兽～5级魔兽称之为中级魔兽。6～8级的魔兽称之为高级魔兽。
    九级魔兽便是圣阶，十级的更是神阶。都是常人无法企及的存在。
    “小白一定能够挺过去的！”塞丽娜看得出空清有几分担忧，连忙安慰道。
    “它当然能够挺过去。”空清仿佛想到了什么，眼睛猛地一亮。也不顾银光狮身上那满满的血迹，直接带着他冲进了厨房。吩咐伯顿大叔准备热水。将银光狮放在盆里，又把自己今日采摘出来的草药统统扔了进去。甚至犹觉得不够，又将他前些时日采摘之后没有舍得用的人参与灵芝都添加了进去。
    虽然他不懂药理，但是系统说不会有任何问题，自然便是没有问题。就算没有办法帮助小白，也绝对不会让情况更坏就是。
    它的身体承受不住太多的能量才造成了身体血液的不断流失，若是身体强化，按理说应该能够缓解一些。
    不顾身体上一个明显的血印子，想从周围的元素中判断小白的情况。目不转睛的看了良久，依旧没有看出分毫差别。那元素的风暴并没有少上几分。
    尚修筠已经完全与外界屏蔽，他努力的想要控制自己的内力，但是在朱果汹涌的药力之下，原本极为乖顺的内力变得格外活跃。牵引着魔法元素，在他的整个身体上肆虐。从外表上看，他的皮肤一次次崩裂，流出血液。实际上经脉比之皮肤没有好上多少，同样是撑烈之后再修复。
    就如同白日不仅仅有温和的阳光，同样也有可以热死人的灼热一般。光与水在所有的魔法元素中是极为温和的两种，但是在尚修筠的体内却化为了利剑。身体上的疼痛几乎堪比凌迟之苦，他现在却是连呼痛的几乎都没有。他认为撕心裂肺的呼喊，实际上对于他人来说，是再微小不过的呜咽。
    也幸亏此时他的体型是一只银光狮，否则形象早就不知道丢到了哪里。强制性的忍着疼痛调节自己的内力。虽然成果极为渺茫，他却依旧看到了几分希望。毕竟那内力是他那么多年一点一滴的修炼起来的，对于他并不排斥。纵然有朱果药力的刺激，也不过是海面的波浪，终究会有风平浪静的时候。
    在他看来已经过了许久，内力终于被他重新引导回丹田，按照着功法的方向流动。但是令他意外的是，那颗在银光狮脑海中的晶核，在冲击下化为了乌有。光与水的魔法元素融入到他的内力中去。同样也夹杂了其他元素的存在。虽然比之光元素与水元素来说，不值一提。但的确是真切的存在。
    这个身体自然不可能有其他的属性，那么只有可能是他的内力问题。而他的丹田中央，出现了一颗混元的珠子。他能够清晰的感触到那珠子里面庞大的力量，无论是调动魔法还是内力，都源于一处。只要是看过修真小说的人，怕是都会忍不住的想起金丹。然而，现在却没有任何人能够给他一个确切的解释。
    不过，有一点他是确认的。现在他已经可以自由的在兽型姿态与人型姿态转换。脑海中也出现了一段不属于他，也同样不属于银光狮的记忆。或者可以称之为这个世界魔兽的传承记忆。在大陆法则中早有记载，银光狮不知道多少年以前，有光系神兽玉雪麒麟的血脉。
    而他传承的这段记忆便是属于那个本应该早已经灭亡的种族。他身体中的血液，也已经完完全全的变成了纯种，比换血还要厉害。
    这种突然从乡下人变成一国皇族的感觉，还真是让人啼笑皆非。挪动了一下自己的爪子，终于感觉恢复了身体的控制能力，这才睁开了眼睛。
    入目的是一片古铜色的肌肤，肌肉的线条完美的展现出来。但是并不是那种特别突出的肌肉，线条十分的完美。但是若穿上衣物，怕是很难察觉，说不定会让人感觉到有几分纤瘦。
    “终于醒了，小白。”空清唇角微微翘起，发自内心的愉悦。这几日来一直看着它死气沉沉的样子，虽说知道它依旧活着，但是仍感觉有几分不适应。
    尚修筠这才发现自己的状态。此时它的两只爪子正搭放在空清的手掌上。另外两只爪子泡在水中，也有支撑点。不难想象应该是空清的另一只手。它只剩下一颗脑袋呆在外面。浴桶中那漂浮着的草药，以及清水那有几分晶莹的绿色告诉了它此时的状态。
    他怕是第一只被主人放在自家浴桶里泡药浴的魔兽了，这样的殊荣让他有几分啼笑皆非的感觉。虽然觉得很高搞笑，但是碍于身为魔兽的‘人’是自己，他也就忍住了笑意。
    用白色的脑袋蹭了蹭空清的手指，算是做了回应。
    “你到底进阶没进阶，第一天那样的场景，应该是进阶了没错。但是为何看不出丝毫的异常？”空清将银光狮揽在自己怀中，一手抚上他毛茸茸的脑袋，似乎想要感受一下晶核的力量波动。但是显然他没有任何感觉，他不由的询问系统，但是系统十分巧合的开始升级，让他无能为力。
    尚修筠将自己的脑袋从他的手掌下面挣脱出来，伸手极为矫健的跃到他的肩头，扬起的水渍正好溅了空清一脸。
    空清伸手抹了一把自己的面孔，伸手想要从肩膀上把他拿下来，再次放入药浴中。
    他刚刚伸出手，尚修筠便有了察觉，直接蹦到了窗台上。月光透过窗台照耀在他的毛发上面，让他的毛发显得有隐隐约约的金色流光，不过很快便消失不见。让人不由的以为是自己的错觉。
    小白终于从沉睡中醒来，他也就有了自己食用朱果的想法。虽说小白食用朱果的效果实在是太过惨烈，但是明显成果也是巨大的。都说富贵险中求，实力也是一样。尤其是有一段屈辱的过去的他，对自己拥有强大的实力也就越发的渴望。
    而且，他对自己也有足够的自信。小白能够坚持下去的考验，没有理由他坚持不下去。
    这样一想，就越发迫切的想要食用。而他也这般做了。
    尚修筠看着他将紫红色的朱果放入口中，从窗台再次跳转回了他的肩头。他的身体同样也一寸寸的爆裂开了。
    眼看着朱果的功效有很大一部分都要从伤口处流溢出去，尚修筠趴在空清的肩头上。用自己的力量牵引空清的力量移动，将所有的药力再次吸收了回去。不着痕迹的帮助他强化了一下血脉，感受着身边越发活跃的魔法元素，不由的赞叹了主角的得天独后。
    明明只是增加一甲子功力的朱果，却被他们用处了别的花样。
    若是没有他的帮助，主角的斗气资质会因为朱果变成最顶级。虽然他不明白究竟是什么原理，也无可厚非。毕竟他在服用的时候，也没有料想到朱果与内力相互作用下居然会给他换血。但是现在，空清的斗气资质不仅仅到达了顶级，还觉醒了魔法资质。而且与他光系的斗气资质不同的是，魔法资质是暗系。
    不知是自发的还是空清调动的。两种力量在他的身体中形成了一个太极，简直是要逆天的节。
    尚修筠前前后后观察了一会儿，依旧没有研究出什么子丑寅卯，便闭上眼睛开始自己的修炼。总之……走一步算一步。他已经耳有了足够的力量，没有什么可以担忧的。

　　☆、第四个世界5 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（五）

施塔德村庄毗邻施塔德森林，对于村庄中的人来说，森林是一个危险的宝库。但是对于真正有实力的人来说，这样贫瘠的森林他们连看都不愿意看上一眼。虽然村庄中偶尔有几个外地的来客，但是也十分稀少。
    不过，最近村庄中却陆陆续续的来了许多的外地人。仅仅看他们身上的衣着，便能隐隐约约看出他们地位的不凡。而且，相互之间也似乎是相识的。表面上看着极为平和，实际上却有几分针锋相对的意思。
    他们都在施塔德森林中扎了帐篷，只是偶尔的进入村子里高价购买一些物资。仅仅是这样，也足以让村民们欢喜了。他们甚至变着花样的为他们提供膳食，很轻易的相信了他们是贵族子弟来历练的说法。
    这也难怪，来村庄的贵族明显都在20岁～30岁左右。各大学院弟子的历练也是极为正常的事情。
    这本来对空清应当没有太大的影响，但是巴德士家族有几名同样是嫡系子弟的人，便在这一群贵族之中。虽说他们并没有想要住在宅院中的想法，但是却有着诸多要求。伯顿一家作为巴德士家族的仆人，自然是想方设法的满足他们的要求。
    空清也是更清楚的认识到了，伯顿一家并不是他的仆人，而是巴德士家族的仆人。索性，他也从未与他们过于亲近。手掌极为轻柔的抚过银光狮那柔软的毛发，微微叹息了一声。
    “小白，你现在究竟是几阶，若是我们进入施塔德森林最深处，你有没有信心活着回来？”果然，还是在意。
    他在意的并不是伯顿一家究竟向着谁，而是懊恼昆特・巴德士的存在。他在巴德士家族中遭受的屈辱，大部分都是他给予的。虽说他最初的时候也能够理解这位大少爷的心情，谁在知道母亲怀着自己的时候，女仆爬上了父亲的床，都会有几分迁怒。只是，这份理解，在那么多年已经完全消失的无影无踪。
    他从来不是圣人，而是魔鬼。所以希望昆特・巴德士能够做好准备，迎接他的报复。
    尚修筠抬头看了他一眼，身形一闪便出现在了前方，而他前进的方向自然是施塔德森林深处。
    空清连忙跟上了银光狮的脚步，银光狮的身形格外的小巧玲珑，对于其他人来说相当于绝境的地方，对于他们来说却与光明的大道没有什么区别。这也是银光狮在丛林中生活的一个保障。不过，因为空清的存在，银光狮带出来的道路都可以让一个成年人轻松的通过。
    并没有走太远，尚修筠便停了下来，耳朵微微动了动便知道了这里便是那些人驻扎的营地。这些贵族纵然是露宿街头也难免带上了贵族的娇气，帐篷极为的华贵，里面更是扑了不少柔软的物件。也幸亏这个世界上有空间戒指、手镯之类饰品的存在。否则怕是根本无法满足这些人的需求。
    空清也很快察觉到了有人通过，将身形放低，让巨大的灌木掩饰了自己的身形。待那脚步声越来越清晰，终于现出了来者的身形。
    “昆特少爷，您说真的有龙在这施塔德森林中繁衍吗？以龙族强大的实力，为何不选择在魔兽森林的中心，而是选择在这么偏僻的森林？”泰伦有些疑惑的问了一句，他们在这里呆了五六天，连龙的影子都没有看到，更别说繁衍了。而且，若是真的有龙族居住在这里，施塔德村庄的民众应该有些风声才对。
    “这个就不是你该管的事情了，就算有龙族在这里繁衍，龙蛋也不是我们能够得到的。我们就乖乖的跟在艾莉尔的身边。若是我能够得到艾莉尔小姐的青睐，绝对少不了你的好处！”昆特・巴德士还算有几分脑子，在现在这个四大公爵全部出动的时候，巴德士这个伯爵府就算有机缘得到了龙蛋，得到的也只会的是几大家族的压力，而不是一只守护圣兽。
    “那是自然，我一定会尽力帮助少爷的。”泰伦作为家族的旁系，自然是选择依附嫡系存在。嫡系中有三位少爷，而他选择的这位无疑是最受・宠・爱，也是资质最高的。当然这三位中，并不包括空清・巴德士。整个巴德士家族的人，都下意识的将这位少爷排除在嫡系之外，甚至连旁系都看不起他，更罔论嫡系。
    “我也是为了你的安危着想，虽然这只龙是受了重伤才跑到施塔德森林，但是瘦死的骆驼比马大，远远不是你能够接触的。如果是全盛时期的龙族，别说是我们，就算是四大家族也不敢妄动干戈。”昆特想象了一下那书籍中描述的龙族的强大，眼眸中不由的露出了几分向往。
    整个帝国明面上也不过是四个圣域而已，便是四大公爵府的老祖宗。隐在暗处，不愿意争名逐利的有多少就不为人所知。四大家族来这里的，最强的人也不过是大魔导师。
    “是，是！我们自然能够理解昆特少爷对我们旁系的照顾，能够追随您是我们的福分。”泰伦连忙说道。
    昆特点了点头，时刻关注着营地。隐隐约约看到了少女纤细的身影，他连忙回到了营地。急迫的脚步在现出身形的时候变得有条不紊，颇具贵族风范。隔着一段距离与艾莉尔・格拉遥遥相望，看上去十分的巧合。
    空清渐渐的看着他的身影消失，这才松开了自己紧握的手。“原来是龙蛋，怪不得能够吸引那么多人来施塔德森林。这样一来，就太过危险了。”＼
    “小白，我们回去吧。”空清思索了一会儿，转身决定离开。如果仅仅是宝藏之类的，他倒是还可以浑水摸鱼。但是龙，龙蛋？单单是龙息，都足以要了他的小命，更别说面对面与之抗衡了。他还是十分有自知之明的。
    空清走了几步，发现银光狮并没有跟随在自己的身旁。转头一看，那白色的身影越走越远，向着施塔德森林中心前进。他没有丝毫犹豫，连忙追了上去。
    周围的植物越来越茂盛，偶尔传来的魔兽吼叫声也越来越洪亮。越走距离施塔德森林的边缘越接近，这个施塔德森林的边缘并不是可以离开施塔德森林的地方，而是可以进入魔兽森林的边界。因为有一条宽阔的河流，所以才以此为界。魔兽森林里面则是各个等级的魔兽都有一些，甚至传说魔兽森林的中心，有神兽存在。
    想来这一只进入施塔德森林的龙，便是从魔兽森林中出来的。
    “小白。”空清的声音中带上了几分强硬，但是前面的身影依旧没有丝毫停下的意思。
    终于在一座山丘上停下，空清连忙将银光狮抱在自己的怀中。
    “快走！”空清微微皱了皱眉，很快便想要离开。随后便有一股强大的气息将他笼罩在内，让他动弹不了分毫。他扭头看了一眼，只见一只很像蜥蜴的巨大爬行动物正瞪着一双眼睛看着他。那巨大的身体，只需要挪动一下，便能够轻而易举的将他碾压成碎片。它身后的一对翅膀，向他展示了这只巨物的身份。
    龙！这便是外面那群贵族想要寻找的龙。
    那只母龙看了他一眼，便收回了自己的气息。想来像空清这样的蝼蚁，就算是处于重伤的状态母龙也丝毫不放在眼里。
    空清松了一口气，向那巨大的母龙看了一眼，变强的决心越来越盛。他一定要更强大才行，甚至要最强大。绝对不要再像现在这般，无论做什么都无能为力，缩手缩脚。绝对不可以。
    尚修筠用毛茸茸的爪子扒拉了一下空清的手掌，然后向着母龙的方向跑了过去。正确的说是，向着母龙放置龙蛋的洞穴跑了过去。母龙哪能容忍自己被人挑衅，气息飙升到了极点。几乎像是晚间的火光一样，极为耀眼。
    龙蛋对于尚修筠来说太大了，至少需要一个人合抱才可以。无奈之下，尚修筠也开始释放自己的气息。而且是越来越强，将母龙的气息整个压制了下去。母龙已经抬起了一只爪子，甚至爪子距离尚修筠不过半米的距离，但是她就是踩不下去。
    空清看着眼前这一幕，哪里还不知道他签约的这只银光狮比之圣兽也不遑多让。至少能够比得上一只的受伤的龙。否则也不会在两人比拼气势的时候，还分出一部分的力保护自己。虽然不想承认，但是却不得不承认，他现在等同于尚修筠的累赘。
    尚修筠满意的看着母龙后退了一步，放下了爪子。蹦到龙蛋上面，明显的是这只蛋我要了的姿态。龙族十分强大，但是他们的繁殖能力是十分差的，一只龙一辈子基本上只可能有一个孩子。甚至有可能没有一只龙，而是与其他魔兽杂交出来的亚龙。像眼前这只龙，生了双胞胎的可谓是千年难见。有种这龙蛋是为了主角准备的感觉。
    母龙极为不愿的咆哮了一声，尚修筠便跳到了她的手掌上。原本极为不愿的母龙，连忙低下了自己高贵的头颅。内力攻击，常常是杀人不见血。收服魔兽的方法很简单，只要比它们强，就有可能收复。当然也有一些例外，宁可自爆两败俱伤。
    尚修筠很大方的使用了一个光系的顶级治疗魔法，将母龙生产受到的损伤恢复如初，招呼着空清过来搬运龙蛋。
    空清怀抱着龙蛋，依旧有几分不真实之感。突然想到了什么，他目光灼灼的看了银光狮一眼，“小白，你说你把这龙蛋吃了，能不能变成神兽？”
    “……”

　　☆、第四个世界6 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（六）

母龙似乎听懂了空清的话语，不由的发出了一声低吼。
    空清听到母龙的声音才发觉自己说的话语有几分不合时宜，圣级的魔兽虽然无法如同神兽一般化为人形。但是它们的智商与人类已经没有了什么区别。虽说这的确是他心中最真实的想法。
    小白是他的契约兽，他们签订的还是少见的平等契约，而且是在魔兽心甘情愿的情况之下。一人一兽也经历了不少的战斗，小白更是救了他不知道多少次。这一次更是为了他直面母龙，只是为了一颗龙蛋。
    龙蛋对于任何人都是有一定的诱・惑力的，只要能够保证它安然无恙的长大，便是一只高阶圣兽。若是有了奇遇，说不定有进化成神兽的可能。这样的帮手，谁能不心动？而且一旦签订了主仆契约，魔兽的所有都是主人的，甚至有可能因为龙族那漫长的生命延寿。无论在哪个世界，追求更多的时间都是人的本能。
    空清在最初听到这个森林中有龙族的时候也心动过，甚至愿意为它冒一次生命危险。就算以他的能力根本无法得到，也可以见一见传说中的生物。此刻，这足以让你大陆中人类疯狂的龙蛋就在他的怀中，他想着让这珍贵的东西变成小白的食物。
    可以依托生命的魔兽伙伴有一只就够了，为了能让伙伴更强，他不介意做天下大不违之事。
    不过，稍微动动脑子就知道他说的话语根本没有实现的可能。魔兽森林中的圣兽虽然说不上多，但是绝对也不算少。若是吞食其他的圣兽你能够进化成神兽，魔兽森林早就应该出现神兽了，而不是和如今一样，究竟有没有神阶还是一个未知。
    “小白，既然龙蛋已经到手，我们回去吧。”空清的眼眸向一个方向看了一眼，抱着龙蛋的手微微收紧，一双眼睛带上了几分晦涩。但是他唇角却依旧微微勾起一个弧度，让人无法看出异常。
    尚修筠跳上了空清的肩头，他也知晓已经有一部分人脚步匆匆的向这边赶来，想来是察觉到了刚才的动静。在施塔德森林中能够有刚才那般气势的魔兽肯定有一只是母龙，而另一只是什么就变得不重要。大家都希望成为两只魔兽两败俱伤之后的‘黄雀’。只是怕是会让他们很失望。以他们现在的能力，不被母龙当做养料吃了就是极好的。
    这些，就不在他的插手范围之内了。
    空清的速度是极快的，看了一眼站在自己肩头的银光狮，便快速的向另一个方向飞奔而去。虽然这样回家无疑是绕了一个大圈子，不过安全至上，其他的相对而言就显得无关紧要。
    空清这次不仅仅是没有让寻找龙族艾莉尔、昆特等人察觉自己的身形，甚至连进入院落的时候都没有从正门进入。闪入院落将龙蛋放起来之后，这才再次到院门前。在塞丽娜他们的视线之下踏入宅院，当真是将所有的人都防备。
    进入房间之后他这才开始研究将龙蛋孵化的问题，若是这颗龙蛋在它的母亲身边，以龙族的龙息以及魔法力的孕育之下定然很快就能够孵化。但若是人类想要孵化，就要用自己的血液画出主仆契约的符咒，然后用自己的魔法力或者斗气来喂养。以他现在的能力，想要喂养一颗龙蛋，没有十年八年的怕是喂养不出来。
    当然，还有一种方法，那便是签订平等契约。这样魔兽只需要一点主人的力量便能够孵化。只是，很少有人愿意这样做，这样下来龙族初生的时候，别说高等魔兽，连中等魔兽都算不上。空清同样也不愿意这样做。
    尚修筠抬头看了空清一眼，他围绕着龙蛋转圈，站起来之后再坐下已经有了四五次，有这么难以抉择吗？龙蛋都已经被他拿在了手里，这次不仅仅没有母龙的追杀，更没有人类的搜寻，按理说他应该兴高采烈的将龙蛋孵化出来才对。有了龙蛋的护佑，他就可以闯荡更深的森林，寻找自己想要的东西。
    他还可以去寻找传说中可以让龙族成为神域的龙魂草，然后让自己的圣兽变成一只美丽的神兽妹纸……多么光辉而又有远见的前景。虽然经历了那么多个世界，他依旧对这些世界的幸运儿有几分微不可查的嫉妒。他们需要做的很少，却可以轻而易举的得到其他人奋斗一生都无法得到的一切。
    单单是机缘两个字，这世界上的任何一人都无法与之比拟。就算是轮回过无数次的尚修筠，也知道自己根本没有那个资格与之相提并论。他走过了那么多地方，更多的靠的是自己的努力，而不是所谓的运气。
    “小白，这龙蛋不是一个好的帮手，反而是一个麻烦呢！”空清最终还是微微叹了一口气，“以我的能力，根本没有足够的能量孵化它。”
    “？？？！！！”尚修筠眼眸中有一瞬间的空洞，很快便恢复了过来，不过他已经明白了空清的想法，他不想与龙蛋与他签订平等契约，而是想要签订主仆契约？！这是这个世界中很多人的想法。他们可以使用一个巨大的阵法，来助力契约人签订龙族。主角空清来源于另一个世界，对人与人平等的说法还是可以接受的。所以原著中，他几乎没有考虑过，就与龙蛋签订了平等。
    连一只银光狮都可以签订平等契约，龙族不知比之高贵了多少，签订平等契约自然也是理所应当。
    尚修筠跳下空清的肩头，在他的手上狠狠的划下了一个痕迹。鲜红色的血液在空清还没有准备好的时候就已经低落在了龙蛋上。血液并没有如同空清想象中的那样浸入到蛋壳中去，而是一点点的蔓延出一个繁杂的纹路。这纹路有一些熟悉，更多的却是陌生。
    平等契约的纹路与之有几分相同，但是却也只有几分而已。
    没多大会儿，整个龙蛋上面都布满了纹路，清脆的破壳声响起，一只小巧的脑袋从龙蛋中伸了出来。这只龙不仅仅是龙族，更是在龙族中也极为珍贵的黄金龙。算是龙族中的皇族，无论是肉体还是魔法能力，都远超其他的龙族。
    空清也知晓了自己与这只龙族签订的契约，可更改的主仆契约。这个同样是远古的人类为了约束魔兽创建的契约之一。先签订主仆契约，若是魔兽与主人有了感情，可以在契约的基础上，变化为平等契约。这样灵活性的契约，早就在传承中消失不见。
    小白，定然不会是普通的银光狮。甚至，它的身份可能比龙族更加高贵。空清有了几分觉悟的，却不动声色的掩下了自己心中骤然出现的火热。他在自己不知道的情况下，便有了一个可以任意闯荡这个世界的保护符了。当然，他也不会忘记提升自己的实力。
    作为一个男人，说他大男子主义也好，他就是习惯的站在保护者的位置。而不是躲在其他人的身后，被人保护。
    龙族突破了蛋壳之后，便将所有的蛋壳都塞在自己的嘴里，那原本狭小的身体迅速成长。瞬间就填满了整个房间。房间中央的桌子与床，不幸的遭到了它的查毒。被无法控制好自己力量的幼龙摧毁，变成了一堆粉末。
    “……果然是个的麻烦！”空清伸手重重的拍了拍小龙的脑袋，但是对于刚刚出生便已经是八阶的小龙来说，这真是再轻柔不过的抚摸。小龙甚至还在空清的手上蹭了蹭，那大力的摩擦，让空清都察觉到了几分刺痛。
    原本还对自己进阶有几分沾沾自得的空清，在这一日那点骄傲被打击的连渣渣都不剩。不对比还好，和初生的龙族一对比，对方就是一满身腹肌的壮汉，他就是一个肩不能提、手不能挑的弱鸡。这样对比下来，真是再伤感不过。
    “不好了，空清少爷，昆特少爷与其他几位贵族少爷受伤了。少爷带的炼药师缺了一些的药材，少爷经常出去采药，有没有多余的药材？！”塞丽娜的声音中是满满的担忧，显然是真的在关心昆特・巴德士，而不是敷衍。
    “我这里并没有什么草药，若是他们想要药材，进入森林采摘就好。”空清皱起眉头，低头看着占据了大半个房间的幼龙。龙族出生需要吸收大量的能量，同样他们刚出生就有对抗普通九级强者的能力，不知晓能不能试验一下。
    “空清少爷？！”塞丽娜声音有几分提高，甚至带上了两分责备。
    尚修筠听到之后下意识的抬头看向空清的眼睛，果不其然从那双眸子中看到了显而易见的嘲讽。原文中，空清被所有的贵族追杀的时候，塞丽娜站了空清这一边，甚至被软禁了几年之后，才再次看了已经颇有力量的空清。空清也为她的坚持与衷心感动，才将她收入后宫。
    现在，这是在不知不觉中又炮灰掉一个？？！！
    “也好，免得别人说我不念同族之情。你告诉昆特・巴德士，若是他亲自来求我，我便给他药材。”空清的声音慵懒而又坚定。
    尚修筠低头看了一眼现在有奶便是‘娘’，用水汪汪的大眼睛看着他的幼龙。他只希望，这位正宫娘娘，不要再得被他炮灰了就好。

　　☆、第四个世界7~8 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（七~八）

空清视线中带着些许讽刺看着塞丽娜远去，伸手将银光狮轻柔的抱起，放在脸颊边蹭了蹭。所谓最亲近的血缘关系也不过如此。他刚刚来这个世界的时候也蹭期盼过来自父母兄弟的关心。最初的时候他得到了一份没有任何保留的母爱，但是却同样孱弱到没有多久就被收回。到现在，他对血缘已经没有一丝一毫的情感，有的只是发自内心厌恶。
    幸好，他还有契约兽陪在自己身边。平等的契约，相依相靠的生命，他们之间不会有背叛。也不能有背叛。
    查看到空清一瞬间波动的思绪，尚修筠伸出一只爪子拍在他的面颊上。并没有多大的力道，却能够让人快速的清醒过来。他留在主角的身边可是想着以后吃穿不愁，躺着都可以得到自
    己想要的。而非现在这般看主角对他依赖的彻底。
    尚修筠最初变成银光狮的时候的确想着在自己有足够能力的时候便离开空清，但是他明显的将这个世界的契约想的太简单。就算他已经足够强大，那契约依旧是一条斩不断的锁链，将他与空清联系在一起。既然命运已经将他们放在一条直线上，他自然也就开始真正的与主角搞好关系。
    事实证明他的所作所为十分有效，至少此时，他占据主角空清・巴德士心中一个特殊的位置。虽然是契约兽，但能称得上是亲人、朋友。
    空清心中的那几分本就不怎么浓重的惆怅消失的无影无踪，要说追忆曾经，倒不如说他想要看看小白是否与他想象中的那般一样，已经有了灵性。刻意的露出几分伤感的样子，虽然小白安慰人的手段简单、直接，但是也足以证明他的神智雨已经与普通人没有什么区别。圣兽的智商是足以与人类相比的，甚至他们比人类更加可怕。人类有规则的约束，他们并没有。
    “小白，这只小龙以后就叫做小金了，小白要好好照顾她。”空清低头，发现小龙此时正懵懂的看着他们。看向他的视线中带着几分臣服，而看向银光狮的视线则是满满的亲近。这也不难理解，虽说与龙蛋签订契约的人是他，但是真正孕育龙蛋的力量却是银光狮的。
    尚修筠郑重的点了点头，他自然不会将空清未来的正宫大老婆养歪。就算他想要养歪，也要考虑一下自己的教导是否能够比得上龙族的传承记忆。那包含了千年的文化与思想的传承，也不是他一朝一夕能够改变的。
    龙女身后的整个龙族，比之大陆上任何一个国家都要强大。她从出生开始便一直跟随在主角的身边，是主角看着她成长，明显走的养成路线，与主角最为亲近。她的传承记忆更是让她以最快的方式成长，可以承担起自己的责任。所以她才能战胜各族的莺莺燕燕，成为当之为愧的正宫。
    空清在小龙的脑袋上拍了一巴掌，“小龙可不可以变小一些，若是没有办法变小，那以后就不要出门了。”
    他丝毫没有控制自己的力道，明明是他开口将这只小龙托付给小白，但是真正看他点头的时候心中却有些不是滋味。尤其是看到他眼眸中出现的重视……就仿佛原本只属于自己的宝贝被其他人分享了一般。
    小龙快速的缩小自己的身体，直到与银光狮差不多的大小。这才兴高采烈的跳上空清的怀抱，与他怀中的银光狮交缠在一起。事实上是拼命的将身体往银光狮身上凑，丝毫不懂得掩饰的展现她对银光狮的亲昵。
    尚修筠也明显的将龙女当做一个孩子，伸出爪子拍了拍龙脑袋，将她安抚了下来，乖乖的趴在空清的怀中没有任何动作。
    空清的脸更黑了一些，刚想要将小龙拎起来扔出去，敲门声便响了起来。把小龙藏在自己的衣襟下，银光狮放在自己的肩头，这才打开了房门。
    房门外站着的，正是他一直非常不喜，也同样不喜欢他的族兄――昆特・巴德士。
    “空清，我来了，你可以把药材给我们了吧！”尽管已经尽力控制，但是昆特看向空清的眼神依旧带着明显的不屑以及不喜。若不是现在众人得罪了母龙，现在施塔德森林明显的又是母龙的领地，只要踏入森林就有被母龙攻击的危险。他们多少草药采不了？绝对不会这般低声下气的站在空清的面前祈求。
    事实上，就算是现在这种状态，他依旧不想站在空清的面前。只是，若是真的因为他所谓的自尊心让药草不足，使得其他家族的高手损伤。别说是他，整个巴德士家族都无法承担这个后果。
    所以即使再怎么不甘愿，他还是站在了空清・巴德士的面前。
    “昆特・巴德士，我想你搞错了一件事情。”空清慢条斯理的说着，脸上的表情没有丝毫的变化，却硬生生的让昆特听出了讽刺的味道，“我说的是如果你亲自来求我，我便给你药材。这就是你求人的态度？”
    “……”昆特猛地抬头看向空清，空清在他的眼中，连家族的仆从都不如。至少家族的仆从还能够伺候他，有些家族的仆从更是达到剑师的水准，能够为他斩杀他所不喜的人。空清除了浪费家族的资源之外，没有任何用处。若非是因为他的确是父亲的血脉，早就不知死在哪里。空清・巴德士居然让他开口祈求他，这怎么可能？
    那可恶的侍女不是说空清答应了将药材给他们，但是要自己亲自过来吗？既然胆敢联合空清来玩弄他，简直是不可饶恕！
    “难不成你以为我会轻而易举的将药草给你，我可不如你想象中的那般不计前嫌。我看，你他们现在的情况，母龙的吼叫声他可是听得清清楚楚。若非是在施塔德村庄里察觉到了小白的存在，想必昆特他们早已经死的不能再死。
    对于龙族来说，窥视他们的幼崽，比窥视他们身体上的极品材料更加难以忍受。往往都会不死不休。
    “你……我们现在无法进入施塔德森林。而且你应该比我们更加清楚，施塔德存没有光明牧师的存在！”昆特努力让自己的声音听着没那么咬牙切齿，光明教廷的确是将教廷的荣光播撒在了大部分区域，但是也只是大部分区域而已。施塔德村庄几乎是一个独立的村庄，距离最近的城镇也要一两天的路程。他们身上的伤口有不少不能够颠簸，甚至有可能随时恶化。
    光明系的魔法师在大陆上本就不常见，而且只要出现便会加入光明教廷。他也有熟悉的光明牧师，但是等他们赶来，不知道会出什么样的问题。
    “空清・巴德士，我求你给我们提供药材。这次受伤的人有不少是格拉家族的人，你承担不起这个的责任！”昆特的声音比起刚刚小了不知道多少。但是在提到格拉家族的时候，不免带上了几分强硬。艾莉尔・格拉受伤也的确不清，若是她出了问题，任何人都承担不起责任。
    “能够让昆特少爷说出‘求’字，还真是受・宠・若惊啊。只可惜，我手中并没有你们想要的药材！”空清唇角带上了几分笑意，他说的也的确是事实。他的药材刚刚被小龙毁了个彻底，“你可以看看这房间中一片狼藉的样子，哪里能够放得下药材？”
    “空清・巴德士！”昆特明显的察觉自己被耍了，顿时火冒三丈。手中的魔法杖上已经出现了微微亮光，显然他已经准备动用魔法。
    “空清・巴德士，你当真没有任何药材，若是你能够提供药材，格拉家族欠你一个人情。”艾莉尔格拉也不知道听到了多少，比起第一次意气风发的样子，此时的她显得格外的憔悴。唇瓣有几分苍白，面颊上也不见了灵动狡黠。倒是多了几分大家小姐的担当。
    “还真是抱歉，我既然说了没有任何药材，自然便是没有。”
    艾莉尔原本有几分期待的眼眸黯淡了下去，若是让其他人见到了，怕是愿意为她赴汤蹈火也在所不惜。只可惜，空清眼眸中连分毫的惊艳都没有。
    “艾莉尔，你放心，我已经让人去附近的城镇去寻找药材，想来三四日内应该就有消息。说不定还能够带回一个牧师为大家疗伤。”昆特连忙安慰到，他那英俊的长相，以及潇洒的作风，倒是很容易让人相信。
    “现在・・・也只能这样了……”艾莉尔叹了口气，在施塔德村庄，村民所储存的药材非常少，虽然他们已经高价购买了，但是还是无法满足需求。淳朴的山庄，很少和外面的人交易，他们依靠着施塔德森林自给自足，同样也被限制在了这片区域。碰到如今的事情，这是他们始料未及的。
    若非是他们对九级强者太有信心，又怎么会连基本的药材都没有带？牧师最近到的确没有人愿意跟着他们出来。这段时间对于一个牧师来说太过重要，光明教会的光明圣典。在这个典礼之上，新的教皇会继任，也会出现新的圣子。只要有一丝光明魔法的人，都不愿意错过在这个机会，都在准备参加圣典的事宜。
    光明教廷有一座庞大的圣坛，在那上面供奉着光明神的雕像。据说，每一任的教皇与圣子都是光明神亲自选出来的。
    “虽说我没有足够的药材，但我的契约兽是银光狮。”空清眸色一闪，不紧不慢的说道。银光狮的确是可以施展一些光明系的治疗魔法，而且小白并不是一只普通的银光狮。只要他想，便能够将他们治愈。
    “我怎么忘了这个，空清・巴德士，我们需要你的帮助。格拉家族承你这次人情，若是以后有什么需要格拉家族帮助的，在不损害家族利益的情况下。格拉家族定然会全力以赴！”艾莉尔算是知晓了什么叫做‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’。
    “小白。”空清低头看了银光狮一眼，询问道，“你想不想救助这些人？”
    听到他这般言语，艾莉尔与昆特视线都不由的一变。大陆上的人谁不知晓，契约兽是为主人做事。只要是主人的意愿，契约兽自然而然的要帮助完成。空清这般作为，显然并不想要帮助他们，亦或是他们开出的条件不足以让他满意，所以他才这般？
    艾莉尔咬了咬唇，这才继续说道，“你若是愿意帮助格拉家族，我艾莉尔・格拉可以许你三个不算过分的条件。”艾莉尔这般说法已经算是给了空清追求她的机会。这么多年，京都里那么多人都没有一人得到她的许诺。但是空清・巴德士却轻而易举的得到。
    她的话语刚落，昆特・巴德士便不由的露出了嫉恨的视线。拳头紧紧的握着，他在这一刻不由的埋怨自己为何不找一只光明系的魔兽。事实上，光明系的魔兽很少。而且就算是有大部分的魔法师战士也不愿与光系的魔兽签约。虽说它们可以治疗，但是相对来说攻击力比不上火系、金系、土系……
    尚修筠并没有做出点头这般明显的人性化动作。爪子在空清的肩膀上不着痕迹的拍了两下，算是做了回答。
    空清这才将肩膀上的银光狮抱在自己的怀中，向门外走去。
    艾莉尔看到他这般动作，那有几分苍白的面孔带上了几分晕红。空清在听到她的许诺之后，便毫不犹豫的答应……她不由的用审视的眼光打量着空清。空清的身上并没有那些贵族的条条框框，甚至带着几分乡野的粗狂。但是他刀削般的面容，面无表情的面庞，以及那坚毅的眼眸让人有几分移不开视线。
    而且他的脚步看似随意，但是又仿佛每一步都恰好踩在某个点上，格外的有规律。看了许久之后，没有看出任何门道，他们走到了诸位贵族所歇息的庭院，艾莉尔也就停止了自己的观察。快步走到格拉家族的九级强者身边。
    空清已经将步法的锻炼融入了自己平时的行走之中，而且这种习惯可以让他随时随地的躲避危险。可以说是一举两得。
    尚修筠环视了一下庭院，大体对众人的受伤情况有了判断。想来母龙也是收获颇丰的，只要有战斗，自然会有死亡，眼前这些人，比营地中少了许多，自然便成为了母龙的食物。或许，连做食物，母龙都嫌他们不够格。
    人类并不会孕育晶核，能量在死后都四散在血肉之中，对于魔兽来说虽然容易吸收，但更多的能量都会被流失掉。给幼龙吃，倒是不错的食物。
    在这些活着的人之中，等级最高的九级强者受伤反而更严重一些。母龙在失去一个孩子之后，他们找上门去，自然很好的充当了出气筒。那些年轻人等级太低，母龙不看在眼里。所以这些九级强者便遭了秧。其他人受伤，更多的是被强者的战斗余波波及，伤势倒是不重。
    “银光狮？倒也能够有点用处，只是想要立刻恢复全胜时期是不可能了，真是辜负了家族之的重托，这龙蛋……”撒克逊・格拉虽然已经重伤，但是声音中仍带着强者的气势，任何人都无法小瞧他。
    “撒克逊叔叔不必自责，是消息失误。这只母龙明显的是处于全盛时期，就算是爷爷来了也不一定有办法得到龙蛋。就算是得到了，也有可能是两败俱伤的结局。”艾莉尔连忙安慰道，她说的也的确是事实。虽然有几分遗憾没有得到一只龙做・宠・物，但是她并不是无法接受。她没有得到，其他的家族也没有得到。这也算是一个好的结局。
    “嗯，这次回到家族，我们如实禀告便是。”撒克逊点了点头，视线扫过银光狮，眉头微微一皱，很快便舒展开来。有那么一瞬间，他甚至察觉到了这只银光狮对自己的威胁。再仔细观察的时候，也只觉得这是一只普通的银光狮。看来这次他的确是受伤颇重，连一只银光狮都能够引起他的警惕。
    “空清・巴德士，麻烦你了。”艾莉尔抬头看了一眼空清。
    空清点了点头，他怀中的银光狮便从他的身上跳了下去。在撒克逊的面前使用了光系魔法，柔和的光晕弥漫在撒克逊的面前，让他的面色慢慢的染上了些许红晕。但是很快那光晕便黯淡了下去。这也是大家都能够理解的事。
    一只银光狮是不可能真正治愈一个九级强者，只能够暂时缓解一下他的伤势。这样已经足够了。他们早已给家族传了讯，家族会派遣最好的药师，甚至会带着牧师来接应众人回京都。在京都自然会有最好的医疗条件。
    如此这般治疗几人，尚修筠便故作姿态的休息一下，然后继续治疗。甚至看它这般劳累，众人还自发的将自己身上的光系晶核都拿了出来，他也毫不客气的笑纳了。忙活了一下午，没有任何人发觉他并不是一只普通的银光狮。
    将那些贵族的轻伤都医治好，重伤也稳定了下来。空清敏锐的察觉到周围的人看他的视线要柔和了一些。对于自己的救命恩人，众人自然不会还端着贵族的架子。只有昆特・巴德士依旧黑着张脸。
    空清并没有趁着这个时机与那些贵族们打成一团，而是径直回到了自己房间。
    他的房间已经被塞丽娜收拾好，全新的家具还带着淡淡的木香。虽说她并不是自己一个人的仆人，但是他对巴德士家族的忠诚绝对不需要任何人怀疑的。而且，在某些情况下，她用起来相当的合人心意。她很清楚自己的位置，绝不做越距的事情，相处起来的确让人舒服。
    不过，空清也知道。无论她做的再好，自己都不可能再信任她了。这样被灌输了二十几年家族洗脑思想的人，显然不是他一朝一夕能够改变的。而且他也没有这个耐性。
    他刚刚将房门关上，衣襟里便露出了一个龙的脑袋。小龙笨拙的从他的衣襟中爬出来，扑向一旁的银光狮。银光狮也不恼，用爪子在龙头上拍了一下。床・上便出现了一个光系的晶核。
    空清困惑的看了他一眼，却没有深究。他是亲眼看到银光狮将晶核都吃下去的，现在却还能够再次倒出来……从来没听说过银光狮会有空间属性・・・・・・
    小龙咬住一枚晶核，很快便咯嘣咯嘣的下了肚。黄金龙与其他的龙不一样，它们没有固定的属性，可以使用各种魔法。这也是金龙与黄金龙的不同。虽然只是一字之差，却是千差万别。若是黄金龙再进化，便是神级的水晶龙。不过，都是耳传说。
    只见银光狮一枚一枚晶核的投喂着小龙，小龙吃饱之后，更是如同逗弄孩子一般与他玩耍吗，没有将视线放在他的身上，这让空清有几分不满。这份不满甚至带到了修炼中去，让他没有办法真正的宁心静气，这是从未有过的事情。
    空清只将这归结于没有人专心致志的为他护法，他的精神一直处于紧绷状态，所以才无法正常修炼。于是他理所应当的开口。“小白，我要修炼，你为我护法。那小龙既然吃饱了，就应该睡一觉消化一下能量。”
    尚修筠点了点头，魔兽的确是在睡眠中吸收能量，虽说这小龙看起来依旧精神奕奕的样子。大概是因为没有母亲的教导。伸爪抚摸了一下龙头，让小龙睡觉。
    虽说小龙有几分疑惑，但是出于对尚修筠的信任，以及从契约中传来的压力。小龙还是乖乖的闭上了眼睛，趴在床铺的一角上睡觉。
    空清掀起被子将它整个蒙在被子中，现在他的实力还不宜让其他人早知道小龙的存在。所以他这是在隐藏它的身份，并没有其他的打算！！！
    尚修筠也趴在柔软的床铺上，眼睛盯着空清，为他护法。果不其然，空清很快便进入了修炼状态，而且身边的光系与暗系元素相当活跃。隐隐约约在他的体外也形成了一个太极的样子。
    不知道是不是错觉，只要他稍微移开视线，空清身边的魔法元素便有一瞬间的停顿。不过，这在他跳上空清肩膀上之后便有了改善。只要他不挪动位置，空清便会一直修炼下去。没有去想是为什么，他趴在空清的肩头也开始了一天的修炼。

　　☆、第四个世界9~10 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（九~十）

虽说昆特・巴德士与艾莉尔・格拉等人居住在巴德士的庄园之内，但是除了空清带着银光狮为他们那些重伤的人员稳定伤势之外，众人并没有过多的接触。
    昆特每次看到空清的时候都会用嫉恨的视线盯着他，不过比起最初的毫不掩饰，他现在也懂得要做一些遮掩。能够在京都与这些贵族子弟们混的不错，昆特自然不可能是个傻子。现在几乎所有的人都对空清有几分感激，他若是有太过激的反应，只会让人孤立。
    索性这对于他来说难以忍受的日子并没有持续多久，在第五天的时候。他早早派出去的属下便带着药师，一堆草药，以及一位牧师从镇上赶了回来。镇上的牧师自然不可能多么强大，但是这牧师却是直接使用传送阵到达镇上的。也是京都贵族的熟人，有他在，银光狮便不是他们唯一的‘救世主’。
    在这贫瘠的山村中呆了那么几日，已经是这些贵族少爷们的极限，而且他们也着急回去回报这边的情况，自然不愿意多呆。有了生命保障之后，他们便迫不及待的准备离开。
    艾莉尔走在那些贵族之中，同样都是极为奢华的衣物，但是她依旧如同鹤立鸡群一般，轻易的吸引了众人的视线。其他的贵族仿佛众星捧月一般将她围绕在中间。她的家世、她的美貌、她的天赋，都足以让她成为众人的焦点。
    走出庭院之后，她忍不住的转身看了一眼身后，并没有发现那冷傲的身影。她不由的咬了咬下唇，心下有几分恼怒。她才不是想要再看他一眼，只不过是不想要亏欠别人什么。空清・巴德士，她所许诺的三个要求，不知道他会怎样利用？一丝红晕一闪而逝，很快她便又恢复了往日的端庄优雅。踏上马车，从车窗中看着这山村在她的视线中越来越远。
    空清站在山坡上确定了这些人已经离开，这才收紧了身上背着包裹的手。一双眼眸中带着几分恶意，以及淡淡的轻嘲。他现在还没有能力报复，不过很快便会有。转身闪入了森林，不像以往一样走自己最熟悉的路，而是探索更多的未知，比之以往来说也更加的深入。
    在到达施塔德森林边缘之后，更是没有丝毫犹豫的踏入了魔兽森林。
    在生死之间最容易突破，实战永远是提升能力最快捷的手段。空清显然是想要在魔兽森林中历练，直到他有可以与巴德士家族叫板的能力。巴德士家族对于现在的他来说是个庞然大物，但是在京都也不过如此。最强的高手也不过是八级的大剑师，甚至比不上同等级魔法师的攻击力。
    若是让小白出手，或许他能轻而易举的取得胜利，但是却并非他想要的。努力的提升自己的能力，是他现在最迫切的任务。
    都说山中无岁月，林中同样也如此。十年的时间，足以让一个人完全褪去青涩。
    空清毫不在意的抹了一把自己的面颊，他的手指上还有血液在不停的低落下来。面前一只巨大的七级魔兽颈部正留着鲜血。但是它的眼睛还在转动。四肢抽搐了一下之后，终于彻彻底底的死亡。
    比起十年前，空清的身体更加壮硕了几分，身上的肌肉也越发的明显。紧致的战士服装将他胸膛上肌肉的伦理很好的展现了出来，格外的吸引人的视线。与他身上素淡的衣襟不相符的是，他的脖子上、手腕上都带着大大小小的多个饰品。看起来非常有暴发户的感觉，他现在也的确称得上是暴发户。
    此时他正在魔兽森林的中部，并未完全深入。在这个地界却并不魔兽森林深处安全多少。不仅仅要防备随时将他当做猎物的魔兽，同样也要防备将他当做目标的人类。而他身上的这些空间饰品，都是那些想要让他交出财物的人留下的。
    虽说现在说起来格外的云淡风轻，最初的时候他可是没少吃了这些人的亏。他们不仅仅在森林中设下埋伏，用暗杀的方式来取得他们想要的。而且，他们还是很好的编剧，谁能想到前一刻还救下你的人转眼间就想要你的命？
    这样的经历，让本来就与善良无关的空清，越发的冷漠无情。在这魔兽森林里，他已经不止一次漠视求助的人，甚至看着他们被魔兽撕得四分五裂。让他收获了不少人类临死之前怨毒的视线，不过他依旧不为所动。
    有了教训，他每一次都控制不住的将那些人往最坏的角度思考。几乎将整个世界的人都当做敌人的他，又怎么可能对陌生人伸出援助之手？
    把魔兽的晶核挖了出来，随手将这价值不菲的晶核扔给了正在一旁树上懒洋洋的趴着的白色团子。
    尚修筠抬眼，晶核仿佛有灵性一般停驻在他的面前，然后在他的身前碎裂。那晶核中的能量，自动的分成了两份。一份进入了他的身体，另一份则是被一旁同样懒洋洋趴着的龙吸收掉。小龙抬眼看了他一眼，蹭了蹭他毛绒绒的身体。亲昵之色溢于言表。
    空清从魔兽身上采集好了血液，离开魔兽森林之后可以卖给药师，也可以让小白炼制成成品售卖。魔兽的皮毛自然也是最大程度完好无损的剥离了下来，他现在之所以喜欢赤手空拳的插入魔兽的脖颈，这样的攻击方式能够最大程度的保障皮毛的完整性也是原因之一。
    最后，他又从魔兽的身上切割了一些肉，譬如大腿这种比较细嫩的地方自然不可能放过。在魔兽森林中这么多年，按理说他不需要开支，不会那么贪财。事实上恰好相反，他发觉小白对生活有极高的追求，从吃食上便可见一般。知道小白是圣兽之后，他自然不可能再用低级的晶核喂养，高级晶核在外面可谓是有价无市。
    他自然就觉得自己非常穷，离开了魔兽森林甚至有可能连自家契约兽都养不起。
    至于那喜欢亮晶晶物品的龙族，他已经尽量的将他忽略了。有小白在，就算龙族有多么喜欢财富，也不会做出任何出格的事。
    “小白，走吧，我们回家！”空清处理好了魔兽的身体，将自己身上的血迹擦拭的一干二净，这才向银光狮招了招手。
    尚修筠跳到空清的肩膀上，感受着他身边那越发活跃的光系以及黑暗元素，便知道他距离圣阶也不过是临门一角的问题。对于别人来说穷其一生都无法到达的境界，对于空清来说却不过是十年的奋斗。
    天之骄子，所说的定然便是如此。
    他跟随在空清身边，体会自然是最深的。被魔兽追杀的时候轻而易举的发现天才地宝，遇到危险的时候，转身便看到了前人秘境……这在别人看来十分不正常的事情，发生在空清身上就格外的正常。
    更别说每次看到求助的人的时候，总会发现求助者十有八・九是个漂亮的妹纸，就算不是个漂亮的妹纸。他的团队中必然会有这类人的存在，亦或者是他有姐姐、妹妹，分外迷人。只可惜主角君的人设已经歪的不能再歪。
    虽然还与原著一样行事讲究随意而为，但是他现在基本上都懒得动手。三千佳丽至少浮云了一半，有些直接是红颜变为枯骨，另一些活下来的，怕是对空清也是带着几分恨意。
    主角的能力并不比原著中低，甚至要高上许多。这大概是唯一值得庆幸的事情了。
    空清所说的家并不是施塔德村庄的宅院，而是在魔兽森林深处的一个山涧中的阁楼。魔兽森林中有很多美景，但是在这里美丽的景色一般都代表着极致的危险。这个山涧，原本便是一只九级魔兽的巢穴。而且还是飞行魔兽。不过最后，还是含恨死在了空清与尚修筠的手下。
    在靠近阁楼近千米的地方，尚修筠便动了动自己毛绒绒的耳朵。原本有几分慵懒的状态消失不见，一双迷蒙的眼眸变得格外清明。’小龙直接张开了翅膀，飞向天空，良久之后才重新落到空清的另一个肩头上。
    空清眉头微微一皱，眼眸中带上了几分不喜。对于这个自己亲手搭造的树屋，他是有几分感情的。最重要的是，小白非常喜欢风景优美的地方。他好不容易选择的居住地，被他人鸠占鹊巢，染上了气息，这让他如何不恼？
    在魔兽森林似乎呆的太久了，让他也有了几分魔兽的领地意识。
    毫不掩饰自己的脚步声，一步步踏入山涧。走入被藤蔓围绕起来的院子里，便看到房间内坐着几个女子。
    一个一身白衣，女子面容精致，带着圣洁的气息。衣服上只是单纯的点缀着金色的丝线，这是明显的牧师服装，而且看她周身的气势，她的等级必然不低。
    一个一身红衣，女子长相也衬得上红，格外的娇艳。贴身的服装，将她身上的曲线完美的勾勒出来，让她身上的某些部位显得格外惹眼。
    一个一身鹅黄色的衣襟，而这个女子，对于他来说并不陌生。
    在空清看到她们的时候，房间中的女子也看到了他。在察觉到他的年龄之时，均是一愣。在她们的认知中，能够单独一人居住在魔兽森林深处的，纵然不是白发苍苍，也应当是她们父亲那个年纪。却没料想到，居然是一个与她们相差不多的少年。
    她们被称之为天之骄子，但是却也知晓自己究竟有几斤几两。现在之所以出现在这里，也不过是见见世面而已。那所谓的宝藏，定然不可能是她们出手。这次可是连老祖宗都出来了。
    “龙？！”戴茜・吉莉安视线在空清的身上游荡了一圈之后，便发现了正在他肩膀上的小龙。不由的惊呼了一声。对于她来说，寻找一只龙成为自己的伙伴，成为一个颇负盛名的龙骑士，是她此生的梦想。
    只可惜，真正的龙太过强大，亚龙她又看不上眼，所以她一直都没有任何契约兽。
    艾莉尔看到空清的时候面颊有几分微红，这对于她来说是不可思议的事情。虽然两人相处的时间并不长，但是在与那些贵族子弟相处的时候，她不知为何总喜欢与空清・巴德士比较。比较下来的后果自然是让那些贵族子弟更加的入不了她的眼，现在真人就在自己面前。也难怪她会有几分羞涩。
    在听到戴茜的声音之后，她才猛然惊醒。不由的猜测这只小龙便是从施塔德森林中得到的，
    但是她很快便推翻了自己的想法。她们那么多强者都没有得到，更何况是他？
    “空清，好久不见。”艾莉尔尽量让自己的声音放的平缓，任何人都无法听出她思绪的浮动。
    空清点了点头，径直走入了房间。环顾了一下四周，发现这三人只不过是在大厅做了一会儿，其他房间并没有进入，怒火这才消减了几分。
    “真的是非常抱歉。我们并不知道这里还有人居住。”戴茜也说了一句，她们这样径自进入他人的居住地显然不符合贵族的教育。
    她们也敲过门，但是并没有人回应，这才会直接进入。在这魔兽森林中随时都有可能发生意外，这房主死在了外面也不是没有可能。
    “你们来这森林中找什么？”空清直接开门见山的问了一句，这些贵族从来都是无利不起早。若是说想要历练，以几人的等级，在中级区域已经足够，没必要冒险踏入魔兽森林的深处。而且这房间四周实时监控着的八・九级强者，让他想要忽略都忽略不了。看似进入这房间中的不过是三位妙龄少女，但实际上却是诸多强者。
    “您好。我们是为了森林的宝藏而来。若是你感兴趣，我们不如同？”凯瑟琳・温蒂一直在观察空清，他肩膀上的龙自然也没有放过。而且龙明显已经到达了圣阶，这对于任何势力来讲，都是一个巨大的帮手。
    他们来找宝藏的时候，便没有想过要独吞。否则她们三人也不可能坐在一起。多一个人，虽然会多一人分享，但也多了一些得到宝藏的把握。
    而且，在场的人中，还不知道有几个能够活着得到宝藏。
    “空清，这次我们格拉家族的圣域强者都已经赶来。若是你能够帮忙，自然是最好不过。得到宝藏之后，也不会少了你的好处。”艾莉尔自然明白凯瑟琳的想法，连忙说了一句。她心中不由的惊叹空清的成长速度，她一个魔导士都无法看透的存在，很有可能已经到达了魔导师亦或是剑师的程度。
    空清对上了艾莉尔的视线，在他的计划中，离开魔兽森林也就是这几日的问题。他还准备离开森林之后，便去找她去兑换承诺。
    “巴德士家族，是否参与？”这才是他最在意的事情。
    “当然，在京都有头有脸的家族，自然都来了。就算实力不济，也能浑水摸鱼不是？！”戴茜说到这里，声音中带上了几分讽刺，显然对巴德士家族没有什么好感。这样一来，她对空清的印象反而好了一些。
    “那就一起吧！”空清点了点头，将自己肩头的银光狮抱在怀里，抚摸着它身上的雪白的毛发。小龙看到这一幕，也想要跳入他的怀中，但是随后便被他直接扔了出去。龙族坚硬的身体，撞倒了很远处的一棵树木，却未破坏庭院的栅栏。显然，这样的动作他并不是第一次做。
    房间中目睹了这一幕的人，唇角都不由的抽搐了一下。将银光狮当做宝贝，却把龙族当做垃圾，他们还真是第一次见到。这样的人，为何会得到一只龙作为契约兽？！若是他们得到，定然会将龙供起来，好吃好喝的养着・・・
    戴茜看着小龙很快便飞了过来，伸手想要接住。只见小龙灵巧的移动自己的身体，远离她伸出的手臂，锲而不舍的飞向空清。
    “小金，让小白休息一下！”空清连眼睛都没有抬。
    小龙猛然停下了自己的身形，乖乖的站在空清的肩头，眼睛巴巴的看着他怀中的银光狮。
    这般作为，让众人越发的摸不着头脑。
    空清不在意众人的疑惑，在竹屋里呆了两日之后。艾莉尔他们便要继续深入森林，但是他并未察觉到圣域强者的存在。不过，他也明白，圣域强者总要有几分神秘性，他们往往都是在最后的时刻出现。
    在丛林中，他们又碰到了几波人马，明显的并不是玛蒂尔达帝国中人。而是其他的帝国，
    看来这魔兽森林中的宝藏十分的珍贵，珍贵到聚集了整个帝国财富的皇室都无法抗拒。这样一来团队也就变得格外重要，甚至在国家面前，原本家族与家族间的私人恩怨都变得不再重要。
    原本只是单纯为了巴德士家族而来的空清，对所谓的宝藏也有了几分兴趣。
    几人很快就到了帝国贵族的聚集地，以空清的眼光，自然是能够发现这些人之中不仅仅有贵族们培养出来的一些强者，甚至还有一些未听说过的强者。他们三三两两地聚集在一起，都有些熟人的存在。
    空清在营地里呆了一会儿，便走出了营地。纵身跃上一棵极高的树木，眺望着四周的地势。直到下面有人喊他的名字，他这才跳了下去。
    虽然是在魔兽森林里，但是这些贵族们却依旧能够整出一个盛大的宴席。仿佛是在提前庆祝即将到来的成功。在听到艾莉尔介绍他的名字的时候，他清晰的看到了巴德士家族那微变的面容。果不其然，他的成功对于他们来说就是最打脸的事。
    知道了他的实力之后，他们会时时刻刻的担忧他什么时候会出手。现在，先让他们难受着。等到他想要出手的时候，自然会出手。
    空清跟随着大部队轻而易举的进入了宝藏，与他想象中的斗争差了不是一点半点。甚至在进入宝藏通道之后，各大帝国的人还在相互寒暄。丝毫没有敌对的剑拔弩张之感。
    尚修筠在进入宝藏之后便不再是往日那副慵懒无所谓的样子，没有在意众人恭维的腔调。在众人还没有反应过来的时候，便向走廊里面疾驰而去。众人顿时没有了互相恭维的心思，争先恐后的向里面奔去。唯恐自己动作慢了好东西都成为了其他人的囊中之物。
    他们没走几步，通道中便开始出现密密麻麻的机关。虽然众人懊恼，但是却不得不停下脚步一点点的破除机关。虽说这样代表里面肯定有一些好东西，但是想到已经进去的银光狮以及紧随在它身后的小龙。众人便不由的对空清多了几分防备。
    空清并没有一丝一毫的欣喜，反倒是脸阴沉了下来，如同能够挤下来墨汁一般。虽说他一直知晓小白很有自己的见解，但是这却是他第一次没有任何征兆的离开。那一瞬间甚至让他有种不再回来的错觉。索性他对于两人契约的感应拯救了他的理智。
    就算是这样，他手下的动作也不由的加快了几分。丝毫没有隐藏自己的实力，动作极快的走在最前方。让众人对他越发的防备。
    一路上虽说机关层出不穷，但是也渐渐的让众人看到了一些甜头。有些机关中会有上等的魔法器，有些机关中会有高等的卷轴……都是在外界极为罕见之物，这还仅仅是外围。这样的机遇让众人的脸色都有些晕红。
    他们对空清的敌意也消减了许多，空清破了机关之后，很多东西都没有动，可是便宜了不少人。但是机遇总是伴随着危险，随着深入宝藏，他们便开始减员。虽说有强者的保护，依旧出现了贵族嫡系死在宝藏中的事情。
    直到发觉最中心的宫殿的时候，原本进入宝藏的上千人，只剩下了不到百人。除了八级以及圣阶强者之外，只剩下了一些贵族嫡系。空清则是在这些天的战斗之中，突破了圣阶。
    站在宫殿门前众人都不由的有几分迟疑，但是空清却没有。直接推开了宫殿的大门，入目的是满满的奇珍异宝，被宝物围绕在中央的宝座……以及一对靠躺在黄金制作的宝座上的男女。
    女子一身金色的衣物勾勒出完美的身材，精致的面庞上还带着几分稚气。她牢牢的抱着男子的腰肢，整个人像八爪章鱼一般缠绕在他身上。
    男子一袭白衣，听到开门的声音，侧头看向门外，桃花眼微微上挑。明明应当是蛊惑人心的面容，但是却带着圣洁的味道，还有仿佛拒绝任何人靠近的疏离。
    龙女看到空清之后，抱着尚修筠的手更加收紧了一些。她显然还当自己是・宠・物状态，用脑袋不断的蹭着他的胸膛。殊不知这样的动作看在别人的眼中，是多么的惊世骇俗。
    “小金，下来！”空清看到这一幕，下意识的开口。看着那金色衣襟的少女向他扑来，毫不犹豫的伸手，将人直接拍了出去。
    那堆放着的奇珍，被坚硬的身体撞出一个洞来，溅起漫天灰尘……

　　☆、第四个世界11 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（十一） 

众人看到眼前这一幕不由的肉疼了几分，他们不仅仅是在怜惜这漂亮的妹纸，更是在为那堆在一起的珍宝担忧。虽说这里大部分都是看似比较坚硬的魔法器，但那么大的动静，不知道会不会让魔法器出现小的损伤。有时候一丝损伤都有可能让魔力亦或是斗气在魔法器中的传输出现桎梏。
    众人直勾勾的盯着那珍宝中间的大洞，虽然很想要直接扑过去，但是为了自己的贵族礼仪他们还是止住了自己的动作。
    只见一只龙从那大洞中飞了出来。她的鳞片底色为金色，仔细看却能够发现那鳞片几近透明，周边都萦绕着七彩光芒。龙的鳞片本就极为珍贵，纹路也是美丽异常，水晶龙的鳞片比之普通的龙族更是不知道精致了几分。
    虽然是从珍宝堆中废了出来，但是水晶龙的手中只有一根魔法杖。而且比起其他的魔法器那般金光灿烂的样子，它手中的魔法杖简直可以称得上是残次品。如同一个黑乎乎的棍子一样，没有任何的纹路，扔在大街上怕是都无人问津。
    不过此刻，众人却是极为眼热的看着它手中的魔杖。龙族喜欢金灿灿的物品是众所周知的事，这只魔杖虽然卖相不好，但是能够让它忽视其他东西，绝对是珍宝中的珍宝。
    小龙拿着魔杖飞到了空清的眼前，一双大眼睛眨了眨，不难看出其中的讨好。空清伸手从她的爪子中拿起魔杖，身体中突然沸腾的黑暗气息让他眯了眯眼眸。或许这根魔杖在所有的东西中不是最好的，但绝对是最适合他的。黑暗系的魔杖，本身就不应用一些奢华的金银玉石来点缀。
    小龙见空清的面色缓和了许多，这才重新变成了女子的模样。面上的表情极为单纯，但是她偏偏又有着极为得火热的身材，只是一开口便不由的让人浮想联翩。“主人。”
    “嗯。”空清视线并没有在魔杖上停留多久，他抬头看向那正端坐在黄金座椅上的男子。不由的想要走过去将人拥在自己的怀中，但是又觉得有几分不合时宜。都说神阶的魔兽极为高傲，而且非常注重形象。这让他甚至都有些不知晓自己应当用什么样的方式与他相处。
    传说中的神阶……在大陆上一直有着关于神的传说，但是却没有人见过神阶的存在。现在，他便这般坐在王座之上，如同最高傲的王者。一手撑在扶手上，十分慵懒的姿态，却让他显得格外的高不可攀。
    “神兽？！”众人仿佛这才反应过来一般。抬头面上犹带几分稚气的龙女，所有的怜惜、喜爱，甚至是惊艳都收敛了起来，只留下满满的尊敬。就如同大魔导师、大剑师与法圣、剑圣之间有着不可逾越的鸿沟一般。圣阶与神阶之间的差异比之更甚。据说一个神阶轻而易举的便能够将数十名圣阶秒杀。
    这只龙明显便是最初飞入宝藏中的那一只，那么这宫殿中定然有什么能够让圣兽变成神兽的神药，已经被它吞入腹中。而你能够让一只神兽亲近的男子，既然并不是它的契约者，那么也许就便是另一只神兽。
    但是・・・可能吗？
    看了一眼坐在王座上的男子，众人都不由自主的想要摇头。虽说他十分有强者的风范，但是一只银光狮无论如何都不可能直接进阶成神兽。进入宝藏中的魔兽，除了龙族之外也只有那毛发雪白的银光狮了。
    这男子也不可能是一直在宝藏中的人，宝藏被密封了那么多年，若是里面有活物，怕是也已经死在了里面。
    “主人、主人，白哥哥说这些宝贝等你来了就是我们的！”小龙眼睛亮晶晶的，往日在有尚修筠在的地方她很少会粘着空清，这次相主动扑上来，明显是对空清有所求。
    龙族对亮晶晶的物品的追求是属于天性，她这般样子，让人很难不怀疑之所以从那么一堆宝贝中挑选出这条魔杖，不是因为它嫌弃魔杖黑漆漆的长相太丑。
    “嗯。”空清下意识的回应。
    “那么，主人快点把它们装起来！”小龙说完之后视线不由的扫了一眼那站在空清身旁的人，视线中的威胁格外的明显。对于龙族来说，抢夺他们的宝藏，也绝对是属于仇敌的范围。在魔兽的字典里，只要是仇敌，那么就直接杀死。简简单单，却也是极为强硬，没有任何缓和的余地。
    “空清少爷，这……”凯瑟琳・温蒂不由的开口，她们是为了宝藏而来，这么大的损失之后若是一无所得，实在是没有办法向背后的势力交代。空清是他邀请加入他们，一起进入宝藏的。若是处理不好，或许连她都会被其他势力的人恨上。
    以空清契约兽的能力他们不能奈何他，但是她却无法保护自己。就算身后有光明教廷的存在，他们更多的却是互惠互利。失去了教廷这个保护伞，她就只能任人宰割。
    “小白，你觉得怎样？”空清抬头看向依旧在王座上坐着的尚修筠。
    “现在就开始谈论宝藏的分配你们不觉得太早了吗？一旦我离开这宝座……”尚修筠勾了勾唇角，这个大殿是一个巨大的阵法，也是所有宝藏的能量中心。这宝座上原本放着一颗神兽的晶核，但是直接被龙女吞了下去，让她进化成了神阶。一旦他离开宝座，不再给这座宫殿提供能量，这宏伟的宫殿只会留下一片废墟。
    那被珍宝眯了眼的众人这才有心思放在中间的宝座上，宝座上镌刻的纹路十分的复杂，猛地看起来甚至觉得十分的凌乱，但是仔细查看却能够发觉这些纹路玄妙无比。将这宝座与整个大殿联系在了一起。
    只要他离开，这座宫殿便会坍塌。就算是最强大的圣阶，也无法保证自己你能够在这座宫殿坍塌的时候活命。若是普通的砖石他们自然不惧，但是铸造这宫殿的材料。最差的也是高等材料，极品材料更是不计其数。
    “既然你们明白了这一点，我们就可以商讨宝藏的分配问题了。”尚修筠满意的点了点头，在众人惊惧的视线之下离开了宝座。在他离开的瞬间，宝座上出现了一个七彩的光晕让众人吐出了一口气。
    “只要是小龙看上的东西，就全是我们的。”尚修筠直接开口，这宝藏中的物品他倒是不看在眼里，最珍贵的东西早在他踏入宫殿的时候就已经拿走。这是一个神级强者的宫殿，而且是死在圣战中的黑暗法师。
    空清手中的魔法杖是他真正的遗物，在这座宫殿中，他也留下了自己的传承。包括自己对神阶的领悟。虽然尚修筠与小龙都是神阶，但他们实际上都无法指导空清。所以这黑暗法神的传承，对于空清来说无疑是瞌睡了便有人送枕头。
    “龙族对亮晶晶的东西有着天性的喜爱，她看不上的东西，怕是没有多少。若是让前辈亲自来选我们没有任何异议。龙族……”戴茜看向尚修筠的视线格外的专注，带着几分探究。她本身便长得极为妖艳，这般专注的看着一个人，很难让人不往勾・引方面想。
    “既然不愿意，我们就算全部装走了你们也没有任何办法。或者说，你们之中，有能够与神阶抗衡的存在？”空清的语气中带上了几分不满，快步走向尚修筠，挡住了戴茜看向尚修筠的视线。
    “空清……”艾莉尔咬了咬唇，想要说什么，但是又怕开口之后会让人讨厌。只能用那双明亮的眼睛看着空清。
    但是令她怅然若失的是，空清的视线一直放在尚修筠的身上，根本没有向她这边看上一眼。更别说接收到她的祈求，甚至是如了他的愿。
    “小金自然知道什么叫做宁缺毋滥。”尚修筠伸手抚摸了一下小龙柔顺的发丝，冲她点了点头。他就是如此光明正大的要取走这宝藏最好的东西，这些人就算明白，也没有办法反抗。这就是实力的压制。
    尚修筠看着小龙欢天喜地的扑向珍宝堆，良久之后才看看这个看看那个，不舍的挑选了起来。
    若是这话是空清说的，她还可能撒娇让他改变主意。但是既然是出自尚修筠之口，她连反抗的想法都没有。虽然她十分的亲近尚修筠，但是在心底对他也带着几分崇敬以及畏惧。
    空清仿佛不在意小龙会选出什么，伸手为尚修筠整理了一下那被小龙蹭的有几分凌乱的衣襟。手指从他雪白的发丝中穿过。不愧是原型为银光狮的神兽，变成人形之后，全身上下也没有一丝一毫的杂色。
    “您也是神兽？”艾莉尔看到两人之间的亲昵，不由的开口询问。空清眼眸中的温暖，以及小心翼翼。她只在他与银光狮相处的时候看到过。无论是十年前还是十年后，这人都十分吝啬自己的情感。在面对银光狮的时候除外。
    “你说呢？”尚修筠挑了挑眉，不置可否。
    “你的原型是一只・・・银光狮？！”艾莉尔还是觉得有几分不可思议，银光狮，连高级魔兽都算不上，现在居然出现了一只神兽。
    “曾经是，或者也可以说是，玉雪麒麟。”尚修筠不在意的回答道。
    玉雪麒麟？对于这书籍中记载的神兽众人也是有一定的认知的，不由的点了点头。银光狮有玉雪麒麟的血统，不过小到可以忽略不计。他们眼前这一只，绝对是亿中无一的巧合。
    “白哥哥。”小龙这才终于挑选出来自己喜欢的东西，比起那巨大的珍宝堆，甚至连十分之一都不到。
    尚修筠挥了挥衣袖将珍宝带走，这才在众目睽睽之下，变成了一只白色的银光狮，落在空清的肩膀上。
    空清连忙伸手，将他放在怀中。那掌心温热的触感，让他心跳加快了几分，面颊也有一瞬间的红润。不过很快便被他掩饰了下来。
    小龙也有样学样的变成了兽形，站在空清的肩膀上。

　　☆、第四个世界12 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（十二） 

各国的贵族们几乎是在确定小龙选完了之后，便扑到了宝藏上面。原以为是一场生子相夺的争斗，但是众人在面面相觑之后反倒平静下来。现在在这个地方能够做主的并不是他们，两只神阶的魔兽坐镇，他们安安稳稳的将宝贝分了就是。
    这个宝藏所藏的珍宝绝对算得上是丰富。就算是小龙挑选完之后的物品，依旧能够发现极品的魔法器。各国默契的将宝藏平均分配。
    “空清，这次多亏了你们才能得到宝藏。不知你离开魔兽森林之后有什么打算？”艾莉尔自然知晓自家的圣域强者不会让格拉家族吃亏，便走到了空清的面前。她的视线中那本就存在的爱慕因为发觉他超强的实力几乎没有任何掩饰。
    一双眸子，盈盈的仿佛装满秋水一般，回眸顾盼之间，难免带出了几分勾人的意味。
    “离开魔兽森林之后？”空清低头好似思考一般。
    艾莉尔觉得自己的呼吸都随着他的沉默变得缓慢了起来，甚至有几分窒息的味道。若是这个人并不想去京都，以后他们是否还有机会见面？还是说如同上次一般，离开之后再相见便已经过去了十年？她已经没有办法再坚持一个十年了。就算是她的资质再优越，身为贵族女子，终究也免不了被父母选上一个门当户对的婚姻。
    若是来森林之前，纵然有遗憾，她却并不会太过拒绝。再次见了空清之后，她发现自己根本没有办法再接受其他的男人。
    “若是你没有什么打算，不如随我们去京都！！”艾莉尔面颊微微发红，她也发现自己说的有几分直白，连忙补救，“你这次帮了我们格拉家族大忙……”
    “好。”空清没有等她说完，便回应。丝毫没有将少女羞涩的一面看在眼里，低头习惯性的抚摸着银光狮那雪白的毛发。脑海中不由的浮现出他化为人形的样子，从耳根出泛出点点红色，但是面色却一如往常一般严肃没有丝毫改变。
    “空清大人能够随我们一起去京都真是再好不过。”戴茜・吉莉安微笑着靠近了空清几分，视线却有意无意的放在了他怀中的银光狮身上。
    大概是看到了它化为人形的样子，就算是兽形她看在眼里也是那副拒人于千里之外的味道。看似格外的圣洁慈悲，眸子里却有着几分化不尽的冷漠。空清・巴德士看起来也很冷漠，但是在看自己契约兽的时候却带着满满的温柔。而银光狮，那双眸子里却自始至终难有波动。
    越是难以靠近的人，她就越喜欢。她喜欢做有挑战性的事，虽然他严格上来说是一只魔兽。不过，想来吉莉安家族不会拒绝让嫡女嫁给一个神阶强者。纵然他是一只魔兽，化为人身又有谁能够看得出来。
    “玛蒂尔达帝国定然会以最盛大的仪式欢迎空清大人的到来。”夏德・马尔可微微弯腰，作为玛蒂尔达帝国的皇族，帝国的四大家族之一，他的礼仪自然是无懈可击。若单单只有空清・巴德士这一人，虽然也会让皇室在意，但是绝对不会让他这个储君态度这般低。马尔可家族同样有圣域的存在。
    他的恭敬不仅仅是给空清，也是给他身后的两位神阶。
    “夏德王子想必也不会吝啬我们这些远道而来的客人去玛蒂尔达帝国做做。”一个极为年迈的圣阶说了这么一句。其他人纷纷点头。他们可不愿意错失这个可能交好神阶的机会。
    原本分完宝藏应当各走各路的众人，便都向着玛蒂尔达帝国的京都前进。
    “昆特少爷，艾莉尔小姐回来了，可是……”泰伦在接到城门守卫的小道消息之后便连忙跑来报信。原本昆特就已经十分受巴德士家族器重，现在他直接突破了魔导师，更是前途无量。家主之位显然已经是他的囊中之物。
    “可是什么，既然艾莉尔回来了，那就快点起来跟我去格拉家族拜访！”昆特有几分不满。原本这次跟随在艾莉尔的身边寻找宝藏，他很有可能近水楼台先得月，将一直念念不忘的女神追到手。但是偏偏他在这个时候突破，便只能留在京都。现在人好不容易回来，他自然要早早的去刷存在感。
    “格拉家族已经声明了，艾莉尔小姐这次不见客。不过，今晚格拉家族会举行晚会，欢迎尊贵的客人。并且邀请京都有名望的贵族参加。”泰伦连忙解释到，见昆特回了房间，在巨大的铜镜面前大量自己。他将刚刚准备出口的话咽了下去。空清・巴德士不可能会影响到少爷的地位，说不说也没什么两样。
    空清此时正坐在床畔，看着慵懒的躺靠在床榻上的人。他视线中的柔和怕是连他自己都难以发现。手中摆弄着刚刚格拉家族送来的衣物，布料极为柔软舒适，也能看出格拉家族对他们的重视。金色的纹路精致却不失大气，尽显贵族的奢华。虽说他并不喜欢应酬，却没有开口反对。
    宴会，无疑是最快提升知名度的方式。巴德士家族的好运从今天开始，就结束吧。巴德士家族虽说在这京都之中算不上什么，却也是蓬勃发展的家族。昆特在年轻一辈，也算是有名的天才。这次寻找宝藏，巴德士家族也是极少数逃过重大损失的一族。因为昆特突破，家族中唯一的八级强者也留在了京都。
    “格拉家族准备了三套衣服，你要去玩玩吗？”空清将最上方的衣物拿开，便看到了下面同样款式的还有那么一件。显然不可能是为其他人准备的。
    “嗯？”尚修筠侧头看了一眼，空清手上的衣物与他刚刚拿出来的是同样的款式，同样的白底，金色纹路。
    “空清，你想不想我去？”尚修筠坐起身来，将上身靠在空清的身上，或许是这一世是魔兽的缘故，让他沾染了几分兽性的慵懒。事实证明，无论在哪个世界上，被圈养的动物都是极为幸福的。他体内的能量，越是在睡眠中，反倒是越活跃，这也是他纵容自己放纵下去的原因。
    “当然。”空清微微侧头，有几分不自在。他现在能够清晰的感触到另一个人的呼吸声。虽说知晓这个男子便是小白，但是真的相处的时候又是另一种状态。他不得不承认，自己面对他的时候有几分紧张。更多的却是小心翼翼。就仿佛是，害怕他转身就离开了一样。明明契约兽与主人是一直绑定在一起的，除非其中一个死亡，否则便是一生一世。
    这样想着，他那骤然跳动的心平复了几分。收紧了手中的衣物，想到他们身上穿着同样衣物的样子，这让他有几分满足。“那就换好衣服一起吧。”
    “魔兽什么时候需要衣物？”尚修筠勾起唇角笑了笑，身为神阶魔兽，比人类还要方便的多。
    魔兽的皮毛便是他们最好的衣物，而且还具有很强的保护能力。所以在魔兽的字典里，没有什么换衣之说。就算是更换款式，也只需要在脑海中幻化即可。就像他们第一次变为人形的时候，除了一些彰显身份的部位，发色、眸色之外，样貌可以自行掌控。
    他现在所用的这张面孔，与他最初的那张面孔相同。唯一的差别就只有原本的丹凤眼，换成了如今的桃花眼。一双眼睛的变化，却是让他少了太多的单纯，多了几分妖媚。呵，现在他也的确算得上是妖……
    到了神阶之后，便没有了什么属性之分，使用其他的属性与自己原本的属性没有什么两样。他虽说没有空间属性，但是却轻而易举的开辟一个储物空间。当然，若是没有载体，储物空间的范围要小上一些。若是有载体，随着载体的质量呈几何倍的放大。
    之所以玉雪麒麟仍被称之为光系神兽，则是因为他更喜欢使用自己习惯的光系。除了尚修筠与小龙之外，神兽虽说有着神兽的血统，但是却要经历上百年，甚至上千年的成长才能够成为神兽。而且这个几率也并非是百分之百。
    进阶神级并不仅仅是力量的积累，还需要对世界法则的领悟。魔兽比人类出现神阶的几率要大，是因为他们有着一辈辈的传承记忆。尚修筠有着玉雪麒麟这一族的记忆，小龙则是有龙族的传承记忆。
    空清不由的观察尚修筠身上的衣物，他在化为人形的瞬间便穿戴着，显然是他的皮毛所化。这让他有几分遗憾，但是更多的是庆幸。遗憾的是没有办法穿同样的衣着出席宴会，庆幸的是幸好他有衣物遮挡身体。否则在宝藏中是不是就让别人看了他的身子去？
    空清可不认为魔兽有人类一般强烈的耻辱心，它们在兽形的时候可能有，人形对于他们来说如同一个面具一般，它们又怎么可能花费心思守护。
    “我去换衣服，你再躺一会儿。”空清看了一眼天色，伸手将那靠在他身上的躯体微微推开了一点。然后如同照顾病人一般，扶他躺下。
    尚修筠勾了勾唇角，看向他离去的声音，微微叹息了一声。就算再怎么强调自己不在意，却已经习惯了身边有人陪伴，有人照顾。这般的无微不至，居然让他感觉有几分理所应当。他并不是他们，可没有什么可以让他无私奉献的感情。
    这契约的关系，也如同契约的名字一般――‘平等’。空清可以把他当做一个刚刚接触这个世界的稚子一般照顾，他却不可以。
    垂下的眼帘掩下了那双眼眸中的复杂，以及那他一直在逃避的怀念。睁开眼眸之后，他比之刚刚更加冷漠。他终究不再是最初的神医尚修筠，就算怀念，也不会允许自己去追寻相似的东西。

　　☆、第四个世界13 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（十三） 

空清在隔壁房间中换好衣物，好好整理了一番，这才走了出来。比起往日他穿着的随意，这贵族的衣物无疑是繁杂而又华丽的。尚修筠看了他一眼，身上那素白色贴身的衣物，变得与空清身上的无异。就算是有心人一点点的对比，也不会发现有任何区别，完完全全的复制。
    空清的视线不由的带上了几分惊喜，原以为不可能是同样的衣着。却没有料到，他会给他一个惊喜。也对，魔兽的衣物哪里有更换的道理。若是真的将魔兽的皮毛剥下，那魔兽也就不完整了。
    只是，这样明显的区别也让他多了几分隐忧。小白，他果真是神阶魔兽。就算是能够化为人形，也只是魔兽。这种距离感无论他如何努力，也没有办法改变。就算他已经是他的契约者，他字亲近的人，却依旧无法满足。
    下意识的伸手想要触碰尚修筠的身体，却被他后退一步躲了过去。这是小白第一次拒绝他的亲近。空清不由的看向自己那空无一物的双手，不由的指节弯曲，收紧。
    “空清，你准备好了吗？宴会就要开始了！”艾莉尔清脆的声音传了进来。
    “走吧！”尚修筠率先抬头走了出去，他刚迈出一步，一个金发的女子便出现在了他的怀里。整个人贴在他的身体上。
    尚修筠叹息了一声，伸手扶正她的身体。
    与尚修筠相比，小龙的确是第一次以人类的身份接触这个世界。不过龙族的传承记忆也并非无用，就算是第一次接触世界，小龙懵懂中却能下意识的知道自己该做些什么。就如同她身上的衣着不再是坚硬的金色战袍，而是与他们同样白底金线的衣着。
    这让金发的女子少了几分尖锐的妖娆，多了几分温婉的气息。精致的面容，陪着那犹带稚气的眼眸，当真也是一个绝色的尤物。与同样白衣的男子站在一起，显得格外的郎才女貌，让让人不由的眼前一亮。
    而且，‘两人’的身份在那里放着，他们无疑是最搭配的一对。
    艾莉尔如此想着，面上也不由的带上了几分艳羡。她脸上的表情，让走在尚修筠身后的空清收入眼底。让他那本就不怎么愉悦的心情染上了几分暴虐。
    空清呼吸不由的加重了几分，平复了一下自己的心情。这是他第一次这般光明正大的与小白出现在一场宴会上。他还不想毁掉。
    艾莉尔自觉的放慢脚步，与空清并排走在尚修筠与小龙的身后。虽然两人之间依旧隔着些距离，但是却阻碍不了她的好心情。两人之间的距离在一点点的拉近，这样的认知，让她格外满足。
    走入宴会的会堂，虽说这场宴会表面上是在欢迎大家安全回返，但是真正意义上是在迎接什么大家都心知肚明。甚至因为艾莉尔与空清稍微熟悉几分的缘故，这原本应当在皇城召开的宴会却是由格拉家族召开的。就连国王也屈尊驾临宴会的会场。
    在空清与其他人寒暄的时候，尚修筠径自找了一个角落坐着。随手从圆桌上拿起一杯鲜红的葡萄酒细细品味。经过了这么些个世界，无论哪个世界他都是极近享受的。就算他的身份做不到这一点，他身边的人也会为他提供优越的生活条件。
    杯中对于这个世界的人来说是极品的红酒，在他眼里却是非常普通。只喝了一口，便觉得有几分寡然无味的放下了酒杯。
    “怎么？不习惯红酒的味道，要不要我教你怎么品酒？”戴茜不知什么时候出现在了她的身旁。就算是参加宴会，她也依旧是一身的艳红色。只是从极为显现身形的展示服装，变成了世家贵女的礼服。穿在她身上，却是同样的妖娆惑人。
    “不必，只是觉得这酒水有几分寡淡。你为何不和他们一起？”尚修筠开口拒绝，看了一眼大厅的中央，不过是相隔了几步的距离，却让人觉得相隔一个世界。两人坐的角落，被床幔掩盖了一些，就如同天然的屏障一般，仿佛将喧嚣都隔离。
    “他们无趣极了，可没有你有趣！”戴茜毫不掩饰自己对尚修筠的兴趣，火热的视线几乎将人灼伤。这般直白如烈焰般的女子，让男人很难拒绝，也不想拒绝。
    尚修筠抬头将她的视线收入眼底，这几世以来，都是男人用这样的目光看着他。他似乎天生就没有女人缘一般，唯一喜欢过的女子还将他骗的连生命都失去。戴茜・吉莉安，是第一个这般光明正大的对他表露想法的女子。
    看向她的视线不由的带上了几分审视，以一个男人欣赏女人的眼光。戴茜的身材与样貌自然是没话说，原本也是主角的后宫之一。她在原著中应当感兴趣的人也的该是主角而不是他。性格方面，她倒是很像他第一世喜欢的那个女子。自立自强，坚毅的不像是一个女子。
    不过，这个世界这样的女子要比他所在的那个世界要多上一些。不同的背景，孕育出来的人自然也不同。
    “你倒是第一个说我有趣的女人。”尚修筠良久之后，才这般回应了一句。再次拿起酒杯，杯中的酒水依旧如同刚刚一般寡淡无味，让他下意识的皱了皱眉。
    “就像不同的酒，要不同的人来喝才能品出味道来嘛。”戴茜对两人的交流十分满意，尚修筠比她想象中的要好交流的多。“聊了那么久倒是还不知道你叫什么名字，你的名字不会真的是‘小白’吧？！”
    戴茜对于‘小白’与‘小金’这两个明显省事的名字显然十分有意见。无论魔兽的强弱，一旦契约就相当于自己半身的存在。所以一般魔兽的名字可谓是与人类无异。要说空清对自己的魔兽不在意，他的态度就已经可以说明一切。
    在银光狮与小龙直接进入宝藏的时候，空清整个几乎疯狂的状态可是大家都看在眼里的。那几乎不顾自己的身体，用最快的速度往里面闯的样子，让她都忍不住的捏了一把冷汗。明明在意，名字却这般简便。真的不知说什么好。
    空清显然是一个怪胎，无论是在给魔兽取名这一点上。还是在他的资质以及那过人的运气之上。
    “我的名字？你就权当是‘小白’好了。”尚修筠不以为意，不过是一个名字而已，每一世他都有不同的称呼。就算最初有执着，也早已经被消磨的一干二净。
    “不要当我是傻瓜！”戴茜起身，靠近了尚修筠一点。两人四目相对，完完全全的可以将对方的想法看在眼底。“你绝对不是刚刚进阶的神兽对不对，无论言行举止，还是心态，都太过老成。”
    尚修筠不得不赞叹戴茜的敏锐，他本就没想掩饰自己。或许真的如同戴茜所说，她对自己非常感兴趣，所以投注了几分关注、
    “看到没有，那只小龙才是真真正正的初生神兽呢？对什么都感兴趣的样子，还真是单纯的让人嫉妒！”戴茜指了指在大堂中对各种美食爱不释手的小龙，她的身边围绕着很多的贵族，有男有女。虽然说着嫉妒，但是她面上却不见一丝神色。
    小龙的实力与她身边的人保障了她就算是单纯也能很好的活下去。单纯，对于她来说，却不是什么好的词语。
    “尚修筠，我的名字。”尚修筠在说出这三个字的时候唇角微微勾起，无论过了多少世，这个名字，无疑是他记忆最深的。就算，在这个世界这个名字有一些古怪。
    却未想过，自己这样的表情，在其他人眼中，便是愉悦。
    戴茜刚想要说些什么，身体便被人重重的抛了出去，若非她武技不错，绝对不可能保住形象。纵然是这样，她依然向后退了几步，才稳住身形。
    空清双臂撑在尚修筠身体的两侧，由于过于用力，那古铜色的胳膊上面暴起了一根根青筋，看起来格外的可怖。“尚修筠？嗯？”
    他从未告诉他过真实的名字，让他用虚假的称号称呼他，反倒是告诉了这个女人？不是说魔兽与契约者之间是最亲密的吗？那样真挚的笑容，为何要属于别人？
    忽略了尚修筠这个名字给他的熟悉感以及心脏剧烈的鼓动，怒火几乎把他的理智烧的没有丝毫的残余。见他良久之后没有任何回应，更加的不满。
    猛地低头含住他浅薄的唇瓣，温润的触感让两人都不自觉的一愣。
    尚修筠是惊讶于他不知道何时已经改变的心思，明明他对他的态度与他是魔兽的时候没有太多的差别。原以为两人较于他人显得亲近一些，是由于契约的原因……
    随即心中有几分哭笑不得，怪不得两人相处的时候他会感觉到熟悉，因为空清对他，本就与他们存在同样的情感。
    空清在两人双唇碰触之时，便敏锐的察觉到了自己的情感，早该察觉到了。他对他的在意，远远不是一个平等契约能够解释的，若是喜欢，那么一切也就说的过去了。
    契约者与魔兽，是彼此最亲近的人没错。但是契约者与魔兽依旧会各自娶妻生子有自己的生活。而他想要的，是尚修筠的生活中只有他一个人的影子。他要的，是唯一，而不是之一。

　　☆、第四个世界14 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（十四）

“空清・巴德士，你在做什么？？！！你这样做是对神阶强者的亵渎！”戴茜睁大了眼睛有几分不敢置信的看着眼前这一幕。她身后的不远处，艾莉尔站在那里，身体似乎有几分颤抖。
    尚修筠听到她的声音，伸手想要将空清的身体推离，他没有被人当众围观的癖好。空清却只是放松了对他腰肢的钳制，但是那颇具占有欲的动作没有丝毫的隐藏。
    唇瓣似乎还带着几分绵软温热的触感，尚修筠对上空清那灼热的视线，不由的偏了偏头。随后又仿佛掩饰什么一般，再次对上了空清的视线。
    空清的视线中有着曾经他们几个一样的炙热，还有着他们没有的偏执，甚至让他察觉到了危险。
    “我当然知道我自己在做什么，他是我的。”空清回答的格外坚定，尚修筠是他的，不仅仅是他的契约兽。从身体到灵魂，他想要将所有都烙印上他的印记。伸手碰触了一下那头上那雪白的发丝，柔顺而又冰冷的触感从指尖一直传递到心底。让他整个人都感觉到了几分酥麻。
    “……”戴茜知道自己的反应有些过于敏感，而且空清的话说出来，她也没有任何反驳的余地。若是魔兽没有突破，纵然是一只圣兽。空清说出这样的话来她都不会感觉到有丝毫异常。但是看着他怀抱中那仿佛没有将眼前的一切看在眼里的人。她觉得这样的话语对他来说是一种亵渎。
    神阶，不应该被任何人或者事物束缚。他们既然赋予了那强大的力量‘神’的名号。那么自然也希望到达神阶的人能够有如同神的力量，若是束缚在契约中，岂不是太过儿戏了吗？
    “尚修筠，你为何要与空清・巴德士签订契约。明明他不是最好的选择，也不是唯一的选择，不是吗？”戴茜尽量让自己心平气和，她也的确没有了刚刚的激动。在贵族中，男子与男子之间的风・流韵事，虽说并不常见，但是也不是没有见过。
    只不过，在她心里的尚修筠太过完美。能够激起她征服欲的男人，转瞬间却成为了他人的囊中之物。她只是一时间无法接受而已。待心平气和下来，她便依旧是往常那个足够睿智的女子。一个坚强到可以撑起一个家族的女战士。
    “签订契约？大概是因为他有一手好的厨艺？”尚修筠侧了侧头似乎在思考一般，他一来到这里便成为了空清的契约兽。而且，就算他这些年的能力一直在不断上升，却依旧没有打破契约的办法。就如同一根会进化的锁链一般，锁链两侧的人越强，锁链也会变得越坚固。始终将那该束缚的人，束缚在锁链里面，丝毫无法挣脱。
    这样的答案并不能够让戴茜满意，事实上在场的众人没有任何人能够接受。他一个神阶强者，无论走到哪个城池都是被奉为座上宾的存在，怎么可能因为厨艺便委身成为空清的契约兽。签订契约的时候空清・巴德士能有多大，十岁，还是二十岁？抵得过宫廷御厨多年的传承。
    尚修筠挑了挑眉，露出了几分兴味。这年头说实话却没有人相信，银光狮的确是这样与空清・巴德士签的契约。而他，只不过是这个契约的继承者而已。
    空清倒不在意尚修筠为何与他签约，无论是什么原因，纵然最初开始是利用，对于现在的他来说也是一件幸运的事。如果没有尚修筠的存在，他不可能成长那么快，几乎每一次的突破都有他的指引，每一次的危机都有他的保护。正因为这样无处不在的保护，才让他对他照顾的更加无微不至。
    原以为不过是因为平等契约的互惠互利，却不知什么时候在他心中已经变了质。尚修筠、尚修筠……在心中不由的一遍遍的默念这个名字，仿佛这三个字有魔力一般。这与他前世的取名方式几乎是一致的名字，让他不由的有了一个大胆的猜测。
    若是这般・・・那么他们本应当是最天造地设的一对。
    “筠，我累了。”空清看了一眼戴茜，毫不掩饰自己眼底的不喜，以及那几乎已经成为实质的杀意。她居然对尚修筠有企图，简直是不可饶恕。还是魔兽的形态更好一些。可以完完全全的被自己抱在怀里，不必担心其他人的窥视。他越发觉得尚修筠银光狮的外表简直是最合心意不过。
    有戴茜在前，在场的所有人在他眼里都成为了图谋不轨之辈。甚至连巴德士家族都懒得理会，连打脸都不想做，只想快点回到只有两个人的世界。事实上，帝国举行这么大的仪式，国王亲自出席，只为了欢迎他的到来，这是有眼睛的人都能看得出来的事实。对于巴德士家族已经是最大的打脸。
    若是他想要对巴德士家族做什么，根本不需要亲自动手，只要表达出来那么一点意思，就足以让这曾经对于他来说是庞然大物的家族顷刻间灰飞烟灭。相信，有很多人愿意做他手中的那把刀。
    “那我们就回去吧。”尚修筠看了一眼仍旧束缚在自己腰间的手臂，察觉到空清骤然加重了几分的力度，眼眸中划过一丝了然。“小龙，回去了！”
    他的声音刚落，一个身影便向着他的方向扑了过来。但是很快，她又以更快的速度飞了出去。
    大厅中传来阵阵器皿落地的声音，巨大的声音众人都不自觉的看了一眼正十分‘优雅’的揽着尚修筠腰肢的空清・巴德士。嘴角不由的抽搐，只是一只魔兽而已，至于吗？不过众人很快又将视线移到了小龙那诱人的身材上去，顿时理解了空清对小龙的防备。
    空清只是冷冷的扫了众人一眼，连寒暄都懒得寒暄，径直带着尚修筠离开。小龙则是利落的从耳废墟中爬了起来，还不忘将刚刚那些男男女女送她的礼物都带上。龙族对于金光闪闪的东西都是没有抵抗力的，这些来参加宴会的人显然都是早有准备。不过，显然她们讨好错了人。
    空清带着尚修筠离开，并没有回到两人在格拉府邸的暂时居所，而是以最快的速度赶往了魔兽森林。
    尚修筠坐在树枝上，看了一眼身旁的空清，有几分不理解他的举动。
    “魔兽应该更喜欢在魔兽森林里生活，若是你愿意，我们可以不再理会外面世界的喧嚣。”
    在空清眼里，仇恨可以自己来报，尚修筠可以一直在魔兽森林里呆着。他巴不得两人一步都不踏出这个森林，那样就不会有任何人来抢他。
    似乎死戴茜刺激了他，现在空清看其他人总是多了几分审视的意味。尤其是年纪与两人相似，长相又不错的男女。甚至原本看上去还没那么碍眼的小龙的存在感都在不断的飙升。
    “嗯。”对于尚修筠来说什么样的生活他并不在意，就算是在魔兽森林里，他也有那个能力将生活变得如同在帝王宫殿一般享受。虽说，原本这些事情都是其他人为他做的。
    “尚修筠，我喜欢你。”
    “嗯。”尚修筠没有片刻停顿的回应，经常有人对他说喜欢，他也几乎是同样的方式回应。丝毫没有感觉自己这般回应有什么不妥。
    空清的面庞突然变得扭曲，他爱极了尚修筠对其他人这般冷冷淡淡不在意的样子。但是同样也恨极了他对他摆出这样的表情。明明兽形的时候，两人还有几分亲昵。人形的时候，却再也察觉不到半分。
    尚修筠看着空清的身体压了过来，将他压倒在树枝上。他的后背能够清晰的感触到那格外粗糙的树干，脑袋却已经悬空。虽然知道不可能掉下去，但是却依旧不自觉的抬头。这时候空清俯身下来，就仿佛他主动迎合上去一般。
    直到双方的唇瓣都有了几分刺痛感，空清这才满意的用指腹摩擦着他红润的唇瓣。唇角微微翘起，“尚修筠，无论是这一世，亦或是生生世世。你都只能够是我的，也只会是我的。”
    空清的话语让尚修筠不由的缩了缩瞳孔，若是今生今世他可以毫无压力的许诺，但是生生世世？想到曾经陪伴过他一生的几人，他下意识的推拒空清的身体。
    “不可能！”尚修筠从来不做自己完不成的许诺，生生世世，他的前生前世已经镌刻上了其他人的影子。虽然他的理智永远多于情感，却也从未否决过其他人的存在。
    无论是最初给他痛苦的回忆后又用一生来补偿，小心翼翼不敢有半分越距的阎龙。还是之后对他百依百顺，恨不得将整个世界都捧到他眼前的柯蒂斯・罗德与华明俊。都给过他一段珍贵的回忆。
    “不，只能是我的！”空清说的决断，他的身后似乎也出现了一片黑色的领域，渐渐的将两人笼罩了起来。
    尚修筠下意识的撑起力量防御，却不料自己的力量完完全全的被空清的领域吸收了进去，成为了养料，更是扩张了他的领域。
    传说，神阶强者与契约兽之间可以做到力量的共享，达到一加一大于一的效果。但是真正见识到的人现在根本不可能存在。不过，恐怕那不仅仅是一个传说。
    领域是神阶强者独有的特性。
    空清・巴德士，居然在这样的情况下突破了神阶。尚修筠不知道自己是应该佩服，还是苦笑。

　　☆、第四个世界15 西幻穿越者逆袭世界，主从之间（十五） 

尚修筠坐在那用千年树藤编制的藤椅之上，他身后更是用寒玉雕刻而成的大床。一间不算大的房间中每一件物品都是世间罕见。连可以延长人生命的精灵池水都能用来泡茶。
    不知道空清是什么想法，房间的风格与这个偏西方化的风格差距格外大，反倒是与他最初的世界有几分相似。可以说是完全是东方古典的风格。
    虽说尚修筠并不排斥西方的风格，但是现在这房间的风格的确更加顺眼一些。无论是坐在藤椅上，还是疼在那寒玉的床榻上，都很有利于他的修炼。可以说，这个房间在他心里也是安乐窝的不二之选。
    既可以享受，同样又可以提升自己的能力。就连每日食用的膳食都是精心烹饪的魔兽肉，其中多少会掺杂几分魔兽的能量。尤其是他的这具身体本就是魔兽，更是不会浪费魔兽血肉中一丝一毫的能量。
    只是，这房间的外面却不是一望无际的天空，同样也不是那带有青草气息的森林，而是一片漆黑的领域结界。还是他根本没有办法伸手打破的结界。这个世界上，能够做出这样结界的人只有一个。就是与他签订平等契约的空清・巴德士。
    无论人与魔兽签订什么样的契约，魔兽是没有办法伤害人类的。正确的说，除了主仆契约主人可以肆无忌惮的伤害魔兽之外，无论是平等契约还是更加强悍的灵魂血契之类，人与魔兽之间都是无法互相伤害的。
    尚修筠对空清设置的领域没有丝毫办法，相反的空清对尚修筠设置的领域也一样。这样的领域虽说不能够对他造成任何的伤害，但是将他约束在内，无疑是一个最好的牢笼。
    把手中的一本游记放下，尚修筠一如往常一样将手放在领域的壁垒上。只要他轻轻触碰领域，这领域的主人便会有所察觉。这些他都是知道的，而他也不担心空清・巴德士会发现他的举动。这黑暗的力量在这些时日里是越来越强。空清明明是黑暗与光明同在一体的人，突破神阶之后，他看到的却是全然黑暗的一面。
    果真，没多大会儿，空清便跨入了领域。他的身上还带着几分水汽，纵然是这样，尚修筠依旧嗅到了几分血腥的气息。这个房间里的物品，无论是哪一件，放在外面都是瑰宝级的宝贝。若是知道空清实力的人可能会乖乖奉上，但是不知道的定然会拼命反抗。为了这些东西，发生战斗是非常正常的事。
    若是其他神阶强者将领域当做牢笼留在他的身边或许没有办法再展开领域，但是若是这事情发生在空清身上还真是不好说。世界的命运之子太受整个世界的眷顾。在他人看来完全不可能的事，对于他来说或许是轻而易举。
    “筠，是有些闷了吗？我们一起出去逛逛。”尚修筠出现在房间中的第一时间便用手颇具占有性的揽住了尚修筠的腰肢。瞳孔中满满的都是温柔的色泽，与他强硬的动作有几分反差。
    “还好。”尚修筠微微皱眉，察觉到了腰间有几分疼痛。但是他并没有想要推拒。在这几天里，他早就察觉到了。若是他顺从反而更能达到自己的目的，若是他表现出一丝犹豫或者是反抗，空清则会变本加厉的束缚他的自由。
    明明当初除了对巴德士家族有几分仇恨之外，对其他人还算的上是友爱。就算是对一只等级不高的银光狮也是极致用心。是从什么时候开始，被养歪了呢？！
    显然不会有人给他这个问题的答案。
    尚修筠看着外面的黑色领域变得透明，但是却一直亦步亦趋的跟着两人前进。
    纵然是空清自己陪伴在尚修筠身边，他依旧不敢将领域撤离。因为他不敢保证，以自己的能力就一定能够留得下尚修筠。两人都是神阶没错，但是他刚刚进阶神阶，一切都还在探索之中。尚修筠却不知道在神阶呆了多久。
    “小龙呢？”尚修筠有几分困惑，从那天晚宴之后，他便再也没有看到过小龙。不，正确的说是，除了空清之外，他再也没有见到过任何人，亦或是兽。
    “她自然好好地。”空清唇边的笑容僵硬了几分，一定要在他的面前提到一些无关紧要的人吗？明明他才是距离他最近的存在，不是吗？
    尚修筠点了点头，不再多提。对空清现在的状态他倒是有些了解，因为得不到，所以便变本加厉的将他束缚在能够看到的地方。只要他的态度缓和一些，或者给他一个虚假的承诺。空清或许便会变成原本那般温顺的样子，甚至与其他几个世界的他们一般，对他言听计从。
    但是，他尚修筠最讨厌的便是对在意的人欺骗。没错，是在意。情感从来不是单方面的付出，感受到对方那炙热的情感之后，他自然也不能再将他当做路人看待。纵然不能接受，甚至是不喜欢，也从未想过欺骗。
    空清好不容易将自己的心情稳定下来，手心已经被他自己用指甲划出了血痕，他却恍然未觉一般。“筠，你不讨厌我。”
    “当然。”尚修筠点了点头，除了第一世的阎龙最初的时候他的确有几分厌恶之外，其他愿意为他付出的人，他还是真的无法说出讨厌。
    “既然不讨厌，那为何不能尝试一直陪在我身边？”空清将他拥在怀里，额头抵在他的颈部，微微颤抖的身体甚至有几分可怜兮兮的感觉。
    “因为无法应诺。”尚修筠拍了拍空清的背脊，那比他还要高上几分的男子，以这般姿势靠在他的身上，或许在别人看来有几分滑稽，在他眼中却只有无奈。无论如何，他都不可能答应生生世世。“一生一世可以，生生世世不行！”
    “……”空清猛地起身，黝黑的瞳孔直勾勾的看着尚修筠的眼眸。良久之后，才用有几分沙哑的声音开口，“为何不行。”
    尚修筠微微摇了摇头，转身向房屋的方向走了回去。
    空清低头看了一眼自己空荡荡的双手，唇边突然勾起了几分笑意。他怎么会看不出尚修筠眼中那一闪即逝的怀念。曾经有过在意的人吗？但是以后，就只能够有他空清・巴德士一人。
    他的世界中，也同样只会有尚修筠一人。
    明明是愉悦的笑意，但是看在外人眼中格外的诡异。但是，在这里，唯一有可能看到的人，此时正背对他，也就无法察觉。
    尚修筠一如往常一样躺在寒玉的床榻上，闭上眼眸。也不管空清是否要休息，自己只占据了一边床榻，另一边则是为他留了下来。
    空清并没有亦步亦趋的再回到房间里，而是再次离开了森林。他的身后跟着一个金发的少女，亦步亦趋，仿佛是怕他出了什么问题。这她刚刚出生的时候，缠尚修筠缠的还要紧。手指紧紧的抓着他的衣襟，看着他杀了一个又一个人。
    在小龙看来，人类无论死多少都与她无关，她在意的是，空清是否有危险。这些时日里，没有人比她最清楚，空清的身体状况。
    他将领域用来束缚尚修筠之后，并没有出现可以再次结成另一个领域的奇迹。甚至由于大部分的力量都用来塑造领域，他连圣域对付起来都有些困难。但是，空清却不让她插手。那间房间中的每一件物品，都是他用鲜血交换而来的。每次战斗之后，他都若无其事的用光系魔法将自己的身体修复好。
    但是这样下去，总是有可能出现问题的。作为主仆契约的契约兽，小龙却没有丝毫的办法。
    空清唇角微微勾起，看着手中金色的光明神雕像，笑的如同一个孩童一般。金色的佛像上，沾染着鲜血，他身上也同样遍布着血迹，分不清是保护佛像的人，还是他身上留下的。而他的身后，则是一个巨大的修罗场地。
    空清满意的将金佛放在众人的尸首之中，看上那光明的颜色如同生了锈一般带上了几分暗沉，这才带着金色的佛像离开。
    看了一眼身后的小龙，抿了抿唇。他没有自虐的爱好，但是这些人却必须死在他的手里，正确的是，死在黑暗魔法手中。他并不是一个合格的主人，无论是之于尚修筠，还是之于小龙。
    回到小屋中，一如既往的没有让小龙进入。小龙也习惯性的找了一个最佳的位置休息，但是却下意识的将房子置于自己的保护范围之内。今夜的月光显得有几分诡异，甚至带上了几分血色。
    在午夜十分，整个圆月都似乎被鲜血染红，真真正正的变成了血月。小龙被惊醒，惊醒她的并不是突变的月，而是那与空清・巴德士突然转变成平等契约的主仆契约。
    看着那小屋中明明暗暗的闪耀着他最喜欢，最闪耀的金色、如同海水一般的蓝色、与这森林最切合的绿色、与大地色彩最相近的棕色、与火焰最为接近的红色。五色光泽，她也不由的揪心了一把。
    直到五色光泽都暗淡下去，血红色的月光也恢复了正常。但是，还未等她靠近，整个房子便爆炸开来。一股血色从她的唇角流出，而她最关心的却不是自己的身体，而是那让自己最在意的两个人。
    只见，空清・巴德士费劲心思铸造出的房间，仅留下了一片废墟。仿佛有灵性一般，只有那房屋所在的位置，被炸出了一个巨大的深坑，其他位置没有丝毫波及。
    她之所以受伤，也并不是被力量的余波扫到，而是因为她与空清・巴德士的契约。纵然已经转变成了平等契约，她却依旧受到了几分反噬。
    不由的下意识的通过契约寻找空清・巴德士的位置，良久之后才安心了几分。虽然渺茫，却并非不存在。既然空清的灵魂存在，那尚修筠定然不可能死亡。她只需要等待就好。
    神阶，有近乎无限的生命可以等待。

　　☆、第五个世界1 末世重生女复仇世界，旁敲侧击（一） 

尚修筠再次发现自己出现在另一个世界的时候，并不如往日一般平静。用一只手盖住了那一双明媚的双眸，避免了自己情绪的外泄。但是，他依旧没有控制住自己那有几分愉悦更多是了然的低笑声。其实，早就应该发觉了不是吗？
    他主观的认为空清会如同前几世爱上他的人那般，用尽一切手段只是将自己束缚在他身边，却是忽略了那个世界的社会背景。魔法世界，在远古时期，从来不缺少各式各样的契约。可以带到生生世世的契约，也并不是没有。
    空清带到他居住的小屋里很多密保，无论是万年的寒玉床，还是千年的树藤、亦或者是那精灵森林才能够有的圣水……
    在他恍若未觉的时候，他便开始让小屋里蕴含了五行之法。玉本为石，石乃土孕而生。精灵圣水本就是水属性圣物。千年树藤则是木系。火系他找的是一颗可以当做夜明珠使用的龙珠，而金系用了光明教会不知道吸收了多少信仰之力的神像……
    想要用一个阵法来与他结成灵魂伴侣，但是显然这变异的五行成功的可能性并不大。在空清的心中，只要是两个人在一起，无论是生是死，都无关紧要了吧。所以纵然知道成功的几率不足一成，却仍然执迷不悟，在他安睡的时候布了阵。
    阵法的确是失败了，空清小觑了两人灵魂的力量，也高估了阵法的威力。单单是一个五行束婚之阵，他们其中一个的灵魂都无法约束，更何况是两个？但是他同样也成功了，两人的灵魂早已经在他不知晓的时候便绑定在了一起，从最开始便是生生世世。
    “尚修筠，你本就是我的！”
    空清・巴德士那近乎癫狂的话语似乎还在耳畔回想，他脑海中划过几个身影，到最后只留下那玉佩的残影。他的灵魂，早就与空清的灵魂约束在一起。他那第一世便陪伴在他身边的玉佩，就是两人灵魂交织的枢纽。
    亦或是正因为有这般牵扯，所以生生世世，总会有人陪伴。而他尚修筠，也能够轻而易举的接受他的存在？其实，他们本就是一人？
    若是其他人，或许会钻牛角尖，认为两人在一起是因为契约对两人情感的束缚，但是尚修筠不会。若是一个人愿意用契约将两人的灵魂牢牢的束缚在一起，本身就说明了这个人的执着，还有他的能力。既然是这样，他又有什么可以怪罪对方的地方。
    生生世世，他都是被照顾的那一个。所以，纵然这次那本该漫长的生命，死在空清・巴德士爱恋铸成的亡阵里，他只是觉得有几分好笑，却也没有心生怨恨。
    有一个人对他这般执着，而他又不讨厌。这对两人来说，都是幸运的。
    尚修筠的眼眸中有一闪而过的炙热，良久之后才平息下来。若是一个人知道，自己曾经怀念的东西，其实一直都在自己触手可及的地方了，恐怕也会心生波澜。这种，无论自己走在哪里，都会有人陪伴的感觉，是任何人无法拒绝的。
    尚修筠不害怕孤独，但是也从未想着享受孤独。他很庆幸，有一个人一直在追逐他。只是，他却从不知道要如何发现他。回忆着这几世他出现的方式，仍然没有任何线索。尚修筠便不再纠结。
    掀开自己身上那柔弱的被褥，身下的床铺也同样是上好的料子。一个能容下四五人并排而睡的大床・上，却只有他一人。
    尚修筠站在穿衣镜前，看着里面的身影，唇角微微抿起。他这次穿越的人，有着一头金灿灿的头发，却明显的不是自然色。发丝不知道被整了多少次，根部明显有几分毛躁。
    镜中人白皙的皮肤，明显的养尊处优。身上虽然没有几件珠宝首饰，但是单单贵族的气质便能够彰显身份，多余的挂饰反倒显得累赘。他右手中指上带着一枚戒指，在这个世界上的意思是处于热恋之中，亦或是订婚？！那廉价的戒指明显不是以他的身家会买的，那么只有可能是他的女朋友。
    很快，尚修筠便从他的记忆中知道了那个女生的存在。这具身体原来的主人名字叫做禾颜，是校园的风云人物。无论是家世还是才情都不知让多少女子痴迷不以。但是他却是在众人大跌眼镜之下选择了一个家世普通，相貌也只能算是清秀的女孩做女朋友。对她的照顾更是无微不至，什么要求都尽量满足。
    更是不顾家族的压力，将她引荐了父母。若是这继续发展下去，定然是一部灰姑娘入豪门的戏码。但是，在这个时候，末世来了。
    末世是最能够改变人心的地方，在恶劣的环境的影响之下，最美与最丑陋的一面都能够显现出来。原本禾颜所自豪的钢琴技艺、书画才情，在末世中连一个面包都比不上。纵然他为了维持自己的身材，也没少进过俱乐部，但是刻意锻炼出来的身体，在末世还是称得上柔弱。
    禾颜更是没有觉醒任何异能，若是失去了手・枪他连自保的能力都没有。但是手・枪与弹・药在末世也同样是属于不可再生的物品。至少在前期是属于。
    但是他的女朋友仲静丹不同，她从小便极为自立，家里又有干不完的农活。若非她天生丽质，怕是也不会是现在这样的清秀佳人，而是一个面色悠黄的土包子。而且，仲静丹更是第一批觉醒异能的人之一。
    两人保护者与被保护者的身份发生了逆转，这对于禾颜来说简直是不能接受的事。原本的爱意也在他人的眼光之下变成了憎恨，但是他表面却是越发的柔情似水，让不少的男人女人嫉妒，却同样鄙视。
    他在知道仲静丹竟然有一个能够种植作物的私人空间，毫不犹豫的把她出卖给了研究所。
    仲静丹虽然在末世算得上强大，但双拳也难敌四手，又有男朋友的背后插刀。她自然是没有任何防备的中了计。在研究所中被折磨了五六年之后，死在了冰冷的手术台上。而她死亡的时候，自己曾经的男友正搂着研究所所长的女儿恩爱甜蜜。那她原来最喜欢的彬彬有礼，也变成了对其他女子的谄媚。
    若是一切就这般结束了，也就没有后来的故事了。仲静丹她死亡之后，又回到了末世还未开始的时间。禾颜还是她的男朋友，是学校中备受追捧的天之骄子。家世在全z国虽然算不上显赫，但是在h市绝对是富甲一方。
    之后便是女主在利用了之后，踢了前男友。偶遇十年后的超级强者，并且指引他走上巅峰之路。当然，她也得到了强者无悔的爱恋。总之就是对不起她的人都死了，她凭借自己的先知先觉，以及那本就不低的能力，走上人生巅峰的故事。
    尚修筠拿出手机，看了一眼手机上的时间，距离末世还有十五天。如果是女主的第一世，那么现在仲静丹肯定还与禾颜如胶似漆的黏在一起，享受着爱情的甜蜜。但是女主已经重生，所以禾颜几次打电话给女主，都被女主借机推脱。现在女主帮着收集物资，根本懒得理他。
    尚修筠随手打开自己上一世创造的储物空间，出乎他意料的，里面琳琅满目的全是宝贝。光脑的空间无法携带物品，但是他自己创造的空间却是可以的。他倒是对这非常满意。
    在末世中，粮食无疑是最重要的，尚修筠可不希望自己以后过上饥一顿饱一顿的生活。虽然，以他的能力过上这样生活的可能性为零。
    他并没有如同禾颜一般亲自采购，而是随手打了一个电话，让手下的人帮助公司旗下的商场囤积一大批粮食还有必备物品。属下的人也不会随意问什么原因，身为大少爷就算是任性扔钱他们只要遵守命令就可。
    从空间中拿出一些草药，轻而易举的将那一头金黄色的头发染回了纯黑。桃花眼微微眯起，自然的带出了几分邪魅。手指在眼角轻点了一下，这在第一世不属于他的桃花眼，却成为了他开始穿越之后的特性。真不知是巧合，还是必然。亦或是，他记忆中的最初，并不是真正的最初？
    手指放在穿衣镜上，那巨大的镜子在他面前化为灰烬。
    看了一眼天色，拿上了禾颜的车钥匙走到了地下车库。从车后绕过去，打开车门坐进跑车。最新款的凯迪拉克。并不是他想象中那与发色一般让他无法接受的彩色，而是大气的银白。这样的跑车在外面开上一圈，绝对能够引起识货的少女尖叫。但是在耐撞击性上，还真比不过有名的悍马。所以在末世中，悍马成为最常见的一辆车。
    当然，开什么车对尚修筠来说都无关紧要。只要他展开领域，就算是一辆自行车，他都敢去远行。
    将车子发动，向禾颜的住所行驶。若是按照尚修筠以往的做法，自然根本不会主动凑上去。不过现在，他倒是觉得，有必要和女主角有几分联系。
    那个人的身份，就算不是主角，也是至关重要的人物。他没有在茫茫人海中寻找他的办法，所以他毫不吝啬的给他找到自己的线索。
    将跑车停在仲静丹的楼下，拿出自己的手机，给命名为‘爱人’的仲静丹打了电话。这名称自然是仲静丹要求的，他手机上对禾颜的手机号也是同样的命名。
    “禾颜，你有什么事？我不是说了我最近很忙，让你不要来打扰我吗？”
    尚修筠让手机距离自己远了一些，仲静丹的语气明显的十分不好。这是第一世的仲静丹绝对不会有的，也是第二世的她面对禾颜时的常态。
    “我想，我们有必要聊聊，我在你家楼下。”尚修筠按照剧本上的话语开口，虽然他从来没有打算要跟着剧本走，只是觉得这句话适合在这时候说。
    仲静丹刚想要拒绝，突然又想到了什么，语气舒缓了几分，“好的，你等一下，我很快下来！”
    尚修筠听见手机中传来‘嘟嘟’的忙音，随手将手机放下。
    很快，仲静丹便从楼上跑了下来。看到车里的禾颜时，脚步明显的慢了下来。面色有几分发白，眼眸中更是一闪而过蚀骨的仇恨，以及痛苦。
    “身体不舒服？”尚修筠自是将她的视线完完全全的收入眼底，不过一瞬间，她便调整了自己的状态。那副严肃又不失优雅礼仪的样子，是禾颜最喜欢的。
    “没有！”仲静丹连忙回应。
    “你最近很忙。”尚修筠用陈述的语气来说一个事实，没有呵斥，没有不满，甚至可以说没有任何情绪。
    “是有一些。”仲静丹理了理自己鬓边的头发，才控制住了自己，没有猛然间抓住这人纤细的脖颈，然后捏碎。虽然她很想要这样做，但现在还不是末世。十几天的时间，足以让警・方把她捉拿・归・案。若是在牢房中迎来末世，那绝对是一个无法想象的悲剧。
    “有什么需要帮忙的吗？”
    仲静丹手上的动作顿了顿，对上尚修筠的视线。那眼眸中的柔和与理所当然，让她有几分恍惚。现在的禾颜还是没有经历过末世的禾颜，所以他对仲静丹还是爱着的，甚至将她当做眼珠子般守护。
    仲静丹不由的想起，对现在的她来说应当是昨日发生的，但是对重生回来的她来说却是非常遥远的一幕幕，杀意才终于消散了些。她的脑子很快便活络起来，若是单靠她的力量，想要收集一些物资是非常困难的，但是禾颜就不一样了。至少在h市，他可以轻而易举的做到一些她根本无法做到的事情。
    “是这样的，我想要开一家便利店，最近在因为货物的事情烦恼。”仲静丹不怕禾颜调查，她最近的确是在各个进货的地点找扫货的机会。但是油盐酱醋，还有一些不容易坏的食物，从来价格都算不上是低廉。她一个工读生手里能有多少钱，根本不可能达到她的要求。
    她现在恨不得将所有看到的食物都装到空间中去，似乎只有这样，她才能够安心。
    “好，我帮你。”尚修筠点了点头，没有问为什么。这对于禾颜来说，是再简单不过的事。禾家虽说主要做的是房地产行业，但是对于生活百货还是多少涉足一些。在h市也有几个不算小的超市。
    尚修筠并没有想着再说什么，事实上在第二世的时候，禾颜也做了足够让她挣扎的事情。甚至比尚修筠做的更甚，但是最后，他还不是死在了自己情敌的手中。仲静丹同样是连眼睛都没有眨。
    生死之仇，并不是可以一笑泯之的。至少，尚修筠碰到了同样的状况，也会要人以命偿命。
    尚修筠只与仲静丹见了这么一面，通知原身的父母最近注意安全，多囤积一些粮食。虽说他不知道对方会不会听进去。不过，在原著中，他的父母，便要比他活得时间长上不少。只要女主不出手，就不需要太过担心。
    除了准备食物之外，尚修筠还准备了不少的中草药，更是很多种子。他的空间虽说无法种植，在末世基地建立之后，种子却会变得极其珍贵。
    这一日，是女主记忆中末世的开始。
    坐在窗台，面前摆放着一套茶具。尚修筠极为熟练的为自己泡上一杯清茶，放在唇边浅酌。天空猛然划过一道流星，让尚修筠将手中的茶盏放下。他手机的铃声突然响了起来，拿出一看，‘爱人’那两个字格外的清晰。
    按下了接通键，对面便传来了仲静丹格外郑重的声音。“禾颜，记住要好好保护自己！”
    因为，这一世，我不会再保护你。
    听到手机的忙音，尚修筠唇角扬起了几分。他自然明白仲静丹那未说完的话，不过显然那话语并不是对他说的。他尚修筠从来不需要任何人保护，就算是和那个人在一起，他也同样崇敬自己的力量。
    看着越来越浓密的流星雨，谁能够料想到，这千年难见的美景，居然会是末世的开端呢？从明天开始，所有的一切都会改变。这，才是真正故事的开始。
    尚修筠看着杯中似乎在一瞬间变得污浊的茶水，倒是对自己表面的异能有了决断。可以孕育生命的水，无疑是最有用也是最好的选择。可以使用冰系攻击，又不会让自己衣衫整洁的样子显得过于惹眼。
    在窗台上静坐了一・夜，尚修筠亲眼看着那翠绿的树叶枯萎掉落，仿佛在一瞬间失去了生机。亲眼看着那原本有几分蔚蓝的天空，被蒙上了灰蒙蒙的面纱。看着那一轮皎月，仿佛颠覆一般消失殆尽。漫天星河，再也看不到一分一毫。所有的卫星都开始失去效用，原本的应当彻夜长明的灯也在一个时间熄灭。
    天色渐渐亮了起来，但却没有太阳初升的美景。阴沉的天空就仿佛一只大的猛兽想要将人吞噬。隐隐约约开始听到不远处传来惨叫的声音，甚至连空气中都开始弥漫血腥的气息。
    尚修筠走进房间，从保险柜中拿出一柄手・枪与几发弹・药便离开了别墅。禾颜居住的别墅区能够住进来的大部分都是有身份的人，这样的人大多是养尊处优。不过因为有一些家庭热衷于享受，请来的仆人倒是真不少。在末世里，就是一个灾难。
    无论如何，与那人口驳杂的居民区比，别墅区明显的要安全许多。走到地下室，看到门口有一具尸体趴着，在不远处，一具头颅正以脖颈为支点立着。那青褐色的眼睛，以及呲出来的牙齿，明显的不像是一个正常人的头颅。
    看来，他并不是第一个从别墅里面跑出来的人。
    尚修筠脚步没有丝毫停顿的进入车库，走到自己的凯迪拉克面前。动作极快的上车、关车门、开车。丧尸刚刚出现的时候，身体的强度与人类没有什么两样，只是他们没有痛感，不惧生死，所以才显得可怕。但是在一辆车子面前，就没有任何的优势了。
    他径直向着禾颜记忆中的那几家便利店开去。没有在意前面货架中摆放的物品，径直走进仓库里将所有东西都收了起来。这样在h市转了一圈，所有的东西都在他空间中放着。就算是子啊末世中，他也绝对能够过的滋润。‘
    尚修筠犹豫了一下，这才向着仲静丹所住的居民楼开了过去。凯迪拉克上已经是满满的血污，昭示了车的主人来到这里所碰到的阻碍。
    尚修筠下了车，向着三楼的某个房间跑了上去。他脚步的声音，吸引了那在走廊中的丧尸，以及正在杀丧尸的某个少女。
    他的脚步突然停下，看着仲静丹将一只丧尸的头颅砍下，从丧尸头颅之中，摸索出一颗美丽的晶石。她的脸上还带着几分血迹，手上更是鲜血淋漓。就这般回头用那双有几分通红的眼睛看了一眼禾颜，“禾颜，你说，这颜色美吗？”
    若是原本的禾颜在这里，定然是面部扭曲甚至是呕吐，眼睛里也会格外的惊惧。
    尚修筠唇角微微勾起，水流轻而易举的冲洗掉了禾颜手上的血迹，让她手中的晶核显得更加的璀璨迷人。“很美。”
    “……”仲静丹怔楞的看着自己的手，前世到死她都没有听说过禾颜觉醒异能，为何他这一世居然第一批觉醒异能。而且，觉醒的还是水系异能！！水系异能在末世刚开始的时候是最不被看好的存在，柔软的水没有半点攻击能力。却同样是团队中不可或缺的存在，人没有了食物还能够坚持几天，但是没有了水，怕是一天都坚持不住。
    经历了昨晚那场流星雨，除了桶装罐装的水，其他的水资源都被污染。水系异能者的身份，也就变得格外尴尬而又超然。
    之后有水系异能者研究出了冰系，更甚至后来堪比光系的治疗。让水系异能者备受追捧。
    现在，她眼前这个注定无法觉醒异能的人觉醒了水系，而且看他使用的熟练度，显然精神力也是格外高的。
    既然是这样，那两人之间的结局是不是有可能改变？仲静丹不是不知道禾颜的自尊心，但是却无力改变。现在他觉醒了异能，就好似是上天给了两人第二次机会一般……
    “静丹！”尚修筠提醒了仲静丹一句，用法术洞穿了一只丧尸的头颅。
    仲静丹回头看着一只丧尸在自己的身后倒下，身体也不由的泛起了几分凉意。连忙打开房门与禾颜一起闪身进去。随手拿起一条毛巾，擦拭了一下自己脸上的污迹。
    尚修筠看了她一眼，转身进入洗刷间拿出脸盆。把满是污血的毛巾洗刷干净之后，递给她。
    已经被末世历练的格外随意，不怎么在意形象的仲静丹，看到那只如玉的手掌。不知为何鼻头有几分发红。她眼眸本就带着几分嗜血的猩红，倒是不怎么显眼，但是她自己却无法忽略。
    只是片刻，她便收敛起了自己的情绪。手指紧握着近在咫尺的砍刀，心下才安定了几许。这一世，她不会信任任何人，绝不！

　　☆、第五个世界2 末世重生女复仇世界，旁敲侧击（二）

丧尸时不时传来的嘶吼与人类的惨叫声混合在一起，搭配着车子行驶的声音，这便是末世的主旋律。空气中带着满满的腐烂气息，若是敏锐的人还能嗅到几分血腥的味道。
    比起前几日来那繁华的城市，仲静丹觉得对这样的世界自己更加熟悉。
    狠狠的挥舞着自己手中的砍刀，将面前的丧尸的头颅砍下，鲜血迸溅到地面上。她知道定然有很多人认为她是一个极为暴力的女人，大概不符合大部分男人的审美观。但是，审美观这种东西，他们很快就会知道远远没有一块面包顶用。
    仲静丹不由的回头看了身后的禾颜一眼，他此时行走在末世的街道上依旧如同闲庭信步一般。一身白色的运动装自始至终都没有染上其他的色泽，发丝一如既往的被打理的一丝不苟。偶尔伸手，冰冷的气息便在他的手心旋转，那看似脆弱实则坚硬的冰刃轻而易举的洞穿了一只只丧尸的脑袋。将他们的晶核冰封，也就断了丧尸的生机。
    这样成长的速度，这样的手段，比她更加像一个重生者。若非不是她无意中多说了一句，才让他发掘出冰系异能，她恐怕也会认为对方是重生者。怪不得她前世会死在禾颜的算计之下，聪明人无论在什么时代都能够很好的活下去。
    尚修筠自然发现了仲静丹对他的防备，虽说他什么都没有做，但是他越是优秀仲静丹便越是不安。前世的记忆就如同一根鱼刺卡在她的喉间，吐不出来也咽不下去。若是无法真正的除去，她还难耐的狠。
    而她，也有两个选择。一个是放弃前世那些记忆，重新结识‘禾颜’亦或是他尚修筠。另一个便是一如既往的坚定自己复仇的信念。到时候，就算他有几分同情这个女子前世的遭遇，也没有任何防脱她的理由。
    尚修筠很惜命，比任何人都惜命。这世界上要了他的命，还没有让他心生怨恨的人，也只有前一世的空清・巴德士一人而已。
    “禾颜，你的异能现在几级？”仲静丹状似无意的问了一句，她除了自己的空间之外，只有木系异能。现在还是末世初期，变异植物实在太少，所以她并没有可以趁手施为的武器。只要有一颗变异植物的种子，她的空间便可以最大程度的强化，她也就再也没有什么可以害怕的了。但是・・・现在还不可以。
    “大概，有三・级？”尚修筠想了想自己释放出来的能力，虽说游刃有余了一些，在这末世初期，大家还在一二级挣扎的时候，三・级也说得过去。
    “……”仲静丹看了禾颜一眼，然后默默的移开了视线。末世还未一个月，便已经是三・级异能者。前世的最强者席华昌怕是也没有这么快的升级速度。
    压下了自己心底的不安，努力的往好的方向去想。在禾颜的心中，自己还是他的女朋友，有禾颜在，至少她在找到一枚变异种子之前的安危是可以保证的。也就不需要在危险的时候进入空间之中，毕竟空间若是暴露了，对她来说绝对是一个灾难。
    前世那试验台冰冷的触感还牢牢的镌刻在记忆中，这次她不会让任何人知道空间的特殊性。所有人顶多知道她是木系与空间双系异能者。
    “今天的食物已经到手了，我们回去？”尚修筠手中拎着一个袋子，他们这次出来自然是以寻找食物之名。明明两个人都有私人空间的存在，而且里面还都装满了食物。因为不想让对方知道，只能够再次出来找食物。
    索性，这也不算太麻烦。尚修筠看了一眼那货架上明显过期的牛奶。牛奶的保质期一向很短，在末世中过期的牛奶也相当不错。尚修筠却绝对喝不下去。
    禾颜看了一眼他的动作，眼眸中闪过几分讽刺，伸手将过期的牛奶也都装了起来。果真是大少爷脾气，人饿的急了有什么东西是不能吃的。别说是一些过期食品，就算是人肉，也不是吃不下。虽然她并没有过这样的经历，却也见过不知道多少。
    别说是陌生人的血肉，就算是自己的亲人也一样。
    “喝了过期牛奶对身体不好，现在药物很难找。”
    尚修筠阻止了她的动作，这些东西装回去也没用。禾颜有每天一瓶牛奶的习惯，在他不注意的时候从空间中拿出来一些保险很好的食品，是禾颜经常做的。今天，她一时气愤拿走这些东西，怕是也只有丢掉一途。反倒不如放在这里，说不定还能挽救一些人的性命。
    “嗯。”禾颜算是接受了他这个理由，她显然也想到了现在自己并不缺少食物，而且这些食物的存在不会有任何人知道。早在末世之前，她便一把火烧了禾颜为她储存食物的库房。那些在其他人记忆中已经在大火中焚尽的食物，现在满满当当的堆在她的空间里。足够她一个人衣食无忧的生活几十年。
    别说几十年，只要坚持过这末世的前五年。基地中的人造食物便不会那么珍贵。以她的能力，想要得到轻而易举。当然，那些东西的口感，自是比不得末世前的食物，只能说保证所有人饿不死而已。
    尚修筠在禾颜的面前慢条斯理的咽下了一块面包，便回了房间。仲静丹并不想与他独处，他自己也没有贴上去的想法。回到自己房间中，随手从空间里拿出几块巧克力。一边看着上一个世界的游记，一边往唇边放着。巧克力无疑是最能补充能量，这样倒也是悠闲。
    在闲暇时刻，他也不会忘记警惕。很快，他将书籍与未吃完的巧克力收回了空间。稍等了一会儿，这才起身走了出去。
    仲静丹看了他一眼，倒是没有想到这个养尊处优的大少爷，居然能和她一样发现有人向着他们这里走来。屋外的脚步声越来越明显，但是走走停停显然并不是针对他们。很有可能是路过的人，想要找一处地方休息。
    尚修筠看了一眼天色，对应了一下剧情。对即将到来的人也有了几分期待。即将上场的无疑是本文的主角席华昌。一个强大的雷系异能者。雷系在所有的异能中攻击无疑是最强的，又因为其至阳的属性，对丧尸的杀伤力巨大。每个末世故事中总有那么一个雷系属性的男主角。
    没多大会儿，房门口便出现了声响。仲静丹的眼睛中戾色一闪，她显然不喜欢别人将主意打到她头上。外面的人不少，这脆弱的房门怕是抵抗不了多久。
    仲静丹伸手将房门打开，对上了一个拿着一根铁丝正准备技术性开门的人。与仲静丹面对面，穆勋推了推架在自己鼻梁上的眼镜，眼眸中划过一丝兴味。然后毫不犹豫的退后一步，让席华昌对上面前的女子。
    “你好，不知我们能否留宿一晚？”席华昌显然也是习惯了自己身居高位的命令语气，明明应当是请求，从他口中说出来却和命令没有什么区别。在末世之前席华昌便是一个军人，这般语气倒是也能说得过去。
    仲静丹原本是想着理会他们去死啊！但是看到席华昌的时候又改变了主意。在前世她也算是小有名气的女性异能者，自然的对席华昌也有一定的了解。曾经的京都，后来的安平安全基地的第一强者，被推上守护神位置的男人。而且十年后，更是绝对的世界第一强者。
    席华昌在末世中的声誉一向很好，或许是因为做过军人的缘故，从来都是一言九鼎。在这个到处遍布着诡计与欺骗的世界，就显得难得可贵。
    这样的男人，就算是不能够交好，也不至于得罪。
    仲静丹看了席华昌一眼，转身走进了房间。虽然她的态度算不上欢迎，显然也没有拒绝。否则，他们便只能够吃一顿闭门羹了。
    席华昌看了穆勋一眼，见他推了推眼镜并没有拒绝，这才走入了房间。他们十几人走入这房间中，顿时让房间显得有些拥挤。
    “这间房是我的。”仲静丹指了指自己居住的那间房的房门，又指了指禾颜居住的那一间，“这间是他的，其余的你们随意。”
    席华昌随手推开了自己身旁的房间，里面虽然有些许尘土，但是也算得上整洁，便点了点头。好似他们根本不在意是否这一间房中能不能睡下他们十几个人，只在意能不能让一个人安睡一般。
    “多谢！”穆勋冲着仲静丹点了点头，便跟在席华昌的身后走入了房间。
    尚修筠这也算是见到了男主一行人，果真是气势十足。这明显与那些人不同的模样，自然是军・旅中才能够磨练出来的气质。男主的长相也如同原著中写的那般，五官分开显得格外普通，但是拼凑在一起格外俊朗。坚毅的气质，让他整个人都显得如同刀锋一般锐利。
    不甚在意的回到自己房间，继续看自己刚刚没有看完的游记。
    第二天一大早尚修筠便闻到了厨房中传来的方便面香味，他面上却没有一丝一毫的诧异。仲静丹为了不着痕迹的讨好席华昌也是卖了力的。他在她身边一个多月，她可是从未升过火。虽然只是白水煮泡面，但对吃惯了面包的人来说，也是十足的美味。
    他突然理解了，为何禾颜第二世比第一世更早的背叛了仲静丹。就这般待遇，要是他，他也会撕的好嘛？！
    他以守护者的姿态站在仲静丹身边一个多月，尚且未换来一顿热食。席华昌只是刚刚来，便受到了这种待遇。
    还是说男主与女主之间，有他们所不知道的吸引力，足以让两人做出失态的事情？！
    尚修筠走出房间的时候，席华昌身边的那些大兵在大厅中或站或坐。很容易能够看出他们的姿态是在守护那不远处房门紧闭的卧房。没多久，席华昌便从房间中走了出来，他衣衫整洁，丝毫看不出半点刚刚睡醒的样子。穆勋紧跟在他的身后出来，的确是属于近身军师，几乎是寸步不离。
    “吃早饭！”仲静丹端出来两幅碗筷，一副放在自己面前，另一幅则放在禾颜的面前。
    尚修筠看着自己面前的泡面，还有上面那一个诱人的荷包蛋，有种自己是占了主角便宜的感觉，事实上也的确是如此。但是在其他人眼中，恐怕会是展现仲静丹与禾颜两人互相扶持、情深意重？
    仲静丹没有告诉其他人她与禾颜的关系，但是在席华昌来的时候，却处处给人两人十分亲近的错觉。当然，她之所以这般成功，也多亏了尚修筠并不喜多言。若是他多说两句，恐怕就是另一种结果。
    当然，仲静丹也料定了禾颜并不会多言，男人总是爱面子嘛。
    禾颜，的确非常爱面子。
    众位大兵看了餐桌一眼，又看向席华昌与穆勋的方向。
    “若是你们想吃，厨房里应该还有。”仲静丹想要说什么的时候，尚修筠已经开口。
    仲静丹猛地看了禾颜一眼，才发觉自己做的有些过于明显。无论是对禾颜的厌弃，还是对席华昌他们的讨好。这些席华昌自然无法发觉，但是在禾颜面前就无所遁形。
    “多谢！”穆勋说了这般一句，在他开口之后，大兵们这才陆陆续续的走进厨房。将面一碗一碗的端出来。自然的首先将碗筷放在的席华昌与穆勋的面前，之后才轮到他们自己。
    “不用客气，你们是想去安・・・・・・京都？”仲静丹几乎下意识的开口安平安全基地，还好在瞬间便改了口。现在末世刚刚开始，别说安全基地是否已经建立，就算已经建立，在消息闭塞的现在，也不是她一个普通百姓能够知道的。
    几乎在她‘京都’两个字出口之后，大兵们的视线便牢牢的锁定在了她身上。那样尖锐的凌厉的光芒，似乎要将她身上的衣衫看透，看清她究竟在想些什么。
    “不要紧张，是因为我的亲人末世前在京都旅游，所以静丹才会多问上一句。”尚修筠适时的出口为仲静丹解围，也同样让两人之间的关系更显暧・昧。
    “那么，现在几位能不能告诉我，你们是否要往京都去？若是能够同行一程，那是最好不过！”尚修筠抬头看向席华昌，显然他并没有将其他人放在眼里。那倨傲的气质，也格外符合了他大家少爷的身份。
    禾颜的父母的确是被他安排到了京都，而且还在未来安平基地的中心买了房。既然要建立一个能够让民众拥护的安全区，基地的上层手段自然不能够太过粗暴。所以安平基地在建立安全区的时候，并不会将安全区内的人员清理出去。而是会在征求户主的意见之后，将其他人安排进来。
    正因为知晓这个政策，禾颜才并没有大张旗鼓的去搞一栋别墅，只是买了一个三居室的套房。并且在其中一间留下了他生活的影子。
    身为父母，给儿子留一间房也是最普遍不过的事。虽说在末世中，是否活着都是个问题。但是那些高层想来也不会因为一个房间影响自己的声誉。
    禾颜将所有都安排的很好，如果没有仲静丹这个意外，他在末世定然也是安乐康平。
    “我们的确是去京都，如果同行……”穆勋看禾颜一眼，带着明显的审视。他们既然来到h市自然也有他们的目的。若是带上一个没有任何用处的人，自然是不行。
    没有任何征兆的，整个房间的温度下滑了几分，一根冰锥冲着穆勋的面门而去。
    席华昌伸手抓住了冰锥，那冰冷的温度，让他整只手都布满了寒霜。手上紫色的雷光闪烁，却仍有鲜红的血液一滴滴的低落在地板上。
    席华昌应对的是有些仓促，禾颜也明显的没有尽全力。谁强谁弱，房间中的人都有了考量。
    那些大兵们带着杀意的眼神统统向着禾颜看去，虽然知晓他的强大，但是却没有任何畏惧。这样的人，在末世中，的确显得有几分可爱。
    “是你们要看看我的实力，而且・・・我也要知道你们的实力。如此的一来，才算公平。”尚修筠不以为意，看了穆勋一眼。席华昌身边的军师，没有任何异能，但是却多智近妖。席华昌最后能有那般的成就，至少有一半的原因源自于他的军事。
    “的确公平。”穆勋勾了勾唇角，对这样的解答十分满意，伸出自己的手掌。“那么，欢迎加入，我是穆勋。”
    “禾颜。”尚修筠伸手，与他礼节性的触碰。两人的手掌都带着明显养尊处优的味道，禾颜本身就是大少爷这点毋庸置疑。但是・・・穆勋。还真是，奇怪！
    席华昌看向禾颜的视线中还有几分不满，但是最终也还是伸出了自己那薄茧分明的手掌，“席华昌。”
    尚修筠也同样是礼节性的触碰了一下，与其他的大兵们自然也是一样。
    “仲静丹。”仲静丹将这一幕收入眼底，有异能与没有异能的区别真的很大。前世几乎被所有人忽略的禾颜现在纵然是站在席华昌的面前，气势依旧不落入人下。前世那张面容上总是带着阴霾的脸，现在就算是面无表情也能轻而易举的吸引所有人的视线。
    那在末世前养成的贵族礼仪，在一个普通人的身上让人看着像小丑，在一个强大的异能者身上看到的却是尊贵。
    席华昌与穆勋等人却没有与她握手的打算，而是冲她点了点头，算是示意。仲静丹也点头回应。
    既然决定了让尚修筠与他们同行，有些事情自然也不需要瞒着。穆勋挥了挥手，大兵们便一人从胸口掏出一片看起来与布相仿的物品。拼凑起来，便是一张地图。而且是一张绘制十分详细的全国地图。详细到这种程度，在末世前也绝对少见。
    “我们要沿在这条路回京都，当然，在路途中我们可能要办些小事。若是禾颜你不想掺和进来，也可以离开。”穆勋随手在地图上一条不算明显的道路上描绘了一下。
    尚修筠看了一眼，这并不是前往京都的大道，反而弯弯绕绕的兜了几个圈子。他白皙的手指在地图中滑动了一会儿，然后状似无意的停留在了一个点上。
    看到他手指停留的地方，几人的眼光都不由的一沉。
    “你们放心，我和禾颜不会打扰你们去运粮草。我是空间系异能者！”仲静丹从厨房中出来，又恢复了最初那副冷冷淡淡的样子。
    她的‘空间系异能者’一出，众人眼睛也不由的一亮。若是有了空间系异能者，那么粮草的运输方面自然就没有问题了。不过，很快他们的眸光便再次暗沉下来，并不是所有的空间系异能者都愿意为基地服务的。
    若是她将粮草装入了自己的随身空间，不准备拿出来，就算是杀了她，也没有任何的用途。
    仲静丹将手放在禾颜的手背上，两人双手交叠在一起。她唇边带上了几分笑意，“我空间中的东西，足够我与禾颜生活许久。用不着打你们粮草的主意，没有别的意思。”
    “禾颜，你倒是有一位好的・・・贤内助。”席华昌将视线停留在仲静丹身上一瞬，转头对禾颜说道。空间系异能者，的确是衣食无忧的好技能。禾颜又是水系异能者，两人在一起，生活的滋润程度与末世前也没有什么区别。
    “当然。”尚修筠不着痕迹的将自己的手从仲静丹的手掌下抽出，看似十分认真的继续研究地图。地图上所有的东西都标注的清清楚楚，哪里有村落，哪里有河流。多发意外的地点也被他记下。之后，他便靠回到沙发上。
    仲静丹坐在禾颜的身边，低头看着自己那格外普通的圆木手链，不知道在想些什么。
    “你们还有什么要收拾的吗？”穆勋抬头看了尚修筠一会儿，看着他那慵懒的姿态，心下不由放松了几分。很快他的视线转移到仲静丹身上，眸光明明灭灭的，不知道在算计些什么。
    “没有。”尚修筠看了仲静丹一眼，仲静丹摇了摇头，他这才出口。
    “那么，我们现在就出发！尽快赶到任务地点！”穆勋话音刚落，几位大兵便各自收回了属于自己的那部分地图。直挺挺的站立着，如同一杆标枪。
    “好。”尚修筠没有任何疑议。

　　☆、第五个世界3 末世重生女复仇世界，旁敲侧击（三）

末世的大街上少了几分喧嚣，多了几诡秘的寂静。这并不代表着末世中便可以肆无忌惮的赶路，事实上恰好相反。在一切发生之间宽阔热闹的马路上站立着的是满满的丧尸，只是丧尸的嘶吼声，比起人类喧闹的声音反而小上不少。
    汽车的声音容易引起丧尸们的注意，一旦让它们注意到，除非车速能够完完全全的将它们甩下，否则便是不死不休。如果车子好一些可以无视这些低级丧尸，若是车子质量不好，只能够停车将丧尸清楚才能继续前进。这对于在末世生活的人已经习以为常。
    人们对生活的要求从怎样过的舒适，自然而然的转变成了怎样活着。人类的梦想总是比人更快的适应这个世界。
    尚修筠侧头看着车窗外那一只只不断游荡的丧尸，席华昌他们的车子无论是在材质方面还是启动的声音方面都不是普通的民用车能够相提并论的。除了一些等级较高较为敏感的丧尸，轻易不会引起丧尸的围攻。当然，这样也代表着，一旦被丧尸围攻，便不怎么好解决。
    伸手随意的将水系异能施放在矿泉水瓶里，将瓶盖盖上，随手扔给坐在副驾驶座上的穆勋。车子总共是有四辆，其他几个大兵在三两车子上挤着，他们四人则占据一辆车子。而更让尚修筠感到诧异的是，席华昌是他们的司机。
    仲静丹也有几分不理解，但是想到前世对于席华昌‘亲民’、‘十分重兄弟义气’的传言，便将那几分困惑压了下去。在她看来，席华昌是一个极具发展里的雷系异能者，但是在他自己看来，或许他与他的同伴没有任何的区别。毕竟，现在异能等级就算有差异也不会差异太大。
    “多谢。”穆勋接过矿泉水瓶，将里面的水喝下了大半瓶，随手将水瓶放在自己身前。他舔了舔重新恢复湿润的唇瓣，唇角微微勾起一个细小的弧度，带出了几分清浅的笑意。但是很快他便察觉到了自己与往日的不同，推了推镜框，努力让自己的思绪在手中的仪器上面。
    狭小的仪器上有一道道其他人看起来十分凌乱但是在他眼中却是调理分明的红线。这自然是粮仓的防护系统。毕竟是军・用物资，多少都要有一些防备措施。当然，比起军・火的防备来，无疑要弱上许多。现在很多直接打开防护的方法都已经失效，只能够从外部破坏。
    另一点让他吧比较在意的是，这粮仓中是否还有着其他人。若是有其他人存在，将这粮仓的系统更改，或者是从内部完全封锁都是有可能的。在混乱的时期最容易群雄奋起，原本理直气壮的可以说是归属于自己的东西，现在谁先得到就是谁的。这世界的规则正在一步步的崩塌，然后建立新的规则。
    “举手之劳。”尚修筠点了点头，算是承了穆勋的谢意。穆勋在这些大兵之间，总是最受保护的那个，云淡风轻的站在所有人之间，让他有种不在意生命的感觉。只是，不知道是不是他的错觉。那些丧尸，很多时候都当做穆勋这个人不存在。
    在穆勋与其他人站在一起的时候，丧尸会毫不犹豫的选择攻击其他人，甚至舍近求远。
    “我们什么时候才能够到粮仓的位置？”仲静丹不由的问了一句，她自然对里面的粮食没多少需求。军用的食品大部分都是小麦、大米之类的主食。就算是有可以即食的食品，也都是一些压缩饼干。对于现在并不缺少食物的她，没有多大的吸引力。
    她在意的是，粮仓附近会有变异植物的存在。而且还是在末世中威名赫赫的‘迷心花’。听它的名字便大致的能够了解它的效用。迷心花可以在人无法察觉情况下夺人心智。战斗中一秒钟的犹豫就有可能判定胜负，更何况是被夺取心神？
    虽然并不是可以当做武器的变异植物，但是她却依旧想要得到。迷心花最大的用处并不是对付丧尸，而是对付人类。这末世中最可怕的也不是丧尸，而是人类。
    “以我们现在的速度，至少还有一个月的路程。”穆勋推了推眼镜回答到。现在他们只能够靠车子行进，没有动车也没有飞机，自然不可能与末世前一样，短短几天甚至是一天的时间便到达目的地。
    “嗯。”仲静丹并没有任何不耐，她反而担心去的太早，变异植物并没有孕育出来。变异植物要比人类与动物出现变化的时间晚上一些。
    刺耳的刹车声耳在这时响起，他们不由的抬头看向前方。只不过大兵的三两车子将他们这这一辆放在守护的位置，前面的一辆车挡住了所有的视线，根本无法发觉前方发生了什么。
    “席大哥、穆大哥，前面看到了几个熟人。”一个大兵随手将向着自己扑过来的丧尸脑袋捏碎，毫不在意那四处迸溅的脑浆，以及那青紫相间的血液。看向车内两人，带着几分询问。
    在末世中碰到熟人并不算什么好事，若是同行虽说可能有一些好处，却也有着种种隐患。
    “哦？熟人？”席华昌眉头皱了皱，算得上他熟人的可是不少，不说家族中那些坐吃等死的人，就说同样在军・队中，但是关系复杂难以理清的就有不少。
    “席少爷，穆少爷，没想到在这里能够碰到你们，还真是幸运。”男人长相颇为俊朗，而且还是阳光型的男子。嘴角噙着笑意，让人不由自主的想要亲近。但那双并不澄澈的眼睛，足以说明这个男人也并不是好想与的。
    “废话也不需要多说，这次我的队伍碰到了一点麻烦，希望能够与两位少爷同行。”孙仓将笑容收敛了几分，表情变得格外的郑重。与那些大兵们的气质，肖似了一些。
    “孙仓你这话说的可有些不对，你们碰到了麻烦，与我们何干。而且，你不会不知道我们也有任务在身！”穆勋抬头看了孙仓一眼，虽说脸上仍没有太多的表情，却硬生生让人听出了讽刺的味道。
    “穆少爷，这可是关乎人类是否能够延续的大事，还请穆少爷不要那么早的下决断。”听到穆勋的回应，孙仓收紧了自己垂下的手臂。但是很快他便平复了自己的心情，就像他只知道穆勋与席华昌有任务在身之外，其他人也同样不知道他的具体任务。不了解他的任务，给他这样的回应。以穆少爷的性格，已经相当客气。
    “这么说，我们还非要听一听是什么任务了？”穆勋这才将手上早已经关了屏幕的电子产品放下，孙仓并没有给这么一个类似游戏机的玩物任何视线。向车内倾了倾身体，在席华昌的耳边说了什么。
    席华昌听到之后，面上的表情明显的变了变，连忙侧头对着穆勋说了几句。
    “那么，就一起走吧！”穆勋点了点头，孙仓这才心满意足的在周围大兵的保护之下，回到了自己的车子里。而他们的车子，在大兵有意无意的保护之下，被放在了席华昌与穆勋他们前面的车辆里。
    “静丹，怎么了？”尚修筠拍了一下仲静丹的肩膀。
    “没・・・没事！”仲静丹面色有几分苍白，甚至眼底还带着几分恐惧。被禾颜拍了一下肩膀，整个人更是差点弹跳起来。索性，她还有几分理智，很快便将自己的情绪压了下去。但是那双眼眸中，却更多了几分晦暗的色泽。
    孙仓，那是除了那些研究员之外，她见得次数最多的人。据说他是基地中的万年老二，永远在席华昌的能力之下，被压得抬不起头来。这倒不是让她恐惧的原因。他除了异能者的身份之外，还是人体试验的支持者。
    不知晓为何他一个异能者要支持那些丧心病狂的实验研究，但是她却忘不了孙仓眼中看向他们这些‘试验品’时的狂热，与那些研究员一般。这个人，绝对是个疯子！
    “你……”尚修筠沉吟了一下，没有继续询问。转头将视线放在车窗外，不再看向仲静丹。
    “你看起来并不像是没事的样子。”席华昌接了一句，从后视镜中他便能清晰的看到那张苍白到没有一丝血色的面孔，显然仲静丹的话语在自欺欺人，亦或是有什么在隐瞒。最初的时候还没有什么异常，似乎从孙仓靠近，她便变成了这副样子。
    孙仓？席华昌看了一眼自己身侧似笑非笑的穆勋，不足为虑！只是一个跳梁小丑而已。
    “大概是坐车的时间太长不习惯。”仲静丹看起来已经完全恢复了正常，她的手却渐渐收紧，一双眼睛时不时的闪过几分利芒。
    “我们在前面休息一下，再继续前进。”穆勋看到前面那明显的商场标志，直接下了决定。
    “好！”席华昌在车子里不知道按了什么，到达商场的时候，前面车子里的大兵率先走了下来。控制着自己的步伐率先进入了商场。
    商场对于其他人来说实在不是一个休息的好地方，就算是夜间迎来了末世，但是大型的商场中仍会有一些驻留者。再加上源源不断前来商场寻找食物，最终却被丧尸同化的人。每个商场都注定着有数目可观的丧尸。
    显然，对于大兵们来说，这里是最佳的歇息地。极为熟悉的清扫完一个区域的丧尸，从货架中拿上一些路上的食品，自发的站成一个圈，让席华昌以及穆勋享用他们战斗果实。当然现在还要加上孙仓，还有孙仓身边的几人。
    穆勋第一次在席华昌之前下了车，他下车之后并没有径直的向前走，而是打开了车后座的门。
    尚修筠抬头看了他一眼，便顺着他的意下了车。“多谢。”
    穆勋镜框下的眼睛闪了闪，放在车门上的手力道不由的加重了几分。视线在仲静丹紧紧的握着的手臂上看了一眼。
    仲静丹不知为何身上突然多了几分寒气，下意识的松开了自己握着禾颜胳膊的手。然后，她似乎想到了什么，脸色也有些难看。刚刚在车内，她是紧紧的抓住禾颜的手臂的，也就是说，之所以能够忍耐下对孙仓的仇恨，是禾颜奉献出自己胳膊的后果。
    仲静丹自然深知自己毫不隐藏的力量，若是没有异能的禾颜，直接被她你捏碎骨头都有可能。就算是有异能强化过身体的禾颜，怕是也受伤不轻。
    看着禾颜若无其事的为大兵们手中的矿泉水瓶中一一添上水，然后坐下拿起一块面包慢条斯理的用餐。但是不知道是不是心理原因，她总觉得对方左手基本没有动作，让右手承担了所有的负担。
    “吃这个。”穆勋将禾颜手中的面包抽走，把一包饼干塞在他手里，之后若无其事的坐在禾颜身边。
    站在一旁的仲静丹没有了坐在禾颜身边的可能。仲静丹唇瓣动了动，但是还是坐在了席华昌的身边，禾颜的对面。
    她的视线在禾颜身上停驻了一会儿之后，便不由的看向一旁的孙仓。孙仓身边有几个表情严肃的人围坐在一起，虽然是在吃饭，但是他们的思绪却仿佛在另一个世界。这样的状态，仲静丹看过太多次。
    而且，这些人的面容，有几个还真的让她十分熟悉。
    京都研究员处于金字塔上层的研究者，现在就已经集聚在一起了吗？那令她最为憎恶的人体研究，怕是从一开始就存在？这并不是少数人的阴谋，而是所有人的决断？
    仲静丹不由的觉得身体有几分冷意，靠近了席华昌一点。
    席华昌看了一眼禾颜，眉头微微一皱，身体也有几分紧绷。在与穆勋对视了一眼之后，这才放松了下来。
    尚修筠看了一眼手中的饼干，对穆勋的观察能力有了新的认知。穆勋虽然不算多话，但是他在一旁就将所有的事情看在眼里。禾颜对仲静丹的容忍，仲静丹对禾颜的不耐，以及仲静丹对孙仓他们的恐惧。还有就是她在私底下做的，可能连她自己当时都没有反应过来的小动作。
    仲静丹还真是足够狠，若非坐在这里的人是他，禾颜就算真的有三・级的水系异能，胳膊也要好几天都抬不起来。异能虽说会对身体有一定强化，却也并不是主修身体。
    吃过午饭，他们自然要坐上车继续赶路。两队人马，一队是想要尽快去完成任务，一队是想着尽快返回京都。在车程上，都不愿意耽误。
    “静丹，你坐副驾驶，我和禾颜坐在后面。我有事需要禾颜帮忙。”仲静丹刚想上车，便听到了穆勋的声音。她只能收回了自己想要打开车门的手，走到了前面，坐在副驾驶座上。看着眼前极为复杂的台面，她也能看出这辆车与其他车的不同。至少，就算是将车子给她，她也只能当做普通车子使用而已。
    穆勋上车之后，煞有介事的将他上午没有喝完的半瓶水放在禾颜的掌心让他冰冻。
    尚修筠照做，让瓶中的水完完全全的结冰。
    穆勋拿着矿泉水瓶把玩了一番之后，又拿出了一瓶液体，橙黄色，看起来甚至有几分橡汽油，的让他冰冻。
    尚修筠将液体拿到手心之后，微微一愣，依旧照着他的想法做了。
    就仿佛游戏一般，穆勋等着瓶子中的那被冻结的液体融化之后，再次冻结，尚修筠也没有任何不耐的一次次照做。
    最后穆勋唇角勾了勾，随手将那瓶带着颜色的液体扔出了窗外。自己打开矿泉水瓶，把里面还有一些冰凌的水饮尽。
    “无意间的小玩意，好像还真有一点用处。”穆勋状似无意的说了一句，表情一如既往的・・・没有。
    尚修筠将视线放在窗外，那塑料制成的瓶体本就没有多么坚固，里面又有着那么多液体。在承受外界的压力之后，终于爆裂开来。而那里面橙黄色的液体，在接受到空气之后，就开始挥发。
    他也看得清楚，在液体周围的丧尸，速度明显都慢了一些。
    显然，穆勋的药剂，对丧尸的病毒虽说没有杀伤性的作用，却可以延缓。这样的发现，若是传出去，怕是会让研究员们疯狂。但是穆勋好似没有什么事一样，拿出游戏机样子的系统监控器，继续研究粮仓安全系统可能出现的改变形式。
    尚修筠唇边带上了几分笑意，比起穆勋来说，他的几次任性，似乎还真不够看。穆勋很好的展现了原著中他应有的性格，只在意自己在意的，纵然是世界毁灭，他都懒得抬抬眼。
    穆勋放在仪器上的视线不由的抬了抬，停驻在尚修筠的唇边。他不由的再次推了推自己的眼镜，想掩饰下突然凌乱的心跳。手下的力道不由的加重了两分，让那屏幕从中间一点点的崩裂开，他也终于可以继续一副若无其事的样子。
    随手扔掉他组合起来的系统观测器，在他手上，不过是稍微没有注意，便彻彻底底的毁掉了。就如同这个世界一般，脆弱的・・・可怜。
    天色渐渐暗了下来，就算他们对自己有足够的信任，也不会冒着夜色继续前进。对于陌生的地方，碰到什么还真是未知的。而且，夜晚对于并不需要视力的丧尸没有任何阻碍，对于人类来说，却是巨大的阻碍。
    寂静的黑夜中，就算是再好的车辆，也能够带出让丧尸关注的声响，那灯光，更是再明显不过的标志。
    总之，在黑夜中继续前进，绝对不是一件明智的事。
    他们选择过夜的地方在末世前应该是一户普通的人家，庭院里还能够看到那已经枯萎了的蔬菜。
    仲静丹发挥了自己女生的优势，为大家做了一顿热乎乎的早餐。大兵们并没有向孙兵等人暴露她空间异能者的身份，他们看起来都十分严谨，并不像是多言的人。孙仓更多的时间也是与他身边的人交流，对席华昌等人看起来并不是格外在意。
    吃过晚饭，大兵们则是不需要任何商议就担当了守夜的位置。
    仲静丹并不是唯一的女孩子，孙仓身边还有几个女孩，但是显然不是她愿意靠近的。现在这时候，女孩子也没有什么特权，与大家居住在一起。
    她不由的靠近了禾颜一点，一只手抓住了禾颜的衣袖，这才闭上眼睛。
    尚修筠没有拒绝，同样闭上眼睛一副睡眠的状态。
    在午夜时分，突然出现了极为清浅的脚步声。尚修筠睁开眼眸，便看到一个身影走出了房间。
    尚修筠不着痕迹的将仲静丹抓着自己衣袖的手拿开，起身跟上那个身影。稍微靠近一些，他便知道了那人的身份。自然是有着军师之称的穆勋。
    穆勋并没有距离几人居住的房屋多远，就算是这样的距离，那些大兵放任他出来也足够让尚修筠惊讶。对他的安全保护，究竟有多么的严密，从这几天的同行中便可见一般。
    而穆勋什么都没做，仅仅是在月光能够照耀的地方站着。尚修筠也不以为意，靠在树木上等待穆勋的反应。
    之后，穆勋当真就这样站了一・夜。
    ……
    一・夜不睡对尚修筠来说没有什么影响，穆勋也同样容光焕发。
    若是这样一・夜两夜的倒也罢了，连续四五日，穆勋都是这般行径。那些大兵们不但没有任何阻拦，反而用炙热的眼光看着他离开，颇有几分朝圣的感觉。
    穆勋这个人，似乎处处透着神秘意味。
    尚修筠难得的觉得自己有几分疲惫，毕竟跟在穆勋的身后好几天了。他径直转身，迈开步伐，却在下一刻便失去了意识。
    他再次醒来的时候第一个感受便是那束缚住他腰肢的手臂，还有那有几分阴凉，却不过分，甚至能够让人感觉到舒适的温度。
    睁眼便看到近在咫尺的胸膛，他下意识身后推开。对方却极为绅士的先将他放下。
    “禾颜，你好像很累。但是就算再累也不能在外面休息，很危险！”穆勋说的格外严肃。
    “……”尚修筠点了点头，径直转身向众人过夜的地点走去。他伸手抚摸了一下自己的颈侧，眼眸中带上了几分了然。
    席华昌、仲静丹……主角？
    他倒是觉得这个世界，被人摆上了一个大的棋盘。棋盘上的棋子无论是心甘情愿，还是无知无觉，却都按照执棋者的意思走到了最后一步。
    那原本既定的剧本中，很多至关紧要的事件，都有穆勋的影子。
    所谓真爱，不过是一厢情愿，而已……

　　☆、第五个世界4 末世重生女复仇世界，旁敲侧击（四） 

自那一日起，尚修筠便再也没有夜晚跟踪之举。
    这让穆勋很不习惯，那关注自己的视线突然失去，夜间那从未改变的静谧让他竟多了几分孤寂之感。就算是这样，他也不可能强行让禾颜夜晚出去陪他。正如他所说的那样，夜晚不安全。而且长时间在外面休息，对他的身体也不好。
    穆勋按捺下了自己心中的那几分不满，行径一如往常一般让任何人都看不出异常。
    尚修筠低头看了一眼仲静丹。此时她正将头埋在自己的胸口，手指紧紧的抓着他的衣襟，让原本平整的衣襟出现无法抚平的褶皱。虽然不知道她此时在做什么梦，他却能够感受到她的恐惧。这几日来她都是这副样子，只是自己在外面没有察觉，还是说今天比较特殊？
    仲静丹颤抖身体想要抓住距离最近的温暖物体，禾颜的身体自然首当其冲。最初的时候还仅仅是靠着，现在基本是将她的整个身体都缩在禾颜的身体中。她的整个身体似乎都忍不住的在颤抖。
    尚修筠看着她这副样子，想到了应该走的剧情。不过侧头看了一眼那在一旁睡的香甜的席华昌。他总不可能将人摇醒，然后告诉她抓错了人。
    伸手在她背脊上拍了两下，那原本颤抖的身体平和了下来，手上的力道也放松了一些。
    穆勋走进房间的时候，看到的便是这副仲静丹紧紧的依偎在禾颜身体上的样子。两人是男女朋友，这样的亲昵在正常不过，但是他就是觉得十分的不舒服。就仿佛原本属于自己的宝藏被其他人侵占一般，让他心下都有几分暴虐。
    伸手推了推自己的眼镜，镜片完完全全的挡住了他外泄的情绪。他眼眶上的眼镜自然不是什么平面镜，更不可能是近视眼镜。这样特殊的眼镜在这个世界上也就只会有这么一个，仅仅是为了掩饰。
    他走到席华昌的身边，伸脚踢了踢他的小腿。席华昌猛地起身，看到一旁的穆勋这才平静了下来，微微低头示意。“该起床了，今天早一些启程。”
    席华昌顺着他的视线看向一旁依偎在禾颜怀里的仲静丹，两人相识那么多年的默契，让他秒懂了穆勋的意思。视线在两人的身上流连了一会儿之后，便没有任何心理负担的将所有人都叫醒。
    仲静丹醒来的时候看到自己依偎在禾颜的怀抱中，脸色有几分难看。并不是少女的娇羞，反倒是夹杂着恐惧与不甘愿的复杂。仿佛像是拉开距离一般向后退了一步，视线不时的向一旁的研究人员偏离。强忍着自己动手的欲・望，手指在手腕上的木手链上滑动，心情这才安稳了几分。
    众人吃过了早饭便准备启程，路途中只有两个小丧尸，对于大兵们来说清理起来非常容易。但是这般过了两个小时，孙仓的车突然没有任何征兆的停了下来。
    “怎么了？”席华昌停下车子询问了一句。
    “李教授突然死了。”孙仓说的有几分郑重，他的任务自然是将这些教授们完好无损的送到京都。现在，人居然会莫名其妙的死亡，而且并不是死在丧尸的手中。若是死在丧尸的手中反而好解决，如果死的莫名其妙，难免那些人会将罪责归属到他的头上。
    保护不力与杀人凶手，哪一个名头都不好听。要是能够选择，却都会选择第一个。
    而且，就他本人的意愿来说，他也真心的希望这些教授能够抵达京都。他相信，只有智慧才能改变这个世界。他们所有人的命运，最终还是掌控在这些研究者的手中。
    “突然死了？没有任何征兆？”席华昌眉头微微皱了皱，他首先想到的自然是他们的名声。若是无法找出原因，他们也在杀人者的怀疑行列之中。
    “没有任何征兆，昨日李教授还与其他的教授商讨新的药剂的制作方法，甚至很兴奋的想要立即赶到京都尝试自己的设想。”孙仓经过了这几日也不再隐瞒什么，只要席华昌与穆勋两人支持他的任务，他就能保证他的属下没有任何人敢动手。但是，为何会死的这般莫名其妙。
    “过去看看。”穆勋推了推眼睛，下车的时候好似无意的看了仲静丹一眼。她格外镇定，没有像普通的女子那般惊恐。这样倒也罢了，在这末世之中，死上几个人的确不是什么大事。她脸上也的确是浮现了几分惊讶的神色，倒是长进不少。
    “禾颜要不要一起？”穆勋下车之后并没有直接去看前面的车辆，而是敲了敲车后窗，问了一句。
    “好。”尚修筠点了点头，与穆勋一起走向前面的房车。并不是如同穆勋他们一般的军用车子，而是类似于公交车大小的房车。论舒适程度，里面不知道比军用车子要好上多少。但是论噪音以及赶路的车程方面，自然是军用的车子更甚一筹。
    车厢内难得的弥漫着一股清新的纸张气息，就如同进入了印刷社一般。这房车的其中一个凳子上面，一个人身体歪斜的靠在椅背上。若非提前知道这是一具尸体，甚至有可能认为他只是睡了过去。
    他眉头微微一皱，像极了思考问题的样子，手中还拿着一叠资料。这些研究人员，经常性的废寝忘食，行车途中睡着，倒是有可能。
    穆勋将手随意的搭放在李教授的肩膀上，视线落在他的面颊上良久。抬头，有意无意的从所有人脸上看了过去，浅薄的唇微微抿起。他这般郑重的状态，让其他人不由的跟着郑重起来。尤其是那些大兵们，挺直了腰板，等待着他的下一步命令。
    “嗯？我倒是觉得，我们现在要做的是，将李教授的脑袋砍下来，或者将人直接仍下车。否则，他变成丧尸之后，会有更大的损失。”穆勋简简单单的说了这么一句，却让众人如梦初醒。
    若是和平年代，死了人之后要保持现场，好好的研究一下死因，甚至将杀人凶手捉拿归案。但是现在，死了人之后，第一时间应该是将尸体处理掉，否则丧尸化身旁的人会跟着一起倒霉。
    “穆少爷，连你也没有看出什么吗？”孙仓眉头微微皱起，他隐约觉得事情可能有几分不妙。似乎是冲着他来的，亦或是冲着这些研究者来的。穆勋很有可能知道什么，但是他却可以选择高高挂起。
    若是他们所有人都死了，就没有人知道他们同行过这段路，也就没有必要在意他们的死活。就算基地知道了现在的状况，对于穆勋来说也只是比较麻烦一点而已。穆家，以科研为主。在京都几乎掌控了所有防护系统，等同于掌控了京都命脉。
    席家，更是掌控着大部分的军队。两个家族联合起来，就算他有理也没有能力去讨。
    “这房车总是容易藏些东西，若是你们还想好好的，我奉劝你们换一辆车子。”穆勋说完便跳下了车，大兵们连忙将他护卫在他们中心。丧尸一波波的铺上来，却被大兵们打死在一米之外，丝毫近不了穆勋的身。
    孙仓犹豫了一下，还是吩咐众人收拾一下资料，舍弃了房车。随意的从路边找了几辆比较高档的车子，他让手下将车子开到偏远的地方，然后把房车引爆。
    在车子引爆之后，一只小巧的老鼠突然窜了出来，这只老鼠十分的小巧，也不过是两个手指般大小。它身上血肉模糊，还有那双红色的眼睛，都证明了这是一只丧尸鼠。
    这只老鼠出来之后，孙仓心中的阴谋论便一扫而空。金色的异能量，快速的从老鼠的身上扫过。但是丧尸鼠比之变成丧尸前，不知道要灵活多少倍。孙仓十分有自信的一击，并没有给他造成任何的损伤，反倒是丧尸鼠把他当做是食物，准备狠狠的咬上一口，冲着他扑了过去。
    一股紫色的雷霆从天而降，轻而易举的将丧尸鼠劈成了一团焦炭。席华昌与孙仓比，谁强谁弱，一目了然。
    仲静丹看着眼前这一幕，对席华昌又多了几分信心。果然不愧是未来的第一强者，从最初就开始崭露头角。只是可惜了，那只好不容易寻来的丧尸鼠。不过是要了一个人的命。
    丧尸鼠作为丧失兽比之人类变成的丧尸更难缠一些，它们隐匿的功夫很厉害，在人一无所觉的情况下，便有可能要了人的命。而且它们最热衷的也不是吃人的血肉，因为受体型限制，吃血肉对他们来说升级比较慢，不若直接吃异能者的晶核。
    今日死去的李教授，便是少数有异能的研究者之一。他表面上看似没有任何损伤，实际上脑中的晶核已经成了丧尸鼠的食物，而那一车的人居然没有任何感知。研究员很少有强大的异能者出现，甚至他们连基本的战斗欲・望都没有。在这个世界上明明那般弱小的人，却可以轻而易举的裁决一些异能者的性命。
    实在是太可笑了。
    所以，她绝对不让这样的笑话延续下去。弱者，就应当有弱者的觉悟。
    再次上车之后，那原本平静的路途似乎被打破一般。车队老是招来一些强大的丧尸，这些丧尸倒是对所有人无差别攻击。众人也从最初的游刃有余，变得有几分疲惫。甚至开始出现了伤亡。
    第一个死亡的是孙仓手下的一个大兵，死状极其凄惨，他被丧尸们拖入了丧尸群。转眼间就被一堆丧尸分食而死，他脑中的晶核甚至不知进了哪个丧尸的肚子。
    穆勋作为一个没有异能的人，独自坐在车子上。车的两侧还各有一个大兵守着，可谓是最特权不过。他看着外面的战斗，视线却一直缠绕在一人身上。
    尚修筠的战斗姿态比起其他人来说可谓是格外的慵懒。没错，就是慵懒。其他人就算是慢条斯理，游刃有余的战斗也不会如同他一般。良久才动一动手指。他整个人站在那里，释放异能力量，便让周遭的空气有几分凝滞。
    他挥挥手，凝结出来的冰凌不仅仅会让他眼前的丧尸空上一大片，还会时不时的援助一下周围的人。尤其是仲静丹，更是他保护的最紧密的人。他每一次释放异能，仲静丹身边的丧尸总会少上几只。
    这种无言的保护，无疑是最让人嫉妒的。所以，他就嫉妒了。
    穆勋唇角微微勾起一个弧度，却是诡异到让人心冷。他的手指在车窗上轻轻点了点，将视线从窗外收起。
    那丧尸的攻势似乎更明显了一些，仲静丹抵抗的有些艰难。她心下有几分发冷，觉得自己将空间水拿出来的太多了一些。没错，这些丧尸是被仲静丹空间中的空间水吸引来的。
    她也是无意间发觉，空间中的水不仅有让植物生长的功效，长期饮用，可以让人体内的杂质清楚，类似传说中洗髓伐脉的功效。
    对丧尸来说，这同样具备吸引力。虽说她还没有弄清楚空间水对于丧尸来说有什么好处，她利用的就是这些水能够吸引丧尸这一点。她将空间水拿出来了一些，放在饮料瓶中，装作是禾颜异能制作出来的水，给了孙仓他们一伙人。
    一个塑料瓶显然没有办法隔绝吸引力，所以他们时不时的便碰上那么一群丧尸，让众人有几分疲惫。
    仲静丹下意识的朝着席华昌看去，他还在不断的释放异能，丝毫没有异能力枯竭的样子，心中不由的大安。席华昌使用异能的方法还是大开大合的那种，丝毫没有她前世所见的那般细致，不浪费一丝一毫的力量。这一点，倒是禾颜做的要比他好的多，
    这般一想，她的肩膀上就出现了一只手，熟悉的温度，熟悉的味道让她有几分无措。更多的确是，习惯性的抵触。
    “若是你还不想死，在战斗中就不要分神！”
    仲静丹下意识的点了点头，她已经许久没有听到禾颜这般强势的声音。抬头看了禾颜一眼，那俊美的面庞此时正面无表情的看着一群又一群扑上来的丧尸。白衣潇洒，不沾染半滴鲜血的样子，像极了神话中的谪仙。
    只可惜，有着谪仙的外貌，内力却是再邪恶不过的恶魔。
    移开自己视线，将面前的丧尸脑袋砍下。那迸溅出来的鲜血，让仲静丹有几分快意。末世中，杀戮就是主导。能够在末世中活下来的人，纵然在其他人心中被贯上救世主的称号，也定然早已满手血腥。
    尚修筠挑了挑眉，继续清除自己面前的丧尸。似乎没有发觉仲静丹渐渐的脱离了自己的保护圈靠近了席华昌一般。
    周围的雷系能量越来越活跃他自然能够感受到，他恳求他掌控的能量。只可惜，现在他只是一个水系异能者，而不是神阶强者。否则，他绝对不会介意，在这些人面前上演一次全异能串烧。
    仿佛无意间看了席华昌一眼，不愧是男女主，两人站在一起当真是般配，并不似他与仲静丹那般貌合神离。席华昌对异能的领悟能力自然不必说，单单是两句指导，他便隐隐约约开始有了提升。提升的速度相当之快，就仿佛是他已经训练了无数遍一样。
    这样的提升，让仲静丹也不由的露出了笑容。席华昌对她似乎也没有了最初的疏离，多了两分亲近。
    他这个男友，似乎很快就要退休了。尚修筠心中划过这么一句话，并没有什么感觉。
    丧尸终于被几人清除干净，虽然还有一些仿佛在不断的跑过来，暂时不会对人产生阻碍。
    仲静丹趁着自己正好站在孙仓的车前，将那一瓶空间水从一堆饮料瓶中拿了出来，装模作样的拧开盖子，又盖上。这才向着他们做的那辆车走去。
    “华昌，要不要来瓶水？”仲静丹倒是十分热情的对着席华昌招呼了一句，丝毫不在意对方在开车。
    席华昌伸出一只手接住，然后打开瓶盖，递给了穆勋。
    穆勋在仲静丹那有几分可惜的视线之下将瓶中的水一饮而尽，他感受着那有几分鲜活的身体，舔了舔自己的唇角。
    这水对丧尸的确有好处，并不仅仅是增加力量，而是可以让丧尸们的躯体越发的趋向于人类，还有觉醒智慧。眼镜之下，那带着几分红光的眼眸闪了闪，可惜对他没有太大作用。空间水的作用毕竟主要是净化，力量稀薄的可以。
    没错，其他人在末世来临的时候觉醒的都是异能。但穆勋怎么可能和其他人一样？他直接就成为了这世界中被病毒感染程度最深的一人，一度即将失去理智。不过，他最后还是硬生生的撑了过来。现在可以说，除了那副被隐藏在眼镜下的鲜红色眼眸，他与人类没有一丝一毫的不同。
    他的血肉没有腐朽，反而变得格外坚韧。他并不是必须要人类的血肉才能够活下去，只要夜晚的时候在外面站上一会儿，便不会出现饥饿感。他可以以丧尸与人类的晶核为食，吃的越多，也就越强大。他依旧拥有着身为人类的记忆与智慧，还可以命令比自己等级低的丧尸。
    只是，对低级丧尸吸引力高一些，对五级以上丧尸便没有任何吸引力了。
    按理说以穆勋的能力不应该以没有任何异能的身份掩饰自己，但是丧尸不会攻击他，正确的说是不敢攻击他。让他靠近丧尸时间长了自然有可能被人发现不对。于是，他就一直处于被保护者的位置。
    被那些大兵牢牢的围在中央，丧尸们扑过来，扑的到底是大兵还是他，人类自然无法分辨。
    到达粮仓的时候，席华昌与穆勋还没有什么惊喜，孙仓就先舒了一口气。这一路上碰到的丧尸可谓是越来越强大，他身边的人也越来越少。到现在他原本属下带着的五六十最受他信任的人，不过还有七八人活着。而他们要保护十几位研究人员，多少有些困难。
    最让他难堪的是，这些研究人员看向他的视线也不再信任。颇有几分向穆勋他们求助的样子。这让他的脸根本没地放。
    索性，穆勋不知道是没看出来，还是故意没看出来，并没有打算将这些研究员放在自己的保护范围之内。
    穆勋轻而易举的打开了粮仓的大门，大门里面有人在众人的意料之内，但是大门中的人是这般状态却在他们的意料之外。
    一个大的粮仓自然会为守粮仓的人设置好居住的位置，但是统统被人打通成一个大间。房间里所有的人身上都没有一丝遮挡，席地而眠。空气中那散不尽的麝香气息，让人很容易的猜出这里发生了什么，成为了什么一副样子。
    穆勋看到那一地的男男女女，下意识的回头看向禾颜。见他将视线放在那堆叠在一起的粮食上面。却依旧恨不得将这一室的男男女女烧掉。
    粮仓的大门突然打开，就如同一直生活在暗处的老鼠们突然见了阳光一样。他们自然很快被惊醒，忙着往身上穿戴衣服。良久之后，才终于有一个人站了出来。
    “你们来这里做什么？不知道这是林哥我的地盘吗？！”
    “……”明明是曾经的军事区域，却突然让众人有种到了某个黑帮小巢穴的直视感。
    “你们谁是，林哥？！”穆勋问了这么一句，视线在几个男人身上扫过。
    “我就是！”一个看起来比较消瘦的男子站了出来，他向着穆勋诡异一笑，之后众人的眼前便有了不同的风景。
    尚修筠看到的是他最初喜欢的那个女人，并不是记忆中那般有礼的样子，而是对着自己搔首弄姿。他自然知道这并不是真的，就算是这的，对他也没有半点吸引力，自然不会让他动容。但是他的面孔却依旧有几分冷冽，没等他变成另一幅画面，他便将手中的杯子捏碎，径直向着一个方向走了过去。
    其他人清醒过来，看到的第一个场面就是，禾颜用他那一只以往尊贵不沾染任何尘埃的手，掐住了所谓林哥的脖子。下一秒他们便听到了清脆的骨裂声，显然林哥已经被杀死了。
    将从他手中开始蔓延的植物冻结，然后化为一颗颗冰晶，绝对死的不能再死，再也没有复活的可能。
    迷心花，勾起人心底最浓烈的欲・望。沉浸在欲・望中的人，最是容易让其他人钻了空子。
    记忆从来是尚修筠最重要的东西，容不得任何人窥视。就算是植物也不可以。
    穆勋拿出一张手帕，为禾颜擦拭了一下他的手指。白皙的手指，十指交握，那种被人珍视的感觉，终是让尚修筠心中的杀意散了几分。不由的对上穆勋的双眸，但是有眼镜的遮挡，他看不出分毫。
    仲静丹看着已经死的不能再死的迷心花，手指有几分发颤，然后狠狠的握紧。在抬头对上席华昌那有几分担忧的视线之后，却下意识的回了一个笑意。
    她心中对迷心花有多少期待，此时就对禾颜有多少怨恨。不是喜欢她吗？为何不让她得到她想得到的？！禾颜的喜欢，从来都掺杂了太多自私。

　　☆、第五个世界5 末世重生女复仇世界，旁敲侧击（五） 

仲静丹良久之后才压下自己对禾颜的怒火，但看向禾颜的视线不免的泄露了几分。
    没有异能的人在这末世之中基本可以说没有任何保障。她那比一般人力量、速度要好很多的身体，也只有在前期才能有一些优势。若是没有得到有价值的进化植物种子，她的木系异能只能够让她成为基地中的后勤人员。催化那些植物的的生长。
    至于空间异能，更是一个笑话。她并不是真正的空间异能者，而是靠着外物有了储物空间。空间中可以种植粮食，那灵泉之水更是能够加速粮食的生长，还能够改善她的体质。但是更多就没有了。她无法像真正的空间系异能者那样发掘出攻击的空间异能。
    禾颜伸手极快的粉碎了植物，同样也粉碎了她这一个多月的期盼。她也知道，并不能讲错误都推倒禾颜的身上去。毕竟她没料想到迷心花会被其他的木系异能者利用，也未曾向禾颜耳提过一句有关于迷心花的事情。在敌人向自己攻击的时候，毫不留手是自然反应。
    但是清楚是一回事，理解又是一回事。
    尽量的不将视线放在禾颜身上。看着大兵们将粮仓中的人都处理掉，愿意离开的他们自然也不会非要让他们留下性命。但是有些想着依附他们，甚至想要色・诱他们的人则是直接被判了死刑。
    席华昌属下的人是不缺乏正义之士，却也并不是盲目的正义。无论是什么时代，识时务的人总是能够活得很久。席华昌就非常识时务，而且很会审视时度。知道什么时候该以什么样的态度来对待其他人。
    仁善，的确是美好的词语，但是也会过犹不及。原本她还在想席华昌前世的名声那么正派，很有可能不懂变通，显然她想错了。就算是让她亲自处理，也不可能比席华昌做的更好。
    穆勋这个人的能力，她也见识到了。他似乎无论什么领域的知识都懂一些，天文地理，甚至连视线他都能与那些教授们交谈在一起。若非她知晓前世穆勋并没有与实验室有什么牵扯，怕是会忍不住的对他出手。智商太过妖孽的人，也会让人感觉到威胁。
    穆勋与大兵们分头开始统计粮食的数量，席华昌则是有意无意的留在了仲静丹的身边。这让仲静丹不由的勾了勾唇角，看向席华昌的视线越发的柔和。当然，若是没有那浓重的算计，会让人认为两人意重情深。
    仲静丹觉得自己的情绪别人一无所觉，却不知道在别人的眼中，她就如同一个跳梁小丑一般，清清楚楚的将自己的爱恨与功利展现。
    “禾颜，你怎么会看上那么一个玩意儿。”穆勋刻意的将自己的脚步放慢了一些，让被自己牢牢抓住手臂的禾颜跟上。那语气中的的不屑，以及嫉妒，几乎是毫不掩饰。
    “静丹吗，还好。”尚修筠不动声色的回应，他却已经在心中开始想到京都之后的计划。他的计划中，从来没有仲静丹的影子。也就是说，她从一开始就不在他的考虑范围之内。应该见的人，他也已经见了。席华昌、穆勋・・・他没有发觉两人有任何不妥的地方，也无法分辨谁才是一直陪伴在他身边的人。甚至有可能两个人都不是。
    如此一来，他也没必要在无关紧要的人身上浪费时间。在这个末世中，称得上是惊才绝艳的人，绝对不仅仅是他们两个。他可以一个个的去接触。
    仲静丹这些时日的作为，就算他离开也很正常。就算知道她是因为重生所以对他怨念颇深，也不至于那般明显。有实力的禾颜无论她用什么样的表情对待，都注定会呆在她身边，看她脸色。现在尚修筠展现出来的实力，却足以让任何人依附。她依旧这般表现，就只能让人说她没脑子了。
    “还好？”穆勋突然笑了起来，甚至可以说是有几分诡异。“我会让她，变得更好。”
    尚修筠突然觉得周围的空气有几分阴冷，待他再想仔细看穆勋表情的时候，他已经快步走到了前方。活动了一下自己刚刚被紧紧握住的手腕，转头向着席华昌与仲静丹站立的地方走去。
    对于席华昌的团队来说，他也是一个外人。而这个粮仓。无疑是被他们划为了自己的所属物，为了避免不必要的麻烦，他还是不进去的好。
    距离两人还有几步之遥，已经能够隐约看到仲静丹面部的红晕。若是习惯面无表情的人，一旦笑起来就越发的惹人注目。仲静丹虽说不能算的上是绝色美女，作为女主角自然也有着自己的特色。她笑起来那双澄澈的眼睛仿佛只有一人，虽说这样的关注转瞬即逝，却无疑想让人要更多。
    虽然・・・尚修筠很难理解这样的感觉。
    “静丹，我想请你帮个忙。”席华昌似乎还有几分犹豫，但是对上仲静丹的视线之后，那一丝犹豫也消失不见，变成了坚定。
    “华昌，有什么需要帮忙的，你尽管说就是。”仲静丹有意与席华昌搞好关系，这位第一强者若是能够成为她的朋友。到时候进化植物的种子，似乎也并不是什么难事。
    “我想借用一下你的空间，你知道，若是将这些粮草运送回去，指不定要花费多少人力物力。但是要是空间异能者就不同了。”席华昌这般说着，也展现了自己对仲静丹的信任，若是一个月之前，他绝对不会做出这样的决定。就算是・・・有计划，他也要保障这些粮草的安全。
    但，对仲静丹有了了解之后，他便觉得，对方不会愿意因为这些粮食与他交恶。就算这些粮食已经足够几百、上千人吃上两三年。
    “举手之劳而已。”仲静丹毫不犹豫的点了点头，她的空间虽然不是无限大的，装下整个粮仓还是没有问题的。
    “那就多谢静丹了。”席华昌一向没有什么表情的面孔也露出了几分笑意，铁汉柔情，当真是容易迷了人的眼。两人四目相对，也不由的生出了几分暧・昧。
    禾颜的脚步声打断了两人之间难得的气氛，看到禾颜那张精致的面孔，仲静丹的面庞瞬间变得面无表情，身边更不由的多了些寒气。
    尚修筠一步步的靠近两人，然后低头看着仲静丹的面容。伸手放在她的肩膀上，果不其然察觉到了对方身体的坚硬，还有那垂在身体两侧，不由用力握紧的拳头。血腥的气息尽管很淡，却根本无法让他忽视。
    这样的仲静丹，让他觉得可笑。明明都已经这般模样，为何还是不愿意说出分手。他可是记得，原文中仲静丹很轻易的便对禾颜说了分手，是禾颜死缠烂打的呆在她的身边，寻求她的保护。最后被席华昌忍无可忍，无需再忍的时候抛弃在丧尸群中。
    就如同那些被禾颜害死的大兵与研究员们一样，被丧尸群瓜分，死无全尸。
    “禾颜，刚刚静丹答应了我，帮忙将这些物资带回去。”席华昌似乎也察觉到了两人之间的气氛有几分僵持，仿佛在为谁解围一般，说了一句。
    “是吗？很不错。”尚修筠收回了自己的手掌，若无其事的走出了粮仓。虽说剧情看似偏离了许多，但是却一直在按照它既定的路线再走。虽说仲静丹并没有获得迷心花，却一样获得
    了席华昌的信任？或者说是，席华昌故意让仲静丹获得了他的信任。
    尚修筠再次看到仲静丹的时候，她面庞明显的有几分晕红。大兵们看待她的视线，不再是可有可无，而是带着几分敬佩。能够一次将粮仓中所有的粮食装走的空间系异能者，虽然没有任何攻击力，也是另一种强大。
    众人再次踏上了回京都的路，这一路上仲静丹的地位有了明显的上升。她甚至不需要再面临生死而是与穆勋一起站在众人组成的保护圈内。她也没有了最初提升自己实力的坚持，反而好似很喜欢这般状态。
    当然，也有可能是因为她知道自己不喜欢也没有办法。毕竟带着那么多的粮食，就算她想要只身犯险，席华昌他们也不会同意。
    仲静丹时常与席华昌在一起，与禾颜之间的接触是越来越少。现在经常会出现这种情况，穆勋与禾颜在一旁静静的坐着。而仲静丹和席华昌被一堆大兵包围在中间。仲静丹经常会说出一些她前世对异能的一些见解，对他们倒是真的有许多好处。那些大兵们对他也就越发的热情。
    尚修筠看了一侧自己摆弄着科学仪器的穆勋，心中突然升起了几分凉意。总觉得被他看在眼里的人，都会很凄惨。不知不觉的便入了棋盘，成了棋子。不仅不会有所防范，甚至还会如同仲静丹这般，乐在其中。
    穆勋似乎对他的视线有所察觉一般，抬头回了他一个微笑，让他也下意识的回了一个笑容。
    路途中依旧会时不时的出现人员伤亡的事件，多数都是没有能力的研究员。虽然孙仓有几分咬牙切齿，却也不得不承认研究员们没有自我保护能力，的确更容易死亡。只能够将其他活着的研究员更严密的保护起来。
    仲静丹虽说对这些研究员恨之入骨，却也知道不能够暴露自己，在无法下手的时候也安稳了下来。
    众人也终于踏入了现在已经改名为安平安全基地的京都。但是，却没有几个人能够放下那紧绷的心弦，对于他们来说，好戏才刚刚开始。

　　☆、第五个世界6 末世重生女复仇世界，旁敲侧击（六） 

进入京都,现在的安平安全基地。席华昌他们并没有像刚刚进入基地的其他人一样，被勒令去一旁专门设置的小屋内检查身体。无论在哪个时代都是有特权这种东西存在的。显然无论是席华昌，还是穆勋，都是在京都安全基地有特权的人。这个特权只要是两个家族不倒，也会一直持续下去。
    虽说这特权的存在对基地来说有一定危险，他们明明那般防范着丧尸，却让目前最强的丧尸直接进入了基地，还不得而知。
    “京都已经到了，禾颜你的亲人在哪里？若是不知道具体的位置，可以跟着我暂时在穆家。让穆家帮忙寻找伯父伯母。”穆勋自然知道进入京都之后，很有可能便是几人分道扬镳的时候。与仲静丹分道扬镳他没有任何可惜。但是，若自此没有办法和禾颜联络，绝对是他不想要见到的。
    “我父母的方位，我自然清楚，就不劳烦穆家了。”禾颜的视线放在那依旧拉拉扯扯的席华昌与仲静丹身上。不知道仲静丹看到席华昌脸上有什么污渍，踮起脚尖为他擦拭干净。做完这一切之后，却没有普通的女生那般显得格外羞涩，反而是落落大方。只是，相对于她欲盖弥彰的表情来说，她那与手帕纠缠在一起的手指，反倒显得诚实。
    这般对一个男子献殷勤，似乎有点没有将他这个男朋友放在眼里。
    尚修筠踱步走了过去，抬头看了仲静丹一眼，那双黑白分明的的瞳孔中，却仿佛倒映不出任何人。“静丹，你要不要和我一起走？”
    “禾颜，我身上有着华昌他们的物资，自然不可能现在和你离开。”仲静丹拒绝也永远将自己摆在大义的理由之后。让人认为她才是那个身不由己的人，只可惜，禾颜绝对不是能够理解她的人。
    “好。”禾颜点了点头，视线好似无意的从她手腕上扫过，“仲静丹，我们分手吧。”
    “……禾颜。”仲静丹不知为何，心下突然升起几分恐慌，下意识的呼唤了禾颜的名字，却没有阻止得了他离开的脚步。
    直到他的身形消失在自己的视线之内，她才猛地回神，暗自气恼自己因为他失态。禾颜本就不是她喜欢的人，离开对她来说应该是好事，不会再给她添麻烦。
    这样一想，她心情果真好了许多。
    “静丹，你没事吧？”殊不知，此时她的样貌，有多么像被抛弃的怨妇。席华昌眼眸中很快的划过一丝轻蔑，之后就只留下了脉脉深情。能够跟在穆勋身边的人，不可能只是一个充满正义感的莽撞汉子。
    “没事。”仲静丹抬头向着席华昌笑了笑，那几分哀怨的气息也完完全全的消失不见。
    穆勋伸手看着自己制作出来的仪器屏幕，上面的红点耳渐行渐远。谁料到，还没走几步，那屏幕上就出现了一片混乱的雪花，再恢复正常的时候，除了那蔓延的红线，哪里还有红点的身影。他精心制作的监控仪器，已经失去了最大的作用。
    穆勋不由的勾起了唇角，绽放出一个真心的笑意。果真不愧是他看上的男人，就算平日里最少言，却是将事情都清清楚楚的看在眼里，并且做出了正确的判断。想来，仲静丹在他眼里，也不过是一个有着拙劣演技的小丑而已。
    只是，他对小丑的欣赏时间，似乎有些长了。长到让他这个从来不知道嫉妒为何物的人，知道了嫉妒的滋味。酸酸涩涩的，还真不怎么让人好受。
    穆勋扫了仲静丹一眼，转身向着穆家的领地走去。席华昌也在第一时间发现了他的动作，自然的跟在他的身后，并没有直接回席家的想法。
    仲静丹有几分奇怪的跟着他们来到穆家，才发现两个家族已经暗中结合在一起。也就是说，席华昌身后，不仅仅只有席家，穆家同样也成为了他的囊中之物。
    无论什么时代，男人想要吸引一个女人，都要从三方面下手。一个是自身的才华与气质，一个是可以展现自己潇洒的财富，另一个便是家族的权势。现在的席华昌，无疑是三点齐全的男子。
    仲静丹看向席华昌的视线，比之路途中更加柔和了一些。对方对她那无微不至的照顾，也让她渐渐的把禾颜的存在遗忘。她却不知，这致命的温柔，只是一个陷阱而已。
    尚修筠离开穆勋他们之后，第一时间赶往了自己为禾颜父母安排的住所。在房门前，他便发觉，一如他想象中的那样，整栋楼房都没有被破坏，比末世之前加固了一些，但是整体建筑，与原来差异不大。
    走楼梯上到三楼，楼层不高也不算低。不会让一些过路人打扰，在没有电梯的现在，上下楼也不算太困难。可以说尚修筠将能够考虑的东西，都考虑的十分细致。
    接收了这个身体，他自然会将身体的父母照顾的很好。毕竟他使用这个身体的时间不会是一时半刻，而是一辈子。
    尚修筠伸手敲了敲房门，他的耳朵颤动，并没有听到房屋中有动静。便再次伸手敲了敲。这样来回四五次之后，才终于传来一个女子略显不耐的声音。
    “来了来了，今天怎么这么早回来？”女子仿佛认为门外有什么人一般，并没有通过猫眼查看，而是径直开了门。看到门外站着的禾颜，她明显呆愣了一下。之后似乎想到了什么，伸手想要将房门关上。
    尚修筠制止住了她关门的动作，径直走入了房间。视线从主卧的房门上扫过，索性那里面熟悉的气息让他知道并没有换人。若是他过于妥善的安排，反倒是给两位老人带来了灭顶之灾，他绝对不能够容忍。
    “喂，你这样随便闯进来有没有问过我这个房屋的主人。我老公可是强大的异能者！”徐玉明显的十分气愤，无论是末世前还是末世后她从来未受到过这般无视。
    尚修筠扫了徐玉一眼，女子的五官十分精致，但是因为末世的缘故，皮肤并没有养尊处优的白皙与细腻，反倒带着长期营养不・良的蜡黄。一头发丝也不知道有多久没有清洗，粘连成一撮一撮的，让人有些作呕。
    虽说，这样的人在末世中，才是最常见的。
    “这是我家！”尚修筠扫过了一眼沙发坐垫，上面那还残留着的血迹，让他无法心安理得的坐下，索性就在一旁站着。
    “怎么可能是你家！”徐玉嗤笑了一声，似乎想到了什么，就如同被人钳制住了脖颈一般。良久之后才开口，“那个・・・你是禾颜表哥？”
    “我是禾颜。”听到徐玉的称呼，尚修筠翻看了一下身体的记忆，却没有找到分毫关于女人的记忆。豪门世家的亲戚向来不少，他也不能保证每一个见到的，就一定认识。
    “那个・・・舅舅和舅妈一会儿就会回来。我去给你倒杯水，你先坐着等一会。”徐玉这才打量了一眼禾颜，越看越有些不安。禾颜身上的衣服太干净了，在这末世之中现在哪里还有穿白色衣服的人，就算原本穿的是白色，也会被污迹染成其他的色泽。
    在这个末世之中，潇洒的姿态，无疑是说明了他的实力。正因为因为这实力，她才有几分恐惧。若是让眼前人知道，她让他的父母去杀丧尸，会不会直接杀了自己？
    似乎没有察觉到她的视线，尚修筠也没有接过水杯的打算。身体靠在主卧的门上，眼帘微微垂下，像是在休息的样子。
    他越是这样，徐玉便越是不安。
    “你怀孕了？”良久之后，尚修筠才冷冷淡淡的开口。
    “啊？是的。”徐玉连忙回应。
    “嗯。建议你尽快将孩子打掉。”尚修筠似乎对徐玉有了些印象，这个女人在原文之中也出现过，不过只是一句话的着墨。就是因为她怀孕了，想要将孩子生下来。结果被在腹中已经化为丧尸的孩子，吃掉了心肝脾肺，变成了丧尸。
    末世，就是这么危险的一个时代。
    敲门声响起，徐玉连忙去开门。房门刚刚打开，一个身体极为壮硕的男人，便向着禾颜扑了过去，眼眶还有几分发红。显然，这房间的隔音并不是太好，他听到了刚刚禾颜说的话。“你在说些什么？嗯？！”
    “小颜，你回来了，真是太好了。”跟在两人身后的禾父、禾母看到禾颜之后，面上难掩欣喜，禾母更是直接站在禾颜身旁，打量着自家儿子。
    “你为何让小玉打掉孩子。在这末世之中，怀个孩子可不容易。”禾父明显要比禾母理智一些。
    “在肚子里的孩子，也会变成丧尸。”禾颜伸手扶着禾木，手中凭空出现了一瓶矿泉水，递给她。
    “……”这句话说出来，别说是肖刚，就连徐玉都没有了反抗的想法，一双面孔有几分惨白。
    “这样，人类，还能不能延续了？”肖刚良久之后才憋出来一句。
    “总会有办法的。”尚修筠笑了笑，体外育子并不是什么难事。只是，到最后还有没有育子之心，就不知晓了。
    徐玉当天便吃下了堕胎药，虽然可能对身体有些损伤，但却抵不过生命重要。她对这个孩子是有很多期待，但同样有些惶恐。在这危机四伏的末世，孕妇实在是太容易出现意外了。
    尚修筠自然是在房间中住了下来，他也没有拒绝禾父禾木要跟着一起出去打丧尸的要求。虽说有一定的危险，但能够提升实力。实力提升的同时，也就标志着远离了一部分危险。若是明明有异能，却养尊处优，不知道提升，反倒会如同那些研究者一般，只要被人盯上，便容易出现意外。
    多了禾颜这么一个强大的异能者，几人的生活逐渐好了一些，接的任务也一次比一次强大，一次比一次报酬丰厚。
    这次任务规模是前所未有的浩大。尚修筠站在不怎么显眼的位置，看着越积越多的人。在看到仲静丹与席华昌的时候，他的眼眸微微眯起。
    禾父禾母也顺着他的视线看了过去，自然发现了仲静丹和她身边的男人。仲静丹是禾颜的男朋友，他们自然都知道。对于这个出身不好，还算乖巧的女人，他们也反对过，没什么成效，只能由着儿子去了。现在看到眼前这一幕，哪里还有不懂的。禾母更是伸手拍了拍禾颜的手背。
    穆勋也发现了他们的存在，甚至说他早就知道他们会出现在这里，他才会出现。径直向着禾颜的方向走过来。
    “禾颜。你最近可还好？”穆勋一只手放在禾颜的肩膀上，不由的收紧了自己的手臂。他对这个人有着超乎寻常的渴望，比之丧尸对血肉追逐的天性，更加难以抑制的渴望。只可惜，眼前这个人，眼睛里从来看不到他的存在。
    “很好。”尚修筠看了一眼拥着他肩膀的手臂，那力道让他都感觉到了些许疼痛。
    “这次的任务没有那么简单，好好照顾自己。”穆勋的视线扫过了仲静丹一眼。现在席华昌与仲静丹之间已经说开，两人可谓是光明正大的黏在一起。他的存在似乎都让仲静丹觉得有些多余。多次针对他，他也就当做没有察觉到。
    活人，总不能和一个将死之人计较不是。只不过，总觉得简简单单就这么死了，有点太便宜她。不知道想到什么，那双被遮掩在镜片后的眼睛，红光更加浓郁了几分。相应的，他唇边的笑容也越加灿烂。
    “嗯，我知道。”尚修筠点了点头。
    在他开口的瞬间，穆勋便收敛了一身危险的气息。将头靠在他的身上，温热的气息扑在耳畔上，让人能清楚的察觉到有几分酥养。“禾颜，我请你看一场好戏。”
    尚修筠想要询问什么的时候，穆勋已经转身回到了席华昌身边。
    坐上了基地准备好的车子，尚修筠看着车子行走的方向，他自然也知道这次任务没有那么简单。不说这庞大的队伍，单单剧情就让他知道这个任务就是一个坑。还是一个表面上差点让男女主阵亡，实际上让两人感情加深的坑。
    他们聚集那么多人，是要围剿距离京都不远的s市的一些丧尸，顺便将s市的一些物资带回。s市是丧尸的聚集地，而且据说出现了一只五级丧尸，所以他们才会出动那么多人。
    表面上，异能等级最高的席华昌，也不过是刚刚五级的异能者，所以这个任务是有一定危险。不过，京都的人对席华昌十分信任。他出任务百战百胜的几率，让大家都想要跟着捡些便宜。尤其是这次还是搜寻物资的任务，偷偷的留下一点物资，是大家众所周知的事。只要不会太过分，基地也就不会追究。
    他们的资料的确没错，在s市的是一只五级丧尸。但是这只五级丧尸并不是普通的五级丧尸，而是精神系丧尸。丧尸的精神系足以驱动比自己低的丧尸来为自己战斗。更何况，这只五级丧尸已经摸到了六级丧尸的门槛。六级丧尸，无论属性，都可以驱动低级丧尸战斗。
    精神系丧尸更是其中的佼佼者，甚至能够迷惑同等级的丧尸为自己战斗。
    可以说，精神系丧尸本身的战斗能力甚至还比不上同级其他属性的丧尸，但他的特殊性，却又让他变得最难解决。
    席华昌自然会毫无疑问的与这只丧尸对上，而且还会因为没有防范丧尸的精神攻击出现失误，被打成重伤。仲静丹适时的出现在他身边为他疗伤，两人在基地外度过了将近两个月，才回到基地。
    尚修筠大体的回忆了一下应该走的剧情，想到穆勋说让他看一场好戏，不知道又是什么剧目。如果说和原剧情没有什么差别，他现在已经清清楚楚了。
    车队很快便到了临近的s市，进入s市之后明显的发觉丧尸比较少。一条街道上，零零散散的只有那么几只丧尸在摇摇晃晃的走着。大家看到这副模样明显的更加兴奋，只有一些比较聪明的人不会只看表面，越发的谨慎。
    将车子停放在比较安全的位置，轻而易举的将街道上的丧尸清理干净。大家便向着此行的目的地走去，这次的目的地是一个大的商场。而在它的不远处便是一所大学校园，有着研究所的大学校园。＼
    人多力量大这句话显然还是有些道理的，前面的人开路，后面根本不需要动手，便轻而易举的赶到了商场门前。一如大家所预料中的那样，商场中已经一片狼藉。显然有不少人已经光顾过这里。索性他们最大的目标并不是商场摆放出来的商品，而是在商场的仓库中，那些被囤积起来的食物。
    异能者们刚刚进入了商场，原本寂静的大商场外面便开始响起了嘶吼声。丧尸们在各个楼层显现出来。显然，他们已经被这些丧尸们包围。
    密密麻麻的丧尸让异能者们额头不由的出现了些许冷汗，这些丧尸罕见的规律性，更是让异能者们有些惴惴不安。众人不由的看了席华昌一眼，见他还是那副一切尽在自己把握中的样子，才终于平静了下来。有条不紊的清理周围的丧尸。
    这些丧尸实在有些多，虽然等级并不高，淬不及防之下，将人的手臂抓伤也是很正常的。异能者对丧尸病毒的确有几分免疫能力，却也并不是完全免疫。
    “华昌，你看，那只丧尸！”仲静丹的视线看着商场外，那里有一只穿着研究人员白大褂的丧尸。他身上的白大褂已经染上了血色，不过不难看出原本的样子。正是因为他这副衣着，才让仲静丹一眼便发现了她。她对研究人员格外厌恶，还有着自己不想承认的恐惧。
    这只穿着研究人员衣物的丧尸，她看着有几分不对。那双猩红的眼眸，与其他丧尸的浑浊不同，甚至还闪着几分微光。她看向这只丧尸的时候，甚至有种丧尸也在看向她的错觉。
    “嗯。”席华昌点了点头，视线中也有几分凝重。他向着商场外那只丧尸站立的位置杀去。发现了他的意图，那些异能者们自觉的为他开路。
    那只丧尸似乎也知道自己被人发现，不由的嚎叫了一声。它的身边出现了几只比他弱上一些，等级也明显不低的丧尸。围困着异能者的丧尸们，也变得有几分狂暴，动作似乎都比刚刚快了许多。
    尚修筠抬头看了那只丧尸一眼，并不以为意。穆勋的目标，明显是仲静丹。
    还没等他将心思完全放下，一只四级丧尸便把禾父禾母掳了去，身形几个跳跃，便出现在了商场之外。这明显是一只以速度见长的丧尸，而且还是一只五级丧尸。
    尚修筠没有丝毫犹豫的跟了上去，他的手上几次凝聚出异能的力量，却并没有真正出手。
    前面的丧尸突然停了下来，他的腰肢上出现了一个人的手臂，紧紧的将他束缚在身侧。他同样发现了，这些丧尸虽说带走了禾父禾母，却并没有伤害他们的意思。
    “穆勋。”尚修筠很容易便分辨出了对方的身份。
    “是我，伯父伯母不会有事。”穆勋很不满对方喊出了他的名字，但是视线却并没有放在他身上。
    “你是丧尸。”
    “是，而且是最强的那个。”穆勋毫不在意的承认。
    尚修筠将手放在自己的腰间，把穆勋的手臂从自己身上扯开。转身面对面看着穆勋，伸手把他的眼镜摘下。
    穆勋的眼睛是如同红宝石一般的颜色，不似其他丧尸一般总是带着嗜血的浑浊，如同他的人设一般，时不时的闪过几丝精明的算计。他的皮肤比起人类来说有几分苍白，但也不算过分。更像是末世前那长期不出房门的宅男宅女。他的皮肤虽然清凉，却不会让人惊讶，反倒觉得舒适。
    身材不似席华昌一般健硕，甚至看起来显得有几分瘦弱。他的面容姣好，比之尚修筠这具壳子也是丝毫不差，这般站着，甚至让人有种想要保护的冲动。尚修筠却不会忽略他这具身体强大的力量。
    “对这具身体，你可还算满意？”穆勋被他这样审视的看着也丝毫不恼，他喜欢禾颜这样专注的视线，甚至希望对方的视线中只有他一人。
    “我的看法并不重要。”尚修筠心下隐隐有了几分猜测，却还不能确定。
    “不，对于我来说，是最重要的。”穆勋伸手揽过他的腰肢，唇更是毫不犹豫的吻上了他的唇瓣。那属于丧尸的尖利牙齿几次伸出，想要将尚修筠同化，但是却被他硬生生的忍住。他那双红色的眼眸更加红艳了一些，束缚着他腰肢的力道，也越发重了几分。
    “禾颜，喜欢……”良久才结束了两人之间的一吻，带着几分情・色的水迹顺着唇瓣溢出几分。穆勋伸手为禾颜擦拭干净，将头靠在他的颈侧，牢牢的将人束缚在自己怀里。
    尚修筠低头看了穆勋一眼，视线中带着几分笑意。曾经怀疑过穆勋的身份，现在只不过是将一切放在眼前容易。心生愉悦，手上却没有任何动作。“穆勋，你不是说要让我看一场戏吗？”
    这种告白没有被回应反倒扯到另一个人身上去的感觉，让穆勋有几分不悦。低头又狠狠的在禾颜唇瓣上蹂・躏了一会儿，这才愿意退开。占有性的怀抱着他的腰肢，向着自己造已经设定好的战场疾驰而去。
    仅靠着双腿的速度，可以让耳最先进的车辆都无法追上。足以见得，穆勋的力量，将现在大部分的人类与丧尸，都甩得很远。

　　☆、第五个世界7 末世重生女复仇世界，旁敲侧击（七） 

穆勋为席华昌他们选中的战场距离商场并不远，就是位于商场旁的大学校园之内。科研楼前面的空地，远远的便能够感觉到异能波动。怀抱着禾颜站在科研楼上，看着那两栋楼之间的植物球，猩红色的眼眸微微眯起。
    尚修筠低头看着那散发着些许荧光的植物，自然也知道现在席华昌怕是已经受伤了。仲静丹为了护着席华昌与自己，让自己收服的植物形成植物球将两个人包裹起来。虽说是进化植物，但是丧尸的确相当强大，将变异植物一次次划断。
    最终，她拿出空间水浇灌了变异植物，变异植物形成的植物球才终于能够将两人牢牢的护住。
    不得不说空间水对于这个世界上的人来说也可以说是至宝，尤其是植物异能者。可以让植物增长的更快更强壮，对于植物系异能者无疑是多了几分保障。那些还在不断攻击着藤蔓的丧尸，也只不过是在藤蔓上留下了一个白色的划痕，很快便消失不见。
    并没有看到穆勋有什么动作，那些强大的丧尸便嘶吼着退了回去。良久之后，那藤蔓缠绕成的球体才展开。将藤蔓周围的低级丧尸轻而易举的清理掉，这才半拖半抱的带着席华昌向最近的房间走去。
    在拐角处，席华昌抬了抬眼眸，与穆勋耳对视了一眼，又状似什么都没有看到一般，将整个身体的重量都交托给仲静丹。还在专心致志的观察周围环境的仲静丹，对此一无所觉。周围的楼不是实验楼便是教室，比起教室来显然实验楼更加安全。虽说仲静丹对研究院之类的词汇有几分恐惧，她却依旧做出了正确的选择。
    伸手将试验台上的试管全都扫了下去，这才将席华昌放在试验台上。席华昌受伤看起来颇重，一片片血肉翻出，血液沾满了衣襟。这倒不是最让人畏惧的，丧尸划出的伤口难免会有病毒的残留。那伤口处已经开始微微泛着青紫色，仿佛下一刻便会腐朽。
    如果席华昌变成丧尸会有多么强大？仲静丹根本想都不敢想。不知道是不是心理原因，她总觉得席华昌时不时看向她的迷蒙的眼神，也开始浮现出了红色。
    仲静丹连忙从空间中拿出几个早就装好空间水的矿泉水瓶，细致的将席华昌身上的伤口一处处的清洗。席华昌的衣物本就已经被丧尸划得破烂不堪，她有些慌乱的动作直接就将上衣整个撕开，露出了男人坚实的胸膛。
    “放手。”尚修筠的眼帘被猛地遮住，似乎一瞬间从白天到了黑夜。因为视线被遮掩，所以其他的感官也就越发的明显。眼帘处手掌那微凉的温度，以及腰间又被收紧了几分的动作。
    “他有什么好看的，若是阿颜你想看，我可以随时脱给你看。”穆勋看了一眼那仲静丹好似有意无意拂过席华昌胸膛的动作，对她的厌恶又多了几分。他很像让禾颜看清仲静丹的真面目，又不想他眼里有其他男人的身影。心下有几分纠结，不过很快他便有了决断。
    他没有必要让眼前这一幕污了阿颜的眼，就算他对仲静丹这女人还有几分期待，他也会用其他的方式打破。
    耳畔拂过的清凉气息让尚修筠不由的侧头躲避。听出穆勋语气中那明显的占有欲，让他有几分无奈耳，更多的却是欣喜。正因为他的占有欲，所以他每个世界都希望自己的生活中到处都是他的影子，除此之外，再也没有其他人存在。
    “你这样让我怎么看戏？”尚修筠的声音似笑非笑，听起来颇有几分不满。
    “没关系，这一段我来说给你听就好。”穆勋丝毫不以为自己这样做有什么错的地方，还当真的如他所说的开始讲解仲静丹此时的动作。甚至连她时不时揩油的小动作都描述的一清二楚。低沉的嗓音带着些许暧・昧，听起来相当惑人。
    仲静丹此时终于为席华昌清理好了伤口，席华昌因为疲惫早已经闭上双眼休息。她从一旁翻找出来一身研究人员的白大褂，盖在席华昌的身上。
    穆勋这才终于放开了遮掩在禾颜眼前的手，看着自己眼前与剧情中没有太大分别的一幕，开口问了一句。“你想让我看什么？看仲静丹对席华昌的感情？”
    如果穆勋是为了让禾颜对仲静丹再也没有一丝期盼，真的有可能带着他围观这样的戏码。虽然在他看来，这实在有几分无聊。
    “不只是这样。”他自然是有让禾颜看清仲静丹的意思，另外还要送给禾颜一件珍贵的礼物。
    穆勋向后一靠，坐在了丧尸小弟搬来的柔软沙发上，周围还站着几只丧尸。在末世中，最可以心安理得的享受的人，不是身居高位的人类，而是他这个站在最高点的丧尸。只要他想，人类的毁灭就在眼前。只要他说平衡，那么所以的一切也都离不了他的掌控。
    “阿颜，你觉得这栋实验楼怎么样？”穆勋突然说了这么一句仿佛没头没尾的话。
    尚修筠打量了一下这座实验楼，周围的楼房比之实验楼都要低上几分，高耸的实验楼无疑也说明了它曾经在这个学校的地位。这想来是一个相当注重创新的大学校园。“不错。”
    “这里面的器材也相当不错，应该能够做好实验。”穆勋点了点头，他对这实验室也相当满意。
    他身旁那只站立着的五级巅峰精神系丧尸似乎听出来了什么，几个起落便出现在对面的实验室内。看着一个丧尸为自己换上崭新的实验服，带上白手套、口罩。但是他身上那腐朽的液体，很快就将实验服晕染出来青色的痕迹。他似乎颇为不满的嚎叫了一声，却也没有在做什么。在小推车上摆放了各式各样的实验刀具、各种颜色的化学药品，然后推着小推车走到了一间实验室中。
    仲静丹丝毫不知晓与他们一墙之隔的实验室中，有一只丧尸在做实验前的准备。她从自己的空间中拿出一些对其他人来说是美食的东西，心安理得的享受着。她拿出一瓶新鲜的牛奶，想要留给席华昌。但是她看到牛奶的制作日期，又连忙收了回去。只拿出来一包基地分发的压缩饼干。
    仲静丹隔壁的实验室并不是和她所在的实验室一般药剂调合测试的实验室，而是解剖室。实验室中有一个巨大的解剖台，此时一只丧尸正在那里忙里忙外，看起来格外的诡异。而且，在仲静丹一无所觉的情况下，实验室中低级的丧尸越来越多，却都并未踏足他们所在的这个楼层。
    明明下面的楼层都已经到达了丧尸挤丧尸的程度，却没有哪一只丧尸踏上最后一个阶梯。
    尚修筠看到眼前这一幕似乎想到了什么，有些诧异的看了穆勋一眼。若不是他清楚的知道剧情，他都要怀疑穆勋也是重生来的人物。仲静丹这一世最不能接受的死亡方式，无疑是和她前世一样，甚至比之前世更加凄惨。
    穆勋察觉到禾颜的视线，转头对他灿烂一笑，哪里看出半分阴沉的样子。
    被他的笑容闪了眼的尚修筠将视线转回到实验室中。丧尸似乎已经准备好了实验物品，他一步步的靠近仲静丹与席华昌所在的实验室。没有丝毫掩饰的打开了房门，而这时候，仲静丹却一无所觉。
    在丧尸走到她眼前的时候，她更是直接垂下了脑袋，向着丧尸的方向扑去。丧尸伸手接过她扑过来的身体，让她整个人都靠在它身上。
    席华昌此时也睁开了双眼，将他身上盖着的研究服套在身上。研究服一般都是稍微宽大一点，但是席华昌体型比较健硕，将研究服整个撑开反倒是像紧身衣一般。他有些不满的看了一眼衣服，却没有多说什么。
    他的伤口看起来极重，实际上只不过是皮肉伤。在末世之前他就受过比这要严重许多的皮肉伤，自然不足为虑。至于丧尸病毒，有穆勋在，他绝对是最不可能成为丧尸的人之一。
    丧尸将仲静丹半拖半拽的带走，席华昌也没有看她一眼。而是径直从窗户里跳出去，向着那些异能者聚合的地方跑去。少了他这个领导人，怕是会有不少的伤亡。虽说穆勋一直在让丧尸们放水，却也不能够水的太厉害。若是一眼就能够看出来，对他们没有什么好处。
    虽说早已经有了预感，但是看着席华昌毫不犹豫的抛下仲静丹离开。再想一想原著中作者描写他多次因仲静丹失神的场面，总觉得没有办法再相信爱情了。那些失神森马的・・・不会是走神吧？
    无意间觉得自己触碰到了真相……
    “阿颜，不要随便将视线放在别人身上。否则……”穆勋的声音比之刚刚更加低沉，也更加的危险。就算是至关重要的棋子，与爱人对比起来也同样显得无关紧要了。如果禾颜真的对席华昌有一点意思，他会毫不犹豫的做出选择。
    尚修筠将视线收回，靠在穆勋身上的身体更加放松了一些。虽然没有人类的温度，但是清凉的触感也是相当不错，同样的柔软舒适。
    “你想要解剖她。”尚修筠用的是肯定的语气。
    “只是想要从她身上得到一件东西而已，要说解剖，应该还不算。”丧尸此时已经将仲静丹完好的安放在解刨床・上。穆勋扫过仲静丹的手腕，手腕上带着一串圆木珠子。这木珠在有些人来看是有一定价值的，却也不过是最廉价的艺术品，反倒是像在遮掩什么一般。
    仿佛是察觉到了他的视线，丧尸将仲静丹手上的手链扯下，浑圆的木珠散落在地面上发出细微的声响。手链之下，仲静丹细腻的肌肤，若是在末世前这自然是十分常见，在末世后却是难得一见。
    以仲静丹的实力，她原不可能拥有这般舒适的生活，但是上天的优待，让她是什么都没有做，就得到了别人连想都不敢想的东西。只是，有这么一件宝贝，没有好好的藏起来，反倒是让他清晰的察觉到了。
    穆勋看上的东西，从来都不会便宜了别人。
    丧尸在解刨台上按了一个红色的按钮，解剖台的宽度以及长度都有了调整，就仿佛专门为仲静丹定制的一般。四个方位更是出现了四个金属圈，牢牢的将她的双手双脚拷在试验台上。因为实验的缘故，丧尸还极为熟练的调整了一下右手手铐的高度，露出手腕的部位。
    给仲静丹注射了泛黄色的液体，然后他从一旁拿出了小刀。刀面格外的清亮，从尚修筠的方向看，甚至能看出反射出来的刀光。
    “它对这种事・・・很熟练。”在人类变成丧尸的时候，会直接失去作为人类的记忆。当然，穆勋这个奇葩不能计算在内。那么这只丧尸，看起来这么熟练的解刨技术就有一些奇怪了。
    “这具丧尸生前是一位医学教授。精神系丧尸，残留的记忆会多一些。同样，开发出新的智力也会快上许多。”穆勋解释了一句，丧尸在达到一定等级是会有理智存在的。但是它们觉醒的神智却与变成丧尸之前没有太大关系，却会留下身体的一些技能。譬如有眼前这只丧尸对解刨的熟悉。
    “精神系，好像的确不错。”尚修筠赞叹了一句。向来实验室中都是人类解刨丧尸，此时却是完完全全相反，看起来格外诡异。恐怕也只有尚修筠与穆勋两人，才会觉得眼前这一幕不错。
    “看，仲静丹醒了，这么美好的时刻若是睡过去，岂不是便宜她了？”穆勋很满足禾颜的赞叹，他就知道，阿颜绝对不是那些被束缚在世俗的条条框框中的人。
    仲静丹睁开眼睛便看到了一只带着口罩的丧尸向她扑来，她下意识的想要用异能反抗。虽说双手双脚被束缚，不过在她的召唤下藤蔓还是快速的生长了起来。
    丧尸似乎觉得这一幕格外的有趣，从准备好的液体中选择了玫红色的液体吸入注射器，毫不犹豫的注射到仲静丹的身体中去。
    那被仲静丹召唤出来的植物很快就枯萎了下去，这让仲静丹有几分心冷。异能抑制剂，她以为要过上许久才会出现的东西，居然这样出现在她的眼前。索性，现在并没有精神系异能者，能够抑制她与空间的联系，她可以躲避到空间中去。
    这样想着，她也想这样做了。那原本只要一想便会出现的空间，没有任何反应。
    怎么会这样，为什么会这样？！
    仲静丹有几分慌乱，打量着面前的丧尸，良久之后她嗓子仿佛被什么掐住一般，发出的声音带着惊恐。嘶哑又难听，“精神系丧尸，为什么会是精神系丧尸。”
    丧尸也察觉到了她的质疑，对着她嘶吼了两声。手上的刀具，毫不犹豫的向着仲静丹的手腕划去。并没有将她的手腕直接切断，而是骨头表面的皮肉全都切割了下来，放在培养皿上。
    仲静丹的手腕开始不断的流血，丧尸耳低头从她伤口上舔过。沾染了它唾液的地方很快便不再流出鲜红的血液，而是慢慢变成青色，开始腐烂。
    “你得不到的！得不到！华昌，救我！快来救我！”仲静丹想到自己手腕上的空间，有几分敏感的直觉。但是她却忍不住的笑了起来，空间与她的灵魂绑定，就算割掉了她的血肉，那空间还是她的，任何人都得不到。就算是她死了，空间也会继续跟着她重生。是她的，只能是她的。
    前世那些研究人员为了想要得到她的空间什么方法都用了，别说仅仅割掉她的皮肉，将她的整个胳膊都卸下来，再让治疗异能者们安上，都是经常做的事情。他们不一样是什么都没有得到。
    “还真是麻烦。”慵懒的声音在房间中响起，却让仲静丹升起了几分希望。她面前是一只丧尸，就算是不相识的人，一个丧尸与人类之间该做怎样的选择也显而易见。努力的抬起头，看着两个男人出现在自己面前。
    穆勋与・・・禾颜。
    “禾颜，救我！把这只丧尸杀了，快给我杀了！”仲静丹毫不掩饰自己眼眸中的欣喜。
    “……”尚修筠有几分莫名的扫了仲静丹一眼，是不是因为打击太大，让对方的智商呈现了负数。她为什么会认为自己这个前男友还会听从她的吩咐，用这种理所应当的语气命令，还真是莫名其妙。
    “果真让人讨厌。”穆勋毫不掩饰自己对仲静丹的厌恶，旁边的精神系丧尸在穆勋进入房间之后，自动的向后退了两步。接收到穆勋的视线之后，便转身从一旁拿出一副干干净净的手套。
    穆勋将修长的手指放入手套中，塑料制作的白手套不会让任何的脏污沾染。他就这般在仲静丹的视线之下，伸向培养皿中的血肉。手指微微一用力，仲静丹却有种那血肉还在自己身上的感觉，不由的发出一声痛呼。
    在她不可置信的视线之下，穆勋的手上出现了一串木制的手链，与她掩饰的手链有几分相似，但是却明显的更加贵重。“还给我，把它还给我！！”
    仲静丹强忍着自己脑部的疼痛，努力的向着穆勋的方向伸手。
    穆勋手指上出现了水柱，来来回回的将手链洗了很多次之后。这才用火焰将手链上的水分蒸干，把手链递给禾颜，“虽说这东西不怎么美观，但还是有些用处的。送给你当礼物。”
    尚修筠在仲静丹恨不得杀了他的视线之下，接过了手链。
    这个在原著中据说直接绑定灵魂的手链，就这样到了他的手里。随手把玩了一番，在仲静丹面前滴了一滴鲜血上去让空间认主。但是认主过后，他却并没有看到另一个独立的空间，反倒是和他制作的那个储物空间结合在了一起。
    面积比之在仲静丹手中的时候更是不知道打了多少倍。那原本灰蒙蒙只能储物的空间，现在却仿佛像自成一个世界。唇角微微勾起，“多谢。”
    “阿颜，不要对我说‘谢’字。”穆勋却是有些不满，伸手把他整个都揽在怀里。“我的，就是你的。”
    “好。”尚修筠点了点头，两人之间的相处模式从来就是这般，他也不曾想着改变。
    “你们……丧尸……你们居然和丧尸一起……”仲静丹看着一旁靠在一起的两人，刚刚还站在一旁的丧尸又拿着刀具向她走来。她身体不由的一颤，那些想要遗忘的记忆纷纷踏足而来。身体挣扎的力度不由的更大了几分，但是在解刨床的钳制之下，却没有半点作用。
    “我就是丧尸，为何不能与丧尸在一起？”穆勋的声音甚至带着几分笑意，听在仲静丹的耳中，却不亚于恶魔的低语。
    他就是丧尸？席华昌身边的军师是一只丧尸，而且是一只等级高于五级的丧尸。原本有些疑惑的地方突然串联起来。她心中不由的一冷。不，华昌一定不知道，他绝对不会知道。
    “好了没，我们该回基地了。”席华昌的身形出现在房间内，看了一眼被穆勋紧紧的拥在怀里的禾颜，这般说了一句。“穆哥，恭喜！”
    “嗯。”穆勋点了点头，与席华昌一起离开。
    仲静丹似乎还在那巨大的打击之下没有回过神来，但是她的耳边，却一直回想着一个性感的声音。‘我想要得到的，没有得不到的。还真是感谢你，否则禾颜又怎么会心甘情愿的呆在我身边。’
    穆勋的感谢，似乎有几分真诚，但是对于仲静丹来说无疑是恶魔的低语。
    丧尸拿着解剖刀再一次靠近她的时候，她也仿佛一无所觉，看着自己的血肉一片片的离体，成为丧尸的食物。被人切割血肉自然十分的疼痛，但是却比不上她脑袋不曾间歇的疼痛，让她整个人都变得有几分恍惚。
    那些药剂中，似乎有堪比治疗异能的药剂，每次又让她的血肉很快生长出来。那双总是坚毅明亮的眼眸渐渐的染上了几分浑浊。她开始不断的做梦，梦中没有末世，她是禾颜最喜欢的女孩，被禾颜一辈子捧在手心里……
    在她遭受痛苦的时候，安平安全基地却是一派的欢呼雀跃。
    此次异能者前往s市商城的任务让基地中收获了大批的物资，足够整个基地的人使用大半年。当然，这个使用并不是所所有人都能吃饱。
    第一强者席华昌说自己并没有杀死精神系丧尸，但那只精神系丧尸却也没有再在s市出现，出于对席华昌的信任，大部分人都认为丧尸已经死亡。这次的任务，一如席华昌接过的其他任务一般，在所有人眼中都是圆满成功。
    席华昌的崇拜者自然又多了一些，有不少人开始嫉妒起没有任何异能的穆勋，想要取而代之，却当真是没有那个智商。很少有人知道，席华昌对穆勋，并不是所有人认为的保护，而是尊敬与恐惧。
    真相，总是掌握在少数人的手中。

　　☆、第六个世界1 都市异能男升级世界，师徒关系（一） 

这一世比起其他的世界要自在的多，因为是末世，人性与善恶也就没有那般清晰。每个人都有善良的一面，却也有丑陋的一面。纯善与纯恶非常的少见。整个世界的颜色都变成了不甚明了的灰色。规则也成为了有力量的人，维护自己身份的权柄。
    尚修筠与穆勋的确很强，却从未想过改变这个世界，纵然对于他们来说改变世界并不是太困难。他们从来不是善良的人，也没有做救世主的心。只要自己和在意的人完好无损，便没有什么可以让他们在意的。
    穆勋在两人一起回到队伍的时候，便高调宣布了两人之间的关系。在这个连生孩子都能带来生命危险的末世，禾父禾母并没有阻挠他们。他们看起来甚至比尚修筠更加在意穆勋这个普通人的安危。却不知道看似弱小的人，实际上才是这个世界上最可怕的存在。
    甚至穆勋都曾想过，若是没有尚修筠的存在，他会不会在觉得无聊的时候让这个世界变成丧尸的海洋。索性，他一直陪伴在他身边。
    尚修筠得到了原本属于仲静丹的空间，但是由他打开的空间要比仲静丹打开的时候大了太多。而且这空间的载体也并不是作为别人无法发现的手链存在在他的手腕处，而是直接与他开辟的储物空间融合在一起。
    空间的四周也不再是坚固的结界，而是灰色的雾气。不变的是，空间中依旧有一汪清泉，一棵不知道是什么物种的数，还有辽阔的良田。他在自己研究无果之后，将这可以种植植物的空间与基地共享，让基地中愿意耕种的人进入空间。
    除了空间中那栋小楼，不允许任何人进入之外，其他的他没有任何隐藏。空间中的那些物资也被完完全全的交给了席华昌，成为了基地的物资。基地有着这批物资支撑之下，完完全全可以自给自足数年。
    基地中的人给那空间取了一个‘伊甸园’的名字，这也让提供空间的禾颜变得身份超然。虽然也有一些人眼热，碍于席华昌的力量与禾颜本身的强大，却没有人敢抢。
    末世还是末世，却似乎有了新的生机。强者云集的时代，自始至终却都有几个人的影子。几十年的时间，让丧尸与人类都出现了s级甚至sss级的强者。原本为了食物出现的战斗，已经变成了地盘瓜分之战。普通的人类几十年几乎已经消失殆尽，新生的幼儿也有了药剂强行觉醒异能。丧尸与丧尸之间结合同样可以诞下后代，就仿佛出现了一个新的种族一般。
    或许，多少年之后，丧尸与人类之间的战争便会停歇，得到现在人类连渴望都不敢渴望的和平。只不过，这一切就不是尚修筠能够看得到的了。
    就算是异能者依旧有走到尽头的时候，丧尸也一样。普通人的年龄有六七十岁左右，异能者与丧尸的年龄则是达到了150岁左右。尚修筠可以说是寿终正寝，穆勋自然也一如既往的随他而去。毕竟，对于他来说，这世界上除了尚修筠之外，再也没有任何留恋。
    “师傅，你还好吧？！”杜鸿信伸手扶住季如柏的手臂，指尖温凉的触感让他不由的感叹。不愧是冰系异能者，不说气场冷若冰霜，连身体的温度都比常人低上几分。以往总是将背脊挺得笔直的人，刚刚身体突然向旁边一倾，让他的心跳都有一瞬间的停顿。
    “没事。”尚修筠不着痕迹的抽出自己的手臂，转身继续刚刚做的事。上好的茶盏配着最极品的茶叶，连泡茶的水都是最极致的无根之水，季如柏是一个很享受的人。他的身份地位，也让他有享受的资本。
    他身上是一身素白的衣服，一身的唐装，让他不由的认为自己再次回到了古代。只是他面前那个称呼他为师傅的人，一身现代休闲装束，还有那刚刚及耳的发，都说明了两人的装束定然有一人不和适宜。
    只要用脑想一想，也知道不合时宜的不会是一个伴在师傅身边的徒弟。
    “您要好好注意自己的身体。”杜鸿信非常知礼的将手指收回，手指的触感虽让他有几分流连，他却知道眼前的人并不是自己可以窥视的，而且他的师傅还是一个不知道年龄几何的男人。
    杜鸿信不由的打量自己面前的人，这算是他见到这人以来第一次如此光明正大的打量。虽说拜师也有月余，对于自己这个名义上的师傅，他却是恭敬有余，亲近不足。
    修行之路向来都是耳师傅领进门，修行在个人。他教导了他如何修炼异能的方法，告诉了他如何使用异能，教导了他，他自己所创的独门绝技。
    可谓是将一个师傅能够教导的都细细的告诉了他，也给了他很多人奋斗这一生都无法得到的宝贝。所以他得到了他的崇敬，却因为两人甚少交谈，始终觉得有几分隔阂。
    眼前的人有着一头白色的发丝，明明是男子，却长发及腰。面上带着一面不知道用什么制作的面具，将他整张面孔都遮挡了起来，不会露出一丝一毫的肌肤。一身唐装，颇为不合时宜，但是却没有谁胆敢对他说三道四。
    他是z国龙组的组长，z国明面上的最强者。就算有比他强的人，也都是些隐士。各国隐士除非是国家出了什么大事件，一般情况下是不会出世的。他这个最强者，也是名副其实。
    作为一个刚刚被龙组找到的新人，他之所以能够拜他为师，还是拖了自己身体属性的福。他也同样是冰系异能者，至少・・・表面是冰系异能者。冰系异能算得上是水系的变异异能，在国内也属于比较罕见的异能。这特殊的属性，再加上他在龙组也有相识的人，说了几句好话，才有了如今的师徒之名。
    “自然。”尚修筠将泡好的茶水倒入水杯，清澈的茶液，让人很有品尝的欲望。尚修筠将一杯放在自己面前，另一杯递给杜鸿信。“你最近进步不少。”
    “是师傅教导的好。”杜鸿信连忙恭恭敬敬的接过，视线在他那白皙如玉的双手上划过，很适合放在手中把玩。看这双手，他倒是觉得这位备受异能界尊重的师傅，并没有多大年纪。不过，在世俗中判断年龄的方式，用到异能界中来，显然不合时宜。
    他就曾经见过一个白发老叟，一双手比之婴儿的还要细腻。他那一生的功力，都来源于一双手掌之上。
    视线从那白色的长发上扫过，用茶盏掩饰自己的思绪。看着面前人十分享受的品着茶水，他也有了几分兴致，很快便安定了下来。
    “若非你自己的刻苦，我就算再怎么教导，你也不可能有如今的成就。在这一点上，不必谦逊。”这个世界的主角奇遇也是颇多，但是更多的还是依靠着自己的勤奋努力。除了他在悬崖下得到的一套功法之外，其他的外力对他的帮助，没有多少。
    “是。”杜鸿信品着杯中的茶水，唇边勾起了几分笑意。被承认的感觉的确不错，尤其是这个人是眼前人。只是・・・想到自己的来意，他的笑容收敛了几分。
    “组长，有您的信件！”一身红色劲装的女孩走了进来，紧身的皮衣将她身上的线条完完全全的展露出来。少女看起来一副冷若冰霜的样子，视线在接触到季如柏的时候却颇有几分崇敬。。
    尚修筠将水杯放下，伸手接过凌佳手中的信封。现在大部分人都使用短信、qq等聊天方式。像这种书面的信件，也只有一些古老的世家依旧沿用。
    随手将信封撕开，从里面拿出一张印着金色玫瑰的血红色卡片，翻看‘区区薄礼，不成敬意。小柏，记得回礼！’卡片的右下角，印着一只黑色的蝙蝠。
    “他送来的东西，都已经充公了。”尚修筠的语气中没有任何疑问。
    “是的组长，那些东西已经按照您的要求放入了龙组仓库之中。这次需要准备什么样的回礼？”凌佳显然不是第一次帮着尚修筠拿到这样的信件，之所以没有将礼物带进来，自然是季如柏的吩咐。
    “给他准备几包上好的茶叶，他那边不缺宝贝。”尚修筠低头看了一眼自己的杯盏，便随口说了一句。吸血鬼从来不缺少宝贝，奥古斯亭洛克还是一只不知道活了多久的吸血鬼亲王，他更不缺宝贝。
    “组长，吸血鬼喜欢喝红色的液体，譬如红酒之类，这茶……”凌佳不由的提醒了一句。
    “无碍，他们洛克家族不需要，偶尔总有一两个客人用得上。”尚修筠并不在意，这次他的回礼还要正常一些。季如柏可是曾经送过光明教廷的十字架给奥古斯亭洛克。
    凌佳点了点头，走出房间准备给奥古斯汀的回礼。离开的时候却是回头看了杜鸿信一眼。
    杜鸿信也勾起唇角对她一笑。少女那本十分严肃的面容，顿时染上了几分晕红。
    尚修筠仿佛没有看到眼前这一幕一般，事实上他已经做好了身边只要是与‘美’有关的女人都成为主角后宫的准备。不算凌佳，杜鸿信就已经在与五六个少女纠缠，而且还都哄得十分乖巧，不拈酸吃醋。这也算是他的手段。
    低头看着自己掌心的卡片，心下有几分思量。奥古斯亭洛克……
    “鸿信，你这次来找我，有何事？”尚修筠突然没有了继续和主角相处的想法，直接询问了一句。索性他这句身体向来冷冷淡淡，也不会有人觉得奇怪。
    “我这次来找师傅，是因为修炼上遇到了些麻烦。”杜鸿信看着他手中的卡片，不知道为何有几分碍眼。他早就知晓龙组季组长有一位忘年之交，一只在国外名声响亮，实力极大的吸血鬼。两人在季组长还未成为组长的时候便已经相识，甚至那只吸血鬼对季组长还有救命之恩。
    相比而言，他这个刚刚拜师一个月，除了他的姓氏之外连名字都不知晓的徒弟还真是疏远的可以。
    尚修筠听他这样说，便将手指搭放在杜鸿信的手腕之上。
    清凉的指尖，让杜鸿信身体有一瞬间的僵硬，很快便恢复了正常。他所修炼的功法是他意外得到的，觉醒冰系异能也是修炼功法的缘故。若非是那奇特的古武功法，他现在还是一个谁都瞧不起的乡村少年。如今，他却可以与世人听都没有听说过的龙组组长喝茶。
    “修炼异能的时候，似乎被什么阻塞了一般，这几天越来越艰难。”杜鸿信努力让自己忽略那修长的手指，十分郑重的说了一下自己的情况，原本他的异能一日千里。就在这几日，异能的流转有几分艰涩，甚至一日比一日艰难，让他不由的多了几分担忧。
    他现在已经算是小有所成，在龙组也称得上是中上游。但，他绝对不愿意自己止步于此。比他要强的人还有那么多，踏入异能者的这个世界之后，他又不可能再回到那个一无所知的时
    候。而且，就算是让他后退，他也不愿意去做那个洋洋自得的井底之蛙。
    尚修筠松开手，季如柏是纯粹的冰系异能者，是没有办法察觉到杜鸿信身上的内力，他却可以。杜鸿信体内的内力十分霸道，可谓是纳所有的力量为己用，轻而易举的调动空气中的力量，在这个元气匮乏的时代实在是再好不过的武艺。也幸好是这样的时代，否则他每次修炼，都能够形成一个漩涡，若是有什么江湖仇杀，躲都没办法躲。
    再好的功法也不会让尚修筠心动，他现在心法也并不比杜鸿信的差。
    原著中明确的说了，杜鸿信之所以遇到这种情况，是由于他疏于内功心法的修炼，反倒是想要让异能先有所成。
    杜鸿信的异能与其他人的先天觉醒不一样，是后天功法催化。自然的源于功法，也受制于功法。不过比一觉醒便决定了未来的异能者要好的多，只要他不停止内功心法的修炼，他的异能同样也就没有止境。相反，若是他的内功自此之后再无寸进，那他的异能同样再无寸进。
    “师傅？”杜鸿信不由的再次开口询问。
    “你运转异能看看。”尚修筠面色不变，有面具的遮挡，就算是变了，也没有人知道。
    杜鸿信运转异能，周围的温度很明显下降了一些。
    “你的体内除了冰系力量之外，还有另一股我不了解的力量。而这股力量，与你的冰系异能相辅相成。它太弱了，异能自然难以进展。”尚修筠对他的状况倒是没有隐瞒，季如柏是几乎被龙组神话了的人，他说出什么，做出什么，没有人会意外。“你若是没有办法提升，我可以帮你。”
    “让师傅费心了，我可以自己提升。”杜鸿信只是稍微一寻思便知道自己究竟错在哪里，他异能再无寸进的时候，也没有再运转内功心法，反而如同较劲一般，一次次的运转异能。这样一想，他不由的出了一身冷汗。心法修炼的时候考验心性，他这是差点执念入魔。
    他倒是对季组长的能力有了新的认知，在他没有觉醒异能之前，任何人都发现不了他其实完全可以和异能者一战。季组长只是在他手上搭放了一下，便发现了他那隐蔽的内力。
    “想要真正的强大，速度倒是其次，首先要一个‘稳’字。”季如柏是一个很好的师傅，可谓是知无不言，言无不尽。既然尚修筠继承了他的身体，他也不在意拉杜鸿信一把。
    但是若要像原著一般，最后为了世界和平、民族大义、师徒情谊……和奥古斯亭洛克同归于尽什么的，绝对不是他能够做出来的。如果奥古斯汀真的是他找的那个人，与他同流合污倒是不错。
    “徒弟记住了！”杜鸿信向来稳重，这次却是被暂时的利益迷了眼，他太渴望强大才出现这样的错误。以后自然引以为戒，修炼的路途才会走的够远。
    杜鸿信现在恨不得直接去闭关提升内力的等级，是否的确如他的师傅说的那样，内功的等级是限制异能等级的原因。但是出于师徒间的尊重，他还是留了下来。看向季如柏的视线更加柔和了几分，由原本的疏离多了几分认同感。
    他的视线不由自主的看向他那没有遮挡起来的手掌，以及那完全掩盖了面容的面具。想要看一看，z国的第一强者，是怎样的容貌。还是如同传言中所说的那般，容貌有损。
    “既然迫不及待的想要知道结果，就去修炼吧。龙组有为你准备好的闭关室。”尚修筠摆了摆手，示意杜鸿信可以去忙自己的，不必将时间花费在他身上。
    杜鸿信犹豫了一下，还是走出了房间，随手将房门关上。他刚走了没几步，便看到凌佳正在走道里站着，也不知道等他等了多久。伸手揽上凌佳的肩膀，甜言蜜语说了几句之后，这才走向了闭关室的位置。
    说是闭关室并不是如同武侠小说中那般的石室，而是一个一应俱全的房间。甚至因为闭关的缘故，可能会忘记一日三餐这一点也被很好的考虑到，到用餐的时间会有人专门从小窗口递进来。既不会打扰到修炼的人，又尽善尽美的准备。而且闭关的人也随时可以出去。
    据说，季组长是创造了闭关室记录的人，在闭关室中呆了两年。出来之后便成为了龙组的最强者，颇得上一任前辈的信任，传承了组长之位。
    这一点，连杜鸿信都格外的佩服。在这个外面都是花红酒绿，甚是精彩的世界中，既然还有人能够在一间房间中呆上两年。如果有人告诉他，季组长能够青灯古佛伴一生，他也不觉得有什么意外。
    放下心运转内力功法，一如往常一般。运转了一会儿内力功法之后，他牵动冰系异能，虽然依旧带着几分艰涩，但是比之昨日来说已经有了明显进步。他的面容上不由的带上了几分欣喜，将内力又来来回回运转了多次之后，这才睁开了双眼。
    那双黑白分明的眼眸中，闪过一丝诡异的红色光芒。虽说是一闪而过，也足以说明了杜鸿信的进步。
    塞翁失马，焉知非福。杜鸿信为了修炼异能忽略了内力的修炼，原本是失了主次。却不料这样没有按时定点的修炼功法，反而随了心法肆意而为的心境，让心法直接更进了一步。
    肆意而为，这样的内功心法看起来实在不像是正道人士修炼的功法。但是他却觉得很适合自己。
    他曾经压抑自己本性太久，现在自然要肆意妄为一番。
    不知道他打坐了多久，腹中空荡荡的，响亮的声音对他提出了抗议。他走到餐桌旁，三个馒头，六样菜，荤素搭配。可见在这龙组之中，伙食是相当不错。虽然饭菜有几分凉了，杜鸿信还是吃过之后才走出了闭关室。
    刚刚出了闭关室，便看到一身红衣的少女向着这边走过来。原本想要踏出去的脚步收回，甚至又往后退了两步。手臂放在门框之上支撑着身体，唇边的笑意也不再是季如柏所见的那般温柔稳重，反倒带着两分邪意。他这样的表情，让一步步靠近他的少女晕红了面颊。
    凌佳脚步加快了一些，将那诱人的身体靠在杜鸿信健硕的身体之上，想要抬头吻上杜鸿信的唇瓣，却被他微微偏离。
    杜鸿信随手将房门关上，手指在凌佳身上的敏感地带划过。单单只靠着一双手，便让少女的眼神越发的水润。躺在她身下的少女没有发现，她越是沉迷在他的温柔之下，他身上人的眉头便越皱越深。
    比起这副惹人爱怜的样子，他喜欢的反倒是最初的时候，对他冷漠的女子。那样的表情，与他想要的有几分相符。但终究不对，感觉很不对。
    杜鸿信起身，扯了扯自己的衣领。随手从口袋中拿出一根烟，放在唇边。那烟雾也挡住了他的视线。
    凌佳从身后抱住了他的身体，脸上还带着几分羞涩，“对不起，我又让你为难了。其实・・・我不介意……如果那个人是你。”
    杜鸿信将一根烟抽完，那烟蒂甚至让他感觉到了几分灼热，随手将它按在烟灰缸里。转头将凌佳有几分凌乱的发丝揽到耳后，声音一如既往的温柔。“佳佳，现在还不是时候。”
    凌佳面色更红润了几分，对杜鸿信的好感度又上升了一些，他这是宁愿自己忍着也要等到结婚之后吗？在这个很多渣男骗女人上床的时候，杜鸿信的坚持，也就变得难得可贵。
    杜鸿信现在并没有那个心情与凌佳甜甜蜜蜜，事实上他对自己能够得到那么多女生的青睐是十分自豪，尤其是看到其他人艳羡的眼光，这种虚荣感就越发爆棚。但，随之而来的却是空虚，似乎有什么东西并没有得到，甚至是无法得到一般。
    每次那美丽的女子躺在他的身下，他不仅不为之欣喜，反而会有几分厌恶。仿佛身下的人污了他的眼。自己为何会这样，他却不得而知。明明女朋友有很多，到现在却还是个处。身体有欲望，思想却让他望而止步。
    他自己都不知道为何如此的――守身如玉。

　　☆、第六个世界2 都市异能男升级世界，师徒关系（二） 

季如柏是龙组的组长，这只是所有人都知道的身份。他同样也是古武世家李家现任家主的嫡孙。要说季如柏在年幼的时候便已经知晓他有冰系异能，可以成为一个异能者。作为古武世家的后代，他也同样能够成为一个古武者。
    不过龙组的前一任组长季渊却是让他专修异能，这样一来等同于他放弃了李家的继承权，切身利益与龙组结合在一起。就算是自己的亲外孙，他也没有给季如柏留后路。
    不过，都说血浓于水。就算是这般，若是有什么大小事责，李家绝对也不会袖手旁观。
    季如柏的天赋也在那里放着，最年轻的第一强者，他真的是当之无愧。前一任龙组组长，之所以会如此干脆利落的撂了摊子，与两人的一次秘密战斗脱不了干系。否则纵然是早有打算，他也不会在季如柏未到20岁的时候便退了位。他输在了后辈手中，却输的心花怒放。
    要说李家真的没有后悔过，那的确是不可能的。现在事情已成定局，就算再怎么后悔也没有办法。而且龙族的前一任组长的确是季如柏的外公，沾亲带故，季琴与李浩轩的第一个孩子若有资质便放在龙组，也是早就确定的事。
    季如柏是当之无愧的世家二代，而且还是集万千・宠・爱于一身的那种。长辈的慈爱，同辈的敬佩，他都轻而易举的拿在手中。这具身体，无疑是尚修筠继承的最没有麻烦的身体。权势、力量他一样不缺，生死危机暂时也不会有。
    尚修筠伸手将面具拿下，面具下的面容虽然已经褪去了继任时的稚嫩，但也可以轻而易举的看出他的年龄并不大。冰系异能者过高的成就，让他一・夜青丝变白发，倒是让他遮掩身份更加容易了一些。除了一些知情・人士，不知晓季如柏真正的身份的人，倒是都认为他是季渊收养的孩子。
    尚修筠看着镜中的面孔，眼眸中不由的划过几分惊艳。他这些世界附身的面容的确都算得上是不错，但是却都比不上镜中人。一身冷冽的气质，将众人拒之于千里之外，若发的如同谪仙一般。五官精致到恰到好处，若是用一个词来形容，只能够说完美。完美精致的没有半分女气。
    这样的面容，注定了会惹人窥视。若是身为女子，绝色的美貌或许是成为一生的劫。纵然是男子，这张脸在季如柏强大起来之前，也为他惹了不少的麻烦。所以，如今才有了他面上这特殊定制的面具。若非是太讨厌麻烦，谁都不愿将自己的面孔遮掩起来。
    他的实力到了不需要遮掩也没有人胆敢随意碰触的时候，这张精致的面孔，会削去几分他的威严。这面具，也就一直带了下去。
    这张脸，也是奥古斯亭洛克与他相识的契机。吸血鬼的美貌可谓是举世闻名，同样他们钟爱美人也是大多数人都知道的。这张面容很容易便引了那个种族的窥视。奥古斯亭洛克也正是在这种情况下英雄救美。
    所谓的救命之恩，也远远没有想象中的那般美好。奥古斯汀原本可丝毫没有救下季如柏的意思，只不过他亲王的身份，让下面的吸血鬼直接把季如柏当做礼物送给了奥古斯汀。美人，谁都喜欢。奥古斯汀活了千余年，见识的确不浅，他享用的男男女女也的确是跨时代的。季如柏却依旧让他惊艳。
    奥古斯汀不屑于用强的，他自然就选择了与季如柏培养感情一途。但是这感情还没有多深，季如柏就被季家人与龙组的人找到。所以如今才会隔一段时间便一堆礼物送过来。奥古斯汀看似对季如柏有几分执着，但却也并未停止与其他人的逢场作戏。
    尚修筠皱了皱眉，奥古斯汀表面上看与一直陪伴在他身边的人有几分相似，却让他不由的升起几分防备。
    奥古斯亭洛克，有年岁沉淀出来的魅力，吸血鬼古板的优雅让很多人都惊叹，就算是走过了那么多世界的他也不由的赞叹一句。也正因为他活的时间太长，所以他才成为这个故事当之无愧的最大Boss。
    别人布一个局花上五年、十年就已经是长远了，他却可以用几十年、上百年，得到自己想要得到的。奥古斯汀要的是整个异能界的皇。现在西方看似平静，实际上那教皇早就是他捏在手中的蚂蚱，根本不敢随便蹦Q。
    他也不得不怀疑，奥古斯汀当真不知道季如柏的身份？还是说顺手推舟故意定了这个局呢？原本他这个强大的吸血鬼随意来东方不知道要让多少人注意，现在只要他呆在季如柏的身边，大家会自动的认为他是与旧友联络。
    奥古斯汀很危险，季如柏看似让他十分在意。他却觉得反而像是棋盘上一个重要的棋子。龙组的组长只有一个，能够天才到季如柏这种程度的人，不说是千年难见，也必是百年难遇。
    尚修筠手指上把玩着那一张卡片，卡片从一角开始消泯，最终只留下红色的粉末点点也被一阵风带走。如果奥古斯亭洛克，是那个人……现在说什么都太早，总归也要见了人再说。如果真的是利用……尚修筠唇角微微勾起，平添了几分危险。
    窗外星光闪烁，尚修筠躺在床榻上。房间中的灯光在他平躺下的瞬间便自动熄灭。房间中若有若无出现了一只蝙蝠的残影，翅膀微微震了震，便消散在空气中。
    原本还在与身边的金发女子调・情的奥古斯汀眼眸中闪过一丝晦暗，随后更多了几分兴味。低头在女人娇嫩的脖颈上狠狠的咬了一口，血腥的味道顿时在房间中弥漫。女人那黝黑的瞳孔中满满的恐惧，那有几分扭曲的面孔，破坏了她面孔的秀丽，显得有几分狰狞。
    察觉到怀中的女人断了呼吸，奥古斯汀这才再次抬起头来，猩红色的眼睛光芒一闪即逝，很快便恢复了如同天空一般的蔚蓝。
    明明是一只千余年的吸血鬼，他却有着圣典上最为圣洁的金色发丝，最接近天空的瞳孔。甚至连笑容的弧度，都可以与那供人朝拜的神像上一模一样。
    奥古斯汀手指从那女尸的眼眶上划过，她睁着圆圆的眼睛，显然是死不瞑目。黝黑的瞳孔在西方是较为少见的，这个女孩因为混血，才传承了这让他注意的眸色。
    现在这双眼睛中，还带着不可置信的神色。似乎完全搞不懂，刚刚还与自己柔情蜜意的人，为何在下一刻便会要了她的命。
    “他的眼睛中可从来不会出现恐惧。这样浑浊的眼球，连做赝品都不合格呢。”奥古斯汀似乎想到了什么，从嗓音中溢出几分低笑。他面前女人的眼睛，在下一刻便被狠狠的挖了出来，掉落在地上。然后被一双贵重的手工皮鞋踩爆。
    从口袋中拿出一块黑色的手绢，将手指一根根的擦拭干净。手帕的颜色，纵然沾染了血液也不甚清晰，将手帕随手一扔，挥挥手让属下将尸体呆下去。他的手指在上好的檀木桌子上敲了几下，细微的声音在这空荡荡的古堡中也带上了几分阴冷。
    那在一旁站立的吸血鬼侍者，都不由的留下了些许汗迹。明明他们是身体有几分阴冷的吸血鬼，不该知晓冷热，却觉得古堡的温度比之刚刚要下降了许多。
    “季如柏的能力提升了，或许十余年之后，他便真的能够与我有一拼之力。”奥古斯汀说出这句话时，就仿佛在说今天吃什么一般不在意。他属下的那些吸血鬼们却不能不在意，寂静的古堡中有那么一瞬间的慌乱。不知道有多少吸血鬼，曾经在季如柏手上吃过亏。甚至，很多西方的异能者，将他称作东方恶魔。
    “只可惜，我等不了十年。”奥古斯汀唇边出现了两分笑意，他随手一挥，眼前便出现了一张装裱好的油画。若是有见过季如柏的人在这里，便能一眼认出画中之人。油彩涂抹的格外细腻，就算是当今最好的油画大师，也一定会对这幅画赞叹不已。奥古斯汀从画中人的眉心抚摸到白皙的脖颈。然后手猛然用力。那装裱油画的玻璃蓦然间脆裂，那张画也从脖颈断裂。
    “真美。”奥古斯汀有几分着迷的看着那残破的画卷，神色颇有几分癫狂。“季如柏果真是撒旦最完美的艺术品，当然也应该去往他应该去的地方。”
    那大厅中的属下似乎想到了什么，看向奥古斯汀的视线中恐惧犹在，但更多的却是崇敬与向往。越是生活在黑暗中的人，若是希望能够有朝一日站在所有人的顶端，让那些对他唾弃不以的家伙，跪在他身前。
    尚修筠似有所觉一般，伸手拂过自己的脖颈。实力到了一定境界，对危险都有几分感知。他的唇角微微勾起，同样的带上了几分轻笑。只可惜这难得的美景，没有任何人观赏。
    他自然不会小觑了吸血鬼的力量，吸血鬼传承那么多年，甚至比中国古武要强大的多。中国多有敝帚自珍之人，让很多东西都无法传承。不过，他也不是普通的异能者或者古武者。若是真的犯到让头上，谁输谁赢还真不一定。
    再怎么，他也不可能与原文中的季如柏一样的下场。为了阻止奥古斯汀的阴谋，用自爆的方式保了东方暂时的和平。更是给杜鸿信腾出来了龙组组长的位置。
    起身看着窗外已经再次亮起来的天空，他这才走向外室。龙组的训练基地无论是训练器械，还是安全方面，在国内都是顶尖的。这里也为所有的龙组成员准备了居室，但大部分龙组成员都有各自的生活，不会居住在这里。只有执行任务之时，才会在这里呆上几日。
    随手浏览了一下自己的电脑屏幕，一旦有了什么异常的情况，属下便会传到他电脑上，相应的他便需要发布一些任务。今日电脑屏幕上并没有出现需要警示的信息，他只是看了一眼便进入洗刷间洗刷。
    季如柏的衣服大部分都是唐装，这不得不说是前一任龙组组长的教育问题。前一任组长已经七八十岁的年纪，穿着唐装格外的有模有样。季如柏也是有样学样的将他的这个习惯继承了下来，除非出去出任务的时候，否则很少穿便装。
    随着龙组的人才越来越多，他出去出任务的可能相应的越来越少。衣柜中几件便装反倒是成为了摆设。拿出一件唐装穿在身上，再将面具戴上，他便你又是那位在旁人眼中无法探知喜怒的龙组组长。
    他这位龙组组长平日里事情也不会太多，若非是真的十分重要的事情，他也不必要亲自出马。就如同一根定海神针一般，他坐在这里就已经足够。
    大清早的门铃声便响了起来，现在正好是用早餐的时间。
    “进来。”尚修筠伸手将自己面前的笔记本电脑合上，里面的事务并不是每个人都有资格看到。
    杜鸿信原本一大早就准备离开龙组回到校园。他的成绩向来很好学校的老师都会给好学生一些面子，并不需要他每天都在。有过目不忘能力的存在，他在学校的成绩根本不需要发愁。不过比起自由自在的校园来，这龙组的严苛让他有些许不自在。
    不过在他看到送餐的基地人员的时候，他便不由自主的接了过来，想要亲自送到季组长他师尊的手上。看到那端坐在桌子旁的人，他的唇角不由微微勾起，身边的气息都柔和了几分。两人都是冰系异能者，按理说周遭的气息都应该有几分冰寒。季如柏的确是这样，杜鸿信却与常人无异。
    “师傅，您的早餐。”杜鸿信的视线不由的向季如柏面上的面具看去，那样的面具，怎么看都不像是能够进餐的样子。若是他不肯出去，是不是就能够看到师傅的脸？
    龙组的早餐并没有做一堆的山珍海味，而是简简单单的皮蛋瘦肉粥和几个小笼包。当然，有大厨操持，这简简单单的饭菜，也能够做的有滋有味。
    尚修筠拿起一个小笼包，平日里送餐人对他都格外恭敬，自然不会在这里逗留着不肯离去。至于需要季如柏在餐桌上应对的长者，又都是知道他身份的人，不会对他面容有丝毫的惊叹。主角不愧是主角，好奇心总是比别人更胜一些。
    在尚修筠看来，这张面具算不了什么。但是人嘛，总是有几分逆反心理。
    拂了拂衣袖，带出丝丝寒风，便将杜鸿信向外推了出去。
    杜鸿信看着自己身前的门框，手不由的放在自己的胸膛处。刚刚季组长的衣袖便是从这里拂过，带出几分清冷的气息。没有像其他人身上经常带有的古龙水气息以及烟草的味道。正确的说是任何味道都没有，干净的如同一缕清风一般，让人无法抓住。
    这样的疏离感让他有几分不满足，杜鸿信知道他想要亲近这位向来说一不二的龙组组长。只可惜，似乎对方很排斥他突如其来的亲昵。
    很不满。
    杜鸿信将手放在心脏的位置，他的心跳‘扑通扑通’的明显加速了几分。这样的反应，就算是面对再美丽的女子也未曾有过。若非对方是个男人，他怕是会认为自己对他心动。脑海中又浮现出了那双白皙的手，身体的下意识反应让他有几分僵硬。
    脚步带着几分急促走出了龙组，凌佳雨已经开着车在外面等着。连与她秀恩爱，享受龙组少年们嫉妒视线的心情都没有，精致坐在车后座上。凌佳看到他现在的状态，也知道他的心情有几分不愉快。他明明习惯坐在自己副驾驶座的位置。
    杜鸿信低头不自觉的看向自己已经有了反应的某部位，明明他什么都没做他便已经有了反应，引以为豪的自制力好像完全没有作用。将双腿交叠起来，掩饰自己此时的狼狈。但是他的脸色实在称不上好看，心中格外的灼热，恨不得嘶吼出来。
    运转功法想要压制住自己的反应，以往他心理不想与女生发生什么关系的时候，都是这样做的，轻而易举的便能将身体的欲望压制住。显然，这次有些不同。他压制自己身体的反应，反而让身体的反应更加明显了一些。
    杜鸿信脑海中不由的浮现出了功法的要旨，‘相由心生，自在随心’。也就是说，他对季组长有欲・望，甚至是只对他有欲・望？！
    开什么国际玩笑？！
    不过是月余时间，杜鸿信觉得自己原本前途一片明亮的人生被这次意外搞得一团糟。
    他身边有很多美女，无论是大学中被称为女神的笑话，还是社会上让人抱大腿的总裁，都愿意没有任何要求的呆在他身边。就算知道了其他女人的存在，有几分嫉妒，他也只需要哄哄就能够左搂右抱。
    其他人脚踏两条船最怕船翻，他直接将两个人约到一起，她们还能够姐妹想称。无论在私底下怎么倒腾，在他的面前，她们便是最知性、最大度的女人。他也因此感觉到自豪，男人做到他这份上，的确是让人惊叹了。就算是封建时期的王侯将相也不过如此，而且他身边的女人还一个比一个美丽，一个比一个有能力。
    男人有哪一个不曾幻想过自己有这样的生活。但是在美女左搂右抱的时候，他却开始嫌弃女子身上的香水味道，不如某人的清丽。每次准备亲热的时候，都下意识的浮现出一张带着面具的脸。看着美女长长的黑色发丝，他也觉得不如那人身上白色的发丝夺人眼球。
    他自己起不来兴致，不想动手动脚，做一个男人中的绅士也就罢了。连女人献吻都下意识的转头，让原本落在唇上的吻落在面庞上，之后还要笑的一脸自然。只有他自己知道，自己那毫不在意的外表之下，心理几乎崩溃。
    杜鸿信觉得，自己若是再这样下去他肯定会疯。而且那些女人似乎还以为自己这般失常是因为某个女人，所以直接内斗了起来。无论哪一个都没有了他当初最喜欢的样子，明枪暗箭的斗的厉害，让他烦不胜烦。
    他甚至觉得自己突然对女人不感兴趣，还去了某些特殊酒吧。令他放心的是，他对男人也不感兴趣。那里面喧闹的环境，比之女人之间的内斗更让他厌烦。
    果然，还是季组长最好了。
    察觉到自己的想法，杜鸿信越发的头疼。为什么会无缘无故的觉得季组长是最好的呢。如果是一见钟情他也认了，他这是见了不知道多少次之后，突然在这一次抽了风。突然间就非他不可了。
    没错，杜鸿信现在已经完全发觉了自己对季组长，他的那位师傅有几分扭曲的感情。想到对方长相不明、年纪不明的状态，他觉得自己前途无量。再想到对方直接爆表的武力值。呵呵，他还是洗洗睡吧。
    有了觉悟的杜鸿信，直接……闭关了。
    尚修筠不知道顶着自己徒弟帽子的主角君杜鸿信现在在想些什么，他现在也很忙，非常忙。
    他得到了一个消息，说s省出现了古迹，而且古迹中出现了与兵马俑相似的人俑。若只是这样，那是考古部门的问题，与他没有什么关系。但是这些人俑会动，攻击力还相当强悍，打伤了不少人。而且进去的民众说看到了墙壁上有九尊大鼎的图案。
    传说秦朝曾经铸造了九尊宝鼎，也有说是尧舜禹时期便已经有的宝鼎。总之，这九鼎乃是z国的宝贝，而且有镇压龙脉之效。‘镇国九鼎’的传说一直存在，甚至连普通的民众都有耳闻。无论真假，龙组都需要有人去探上一探。
    一般这个时候，就该主角出马了。尚修筠也知道，这里面的确是有镇国九鼎之一，还将会成为主角的武器。
    不过，这时候主角却在闭关……尚修筠有几分不可思议。主角嘛，总是在刚刚闭关结束的时候，就会听到某个宝藏/大会/圣典/美女・・・即将出现，这才合乎常理。但在他听到主角已经闭关好些天之后，就放心了。
    事实上・・・他放心的太早了。主角出来，并不代表他麻烦结束。
    尚修筠抬头看了一眼在自己身侧的奥古斯亭洛克，他此时是在自己名下的一所庄园之内，而不是龙组。他代表的是z国的龙组，就算是关系再好，也不可能改变这一点。奥古斯汀是西方人员，他自然不会随意让他进入龙组基地。
    而且，此时他出现在国内，若是没半点图谋，他绝对不会相信。
    奥古斯汀有几分着迷的看着面前的男子，那双眼眸中显而易见的是对美的事物的欣赏。当然，如果没有那眼底深处想要摧毁的暴怒就更好了。
    尚修筠不动声色的将他倒出的红酒喝下，猩红的酒水，比血液要清澈很多。他已经看出了面前吸血鬼对这红酒的不满。
    的确・・・喝惯了人血的吸血鬼，再怎么喜欢血红的色泽，也不会满足。就像我们不能期待肉食动物突然变成素食动物一样。

　　☆、第六个世界3 都市异能男升级世界，师徒关系（三） 

杜鸿信不过闭关了十几日便有了大的进步，这在古代天地元气极为充沛的时候也是比较罕见的。要知道他在闭关之前突破也不过一个月而已，修习内力向来是一个长年累月的积累过程。
    他本准备继续闭关修行，在看到手机上短信之后，便匆匆离开了房间。
    “龙组任务，收到速回。”
    号码是一个陌生的号码，他一边拨打电话，一边向房门外走去。电话却始终无人接听。
    出了自己的卧室，他抬头看到大厅中有一个娇俏的身影，这在他的别墅中是十分常见的。
    听到开门的声音凌佳猛地回头，那双明亮的眼眸顿时充盈了几分水色。还真的很少有人看到龙组的冰山美人凌佳露出这般表情。这并没有让杜鸿信升起怜香惜玉的想法，也没有了闭关之前的烦躁，反倒是非常坦然。
    身为龙组的成员，纵然凌佳对自己有别样的心思，她也不会直接放弃自己的事业。所以凌佳大部分的时间还是在基地之中，这次出现在这里显然也是因为公事。但，毕竟是女子。在见到他的时候，瞬间私情便大过了公务。
    这对于女子来说是极为常见的，杜鸿信原本也会因为这一点洋洋得意，现在却是有几分无奈。索性，以后自己再也不会成为影响她的人。
    “凌佳，龙组最近有任务？”杜鸿信的声音比起往日的时候冷硬了几分，他身边的女子都十分的聪慧，不会忽视他态度的变化。
    听到他的称呼是凌佳，而不是往日的佳佳的时候，凌佳越发的委屈，不过还是正了正神色，回答了他的问题。只是那语气，多少有几分哀怨的味道。“s省发现了古迹，古迹中可能有秦朝的机关术。季组长亲自安排了任务，说让我们跟着李龙他们进入古迹查探古迹中是否有上古遗留的宝贝。”
    他们倒是不知道古迹中的宝贝有可能是镇国九鼎之一，这件事越少人知道越好。若是消息真的属实，九鼎之一对于z国来讲是当之无愧的国宝。对于其他的国家来讲，同样也是重宝。如果弄得人尽皆知，定然会引来不少的人窥视。
    “师傅也会参与这次行动？”想到这里吗，杜鸿信的心中不由的有几分火热。
    “季组长原本是想要参与这次行动，但是国外来了一位客人，需要组长陪同。所以我们需要自己来完成任务，一定不能让季组长失望。”凌佳的语气也严肃了几分，她对季如柏的敬佩也是的的确确的。龙组的成员，只要是见识过组长亲自出手的人，没有人能够不敬佩的。
    “我们先出发去古迹，不要让龙哥他们久等。龙哥是什么时候离开的？”杜鸿信眼眸中闪过几分不满，却也知道自己根本没有改变的办法。能够让季组长亲自陪同的国外客人，除了那位与季组长交好的吸血鬼，他还真想不出第二个。
    这个时候西方的吸血鬼来找季组长，是故意让季组长脱不开身？虽然不知道他们明确的目的，让他没有办法与季组长一起任务，他在心中已经狠狠的记了那些吸血鬼一笔。
    “他们已经走了三天了，因为实在不知道你什么时候能够闭关结束。不过你放心，龙哥他们也说了，这次他们过去首先要考察一下地形，肯定不会贸贸然进去的。所以，我们肯定能赶得上的。”凌佳一边上车一边安慰杜鸿信。
    “嗯。”杜鸿信点了点头，这是他第一次执行龙组任务，尤其是在知道对季组长的想法之后，自然的他想要将任务做到最好。但比起人脉关系来，虽然他是季组长的徒弟，却还是没有在龙组已经呆了十几年的龙哥了解的清楚。像什么地质勘探之类，自然需要专业的人员进行套协助。
    索性，龙组本身就是一个团队，若是真的靠的是个人能力，季组长也不可能让他们几个一起完成这个任务了。
    “好小子，看来你这次闭关又有长进，我都有些看不透你的的等级了。看来这次任务，你要成为主力人员了，好好干！”李龙看到杜鸿信之后，眼前猛地一亮，唇边带上了几分笑意。作为这次任务的领队，他当然知道这次任务的重要性，队员的能力越大，任务成功的可能性也就越大。
    “是有一点突破。龙哥，这古迹的勘探结果出来了吗？”杜鸿信看了一眼那如同隧道一般的黑洞，一眼看过去，根本看不出什么。就算是将内力聚集在瞳孔上，也不过是能够看出来那墙壁上复杂的纹路。
    “对这古迹的结构有了几分了解，与古代的墓葬有几分相似，但是更加复杂一些，倒是颇像一个迷宫。我们也是打算着今天进去看看，鸿信你小子倒是赶了个巧。”李龙的面色有几分凝重，地质勘探出来的结果对他们有一些帮助，却也不是全部。进去之后碰到什么状况，就要他们自己解决了。古代的机关术，向来了得。这明显的是要藏匿什么东西，更是会将这机关术运用到巅峰。
    “没有耽误任务就好。”杜鸿信点了点头，沉下心感受自己丹田中温热的内力，刚刚突破的内力在经脉中流淌。比起前几日的一丝，现在绝对宛如洪流一般，让他心下大定。
    “任务是拿到这古迹中的一件重宝，但是若是找不到东西，大家还是以保命为主。”
    “我们都知道，龙哥放心。”
    就算是这时候，李龙也没有泄露宝贝的真实身份。
    王刚对古代的机关术有一定的了解，他又是土系异能者，所以进入古迹的时候他变打了头阵。
    杜鸿信观察着墙壁上出现的纹路，倒是有几分像是古代生活的图录。而且身上的衣襟并不完善，倒是像是刚刚开化时期。随着他们向前进，人的生活场景越发的丰富，却还没有达到衣衫完备的程度。如果这是真的古迹，反而像是秦朝之前的古迹。
    他不动声色的观察着周围的壁画，李龙等人自然也发现了这细致的图画，甚至用特殊的相机将这些画面一点点的拍摄了进去。这里最开始是民众发现的，古迹的前些地方的确没有多少的危险。但是他们却丝毫不敢放松警惕，那重伤的民众现在还在医院里躺着，他可不想和他们一起。
    古迹中太过黑暗，这么一条长廊仿佛无边无际一般，但终于还是走到了尽头。众人顺着走廊转身，向另一个方向走去。同时这墙壁四周的壁画也完全换了个样子，那生活图录变成了鼎；一个巨大的鼎的图。鼎上面刻画的很像是地图一般，山山水水的甚是详尽，看久了让人的眼眸不由的发涩。
    杜鸿信看着后面的图案，隐约对‘重宝’的身份有了些许猜测。
    凌佳不知道踩到了什么，猛地惊呼一声，身体向他这边倒来。若是以往，杜鸿信自然会没有任何心理压力的笑纳了美女主动的投怀送抱。今夕不同往日，杜鸿信伸手扶住凌佳的身体，只是轻轻触碰，很快便松开了手。当真是绅士风度。
    凌佳也顾不得自己的不满了，她看了一眼自己的脚下，比之旁边的地面顶多高出一毫米左右，不认真观察根本没有办法发现。但是她踩下去，便足足下陷了一只脚的深度。而她这一脚，彻底的打破了走廊中的寂静。
    石壁上开出一个个小门，放出一只只人俑。远看像是石俑，但是异能打击上去却能够听到钢铁敲击的声音。
    凌佳踩了机关只是一个开始，之后又有人踩上了机关。不仅仅是的在走廊中出现人俑，地刺、毒箭、落石，接连不断的出现。就连极为注意的杜鸿信，也踩到了一个，直接让自己掉落到了地下。
    杜鸿信看着自己头顶已经关闭上的地板，他倒是不太慌乱，不紧不慢的向着吸引自己的方向走去。他有一种预感，龙组想要得到的，便是能够让他有所感应的物件。掉落到了地下，他走的路反倒比地上要宽敞许多，同样，危险也一样存在。
    不说那根本打不死只能边躲边走的人俑，遍地机关只要有一丝懈怠，便有可能要了命。他还有很多心愿仍未达成，也不敢懈怠。
    他走了没有多久，便听到了不远处传来的脚步声。最初的时候还以为是李龙他们的脚步，但是越走越近，听到他们说话的声音，他便知晓绝对不是龙组其他人员。虽说大家都会说外语，却没有必要在这古迹中使用。
    四周看了看，走廊中几乎没有任何的遮蔽物，他根本没有躲避的地方。
    这时候，对面也看到了他。
    （此处请自动转换语言。）
    “一个黄种人。”看到他的时候对面也是明显的一愣，随后便露出了笑容。
    “应该是龙组的小家伙。”另一个人接了一句。
    “也就是恶魔的属下……”旁边的人也不甘寂寞。
    这一句话一开口，对面似乎有一会儿的停滞。但是很快，杜鸿信便亲身感受到了他们那充满恶意的眼光。
    “真想尝尝他的血液！不知道在东方生活的东方人，与m国的东方人，滋味有什么不同。是不是保留了，东方的原汁原味。”舔了舔自己有几分苍白的唇瓣，他的眼睛变成了如血液一般的猩红色。
    其他人也如同他一般，瞬间转变了眼睛的色彩。在黑暗的走廊中，显得越发的可怖。黑暗，对于吸血鬼来说没有任何影响，对于异能者来说影响也不大。但是在黑暗中，总是会让人先有几分胆怯，吸血鬼却如鱼得水。
    “恶魔的属下？”杜鸿信听到这句话的时候面色没有任何的慌张，反倒是有几分满意。恶魔的属下，也只会是恶魔而已。季组长果然不愧是季组长，在西方也有这么大的知名度。作为他的徒弟，他也不能太弱了不是。
    杜鸿信身体中的异能力量已经开始汇集，整个走廊中的气温都开始下降。一根根冰刃毫不犹豫的攻向对面的吸血鬼。
    “冰系异能！”吸血鬼看到杜鸿信的异能之后不由的惊呼了一声。
    “绝对不能让他活着出去！”有冰系异能的人除了季如柏之外就只有一个人，季如柏的徒弟。让他知道了吸血鬼进入东方的目的，便与季如柏知道了没有什么两样。一旦让季如柏知道了主子的计划……他们几乎能够看到自己血液被吸干的场景。绝对不能够这样！
    吸血鬼的攻击力度明显的加大了几分，杜鸿信却越发的冷静。往日季如柏对他说的那些冰系异能的注意事项，统统浮现在他的脑海中，他对异能的掌控力，在以肉眼可见的程度上升着。然而，双拳终究敌不过四手，若是一对一的战斗，杜鸿信自诩自己比不他们任何人弱。但是群殴，他纵然在不断的成长，却仍然不可避免的受了伤。
    杜鸿信知道，此事他应该尝试后退。但是，看到面前一个个洋洋得意的吸血鬼们，他却是越发的不想退。既然不想退，自然只有进攻一个途径。他的冰系异能掌控力的确算不得精妙，但他还有内力。
    忍着落在自己身上的伤痛，杜鸿信的唇角微微勾起，那眉宇间不断看不到痛苦，反倒有几分愉悦。这样的表情，让那些吸血鬼们的力道更重了。他们本来便是打着将人杀死的念头，自然不会留手。只要不吸食血液，他们相信他们的王一定能够把他们摘出去。
    吸血鬼的力量都是在血液之中的，他们储存力量的方式也不是丹田，而是心脏。几乎同时，这些吸血鬼便感觉到了他们心脏的疼痛。弯腰捂着自己的心脏部位，似乎想到了什么，抬头看向杜鸿信。
    杜鸿信终于从那些吸血鬼的围攻之下缓过神来，唇边带着笑意，若是忽略唇角的血迹，倒是一如既往的温润如玉。他伸出自己的手掌，慢慢握紧，然后做了一个‘嘭’的口型。
    吸血鬼们便察觉到了心脏骤然的疼痛，然后他们的心脏便如同炮竹一般炸掉。低头他们只能看到自己的心脏处，出现了一个血洞。而他们储存力量的心脏已经完全炸掉。吸血鬼的修复力的确十分强大，杜鸿信甚至能够看到，他心脏处的血肉在努力的粘合。
    杜鸿信也十分有耐心，仗着自己对冰系高超的控制力，在他们的伤口处冰封了一层。本身毁灭心脏这个力量的核心，吸血鬼便是九死一生。他的作为，就直接将死亡的可能性从九成变为十成。
    做完这些之后，他没有在意自己的形象，席地而坐恢复力量。直到确认了最后一只吸血鬼已经死亡，他这才起身向着吸引他的方向走去。
    吸血鬼，果然是令人讨厌的生物。不知晓，他的师傅知不知晓这些小虫子在背后的动作。
    杜鸿信收紧了手掌，看着掌心的月牙弧度，脑海中便浮现出了另一双手。无论怎么看，他的手掌都太宽大了一些。手掌上还有几处覆着薄茧，比不得那人的完美。大概，任何人都比不得他的完美。
    杜鸿信勾了勾唇角，每一步走的越发谨慎。直到他的视线中出现了一个巨大的鼎，在他踏入放载鼎的大厅之后，身后走廊的门便自动关闭。
    一步步走进巨大的青铜鼎，青铜鼎上面锈迹斑斑，显然个不知道经历了多少岁月。就算没有什么特殊功效，仅仅是当做一个古董卖，也绝对能够卖得出天价。当然，能够让龙组出面的宝贝，绝对不仅仅是古董那么简单。杜鸿信将手放在青铜鼎的表面，他脑海中的功法不断的演化了起来，良久之后他才睁开了眼。看着面前的宝贝，他却不由的叹了一口气。
    这巨大的青铜鼎，居然有他的心法有联系。若是有了这鼎的相助，他平日里修炼心法定然会快上许多。他更知道，这鼎不仅仅有这么一个作用。但是的真的鼎据为己有，怎么把它运出去都是问题，这还是季组长想要的东西。
    一时间，杜鸿信纠结了。他向来都是先满足自己才会想到他人的人。此刻，他却是将另一个人放在了自己之前。
    “不愧是季如柏的徒弟，居然会是第一个找到宝贝的人。既然宝贝已经找到了，你也就没用了！”
    季如柏？这便是季组长的名字？杜鸿信心下有几分灼热。抬头看向声音传来的方向，他眼睁睁的看着几只蝙蝠，变成了人。这样的究极变化，显然只有一个种族能够实现。眼前的这些人，是吸血鬼。
    他们看上去比自己杀死的那些吸血鬼明显要强大许多，而且明显的和那些吸血鬼是一伙的。至于刚刚那些吸血鬼死的时候他为何没有出现，不是他出手的太过突然，便是这只吸血鬼压根也没有将他那些同类的生死放在心上。
    甚至那些吸血鬼本身就是牺牲品……
    杜鸿信随手便一击冰系异能，想要试探一下这些吸血鬼的力量。不过吸血鬼显然没有和他长期战斗的打算，一出手便用了全力。体内的血液翻涌，他没忍住一口血便喷了出来。这些吸血鬼哪怕只来一只他都没有战胜的把握，更何况是七只。
    手扶着身下的青铜鼎，杜鸿信的眼眸中明明灭灭。看着那沾染了自己血液的青铜鼎，不再犹豫。无论是哪种结果，总比让西方的吸血鬼将这宝贝拿走要好得多。
    他将身体中的内力全都灌入青铜鼎之中，那青铜鼎上的锈迹就仿佛被什么剥离一般纷纷脱离，瞬间闪耀出的光芒，足以让所有人都迷了眼。等杜鸿信再次睁开眼睛的时候，他便察觉到了自己与青铜鼎有几分联系。
    用心催动青铜鼎尝试攻击吸血鬼，令他想不到的是青铜鼎么有去用自己最具优势的强大体型撞击他，反倒是将吸血鬼整个都吞了的进去。
    同时，杜鸿信如同吃了什么补药一般，面色通红。他体内的内力疯狂的转动着，最后更是直接晕了过去。青铜鼎化为手掌般大小的鼎，每隔一段时间，便会吐出一具干尸出来，绝对比吸血鬼吸血还要干脆利落。
    杜鸿信醒来的时候便感觉到自己此时前所未有的强大，他身边围绕着一具具的干尸。那庞大的力量来源自哪里显而易见。这镇国九鼎之一，身为国之重宝，他本以为定然是正气凌然，却未想到会有几分阴冷。而且，可以消化他人力量为己用。
    但是，无论它的能力是什么，能够提升力量对他来说就是最好不过的，现在的他，迫不及待的渴望自己变得强大，只有足够强大的人，才有能力得到自己想要的。
    从放着青铜鼎的台面上走来，地面便开始晃动。他又站回到台上去，果不其然那晃动便已经停止。青铜鼎是这个古迹力量的源泉，青铜鼎被拿走，这古迹也会不复存在。也不知他昏迷了几日，希望李龙他们已经离开了古迹。
    杜鸿信脚步极快的向古迹外疾驰而去，他刚刚离开古迹的范围，身后便成了一片废墟，轰隆隆的声音显得格外可怖。
    凌佳也不再顾忌自己的冰山美女形象，向他的怀抱中扑去。她还以为杜鸿信已经死了，眼角都带上了几分红色，现在看到他安然无恙的走出来，哪里还顾的了其他。
    杜鸿信伸手阻止了她的动作，见她的眼眶又红了几分，却没有办法怜惜。想要得到什么，就要先失去些什么。他将这一点看得十分清楚，也没有贪婪的想法。既然有了最想要的，其他的东西，就算再美，也都是赝品。
    “虽然任务失败了，大家都好好的，也算不错。”李龙悬着的心也放了下来，杜鸿信是组长的徒弟，若是出了什么事情，他也不好交代。
    “我在古迹中拿到了一件东西，刚刚拿起来这古迹便开始坍塌。”
    “是什么？”李龙的声音带上了几分欣喜，原以为任务必然失败，现在却是峰回路转。
    “一个鼎，不过・・・如今这鼎已经认我为主。”
    “我们即刻赶回龙组！”
    “龙哥，我想先处理一些私事……”他不想以这样的状态去见他的师傅。
    “好，但是我们必须要保护你！”虽然李龙有几分犹豫，却还是答应了。
    杜鸿信点了点头，“凌佳，我有事想要对你说，跟我来一下。”
    王刚也想跟着过去，但是被李龙拦下了脚步。“不需要近距离保护。”
    “你想说什么？还不能够让其他人知道？”凌佳看着杜鸿信有几分严肃的样子，也不敢再说其他的。纵然她很想告诉他刚刚她有多么的担心。
    “我们分手吧！”杜鸿信没有丝毫的犹豫，在闭关出来之后，他就有了决断。只不过因为龙组的任务，他才没有在当时就告诉凌佳。
    “为什么，是不是因为她们？你只要她们不要我了吗？”凌佳第一个想到的便是这一点，她刚去杜鸿信的别墅时，那些女人可都是一副同仇敌忾的样子。
    “不，她们也一样会分手。我已经有了喜欢的人，不想耽误你们。”杜鸿信尽量让自己的的声音听起来温和一些。毕竟这些麻烦都是他自找的。
    “我说过，我不介意的，无论你身边有多少人，只要给我一个站在你身边的位置就好。”凌佳的眼泪流了下来，看起来楚楚可怜。
    “但是，他在意！”杜鸿信从口袋中拿出一张手帕，原本是为了泡・妞，现在却是为了收拾烂摊子。
    “为什么偏偏要为了她，放弃我们所有人呢？”凌佳伸手抓住杜鸿信的衣角，指节间因为过于用力有一些发白。“你不是也说喜欢我们吗？”
    “是，我说过喜欢你们，但是我爱他！”杜鸿信将凌佳的手指一根根的掰开，其他几人他干脆打电话过去，连见一面的欲・望都不再有。处理完之后，这才转身向着李龙他们的方向走去。现在他迫不及待的想要回到龙组，或者是想要见到某个人。

　　☆、第六个世界4 都市异能男升级世界，师徒关系（四） 

一瓶红酒从最初的满满当当，到如今已经饮尽，两人倒是都没有多说一句。尚修筠看着对面奥古斯汀神色的变化，吸血鬼之间是有一定的感应的，当然他所说的是奥古斯汀与那被他初拥的吸血鬼之间的感应。一旦那些吸血鬼出了什么事情，奥古斯汀的面色定然也不会如同现在这般不动如山，甚至用痴迷的神色看着他。
    尚修筠早已经习惯了这样的视线，唇角微微勾起一个清浅的弧度，果不其然的看着对面的人痴迷更甚了一些。奥古斯汀伸手想要碰触季如柏的面庞，却被他伸手制止。“奥古斯汀，你失礼了。”
    “呵，在你面前这样的失礼也不是一次两次，何必在意。小柏定然是恶魔精心创作的艺术品，这样的容颜，真的是让我迷了眼。”奥古斯汀丝毫不在意，对于他来说欣赏美并不是什么失礼的事。
    只是可惜了，季如柏不是能够捏在他手中把玩的娃娃，否则现在定然染上了他最喜欢的血色。那样的季如柏肯定比现在更加美的惊人。他相信，终有一天，会实现自己的愿望。让这个一身冰霜的人，染上血液的颜色。
    “比起恶魔，我倒是更喜欢你们西方的上帝。与其做恶魔的艺术品，还不如做上帝的・宠・儿。”尚修筠仿佛毫不在意的说了一句，吸血鬼讨厌上帝。他看不惯眼前人得意洋洋的样子，自然要将对方最讨厌的东西，拿出来溜溜。
    “只可惜……”被恶魔看上的东西，是绝对不会轻易收手的。奥古斯汀没有说出后面的话，但是两人都能够理解他的意思。
    “你这次来东方又想要做什么？”尚修筠转变了话题，态度如同刚刚一般随意。
    “我成功了之后，你自然会知道。”奥古斯汀的回答相当自信，他也有自信的理由。他能够调动的吸血鬼，比之龙组都要强大一些。季如柏没有办法加入战场，他的属下可以将龙组众人玩的团团转。他想要做什么，不会让他抓住把柄。没有证据，纵然他身为龙组组长，也不能随便将他驱逐出z国境内。他可是打着旅游的旗号来的。
    “不要对自己那么有信心，或许结果会非常出人意料。”季如柏倒是觉得成为主角一方的人非常不错，上天的・宠・儿，一项会出乎意料的取得成功。只要有杜鸿信在，别说奥古斯汀只是带来了几只强大的吸血鬼，就算是他亲自上，说不定也会出现各种各样的意外。
    “我的人，定然不会让我失望。”奥古斯汀眼角带着几分笑意，让他那张精致的面孔越发温和。
    单单看容颜，谁又能够发现这整个仿佛散发着光芒的人，居然是生活在最黑暗的地方的吸血鬼呢？
    奥古斯汀随手又开了一瓶上好的红酒，倒入两人面前的酒杯中。他的动作有一瞬间的停顿，那蔚蓝的瞳孔也有一瞬间变成了猩红色。手掌猛地用力，将手中的酒瓶捏碎，里面的红酒洒在了白色的桌布上，格外的明显。
    早在他眼睛变红的瞬间，尚修筠便起了身，没有让那流淌出红酒，污了衣衫。与奥古斯汀突然出现的怒火不同，他的唇角微微扬起，满满的都是愉悦。“奥古斯汀，z国可不仅仅一个季如柏能够让你防备，龙组也不像你想象中的那般弱小。至少，这一次是我赢了。”
    奥古斯汀一双猩红的眼睛看着季如柏，良久之后他伸出舌尖舔了舔唇，“小柏可不要得意的太早，我会让你心甘情愿的臣服。”
    “那么，我们就拭目以待。”季如柏也不恼怒，看着奥古斯汀转身离去，他几乎可以预见吸血鬼古堡之中，今日鲜血淋漓的一幕。不过，又与他有什么关系？
    奥古斯汀的属下与季如柏的属下认为他们之间定然非常的友好，实际上却并不是那般。两人之间若是见面，从来少不了明面上的针锋相对。反倒是不见的时候，互赠礼物，显得友谊情深。
    就算是有欣赏，他们也是将这份欣赏放在个人所处的位置之下的。尚修筠看向桌面，白色的桌布还在不断的向下流着酒液，这般的喜怒不定，他对这样的性格还真没有多少欣赏。在季如柏的记忆中，更多的也是将奥古斯汀当做一个磨刀石。一个比自己强大，可以尽全力一战的免费陪练。
    尚修筠最初还以为奥古斯汀有可能是陪伴在他身边的那人，现在却已经基本不抱任何希望。至少，那个人从来没有用暴虐的神色打量过他。
    正在此时，他手机震动了一下，一条短信，上面也不过是四个字，‘任务成功’。
    尚修筠伸手从一旁你拿起银色的面具，遮掩住那张让人目眩神迷的脸庞，这才走出别墅，上了自己的专属座驾。
    不需要他开口，司机便自发的向着龙组的训练基地驶去。车厢内没有任何声音，寂静的连呼吸声都显得过于嘹亮。他下车之后，司机更是忍不住的抹了一把汗。
    他在那专属于自己房间中并没有坐多久，便听到了外面的敲门声。
    “进来。”
    “组长，任务已经完成。”李龙汇报的言简意赅，他此时也只带了杜鸿信一人进入房间。
    尚修筠几乎在两人进来的时候，便察觉到了一束极为灼热的视线。视线中带着崇敬与惊喜，但是更多的却是不应当属于杜鸿信的痴迷。他似乎什么都没有做，或者说是他的身上发生了什么事？
    视线好似无意的从杜鸿信的身上划过，如果说上一次看到他的时候，可以一眼就看清他此时的境界，现在则是如同被蒙上了一层迷雾一般。如果不是他对主角有一定的了解，将他完全当做一个普通人也有可能。
    这也是九鼎之一的效用？
    “很好。稍后你们去领一下任务奖励。”龙组完成任务之后是有奖励的，正如同完成工作会有工资一样，龙组的运行模式也是在与时俱进。
    “只是，组长，这次那九鼎之一虽说是我们龙组拿到了，但是却认了鸿信为主。”李龙也曾猜测龙组要得到九鼎之一有什么作用，在他看来这么一个具有神话意义的青铜鼎，很有可能被当做国宝保护起来。
    虽说现在杜鸿信让鼎认了主，认主之后却并不是不能够解除。甚至有可能因为这，杀了杜鸿信。
    有时候个人利益可以与大义融合在一起，那么自然是两方和谐，没有半点不好之处。但若是两方利益相斥，大多数都会选择大义。杜鸿信是季组长的徒弟不错，但季组长他将大义放在自己之前的行为也不是一两次。
    李龙之所以让杜鸿信答应他们在他处理私事的时候保护他，说是保护，还不如说是监视。
    “无事，鸿信，将鼎拿出来让我看一下。”尚修筠早就知道了这青铜鼎会是主角的，自然没有任何意外。他看不透杜鸿信现在的境界，如此一来反倒是对这九鼎之一来了些许兴致。
    杜鸿信也没有丝毫犹豫，一伸手青铜锭便浮现在他的手掌之上。尚修筠看到青铜鼎的时候，便觉得有一些不对。文章中描述这青铜鼎的时候，可是处处彰显了这鼎如何的正义凌然，甚至是青铜鼎一出，万丈霞光都写出来了。结果他感觉到了什么，他触碰这蛊鼎的时候真真切切的感受到了阴冷的气息。
    “李龙你先下去，鸿信你说一说自己怎么得到的这鼎，任何细节都不要忽略。”
    “好的，师傅！”杜鸿信的视线几次从面具上掠过。不知道他废了多少心力，才没有让自己直接伸手将面具扯下。李龙在房间中的缘故，他还能够克制自己，他不希望除了自己之外的任何人看到这人的面容。
    房门关闭的声音在他的耳畔响起，就如同恶魔的低语一般。低头看着他那白色的发丝，银色的面具近在咫尺，只要他伸手便能够将这他讨厌的东西拿下。
    杜鸿信心下挣扎，表面上除了视线更加灼热以外，却没有任何变化。他甚至可以耳语调平稳的讲述自己在古迹中发生的事件，甚至还能添油加醋的将吸血鬼这个种族最恶劣的一面展现出来。
    前面的情节还与书中的完全一致，尚修筠表示能够理解。但是在九鼎之一出现之后，似乎整个故事的画风就不对了。原本应该是梵音大盛，将吸血鬼净化全部一寸寸消失的桥段。现在变成了青铜鼎怒吃吸血鬼，炼化力量为主人所用，最后吐出一具具干尸的场景。
    剧情不知受到了什么影响，完完全全扭曲到了另一个方向。主角从表面神圣变成了表面与内
    里一样阴险。虽说情节是抽风的，但是结局并没有改变，应该没有大的问题？
    尚修筠将手从蛊鼎上面移开，坐回到自己的座位上，拿起一杯放在桌子上的茶水。用异能调动着茶水自动的进入他的唇瓣之间。因为过了时间，有几分清凉，少了些醇香的味道，却也多了点茶水中的苦涩。
    杜鸿信看没有办法看到季如柏的面容，也就无法知道他此时对吸血鬼的喜恶，当真让他格外的不满。而这种不满在季如柏品味茶水，做出聆听的姿态，没有任何回应的时候达到了顶点。
    他身体中以往乖顺的内力似乎也开始变得暴虐，顺着一条条经脉带出轻微的痛感。
    季如柏似乎并不在意他，或者他对那只吸血鬼的信任远远高于他。这个念头一出现杜鸿信的眼眶有几分泛红。并不是如同吸血鬼一般眼睛变成了红色，而是白眼球处有几分充血的色泽。他靠近季如柏，单膝跪在他的面前，明明是最谦卑的动作，却让他做出了压迫的味道。
    季如柏仿佛没有察觉一般在那坐着，并没有对他的行为做出抵抗。
    “杜鸿信，保持本心。”尚修筠自然不可能是端坐在那里没有任何抵抗的人，别说杜鸿信是季如柏的徒弟，就算这师徒关系翻转过来，他也绝对不是那个任人鱼肉的性格。但是，以他几个世界堆积来的实力，却没有办法反抗杜鸿信的钳制。
    亦或是说，他没有办法抵抗九鼎之一的压制。镇国九鼎之所以能够有‘镇压龙脉’的效用，自然是非同一般。获得它承认的杜鸿信，自然也就获得了它的守护。
    尚修筠亲身体验了一番，世界所・宠・爱的命运之子，不是那么容易反抗的。仿佛被天敌盯上一般，身体中的力量龟缩在丹田，却没有办法调动。这么憋屈的样子，他是第一次体验。
    不过杜鸿信也好不了哪里去，内力汹涌澎湃，如同失去了钳制的江河，不断的冲击着内力的经脉，他的眼白已经开始泛出红色，皮肤更是有不少地方皲裂出现点点血迹。纵然是身体上应该万分痛苦，他却仿佛一无所觉一般，一只手放在尚修筠的肩膀上，染红了那白色的衣襟。
    他这样的反应，让尚修筠下意识的想到了走火入魔。内功心法向来讲究一个心性，若是心性不达标很容易走火入魔，甚至会因此伤了神智，变得痴痴傻傻。这还较轻的后果，更为常见的是，直接爆体身亡。
    杜鸿信吸收了的那么多吸血鬼的力量，力量与心智失衡，也是很正常的事。修行本不是一朝一夕就能够有成果的，他走了捷径，自然也要承担相应的风险。
    “保持本心？”杜鸿信不由的重复这句话，唇边带上了几分笑意。他的本心是什么？最初他的梦想大概就是活的更好，从一个一无所有的宅男，到有属于自己的公司，甚至身边美女成群，心中却没有半点知足。
    反而是如今这样，只是稍微靠近了季如柏一些，便让他升起了满足感。他的内功心法向来是自在随心之说，何必克制自己。而且，是他的师傅，让他保持本心不是么？！
    杜鸿信放在季如柏肩膀上的手更加用力了一些，另一只手则放在了尚修筠的银色面具上。身体中突然出现的冰冷气息，却让他感觉到了暖意。用力将拿面具扯下，不知道什么金属制作的面具掉落在地上，发出清脆的声响。
    杜鸿信终于如愿以偿的看到了季如柏的面容，并不是传言中的毁容，也与大叔没有一丝一毫的联系。面具后的人应该是与他差不了多少的年纪，一张精致到极点的面容更是让他不由自主的失神。心跳骤然加速，仿佛整个心脏都不归属于自己。那种从内而外散发出的愉悦，让他忍不住的低头在他的手背上印下一个吻。
    唇与细腻的肌肤触碰，比他想象中更加极致的触感，让他爱不释手。唇贴在他的手背上良久，甚至忍不住的伸出舌尖舔舐。
    “师傅。”杜鸿信重复这个称呼，更是多了几分甜意。对于他来说这次的称呼，少了几分尊重，更多了些亲昵。
    他身边那么多的女子，他却不愿意做出任何失礼的动作。潜意识知道怎么样做最有利于自己。他对那些女子有身体的欲・望没错，却自始至终的没有心理欲・望。若是做了什么过距的事情，说不定只会身体满足，而让心理更加空虚。
    现在，他更加庆幸自己修习的是这样独特的内功心法。如果不是这‘自在随心’的功法，他或许不会那么早发现自己的想法，甚至有可能做出什么让他根本无法挽回的事情。
    正如同他对凌佳说的那样，她们不在意他身边会有其他人，但是季如柏绝对会在意。而且，不在意身边有其他人的感情，真的是爱情吗？还是说只是一时的痴迷，亦或是设计好的利用？
    这些问题，都已经不在他的考虑之中了。杜鸿信痴迷的看着季如柏的容颜，他身上的伤口也迅速的恢复，带出几分麻氧。很快，那伤口全部恢复如初，若非皮肤上还残留着点点血迹，就如同什么都没有发生过一般。
    “嗯？”尚修筠看着半跪在自己身前的男子，声音一如平常一般清冷。
    他用审视的视线看着杜鸿信，已经有过一次将奥古斯汀认作那人的荒谬事件，他不想再认错一次。并不是所有喜欢他的人都是那人。不知什么时候，他也改了初衷。不是随便的找人陪伴自己度过一生，而是找到他，过一生。
    说来也奇怪，明明灵魂契约牵扯的是两个人的灵魂，他却对他没有半点感知。就如同被什么故意屏蔽掉一般，只让他追逐她的身影，却不给他半点线索。
    “师傅。”杜鸿信听到季如柏的回应，心中更加满足了一些，再次重复这个称呼。半跪着的身体支起，试探般的伸手拥住季如柏的身体，微凉的触感让他忍不住的叹息。将他从座位上半抱起，占据了他刚刚所做的位置，再让季如柏坐在自己身上。
    很快，他便发现这样的动作对自己来说并不是什么好事。
    他的身体对季如柏有欲・望，靠的这么近自然会有一些反应。让他坐在自己的腿上，那他身体的反应也就没有办法掩饰。
    尚修筠自然察觉到了，侧头看了杜鸿信一眼。他却不知道自己那双桃花眼专注的看人的时候，是多么的勾人。原本身体还有几分僵硬的杜鸿信，平添了几分勇气。伸手钳制住季如柏的下巴，毫不犹豫的吻了上去。
    明明对于彼此来说都是陌生的人，他却下意识的知道季如柏的敏感点在哪里。轻而易举的用一个吻破了两人之间的防线。伸手把桌面上乱七八糟的东西扫了下去，还没等他有下一步的动作，门外便有急促的敲门声响起。
    一个吻，足以让尚修筠知道他到底是不是他要找的人。就算在不同的世界，不同的样貌，不同的身体，但有相同的灵魂，自然多少的会有一些熟悉感。这也是在西方魔法世界，知道他与那人之间有契约之后，那些在不同的世界陪伴他的人，实际上是一个。
    微微垂下的眼帘，很好的将那一分欣喜掩盖。伸手推开杜鸿信的身体，弯腰捡起地上的面具，遮掩住那带着几分红晕的面庞。声音一如既往，“进来。”
    杜鸿信心下有几分可惜，却也不是不分场合之人，若非外面的敲门声，他还真的很有可能直接迷失在那熟悉的诱・惑之中。不由的舔了舔自己的唇瓣，眯着眼睛看着走进房间的人，不自觉的便带上了几分危险。
    “季组长。”凌佳恭恭敬敬的走了进来，声音也一如既往的带着几分尊敬。但是她的视线却不由自主的向着杜鸿信身上瞥去，将他身上那点点血迹收入眼底，她的瞳孔不由收缩了几分。
    “什么事？”尚修筠摆弄着面前的茶盏，杜鸿信极有眼神的用内力将水壶中的茶水蒸热。茶香从壶嘴中溢出，倒也是一种享受。从水壶中倒出两杯茶水，将一杯放在季如柏的面前。
    “组长，若不是鸿信将宝贝认主，我们根本没有办法拿到。希望组长能够看在他是您徒弟的份上，从轻发落。若是强行断了他与宝贝的联系，说不定会毁了他的。还请组长三思。”凌佳说着，一双大眼睛中便不由的带上了些许水色，看起来格外的惹人怜惜。
    这样的神色看在杜鸿信的眼中便格外的像是勾・引，那些女子也经常用这样的眼神勾・引他。明明是最无辜的样子，却最容易勾起男人的欲・望。这凌佳，居然敢在季如柏的面前，露出这样的神色！
    而且，她在说些什么？季如柏从未想过让他交出青铜鼎，甚至只是看了一眼便不以为意。他们居然在用这样的恶意揣测他？！自己是小人，便将所有人猜测的都和自己一样，还真是肮脏。
    “师傅从来没想过将青铜鼎拿走。凌佳，你越距了。”杜鸿信向前一步挡住了凌佳看向季如柏的视线。
    凌佳的唇抖了抖，没有办法接受自己受到杜鸿信的谴责。他身上血迹斑斑，哪里像是没有事情的样子？如果不是为了他，她怎么可能会质疑季组长。
    “鸿信……”
    凌佳还想再说什么，又被杜鸿信毫不客气的打断。
    “既然你没有别的事情，就出去吧！不要扰了师傅的清净。”
    尚修筠看着眼前这一幕，越发的觉得有种三角恋的直视感。不经意间与凌佳带着委屈的双眼对视，他却没有半点怜惜的感觉。
    这凌佳，似乎可以算的上是自己的情敌？而且像凌佳这样的少女，好像还不止这一个。
    情敌啊，还真是一个新鲜的词汇。这种人物，一直都是那人主动清扫掉，不敢让他知道。这还是第一次面对面与算得上情敌的生物对上。
    “凌佳，若是没事就去好好修炼，不要将时间浪费掉。”尚修筠开口。
    “是，季组长！”凌佳咬了咬唇乖顺的退了出去。
    战斗力，为零。
    尚修筠目送着凌佳远去，一回头便接收到了杜鸿信眼中明显的嫉妒。
    “徒儿，她是你的女朋友？”尚修筠指出这个事实，语气中无法分辨喜怒。嫉妒？不知道的还以为凌佳是他的女朋友，而非他的。
    “不，我和她已经分手了。师傅，我现在喜欢的只有你。”杜鸿信看得出来季如柏对他的感情并没有厌恶，他可不希望自己以前的事情让两人生了间隙。
    “嗯。你也出去吧。”尚修筠毫不犹豫的开口。
    “师傅……”
    “出去！”
    杜鸿信犹豫了一下，还是走了出去。
    尚修筠拿起一旁的水壶倒出了一杯茶水，这种秋后算账的感觉也还不错。花心？他的视线中闪过了几分危险。若杜鸿信真的走原著中的那条路，他也不是非他不可。

　　☆、第六个世界5 都市异能男升级世界，师徒关系（五）

杜鸿信出了房间之后，不由的伸手拍了拍自己的脑门。来来回回的在房门口踱步，格外的不安。
    他不知道季如柏在想些什么，季如柏带着面具，他连他当时是什么样的表情都不清楚。
    以季如柏的身份以及面容，要是他想要什么男男女女，只要招招手就有无数人扑上来。就算是没有人知道他的面容，凭借这龙组组长的身份，他招招手也会有不少人扑上来。
    如果他用这个方法来惩罚他，绝对是轻而易举，也最让他无法接受。
    越是这样想他越是不安，都说先爱上的人先输，用情深的人注定比较辛苦。原本都是那些女子为他不安，现在他也体会到了这种焦灼的心情。
    过去的事情，他根本没有办法改变。‘江山易改，本性难移’，浪子回头的事情的确是有，却没有那么常见。季如柏，会不会不相信他？
    心下患得患失，他的视线也有几分明明灭灭。如果，季如柏真的不能够接受。他能不能将这人直接抓到只有自己能够看到的地方，也只让他看到自己？
    手机铃声响起，将他的神智从危险的边缘拉了回来。杜鸿信连看都没有看一眼，直接按下了接听键。
    “什么事？”
    杜鸿信的声音中是满满的不耐，若是往常，听到这样的声音，对面的人会随意的找个借口挂了，但是这次显然不可能。
    “总裁，出事了。您是不是和杨师娘她们有了矛盾，现在杨氏、光耀、鑫清三大企业同时针对星河。”孙建明有几分惆怅，原本这三家公司在他的预料中是绝对不可能对星河出手的，那星河在某种意义上来说也是她们的心血。现在齐齐出手定然是总裁做了什么对不起她们的事。】
    孙建明实在想不到有什么事情能够让这些女子这么上火的，明明共享一个男人的的事情都能够做出来。还有什么事情是总裁做了却不会得到她们原谅的呢？！
    “好，我知道了！我很快就会回公司。”杜鸿信眉头微微皱起，那些女子在他身边的时候当真是贤良淑德，但是对外是怎样的狠辣，他绝对是一清二楚。前段时间明明还闹得不可开交，这次却愿意一起来对付他的公司。索性，处于不想吃软饭的原因，他没有让那些女子进入公司内部帮他，否则恐怕会更加混乱。
    就算是外部打压，他也不能够保证，星河就一定能度过这一关。
    杜鸿信伸手敲了敲面前的房门，想要在离开之前再听一句季如柏的声音，却迟迟没有任何声响。“师傅，我公司临时有点事情就先走了。有空就会来龙组看你。”
    “去吧。”
    那清冷的声音隔着们传出，让杜鸿信不由的勾了勾唇角。转身离开龙组，那唇角的笑意也被隐藏的很好。杜鸿信向来都是笑意盈盈的样子，如今这般面无表情相当少见。看过去，倒是与季如柏平日里的神色有几分相似。
    已经确定了与凌佳分手，自然不可能再让凌佳将他送到机场。他随手在附近拦下了一辆出租车，让司机以最快的速度开往机场。
    “总裁，您来了。你和师娘们的感情是不是出了什么问题？”孙建明直接就为了这么一句，显然他觉得解决几人之间的感情矛盾，那公司的问题也就直接迎刃而解。杜鸿信哄女人的功力他是见识过的，自然觉得这样解决事情更加简单一些。
    “我们分手了。”杜鸿信一进公司便感觉到了公司的气愤与往日的不同，往日公司员工的面孔上总是带着笑意，一副积极向上的样子。如今公司员工却仿佛受了什么打击一般，格外的慌乱。别说现在有外部公司的打压，就算没有，以这些员工自乱阵脚的样子，公司也坚持不了几天。
    “分手了？怎么会分手？！”孙建明瞳孔微微一缩，如果是杜鸿信单方面的分手，那三家公司联合起来针对星河也就有了原因。他实在想不通的是，自家总裁放着左搂右抱的生活不过，为何突然会分手。如果实在是对其中一个用情至深，也不用三个都得罪了吧。
    “我想，这是我的私事，现在我们应该谈论的是公事！”杜鸿信看着孙建明的表情，心下有几分不满。孙建明这人是有一定的才学，否则他也不会在困难的时候拉他一把，甚至许了他总经理的职位。平日的时候更是直接将公司交给他打理，自己则是做了一个甩手掌柜。
    但是，他现在的表现，的确是越距了，让他相当不满意。就算是总经理，这职位也是他给的。他有什么资格来桎梏他的私事？公司出了问题自然是公事公办，想要走捷径虽说是大家的通病，但是他却不喜欢。
    “抱歉总裁，是我多话了。”孙建明你能够被杜鸿信重用自然也是一个聪明人，他很快便调整了自己的位置。
    “总裁，这三家公司是老牌企业，比星河人脉要广很多。和他们比起来，无疑是蚂蚁搏象，星河能够坚持下去的可能性不大。现在h省的企业，见到他们对星河的针对，纷纷与星河中止了关系。原本说好要签约的公司，现在联系也是各种推脱。”孙建明向杜鸿信说明现在企业的情况，如果再没有转机，企业怕是无法拯救。
    “嗯。”杜鸿信在来的时候就已经猜到了公司的现状，事实上公司的情况比他想的还要好很多。看来她们还是希望他能够回心转意，并没有对星河下死手。否则以星河的根基，怕是连第一轮都挺不过去。
    这件事若是他真的想要解决的确好解决，和她们说几句好话，或者是许上几句连他自己都不相信的承诺，一切便会风平浪静。甚至为了更快的获得他的好感，那些女人会用自己的力量，帮他发展星河。
    只是，他为什么要这样做？一旦这样做了，岂不是直接告诉季如柏他并不是可以信任的人吗？
    杜鸿信想到季如柏，唇边不由的带上了几分笑意。那发自内心的喜悦与公司其他人满面愁容的样子做对比，显得格外诡异。但是不得不说，他轻松的样子，让公司员工也不由的放下心来，正常人是不会在自己公司破产的时候还能够笑的开怀，总裁总是让他们出乎意料，这次定然也不会例外。
    这些单纯的公司员工，到现在还没有发现他们公司总裁非正常人的面目。
    而且，在杜鸿信的眼中，这公司也远远没有他们想象中的那般重要。他建立公司，发展公司实在是太过顺利，就算是这公司破产，他也有资本去发展另一个。
    自然，杜鸿信也不是能够对对方一笑而过的人。就算曾经是他喜欢的女人，站立到他的敌对面上，也要做好被他咬一口的准备。
    “大家的心理压力不要太大，既然她们动手了，我们也不能够袖手旁观。现在，我要你们用最快的速度，反击。拖得时间越长，我们胜利的可能性就越大。”杜鸿信勾了勾唇角，至于用什么样的手段反击，他自然不在意。他倒是很想将对方那偷税漏税的黑历史翻出来。现在的企业，都是抗不过真正的检查的。
    只可惜了，公司做的越大，环环相护的自然越厉害。就算有龙组超然的身份，他想要查也会有点阻碍。等他将黑历史的翻出来，星河可能已经不复存在了。
    “我们定然会竭尽全力的总裁！”一位计算机高手已经开始用现在的时间，对其中一家公司的网络进行了阻击。为公司添些麻烦，无疑从网络上面着手是最快的。
    “就算是星河倒了，也绝对不会让她们好过。”
    “……”
    孙建明看到职员们又被激起工作入热情的样子，心下有几分不舍。这星河可是他一手发展出来的，若是真的破产了，对他来说无疑是一个很大的打击。而且，一旦星河破产，他或许再也找不到第二个像杜鸿信这样信任他的人。
    “总裁，星河……”
    “你放心，就算星河倒了，还会有第二个、第三个星河。”杜鸿信一边说着，一边从自己的手机中翻找出几个机密的号码。这些号码，只有龙组的人才知道。也只有龙组的人能够没有任何原因的调用。
    “总裁，我接到了一个电话，需要您来决断。”总经理助理此时拿着手机的手正在颤抖，她的身体也微微靠在电话台上。
    “什么电话？”杜鸿信皱了皱眉头。
    “是建业集团的人，他们说想要与我们公司合作一个大的单子，希望我们公司能够与他们共同协商在h市，开发一套崭新的楼盘。”
    “嗯？建业？李家？”杜鸿信有些诧异，现在与李家合作的单子是否能够取得盈利已经无所谓，在这个时候李家与星河合作，无疑是告诉所有人星河是李家愿意罩着的。到时候别说是三大企业，就算是整个h市的企业联合起来也要掂量掂量。
    京都三大家族的李家，不仅仅有钱，权势更是不是h市的人可以比的。
    “就是那个建业集团！！怪不得总裁一点都不担心那些企业。”总经理助理看着杜鸿信的视线，是满满的崇拜。
    “太好了，只要与李家有了合作，那星河的这次危机还算什么危机。这三大企业，为了讨好李家，说不定还要给我们星河一些好处！”孙建明脸上的表情用狂喜来说也不夸张，他看着杜鸿信的视线更加火热。真不知道自家总裁究竟是什么身份，居然能够与李家扯上关系。
    “嗯，询问一下建业集团的人员什么时候有时间商谈具体的合作事宜。”杜鸿信自然知道他和李家人是一点关系都没有。对方究竟为何愿意帮助星河，也是他所困惑的。但是，星河安然无恙的度过这一关，总归是一件好事。
    “总裁，现在还要反击吗？”刚刚侵入对方网络的技术人员，不由的弱弱问了一句。总觉得现在就算什么都不做，公司也已经立于不败之地。
    “自然要反击，而且要全力反击。”杜鸿信没有丝毫犹豫，对那些女子的愧疚也在这一次的攻击只中消泯。
    他们在一起，算的上是双方心甘情愿。而且，他没有与她们有深层次的身体交流，连个吻都没有。如果说他对不起她们，他倒是觉得自己有些吃亏。就算当初在一起，也是女追男比较多，他不过是顺了她们的心意。
    无论他怎么说，在男女交往中，男人被说成渣的几率自然是普遍较高。
    索性，他杜鸿信也从来不认为自己是个好人。渣就渣了，他就是咽不下这口气，自然要自己讨回来。不过，他会稍微注意一下分寸就是。
    “总裁，建业集团的人，希望您能够与他们去京都协商。今天傍晚六点钟，丽人大酒店，407包房。”
    “好，你帮我订一张回京都的机票。”一大早刚刚从京都飞回来，现在又飞回去。现在杜鸿信也逐渐习惯了这种飞来飞去的时光。
    “总裁，要不要我们一起过去。”孙建明不由的询问了一句，毕竟说起对公司的了解，杜鸿信的确是比不上他。
    “好，一起吧。”杜鸿信自然也知道这一点，没有反对。
    在酒桌上交流感情，是自古以中国的传统。不过，现在的公司一般都是找一个正式场合谈好才会一起共进晚餐。想到这一点，孙建明又紧张了一些。这单子要是谈不拢，对公司来说损失太大了。他身后的女助理，更是紧张的不得了。
    “不要紧张，建业集团对星河的了解比你想象中要大的多。若是他们想要赚钱，没必要让星河分利。”杜鸿信在这一点上看得要比孙建明要明白的多。这次李氏的做法或许是对他有所求，或许・・・是对他师傅有所求。所以才会故意的拉星河一把。
    孙建明点了点头，他的确也明白这一点。原本有些慌乱的情绪被平复下来，又成为了那睿智的总经理。
    在服务员的带领下走入了丽人大酒店的包厢，包厢中并没有其他人，显然建业集团的人还没有来。
    三人坐在沙发上等待，杜鸿信更是趁着这个时间给季如柏发了短信，什么少女才会用的颜文字，他用起来完全没有压力。脸面什么的，和媳妇比起来自然是一文钱不值。
    尚修筠此时正坐在自己的座驾上，随手打开短信，看到短信的内容微微勾起唇角。
    ‘师傅，师傅，我已经回京都啦。～＼（RQ）／～但是要先去和李家的大头鬼们去商谈一笔合作。总觉得他们不怀好意r（s＿t）q’
    因为好奇自告奋勇来做司机的某男子，从后视镜看到他的笑容，放在方向盘中的手一颤，差点没有直接让车子与路边的栏杆做一个亲密的接触。
    收到季如柏警示的视线一枚，他连忙挺直腰杆，直视前方，车子开得也更稳了一些。
    被酒店挂在墙上的时钟已经马上到了六点，包间的房门终于被人推开。孙建明连忙起身，便看到一个男人手里正拿着文件袋，想来便是与他们商谈的人。男人长得格外俊美，甚至让他觉得有几分熟悉……
    “李二少，没想到您会亲自来。”孙建明想到男子的身份，连忙迎了上去。这位李二少是李家当之无愧的太子爷。据说李大少自小身体不好，所以才将继承权给了二少。但是这些大家族身后的纷争，并不是他们能够理解的。
    李如修点了点头，然后让出了自己的位置，开着门让身后的人进来。
    他的动作让孙建明心中一跳，能够让李家二少如此尊敬的人……
    李如修身后的人刚刚走进来，那原本不动如山坐在沙发上的杜鸿信连忙迎了上去。面庞上的
    欣喜毫不掩饰，他近乎痴迷的看着眼前的人。
    “师・・・如柏，你怎么会在这里。”心心念念的人突然出现在自己的面前，这惊喜实在是太大了。
    季如柏的身上没有穿着唐装，反而是一身休闲服。最顶端有两颗扣子没有扣上，露出形状完美的锁骨，让他恨不得伸出舌头舔上一舔。面容一如既往的精致到让人找不到任何缺点。明明没有任何表情，看在他眼里却比任何表情都要勾人。他那一头银白色的发丝也变成了如今的短发，不知晓究竟是带的假发，还是说将头发剪短染成了黑色。如果是剪短了长发，倒是让他有几分可惜。
    但是无论怎样形象的季如柏，都令他心动，这是毋庸置疑的。
    李如修就这样强行被抢走了自家兄长右边的位置，这让他有几分愤愤然的看着杜鸿信。能够成为大哥的徒弟了不起啊，他还是与他血脉相承的亲兄弟呢！他决定了，就算以后这杜鸿信进了他李家的门，他也绝对不叫‘哥’，或许‘嫂子’是个不错的选择？
    “他是我哥，李家堂堂正正的大少，为何不能在这？”
    李如修原本想要迁怒在场的另一个人，也就是可怜巴巴的在一旁站着的孙建明。抬头便看到对方那诚惶诚恐的样子，便没有了兴致。他毕竟是受了良好教育的李家继承者，而不是一个纨绔子弟。
    “大少！”孙建明连忙给季如柏打招呼，视线根本不敢往对方那张不似凡人的面孔上瞥。
    季如柏点了点头，从孙建明身上扫过，让孙建明的头往下更低了一些。季如柏的视线并没有那么大的威力，实在是自家总裁那嫉妒的视线几乎化为了实质，让他恨不得自己就这样消失在空气中。
    他心下也不由的有了猜测。怪不得总裁会放着那些美人不要，与这个人比起来，那些女人美，实在是俗不可耐。就算眼前人是个男子，却有让任何人都为之心动的资本。
    杜鸿信伸手抓住了季如柏的手掌，显然对他忽视自己，反倒是将视线给一个无关紧要的人，分外不满。
    “喏，这是合约，我已经签完了字，你们签了之后合作就成立了。到时候若是有什么记者会之类的，建业集团会有专门的人员进行配合。若是想要我们建业集团帮助，也可以让负责人直接联系我。”李如修随手将手中的文件扔给了孙建明的，显然这单子他根本不在意。
    对于他来说，来这里是参加家宴的。还有就是帮自家兄长大人来审核一下他看上的人合不合格。虽然不合格他也没有办法掺和兄长的私事，但至少能够给对方添点堵。
    杜鸿信可不管合同里面写了什么，直接拿过合同签了字。他相信季如柏，就算季如柏给他下了什么绊子，他也心甘情愿的向下跳。
    孙建明连忙打开合同，将里面的内容认认真真的看了一遍，不由的惊讶。不是这合同太过苛刻，而是这合同实在太好了。很多利润都让给了星河。这些利润对于建业来说不算什么，但对星河可谓是一笔大的收入。
    抬头看了一眼自家总裁面对李大少那谄媚的样子，突然有种他们卖了总裁才有这么好的合同签的忧伤感。
    “既然合约已经签了，你们还回去准备？”杜鸿信耳看了孙建明和他身旁的助理一眼。
    “是，那大少、二少，我们就先告辞了……”孙建明自然知道自己被自家总裁嫌弃了，连忙带着助理告辞。
    李如修摆了摆手，在他眼里对方根本是无关紧要的人。
    “原来如柏是李家的人啊。”杜鸿信眼睛微微眯起，毫不掩饰自己的愉悦。李家之所以帮助他，是因为季如柏想要帮他？心中不由的升起暖意，就算面前的人对他爱答不理，在他眼中也成了情・趣。
    无论季如柏究竟是因为什么原因帮助他，是因为他是龙组的组员，还是说他是他的徒弟，亦或是他对他也有别样的情感。在他心中都已经变得不重要。
    他杜鸿信看上的人，他也同样会用尽所有，让对方眼中也只有他！
    “这次是小修帮了你，下次自己的事情自己处理的干净一些。”尚修筠将自己的手从他的手掌之下抽出，刚刚抽出了手，他的腰肢便被紧紧的束缚。要比没脸没皮，就算尚修筠再修行几世，也比不上杜鸿信。
    “不会有下次。”杜鸿信说的郑重，有了这么一次教训已经是惨烈的。不说公司差点被整的破产。就在清楚季如柏知道他情史的时候，那一瞬间的患得患失他绝对不想要经历第二次。
    若是再出现第二次这样的场景，他无法保证自己是否还有理智克制住自己。
    “最好不会有下次！”李如修撇了撇嘴，他自然调查过杜鸿信，以李家的能量，将他从小到大的事情调查的一清二楚最容易不过。若非他现在还是童子之身，让他说不出话来，他绝对不会那么轻易的将自己最尊敬的大哥放心的交给他。就算是这样，他也依旧看杜鸿信不顺眼。
    “如果再有下次，我绝对也会给大哥找上七八个女人。我大哥的样子和身份，绝对比你更加容易得到那些女人的心！”
    “李如修！”杜鸿信恨不得给李如修一拳，但是碍于对方的身份却不能够随意下手。心上人的弟弟什么的，绝对是让人恨不得泯灭的生物。
    “怎么了，要不要试试我能不能做得出来。”看到杜鸿信不爽，李如修感觉自己心情愉悦。
    “你敢？！”杜鸿信身边的空气都变得冷凝，并不是气势问题，是真正的冷凝。如同打开冰箱门一般，让人耳精神一振。
    “你敢，我就敢啊！”洋洋得意的声音。
    “如柏，你弟弟欺负我。”杜鸿信没有再与李如修争执不休，反倒是将身体更加靠近了季如柏，语气中也是显而易见的撒娇。
    李如修原本还以为杜鸿信会直接下手，结果听到了这么一个声音。顿觉自己的血条瞬间下落了百分之五十。这人，怎么能这么无耻呢！
    “小修的建议不错。既然你可以去找女人，我自然也可以。”尚修筠伸手拍了拍杜鸿信的脑袋，眼睛带上了几分笑意。有了这一次的考验，他愿意继续相信他。从他离开京都之后，所作所为都在他的监视之下。如果他为了公司与那些女子重归于好，哪怕只是表面上的重归于好，他都不会再在这一世接受他。
    说他是心理洁癖也好，说他太过霸道也罢。尚修筠要的是绝对的唯一，无论哪一世都不会改变。
    “绝对不会让你有这个机会。”杜鸿信先是诧异，后便是惊喜。拥着季如柏腰肢的手，不由的收紧。将头埋在季如柏的脖颈处，嗅着这人清冷的味道。
    他愿意与他在一起了，虽然在季如柏的心中或许只是一个尝试，他却是会将这个尝试的时间延长至一生……

　　☆、第六个世界6 都市异能男升级世界，师徒关系（六）

在季如柏没有接受他的时候，杜鸿信就想着怎么能够接近他。现在得到了他的承认，更是恨不得整个人与季如柏黏在一起。
    龙组的组长是一个至关重要的位置，平日里大事小事不断。不过这些事情大部分都是交给属下的龙组成员来做，季如柏不可能一直亲力亲为。自然的，季如柏属于自己的时间很多。对于杜鸿信来说，属于季如柏的时间便是他可以侵占的。
    杜鸿信抬头看了一眼坐在沙发上，在电脑上处理龙组事务的人，唇边这才满意的带上了几分笑意。他习惯季如柏坐在他触手可及的地方，接近了之后，便再也无法忍受他可能变得疏远。对于他来说，现在无论发生什么，只要他在他的身旁，便不会有丝毫的慌乱。
    清脆的门铃声响了起来，打断了两人寂静的独处。
    杜鸿信眉头皱了皱，这才有几分不满的起身，打开房门。他的身体却是挡在门前，没有丝毫要让对方进入的意思。
    “鸿信……”凌佳咬了咬唇，掩下了眼底的动容，精致的面孔再也没有多余的情绪泄露。
    这段时间的相处她也算明白了，杜鸿信是不会为她们动容的。还没等她有什么动作，三大公司就已经出手，甚至还直接对上了李家。现在那三位可谓是耳偷鸡不成蚀把米，反倒是将自己的公司搭了上去。这h市自然是给三个公司一定面子，但是整个z国都要给李家一些面子。
    她们三人唯一一个是独女的倒也罢了，公司缩水一些，她却还是当仁不让的继任者。其他两人则变的有几分凄惨，原本继承者的位置受到了家族的排斥，在家族中的地位下降了一些。
    还好杜鸿信并没有想着一网打尽，亦或者说他还有几分顾念旧情，只是稍微打压了一点，却没有想着让公司破产。
    凌佳微微低头，不再看向那让自己痴迷的容颜，剧烈跳动的心脏也缓和了几分。伸手将一个信封递给杜鸿信，“这是奥古斯汀阁下给季组长的信件，你拿过去，季组长便知道是怎么回事。还请你一会转告一下，这次组长的意思？要送什么回礼？”
    杜鸿信听到奥古斯汀的名字脸色便有几分暗沉，看着信封的视线更是耳恨不得将信封灼烧，让季如柏看不到。只可惜，他也明白有些任性季如柏会容忍，但是这样重要的时候，季如柏怕是不会纵容他。
    他得到了季如柏难得的亲昵，但是这亲昵却不是他任意挥霍的资本。作为一个好的爱人，知道自己所站的位置，掌握每一件事的分寸。
    所以他只能接过信件，“这封信的事情你就不需要管了，季组长会亲自处理。”
    凌佳看着在自己面前紧紧关闭的房门，伸手贴在房门上。良久之后，才转身离开。她面容上，也再也看不出一丝娇俏，恢复了龙组人最熟悉的冰山美人形象。
    “信件拿来了？”尚修筠没有抬头，让凌佳将信件送到这里来，自然是他的命令。对于他的命令，龙组的人向来不会问原因。
    “拿来了。”杜鸿信将信件递给他，自己则是坐在他的身边，将头放在他的肩膀上，毫不掩饰自己要偷窥信件内容的欲・望。
    尚修筠也没有拒绝，打开信件，里面的内容一如既往。就仿佛所有的不愉快都不曾发生过一般，‘区区薄礼，不成敬意。小柏，记得回礼！’
    “师傅，我讨厌这只吸血鬼。”杜鸿信伸手将卡片盖上，血红色的纸张看起来格外诡异。也只有吸血鬼这个种族，才会如此的钟爱血红色。他原本不讨厌这个颜色，现在因为血族，越来越讨厌。
    “奥古斯亭洛克，的确不怎么讨人喜欢的吸血鬼。”尚修筠回应了一句，手指在信件的一角轻轻碰触，那纸张便化作灰烬。“吸血鬼的东西可不能够随意留下，否则不知道什么时候变会阴你一把。”
    这卡片上自然有奥古斯汀的印记，很多机密的消息都是通过这种方式泄露出去的。原本的季如柏不知道，现在的尚修筠却非常明了。卡片上那活跃的能量，让他无法忽视。
    “嗯，我记住了！”杜鸿信收起了自己心中的嫉恨，季如柏对那只吸血鬼并不在意，他也就可以不理会。但是有一点他却是要注意的，那只吸血鬼非常强大。以他现在的实力和奥古斯汀战斗自然是输的几率比较大。当然，若是有青铜鼎的协助，便又是另一个局面。
    “最近吸血鬼可能会有一些动作，你注意一些。”尚修筠提醒了杜鸿信一句。奥古斯汀的卡片，一定程度上可媲美战书。
    “嗯。”杜鸿信的眸光都柔和了几分，季如柏对他的关心他自然是欢欣的收着。“这次你要给他什么回礼？你觉得光明教廷的圣水怎么样？”
    尚修筠似笑非笑的看了杜鸿信一眼，看得他有几分慌张，这才说了一句，“不怎么样。光明教廷对低级的血族是有一定的杀伤力，但是对奥古斯汀来说却是不痛不痒。倒不如送上一尊由大师开光过的佛像。既能够表现我们的‘诚意’，又有足够的东方特色。”
    “好，我这就去准备！”杜鸿信立即拨打了电话让相关人员准备。虽然知道奥古斯汀对季如柏的礼物肯定会有一些防备，毕竟季如柏曾经可是送出过光明教廷十字架的人。但能够让那只吸血鬼吃瘪，绝对是杜鸿信最想做的事情。
    就算有一丝的可能性，他也会全力而为的。
    奥古斯汀在卡片消失的瞬间便有了感应，那拿着红酒杯的手微微用力，高脚杯的底座应声而断。红色的酒水洒落在同色的地毯上，消失不见。
    他身边的侍者头低的更加向下了一些，对于这位的喜怒不定，显然也有了些许体会。
    “看来以后不需要向东方送礼了，没有必要了。”奥古斯亭洛克好似自言自语般的说道，唇角微微勾起，看起来格外的愉悦。“已经多少年没有出乎我意料的东西了？季如柏，还真是个宝贝。”
    “让你们查的东西，你们查到了没有。那些进入古迹的血族，究竟是怎么死的？”奥古斯汀声音一变，看向一个方向。
    那个方向上一个身影明明灭灭，最终显现出来。身影还不甚清晰，他便跪在了红色的地毯上。“那些血族是被吸血而死的，但是除了我们洛克家族之外，那段时间并没有任何血族进入z国！”
    “查了那么久，你们就给我一个这样的答案？”奥古斯汀显然对男子的回答格外不满意，内斗？他相信有他在的洛克家族，没有哪个血族有这个胆子内斗。
    “王，还有另一个可能。他们可能是死在九鼎之一的青铜鼎手中。在z国，对镇国九鼎的描述也非常的稀少，却也足以确定这鼎是非常的强大、神秘。”男人连忙说出了自己的猜测，他们没有得到那九鼎之一，自然便是z国有人拿去了。
    “嗯？看来，以后的计划要麻烦一些了。”奥古斯汀仿佛同意了他的猜测一般，声音低沉了下去，那压抑的嗓音带出几分性感的味道。
    那双血红色的眼眸明明灭灭，最终归于沉寂。蔚蓝如天空般的色泽，很容易让人着迷。看起来不过是20余岁的年龄，却已经是一个千年的吸血鬼。而他的一句话，便足以让整个世界颠覆。
    血族如果想要扩张可谓是非常容易，他们可以吸食人类的鲜血，但是也可以初拥让一个纯种的人类变成吸血鬼。无论这人类在心理上对血族多么的厌恶，血脉的天性在那里。对于给他们初拥的血族，他们有的只会是亲昵与崇敬。
    初拥之后的血族自然会虚弱一些，但是有奥古斯汀在，这漫长的虚弱期变得格外的短暂。在众人没有任何防备的时候，血族便如同病毒一般蔓延开来。
    杜鸿信与季如柏坐在大学的图书馆里，两个俊美的少年坐在一起无疑是非常吸引人的视线。但是大家却只是远远的看着，没有人上去搭话。两人之间的气场仿佛融合在一起，容不下第三个人的插入。
    而且，在学校中的人，多少对学校的事件有一些了解。原本杜鸿信与三位学姐之间的那些暧・昧，以及最近商场上出现的战役，他们不清楚详情，却也能从中察觉到什么。自然的，他们会对杜鸿信敬而远之。
    但是・・・总有一两个自以为是的人，会打破众人的默契。
    一个金色发丝的少女，进入图书馆后，随意的扫了一眼，视线便胶着在季如柏的身上。季如柏无疑是这个房间中最引人注目的，完美的面容，那与周遭青涩的学生不一样的上位者气度，都让他如同鹤立鸡群般明显。
    当然，杜鸿信同样也比较出众。虽说他面容比不上季如柏的精致，却是另一种俊美。两人站在一起，也不会出现季如柏将杜鸿信光芒掩盖的情况。但是，不同人的眼光总是不同的，对自己喜欢的东西会有几分偏好。显然，这位金发的少女，喜欢的便是季如柏那一款。
    杜鸿信对这样的视线极为敏感，几乎是少女将视线落在季如柏身上的瞬间，他便抬头看向了少女。毫不掩饰自己视线中威胁的意味，但是少女却丝毫不在意的靠近两人。
    “我是谢玲，能够认识一下吗？”谢玲伸开自己的手掌放在季如柏的面前，那双黑色的眼眸中毫不掩饰的欣赏让她显得真诚了几分。谢玲的五官算不上是格外精致，但是她的身材却是相当之好，明显的s形，不知道有多少男生的视线停留在她上面。明明是略带青春的面容，却让人感觉到了妖异的气息。
    尚修筠将放在书本上的视线挪开，停留在少女的面庞上一会儿。谢玲倒也不恼怒，反而是大大方方的展现自己的美丽，对自己极为自信。
    “季如柏。”尚修筠说完了自己的名字之后，便又将视线放回到书本上。视线中却划过了一丝了然。就算是中途有些不一样的地方，奥古斯汀依旧还是选择了最稳妥的方式。不着痕迹的让血族在这个世界上蔓延。龙组毕竟不可能监视整个血族，那些各司其责的古武世家更加不可能。
    而且，这些初级的血族居然进化的那般完美，身上还带着些隐藏气息的东西。就算是与龙组的人面对面，能不能认出来都是一个问题。
    感觉到自己的手被收紧，尚修筠看向一旁的杜鸿信。他此时正紧紧的盯着谢玲，那不善的眼神根本没有丝毫掩饰。伸手拍了拍他的手背，在他手心中写下一个‘血’字。
    杜鸿信这才掩下了眼眸中的杀意，看向谢玲的视线中，也带上了几分冷意。血族一向是在西方发展，就算偶尔有过境之举，也都会很快的龟缩回去。这次放一只血族出现在z国的重点学府q大，而且还掩下了所有血族的气息，若是没有什么图谋，根本不会让人相信。
    谢玲自然也感受到了杜鸿信的杀意以及防备，也没有忽略季如柏在桌下的小动作。当然，她不会知道自己的身份已经被人发觉。只是觉得季如柏已经对她有了一定的好感，否则也不会这般为她解围。
    她知道自己身体的魅力在哪里，也乐得将这份魅力发展到顶端。
    “你在看什么书，这么入迷？”谢玲的身体更加靠近了季如柏一些，俯身。口中对书籍感兴趣，一双勾魂的眼睛却从未从季如柏精致的面容上移开。伸出舌头舔了舔那樱桃红的唇瓣，让有多几分干涸的唇，带上了水润的色泽。
    杜鸿信强忍着才没有让自己直接伸手，将这只血族丢出去。她赤・裸裸的勾・引季如柏的样子，就如同他们根本不存在一般。
    “只是一本游记，怎么你有兴趣？”尚修筠将书籍合上，让谢玲可以看到书籍的封面。
    “可不可以借给我看一下？”谢玲显然醉翁之意不在酒。
    “好。”季如柏将书籍递过去，这本书是q大的书籍，他只是借阅。
    “为了报答您的慷慨，今天晚上我请你吃一顿。晚上六点钟，优加酒店，不见不散！”谢玲没有等季如柏答应，便自顾自的拿着书离开。
    杜鸿信在她的身影消失之后，便迫不及待的拉着季如柏离开。他早就知道季如柏的容颜就是那么容易勾人，在公司的时候让那些职员们紧紧的盯着也就算了，在学校也有那么多人窥视他。这个人，明明是他的，为何那么多人想要和他枪呢！
    走了没多远，在一个偏僻的角落里，杜鸿信便忍不住将人压制在墙角。唇附上季如柏的唇瓣，没有了往日的温柔，只有明显的急切与浓烈的占有欲。
    尚修筠微微愣了一下，便启唇配合他的吻，不在意他那几分凶狠的力道。手放在他的脊背，同样微微收紧。
    虽然是同一个人，但是无疑，杜鸿信比起其他世界的身份来说缺乏安全感。论力量，季如柏的力量远远在杜鸿信之上。看身份，杜鸿信就算是再奋斗十几二十年怕是也比不上。再加上杜鸿信有黑历史在身，季如柏的考验。这所有的一切都让他有一些不安。
    而这份不安，在季如柏纵容那吸血鬼的勾・引时，到达了最定点。杜鸿信害怕失去他。尚修筠知道自己出了他怕是什么人都无法接受，但是杜鸿信不知道。
    “师傅。”口中明显的察觉到了血腥味，杜鸿信这才有了几分恐慌。伸出舌尖在季如柏那混红润的唇瓣上舔了舔，声音中还带着几分委屈。
    尚修筠伸手拍了拍杜鸿信的脑袋，觉得自己像是在安抚大型犬一般。“不要担心，我会一直在你身边。”
    “一辈子？”杜鸿信眼前一亮，心中有几分灼热。但是不知为何，他自己刚开了口，却有些不满足这个时限。一辈子？他都觉得不满足。明明，这应该是他能够许诺的最长时限。那他想要什么？生生世世？这个词汇很美好，但是心底却有一个声音告诉他最好不要碰触。
    “嗯，只要你不负，那便是一辈子。”尚修筠笑了笑，杜鸿信的发丝有几分坚硬，让他的手心带上了几分麻氧。不难过，却有一些东西不满足。他许诺的何止是一生一世。微微侧头，将唇附在杜鸿信的唇瓣上。不带情欲，满满的诚意，这是他的诺言。
    季如柏第一次主动的亲昵，让杜鸿信几乎控制不住心中的喜悦。如果不是地点不对，他恨不得将怀中人拆吃入腹。然而现在，他也只能够在那诱人的唇瓣上舔舔蹭蹭。在占完了便宜之后，还要跟着自家爱人去赴一个女吸血鬼的约。
    这般想着，他的视线就越发的危险。奥古斯亭洛克，如果将他除去，是不是以后就再也没有这么些麻烦。
    杜鸿信除了在面对季如柏的时候，都是一个足够理智的人。他知道自己有几斤几两，也会衡量对手有多么强大。现在理智上告诉他，奥古斯汀远远不是他现在可以争斗的对手。但是，心里的另一个声音却有不同的答案。
    手指与季如柏十指相扣，坐在谢玲的对面。将谢玲眼中那一瞬间闪过的惊讶，以及后来的贪婪收入眼底，掩下了眼眸中的嗤笑。
    奥古斯汀若是知道自己有这样的属下，怕是也会气的从棺材里坐起来。他的局还没有布到一半，手下就不知所谓的招惹了大Boss。
    在双方刻意的情况下，一场晚宴可谓是吃的宾主尽欢。
    谢玲看着轻而易举被药物放倒的两人，那双黝黑的瞳孔变成了血红色。她开始的时候只是想着找个食物，但是看到季如柏的时候便改变了初衷。这样的男人，若是只玩了一次便死了，那实在太可惜了。不若将他初拥，成为她的禁脔。
    一步步的靠近季如柏，尖利的牙齿已经露出，想要触碰那白皙的肌肤。还没等他触碰到季如柏，她暮然感觉到了自己体内的血液仿佛被冻结了一般，无法调动。惊恐的看向杜鸿信，她显然也是明白了自己招惹了不能招惹人物。
    她的父亲早就告诉过她，这世界上不仅仅只有，吸血鬼这一种超脱于世人的生物。甚至那传说中的狼人、异能者、光明骑士，都是存在的。只是，在一开始的小心翼翼之后，没有任何人发觉她，她也就忘记了警惕。
    “将你知道的告诉我们。否则，你不会想知道后果。”杜鸿信手下是丝毫没有留情面。
    尚修筠伸手，将谢玲身上的胸针摘了下来，这便是掩饰她气息的物件。若是不为了找到这东西，他自然没有必要和这吸血鬼演一场戏。白皙的手指把玩着胸针，从胸针上，他自然感觉到了熟悉的气息。
    果然是，奥古斯亭洛克。他想要将整个世界都变成吸血鬼的基地。虽说这些新生的吸血鬼不够强大，但是胜在数量。如果十几个围攻一个异能者，那异能者活下来的可能性为零。他们的目标一开始便是这个小玩意，也没有指望过一个新生的吸血鬼能够掌握多少有用的讯息。
    20xx年，在众人所未知的世界里，东方的异能者与古武者与西方的吸血鬼、狼人以及光明骑士等爆发了全面的战役。最初以吸血鬼侵入东方国家开始，但是被龙组组长季如柏识破，发明了相应的搜寻器，z国境内的吸血鬼无法，只能逃回西方。
    一向以守为主的东方，并没有再次固守z国，反倒是主动发动了袭击。由龙组季组长的徒弟杜鸿信为首的年轻一辈，成功潜入西方。对西方的低级吸血鬼开始了单方面的屠杀，最后更是连亲王都没有避免。
    杜鸿信完全继承了其师傅的天赋，在与奥古斯汀的对战中，拼着重伤将奥古斯汀收于九鼎之一的青铜鼎中，生死不明。
    一场轰轰烈烈的东西方战役，不过是在一年之内便有了结局。而东方也没有趁此机会向西方发展，似乎他们要的就是奥古斯亭洛克的死亡。
    冰系异能者季如柏与冰系异能者杜鸿信，以血族狩猎者的名义被记载于黑暗史册。让冰系异能者在吸血鬼一族的传承中，留下了浓重的一笔。

　　☆、第七个世界1 女尊穿越女后宫世界，终成夫妻（一）

回忆一般都是年长的人才会做的事情，尚修筠纵然有过无数次死亡的经历，但是在临死的时候依旧会回忆，亦或是总结这一世。这一世，在经历了年轻气盛的战斗之后，站在z国，甚至是世界力量最巅峰，一直到年老，也没有人敢触碰他的威严。权势、力量，果然很容易让人迷醉。
    索性，这些东西尚修筠早已经习惯了享受，却不会因为刻意的追逐而迷失本心。
    当年的东西方的战役当真是打的热火朝天，让尚修筠这本以为古井无波的心都似乎有了年轻人的朝气。但是更多的却是似笑非笑的无奈。在东方发现一个低等级的吸血鬼这事情说大不大，说小也不小。这个是要看当权者的意思。
    尚修筠之所以和那吸血鬼玩玩也只是为了得到那可以隐藏吸血鬼身份的胸针，然后对此进行破解，避免以后出现问题。但是杜鸿信不这样想，在杜鸿信的眼中，奥古斯汀就算对季如柏没有爱情，也定然有隐秘的计划。无论是想要利用，还是想要得到，都是他所不能够容忍的。
    所以他借着这个血族对东方肆无忌惮的机会，杀了对方一个回马枪。不仅仅将所有进入东方的血族屠杀殆尽，甚至还以此为名，入侵西方讨一个说法。东西方本就是相互防备，但是龙组师出有名，其他的诸如狼人、骑士、生化人之类的力量都没有光明正大的理由拦截。
    而且，比不得有规划组织的东方。东方与西方虽说各种有特殊力量的势力之间都是一样的互相牵制状态。东方与西方互相牵制，小的来说东方本身的各个势力也是在互相牵制，西方也一样。自然的，龙组对上血族他们都是选择了观望状态。
    只是，他们没有想到龙组在季如柏没有任何动作的情况下会有那样的战力，最初的时候只是暗杀低等的吸血鬼，别说其他的组织，连血族都没有将这放在眼里。有了奥古斯亭洛克这位强大的亲王在，他们初拥虚弱的时间也不过是24小时。这点时间对于人类来说都算不上什么，对于吸血鬼来说更是毛毛雨。
    不经意间死几个男爵，他们也不曾在意。甚至想着瓜分利益的人又少了一些，等到亲王大事成了之后，自己得到的东西又多了些。但是之后陆陆续续的子爵、伯爵、侯爵都有伤亡，他们才终于开始重视。
    要知道现在在血族之中，也不过只有奥古斯亭洛克一个亲王，公爵也不过有不足十人之数。可以说侯爵与伯爵是血族的中坚力量。莫名其妙的死亡会引起整个血族的恐慌。
    但是，虽然他们足够重视，却依旧发现不了对方的踪迹。论起游击・战来，z国绝对是一把好手。而且有杜鸿信的存在，就算是面对面也不怕任何人。血族的警惕并没有起到任何的作用，血族的人还会无缘无故的失踪。在这个时候，失踪无疑就意味着死亡。
    最初奥古斯汀不以为意，这世界上能够让他在意的人实在太少。在公爵们的请求之下，他为了树立自己的威严决定出手。这时候他才发现了不对。人他是能够找到，但是每次赶到战斗位置的时候，龙组众人就已经安然无恙的撤退。
    如果找不到倒也算了，那是情报部门的不对。但是龙组这般好似故意漏了尾巴，等兴奋的扑过去的时候，发现不过是一场空。就算是脾气再好的人也受不了这样的折腾，更别说奥古斯汀从来没有和好脾气沾过边。
    在吸食了不少人类的血液，让整个古堡都弥漫上了血腥气息之后。奥古斯汀不由憋屈的发现，自己还真的拿那些龙组的小家伙没办法。而这时候他也收到了季如柏的回礼，一尊东方的古佛，那佛像的形态极为祥和，笑意盈盈的样子让人很容易平复下来。但是对于他来说却不下去一个巨型炸弹。
    将装古佛的箱子在众血族的面前直接打开，别说季如柏没有想到他会那么不注意，连血族们对此也颇有微词。甚至有认为奥古斯汀为了能够追到美人，可以弃整个血族而不顾的流言。虽然没有任何证据，但是以奥古斯汀的人品，他要是真的爱上了哪个美人，还是相当的有可能。
    奥古斯汀觉得自己的所作所为都是为了大义，但是他平日里对季如柏的关注太多。就算是假的也能够被传成真的。这个世界上无论是哪个种族，捕风捉影的技能度都能够点满。就算是没有那回事也能说成八・九成真，何况奥古斯汀的确对季如柏有点意思。
    奥古斯汀在血族的威严值下落了许多，碍于他那强大的战斗力没有人敢说。但是血族已经有了想要让西方的其他能力者介入的想法。
    这所谓的奥古斯汀喜欢季如柏的流言，尚修筠也就听听，并不会当真。但是杜鸿信会当真。尤其是他现在身在国外，已经许久没有见到过季如柏。这时候听到这个消息，他眼睛都红了。随之而来的是血族比以往更加猛烈的攻势。
    众志成城的血族都抵抗不了，更何猜忌万分的血族。所以奥古斯汀也算的上是拉下面子，让其他势力参与。所谓的拉下面子，也只是在他看来。光明教廷早已经在他的掌控之下，让圆桌骑士们加入是早晚都会出现的。这骑士一加入，其他观望的势力也纷纷决定对龙组出手。
    实在是龙组表现的实力太过强大，他们无法知道一旦血族有什么三长两短，下一个会不会轮到他们。平日里在国内自己人与自己人争斗一番也就罢了，一旦与国外势力抵抗，虽说不能够众志成城，但也不会再相互的使绊子。
    西方有其他的势力，东方自然也有。李家与龙组之间的关系本身就不是什么秘密。而其他几家打着大义的旗号也不可能不出手。而且，要说这些古武者、异能者们对西方没有任何意见，任何人都不相信。根本不需要活动，他们便自发的加入了战场。
    如此一来，东西方的能力者之间的战斗也就全面爆发了。
    季如柏这个龙组的组长，又是李家这一辈最强大的存在，自然也就担当了指挥者。也只有他知道，这所谓的东西方战役，最初的来源不过是某个汉纸吃醋而已。闹到这么大，自然也需要一个收尾。
    季如柏前往西方之后，倒是让杜鸿信安稳了两日。这安稳了两日之后的结果便是，他为了不让别人打扰，可以随时与季如柏在一起。直接进了吸血鬼古堡，挑了奥古斯亭洛克。之后毫发无伤的回到了季如柏的身边。
    至于被装入青铜鼎之中的奥古斯汀，自然是贡献了自己千年的修行，成为了杜鸿信的养分，让他的力量又提升了不少。至少除了尚修筠这个自带外挂的家伙，其他人难以与之媲美。
    血族失去了唯一的亲王自然就变成了一盘散沙，几个公爵各司其职，想要得到血族最大的权限。失去了血族的西方，比之东方的实力弱上了不少。与西方的死气沉沉相比，东方因为杜鸿信这出其不意的一手，更是被激发了士气。
    这场战斗对于西方来说无疑是最惨烈的一战，强大的能力者几乎完全陨落。而东方在季如柏与杜鸿信的照看之下却是不痛不痒，鲜有伤亡。如此一来，几乎整个世界都将归于东方的天下。
    但是东方的能力者偏偏还对西方这风水不怎么满意，将西方势力的一些比较赚钱的产业瓜分了一下，继续回返东方好像什么都没有发生过一样。但是，大家自然不可能真的当什么都没有发生过一样。
    杜鸿信与季如柏成为能力者的无冕之王，众人甚至不敢多提他们的名讳。
    这样的威严在那里竖着，就算是后来爆出，龙族的组长季如柏到如今也不过20余岁的年纪。杜鸿信更是刚刚20左右，大学还没有读完，这都已经不能够让他们有什么感慨了。
    两人表面上是师徒名分，但是却状似情侣。众人虽说对他们的关系有了觉悟，双方的父母都没有说什么，他们自然也没有人敢说上两句。
    甚至隐隐有聪明人猜到了奥古斯汀真正的死因，却也只能咽到自己的肚子里。
    东西方战役之后，便是漫长的和平期。战争沾染的戾气，也在数年的洗礼中消失殆尽。就连当初杀气四溢的杜鸿信，也是恢复了人畜无害的形象。甚至，龙组的所有人都没有他恢复的快。
    季如柏这位龙组族长，更是在找了一位罕见的冰系异能者即位之后，便与杜鸿信消失在众人的视线之内。完完全全从前台转到幕后，却没有任何人能够忽略他们的存在。冰系异能者的身份，在全世界都开始变得超然起来。
    如今，几十年过去，就算异能者的寿命比之常人要长许多，也走到了终点。尚修筠对这一世同样是相当满意，小的风波过去之后，便再也无人干涉他们的生活。两人走过了所有世界上有名的风景，除了杜鸿信时不时的吃醋行为之外，过的是风平浪尽。
    短暂的分离，也将迎来下一次相聚。尚修筠虽说也有两分不舍，却不会太过伤感。
    尚修筠收回了自己伸出窗外的手指，白皙的手掌中，一滴水凝聚在掌心。怪就怪在，这滴水在烈日的照耀之下，没有丝毫被蒸干的样子。
    此时他站在一个高塔之上。从窗口俯视，可以将整个皇城尽览眼底。侧头靠在窗前，看着下面人来人往，也是别有一番风味。但是仔细观察便能够发觉，这个世界与他经历过的所有世界都不一样，格外的特殊。
    这是一个女尊世界。顾名思义，女子为尊，男子为辅。阴阳已经完全与常理相佐，阴主外，阳主内。以尚修筠的眼力，甚至能够看到高塔之下那些柔柔弱弱的男子？以及那身强力壮的女子？
    这男子比女子的身高还要高上一些，这样故作娇滴滴的姿态，实在是让人有些难以接受。不过尚修筠想到自己一米八以上的标准身高变成女孩子那般小巧玲珑的一米六。他觉得还是眼前的女尊世界更加容易让他接受。
    原以为自己的见识已经足够多了，但是……到了这个世界他再次有了一种三观被颠覆的感觉。
    值得庆幸的是，他这个身体的身份也相当尊贵。至少不会被迫嫁给一个女人，在后院中与其他人争风吃醋的情况。
    这具身体的名字叫岚渊，是青龙国的国师。在古代，有很多国家都传言君权神授，而在这青龙国，这国师一脉便象征着神权。他们掌控着众人无法掌控的力量。
    通过身体的记忆，尚修筠倒是感觉这种力量与魔法极为相似。但是不区分属性，祷告词比之魔法要长上许多。在他看来，等这漫长的祷告词念完了，黄花菜都凉了。
    这时间长，还要一些材料辅助的魔法，在尚修筠眼中不够看。在这青龙国的民众眼里，却是格外的高大上。岚渊虽然是个男子，但是因为其国师的身份，连青龙的女王都要敬上几分。在普通民众的心中，国师的地位更是要比女皇还要高上一些。
    岚渊，是青龙国第一位男国师。国师一脉向来是单传，说句不好听的，就算是他只学会了皮毛，他也同样会成为国师。但是岚渊却是青龙国历史上法力最强的国师。
    这高大上的身份在q点文里往往注定了不是主角的小弟，便是极品炮灰。而在这女尊文里，必然的会成为女主的后宫之一。
    在他所知道的剧情里，他会与三皇女两情相悦，然后助三皇女成为这青龙的下一任帝王。不过既然现在在这具身体中的意识是他而不再是岚渊。他自然不会按照既定的路线走下去。除非这位三皇女，会是那个人。
    但是若是她真的是那个人……呵呵。
    这三皇女自然也是与众不同的，她可谓是从小便对美人情有独钟，开口的第一句不是母皇也不是父后而是美人。现在不过是十三岁的年纪，后宫便已经有十余人。
    三皇女一直对京城第一美人，青龙丞相李彩梦家的小儿子李文华极为窥视，但是哪次这位美人出行不是前呼后拥的官家女子。难得碰上她身边只有一个人的时候，三皇女毫不犹豫的明抢了。虽然李丞相家里权大势大，但若是生米煮成了熟饭，不成也得成了。
    李文华是个娇娇的官家少爷，他身旁的那一人，却是洪将军家的将门虎女洪琦玉。若是其他人碍着皇族的面子不敢拿这位三皇女怎么样，但洪家作为女皇的左膀右臂，教训一次这位不成器的皇女，还真不是什么大事。洪琦玉下手也的确颇为注意，虽然看上去凄惨，绝对不会有性命之虞。
    只是，人算不过天。手掌心的水珠之中，出现了流星的痕迹，甚至在他的眼前无限放大，这天之异象出现的那么明显，他要是看不到还真是瞎子了。
    这位三皇女按照身体上的伤势，是不会有性命之虞。但是，因为要给穿越女让出身体。所有的太医都不会看出三皇女究竟为何长久昏迷不醒，身体还会忽冷忽热。最终这事情还会求到他这位国师头上。
    一位身穿盔甲的女子小心翼翼的敲了敲门，在她的面前，房门自动打开，让她对国师更加尊敬了一些，态度也越发低了。“国师大人，女皇陛下请您为三皇女医治。”
    “嗯，那便走吧。”尚修筠也不多问，国师本就要高大上一些。而且，因果缘由，那都是皇室应该操心的事情，他只需要将人治好就可以了。
    三皇女刚刚十三岁的年纪，还未出宫建府，依旧居住在皇宫。在青龙国，皇女一旦十五岁，便要出宫建府。当然，太子除外。不过现在青龙国共有五位皇女，却未封太子。太子会由女皇与国师共同选出，女皇考验能力，国师自然是要观天象看天命。
    一辆马车远远的驶了过来，到了宫门口丝毫没有减速的打算。皇宫门口的侍卫立刻打起了精神准备拦下，但是看到上面的标志之后，连忙退后，将皇宫的大门让出来。
    “看来，三皇女这次伤的不轻，连国师都惊动了。”守门的侍卫甲暗自嘟囔了一句。
    “这话可不能够乱说，小心祸从口出……”侍卫乙连忙提醒到。
    侍卫甲很快反应过来自己的不对，连忙闭了嘴，恭恭敬敬的站在宫门口，仿佛什么事情都没有发生过一般。
    “陛下，国师到了。”
    “快让国师进来！”五个皇女之中，无疑是三皇女最让她费心。这三皇女是她最・宠・爱的妃子为她诞下的骨肉，平日里的确纵容了一些。现在看来，倒像是毁了她。
    “见过女皇陛下。”尚修筠微微弯腰，并不像其他人那把要行跪拜大礼。
    “国师快免礼，这次因为我这不孝皇儿的事情，又要麻烦国师了。”女皇连忙向着岚渊伸手，做出欲扶起的姿态来。
    女皇不着痕迹的打量了岚渊一眼，虽说两人是这个国家最尊贵的人，但平日里碰面的机会并不算多。岚渊长时间居于国师塔之中，鲜少外出。他手中也自有一份皇室送上去的朝堂资料，却不必要每日上朝。
    此时看了岚渊的容颜，女皇也不由的一怔。他早就知道国师容貌非凡，京城第一美人之位，若不是众人不敢直视国师面容绝不会被别人夺了过去。这精致的容貌自然不会让她诧异。
    她惊讶的是，这国师比之她前一次见得时候，周身气度更加非凡。前一次只觉得国师相当圣洁，宛如世外之人，不愧是可以与上天沟通之人。这一次却觉得不敢直视对方，就仿佛神临一般。只能瞻仰，不能直视。
    她不着痕迹的打量了一眼周围的人，自然看到了他们眼中的惊艳与崇敬。便知晓不知她一人有这样的感觉。看来国师这次闭关，收获不小。如此一来，也是青龙之幸。
    尚修筠自然顺势站直了身体，看了女王一眼，便不再探究。这女王如今不过是四五十岁的年纪，若是没有什么问题，在这皇位上再坐个二三十年不成问题。只可惜在这宫廷之中，出现意外的可能性实在太大。
    “为国效力，乃岚渊本分。”尚修筠说着便靠近了床榻。三皇女东方馨传承了皇室的优良基因，当真是靓丽无双，眉眼如画，格外精致。但是因为平日里沉迷酒色，面色显得有几分苍白，没有这个年纪的女子应有的健朗与活力。
    他只需一眼看过去，便能够知晓她的呼吸之所以越发仓促，是因为身体中存在两个灵魂。这种情况在魔法世界也有可能出现，亡灵法师若是有足够的实力，死亡之后是可以窥视其他人的身体的。但是有这个实力的人当真不多。
    尚修筠将手放在东方馨的头顶上，做出施法的样子。眼睁睁的看着那比较强大的灵魂将那比较弱小的灵魂吞噬，如果来的早一些他倒是可以直接阻拦，但是时间不对。或者也可以说，幂幂之中，自有天定。
    待灵魂差不多归位的时候，尚修筠这才不紧不慢的释放了一个光系的初级治疗术。金色的光芒在床榻上一闪即逝。在他想要收回手的时候，手腕被人牢牢的握住。
    对上一双带着微红的眼眸，尚修筠不动声色。东方馨虽然在另一个世界被人算计，她隐忍十余年灭了对方满门，还带着未散的杀意。但是与他这个真正上过战场的人比起来，这点杀意还真是算不了什么。
    “馨儿，醒了就好。”女皇看到东方馨醒了之后，也暗自舒了一口气，心下对岚渊的能力更加肯定了几分。“这次若是没有国师，你很有可能就性命不保。”
    女皇虽然知道东方馨行事颇为荒唐，但毕竟是自己・宠・爱了那么长时间的女儿，见她此时虚弱的样子，倒是没有说多么重的话语。
    “三皇女福大命大，自然不会有事。”旁边的侍男忙说了这么一句。“陛下你也守了那么久了，也应当去休息了。”
    方欣在看清岚渊的装扮时便发现了不对劲，放开了手看着那白皙的手掌从自己的额头拿开。不动声色的观察着眼前这一幕。
    她原本应该死了，却突然出现了这里。她应该就是那男人所说的三皇女，面前的女人是女皇？也就是说她的母亲。眼前的男人，就是她们口中的国师？那么・・・这里显然已经不是华夏了。
    脑海中有什么似乎要爆炸开来，方欣没有丝毫准备又晕了过去。
    “国师，馨儿怎么了？刚刚不是大好了吗？”女皇的声音带着两分焦急。
    “陛下不必担忧，三皇女只是稍微休息一下，明日自会大好。”男子的声音如同清泉一般，安抚了众人浮躁的心，也让方欣的心静了下来，开始有条不紊的整理身体中的记忆。
    “自然国师这样说了，那自然是没有问题了。陛下您还是好好休息一下，明日还要早朝呢！”身边的侍男连忙安抚道。
    显然，这侍男也是女皇的心腹之人。
    “那便回去吧。”女皇知道了东方馨不会有事，便心安了。又听到侍男说早朝，她自然也就准备离开。“三皇女这边，就劳烦国师了。为国师安排房间，先让国师暂且留宿宫中。”
    “是，陛下！国师的院子每天都在打扫，直接入住就可以了。”
    尚修筠与女皇一起出了东方馨的房间，虽说他是国师的身份，但是孤男寡女的也甚为不妥。
    “恭送陛下。”在一个拐角处目送着女皇离开，这才跟随者侍男，向自己在宫中的院落走去。

　　☆、第七个世界2 女尊穿越女后宫世界，终成夫妻（二）

“国师大人，三皇女殿下在门外候着。您看，是不是让她进来？”沐云是守卫国师塔的侍卫，几乎是岚渊在哪里，她便会跟到哪里。国师一职是每个国家必不可少的，若是其他人，沐云会用觐见的说法。但是三皇女是青龙国的皇室，在下一任继承者未定的情况下，还是谨慎点为好。
    “嗯，三皇女殿下能够亲自前来，身体应当大安。请她进来坐坐。”尚修筠将手中的奇珍异物的图录放下。这个世界的药物比起其他的世界也是有几分差距的，差距仍然是不大。他稍微熟悉一番，他那无双的医术便不会受到任何限制。
    见东方馨进来尚修筠虽然并未起身，却依旧点了点头算作招呼。
    “这次若不是多亏了国师，馨儿想来已经命丧黄泉，感谢国师此次出手相助。”东方馨在一大早起来的时候便接收了身体全部的记忆，知道了这个世界现在的情况。这个世界女子为尊，其他的地方倒是颇像她生活的那个世界的古代。只不过是那个时代男女颠倒之后的样子，对于她来说反倒是一件好事。
    她又是四大国家青龙国的皇族，她对那至高的帝位没有太大的兴趣，只需要做个闲散王爷就好。只是，她详细的查看了记忆之后，在觉得自己想的有些太简单了。
    这个大陆分为四个大国，小的国家不计其数，四大国的名字分别与她曾经生活的那个世界的四方神兽相对应。青龙、白虎、朱雀、玄武。四国之中，青龙国的历史最悠久，白虎国的军事最凶悍，朱雀国的国家最繁华，玄武国的地域最广阔。向来是青龙与玄武交好，白虎与朱雀友善。倒也是安安稳稳多年未出现什么战役。
    不过，作为一个旁观者来说。东方馨却觉得现在局势有打破的危险。近几年来，白虎国的实力几乎稳稳的超越了其他的三国。让她觉得不可思议的是，纵然是这样，她的母皇大人却依旧没有任何反应，反倒是安安稳稳的龟缩在国内，虽说与其他国家也有交流，却是摆着高傲的架子。
    这般行为，不由的让她想起了自己曾经的那个世界的清朝。闭关锁国的后果，便有可能是被人用兵器狠狠的撬开国门。一叶障目的后果是，在看清外界形式时，想要弥补便要付出巨大的代价。
    虽然她看得清楚，但是她却不能够说出来。东方馨的荒谬与草包是众所周知的，她要渐渐改
    变众人心中的观点才可以。
    “三皇女不必客气，岚渊所做之事，都是职责所在。”尚修筠并没有与东方馨说什么亲昵的话语，语言之间处处都是疏离。岚渊原本的性格便是如此，不是被他真正承认的人，他不会看在眼里。现在这世界上，还未有他承认的人。
    “对国师来说是职责所在，对馨儿来说却是救命之恩。”东方馨笑了笑，她很喜欢这位国师。和他坐在一起，就仿佛所有的喧嚣都远离身侧。这一国国师的能力与地位，她在记忆中也有一些了解。虽然在她看来是相当的迷信，却也不得不信。这个世界，有着她无法理解的力量。
    所以她看向岚渊的视线，便不由的带上了几分探究。这在国家的民众来说绝对是大不敬的视线。沐云在一旁看着对这位三皇女的感官更差了一些，若不是看到岚渊的手势。她手中的剑早已出窍。
    尚修筠笑了笑，不在意东方馨的奉承。就算是救命之恩，怕是也没有报答的可能。虽然没有亲眼见过真正的三皇女，但是他也知晓这穿越女的气质是三皇女没有办法比拟的。此时东方馨身上似有似无的带上了几分尊贵威严的气息，也不少历经沙场的暴虐。穿越女在另一个世界本就身居高位，又将一个家族完完全全的设计至死，怎么能够没有两把刷子。
    “国师对这些奇珍异物感兴趣？”东方馨也不在意，低头看到那摊开放在桌子上的图册，随口问了这么一句。
    “嗯，有点兴趣。”尚修筠点了点头，能够入药的东西，他都相当感兴趣。
    “若是以后有机会见得了，我便帮你寻来。”东方馨还在想自己以后有没有机会再靠近这位国师，就如同刚刚出生的雏鸟对第一眼看到的事物有好感一样，她对这个世界上自己看到的第一个人，也是非常有好感。
    “那就多谢三皇女了。”尚修筠自然知道她说的话是有一定的真实性，这样一个免费的劳力不要白不要。“三皇女如今身体可还好，若是没有什么大碍，我也应当返回国师塔了。”
    “自然已经大好了，只是……”东方馨知道自己现在的身体已经没有了什么大事，但是身体原主人这两年的败坏之下，体虚之状相当明显。好不容易才有重新再活一世的机会，东方馨又怎么可能满意。
    “三皇女但说无妨。”
    “我这两年行事颇有些荒谬，身体大不如前。不知国师可有什么补救之法。”东方馨双眸紧紧地盯着岚渊，唯恐错过什么。
    “三皇女若是愿意约束一下自己的行为，找太医调理一下身体。想来不出几日，便会有成效。”尚修筠提议道，面上没有任何表情，实在让人无法猜透他在想些什么。
    “嗯，明日我便召集太医。”没有得到自己想要的答案，东方馨只能点了点头。虽说直觉告诉她，国师应该有其他的办法，短时间内改变人的体魄。但是他不愿意说出，这青龙国内还真没有人胆敢威胁他。
    “若是来年年初之时，三皇女有机会，可与女皇陛下一起来国师塔观礼。”尚修筠不紧不慢的又说了一句。
    “多谢国师，届时一定会随母后去国师塔一观。”东方馨眸光一闪，国师塔观礼？这青龙国同样有过年之说，在过年的时候帝王也会休息。届时会祭拜祖先，然后与国师一同坐观天相，祈求第二年国泰民安。
    这观礼究竟要做什么，从身体的记忆中得不到答案。东方馨并没有观礼过。虽然贵为三皇女，但是她年纪尚幼，又是出了名的无能，女皇从未让她观礼过。但是这观礼定然是有好处的。每一次观礼那有限的名额，都会引起一些官员的明争暗斗。
    现在距离年初也不过有三个月的时间，若是想要在三个月之内改变众人的看法，甚至让女皇允许她观礼，必定要有一番作为才行。她要好好考量。
    东方馨在院落里坐了一会儿，便急不可耐的离去。尚修筠待她走后，便吩咐身边的侍卫。“沐云，安排马车，回国师塔。派人给女皇陛下传个信，就说岚渊夜观星象，有要事处理，不能够亲自向陛下道别。”
    “是，国师大人。”沐云对岚渊的吩咐没有任何的异议，她是国师塔的侍卫，虽说与皇室也有几分联系，真正的主子却是国师。
    岚渊直接离去，并没有造成太大的影响。国师在一个国家中拥有想当大的自由度，听到他的离去，女皇也不过是点了点头，并不意外。
    回到国师塔中，尚修筠对外界的情况却是了如指掌。坐在国师这个位置，颇有种坐山观虎斗的感觉。无论这些皇女怎么样争斗，却都不会把心思动到国师头上。无论哪一个皇女即位，对国师来说都没有太大的影响。
    尤其是的岚渊刚刚继任了不过五六年的时间，他自己不过20岁，更别说培养继任者了。所以这些皇女保护他还来不及，怎么敢在争斗的时候殃及到他身上。女皇子嗣不丰，现在也不过只得了五位皇女。无论怎么争斗，倒是没有胆子用暗杀一途，当然对方也不可能给他们这个机会暗杀。
    大皇女东方洁25岁，是年纪最大的一位，但是在宫廷之中，心计却不能够与年龄划上等号。大皇女向来是心性耿直，正义凌然。她的母妃是四妃之一，却只占了长位，没有占得嫡位，也是有利有弊。
    她生的极为英武，年纪轻轻便在军队中颇有威信，手中更是掌控着青龙五大军队中的一支。因此，她争夺皇位，向来不喜走暗中的手段。单单是明面上，她的风头可谓是任何皇女都压不下去，也是官员们最看好的一位。
    二皇女东方曦19岁，行事向来以利益为先。在这个皇宫中，要说最有钱的，不是皇帝，而是这位二皇女。她的眼光极为毒辣，只要是她看上的物件，鲜有俗物。她看东西如此，看人更是如此。就算是一个乞丐，她都能够调・教成手中的利刃。虽说她在宫廷上的势力不大，却没有任何人胆敢小看她。
    她的父亲更是女皇的皇后，虽然不得・宠・，却占着后位。这位更是唯一的嫡女。立嫡立长，向来是国家传承之本。这位自然也是皇位有利的竞争者。而且，论起母族来，她母亲的母族掌控着帝国的命脉商路。
    三皇女东方曦13岁，是众位皇女中最无为的人，纵然她的父亲是女皇最・宠・爱的人，又是四妃之一，仍然没有多少人重视她。
    五皇女东方玉与六皇女东方燕是同一年所出，现在不过是六岁的年纪，还看不出什么。但是如今女皇也不到五十岁，所以大多数的官员都还在观望之中，没有选择。有选择的官员，自然都依附在大皇女与二皇女的身旁。
    这双方战役不仅仅是在朝堂之下，私下里也是互相使绊子。无论是大皇女在军队中的威名，还是说二皇女在生意场上的作为，都没少被对方下套。两人各有各的长处，双方的损失都不算太大，一时间也是胜负难分。
    这三皇女东方馨最近也是不鸣则已，一鸣惊人。三皇女身材柔柔弱弱自然不可能与大皇女一决高下，但是她却颇通计谋之术。战场从来都不是一个人能够力挽狂澜的地方，有时候排兵布阵，比之个人力量都要重要的多。三皇女用不足百人，将大皇女千人的军队坑陷在演武场上的事情，没多久就传的朝堂皆知。
    虽说这其中有大皇女有情敌的成分在，但是兵不厌诈向来也是兵者的策略之一。输了就是输了，过程在结局面前也显得不太重要。
    一时间东方馨这个不被众人看好的皇女风头无两，二皇女东方曦行事也越发的谨慎。但是她却不知东方馨并没有对她下手的欲・望。
    东方馨没有对东方曦直接出手，而是另起炉灶，自己开设了一家青・楼。没错，是青・楼。这在中国的古代非常的常见，在这个大陆也是光明正大的可以开设。但是，身为皇族之女，东方曦自然不愿意坏了自己的名声。东方馨却没有这个顾虑，她的名头可谓是坏到不能再坏。
    而且，这青龙在古代可是赚钱的大户。还可以作为收集情报的地点，可谓是一举两得。当然，餐饮业东方馨也没有放弃。
    如果说之所以通识兵法是前世为了费尽心机的让自己的仇家全家灭门，那这商务天赋，绝对是她自出生的时候就有的。她家里世代都是经商之人，家族企业若是没有其他人的算计也不会破产。
    在这个异世界，她有另一个世界对商场的超前认知，还有在这个世界来看非常新奇的经营方式，所以成功显得轻而易举。
    她在东方曦一无所觉之下，便积累了一大笔财富，虽然与东方曦相比还差得远，却也展现了她在这方面有足够的天赋。将原本扣在东方馨头上的那么一顶‘一无所长’的帽子摘了下去。
    再加上女皇对她的・宠・爱，可以说年初的观礼中，有她一个名额是再正常不过。
    当然，在成功的道路上，自然也要有一些风・流韵事才可以。尚修筠看着纸张上‘京城第一美人李文华钟情于三皇女，两人已经成就好事’的文字，随手把它放在桌上。
    “国师大人，这东方馨倒不似原本表现的那样一无所长，还是说这些年她都在韬光养晦？！”沐云自然也在一旁看了，看过之后她深深的吸了一口气。若是真的只是被打击了，所以才崛起倒也好说。若是韬光养晦，那就太可怕了。今年三皇女也不过是13岁的年纪，她从几岁便开始韬光养晦？四岁还是五岁？这么小的孩子懂什么？
    “不必多虑，无论他们怎样，终究与我国师塔没有太多牵扯。”尚修筠倒是一副全然不在意的样子。
    “属下明白。”沐云正了正神色，无论这三皇女是草包还是珠宝，与他们国师塔的关系都不大。她应该好好准备一番年初的祷告了，届时文武百官都要近距离观礼，百姓也会前往国师塔朝拜，定然不能够出现任何差错。
    过年的时候家家户户都是热热闹闹的，整个国家都显得十分喜庆，到处张灯结彩。虽说比不得现代的不夜之城，却也别有一番风味。这个时候，却是国师塔最忙的时候。
    当然，无论多么忙，这些准备工作都不会需要身为国师的他亲自动手。他只不过在所有的东西准备好之后，再检查一番。
    大年夜过去，第二日是阖家团圆之日。再到了晚上，便是帝王与国师共观星象之时。若是按照现代人的算法，那便是大年三十是过年，大年初一的晚上便是做观星象的日期。
    青龙国的女皇在夜色还未降临的时候，便穿好了一身朝服，沐浴熏香完毕，赶到国师塔中。在国师塔的最顶端，岚渊早已经布下了酒席。
    国师塔顶端没有传说中的那般神秘，无论在任何角度，都能够看到天空。整个国师搭的最顶层，是镂空雕刻。但是奇怪的是，无论是风霜雨雪，都无法耳进入塔内，就仿佛一个巨大的屏障，将整个国师塔隔绝了出来。
    “陛下，今日又要辛苦陛下了。”尚修筠见女皇前来，便起身弯腰行礼。
    “国师一直为我青龙子民操劳，我不过是看这一天星象，怎么能算得上操劳。”女皇连忙摆摆手，撩起绣着龙纹的一群。这青龙国的皇袍自然是龙袍，相应的其他国家的也都是各自国家瑞兽的形象，而非统一的龙袍。而且，青龙国的帝王服饰是青色，白虎国是金色，朱雀国为红色，玄武国为棕色。
    “陛下与我，皆为了青龙大兴。”尚修筠微微一笑，为女皇倒上了一杯酒水，这酒水之中，印着漫天的星辰，显得有几分神秘。“陛下请用。”
    女皇也不客气，直接端起酒杯一饮而尽。她的视线不经意间扫过岚渊的面容，却很快移开。比起其他的女皇，她倒是幸运的多。这美酒、美人，虽说美人不能够碰，却也好过对面是和自己一样的女子，来的有情趣。
    所谓坐观天相，一般是不会出现什么问题。两人只需要在这里呆到星辰尽去即可。
    除了最初的几句，两人便不再多言，当真是将所有的视线都放在天空上。漫天的星辰当得是美景，看久了也不免有一些枯燥。
    女皇刚想要出口，便看到天上那代表着帝王的紫微星辰似有变动。其实女皇也只对紫微星有认知，这也是每个帝王都需要知晓的。紫微星有变动代表着什么？代表着四国的局势可能有变，甚至是帝王死去，更换新的帝王。这都是有可能的。“国师，这……”
    “陛下暂且看着。”尚修筠打断了女皇即将出口的话，视线依旧凝视在那星辰上。
    在女皇看来，她就只知晓这天空中的紫微星位置，却连哪颗是本国的紫微星都无法分辨。事实上，也没有人能够分辨出天上的紫微星到底哪个是哪国。除了根据紫微星的亮度确定青龙、白虎、朱雀、玄武四国之外，其他的无法分辨。只能够将所有好的坏的都往自己国家的头上套，寻求破解之机。可是，耳要想做到人定胜天，又谈何容易。
    女皇惴惴不安的看着那四颗最亮的紫微星明明灭灭，却也能够看出其中一颗比之其他的几颗更亮了几分，这亮度让她有几分焦躁。若是青龙最好，但是若不是青龙……虽说青龙国昌盛，但是她却是一个保守的国君，真的能够带领青龙进一步强大？不仅仅这样，四星的位置也有稍微的变动，这星盘代表的往往是疆土。
    直到星辰似乎又大体固定在了它们所在的位置，尚修筠这才移开了视线。
    对于别人来说极为难看的星图，对于他来说却仿佛是一个小儿科的游戏。他明白这并不是这个身体带给他的，而是灵魂的特殊性。他能清楚的感应到所有帝王的紫微星，知道它的归属。原以为自己可以稳坐钓鱼台，似乎还真的不一定。若是国将亡，他这个国师自然也就不存在。
    只是，为何星象与应该走的剧情不同。东方馨不应当统一四国么？为何他看到的是，三国皆暗，徒留朱雀？但，朱雀也是所谓的涅之局……
    亦或是这本就是既定的棋局，东方馨才是篡改棋局之人？
    如果是后者倒也好，若是前者……
    “陛下，这天下怕是即将打乱，您要做好准备才好。”尚修筠收回视线，便对上了女皇有几分隐忧的视线。这女皇不能说是一个明君，只能说是平庸。若是没有什么外患，守国倒也绰绰有余。但是天下即将大乱，她退位也倒是理所应当了。
    “大乱，会乱到什么程度？”女皇正了正神色，连忙问了一句。
    “纷争尽起，共择明主。以后这帝王之名，怕是只有一人敢当。”天边已经渐渐出现了几分晕红，星辰开始隐去。就仿佛那告知天下大事的星盘，是一场梦境而已。不过，这天下之人，可没有人敢把这些当做梦境。
    “统一大陆……”女皇说出这四个字的时候，面色也染上了几分红晕。若说身为帝王，没有这个想是不可能的。但是，想法与实力还是两回事。
    “女皇，您还有几位皇女！”尚修筠提醒了一句，就算她自己平庸，但是皇女还算可以。尤其是她的皇女之中还有一位身份极为特殊，至少能拼一把。
    “国师当将此事放在心里，切不可浮动民心。”女皇深深的吸了一口气，身边的气势锐利了许多。
    “本当如此。”尚修筠再次将酒杯拿起，仰头喝下。
    最繁华，拥有最多财富的朱雀，才是天命之国？现在就要看各国谁的布局更胜一筹了，谁有足够逆天改命的实力。

　　☆、第七个世界3 女尊穿越女后宫世界，终成夫妻（三）

夜观星象之后，便要准备第二日的观礼。女皇要回宫带领文武百官，岚渊也要调整自己最好的状态来应对祭天礼节。
    昨日发生的事情，他们默契的放在了心中。
    国师极少参与政事，在战斗的时候却要祈福。不过各国都有国师，这加持之力相互抵消之后，也就剩不了多少了。在尚修筠的眼中，国师最大的作用，是预言以及牵制敌国的国师。
    祭天圣典，无论在哪个国家都是重事。身为高位者，自不可缺席。看着女王再次沐浴更衣，掩下了一・夜的疲倦神色，与往日没有任何区别。丝毫看不出不久前她的几分无措，让尚修筠暗自点了点头。
    这样喜怒不形于色，是一个领导者必备的。若是百姓知晓战乱将至，怕是会引起民乱。每一场战争开始，影响最大的从来不是所谓的皇族，而是最底层的民众。
    尚修筠吩咐国师塔上的人做好准备，举行祭天庆典。国师塔的周围陆陆续续聚集了非常多的普通民众，这些民众当然没有机会进入国师塔的内部。但是，每年这个时候，国师塔便会溢出一些能量，对人的身体十分有好处。能够在这个世界赶到国师塔周围的人，大部分不愿意错过这次机会。
    当然并不是所有人都这样。有一些自持身份的人，是不愿意站在国师塔周围，与普通人挤在一起的。
    在女皇的带领之下，那些达官贵人们陆续的进入国师塔。东方馨不着痕迹的观察着周围的环境，这国师塔与她想象中有很大差距。里面并没有皇室那般的富丽堂皇，反倒是极为简单。除了那看不太清晰的玄妙壁画之外，其他地方显得空荡荡的。此时在正对着门的地方，摆放着一个香炉，燃着三柱粗壮的香火。
    侍卫们明显没有让他们上第二层的意思，这让东方馨有些奇怪。祭天，顾名思义，祭拜的是‘天神’。大多数这样的活动都是在露天的情况下进行的，国师塔少说也有十几层，在第一层祭拜什么。不过，看周围的人明显习以为常的样子，她将自己的疑惑压在了心底。
    陆陆续续的进来了不少侍卫，她们将一个个薄团放在空荡荡的地面上。那薄团从香炉往后排列，呈金字塔形排列。她倒是有些明白了为何女皇只带两位皇女参加祭拜。她身后只有两个并列的位置，若是再多带上一个，总要有些偏颇。这些时日她是看得清楚，这异界的皇位争斗比之古代历史上的还要残酷一些。胜者自然为王，败得人基本上都不会有什么好下场。
    她被女皇安排在第三排，与丞相和大将军在一排跪坐。虽说无论是按照她们现在展现的能力，还是说遵循长幼，这样的安排都是十分正常的。但是却依旧让她收紧了手指。看着自己身前的两个人，她的视线明明灭灭，最终消泯。一双眼眸自带了几分风・流不羁，看似荒唐，却成功的将所有的思绪掩藏在心底。
    “吉时已到，祭天典礼开始！！”在三根香火燃尽的瞬间，一个侍卫便高呼了一声。女子的声音，却不带什么婉转的情谊，格外的坚毅。
    尚修筠早已经穿上了国师袍，与帝王一般上面印着青龙的花纹。长发只被一根青龙头的发簪束起，衣襟的底色也同样是青色。与帝王不相同的是，他衣襟上绣着的青龙，反倒是有一圈金色的丝线。
    他手捧三根与香炉中别无二致的香火，将香火插入香炉中。口中并没有念念有词，反倒是旁边的礼官开始念这一年的祈祷词。香火带出的烟弥漫在香炉的上空，在烟雾中却开始出现国师塔外的场景。以国师塔为中心开始慢慢扩张，将整个京城都笼罩在其中，最终又将整个青龙帝国的疆域都笼罩在其中。
    “拜祭。”尚修筠这才开口，清脆的声音并不算嘹亮，却让每个人都听得清清楚楚。
    听到这个声音之后，都下意识的低头。只有东方馨不由的看向那站在香炉旁的人。岚渊的五官本就精致，他这般笼罩在的烟火之中，显得格外圣洁。明明灭灭之间，能够看到那双如星的眼眸。浅浅淡淡，似乎没有将任何人放在心里。
    岚渊似乎察觉到了她的视线，唇微微一抿，原本紧盯着香火的视线向这边转移。她连忙低头，有种心跳加速的感觉。似乎受到了惊吓，但是更多的却是那不清不楚的情感。在脑海中不断勾勒那她曾经近距离看到过的精致容颜，心跳不仅没有因为想要平息而变得缓慢，反倒是更加剧烈。
    “礼毕！”保持着一个姿势良久，实在算不上好。脖颈处都有了几分酸痛的感觉。侍卫的声音响起，让众人不由的舒了一口气。
    东方馨抬头才发现，那至少有一米长的香火，居然在这么短的时间内已经燃烧完毕。虽说这个时间对于一直保持着一个姿势的他们来说是有些漫长，但事实上，这么长的烟火，就算双倍的时间都不一定燃尽。
    “辛苦诸位了。”尚修筠点了点头，白皙的做出了几个手势，口中念念有词一般。金色的光芒从他站的地方开始弥漫，洒向人群。
    东方馨明显感觉到了那金色的光芒洒落在自己身上时仿佛苦痛都消失的感觉。怪不得所有人都愿意来观礼。这么简单的礼节，得到的好处实在是比付出的要多上许多。她也明显感觉到了，在金色的光芒快泯灭的时候，一股更加强烈的力量弥漫在自己身上。转瞬即逝，任何人都没有发觉。
    东方馨抬头看向岚渊的时候，他那张面无表情的面孔，让她无法发现任何东西。她却明显的感受到了自己现在这具身体，前所未有的有力。
    “若是来年年初之时，三皇女有机会，可与女皇陛下一起来国师塔观礼。”曾经的话还记在心底，东方馨不由的勾起了唇角。看似这般不好接近的国师大人，原来也有徇私的时候么？或者说，在这个大陆上，男子总是容易心软的。
    眼睛微微眯起，掩饰了那几分侵略意味，那是猎人看到猎物一般的视线。
    “辛苦国师！”女皇连忙回应。
    他们在这里不过是一个摆设，真正辛苦的是与天地沟通的国师。不过这一任国师是公认的比任何一届都要强，所以单单看脸色还真发现不了他出了几分力。实力比较弱的国师，有时候整场仪式下来，连站都站不稳。
    这样想着，一些老人对岚渊的认同感不由更强了一些。
    “典礼已经结束，诸位若是无事可以回去了。”女皇摆了摆手，先行离开。若是她不走，这些大臣不可能先走。
    尚修筠也随后离开了国师塔的一层，自然的那些大臣们也陆陆续续的回去。虽说东方馨想要与岚渊多相处一些时间，但是现在明显不是一个好的机会。
    尚修筠完成了祭天典礼之后，也算解决了一桩心事。之后就一直的泡在国师塔的九层，满满的全是书籍，可以与图书馆相提并论。与外界打发时间的闲书不同、，这些书记载的全是国师修行的方式。除了与魔法类似的冥想方式之外，其他的天文地理无所不有。若是真的将这些书籍都消化完毕，绝对能够成为一个真正的――‘神棍’。
    一个月的时间过去，尚修筠除了偶尔关注一下三皇女的事情，其他的时间都放在了书籍中。这让国师塔的人分外担忧，三皇女花心的名头广为流传，岚渊对她的关注实在是太异常了一些，由不得众人不多想。
    虽说原本无能的名头拿去，而且最近三皇女大大小小的事情做出了不少，甚至有了全才之名。但是她花心可是一点都没少，只不过众人从原本的滥情一词，改成了风・流。这就是人与人之间的差别了，有才能的人花心叫做风・流，没有才能的人花心叫做滥情。
    无论怎么说，东方馨看起来也不是一个良配。尤其是国师虽身居高位，却从未有感情经历。这让国师塔众人都陷入了深深的忧虑，唯恐自家国师有什么不测。
    东方馨也一直在找机会进入国师塔，但是国师塔的侍卫们却几乎把她当做天敌来看，这让她分外摸不清头脑。不过，她也没有时间将更多的心思放在岚渊身上。她需要在女皇的面前展现自己的才能，需要打理自己在京都，甚至已经扩展到其他城市的产业。
    还要陪伴已经进入她后宫的第一美人李文华和突然出现在她身边的杀手男子陈元，以及那一直在她身边贴身照顾的侍男清月。岚渊是她想要的人，她却不能因为这一个人忽略了其他人。在感情上面，东方馨认为自己是不偏不倚的。
    尚修筠也喜欢这样的日子，乐得清闲。不过，这一年不可能这般清闲下去。
    沐云恭恭敬敬的敲了敲书房的大门，听到里面传来‘进来’的声音之后，这才脚步极轻的走了进去。
    “国师大人，女皇陛下请您去皇宫一趟。说是朱雀国来了使臣，希望能够拜会您。这一国的国师塔，没有让其他国家人踏足的先例。只能请您前去青龙殿。”沐云面上难掩着骄傲，国师是历年来最强的国师，名声都已经在国外流传，所以这外国使臣才希望能够与国师见上一面。
    尚修筠将手中的书籍合上，走出了国师塔书库。在沐云的伺候下，清洗了自己的手掌。这才开口。“朱雀的使臣？”
    “是的，国师大人。这次来青龙出使的，是朱雀的九皇女。”各国之间都是有固定的使臣的，如果不是有要事相商，是不会出动皇族。虽说这位朱雀的九皇女除了一张继承了皇族优秀面孔之外，出了名的平庸。
    她的生父早殇，朱雀又有多达十几位的皇女，没有作为的皇女实在是让人看不上眼。纵然是这样，这皇女的名头还是为她镀了一层金。这次出使仅仅是普通的交流，对方让一个皇女出面，足以证明了对青龙的重视。
    “九皇女，南宫倾月。”尚修筠瞬间对上了剧情，这所谓的九皇女什么的，是实实在在的九皇子。平庸更是说不上，若是他真的平庸，这世上也就没有惊才绝艳的人了。
    若是说岚渊是女主东方馨前一段剧情的真爱，那么这南宫倾月则是东方馨全文的男神。
    得不到的永远是最想要的，就算女主东方馨最终从南宫倾月手中夺得了天下，却没有得到他。
    南宫倾月有让任何女子痴迷的本钱。他常年被当做皇女培养，不乏这个世界皇女的气势，文韬武略样样皆通。
    年幼丧母，为了掩下自己真实的性别，他不惜亲手将知情・人一个个的毒杀至死。那时他应当不过4岁。从此之后，除了他自己之外，所有的人都认为他是九皇女，而不是皇子。
    原本越是年长便越是没有办法掩饰自己的身份，他却完全没有任何顾虑。只因他本身就长了一张男女莫辨的面孔，又精通国师才会的术法。就连跟在他身边十几年的侍从，都不知道他真实的性别。
    要说南宫倾月对东方馨无意，他多次救下了在生死边缘的东方馨。但是要说他真的对东方馨有心……让东方馨一次次徘徊在生死边缘的就是他。
    在这个世界上，他可谓是男人的楷模。女人心中的祸国妖姬。就连最后，东方馨夺了天下，也不忍对他这个失败者下手，放他离开。倒也成就了她的仁君之名。
    “是的。”沐云点了点头，就算对方是朱雀国的皇女，也不是她们能够直呼姓名的。
    “让女皇陛下的人稍等一下，我且去更衣。”尚修筠点了点头，回到自己房间换了一件比较重视的衣服，这才出了国师塔。踏上早已经在门外等候多时的马车，车子极速的向皇宫驶去。
    青龙皇室的御花园中，女皇陛下已经为来使设下了宴席。但是桌面上还未曾摆放任何食物，显然他们都在等待一个人的到来。
    女皇不时的将视线放在南宫倾月的身上，她身上倒是不缺皇室的气度，说起话来也颇为中听。不时的说着的进入青龙之后的所见所闻，赞扬她青龙国的强大，让她颇为愉悦。
    不时的说着‘哪里，哪里’，眼中的自得却已经快要掩盖不住。虽说这位九皇女出了名的平庸，没有太大的作为，为人处世上却也不失礼。难怪那朱雀的帝王放心她来出使。
    “国师大人到！”女子洪亮的声音传来，众人连忙都从座位上起身。
    “见过女皇陛下！”在座的众人里，能够他行礼的也就只有女皇。不过，他国的使者多少也要给一些面子，“九皇女能够来我青龙，实乃我青龙之幸。若是有什么需要，可差人报与国师塔。”
    “国师客气，能够见到国师，是倾月之幸。”南宫倾月的视线中明显的划过惊艳，瞳孔中明明灭灭，似乎有微光闪过。唇角微微勾起，让他那本就出众的容貌越发的夺人视线。
    “国师，大家可是等了你许久。入座传膳吧！”女皇微微一笑，也是见多了这相互恭维客气的场面话，不过现在时间的确不早了，应该传膳。
    尚修筠在女皇下首的地方坐下，他的对面坐着的便是南宫倾月。一道道美味的宫廷膳食被传了上来，看着朱雀国的使节极为关注的看着南宫倾月，让他有几分疑惑。他从那些人小心翼翼的视线之中发现了尊敬，以及恐惧。
    南宫倾月的确是一个让人恐惧的人，他的身份的确也能够让人尊敬。但是，这些都是南宫倾月不掩饰自己锋芒的时候才会出现的事。现在他的身份，应当还是那个平庸无为的九皇女才对，这使臣的情绪也就有些不对了。
    “在朱雀，倾月便已经听闻了许多国师的事迹。在这里，敬国师一杯。”南宫倾月端起面前的酒杯示意。
    沐云连忙为岚渊倒上了一杯酒水。
    尚修筠微微一笑，端起面前的酒杯一饮而尽。
    南宫倾月看他饮下一杯酒水，倒是没有再有其他明显恭维他的行为。反倒是与女皇喝得十分兴起，女皇在他那隐晦的恭维之中可是饮下了不少酒水，那面庞都有几分发红。
    宴席散了之后，天色已经有些晚了。身为国师在夜间回去自然不让人放心，他便留宿在了皇宫之中。
    南宫倾月回到使节馆之后，他身边的那些大臣，原本隐晦的恭敬更是直接放在了明面上。这朱雀国的国君，虽说明面上还不是南宫倾月，但是实际上他却已经完完全全的掌控了朱雀国的大权。
    现在的朱雀国，早已经不是外界传言的那样有十几位皇女。所有的皇女都已经被眼前的人屠杀殆尽，只余她一人。现在女皇已经六十余岁，就算是长寿，也不可能坚持太久。
    至于国师……朱雀国的那位国师可比不得青龙的这般天赋，看一个星象都不能确定。让这位杀神忍无可忍将国师杀死。国师一脉，向来一脉单传，若是在前任国师死的时候没有留下继任者，很有可能便断了传承。但是只要国不灭，国师断了传承的情况还没有发生过。
    朱雀，同样也没有断了国师一脉的传承。南宫倾月精通国师术法，而且天赋相当高。
    这样的天分，再加上她的手段，什么人敢在老虎头上拔毛。现在的朱雀国，可以说是南宫倾月的一言堂。
    但是，谁知道这位爷在扫清了所有阻碍之后，并没有继任朱雀女皇，反倒是跑到青龙来。他们隐隐约约有种推测，虽说十分的火热，却也不敢多想。‘统领大陆，唯我独尊’多少帝王曾经做过这样的愿望，却从未有一人成功。
    “殿下，您为何要坚持见那青龙国师一面？”慕敏不由的问了一句，她身边的其他人也不由的支起耳朵听。
    “因为，他有这个能力。”南宫倾月将手指放在自己的心脏处，微微闭上自己的眼眸。
    他最初的计划是继续隐忍没错，隐忍到绝对不可能让人反抗的时候，才会出手。只是，没有想到他在看到那颗‘流星’坠入青龙国境的时候会那般紧张，就仿佛属于自己的东西有可能被夺走一样。这比夺・权失败更加让人难以接受。
    会术法的人非常相信自己的直觉，所以他毫不犹豫的用最短的时间拿下了朱雀大权，提升自己的力量。只有有足够实力的人，才能得到自己想要得到的东西。只可惜，找了那么久，他依旧未曾发现那纹路奇特的玉佩。
    虽说他精通占卜之术，就像医者不能够自医一般，他也不可能给自己占卜。所以，他就只能够找其他办法。青龙国的国师岚渊，是最有可能为他占卜成功的人，他自然不可能放过。
    如果这样还找不到，那么……是不是要拿下青龙全境？
    “额……殿下，您・・・”慕敏犹豫了一下，想要说什么，似乎又不知道怎么开口。
    “说。”南宫倾月将手从心口处拿下，又恢复了在属下面前的那副冷漠。
    “您不是想要将青龙的国师，带到我们朱雀去吧？！”慕敏越想越觉得有可能，虽然南宫倾月是能担当国师没错，她却注定了是下一任女皇。要是想从朱雀国内找一个可以担当国师之位的人，如同大海捞针。这青龙国师岚渊，是国师中能力最强的。那么，殿下起了爱才之心也是有可能的。
    当然，在历史上从来没有带走其他国国师的先例。没有却不代表不能。历史上也从来没有皇室中人成为国师的先例，现在他们朱雀不是有了吗？
    “你的意见，本殿下会考虑的！”
    “……”慕敏这才理解，自家殿下应当是没有这个意思的。会考虑她的意见・・・若是青龙与朱雀因为国师被掳走发生了战役，她绝对是罪魁祸首。
    “你们退下吧，好好休息，明日还要继续参观这青龙国，该注意的地方都注意一下。若是有任何疏忽，坏了本殿下的大事，相信你们不会想知道后果。”南宫倾月单手敲击着桌面，轻微的声响配着他的声音，让慕敏等人听着，越发的惊恐。
    “是，属下明白。”慕敏等人连忙低头，向后退着走出去，帮他掩好了房门。
    南宫倾月却并没有如同她们所想的那般安寝，而是换上了一身黑色的衣物。黑色的男装将他绝好的身材勾勒了出来，面颊上没有了平日里刻意古板的妆扮，显现出了真容。皇室的基因自然是极好的，南宫倾月面容比之岚渊丝毫不差。只是那双眼眸带着几分星寒，让人哪一直视。
    敛下那份皇室的气度，眼眸恢复平和。无论从哪里看，他都是一位让人心神皆醉的男子。绝不会有人，将他与朱雀的使节三皇女联系在一起。
    在夜色的掩饰之下，他在皇宫中几度起落，都悄无声息。他的方向，则是皇宫的深处。那里除了帝王、皇妃、皇子之外，还居住着一位相对于皇室来说的外人――国师岚渊。

　　☆、第七个世界4 女尊穿越女后宫世界，终成夫妻（四）

“国师大人，三皇女殿下在门外候着。”沐云的声音中带着些许不满，现在天色已经晚了。三皇女却在这个时间求见国师，当真是失礼，还打扰了国师的休息。就算再不满，她也需要禀报给国师。这里并不是国师塔，国师也并没有像在塔中那般吩咐她们不让任何人打扰。
    “嗯？请三皇女殿下去客厅，我稍后就到。”尚修筠原本已经准备沐浴休息，他整理了一下自己身上的衣襟，向着客厅走去。
    东方馨随着侍卫走进客厅，随后便有人将茶水奉上，显然是让她等上一会儿。她也知道自己这个时间来，并不妥当。
    只是，就算她身为三皇女，想要见国师岚渊一面实在不易。近日岚渊好似碰上了什么难以解决的事情，整日都在国师塔的书房内，还对门外的侍卫下了禁令，除了女皇下达的重要旨意不让任何人探视。而且不知为何，整个国师塔的人对她都有几分敌意。若是在刚刚来到的时候她能够理解，现在她已经展现了自己的才华，为何那些人依旧对她不满？
    这次岚渊是因为朱雀使节的要求才进了宫，不知道能在宫中呆多长时间，有可能明日就离去。若是错过这个机会还不知道要等多久才能见到那个翩然如仙的男子。规矩，在她眼里也就显得无关紧要。
    “不知三皇女殿下深夜来访，所谓何事？”
    清清冷冷的声音如同清泉拂过，东方馨连忙起身。她的目光中显然已经不再如同初次见面时那般平和，将所有的东西都压制在眼底。她的视线就如同她的人一般带着几分锐气，毫不掩饰她现在的洋洋得意。
    “上次见面，我曾答应国师为国师寻上一些奇珍异宝。这些时日也得到了一些东西。只是多次拜访国师塔不得相见，这才不得已打扰国师休息。”东方馨依旧如同第一次见面时那样，用的是‘我’来称呼自己，而非‘本殿下’。第一次是因为她还不太熟悉自己此时的身份，这一次则是故意的亲昵。
    “有劳殿下！”尚修筠面色没有丝毫变化，虽说东方馨将他认为的一句礼节性的话语，很认真的帮他寻找，这对外来说价值极高的奇珍。但是，在知道了她的想法之后，也就不会有任何感动了。东方馨丝毫没有掩饰自己对岚渊的渴望，带着几分侵略性的视线，实在是让人没有任何好感。
    若是她真的对岚渊爱的深沉倒也罢了，东方馨的侵略性，也只是侵略而已。她多情的性子，注定了不可能爱一个人爱到可以舍弃一切。也不可能为了他放弃曾经拥有的，以及以后可能碰到的。
    “国师不必客气，若非国师在观礼上帮助，我如今的身体怕是还远逊常人。”东方馨正是因为这一点，对岚渊才越发的志在必得。只是一个观礼而已，就能够达到这样的效果。那国师的其他手段呢？国师是一个国家最神秘的人，除了国师下一任继任者之外，外人从不知国师的极限在哪里。
    “殿下不必记挂在心，殿下神智觉醒，注定已非常人。岚渊不过是锦上添花，就算没有观礼之赐，殿下的身体也会逐渐好转，达到如今的效果，缺的也不过是时间。”尚修筠比之以往更加疏离了几分。
    “国师太过客气了，私下里国师称呼我为馨儿便好。”这样明显的疏离，东方馨就算是想要骗自己没有听到都不可能。她的眉头微微一皱，视线如同利芒一般看向一旁的护卫。她有理由怀疑是这些国师塔的人影响了岚渊对自己的看法。
    重生在这个女子可以执掌大权的世界，她最初没有相应的渴望，也在现实的逼迫下必须得到青龙的尊位。不想让自己结局凄惨，不想做违心的事情，就只能够站在权利的最高峰。
    若是想要登上那个位置，不仅仅要有帝王的・宠・爱、百官的认同，国师的看法也有极大的影响。这些人若是真的败坏她形象，不仅仅让她无法抱得美人归，更是对她布下的大局产生了影响。国师岚渊，可是她棋局中极为重要的一环。
    尚修筠抬头对上东方馨的视线，唇微微抿起，少了几分随和，“殿下，这不符合礼仪。殿下不要因小失大。想要得到最想要的东西，要每一步都走的谨慎才行。否则，岂不是让其他人抓了把柄。今日殿下来这里，便不是一个好的决定。”
    东方馨心中咯噔一跳，那双眼睛中太过清澈，清澈的仿佛她所有的心思都无法隐藏的印射在其中。岚渊知道她想要成为女皇，甚至知道她想要对他的利用？他说这些究竟是提醒还是警告？提醒她不能够失礼？警告她不要将主意打到他身上？
    “殿下便要误解了国师的含义，国师遵循的是天命，而非本心。将太多的时间浪费在岚渊身上，倒不如去更大的舞台上展现自己。”尚修筠指了指窗外的天空，星辰闪耀，是一个上好的晴天，却让她面前的人感觉到了惊恐。
    被人看透所有，阴谋变成阳谋。所有的自以为是在他人眼中看起来不过是小孩子的游戏。国师这个位置，明明应当是远离这些纷争的不是吗？为什么，看起来的却并非如此。
    “国师说笑了，本殿下不过是实现自己曾经的许诺而已，何须看他人的眼光。”东方馨瞳孔微微缩起，唇角勾起的笑意，依旧自带风・流。
    “那便好，殿下近日好好休养生息，想来很快便有机会让殿下更好的展现自己。”尚修筠点了点头，不在意东方馨的欲盖弥彰。战事将起，若是想要民心臣意，在战场上无疑是最容易得到。乱世出英雄，在哪个世界都是适用的。
    “国师好好休息，今日打扰是本殿下冒昧。”东方馨点了点头，随后转身便离开。她带来的那些奇珍异物，自然是被身边的侍卫留下了。至于这些东西，能不能讨得佳人欢心，已经不在她现在的考虑之内了。
    走出岚渊居住的庭院，东方馨向后看了一眼。伸手向着院落的方向，手指由平伸渐渐的握成拳头。国师岚渊吗？果然不愧是青龙的国师。比之她所见过的任何男子都更加的神秘、睿智。这场算计，她承认她输的彻底。正因为输了，她才一定要反败为胜。
    那个男子，不是现在的她可以窥视的。却不代表，未来依旧是镜花水月，无法触碰。
    尚修筠目送着东方馨离开，并没有直接回内室休息。而是自顾自的倒了一杯茶水，温热的茶水浸湿了双唇，嫣红的唇瓣带上了晶莹的水渍。房间中清风拂过，门窗开着，这倒也是常事。
    “阁下远来是客，不如共饮一杯？”尚修筠突然开口。
    细微的脚步声从房间中响起，但是那人却不是从门口走进来，而是从房间里的屏风后出现。显然，他已经不知道在这里呆了多久。
    沐云作为国师塔的侍卫，武艺自是不必多说。但是她却没有任何防备的被定住了穴道。此时依旧是在那里直挺挺的站着，若是没有人故意触碰她的身体，不会有人发现她的异常。
    “早就听闻岚渊国师异术无双，今日一看，不仅仅是异术，岚渊国师的智谋也当得是惊才绝艳。”来人轻轻鼓掌，一身黑色的紧身衣，手上并没有任何利器。面部蒙着黑色的面巾，只留下一双古井如波的眸子。
    一丝一毫威胁的气息都没有感觉到，正因为这样才显得诡异，越发的能够体现此人的危险性。这个时候能够相信的不是感官，也不是眼睛，而是理智。
    “承蒙夸奖。阁下深夜来此，所谓何事？”尚修筠并没有半分紧张，他在考虑这个人的身份。只是，无论是那既定的剧情，还是这身体的记忆中都不会有这个人的存在。或者说，他原本不应该今天出现在这里。一个危险的男子……
    “想请岚渊国师帮忙在青龙境内找一件东西。”南宫倾月自顾自的坐在岚渊的对面，视线的岚渊的面庞上停驻了一会儿。岚渊的面容极其精致他自然知晓，若非是他国师的身份，怕是早已经嫁做人夫。不过面容精致的男子他并非没有见过，而且他本身便是男子之身，面容同样不逊色于眼前之人。
    最令他惊艳的并不是岚渊的面容，而是岚渊的能力以及智慧。或许真可以考虑一下，将岚渊带回朱雀皇宫。他们朱雀国，也的确是会缺上一位国师。只是，他眼中的国师并不会如同其他国家一样，独立于皇室之外。就算是国师，也只能是他的臣子。
    “不知阁下要找什么物件？”尚修筠也没有猜测到眼前人是想要找东西，他还以为对方是想要他的命。现在大陆将乱，其他国家的人想要杀了国师也是很正常的。
    “一块玉佩。”南宫倾月将一张画纸放在岚渊的面前。上面画着的便是那玉佩的样子，每一笔纹路都画的极为清晰，可见作画之人的用心。“占卜一件死物的位置，对国师来说，应该是举手之劳而已。”
    低头看了一眼那玉佩的形状，尚修筠的瞳孔微微一缩。并不是因为这玉佩的形状太特别，与大多数玉佩一般，这玉佩是挂在腰间的样式。上面的纹路也算不上过于特殊，双龙戏珠的纹路，在很多世界都不特殊。但是在这个世界，却是有几分特殊的。双龙戏珠的图案周边，如同祥云的样式，却还蕴含了惊细的雕刻。
    之所以震惊，是因为这块玉佩是他的。他第一世便戴在身上，被人粉碎了一次之后，在他游走的第一个世界又出现在他身旁。然后消失的无影无踪。他也是在魔法世界那一世，才知道这玉佩担当了两个人灵魂的中介。
    现在一个男人拿着一张图纸让他帮他占卜这个玉佩的位置，别说这玉佩早已经消失不见，成为灵魂之间的结点……就算还能找到，占卜之术，无法占卜与自己息息相关的东西。这个世界上或许有人能够占卜这个玉佩的位置，但是绝对不可能是他。
    “可惜了，这个物品，我无能为力。”尚修筠又看了一眼画纸上的玉佩图案，便将纸张推离。
    南宫倾月的视线中带上了危险的气息，他却依旧不动声色的将那画着玉佩的画纸收入怀中，就如同对待珍宝一般。
    把画纸收好之后，他这才再次抬头看向岚渊。突然之间伸手钳制住岚渊的手腕，猛地一拉。将他整个人拉到了桌面上。桌子上的茶壶茶杯撒了一地，水渍有一些浸染了岚渊身上白色的衣襟，留下了明显的痕迹。
    南宫倾月的手也很快的转换了位置，从岚渊的手腕上，移动到了他的脖颈之间。微微用力，便让他感觉到了窒息感。
    尚修筠顺从的躺在桌子上，除了最初因为桌沿带出的几分痛感让他皱了皱眉之外，连脖颈上的手都没有让他有半分动容。双腿紧紧的被南宫倾月的腿钳制，不能移动半分。
    他的视线打量着面前的人，想要寻找这块玉佩，他自然有理由怀疑，眼前的人就是他要找的。只是，印入眼帘的眼眸中，没有他最熟悉的情感，有的就只有看到陌生人的冰冷，还有那毫不掩饰的怒火。
    眼前人要找的，并不是人，而是一块死物！
    “你见过这块玉佩。”南宫倾月的话语中没有半点的疑问，岚渊神色之间一瞬间的失常，他很好的收入眼底。岚渊曾经见过这个玉佩，甚至对这个玉佩有几分重视。那么这玉佩是青龙的国宝，亦或是其他？
    “见过。”尚修筠唇角微微勾起，这玉佩本就是他的，他当然见过，而且比任何人都熟悉。他曾经在手上把玩了近20年，后来又成为他灵魂中的物品，怎么可能不熟悉？
    “在哪里？”南宫倾月视线中闪过一丝惊喜，既然见过，那能不能占卜，就无关紧要了。只要，他得到自己想要的东西就可以。
    “阁下能不能告知，这件玉佩，究竟是谁想要得到呢？！”尚修筠不紧不慢的问了这么一句。眼前的人来找他，却并不一定就是他想要得到。这个世界上有权有势的人那么多，他们想要找一件东西，自然可以让属下来办。
    “自然是本殿……我要找的。”南宫倾月差点将本殿下说出口，幸好他及时制止。
    尚修筠自然没有忽略这么一个小的失误，本殿・・・应该是本殿下吧。能够称呼殿下的人，而且又能在今夜来皇宫的，也就那么几人而已。视线不由的再对上了眼前人的眸子。他的身份呼之欲出。朱雀国的九皇女――南宫倾月。
    “若是说，杀了我，你就能得到呢？”尚修筠承认，自己是在玩火。不过，他却能够在火燃烧到最旺之前，扑灭。他自然知道南宫倾月想要找玉佩，是为了找到他。还是让人有几分不爽，不爽一个死物，占据着重要的位置。
    嫉妒吗？什么时候他居然也学会了嫉妒？
    眼前人的笑意，不断的浮现在脑海里，让南宫倾月有几分失神。好似为了掩饰自己的情绪一般，听到岚渊口中说‘杀了他’的时候，他觉得自己的怒火攀升到最高点。他觉得眼前的人不过是为了敷衍他，连自己的生命都不在意吗？他倒是看看，究竟在不在意。
    放在尚修筠脖颈上的手猛地收紧，看着面前精致白皙的面颊，染上了几分红晕。
    在青龙皇宫中杀死青龙的国师，绝对是不怎么理智的事情，一般人都不会选择这样做。就算是想要出手，也会找个好的时机。但是，南宫倾月自然不能够和一般人相提并论。
    呼吸已经有几分困难，尚修筠唇角微微勾起，有几分自嘲。眼眸中不由的带上了几分失望。
    果真，他还是对那个人太过信任了？亦或是把自己看得太重要？认为无论他是什么长相，什么身份，他都能够第一时间发现他的存在。然后陪伴他度过一生的岁月。现在看来，两人之间或许有玄妙的联系，或许可以互相吸引。但，若是出现一些意外，他们也是可以轻而易举的分开。
    如此这般……
    南宫倾月看着岚渊露出自嘲的笑意，看见他眼中的失望。突然觉得非常的心慌，这比之失去他自为的珍宝还要慌乱的多。手上的力道不由的放松，松开自己对岚渊的钳制。甚至小心翼翼抚摸着他脖颈间的红痕。
    “你下不了手。”尚修筠的声音比之刚刚多了几分沙哑，比之往日多了几分低沉的性感。
    “不是下不了手，若是我真想杀了你，你会死的很彻底。”南宫倾月下意识的否认，他刚刚本没有杀他的意思，本就是威胁。他放在尚修筠脖颈处的手指，却如同触电一般离开。低头看着那脖颈上的红痕耳，异常碍眼，尤其是想到他出现的原因是因为自己。手上的动作比之思绪还要快上几分，使用国师一脉才能使用的异术为他疗伤。
    红色的痕迹，下一秒便消失不见。
    不过，他依旧坚持，没有他下不了手的人。在朱雀国，他可是亲手将自己的姐妹们全都送上了死路，更是给他的亲生父亲下了慢1性1毒1药。只要他想，随时可以登上皇位。这样的自己，怎么可能有无法下手的人？
    尚修筠勾了勾唇角，心中的阴霾已经尽数驱散。就算失去记忆，他也不会真的想要杀他。这人寻找他，靠的从来都不是记忆，而是潜意识的直觉。这样的情感，或许比记忆更加难得可贵。
    “你可以再尝试一次，究竟能不能杀了我。”尚修筠的声音中甚至还带上了几分鼓励。
    “……”南宫倾月不可置信的看向他，还有人想让他杀死的？还是说，他对自己那么有信心，认为他真的不会对他下死手？
    想要伸手给岚渊一个教训，但是只要想到将手指放在他的脖颈上，他的手指便有几分颤抖。还真是不像他，他南宫倾月，这一世害怕过什么。现在居然害怕伤了眼前人。青龙国师岚渊……若非他本身就能够使用国师异术，他会认为自己这样的失常会中了咒。
    尚修筠看着南宫倾月将手掌握紧，再打开，一副惊鸿未定的样子，也带上了几分笑意。随手用了几分力，原本南宫倾月在上，他在下的情况瞬间被逆转。伸手把他蒙在面上的面纱揭开，一张较为精致的面容出现在他的面前。比之其他世界，这张面容少了几分男子气概，多了些许邪魅。不过，无论是哪张面孔，都是足够吸引人就是。
    南宫倾月觉得今天自己有几分奇怪，亦或是眼前的人比较邪。他决定以不变应万变。
    尚修筠低头将唇附在南宫倾月的唇瓣上，两人唇瓣的温度就如同两人的性格一般，一个清冷，一灼热。他并没有准备进行进一步的动作，只是微微碰触便离开。直起身子，仿佛刚刚的一切都是镜花水月一般。他依旧是在他人眼中遗世而独立的圣洁国师。
    “这具身体的名字，岚渊，青龙王国的国师。”尚修筠倒是颇为到郑重的介绍自己。
    “南宫倾月，朱雀国。”南宫倾月自然不满足于自己被压制的状态，双脚落地的时候，他才觉得那紊乱的心跳恢复了一些。只是，微红的面颊出卖了他此时的紧张。在视线从岚渊身上划过的时候，不自觉的又开始剧烈跳动。听到那郑重其事的声音，他下意识的介绍了自己。
    “朱雀国的九皇女。”尚修筠笑了笑，视线在他身体上划过。
    南宫倾月从来没有因为自己身为男子而自卑，也从来没有觉得自己隐藏身份有什么不对。只是现在，他却是真的有几分心慌。对上岚渊的视线，发现他的眼眸中只有了然，没有厌恶，才安心了下来。
    “那块玉佩在你身上？”南宫倾月下意识的怀疑，说出这句话之后，他心中已经有了确切的答案。
    “算是。”
    “我一定会得到的！”南宫倾月视线明明灭灭，最终仿佛下了什么决定。他的视线审视着岚渊，唇角微微勾起，带出几分邪魅的味道，颇有几分勾魂夺魄之意。
    “我等着你来拿。”尚修筠微微一笑，视线平静无波，看在其他人眼中难免有几分挑衅。
    南宫倾月满意的点点头，他突然靠近岚渊的身体，在唇上印上一个吻，仿佛要证明什么一般。良久之后，才开口，“我喜欢这种感觉，你不要让其他人碰这里。”
    虽然没有理清楚自己究竟是什么感觉，但是南宫倾月向来是自己想要的，就必须要得到。
    “好。”尚修筠挑了挑眉，在南宫倾月略带紧张的表情之下，才‘勉强’同意。
    得到了肯定答案之后，南宫倾月这才离开，一如他来到这里时一般，无声无息。
    尚修筠也没有想着要将南宫倾月留下，既然知道了他的身份，他自然有办法去他身边。以往总是这个人来找他，陪伴他。这次，他去陪伴他也不错。说起来，南宫倾月的身份倒是相当好用，九皇女，无论他身边耳出现什么样的男子，都不会让人意外。

　　☆、第七个世界5 女尊穿越女后宫世界，终成夫妻（五） 

使臣是两个国家交流的节点，但是交流的目的却是多种多样。若是一个小国出使大国，常常是来献礼，表现自己的臣服，避免国民陷于战乱之中。若是大国出使大国，有可能是两国交好，同样也有可能是两国之间有了什么矛盾，或想要缓解，或即将开战。
    这使臣出使，往往能从一个国家的民心所向、街市繁荣、兵士将领中来看这个国家的国力。
    朱雀国的使节团，从朱雀向着青龙皇都这一路走来，周围民众生活的场景，他们自然见到了不少。至于这民心所向，民众倒是大部分不关注，这也很正常。街市繁荣，自然是比不得朱雀国。朱雀国从百年前便是以经济著称，青龙、白虎、玄武，三国，都有不少的物品来源于朱雀。钱财在两国交易之间，流向朱雀。
    唯有兵士，是他们现在所不知道的。
    异国出使，为了向异国展现自己国家的实力，阅兵是国主经常做的事情。当然，检阅的兵士并不是自己真正强大的兵士，只会展露出冰山一角。这冰山一角所展现的力量，不能够窥得全景，却也能够对这个国家士兵的实力有一定的掌控。
    尚修筠坐在看台上，他身边的不远处便是青龙国女皇。他所做的位置比之女皇来说要低上一些，却比皇室的其他人都要高。他的下首坐着几位皇女，另一边的贵宾席上才是朱雀国的诸位。
    青龙的士兵已经开始踏入场内，首先走进来的是步兵。兵士们的脚步格外的统一，可以见得他们平日里训练格外的刻苦。周身的气势，也带着朝中官员们所没有的坚韧。看起来的确是不错。但是，却少了最重要的一点。
    这是一支没有经历过鲜血洗礼的队伍，他们训练强度自然不小，士兵们技艺都不错。但是没有上过战场的士兵，就不能够算是真的士兵。
    青龙一向是主和，若非别人真的欺上国门，否则是不会主动挑起战争的。青龙身为四大国之一，除了能够与之媲美的三国，又怎么会有国家主动欺辱？所以这些士兵没有沾染过鲜血，是十分正常的情况。
    之后的骑兵、盾兵……与前面的步兵兵士没有什么样的区别。尚修筠对青龙国的信心又少了一些。
    在阅兵式快要结束的时候，会进行一场兵分两方的模拟对战。一队穿着红衣，一队穿着蓝衣。两个方队进来之后，尚修筠便有几分诧异。这两队的兵马平日里的训练应该是差不多的。但是却偏偏有一队人马，有着沾染了鲜血杀意，气势上比之对面要好上许多。
    “陛下，这红队，平时是谁训练的？”尚修筠问了一句。
    “都是各队的将领训练的，不过这红队，前段时间被馨儿神神秘秘的训练了几天。说要给朕一个惊喜。”女皇看着已经开始战斗的两队，果然能够看出红队要比蓝队更加强大一些。或者说比蓝队更加不择手段。在战场上，所谓的光明正大也就无关紧要，兵不厌诈，只要能够胜利，不在乎使用什么方法。
    尚修筠的视线落到东方馨的身上，也有几分惊叹。难得这个原本生活在和平年代的女子，会对练兵有自己的理解。不过，既然是这个世界的主角，自然被赋予了他人所不具备的能力。什么都不做就能够有最好的运气，还有另一个时代赋予的眼光以及见解。
    察觉到落在自己身上的视线，东方馨抬头看向那高高的看台。然而并没有发现刚刚窥视她的人。眼眸微微眯起，状似无意的看着岚渊那精致的面庞，掩下了自己那明显的侵略意味。
    “三皇女殿下果然是‘不鸣则已，一鸣惊人’。”尚修筠赞叹了一句，便不再多言。
    南宫倾月听到他开口，视线不由的在东方馨身上停驻，青龙国的三皇女？他只是看了一眼，便知道这是连夜去岚渊那里的那个女子。虽说岚渊处处正正经经，甚至可以称得上是严厉，却不难听出对她的维护。今日岚渊更是直白的表现出了，他对这个女子的另眼相看。
    他收回自己的视线，以免那明显的杀意被人察觉。心下有酸酸涩涩的感觉向外蔓延，并不疼痛，却是难以忍耐。若是在朱雀国，他定然将让自己出现这样情绪的人了结掉了。但是，这里是青龙国，并非朱雀。他的确足够强大，却不会认为自己能够抵得过整个国家的实力。更别说，他身边还有累赘。
    若是真的战斗起来，岚渊身为青龙国的国师，定然也会站在青龙国那边。岚渊会用仇视的眼光看着他，所有的术法也不会犹豫的想要置他于死地……南宫倾月的手放在面前的桌子上，有那么一瞬间，桌面上出现了一个明显的掌印，但是很快便无影无踪。
    “朱雀国的兵士果真强大，若是征战沙场，定然会有出乎意料的效果。”南宫倾月语气抑扬顿挫，听起来让人格外的舒服。
    “那是当然，朕的兵士，自然强大。虽说比不上白虎国，但是定然也相差不远。”女皇显然对自己的国力非常满意。青龙是综合实力最强的国家，因为有着最古老的历史，所以它的各方面发展的十分平衡，却又不落人后。
    南宫倾月点了点头，唇边的笑意，带着女皇看不出的讥讽。就这样的士兵，要是上了战场，的确会有出乎意料的结果。很容易出现意外，也很轻易的能够被打败。这样的士兵就算有上十万，他带领五万士兵就能够大获全胜。与白虎国相比？
    眼前的皇者，还真是坐井观天。亦或者说，她还活在几十年，甚至上百年前，青龙国的繁荣昌盛中。几十年，可以改变的东西实在太多了。
    这个国度，便是国师岚渊想要守护的国度？它有什么地方，可以让岚渊与它同命运。真正的人才，只有强大的国度才能够拥有。南宫倾月，越发确定了自己下一步的计划。
    “……”尚修筠自然无法忽略南宫倾月那明显的讽刺，看了一眼台下那一副副格外得意的面孔，他颇有种众人皆醉我独醒的感觉。不，还有一个人看的很清楚。
    东方馨微微低头，将眼眸中的嘲笑掩饰了下去。不过，这样也好。朱雀国越是看不清青龙国度，到时候起争端之时便越容易轻视他们。她会用自己远超这个时代的经验，让这个国家因为自己脱胎换骨。
    阅兵式看过之后，女皇带领着朱雀国的使臣们欣赏了一下单兵的演武。到了午餐的时间，这才意犹未尽的在大臣们的追捧中回了皇宫。边欣赏歌舞，边享受美食。
    南宫倾月在这个时候突然向女皇请辞。
    不过是两日的时间，南宫倾月便要回去，这让女皇有些诧异。不过听南宫倾月说‘国中有要事，母皇传讯让她即刻回宫’，她也就没有了反对的余地。让她向来极为信任的大皇女将人送离了京都，这才满意的继续自己以往花红酒绿的生活。
    朱雀的使臣离开，因为使臣才留在宫中的国师自然也不会久留，当天下午便向女皇告别离去。
    东方馨站在宫门顶峰，看着国师岚渊离开皇宫的车架，视线明明灭灭。
    “殿下，您一定能够得到国师大人的承认！”李文华将披风披在三皇女的身上，笑意格外温柔。让那张被誉为京都第一美人的面孔，越发的夺人心悬。东方馨若是得到国师的承认，又有帝王的・宠・爱，那女皇之位，自然只可能是她的。
    若是眼前的女子成为了女皇，那么他便是当之无愧的皇后。温柔的笑意，掩下了那一瞬间的贪婪。
    “当然，我一定能得到！”东方馨勾起唇角，邪魅一笑。
    这般洋洋得意的面容，让李文华眼红心跳。不由的主动拥着眼前的人，献上自己的红唇。
    东方馨自然也不会拒绝美人主动的投怀送抱，强硬的揽过男子的腰肢。城楼上的兵士们，眼观鼻，鼻观耳，一副自己什么都没看到的样子。
    朱雀国使团回到朱雀国不久，便从朱雀传出了朱雀皇室被九皇女南宫倾月诛绝，朱雀女皇主动退位的消息。
    九皇女登基之后，更是免了国家民众三年的赋税，深受百姓爱戴。但是同样的重新编制刑罚，赏罚政策加强，都让在朝中为官的人战战栗栗。她连自己的血脉至亲都能一个不留，更别说臣子了。
    一般新皇即位时，经常会出现老臣自持有功，干涉新皇决议的场景。但是南宫倾月的朝堂上绝对不会，反倒是老臣上书告老怀乡的人甚多。
    不过是即位几天，她便查封了不少的贪官污吏。却也奖赏了不少忠诚之士，这般重赏重罚之下，整个朱雀国的风气都为之一肃。
    消息传到青龙的时候，让青龙国主不由的打了一个冷颤。她从来没有想过那个对她处处阿谀奉承的人，居然会那么可怕。
    新皇上位，无论是对它们本国来说，还是对其他的国家来说都是一个重大的影响。国家的决策，与女皇所奉行的政策有都很大关系。这一位朱雀国的新任女皇的心性，显然并不如同她表现的那般亲和平庸，反倒是残忍暴虐到了极点。心中也早已自有城府，将所有的人都算计在自己手中。
    接到朱雀国国书的时候，青龙女皇倒是表现的极为镇定。虽说朱雀国国主的确可怕，但是她身后也有着整个青龙国的国力。
    国书开头一如往常一样都是华丽的辞藻，听着这样的开头，众位大臣们不由安心了一些。虽然这位朱雀女皇够狠，但是朱雀国的国力在那里放着，也不可能会和他们青龙国拼个鱼死网破。国书大部分还是以交好为主，双方互通有无，与前一任女皇没有太大差别。
    “为保国家安定，结友好之邦。求娶青龙国师岚渊为本皇皇后，妄女皇恩准……”带着国师来青龙的朱雀使节慕敏，毫不犹豫的继续读了下去。
    一月前来青龙出使的时候，他还提议自家陛下将青龙国师带回朱雀。陛下倒是响应了他，还想着娶回去。这般光明正大的挑衅，青龙能够应了才是怪事。不过，想到那位国师的风姿，作为一个女子，她能够理解自家女皇。两国交战，尚不斩来使，他也不担心自己有性命之虞。看着青龙国大臣们一副怒火冲天的样子，心中对自家帝王的崇敬又上升了一些。
    “荒唐！”听了这句话之后，女皇猛地拍了一下扶手。国师对于一个国家来说是一种象征，若是将国师嫁出去，她们青龙国的脸往哪放？到时候怕是一个小国都能鄙视他们青龙，连本国的国师都保不住。
    “母皇息怒。先请朱雀使节休息，至于国师外嫁之事，需要好好协商一番。”二皇女东方曦见女皇暴怒，连忙安抚，让人将朱雀使节先带下去。在他们商议国事的时候，不能够让她在场。
    “还请女皇陛下好好考虑一番，我朱雀国主，自然是怀着十二分的诚意来求娶贵国国师。”慕敏点了点头，这才退回去。跟随着侍卫前往使节馆。
    “母皇，这朱雀国究竟是什么意思。女皇刚刚即位，便要求娶我国国师。他这般，岂不是太过自大。请母皇允许儿臣发兵，给朱雀国一个教训。”大皇女东方洁开口，她身为帝国将军，掌握着帝国中最强的一队兵马。自然是有信心，给胆敢挑衅青龙国的朱雀国一个教训。
    “上一次，朱雀九皇女来使的时候，就曾要求与国师大人相见。莫不是，早有图谋？”一旁的大臣犹豫了一下，不由的说了一句。
    “国师无论是外貌还是才情，都不是普通的男子能够与之相比的。朱雀女皇能有这般心思倒也不出人意料。但是，国师绝对不可外嫁。”女皇沉吟了一番，她显然已经没有了刚刚那般怒气。
    “若是朱雀女皇单单因为国师美貌求娶倒也罢了，这美人，虽说难找却也并非没有。我们倒是可以用美人与朱雀女皇商讨。但是……若是对方想要的是国师的能力，那就不好办了。四国之中，这一任国师，唯有岚渊国师是最强大的。”东方馨面上也布满了寒霜，自己看上的东西被其他人窥视，她的心情能好了才怪。
    脑海中不由浮现出那朱雀九皇女的形象，却发现她平日里并没有怎么关注她。甚至连她的长相都没有记清。如果只是一个无关紧要的小人物倒也罢了，对方可是直接夺得了皇位的帝王。可见她平日的伪装有多么的平庸无害。这让她有了几分警惕，仿佛碰到了宿命的对手一般。
    “派人将国师请来。”女皇摆了摆手，无论如何都不能让国师外嫁。现在的情况是，怎样才能在不得罪朱雀女皇的情况下拒绝。或者是，怎么样才能在得罪了女皇之后消消火。
    她脑海中不由的浮现出岚渊在观天象的时候说的话，天下共一主。这最初的战斗，莫不是要从朱雀与青龙开始？两国国力就算有差距，也不会差距太多。若是两败俱伤，岂不是让他人捡了个便宜。
    尚修筠听到朱雀女皇递国书求娶他的时候还有几分不可思议，不过随后便微微一笑。这倒是很像他能够做出来的事情，想要的就一定要得到。
    既然那块玉佩在他身上，他人都被他迎娶到朱雀国成为了他的皇后，那玉佩自然也算是他的物品了。他占有了玉佩，他占有他。
    让他做这个决定的自然有南宫倾月对玉佩的执念，更多的应该是他没有办法对他下杀手，同样也对他有了些许感觉才对。
    将手放在自己的腰间，那里面放着一味上好的毒药，也可以说是假死药。若是服用，无论什么人看，都会认为他中了剧毒见血封喉。
    他身为国师，自然会被厚葬。其他人不敢冒这个险，就算最初没死，说不定也会被活埋死。但是尚修筠无所谓，这假死药让他处于假死状态却不会封闭他的神智。用魔法让自己有足够呼吸的空气很简单。
    只是，还没等他有什么行动。南宫倾月便主动出击。他想着隐姓埋名出现在他身边，他却想着让他光明正大的站在他身旁。
    视线中不由的带上了些许柔光，既然他是这样想的，那么他就配合一下。
    “国师大人到！”
    “参见女皇陛下。”尚修筠一如既往的对着女皇行礼，让人看不出丝毫异常。
    “国师不必多礼。”女皇做出搀扶的手势，尚修筠适时起身。
    “国师已经听闻了朱雀国国书之事？”女皇的视线紧紧的盯着岚渊，想要看出他此时的想法。
    “陛下说的是朱雀女皇求娶之事？”尚修筠问了一句。
    “没错，朱雀女皇说要求娶你，更是要册封你为朱雀皇后。”女皇身体稍微前倾，“国师，这件事你怎么看？”
    “女皇想要怎样解决？若是女皇同意，岚渊会即刻寻找可以传承国师一脉的弟子，尽力教导。若是女皇不同意，那我国临近朱雀边陲之地，女皇需要加派一些兵力驻扎。”尚修筠说得好似并不是自己的终身大事一般，毫不在意。本身这种国事，便是要女皇决断，他也只是偶尔断定一番吉凶而已。
    “当然不能同意！母皇，儿臣愿意领兵前往边陲之地，让朱雀国见识一番我青龙威仪。”东方馨从队列中走出来，跪在殿上。她自然不愿意大皇女领兵，若是节节败退，很有可能让女皇升起要将国师出嫁的想法。若是她赢了，会进一步增加她在青龙的声望。这种重要的事情，自己做才最保险一些。
    “既然洁儿和馨儿都想要展我青龙威仪，那便一起驻守我青龙与朱雀边境。”女皇直接下了决断，青龙与朱雀相邻的也不过是一个小的城池而已。周围那些小国自然不敢冒犯两国威仪。要说城池虽小，倒也是易守难攻。能够让两个皇女同去，倒不是信不过两人，而是她放心不下东方馨。之所以让东方洁跟着，也是一个保证。
    至于这功劳，她自然是希望在东方馨身上。原本她纵然偏爱东方馨，却也没办法扶持。现在东方馨自己展现了才华，她自然很乐意推上一把。
    “儿臣遵旨。”东方洁虽然不满，但也没有说什么。
    “儿臣遵旨。”东方馨也同样下跪领旨，心下已经开始盘算，怎么才能够让东方洁给她最大的自主权。
    “我会暂时将使臣留在京都，不要让他回朱雀报信。洁儿、馨儿你们尽快点兵，赶往前线。”女皇又叮嘱了一句。“国师且跟我一叙，退朝！”
    尚修筠跟在女皇身后离开，女皇挥手让周围的侍卫都退下了，这才开口。“国师，这战事一起，是否几年内都将难以停歇？”
    “陛下，就算不从青龙开始，青龙也不可能置之度外。除非紫薇已定，否则战事难平。”尚修筠看着女皇，她明显的少了一些皇者的锐气。她即位之时，便是青龙最繁荣昌盛之时，又被教导的仁君之道。应对战事，难免有些吃力。
    “朕希望国师尽快找一位即位者悉心教导。”女皇有几分遗憾看着面前的岚渊，早知道就应该给国师指婚。国师本身能力这般强大，他的后代自然也是如此。现在，也只能如同大海捞针一般，找一位有天赋的人来教导。
    她不认为青龙会战败，不过却要做好万无一失的准备。一旦青龙真的顶不住，将岚渊嫁过去求和或许是唯一的办法。当然，为了青龙皇室的名誉，不是万不得已，她绝对不可能使用这种方法。
    “是，陛下。”尚修筠点头，他已经有了人选。那位陪伴在东方馨身边的第一美人李文华资质就相当不错。原著上，国师就应当是东方馨最亲近之人。现在他可是很‘好心’的给东方馨送上一枚棋子。
    那位第一美人可是一位心高气傲的你男子。在没有能力的情况下他愿意成为后宫佳丽三千中的一人，只想着要一个正室之位。但，若是他有了国师的能力，成为可以与帝王相提并论之人呢？
    到时候国乱，家乱，东方馨又当如何自处？是为了天下，独・宠・一人。还是……
    第二日大皇女东方洁与三皇女东方馨暗地里点兵，连夜赶往前线。
    同日，据说与三皇女不清不楚的宰相之子李文华，被带入了国师塔内，将要成为国师的即位者。

　　☆、第七个世界6 女尊穿越女后宫世界，终成夫妻（六） 

青龙与朱雀的交界点只有那么一个城池，东方馨与东方洁自然认为她们手到擒来。就算不能够夺得新的城池，也一定能够守住旧城。东方馨更是在从京都到边陲的这段时间，利用一切资源训练那些听自己命令的兵士，让他们从能看而不能用的绣花枕头变成真正浴血的战士。
    她们到达临城的时候正值黑夜，临城中的人明显已经经历了战斗。太阳现在还没有落山，但是城中的百姓已经早早的将房门紧闭。听到门外的声音时，依稀能够看到他们从窗口向外查探的视线。
    原本极为繁华的贸易城市，现在已经被战火折磨的不成样子。看到这一幕，东方洁不由的暗骂了一声。她被教导了太长时间的仁君之策，虽说她带兵不错，但是擅长的却是将自己方的损失降低到最小。这般谨慎的态度，有时候也会让原本可能胜利的战斗，变成失败。
    如果是和平年代，东方洁继承青龙国无疑会成为一个仁政爱民的好女皇。只能叹息一句，生不逢时。
    东方馨手下的兵士比之东方洁手下的更加疲惫一些，两人在城主的带领之下，让兵士们休息。
    她们自以为自己的到来无声无息，却不知对方早已经知道他们来到的时间。疲惫的士兵在今夜睡的格外安稳，却不知道朱雀国的士兵已经悄无声息的入了城。他们自然不可能是从城墙上爬进来，每个城门都有守门的士兵，如果是从城墙进入，不仅仅会惊动城中的人，攻城的损失也是极大的。
    临城城市建造的不远处就是一座高耸的山峰了，毗邻山建城这是很多城市都有的特征。朱雀便是利用的这个特征，建造了不少的‘滑翔机’。当然，在这个时代他们不知道什么叫做滑翔机，只认为这是大型的纸鸢。士兵们也不会追根究底的来考虑这东西是怎么样得到的，能够让他们安然无恙的进城，以最小的损失换回最大的胜利，才是他们所期待的。
    在夜色的掩盖之下，刻意用黑布制造的滑翔机，以及那些穿黑衣服的士兵可谓是悄无声息的进入了临城。守城的士兵们矜矜业业的把守着城门，却不知道他们想要拦截的人，已经大部分都进了城。
    东方馨住进城主府之后并没有如同其他人那般安心下来，无论在什么时候，夜袭都是常用的招数。虽说她在电视剧中看到的那些夜袭大部分都是去军营，而不是这样的攻城战。躺在床・上根本睡不安稳。她不经意的向窗外一看，便看到了那仿佛长着翅膀的黑色人影在不远处闪现。
    用手指在油纸做成的窗户上开出一个洞，天色的确十分灰暗，在月光的照耀下，却也能够发现一个个黑色的影子。她的担忧，是成立的。
    东方馨犹豫了一下潜入了城主的房间，却并没有就近的去叫醒东方洁。她既然将对方当做敌人，无论什么时候都不会想着与对方合作。依靠自己的智慧，若是不小心培养出来一只豺狼，最后还咬自己一口，那就太得不偿失了。这样的事情，东方馨不会干。
    她会将所有的危险都扼杀在摇篮之内。至于其他的民族大义之类的，她不认为以东方洁的性子，能够带青龙走多远。除了那两位年岁不够的皇女，三位皇女之中，也只有她最适合这个乱世。这个时代所谓的阴谋诡计，都是她早已经玩剩下的东西。
    在夜幕的掩盖之下，有不少的士兵在睡梦中被朱雀杀死。不过，城主府的灯光突然亮了起来，锣鼓漫天，原本隐藏在黑暗中的朱雀士兵身形都显现出来。朱雀国的将士倒也不贪功，直接飞速的撤离出城。他们进入这城中偷袭的不足万人，对上数十万的兵马，那不是勇气，是在找死。
    南宫倾月站在山头上看着山下火光漫天，唇边倒是带上了几分笑意。“这青龙国，也没有想象中的那么弱。这样一来，游戏才能更加精彩一些。”
    “……”身为大将军的冯红看了一眼下面的战场，对女皇的尊敬又上升了几分。对于她们来说生死攸关的战斗，对于女皇来说却不过是一个游戏。而且似乎还是一早已经将胜利把握在手中的游戏。身为这样的执棋人手中的棋子，她们是幸运的。“陛下，那位青龙国师，仅仅只是开战的理由吗？”
    “不，他是开战的目的。”南宫倾月的眼眸中划过几分危险，开战的理由？若非青龙国不给他面子，他也不会开战。在他眼里，这整个青龙国都比不上他重要。
    他有着国师的术法，相信自己的判断，也相信自己的直觉。若非在梦中看到那一块玉佩，他或许还在看自己的那些皇姐皇妹为了一个女皇之位争得头破血流，而不会主动出击。
    那个玉佩对他来讲，比他的生命更加重要。或者说这玉佩所代表的意义，比他的生命更加重要。在岚渊身边，他觉得自己似乎整个都鲜活了起来。不再如同一个旁观者一般，而是真的开始融入这个世界。
    他甚至怀疑，岚渊，便是那块玉。他也如同玉佩一般，给他那种淡然却又带着几分温润的感觉。明明什么都不在意，却让人看上去觉得他格外温柔。
    或许，他便是他生存的意义。南宫倾月并不惧怕死亡，死亡之后万般皆空，但是在感受到更加鲜活的生命之后，他却难以忍受无趣的活着。
    “是，陛下。若是国师大人亲赴战场，我等也会保护他的安全。”冯红连忙低头坐下保证，她敢肯定，若是自己对那位青龙的国师有几分恶意，女皇会毫不犹豫的舍弃她这个大将军。她的确是有才华，却敌不上殿下这个鬼才。就算是在战场上呆了近三十年，却比不过一个第一次上战场的人。
    今日的这次夜袭，便是完全出自这位女皇陛下的手笔。那巧夺天工的载人纸鸢，更是她亲手设计。她甚至不知道，有什么东西是自家女皇不会的。有这样一位女皇，是朱雀之幸，却也是她们臣子的悲哀。至少，她现在就觉得，自己这个大将军，并没有什么用处。
    夜袭只不过是一个最轻松的开场，南宫倾月自然不会等着她们缓过劲来。经历了一场夜袭之后，青龙的兵士大部分都处于疲惫的状态。但是朱雀除了昨日夜袭之后成功撤离的一万人，其他可都是早早的养精蓄锐，等待攻城。
    天色刚刚泛明，朱雀的兵士便从营地出发，在太阳还未升起的时候便已经兵临城下。南宫倾月骑着马，在军队的最后方，一排排盾兵在他身前挡着，唯恐在天空中飞舞的箭伤了他分毫。他的视线凝聚在那城门上的‘临城’之上，唇角缓缓的勾起。
    尚修筠放下手中的书籍，从窗子向远处望去。朝霞此时刚刚升起，晕红了半边天空。这天空的色泽，看上去比之原本似乎更加明媚了一些，鲜艳的如同血液的颜色。若是在其他的世界，他定然会以为自己的想法是偶然。但是这个是一个国师可以窥得天机的世界。
    “师傅，怎么了？”李文华正努力钻研着国师的天相之术，他也的确是一个好苗子，在这么短的时间里，已经能够有模有样的展现一些东西了。但是比起尚修筠，自然还差得远。
    “看那天相，你看到了什么？”尚修筠伸手指了指天边。
    “血……”李文华下意识的出口，但是出口之后，又觉得太过不吉利。现在国家的士兵正在边陲为青龙而战，他说自己看到了血，岂不是在诅咒吗？
    尚修筠没有再说什么，只是点了点头，又坐回到桌边看着手上的书籍。
    “师傅，到底是什么？”李文华不由的开口询问了一句的，这样仿佛被蒙在鼓里的感觉可谓是让人分外不爽啊。
    “几日后，自有分晓。”
    李文华虽然依旧困惑，却没有再继续询问。他的这位师傅，明显的也没有直接告诉他的想法。这种被蒙在鼓里的感觉，让他心中如同有一只猫爪一般，挠啊挠的，格外难受。
    李文华每天一大早都要起来看一些书籍，不会的地方请岚渊指点，丰富自己对国师的认知。晚上还要看星象看到很晚。但是在尚修筠毫不吝啬自己光系魔法的情况下，他倒是很轻易的便坚持了下来。这样充实的生活又过了大半个月，他早已经把那天天象的事情忘得差不多了。
    “国师大人、国师大人……”沐云进入国师塔中，她的面颊上还带着几分怒气。
    “何事如此慌张？！”尚修筠将手上的书籍放下，看了一眼明显匆匆忙忙赶过来的沐云。
    “临城战败，三皇女殿下与城主已经带兵退回到了城外扎营，大皇女殿下更是没有音讯生死不明。那些朝廷官员不想着派兵支援，反倒是想着让您下嫁朱雀国主。”沐云非常气恼，虽说朱雀国主的身份够高，但在她眼中岚渊还是下嫁。国师塔的人，几乎将国师奉为神祗。
    “陛下是怎么决定的？”
    “陛下自然不可能同意。”
    “嗯。那么我们还有时间，文华你要更加努力才行。”尚修筠转头看了一眼仍然有几分不可置信的李文华。
    “青龙会输吗？！”李文华显然被打击的也格外厉害，在他看来，青龙是一个非常强大的国度。原以为肯定会胜利的战役，却没想到会有这样的结果。他甚至已经在想，东方馨军功在身回归的时候。他们可以将岚渊想办法除去，到时候他身为国师，将东方馨推入女皇之位，岂不是再简单不过。
    却从没想过，若是东方馨次次战败，甚至死在战场上要怎么办？他与东方馨在一起的事情，虽然没有正式确定下来，也已经是满朝皆知。如果登上皇位的不是东方馨，而是其他的皇女，他就不可能坐上那梦寐以求的位置。
    不可以，一定不可以这样。李文华不由的将视线放在岚渊的身上，他精致的面容，以及那一身卓然超群的气质，让他格外的嫉妒。他是朱雀国主想要的人，既然这样，那让他离开反而是最好的决定了。他一定会想办法说服父亲的。
    随着第一次战败的讯息传来，每隔五六天的时间，便有新的消息从战场快马加鞭的被送来。从第一座城池失守退到山林，到进入的第二个城市。短短的三个月时间，朱雀国便仿佛如有神助一般，拿下了五个城池。
    女皇坚持不让国师和亲进入朱雀国的想法也有几分动摇，但是名声是一回事，国师的手段又是另一回事。若是说将那么一个强大的国师送到敌国，她是格外不愿意的。只是，她又不能够强迫国师以后不使用这些手段。
    后宫那是什么地方，她身为女皇比谁都清楚。如果不使用他仅有的这些手段，在异国他乡能够活多久都是问题。
    她不敢触怒国师，唯恐国师用自己的生命来给国家来个诅咒，那就无可挽回了。历史上就曾有一个小国国师用生命诅咒皇室一脉血脉断绝。结果，没到百年，那国家的皇室便易了姓。
    最终，女皇还是没有选择将国师送到朱雀国，而是向与青龙交好的玄武国求助。玄武国与白虎国早已经观望了许久，朱雀国主北野离收到求助函之后，没有犹豫几日，便发兵从另一个方向攻击朱雀国。
    不过，在玄武国出兵之后，白虎国便重创了玄武一座城市。由于火力较猛，玄武基本没有多少抗衡之力，便直接被白虎国拿下了一座城池。
    大陆上四个大国已经明显开战，有不少的小国想要趁机得些好处，也参与了进来。原本还极为平和的大陆，几乎是在这一年之内，到处遍布了硝烟与战火。
    青龙国师岚渊之美名，在各国之间流传了下来。各种沉鱼落雁、闭月羞花的形容词，都落到了他身上。但是在更多人的心中，他绝对是那个祸水的蓝颜。
    其实这些，尚修筠都不怎么在意。他曾经在意过名声，但是死亡之后，这所谓的名声也没有什么用。现在他不在意名声，只在意自己和自己想要的。
    战事越来越激烈，但是如同说好了一般，众人都没有使用国师的力量。国师的力量实在是太过诡异，谁都不晓得普通人怎么才能够抵抗。当然，青龙之所以不使用，最重要的是，他们无法猜测，若是让朱雀国主喜欢的人，去阻击她的兵士，会不会让她更加恼怒，以至于兵力更加强盛。
    从最初被攻打了五座城池，到现在的十五座。青龙国的版图，在以极快的速度缩水着。她们的盟友玄武国，也不比青龙好上多少。白虎的兵士强大是整个大陆都闻名的，虽说玄武的兵士比之青龙要靠谱一些，却也不能够说百战百胜。
    白虎国与朱雀国的联盟也并不怎么的牢靠，在发现玄武国没有太大的抵抗力之后，他便将想法打到了朱雀的身上。大家都想着自己号令天下，可没有想过二分天下。
    朱雀对青龙的攻击格外防备，但是对白虎却只是被动的防守。而且那防守还不怎么给力，也是很快便被青龙打下了几个城池。
    朱雀一时之间是不断的吞并青龙的城池，而白虎不断的吞并朱雀与玄武的城池。那些原本在观望犹豫不决的小国家也纷纷站在了白虎一方。甚至有些国家连属国的名字都没有要，直接让自己的国家成为了白虎的国土。大树底下好乘凉，但是这么识相的国主却也不多见。能够成为一国之君，谁愿意成为他国臣民？
    “国师大人，女皇请您过去。”沐云的声音有几分无精打采，现在她也总算明白了。若是青龙不在，高贵的国师也就没有了所谓的身份。现在青龙已经失去了接近一半的疆土，这时候让国师前往朱雀和亲，还能够平复战争吗？
    现在两个国家之间的战争原因，已经不仅仅只有最初的理由。兵士的鲜血，总要有敌人的鲜血来祭奠。青龙是愿意收手了，朱雀真的愿意吗？尤其是他们因为攻击青龙损失了许多城池的情况下。
    就算青龙与朱雀都愿意收手，甚至联姻。那白虎难不成能够看着两国站在一起？一个朱雀国他自然不害怕，但若是三个国家一起攻击白虎呢？青龙与玄武交好，若是没有了本国的危机，
    自然会去相助玄武。青龙与朱雀若是化干戈为玉帛，也自然会对白虎出手。
    “不要自得，你现在还差得远，要继续努力才行。”尚修筠看了一眼李文华，经过他这一段时间的调・教，虽说李文华不能说是一个极为称职的国师，但也已经差不多了。该知道的他都已经告诉他了，师傅领进门，修行靠个人。之后的事情，就只能够看他自己的了。
    “是，师傅！”李文华狠狠的点了点头，他自然知道，这可能是岚渊对他说的最后一句话。以后再见面，说不定就是敌人。甚至，很有可能再也见不到。岚渊，可不一定能够安安稳稳的到达朱雀京都。
    “走吧。”尚修筠踏上车子，车子向着皇宫的方向行驶。从开战以来，女皇虽然表面上对他一如往日。不过，一些重要的事情却不再与他协商。两人之间的隔阂，远远不是三言两语能够化解的，而且他觉得也并没有化解的必要。
    “岚渊，你来了。”女皇并没有称呼他为国师，而是称呼岚渊。显然从这一日起，他便不再是青龙的国师。
    “陛下，今日可是有了决断？”尚修筠点了点头。
    “我已经为你备好了嫁妆，今天你便随军启程吧！”女皇直接开口道，她亲手为岚渊备下的嫁妆自然丰厚。纵然心中千般不愿，但是这嫁妆代表了他们青龙的诚意，想要让朱雀收兵，自然要有诚意。
    “好。陛下保重。”尚修筠跟随者侍卫进入了内堂，在他们的服饰之下换上了红色的衣衫。虽说是大喜之日，但是那想要为岚渊上妆的人，在触碰到那张无暇的面孔时，最终还是收了手。心下也有些明了了，为何朱雀国主非要这位嫁入朱雀。果真是，蓝颜祸水。
    沐云作为岚渊的亲卫，自然是跟随在岚渊身旁保护。这一行，注定要历经艰险的送亲队伍，向着前线前进。除了迎亲队伍之外，更是配有几千人的军队保护，足以见得青龙对岚渊的重视。若是岚渊在路途中出了什么的差错，自然也不可能休战。
    若是正常的婚姻，自然是要女方迎亲，新郎也是由女方的迎亲队伍来保护。在青龙的眼中，国师岚渊，只能说是一个求和的物品，自然是早送到早好。若是等迎亲的队伍来了，说不定他们又要损失几个城池。
    南宫倾月听到这个消息的时候，却没有半分的犹豫，让迎亲的队伍立刻从前线出发，战事却仍然在继续。明显是看不到人，就不可能结束的样子。送亲的队伍也从青龙的京都前进，只是他们明显的受到了一些人的阻拦。虽说从哪些人身上看不出具体属于哪个国家，大家心中却都有了答案。
    东方馨此时依旧奋斗在前线，她亲手布置了多种作战的方式。但是朱雀国的将军似乎是专门可她的一样，每次她布置出新的战阵。就仿佛是一个故意向猎人口袋里钻的猎物一样。最初因为那些战阵足够精妙，那些将士们对她还非常崇敬。但是现在越来越不把她当回事了，再精妙的战阵打不赢仗，也是纸上谈兵。
    最让她无法忍受的是，有不少的将士，私下里说她比不过那已经消失了不知道多久的东方洁。若是东方洁来领导军队，青龙不至于落到如此境地的话。
    东方馨的唇角微微勾起，显得有几分诡异。别说她自认为要比东方洁那个伪君子要好得多，就算她比不过又怎么样，难不成他们还能从地狱里把东方洁拉回来不成？每次想到她在最初便将东方洁干掉，便不由的感慨一下自己的明智。心中暗爽。
    她的面庞上也早已经没有了最初的得意风・流，长期心情不悦，让她面上时常笼罩着一层隐瞒。尤其是听说她的母皇已经下旨将岚渊送至前线，来缓解战事。甚至想要借此次联姻与朱雀国交好的事情，她便恨不得将眼前这些碍眼的家伙都处死。
    除了让敌人察觉到自身的强大之外，没有其他可以救国的办法。这一点她看得清楚，但是这些人也不会再相信。只可惜，现在她在前线孤立无援。
    索性，她还有一个最好的帮手。以后青龙的国师，李文华。偷偷的翻开那一叠厚厚的纸张，若是尚修筠在，便会发现里面记载的全都是国师的术法。
    而且，东方馨不愧是这个世界的命运之子。虽然她比李文华接触的更晚一些，但是比李文华要强大的多。李文华与她是一条绳子上的蚂蚱，若是她没有办法登上皇位，他想要的也得不到。自然的，李文华会竭尽全力的帮她。
    难得东方馨也能够忍住，在这营地里继续受这些将士们的嘲讽，而没有使用国师的秘术。她显然在找一个机会，找一个可以将她讨厌的人一网打尽的机会。
    朱雀的国主，很强大吗？和这个天地比起来，什么都不是。国师岚渊……她那么喜欢他，他为何要背叛呢？就算是再怎么完美的东西，既然不能够为她所有，那么就一起毁灭吧。用他们的生命，奠定她东方馨的威名。
    胜利，从来只会给有准备的人。她，可是准备了许久……

　　☆、第七个世界7 女尊穿越女后宫世界，终成夫妻（七） 

朱雀派人去迎亲，但是毕竟要深入青龙国的国境，为了表现朱雀的‘诚意’，迎亲的士兵人数也不能太多。否则，怕是青龙女皇连睡觉都睡不安稳。比起青龙国来护送岚渊的队伍，迎亲队伍的人数连一半都不到。
    虽然人数不多，但是朱雀国的队伍也遇到了伏击。这伏击却一一被化解，伏击的人数甚至有时比朱雀的总数还要多，却没有任何用处。这一队人马，明显是真正的精兵良将。
    待青龙送亲的队伍与迎亲的队伍汇合的时候，两队人马已经差不了多少。朱雀鲜有伤亡，青龙国上网过半。
    被青龙扣押在国内良久的慕敏，这次也随着送亲队伍一起被送到前线。看到对面士兵身上那熟悉的服装，有一瞬间她差点红了眼眶。索性，她是一个心性坚韧的女子，正了正神色，这才昂首挺胸的回到了朱雀的队伍。在青龙呆了半年多的时间，虽然好吃好喝，没有任何怠慢。却比不得在朱雀粗茶淡饭来的安稳。
    “慕敏大人！”看她靠近朱雀国的队伍，普通的士兵连忙向他问好。
    “不知此次迎亲队伍的主事者是谁，能不能让我见一见？”
    “请大人稍等，我去禀报一声。”士兵走近了最中央的红色马车，撩起红色布帘的一角，与马车中人说了些什么。
    “大人，还请您耐心一些。到了前线，见到陛下之后，有什么事情自然明了。”士兵很快便给她了答复，明显的这次迎亲的主事人并不想见她。
    慕敏微微一愣，显然她没有想到会被拒绝。不过似乎想到了什么，她看向马车的视线中多了几分尊敬。
    “还请大人随我，将皇后娘娘请下马车，由我们保护。”士兵说着便向着青龙国一方走了过去，青龙与朱雀战斗已久，他的靠近让青龙的士兵不由的将手中的武器握的更紧了一些。听了他的来意，他们这才有几分放松，一个士兵靠近他们中间的马车上说了一句。
    坐在马车中保护岚渊的沐云见岚渊点了点头，这才率先下车。伸手搀扶着岚渊从车子上走下来。一身红衣的男子，少了几分往日的清丽脱俗，却当真多了几分妩媚。但是周围的士兵却不敢多看哪怕一眼。
    沐云保护者岚渊走向朱雀的座驾，朱雀与青龙的士兵却已经开始警戒，唯恐这一刻会出现人添乱。白虎国不可能让岚渊安全无恙的被送入朱雀，那么此时无疑是最好的机会。在平日里，除了必要的情况，岚渊几乎被牢牢保护在马车中，要想靠近实在不易。
    果然，他刚走了没有几步，弓箭的破空声便响了起来，来自于四面八方的弓箭被周围的士兵拦截。就算偶尔有那么一两根冲破了最初的阻挡，也在沐云举手投足之间打落。
    尚修筠抬头看了一眼道路两旁的灌木丛，脚步依旧不紧不慢，甚至连唇边的笑容都没有丝毫的变化。保护他的士兵随时有人在受伤，灌木丛中的弓箭手也不由的传出几声哀鸣。待她们将准备的弓箭用完，便迫不及待的从灌木丛中一拥而上，对着马车直接发出了袭击。
    明显，朱雀的士兵比青龙的士兵压力要大一些。现在岚渊已经走到了偏向于朱雀国的位置。在金属的交击声以及不时出现的男子呻・吟声音中，尚修筠靠近了红色的马车。靠近马车的一个士兵极为有眼色的弯下腰，显然是让尚修筠从自己的身上踩过，踏上马车。
    尚修筠没有丝毫犹豫，他刚刚将一只脚放在马车上，那红色的车帘下便伸出一只手，将他拉入了车里。沐云想要上车，却被朱雀的士兵们阻拦。
    “南宫倾月。”尚修筠看着眼前一身红衣的人，眼眸中划过惊艳。虽说衣襟有几分女气，但是却将那份妖娆展现到了极致。他的容颜上，同样也没有多少胭脂水粉的痕迹，一双如寒星一样的眼眸，牢牢的放在他身上。
    他就觉得朱雀国显得太过谨慎。就算是朱雀你女皇对他看得再重，也不至于每一个士兵都如临大敌的样子。若是这马车上坐着的是他们的女皇，那么也就能够说得清楚了。
    “岚渊，我很想你。”南宫倾月把他拉到自己身边，与他交握的手指放开。揽过他的腰肢，完全不在意外面的混乱，呼吸着他身上那有几分迷醉的气息。在过了半年多再次相见，他对眼前人的思念似乎化作了潮水一般。明明之前不过只见过一次，他却觉得两人仿佛相伴了无尽的岁月。
    将下颌放在他的肩膀上，微凉的气息让人感觉十分舒适，除了腰间的手臂越收越紧之外。南宫倾月并没有做出什么越距的事情，只是尽可能的将两人的身体贴靠在一起。
    “我知道。”尚修筠将手掌放在他的脊背上，眼眸中也带上了几分柔和。马车外的声音，当真没有办法对他们造成任何影响。
    “以后，不要再想从我身边离开。”南宫倾月的声音非常的笃定，就算眼前的人离开，他也有办法最快的速度把他找回来。现在，岚渊是他南宫倾月的人，已经是众所周知的事。
    “好。一生一世，不离不弃。”尚修筠点了点头，这样的承诺他说了不止一次，这显然也不是最后一次，自然没有什么可以羞涩的。至于来生来世，首先两人要在一起才能许诺。
    南宫倾月很满意他的答复，在他的脖颈处蹭了蹭，如同撒娇的大型犬一般。若是让马车外面的士兵看到，怕是会惊掉下巴。
    “大人，敌人已经尽数歼灭，是否现在启程？”马车外，一个士兵的声音传了进来。他们应当称呼南宫倾月‘陛下’。但是为了掩饰他出现在这里，只能称呼‘大人’。
    “启程吧。”南宫倾月终于愿意直起自己的身躯，但是却霸道的让岚渊的身子靠在自己身上。他的骨架本就比普通的男子要宽上一些，正好让岚渊整个嵌入自己的怀中。
    尚修筠微微移动自己的身体，找了一个最舒服的位置靠着，“朱雀国现在一切可好？”
    朱雀攻打青龙，白虎对战玄武。但是朱雀的盟友白虎国，看着朱雀国在与青龙战斗的极占优势，根本不可能出现两败俱伤的情况。于是便抽出来一部分兵力对战朱雀。朱雀国现在是处于两方夹击之中。一方极占优势的，一方却是劣势难逆。
    “还好。”南宫倾月眼眸中闪过几分利芒，他也从不曾想着与白虎国交心，白虎国攻打玄武的时候，也出兵朱雀，这倒没有让他有什么恼怒。但是，这次他在自己迎亲道路上处处狙击，却让他怒火难消。朱雀国的士兵，可没有表面上的那般弱小。最好的棋子，在最后的时候上棋盘才比较有趣。“只要你在我身边，我便不会再有任何顾虑。”、
    “那便好。”尚修筠相信南宫倾月的话，若是真的处于弱势，他绝不会隐瞒。两人之间的默契，并不是从这一世开始。他很熟悉南宫倾月，就像南宫倾月很熟悉他的气息一般。
    “我会将最好的一切，当做礼物送给你。”南宫倾月勾起唇角，声音依旧轻柔，也同样坚定。
    “我等着。”自家汉子要送给自己一份巨大的礼物，尚修筠肯定不会拒绝。就算这个礼物在他的心中并没有那么重要。这整个天下，在他眼里，也没有眼前人重要。
    青龙的送亲队伍与朱雀的迎亲队伍汇合在一起，护送着马车中的人前往前线。虽说一路上仍然有一些不长眼的伏击者，但是却如同脆弱的纸张一般，被轻而易举的歼灭。进入了青龙国最边缘的城市，青龙士兵便松了一口气。青龙国在这座城市里有数十万人马，自然不会畏惧白虎国那不过万人的狙击。
    东方馨站在城主府最高的楼层上，看着楼下的马车。马车里是她最喜欢的男子，她依稀还记得在这个世界最初睁开眼眸的时候，出现在他身上的那圣洁光芒。现在，他却要成为别人的妻。
    她抚摸着自己面前叠放着的衣襟，若是尚修筠看到，定然会发现，这是他曾经穿过的衣服。国师使用术法的时候是需要辅助物品的，如果想要给士兵们施加一些有利的术法，那么准备的东西的大部分较为圣洁。譬如无根之水之类。若是单单针对某一个人，无论是想要施加有利的还是有害的，他的随身之物自然是必须的。
    东方馨将自己早已经准备好的香火点燃，将衣袍的一角剪下。岚渊是有名的国师，他自然也同样会术法。就算已经算计了不少，她却依旧不能够保证这术法一次性成功。所以，原材料自然不能够一次用完。
    将剪下的那衣袍一角浸染在一小瓶的鲜血之中，这是岚渊的血。能够近距离靠近岚渊，并且得到他血液的人自然不会是她。而是那被岚渊带在身边培养了半年的李文华。
    随手将侵染了鲜血的衣袍靠近燃起的香火，明明以香火的热度，不可能在瞬间将衣袍化为飞灰，眼前却的确如此。随后耳她又从一旁拿出了最污浊的黑猫之血，洒在了灰尘之上。
    做完这一切之后，她看着那衣袍的灰尘从黑色变为鲜红，那诡异的色泽对于无神论的人来说绝对惊悚。她看到之后却不由的一笑，笑着笑着她唇边不由的喷出了一口鲜血。她自然没有岚渊强大，强行的进行诅咒，自我反噬也比较严重。但是，能够达到目的，这点小伤他还真不放在眼里。
    用剩余的布料剪出一个人的形状，在那人形的物体上，他用鲜红的血液写下了岚渊的生辰八字。然后用一柄锋利的刀刃，将他嵌在了箭靶上。鲜红色的字体，带着几分诡异。
    她唇边带着癫狂的笑意，泪水却不断的留下。死吧，既然她得不到，那么就死吧。也幸亏他是朱雀国的皇后呢，否则，她又怎么能够勉强使用属于他的私物，来诅咒朱雀女皇呢？哼，她要让朱雀不战而败。
    原本微微眯起眼眸的尚修筠突然睁开了眼睛，他的身体中突然出现的阴冷力量，让他想要忽略都不可能。稍微分辨了一下，便知道这是诅咒之力。可以使用黑暗魔法力的他能够轻而易举的施放诅咒，但是对于这个世界的国师来说，却只有得到想要诅咒的人亲近的随身之物才可以。
    那么能够诅咒他的国师，就只有可能是李文华。李文华诅咒他？他的眼眸中带上了几分笑意，黑暗的魔法力在身体中游走了一圈，便轻而易举的把那所谓的诅咒化解掉。这个世界上的人，不知道有种力量叫做魔法，更不知道尚修筠有怎样的经历。在个人力量上面，尚修筠绝对是立于不败之地。
    “有国师动手了。”南宫倾月的声音中带上了几分阴寒，同样拥有国师之力的人，他怎么会不知道刚刚的能量波动是什么。没想到青龙国的胆子倒也挺大，表面上看似求和，却想的是这样的手段吗？
    只要四国中，有一个国家的国师出手，那其他国家的国师，就不需要作壁上观了。以后的战争，不再仅仅是士兵与士兵之间的战斗，也同样是国师与国师之间的战斗。一旦有那么一个国师，诅咒皇室成功。就算是对方的兵马再怎么厉害，也是不战而败的结局。
    在战斗的时候，才尽可避免的使用国师的术法。没有皇帝愿意将自己的生命放在别人的手上，就算是本国国师也一样。她们对国师的力量有多么的敬畏，便有多么的恐惧。
    车子刚刚靠近出城的城门，尚修筠又感觉到了一股阴冷的力量出现。显然，对方是怀着让他必死之心，来做今天这件事。诅咒并不是一箭穿心，只要施放了咒术就会死的凄惨。而是由施咒的判断死亡的时间。所以他们可以放心的在岚渊还没有到达朱雀的时候施咒，却让他在朱雀国的国境之内死亡。
    只要不被其他的国师发现是术法的手段，便不可能救治。朱雀的国师明面上可是好好的在朱雀的国师塔中呆着。至少三日之内是不可能赶到前线，等他赶到的时候，岚渊也早就死了。
    “青龙国居然选择对你动手，那么这个国家，也没有必要存在了。”抚过岚渊面庞的手指格外的轻柔，但是那声音却阴寒的让人不由打了一个冷颤。
    朱雀国的迎亲队伍，离开了青龙国境，向着朱雀的营地前进。在中途的时候，一股阴冷的力量再次出现在喜庆的红马车上，这次针对的人却不再是岚渊，而是他身旁的南宫倾月。
    南宫倾月可没有岚渊那般仁慈的将阴冷的气息化为自身所用，还让对方有种已经施法成功的错觉。他直接伸手将他阴冷的气息把玩在自己的掌心之中，然后手下微微用力。那阴冷的气息，便如同爆炸一般，发出极轻的声响，消散在天地之间。
    东方馨猛地捂住自己的心脏，那心脏突然失衡的跳动方式，让她几乎摊在地上。看着面前那燃烧起来的布娃娃，她不由的咬了咬唇。她用岚渊的衣服，做成了一个类似南宫倾月的布娃娃，这结合了她那个世界巫蛊之术，还有这个世界国师术法的东西，显然是失败了。
    而且，反噬要比她想象中的还要强大。心脏就仿佛不是自己的一般，她想要针对朱雀女皇的心脏，反噬回来自然也是同样的部位。这样的失败，让她心有余悸。那一瞬间，她甚至真的认为，自己要死了。
    东方馨倒是理解了，为何这个世界的人，对国师这般尊崇。
    迎亲的队伍刚刚进入朱雀国的军营内，冯红便迎了出来。“陛下！”
    南宫倾月跳下马车，向着车内伸手，将同样一身红衣的岚渊扶下马车。两个人站着，那几乎融为一体的气场，让冯红微微一愣。她原以为两人之间的感情，是自家陛下一头热，现在看来两人明显的是互有情意。
    既然这样，那自家陛下为何还如此放心的攻打青龙国？她就不怕这样会给两人造成误会吗？国仇家恨，有时候可远远比儿女私情要重要的多。至少在她们看来是这样的。还是说，在这位岚渊国师的心中，私情远远要比家国重要的多？
    不明白啊，不明白！她们这样的普通人，显然是没有那个头脑来猜测陛下究竟在想些什么。不过，既然是陛下的决定，他们作为臣子的之需要配合就好了。
    “朕离开这段时间，你们连一座城池都没有拿下？”南宫倾月第一句话中便带上了几分质问。
    “……”冯红不由的擦拭了一下额头上的汗迹，她的确有按照女皇的想法，只要看不到皇后娘娘，便绝对不会收兵。骚扰是每天都有的，但是真正打下城池就是另外一回事了。若是皇后岚渊依旧是与青龙同心，女皇为了佳人责备臣子的事情在历史上可是多了去了。前任帝王就做过不止一次这样的事。
    “我限你在三日之内，拿下牟江城全境！”南宫倾月自然知道他的想法，身为老臣，冯红虽说在战争上颇具才华，却也过于谨慎了。
    “微臣遵旨！”冯红连忙下跪领旨，看了一眼女皇身边的皇后，发现对方的面颊上没有丝毫不舍愤怒的神情。那种古井无波的样子，让他觉得满意，又觉得有几分阴冷。连自己生活了那么多年的国家都没有一丝一毫的感情，这样的人未免太过可怕，陛下真的能够拿捏住吗？
    “朕与岚渊在路过牟江城时，被青龙的国师用术法诅咒。若非我两人术法都不弱，怕是早已经遭了暗算！”岚渊是不在意这些臣子对他的看法，但是南宫倾月在意。在他的眼中，岚渊是要与自己并肩而立的人。自然的，他的臣子也应当用对待他的态度，对待岚渊。
    “青龙的国师，不应当是皇后娘娘的弟子吗？”冯红有一些诧异，若是所有的国度都已经开始国师战，为了保护自己的国家，针对自己的师傅那是迫不得已。但是像现在这般主动出击，就让人有几分心寒了。要知道，在十几天之前，岚渊还是青龙的国师，守护他们国泰民安的存在。
    “陛下，请陛下恩准微臣告退，立刻调动士兵攻城。既然青龙不仁，我们此番作为也不算是违背承诺！”
    “去吧！”南宫倾月点了点头。这才揽着岚渊回到自己的王帐之中。
    青龙虽然已经将国师岚渊送上联姻，却因为用国师术法诅咒岚渊与朱雀女皇使得两国再一次陷入战争危机。朱雀国师更是在的战场上使用国师术法为士兵增幅，在一周之内，拿下了青龙国的两个城池。
    虽说青龙解释是国师私自出手，显然不会有任何人相信。而且，既然已经使用了国师之力，究竟是为何出手也已经无关紧要。就如同打开了一个禁忌一般，其他的国家也同样可以使用。
    朱雀国似乎集中了全部兵力来进攻青龙国，在一个月之内，便又拿下了七座城池。青龙国的城池已经被拿下大半。但同样的，朱雀国境内的城池，也有一半被吞入了白虎国腹中。玄武比之青龙更加凄惨一些，已经被攻入皇庭，眼看四个大国，即将成为三个国度。
    东方馨虽然从未听说岚渊死亡的消息，她却一直认定了岚渊早已经死亡。每隔一段时间，她都会用国师之术诅咒南宫倾月，只是，从来没有成功过。从李文华身上得到的岚渊衣物已经用完，她只能让自己最信任的人想办法潜入朱雀军营，设法得到南宫倾月的随身之物。但是，被她派出去的人，却无一例外的全都了无音讯。
    她不仅没有诅咒南宫倾月成功，手下更是没有一个可用之人。一旦青龙国不存在，那她这个三皇女也就没有了高人一等的身份，这是她不允许的。她亲手将大皇女推倒敌军之中，暗杀了二皇女，让那两位年幼的皇女无法长大，为的就是得到那尊贵的皇座，那个座位只能够是她的。
    她想过亲自去朱雀的营地走上一遭，但是却没有胆量。手下的人死了，她可以再培养别人，要是自己死了，可不一定会再有重新来过的机会。最终，她选择了对自己的母亲，现任青龙女皇下手。
    将青龙女皇，那位极其・宠・爱她的母亲，无声无息的杀死。在李文华的拥护之下，她自然是唯一可能继承皇位的人。坐上了想要的皇座，虽然没有后宫佳丽三千，只有一个国师李文华，却也让她暂时满意。
    玄武国最终没有抵抗的了白虎国的进攻，仅仅用了一年的时间便被白虎国拿下全境。白虎国几乎全民尚武，再加上后来的战役有国师的帮助，自然格外的迅速。白虎拿下玄武之后，并没有立即休整，反倒是将所有的兵力都放在了攻打朱雀国上面。
    朱雀国要分出更多的兵力来抵御白虎国，攻打青龙国的速度也就慢了一些，但是却也从未放弃。历经两年的时间，朱雀在损失了大部分疆土之后，打入了青龙帝都。而东方馨没有等她们踏上国门，便被术法反噬而死。李文华则是被她硬生生的掐死在后宫之内。
    朱雀虽说得到了青龙大半的疆土，但是自己也失却了大半国力。而白虎国现在却是越战越勇。战争的结果似乎一目了然。
    只是，白虎国从未料想到，那被攻打下来的朱雀国境内，那些看似普通的百姓，才是南宫倾月真正的精兵良将。在南宫倾月的命令之下，他们直接从内部开始瓦解白虎国。看似强健的白虎国，在这些精兵的攻击之下，也渐渐有些乏力。
    而且，朱雀有两位国师，两位在这个大路上绝对是最强大的国师。可以不需要任何的媒介释放诅咒。
    五年，整个大陆硝烟终结。四大国家之中，只留下了朱雀一国。
    南宫倾月也终于为岚渊奉上了他所说的礼物，便是这一片江山。在朱雀统一大陆时册封百官，岚渊被奉为国师，同样也成为了朱雀国另一个皇。史称明皇。原本的朱雀国主南宫倾月，则被封为冥皇。
    从此，所有人都知晓，朱雀国没有皇后，却有两位皇者。独・宠・一人并不是最极致的爱情，共享江山才是最真诚的独・宠・。

　　☆、第八个世界1 网游平民女升级世界，贴身守护（一） 

帝王的一生注定了可以享受所有想要的，庆幸的是他们身边有对方的陪伴，所以永远不会感觉到那种高处不胜寒。
    作为国师，对自己的死亡时间是有直觉的。他们在文武百官的送别之下，手牵手的踏入了早已经建设好的皇陵。躺在同一个棺材内，两人肩并着肩，双手紧握。就算是后人，也无法将两人分开。
    两位帝王的合葬，可谓是轰轰烈烈。许多民众赶赴京都，只为了给两人送行。这一生，为君他们做的极为成功。就算在其他人眼中，他们之间永远有一个无子的遗憾。但是，对于彼此来说，他们却已经得到了自己想要的圆满。
    在史书上，会记载他们的功绩。无论是多么苛刻的史学家，都不能在两人的决策中查找到丝毫的污点。就算他们没有延续朱雀皇室的血脉，他们却仍旧从旁系中找到了朱雀最恰当的继任者。朱雀的几百年统治，他们奠定下了坚实的基础。
    一个国家，不可能会有幻想中的千秋万代。后来的帝王昏庸，以至于被他人夺了皇权。但是，就算是夺权者，对他们两个朱雀的开国君主，也是满满的褒扬。为人一生，他们当真是已经站到了人生的顶点。活的潇洒，死后仍有美名传世。
    闭上眼，再睁开眼。尚修筠已经习惯了这样从生到死，再从死到生的转变。他此时正坐在一个轮椅上，房间中的摆设看起来倒是极为精致，地上更是铺上了厚厚的地毯，从大厅一直蔓延到房门。显然这房间的主人纵然不是极贵也应当是小富。
    闵祥是这具身体的名字，闵家在联邦是一个二流家族，家庭条件也算得上是不错。闵祥是闵家的嫡系大少爷，现在闵家家主的亲生子。只是，他并不是在闵洋的期待之下出生的。他是一个风尘女子，设计闵洋的产物。这样的孩子，注定了生来坎坷。
    他的母亲卢平蝶是一个长相极为精致的平民，正是因为出众的长相，才让她与当时年少风・流的闵洋结识。只是，她没有看清粗自己的位置。认为只要生下有闵家血脉的孩子，便有可能从此雉鸡化凤，成为闵家的主母。她忘记了，大家族对血脉的重视，远远比不上对名声的珍视。
    她满心欢喜的在孩子临产的时候找到了闵洋，换来的并不是她想要的荣华富贵，而是被硬生生的灌下一碗堕胎药。
    索性，那孩子在她腹中早已经成型。那一碗堕胎药，并没有将孩子打掉，只是让她早产。早产的后果就是，卢平蝶难产而死，闵祥先天发育不・良，腿部有一些萎缩。从出生起，这闵祥便没有办法站起来。
    闵家也没有禽・兽到将一个刚出生的孩子杀死，或者是遗弃的程度。对于他们来说，养一个残疾人花费不了多少资源，便一直将闵洋养在这一栋别墅中。他所学的所有知识也都是请的专人辅导，闵祥除了这别墅中的仆人还有教导他的老师之外，没有见到过其他人。
    这对于闵祥来说是一种保护，同样也是一种防备。他们这样，完美的掩饰了闵祥的存在。除了闵家内部人员，几乎没人知晓闵家除了那位才华横溢的少爷闵天之外，还有这么一个私生子。
    这样的生活环境，让闵祥极为自卑。整个人死气沉沉的，不像是一个年轻人。他知道自己不被闵家欢迎，所以几乎没有给闵家提出过什么意见。他们让他在这别墅中呆着，他便在这里面，呆着，只从窗子里看看外面的风景。或者从电脑上的视频中，来认识这个世界。
    这一次，是闵祥第一次向闵家提出自己的要求。他索要了一台‘诛天’的游戏舱。诛天是联邦最新研制出来的一款全息网游，从提出全息网游的概念，到研究成功花费了近十年的时间。现在整个联邦铺天盖地的都是对这款网游的宣传。闵祥也是偶尔的从仆人那里知道这款网游的存在。
    他的那位父亲，虽然对他极为不喜，倒是也没有吝啬。为他购买了一台游戏舱。现在游戏刚刚发型，得到一台游戏舱并不容易，虽然普通的游戏舱比不上青铜、白银、黄金级的尊贵，却比之游戏头盔要好上太多。闵祥已经非常满足。
    尚修筠用有几分苍白的手指在轮椅的键盘上按了一下，轮椅便自动的向前移动。将轮椅移动到穿衣镜前，他将盖住双腿的黑布拿开。看着镜中的身影，他也不由的吸了一口冷气。就算是在记忆中有些许记忆，却也没有亲眼看到的时候冲击力大。
    闵祥并不是后天致残，而是先天性发育不・良，所以他下身的骨骼，比之上身成长的速度要慢上许多。腿部的肌肉，更是完全处于坏死状态。
    拉起裤腿来，只能看到一层人皮包裹着骨头，连筋的形状都非常的清楚。苍白到不健康的肌肤，能明显的看清血脉。应该维持着人体循坏的动脉，在他的身上比之一根针也粗不了多少。
    怪不得闵祥总是用一块黑布蒙住他的下身，实在是太过恐怖。避免自己看到了心伤，也避免吓到别人。
    而且，他的上下身比例还有几分不协调，就仿佛是一个成年人，下身长了一个十二三岁少年的骨架。尚修筠将那一层黑布蒙上，微微抬头看着镜中人的面颊。镜中的人面容一如既往的精致，带着一副黑框眼镜却挡住了大半边脸，头发已经搭在了镜框上。摘下眼镜，那被掩盖的双目没有任何神采，就如同一双死鱼眼一般。
    肌肤苍白看不到任何血色，比之腿上要好上许多，却也不似常人。任谁见了他，都会认为是一个重病患者。
    他心念一动，眼眸中便多了几分生气。这份鲜活属于尚修筠，而非闵祥。
    尚修筠将眼镜戴回去，指挥着轮椅登上一旁的电梯。闵祥的房间，在别墅的二楼。进入卧室之后，将房间的门从里面锁死，又将窗帘拉上。
    把腿上掩盖的黑布拿开，将光系魔法施放在两条腿上。魔法的施放并没能够让两条腿有明显的变化。魔法光芒洒在腿部的时候，没有让他有能够控制双腿的感觉。
    不断的将光系魔法等级提升，原本看起来异常恐怖的双腿，渐渐变得饱满起来。只可惜，依旧没有任何知觉。
    这两条双腿之中的经脉、神经已经都坏死的差不多了。显然不是简简单单的光系魔法能够拯救的。他的眼睛微微眯起，将内力慢慢靠近双腿。自然的‘看’到了双腿上那极其孱弱的经脉。若是强行通脉，痛苦必然不少。而且，要想最快的恢复身体，是需要一些药材的，而且大部分都是极其珍贵的药材。
    这些药材闵家是能够负担的起，却不会承担。否则，为何闵祥这般情况，连个私人医生都没有？这明显的是让他自生自灭。除了衣食住行，其他的什么都不在他们的考虑耳之内。
    所以，现在的尚修筠，也需要自食其力。
    ‘诛天’这个全息网游，是闵祥唯一能够接触到外界的东西。尚修筠的确可以打破闵家对他的限制，不过那样显得更加麻烦，而且得不偿失。在这个全息网游为主线的世界中，进入网游才是最好的选择。
    这个世界的主线故事是一个女主升级流的爽文，整篇文章都是以女主的视角来写。女主左翼梦是一个平民，家中的条件并不算好。按理说，她是不可能在第一批便进入游戏的。但是她在买泡面抽奖的时候，却抽到了一个诛天的头盔。原本她是准备把头盔卖掉，一个诛天的头盔的价格，足够她一家生活几年的时间。
    不过她同样也想体验一把全息网游，在犹豫再三之后，她瞒着家人将头盔藏了起来。更是在诛天开服的第一天，便加入了游戏。因为进入游戏刚好是第一百名，她还获得了游戏的一次抽奖机会，获得了幸运值＋10的奖励，让她在打本的时候更容易出一些好的东西。诛天中的幸运值一直是隐藏属性，所有人都无法探知，而且能够增加幸运值的物品当真不多。
    她在全息网游中，也并不是将所有的时间都用来升级上。她还成为了一个裁缝，在诛天中做出来的衣服是没有任何属性的，但是却可以当做外观。女人的钱财最好赚，这个规则无论在哪个世界都是适用的。设计不同的外观售卖，让她在游戏中赚到了不少金币。帮助家人改善生活条件，为自己换上游戏舱，还从游戏中拐到了一枚超级富二代――联邦第一世家唯一的继承人骆知秋。
    闵祥在剧情中是骆知秋曾经的绑定牧师。之所以是曾经的，自然是因为女主来了之后就完全没有他什么事情了。他用自己的存在彰显了女主的进步神速，时不时的向女主讨教一些东西，来彰显女主传授自己经验时毫不隐瞒的大度。可谓是抬高女主身份的重要助力。
    尚修筠看了一眼墙上时钟的时间，重新将黑布覆盖在腿上，操控着轮椅向楼下的书房走去。昨日刚刚运来的游戏舱被安置在书房。
    刚刚闵祥下楼也应该是等待游戏开服，否则他能呆在自己卧室的时候绝对不会挪动地方，就算是看书，也是在自己房间中。这别墅里有一间书房，书房中摆满了各式各样的书籍，也不过是因为建造别墅的闵洋想要附庸风雅而已。与现在别墅的主人闵祥没有半点关系。
    书房中除了满满的书籍，一台很久没有人使用的台式电脑之外，还多了一个人形大小的密闭空间。游戏舱的样式，倒是有一些像尚修筠曾经见过的营养舱。只不过，营养舱使用的是营养液，这游戏舱通的是电。对身体无害的生物电。
    使用游戏舱，游戏舱中的生物电流可以时时刻刻保持人的身体细胞处于活跃状态，不会让身体出现僵直。不像使用游戏头盔，若是长时间在游戏里，出来之后很有可能造成身体的麻木。虽然对身体没有什么坏处，但是却很难受。
    尚修筠伸手按了一下游戏舱上的按钮，游戏舱最上方的透明盖子便向两边分散开来。他使用风系魔法让自己的身体漂浮起来，平平稳稳的落在游戏舱中。如果现在在这里的依旧是闵祥，进入游戏舱便是一个极为艰难的过程，也难怪他会早早的下楼。
    平躺在游戏舱中，他的右手手指下有一个绿色的按钮，随手按下了按钮，他的眼帘中便出现了各个种族的形象展示：人族、矮人、兽人、精灵、恶魔、天使，最终这些画面都消逝，化为了‘诛天’两个字。这些场景仿佛直接打在视网膜上一样，分外清晰。
    之后，他便发现自己站在了一个台子上，距离他不远处，一只长着翅膀的小女孩正上上下下的飞着。
    “d301用户您好，我是诛天的引导精灵小天，诛天世界还有3分钟开始，请您耐心等待。”小精灵说了这么一句之后，便继续飞来飞去。
    尚修筠在心中计算着时间，在他感觉三分钟快到了的时候，变再次按下了右手边的绿色按钮。
    “d301用户，欢迎加入诛天世界，引导精灵小天指引您的诛天之路。正在扫描您的身体数据，请稍等。”
    姓名：闵祥
    性别：男
    身体强度：－10（均衡数据：100，衡量自身防御力、速度的重要属性。）
    潜力值：6000（均衡数据：100，衡量魔法师魔力、剑士剑气・・・的重要属性）
    悟性：500（均衡数据：100）
    魅力值：50（均衡数据：100）
    幸运值：未知
    尚修筠眼前浮现出这么一组数据，所谓的均衡数据，便是普通人的数据。他这具身体的身体强度是－10他能够理解，极度的亚健康状态。能量值之所以那么高，想来与他身体中的内力有关。他自诩是一个聪明人，悟性高于常人也能够理解。
    魅力值这般低下，倒让他有几分困惑。闵祥的五官不差，只是没有打理而已。
    “请选择种族。”在他的数据浮现出来之后，引导精灵便再次出声。他的话音一落，尚修筠的眼前也出现了刚刚那几大种族的形象：人族、矮人、兽人、精灵、恶魔、天使。恶魔与天使后面，却标注了不可主动选择。
    人族最大的优势是平衡，选择了人族之后，以后什么职业都可以尝试。只是，平衡也意味着平庸。人族却有一个其他种族没有的优势，便是恶魔与天使作为隐藏种族，只有可能在人族之中出现。
    矮人一族身材比之常人要少上很多，但是却显现了什么叫做浓缩就是精华，矮人的力量非常高，非常适合近战。
    兽人是各种动物演变而成，防御力比较高。而且还有独有的技能狂暴，也是坦克与近战的较好选择。兽人之中的狐族与猫族，则是非常适合做远程的法师。
    精灵一族是森林的・宠・儿，极为灵活，适合做刺客。这个种族的魔法值相对来说也比较高，同样也是牧师与法师的选择之一。
    恶魔与天使两族则是这个游戏的・宠・儿，无论是速度、防御、还是魔法力都是集百家之长。
    剧情中，闵祥选择的是精灵一族，精灵族是森林的・宠・儿，非常的灵活。对于闵祥来讲，无疑是一个大的诱・惑。但是尚修筠却选择了人族，他的潜力值很高，精灵的加成对他的来说无关紧要。他的视线从天使与恶魔上划过，最终看了看那白色羽翼的天使。他倒是想要赌一把，看一下是否能够激活天使血脉。并不是恶魔不好，而是这具身体的强度，无疑只能走牧师这一条路。恶魔牧师……这种生物不可能存在。
    激活天使血脉并不是某项属性到达一定程度，而是你是否能够触动任务人。这连剧情中都没有明确标注原因的触发方式，就算他知道剧情也只能够赌。
    “您选择的种族是人族，属性均衡分配，您的所有属性＋10。”
    “是否调整您的面貌？调整幅度：百分之五。”
    尚修筠看了一眼屏幕上出现的人，虽说能够站起来了，但是看上去就好像一具骷髅一般。他身体的胸膛还是有肉的，只是游戏将身体所有部位平衡了一下。这效果，是显著的！连他自己都不愿意看一眼那张脸了。
    这样的面孔，系统还能给50的魅力值，真的很不容易。这项数值，大概不会有负数存在。
    他的发型在选择职业之后，便转换成了新手特有的短发，大家都一样。要是想改变需要找职业的发型师npc，亦或者是发型师玩家来做。与现实中过长几乎可以掩盖眼眸的头发不同，短发将那死气沉沉的眼眸露了出来，若是他不做出什么表情，显得甚至有几分恐怖。索性，这身体的调整也能够将身体膨胀一下，否则他倒是觉得自己会成为这个游戏的第七个种族――亡灵。
    膨胀之后虽说身体还显得有几分瘦弱，面容的精致已经完全展现了出来。骨骼没有过多的变动，只是调整的胖了一些，还在系统允许的百分之五之内。
    “由于您对身体外貌做出了调整，您的魅力值自动更换为500。请设置您的人物id。”
    “醉浮生。”尚修筠毫不犹豫的沿用了原身取的id。
    “角色命名成功，是否进入游戏？”
    “进入！”
    “恭喜您成为第66个进入游戏的用户，您有一次抽奖获得随机奖励的机会，是否抽取随机奖励。”
    “抽取。”尚修筠对于这个并不意外，他对自己的手速很有把握，在选择种族的时候又没有耽误多少时间，名字更是早就又现成的。不知道他成为了100以内，那左翼梦还会不会是第一百名。
    “恭喜您获得奖励，幸运值＋20。”
    这个声音刚刚落下，他眼前的风景便猛地一变。引导小精灵消失不见，此时他正站在一个白色的原石台上，从原石台上走下去。只不过是几步的距离，尚修筠便知道了什么叫做身体强度－10，就好像身体里灌了铅一样，走起路来格外缓慢。他眼睁睁的看着比他之后走下圆台的人冲向新手村，他还在一步步的往那边挪动。就好似八・九十岁的老人一般。
    好想使用风系魔法。尚修筠脑海里满满的都是这句话的刷屏。只可惜，就算是全息网游，也不过是数据组成的世界，根本没有办法使用风系魔法。
    尚修筠极具耐心的挪到了新手村村长的面前，索性，新手村的前几个任务都是听xx介绍诛天的什么事件，给xx送什么东西，给xxx传递什么消息。他暂时是安全的。
    如果让他以这个速度去打怪，绝对是死的不能再死。在没有转职的时候，大家伙都是一样的，都要靠着一身简简单单的新手布衣，外加一个小匕首。就算任务是杀一只鸡，估计后果也是他死在鸡的手中。
    安安全全的在一阵只有他自己看到的金色光芒之下，从1级升到了2级。他敏锐的感觉到了速度有一定的提升，虽说比起正常人行走还要差上一些，他却有种看到了曙光的感觉。顿时有了做任务的激・情，在村庄中走来走去，将等级升到了3级，他也终于碰到了第一个杀怪的任务。
    杀十只鸡……尚修筠犹豫了一下，将自己背包中刚刚任务得到的所有钱财换成了红药。他的速度很难躲避伤害，他的防御力又那么低。一只鸡啄别人一下能下去10点血，他至少能下去100点。如果没有充足的准备，他可不想去送死。
    走出新手村看了一眼野鸡所在的方位，第一批能够进入诛天的人员，几乎是在第一时间一涌而入，所以他看到的人，远远比鸡要多。每一只鸡刷新出来，便有四五把匕首从那个地方划过。
    尚修筠考虑了一下自己现在这具身体的反应速度，放弃了和他们争抢的想法。绕过刷野鸡的部位，向森林稍微深一点的地方前进。森林深处并不是没有野鸡存在，不过距离相对来说比较远，而且还要绕过一些较为危险的区域。
    距离记忆中的位置还有一半，他便听到了野狼的嘶吼声。那愤怒的声音，明显是在与人战斗。他想了想，准备绕开。他不认为自己现在可以去救人，不给人添麻烦已经是万幸。他又迈出了几步，便看到一只狼张开血盆大口站在他面前。
    狼身上血淋淋的，毛发上被划出了一道道匕首的痕迹。尤其是他的脖颈间，甚至能看到血管。只要再补上一刀，这只狼就会over。
    此时，狼的等级是5，尚修筠的等级是3。狼的血量是5000，只剩下了百分之10，也就是50点，尚修筠的血量是3000。狼的防御力未知，尚修筠防御力渣。狼的速度未知，尚修筠的速度渣。
    一个极快的身影出现在不远处，他也同样是人族，但是这速度显然不是普通的人族能够拥有的。在新手村是各个种族聚集在一起，十级之后便会因为种族的不同去做不同的任务。20级之后，各个种族会再次汇集在一起。
    那人没有看他一眼，直接将面前的野狼杀死。将尸体掉落的物品捡起来，顺便将狼的尸体剥皮抽筋，地面上除了狼血之外再也没有任何东西。这才抬头看了id为‘醉浮生’的人物一眼，收拾好东西便准备离去。
    他走了两步，似乎又想起来什么一般。“下次记得躲开。”
    眼前这个人族的id：冷暖自知＝骆知秋＝男主。
    尚修筠继续向自己的目标前进。躲开？他若是能躲自然就躲了，只可惜现在他的身体跟不上大脑的反应。
    “你身体很差。”骆知秋看着他走了两步便做出了判断，骆家子弟，自保的手段是必须要学的。虽说他从未上过战场，但是他能力比一般特种兵还要好。
    “还好。”尚修筠倒是没有想到骆知秋会主动向他搭话。
    “要去杀鸡？”骆知秋倒是没有想那么多，他一向极为随意，既然看一个人顺眼，那么帮他一把好。对他来说，不过是举手之劳。
    “嗯。”
    【‘冷暖自知’邀请您组队。】
    【您已经加入冷暖自知的队伍。】
    “走！”骆知秋向前走了两步，然后发现后面的人还在小步小步的往前走，刻意的放缓了一下步伐，与他并排而立。

　　☆、第八个世界2 网游平民女升级世界，贴身守护（二） 

有了战斗力远远高于常人的骆知秋，尚修筠这一路上终是有惊无险。
    他意识到了自己此时的状态对他在网游中的发展十分不利。尚修筠是什么人？除了第一个世界，他还从未尝过弱小的滋味。在他看来这个森林没有任何危险，事实上这个森林对于他现在的战五渣的身体来说是其实非常危险。
    就说这一路上，他用自己强大的感知能力刻意的避开了一些危险的领域。却依旧有一些东西会突然出现在他们面前。一级、二级、三・级的还好说，就算是精英怪，也不能说完全没有反抗之力。四级、五级的则远远不是现在的尚修筠能够解决的。
    别的玩家可以想着怎么越阶战斗，尚修筠却只能利用一切的资源保证自己能够在与同怪物的战斗中不死。不得不说，这真的是一个让人悲伤的故事。
    骆知秋看到鸡群之后，不需要‘醉浮生’过多的言语，直接拿着自己的小匕首在两只鸡的脖颈处划过。两只鸡的头顶上出现一个暴击‘－1000’，之后更是不断的浮现‘－50’、‘－100’的字样。攻击怪的致命位置，譬如脖颈、心脏等部位，有几率获得暴击、流血等效果。明显的骆知秋很清楚这个设定，每一刀都是从脖颈上划过。
    鸡的血量只有3000点。他的匕首挥舞着，没几下两只鸡便阵亡了，留下了一具尸体。这种动物怪是不会爆钱币的，只有人形怪身上才会出现钱币。装备倒是一样都会爆，等级越高的精英怪爆出的几率越大。这种等级那么低的鸡，爆出装备的可能性为0。
    尚修筠觉得自己做任务在旁边坐着看对方打怪不是很地道。他找了一只形单影只的鸡，用自己的匕首冲它划了过去。鸡的头上出现了一个‘－1’的字样。下意识的想要后退，只是身体完全跟不上大脑的反应。他看着自己的血条突然间掉下去100点。虽然对于3000点的血条来讲，还不算太多。也足以说明了他的战斗力与这只鸡的差距。
    随手从背包里拿出一瓶准备好的补血药剂。最低等的补血药‘止血散’基本不会有人用的到。村庄中的npc以极为低廉的价格卖给了他。用起来也不会太心疼。但是，补血药这种东西，自然是有冷却时间的。在30秒之内，只能够使用一次。
    骆知秋杀完十只鸡之后就停下，将所有鸡的尸体都解刨出来，满意的看着背包中出现的食材鸡肉。这种东西对于游戏的新手来说，很少会有人收集。
    大家几乎是将所有的时间都用在提升等级上。他却不然，存在即是合理，他倒是觉得，这些东西的用处不小。自从解刨了第一具动物尸体之后，他的技能栏中出现了一个【解刨】技能。杀怪之后的解剖尸体便成为了常识。
    骆知秋回头却发现‘醉浮生’并没有如他所想的那样站在原地不动，他的瞳孔不由的一缩，猛地起身。刚走了两步，便发现他要找的人正蹲在一棵大树旁，看起来极为悠闲，眼神不由的柔和下来。
    看着他一手拿着匕首，一手拿着补血药。随着匕首不断的从鸡的身上划过，鸡的身上会浮现出‘－1、－2、－3’的数字，至少这一会儿，是没有出现比5要大的数字。相反，那只鸡每次啄在他的身上，便会出现‘－100、－50’的数字。
    尚修筠将自己的血条与补血药的冷却时间卡的十分的精准，每次他的血下降过半的时候，正好那药剂的冷却时间也到了，正好将血条不满。幸好，这只鸡并不是持续攻击的怪物，否则这低级血量根本满足不了要求。
    虽说不会有什么危险，但是却会真切的感觉到疼痛。骆知秋猛然想起这一点，心下不由一跳。拿起匕首在那只残血的鸡身上快速的划了两下，便直接送它见了阎王。他也发现了这只让‘醉浮生’花费了那么长时间的鸡的‘与众不同’。在几乎为零的概率之下，这只鸡爆出来了一只绿色的匕首。
    尚修筠低头看了一眼匕首。以他战五渣的体质，就算是拿上神器怕是也无法发挥效用。未来还是勉强能看得到光彩的，至少他幸运度＋20，比之原文中女主还要有运气。
    伸手拿起匕首，递给骆知秋。骆知秋开始的时候并没有接手的打算，虽然他与其他新手一样的一身属性非常垃圾的白板装。不过，见尚修筠坚持的样子，他便接了过来，装备在身上。
    绿色的匕首在这个装备等级：白、绿、蓝、红、橙，五个等级之中，不算很高。不过，在现在这个时候，也是异常珍贵的。
    尚修筠这才准备起身，他刚刚站起来，眼前便不由的一黑，身体微微晃了晃。
    骆知秋连忙伸手扶住了他，持着礼节，他只是在‘醉浮生’腰间扶了一下，他站好之后便连忙收了手。隔着衣襟都能够感受到对方有几分硌人的骨骼，他想到了诛天身体属性的来源。诛天作为唯一一款全息网游，为了做到成为第二个世界，身体的数据都是直接扫描的现实中的身体。
    他现在这副模样，那在现实中……骆知秋将视线放在尚修筠的面庞上，如同他全身的骨架一般，面庞也有几分瘦弱，甚至是有几分病态的苍白。只有那一双流转着光彩的眼眸，切切实实的让整个人散发出了几分生机。否则，会让人觉得站在自己眼前的是一个重病病人。
    身体强度差到这种程度，他在现实生活中的身体，就算不是重病，也定然有些残缺。
    “回去交任务吧！”骆知秋问了一句，语气比之平时柔和了几分。不过，他长了一张颇为严肃的面孔，这几分柔和，不熟悉他的人，还真的难以发觉。
    “嗯，非常感谢你！”尚修筠的这句感谢倒是真的发自肺腑，若非碰上了骆知秋。就算他能够安然无恙的找到鸡群，以他的速度，至少未来两三天内是要和这些鸡耗在一起了。他的止血药还不一定足够。这就是没有正确衡量自己与敌人差距的后果，一定要引以为戒才行。
    全息网游中的死亡，并不是真正的死亡。但是百分之百的仿真模拟，想来也不会好受。他的确是死过无数次，除了第一次之外，全都是安安心心的死去。在这游戏中死亡，就算不是被野兽分食，也定然是在刀光剑影之中送命。想来，无论哪个都不怎么好受。他不想要尝试。
    “嗯。”骆知秋心中格外的愉悦，仿佛喝了上好的美酒一般，有几分熏熏然。只是，越是这样，他表面反而越是严肃。
    骆知秋的精神力前所未有的集中。他目前也只有3级，不过以他的手段，这个森林中能够带给他威胁的生物还真的不多。不过，这些他并不是多么在意的小东西，却足以要了身边人的性命。
    两人回到新手村终于向村长交了那个杀鸡的任务，在闪光之中，升到了四级。新手村中，大部分人则都已经六七级了。
    接下来的任务是采集‘甘草’，看到不是杀怪任务，尚修筠非常满意。转身向着任务地点走去，骆知秋接了任务之后也和他一起走，丝毫没有准备解散队伍的想法。有这么一个免费的保镖，尚修筠自然不会拒绝。
    新手村中大家都匆匆忙忙，两个如此悠闲的人虽说有几分奇怪，其他人也没有什么时间关注。
    采集草药尚修筠无疑是极为熟悉的，虽然碍于他身体的缘故速度慢了一些，在药性的保障之上，他却绝对称得上行家。
    “恭喜您获得技能【采药】。”尚修筠倒是很了解这一点，在诛天之中，只有动作标准到一定程度，才能够获得技能。同样是采药任务，尚修筠能够获得技能。骆知秋那样直接将草药挖起来扔到背包里，是绝对不可能获得技能的。采药这个技能是生活技能制药的辅助。
    将npc所需要的草药数量采集完毕，又交了任务。这般，只要是传话、聊天、送信的任务，骆知秋便刻意的放慢自己的速度。若是杀怪速度，那几乎所有的怪都是他解决。他也发现了，只要是尚修筠碰触过的怪，爆出装备的几率要大上一些。他却从来没有故意要求‘醉浮生’出手。甚至每次在他出手的时候都一副欲言又止的样子。
    两人再次跑到村长处交任务的时候，眼前出现了一条系统消息。
    【恭喜玩家‘霸世傲天’等级达到十级，前往兽人部落。】
    【系统开启种族聚集地地图、等级排行榜、财富排行榜、神兵利器排行榜。】
    “还真是厉害。”尚修筠感慨了一下，若是没有骆知秋的帮主，他到达十级不知道要多久。就算是25级转职成牧师之后，牧师强大的是治疗与辅助，相对来讲攻击力要弱上一些。想要让自己战斗力强大一些，似乎还真的有些艰难。
    他没有看到，身旁的骆知秋眼睛闪了闪，手指微微一紧。不过很快他便恢复了那副严肃的样子，任谁都没有办法发觉他心思的浮动。
    来来回回不知道跑了几个任务，两人已经双双到达了十级，村长也已经告诉了他们现在村庄中已经不适合他们发展，他们需要去自己的种族中来寻求发展的机遇。这所谓的新手村任务，其实就是让人对这个游戏更加了解。种族聚集地，才是真正的开始。
    在与村长对话之后，尚修筠便被指导要再次站到白色的原石台上，也就是诛天中的魔法阵。尚修筠与骆知秋的人物都是人族，自然是要前往人族的聚集地。
    进入人族聚集地，站在传送阵旁边的人族npc便是一副惊喜的样子。
    “我的孩子，你们已经探索村庄回来了，现在对世界的形式肯定有了了解的。除了我们人族，可是有不少其他的种族。作为人族的勇士，你们一定要努力奋斗，站在最高点。”
    “自然。”骆知秋丝毫没有谦虚。
    “我会努力的。”尚修筠说的倒是较为婉转一些。
    “那么，我的孩子们你们都已经选择好了。现在能帮我对付一下攻击我们住所的野狼吗？”
    他们自然不会拒绝任务。
    尚修筠刚刚移动了两步，突然停了下来。
    “怎么了？”
    “到吃饭时间了，我要下线休息，非常感谢你今天的帮助。”闵祥的生活习惯非常固定，这个时间便会有仆人将饭菜准备好。在衣食住行上，闵祥倒是享受了一个大少爷应当享受的。除了自由之外，闵家对他还是相当大方的。
    “嗯。”骆知秋看着头顶着‘醉浮尘’三个字的人在自己面前消失，他的手指不由的收紧了几分……
    尚修筠按下左手边的按钮，他上方的盖子从两方打开。再次操纵者风系异能让自己整个漂浮起来，在空中调整自己身体的姿势，坐在轮椅上。他伸出手掌，用力的紧了紧。这种全身充满力量，丹田沉甸甸的感觉真是不能太棒。他觉得就算是双腿不能够行走也不是那么令人讨厌的事，至少他的自保能力在这个世界是顶尖的。
    而且，现在的科技状况发展的还算不错，就算没有双腿，他也不用自己伸手让轮椅的轮子转动。只需要点点轮椅上的操控器，轻轻松松的相当不错。
    操控着轮椅出了书房，大厅的餐桌上已经摆满了料理。一个大约有四五十岁的女人站在一旁听候吩咐。这是负责闵祥饮食起居的刘嫂，在她刚刚进入这个别墅的时候，也算得上是大好年华。现在闵祥都已经二十余岁，她也已经老了。这个别墅的人，几乎都是最初的那些人，没有新鲜的血液注入。一如闵祥一般，死气沉沉，规规矩矩的做着自己应当做的事。
    坐在餐桌主位，尚修筠一如往常人物的习惯一般。每个菜色都吃上两三口，基本让人无法看出他的喜好。吃完午饭，他便又回到了书房中。房间的隔音很好，仆人们现在应该是在收拾餐厅，却不会打扰到他，将书房的门从里到外反锁。
    骆知秋看着‘醉浮尘’消失的地方，犹豫了一下，他的身体也完全消失在诛天的世界中。左手拍了一下身旁的按钮，游戏舱上面的盖子打开。他的游戏舱是金色，诛天总共发布了50台a级黄金游戏舱。骆知秋恰是其中一个得到这种游戏舱的。
    比之其他的游戏舱，这种游戏舱的生物电流不仅仅能够让身体细胞处于活跃的状态，不僵直。而且，在游戏中面临战斗的场景与真实训练的效果没有太大区别。可以说，这才是这个全息网游最初的时候开发的目的，练兵。不过，由于制造这么一台黄金游戏舱所需要其中一种材料太过昂贵。联邦军队，根本无法负担得起来。联邦的那么多世家，也各自有各自的盘算，哪有可能让执政党真正强大起来压他们一头。所以这全息网游，也就成为了全民娱乐。
    骆知秋走出游戏舱，他身上除了一条内・裤，其他地方都是赤果果的。黄金游戏舱的一旁还放着一瓶上好的营养药水，被雾化后，在生物电的刺激下吸收到身体中。这样就可以长时间花费在全息网游中，不需要吃饭。
    他的面容与游戏中也有几分不同，如果说‘冷暖自知’的面容冷峻严肃，气度常常让人忽视他的长相。那么现实中他俊美的面容让他整个人的侵略性耳更强上几分。游戏中，他的面容虽然也是上等，但是绝对不会是一眼难忘的程度。
    如果是百分之五的调整度绝对达不到这一点。a级游戏舱的面容调整度是百分之三十，无论在哪个世界，特权都是那么的好用。不过，能够拥有a级游戏舱的人身份的确都有些敏感，掩饰身份也是有一定道理的。
    骆知秋随手拿起搭在一旁的浴巾披上，拿起手机，拨打了一个号码。
    “骆大少爷，还真是稀罕，你怎么有空找我？我正忙着在诛天中升级呢，总有一天，我的格斗术能够赶得上你！”电话对面的人对骆知秋说话较为随意，在整个联邦中，能够这样与骆知秋说话的人，不超过一个巴掌只数。
    “你在‘诛天’中的名字是‘霸世傲天’。”骆知秋的声音很是肯定。
    “没错，怎么，是不是觉得我的文学功底又上升了一个境界？！”李霸天非常兴奋，他显然对自己的id非常满意。自从他在世界频道现了一下身，又一直稳稳的在等级榜上占据第一名。可是有不少的mm都主动的与他搭讪。这种不需要自己身份，单单靠自己的名字都能泡妞的感觉让他格外兴奋。
    “你也就能够取出来这种水平的id了。”骆知秋毫不犹豫的讽刺着对面的人，“想要你的格斗术超过我，还是等下辈子吧。你现在保障好自己的等级第一，我会超过你的。”
    “……”李霸天作为军事世家的子弟，一直不满意自己的格斗术被骆知秋压上一头。但是每次他好不容易进步一点，找他打架的时候。骆知秋这变・态已经进步了很多。这么些年下来，他已经不抱任何希望了。不过，他觉得骆知秋有些不对。“你打电话就是要告诉我你要在诛天中等级超过我？骆大少爷，你什么时候居然开始在意这个了？”
    骆知秋一向对网络游戏什么的不感冒，若非全息网游可以增加实力，他根本不会玩。这才有戏了一上午，骆知秋就改变了自己的想法？
    骆知秋拿着手机的手指顿了顿，想到了‘醉浮尘’那云淡风轻的赞扬。
    李霸天凭借着自己野兽一般的直觉，感觉一定发生了什么。能够改变骆知秋想法的事情，很好奇啊！他眼前一亮，连诛天都被他暂时放在了一边，刚想再问什么，话筒中便传来了嘟嘟嘟的声音。骆知秋已经把电话挂了。
    骆知秋也觉得自己对于一个仅见过一面的人太过在意了，他控制住了自己想要登上游戏的欲・望。打开电脑看着手下传给他的一些事物，想要处理一些。但是，良久心都没有平静下来。他伸手将笔记本电脑的屏幕拍下，视线盯着那金色的游戏舱。随手将身上的浴袍扯下搭在一旁，躺入了游戏舱。
    尚修筠已经再次登录了游戏，在诛天中两个人同时下线，游戏队伍会自动解散。他并没有加主角骆知秋的好友，想了想自己本该是男主前期绑定牧师的身份，他却也没有主动去加骆知秋的好友。
    握紧了自己手中的匕首，他准备自己动手去杀夜守。比之新手村中，他的动作比之最初的时候灵活了太多。在人族聚集地的第一个任务，总不会太难。十只野狼，在新手村中野狼是五级动物，在这里却完全不同。
    他看到狼群旁边的人群，倒是松了一口气。这次他不寻找什么隐秘的群落了，那些在剧情中属于女主才会发现的bug什么的，有很多并不适合他现在这个身体使用。与众人一起在野狼的刷新点砍狼。这游戏中，谁第一下命中目标怪，这个怪就默认是属于谁的。而且怪物爆出来的装备，也只有所属人能够看到。
    但是，这样并不能避免野外抢boss。如果第一下命中怪的人或者团队，所有人都处于死亡状态，旁边还有其他的人员攻击它。那么在第一下命中怪的人或者团队，所有人都处于死亡状态的瞬间，第一个命中怪的人，便会得到这怪物爆出来的东西。
    尚修筠要想完成任务，只需要保证怪出来的第一时间他第一个打到。这么多人，会在瞬间消灭掉怪的其他血量。不过，说起来容易做起来难。
    一个动作比其他人基础条件要慢上几分的，抢怪自然不容易抢得过。
    他在狼群的刷新点呆了许久，久到周围的人换了一拨又一波，终于完成了任务。他的手腕都有一些酸涩，看了一眼诛天上面的时间。一个任务历时半个小时……还好诛天与真实世界的时间是3:1，现实世界也不过是过了10分钟而已。
    交了任务再接下一个任务，尚修筠自己清任务的确是慢了许多，也不至于完全没有办法做。幸好现在是最初，游戏人员爆满的时候。若是没有人抢怪，他这身体杀怪真是一个耐心活。
    在人族聚集地升级的速度明显比在新手村升级慢了很多，折腾了许久他也就升了两级。
    【玩家‘冷暖自知’将您加为好友，是否将玩家‘冷暖自知’加为好友？】
    【您已经将玩家‘冷暖自知’加为好友，恭喜您拥有第一位好友！】
    【‘冷暖自知’邀请您组队。】
    【您已经加入冷暖自知的队伍。】
    骆知秋看了一眼‘醉浮生’的等级，没有开口说话，直接冲向野狼的位置。
    不过是诛天世界一个小时的时间，‘醉浮生’正在挖着一株npc需要的草药的时候。
    头顶着‘冷暖自知’的男子，走到他身旁和他一起挖草。这升级的速度，都明明白白的展现着差距。
    “你以后想要转职成什么职业？”骆知秋突然问了一句。
    “牧师。”尚修筠毫不犹豫。
    “我要做剑士和我绑定吧。”骆知秋手指微微握紧，觉得自己紧张的不行。心脏跳跃的速度，比之任何时候都要剧烈一些。
    “好。”尚修筠用审视的目光看着骆知秋，觉得骆知秋是那个人的可能性很大。骆知秋对他这般无微不至的照顾，他可以解释为突发善心。在他离开之后，又主动贴了上来，这就有些不符合原著人设了。
    但是那人，从来都是主动贴上来，赶也赶不走。

　　☆、第八个世界3 网游平民女升级世界，贴身守护（三） 

骆知秋听到肯定的答复分外愉悦，但是他面上却是更加严肃了一些。做完采集任务，亦步亦趋的跟在‘醉浮生’的身旁。
    若是让熟悉的人看到他现在这副模样，定然会大吃一惊。骆知秋身边的人，从来都是自己贴上来，现在他居然会主动的接触另一个人这也罢了。行为之间处处带着几分小心翼翼的亲昵。这样特殊的待遇，足够他们的下巴掉一地。
    骆知秋现在倒是觉得自己的动作十分正常，他也挺李霸天说过。无论哪个游戏都会出现治疗职业，而且玩的好的治疗是可遇而不可求的。他们的小团体中明显不可能出现一个舍弃自己成全别人的治疗，所以有机会养成一个也是极好的。既然要养成，他自然要保证对方的安全以及升级速度。
    为自己找好了借口之后，他杀怪的劲头更足了了一些。将自己被训练了十几年的格斗术发挥的淋漓尽致。在现实中有基础的人，在这个游戏中定然也会占据一定的优势。
    无论是武学、医药、服装设计、烹饪，还是武器铸造等方面。当然，像女主角那般天赋异禀，没有学过服装设计，但是设计出来的东西总是格外自然让人眼前一亮的人物是相当少见的。
    骆知秋将自己杀死的野兽再次解剖掉，得到动物的肉块、内脏、皮毛若干。之后转身熟练的将尚修筠身前的那只杀掉，走过去解剖。
    尚修筠将掉落的衣服捡了起来，在一旁看着骆知秋工作。看着他将能够使用的东西统统都拾取，只要动物解剖之后，骨骼也消失不见，将战场打扫的格外干净。“冷暖，你收集这些东西做什么？”
    这些缝纫的皮毛以及烹饪的材料市场上现在还比较少见，售卖出去是有一定的价值。不过，骆知秋看起来并不像是缺钱的人。
    “我觉得这些东西可能会有些用处，而且也耽误不了多少时间。”
    “我倒是觉得你要是学烹饪，买原材料的钱都可以省了。”尚修筠不由的想到了骆知秋学习烹饪的样子，唇角微微勾起，多了几分笑意。骆知秋虽然并不是那种人高马大、肌肉爆棚的照片莽汉形象。他面上总是格外严肃的表情，做事也总是一丝不苟。若是让他去学习烹饪，也是比较喜感的事情。
    骆知秋视线定格在‘醉浮尘’面颊上良久，那苍白的面容带上了几分笑意，就如同整个注满了生机一般，面颊上似乎也出现了些许红痕。移开视线，将自己眼底的痴迷掩饰起来。美人他见过不知道有多少，姿容出色的男男女女想要爬上他床的都不计其数。
    ‘醉浮尘’的面容的确精致，却不至于让他痴迷。能够让他痴迷的是这人的灵动还有那双眼眸的神采，就仿佛一尊雕像再完美也不会让人惊叹，但是一旦这具雕像有了一个鲜活的灵魂。便足以吸引任何人的视线。
    “烹饪？”骆知秋的语气一如往常一般没有太大的浮动，他克制自己，不再将注意力放在
    ‘醉浮尘’的面容上。烹饪这个词，对于从来没有进入过厨房的骆知秋来说是非常新奇的。
    “嗯，大约在游戏中五个小时，会感觉到饥饿。饥饿状态，无论是体力、耐力，还是速度都会有一定影响。”诛天既然说要打造第二世界，自然的要传承平日里的饮食规律。只不过，骆知秋与尚修筠他们的体力还没有消耗完。骆知秋上午在线的时间不过三个小时，现在又刚刚上线两个小时不到。虽然他活动的比较多，也还没有感觉到饥饿。
    至于尚修筠，他已经随意的在npc那里买了些可以填饱肚子的食物，吃下了。虽然口感不怎么样，却能够恢复体力。也就是说，在这个游戏中，食物同样是十分必要的。
    骆知秋点了点头，他也能够理解这个设定。
    “走吧，我带你去找吃的，饥饿的感觉可是不怎么好受。”尚修筠抬脚走在前面，现在他的等级是15级，行走起来倒是不会让人觉得他走的速度太慢什么的，甚至已经可以小跑。这样下去，战斗也不是不可能。他若是升到三十级，打十几级的怪肯定是很轻松如意的。现在的尚修筠，对自己的攻击力已经没有太大的要求了。
    尚修筠带着骆知秋找到了那个贩卖食物的npc，人类的聚集地，食物有很多种。但是大部分都是比较粗糙的食物，若是npc的食物足够好，谁还会再去专门的学习烹饪？诛天在这一点上，可谓是掐的死死的。
    骆知秋自然买了最贵的食物，现在他还没有感觉到饥饿，直接将食物放到包裹中。
    两人一起去交了刚刚的打怪任务，又接了任务。没多大会儿，骆知秋便知道了游戏中的饥饿感，的确很‘现实’的感觉。拿起刚刚买到的食物，咬了一口。这食物自然是比不上他餐桌上的精致，口感也算不上好，味道也只能说马马虎虎。而且，这种食物似乎也不容易填饱肚子，吃了几个那饥饿感才终于退下去。
    “若是出了人族的聚集地之后，应该会有城市。到城市里见到玩家之后，也就不需要每天吃这样的粗粮了。”尚修筠倒是觉得以骆知秋的家庭条件，可能不适应这样的食粮，所以隐晦的安慰了一句。
    “嗯。”骆知秋点了点头，心下一暖。他的确是锦衣玉食享受习惯了的人，却并非不能够吃苦，否则他的格斗术不可能练到现在这种程度。在没有条件的情况下，他还是很能够适应这样的食物的。
    看了一眼背包中各种各样的肉类，心下有了一个决定。只不过是烹饪而已，应该不算太难……吧。他准备下线之后向自家请来的厨师请教一番，能够在骆家当专职厨师的人，那定然是五星级大酒店都比不上的。
    两人升级的速度因为有尚修筠的拖累所以算不上快，不过也绝对不慢，与大部分的玩家差不太多。现在等级榜上的第一名‘霸世傲天’已经到达了20级，进入了城镇之中。他们两人也已经十八级。
    骆知秋自然是想要继续，不过因为晚饭的时间到了，尚修筠便向他告别下线吃饭。顺便告诉了骆知秋不需要等他，直接自行升级就好，他晚上不会上线。
    闵洋为他准备的游戏舱只是一个d级的，他也就不能将睡眠的时间放在游戏中。在d级游戏舱中并不等同于睡眠，时间长了，依旧会感觉到疲惫。c级游戏舱便相当于浅层次睡眠，对人的身体无害。b级游戏舱更是相当于深层次睡眠，反而有助于休息。a级游戏舱的功能，则是外界不知晓的了。
    吃了一次诛天中的粗粮之后，再吃这大家族精心准备的佳肴，明显的是一种享受。尚修筠用完晚餐之后，操控着轮椅上楼，在浴室里面清洗了一下自己的身体，躺在浴池里。他的脖颈以下都完完全全被浸泡在水中，身体整个都处于放松状态。闭上眼睛，将心思放在体内的能量之中。不断使用充沛的能量冲击着腿部的经脉。
    这具身体的经脉堵塞了太久，就仿佛在一根柔软的管道里放满了足以堵塞整个管道的金属一般。尚修筠的力量的确足够强大，但是若是操控不好，却不是将经脉冲开，而是直接让管道破灭到无法修复的程度。他现在只能够小心翼翼的调用一部分能量冲击经脉中堵塞的杂质，大部分的能量则是被他用来保护经脉，在经脉受损的第一时间修复。
    如果有了可以恢复经脉的药材，他全力使用能量冲击经脉，无疑是要容易的多。只可惜，现在他没那个条件，只能够一点点的慢慢来。
    冲击经脉会感觉到疼痛，那种从内而外的疼痛是最难以忍受的。
    不过，比之更猛烈的疼痛尚修筠不是没有体会过。除了那张精致的面孔看起来更加苍白了一些，他连一声呻・吟都没有发出。
    大约过了一个小时多小时，他才伸手从浴池中做了起来。浴池中的清水带上了几分墨色。这是从他这具身体中排出的一些杂志。大部分来源于上身，他的腿部，努力了那么久，也不过是冲开了有一寸的经脉。与双腿的长度比起来，几乎没有什么用处。也只有他自己知道，在按压那一小块皮肤的时候，有了些许知觉。
    有这么一点成就，也足以说明他走的路是对的。至少这样继续下去，终有一天他可以使用这具身体站立起来。躺在床・上继续用内力又冲击了一段经脉，精神依旧处于兴奋状态，身体却已经开始感觉到疲惫。他默念心法，很快呼吸便平稳了下来。
    骆知秋看着‘醉浮生’下线，从‘醉浮生’言语间留下的讯息中他能大体的猜测出一些讯息。晚上的时候不上线，他的游戏舱应该不是a、b、c三・级，这个也能够想象。a级的游戏舱只发行了50，b级的500，c级的5000，d级的10000，e级（头盔）的50000，不要看着数量那么多。在联邦总人口多达几百亿的情况下，这点游戏舱扔下去连个
    泡沫都没有。
    基本上，能够得到游戏舱的都是贵族。若是d级游戏舱，应该是二级世家，甚至是三・级世家。e级的头盔，则大部分都是三・级世界，或者是一些不入流的小贵族。至少，诛天在现在来说，还只是一个贵族的游戏。
    他不由的想起‘醉浮生’那虚弱的身体，一个小贵族家庭，能够给他最好的治疗吗？人类的科技在一步步的发达，各种病症也在不断的增多。无药可医的绝症也并非没有。他身体虚弱的程度明显不是一般病症会有的，若是真的是那些病症……
    骆知秋不敢继续想下去，他或许只是身体比较虚弱而已，这样的病症不是没有。就算全身肌肉萎缩的人，只要内脏不出问题，不还有长命百岁的么？
    以两人现在的关系，他现实生活中的一切，都不是他可以插手的。他只能够，在这个诛天中，保护他不受任何伤害。
    骆知秋脚步加快了几分，接受下一个任务。他升级的路线不再是尚修筠在线的时候那般，规规矩矩的完成任务。在完成任务的时候，他还时不时的去挑战比自己等级要高的怪物。有的时候会轻易的将怪物杀死，有的时候也会被怪整的非常凄惨。
    他的等级在那里放着，若是怪物的能力超出他许多，就算是他平时的经验不差，也有几分风险。一力破百会，在力量非常强大的情况下，技巧有时候会变得无关紧要。
    当然，他冒险越级打怪的收获也是非常高的，除了装备的掉落几率会大大上升之外，经验更是会翻倍。他甚至开始不满足于任务的经验，不过因为主线任务是串联起来的，所以他在追求刺激，锻炼自己格斗技巧的情况下，顺带着把任务做了。
    别人离开各种族聚集地的时候都是20级，他做完任务的时候，却已经23级。在这个等级越往后越难升级的任务中，是格外少见的。
    骆知秋看着自己任务中要自己去金鳞城继续任务的时候，他却有几分犹豫。不知道离开了聚集地之后是否还能够回来。
    打开自己的好友列表，上面只有‘醉浮生’孤零零的一个，此时还是灰色名称的状态。随手查找了一下‘霸世傲天’，点击【加为好友】。
    【您已经将玩家‘霸世傲天’加为好友！】
    骆知秋点击组队，在瞬间被放入了队伍。除了‘霸世傲天’之外，队中还有另外一个，看名称像是一个女性‘翼梦妖娆’。霸世傲天现在已经26级，那个叫做翼梦妖娆的号如今25级。
    【玩家‘冷暖自知’加入您的队伍。】
    在诛天中，所有谈话都是自动语音的，队伍中的谈话自然只有队伍中才能听到。
    【队伍】‘翼梦妖娆’：傲天，这个是来找你的？
    若是尚修筠在场，定然会知道，这是男女主提前了许久的历史性会面。
    【队伍】‘霸世傲天’：是谁啊，不认识。
    【队伍】‘冷暖自知’：是我。
    【队伍】‘霸世傲天’：你・・・你居然会主动找我，真不容易。哥已经26级了哈哈，你有本事追上来啊！
    【队伍】‘冷暖自知’：出了种族聚集地，还能不能回来？
    【队伍】‘霸世傲天’：当然可以，在城镇中找一个传送阵就好了！什么？你这家伙还在种族聚集地，你怎么刷上的23级？
    【队伍】‘冷暖自知’：打怪。
    李霸天狠狠的抽了一口冷气，他自然知道骆知秋所说的打怪，不会如同他们这般打同等级的怪。想来他应该是越级打怪才有现在的等级。
    【队伍】‘霸世傲天’：你果然从来都不走寻常路。
    【队伍】‘翼梦妖娆’：冷暖好厉害，以后准备选什么职业？我是牧师，可以一起玩哟！
    【系统：玩家‘冷暖自知’已经退出队伍。】
    【队伍】‘翼梦妖娆’：你这朋友・・・好高冷。
    【队伍】‘霸世傲天’：哈哈，他一向是这样。
    ‘翼梦妖娆’也就是左翼梦点了点头，看着前面身型健硕的‘霸世傲天’，虽然他并不是她喜欢的类型，却是难得的好人。若不是有他帮忙，她升级也不会这么快。想到自己设计的那些服装，她面上不由出现了兴奋的红，如果能够卖出去，她肯定能够改善自己家庭条件吧！
    知道了自己想要的答案，骆知秋便退出了团队。‘翼梦妖娆’是谁，他根本没有理会。职业牧师？很少见吗？他身边就有一个，而且肯定比任何人都优秀。‘醉浮生’的身体底子是不好，他的敏感性却很强，只是身体有些跟不上反应而已。等级越高，他的劣势就会越小。牧师从来都不是在前面抗攻击的人。
    从人族的聚集地的传送阵到金鳞城，骆知秋在询问了城中的守卫之后，便直接前往金鳞城的战士公会。
    在诛天宣传的时候便展现了这个游戏的种族以及职业，剑士是战士中的一种，此外还有盾战士、刀客、骑士……除了战士之外，诛天还有三个职业刺客、法师、牧师。像他们这样使用a级游戏舱的人，会优先选择近战职业。他在兵器之中，又对剑比较偏爱一些。
    战士公会中有许多转职人员，包括剑士、刀客、骑士等，他走到代表剑士的转职师面前转职，转职师赠与了他一柄长剑，他的技能面板上也出现了几个剑士的技能。除此之外，并没有太大的变化。他也并非不能够使用其他的武器，只是其他的武器不能使用剑士技能。
    骆知秋在城中转了几圈，大体知道了城中的一些重要建筑的位置。譬如战士公会、光明教廷、法师公会、刺客公会，还有一些酒楼、茶馆的位置他都记录了一下坐标。
    骆知秋出了金鳞城，前往城郊做任务。他开始的时候也是规规矩矩的做任务，准备熟悉一下剑士的技能。他第一个尝试的剑士技能是【夺命连击】，顾名思义，是一个连击的技能。在技能使用的时候，系统突然出现了提示。
    【请选择您的技能使用方式：技能模式，自由模式？】
    技能模式最大的保障了玩家在使用技能的时候的准确性，保障了技能的威力。同样，也会有弊端，不够灵活。自由模式自然是给玩家最大限度的自由性，若是玩家动作不标准，有可能无法触发技能，没有技能威力的叠加，只相当于普通攻击。有利有弊。
    骆知秋毫不犹豫的选择了自由模式，他便有多了一个任务，就是如何最大限度的提升自己触发异能的几率。他还碰到了两个没有等级限制的任务。若是其他人定然会对这种限制完成时间的高难度任务犹豫一下，骆知秋却不会。
    诛天中一天的时间。他已经把技能栏里的几个技能玩的透彻，手上的剑也不再生疏，出剑、收剑的动作，完完全全看不出他在一天前还是一个没有触碰过这种兵器的人。系统的加成自然是有一定原因，骆知秋的悟性也无可否认。
    他的等级已经升到了35。而原本的等级第一位李霸天，现在也不过是33级，足以看出顶级天才与普通天才的差距。
    李霸天显然也已经习惯了被他超越的感觉，只是在密聊中抱怨了两句，便决定要减少与美女聊天勾搭的时间，全心全力放在升级上，努力将自己等级第一的宝座抢回来。只是，说起来容易，做起来可能相当困难。
    骆知秋看了一眼时间，此时应该是骆家的厨师准备早餐的时候。他下线，拿起浴巾擦拭了一下自己身上的水汽，穿好衣服向楼下走去。
    “少爷，您怎么会过来。请稍等一下，早餐马上就好！”骆家的厨师是一个中年男子，一副大腹便便的富态模样。虽然在外面没有多大的名声，却绝对是脸盲的顶级厨师。只不过他是骆家自家培养出来的厨师，所以名声才会不显。
    “你继续就好，我就在一旁看着！”骆知秋身体侧了侧，让自己处在一个安全的位置。一进门不会第一个被看到，他却可以第一时间反应。
    宋民有几分紧张，看了一眼自家大少，手上的动作比之往常快了不少，但是质量却不会下降。压力就是动力，当真没错。
    做好了早餐，宋民擦拭了一下额头上根本不存在的汗迹，抬头看向一旁极为具有钻研兴致的少爷。
    “我做，你看着。”骆知秋意识到宋民已经完工便开始自己尝试，他第一个尝试的是他比较喜欢的小笼包。
    宋民十分惊讶的看着自家大少爷以一副做学术研究的态度做小笼包，从调制馅料，到包起来都是他一个人在做。那张严肃的面庞让他都不由的屏住了呼吸。少爷，他有些失常。该不会是，恋爱了吧？！宋民连忙将自己的念头压了下去。
    聚精会神的看着骆知秋的动作，他早就听说了自家少爷有多么的天才，原本只是当做传说来听。现他眼睁睁的看着自家少爷一步步的学习他的样子做早饭，俨然一副大厨的样子。以他在厨师这个行业三四十年的眼光来看，都挑剔不出任何毛病。
    打开笼屉，里面那唯一的包子显得有几分的奇特。没错，骆知秋只调制了一个小笼包的馅料，也只做了一个包子。他毫不犹豫的自己品尝了一下，味道与他平日里在餐桌上吃的没有什么两样。
    随手又拿过来一旁的其他调料，继续进行厨房里的学术研究。直到他做完了今天早餐厨师准备的所有花样，才洗了洗手走出了厨房。
    宋民此时还处于迷糊状态，伸手拿起一个刚刚骆知秋做好的小面包，品尝了一下。他的眼眸中浮现了震惊的神色。天才的存在，果然是用来打击人的。
    不过没有那么多的时间让他继续感慨，招呼着女仆将食物端上餐桌。

　　☆、第八个世界4 网游平民女升级世界，贴身守护（四） 

尚修筠睁开眼睛的第一件事便是冲击自己腿部的经脉，在一阵疼痛过后，再次打开了一段经脉。从接收了这具身体之后，他就已经做好了长期奋战的准备。闵家将闵祥当做透明人，也定然不会想起来有他这么一个人的存在。
    将自己丹田中的力量消耗大半，剩下一些防身。他这才起身，身上因为疼痛出现了些许汗迹，却没有了污垢。上一次几乎将身体中的污迹排空，只有两双腿，经脉不通，也是全身上下存留有害物质最多的地方。
    将衣服一件一件的套在身上，然后使用风系魔法让自己落在轮椅上。今日他比之往常下楼的时间反而要早了一些。闵祥休息的时间很长，因为清醒的时候太过无聊，还不如睡眠。尚修筠却向来都是珍惜时间的人，睡眠对于他来说并没有常人那般必要。他之所以还保持着生活习惯，不过是为了更好的调节这具身体。
    大多数修炼的人都知道，在傍晚或者是黎明的时候练功是最好的。此时阴阳处于交汇阶段，人的身体在傍晚是极为疲惫，在早晨的时候则是极为放松。两种极端，对习武人来说都是有利的。经脉会随着身体的状态变化，尚修筠要把握住的就是这变化的时间。
    他下楼之后，便发现桌面上已经摆好了食物。尚修筠吃早餐的时候每次都是温热的，却不代表每次他下楼的时候都是饭菜刚好的时候。在饭菜凉了之后，仆人会再次换上一席，却也要时时刻刻的保证主子能够吃到温热的食物。
    吃完早饭，他径直去书房躺在游戏舱之中。闭上眼睛，眼前却突然出现了较为古香古色的风景。他下线的地方是人族的聚集地，上线的时候自然还在这个地方。打开自己的好友列表，发现上面那唯一一个好友此时是处于离线状态。
    他刚想要将好友界面关闭，那‘冷暖自知’的名字便从灰色变成了黑色。唇角不由微微勾起一个狭小的弧度。
    【‘冷暖自知’邀请您组队。】
    【您已经加入冷暖自知的队伍。】
    “你还在人族聚集地吧，我马上过去找你。等我！”骆知秋看他的等级还在18级，便知道自己上线虽然不早，也不会太晚。下次可以让家里的厨师准备早饭的时间早一些。保证他学习完厨艺，还能够在‘醉浮尘’之前上线。
    “好。”如果骆知秋并不是那个人，他自然不会答应的那么爽快。在尚修筠的字典中，没有谁会无理由的为谁付出。但是他不一样，有了感情做羁绊，就算是付出也会感觉到愉悦。这是那人曾经告诉他的话，虽然他永远都无法体会这种感觉，因为他总是被照顾的那一个。
    看着骆知秋向着自己跑来，他身后背着一把剑，显然已经转职成功。一身装备比之昨日的时候不知道好了多少，等级更是直接到达了35级。显然，昨夜他下了不少功夫在等级上。
    骆知秋发现尚修筠还站在他下线的位置，眼眸中带上了几分喜意，却不行于色。“走吧，去打怪！”
    尚修筠也没有说自己要打什么怪，两人的默契似乎浑然天成一般。骆知秋自认为自己的记忆力不错，在他下线的时候，打的应该是一种红色毛发的狐狸。也叫做火狐狸。红艳艳的毛发看起来相当漂亮，他背包里就有不少这东西的皮毛。
    索性，他在进入游戏的时候是在前一百名，抽到了一个名字叫做无极限背包的神器。要不然，他宝贝里那么多东西，根本不可能装得下。
    骆知秋并没有将尚修筠带到狐狸最多的地方去，狐狸多的地方往往意味着人多。而是找了一个比较偏僻的打怪地方，他作业的时候这人族聚集地中该闯的地方都闯了，有一些偏僻的地方别人不知道他却很清楚。
    不过，他没有想到，原本认为没有人的地方，居然会有人存在。
    骆知秋眉头皱了皱，却没有说什么。手中的长剑一挥，狐狸便就死了大半。剑士的群攻技能【剑荡九天】被他发挥到了威力最大，再加上他比火狐狸足足高上十几级的等级压制，分分钟秒一群。
    尚修筠刚用小匕首戳了面前的狐狸一下，狐狸的脖颈便被一只长剑划过。他抬头对上骆知秋亮晶晶的眸子，不知为何颇有一种求夸奖的感觉。“很厉害！”
    骆知秋表面上很淡定的将自己的长剑收起来，十几级的怪物，大部分都非主动攻击的。他倒是不担心尚修筠会有危险，从腰间拔出一把匕首。匕首的表面在阳光的折射下出现了几分亮光，让人不由的移开自己的视线。可见，这匕首也是一个宝贝。
    这样一个对于刺客来说在现阶段的可以称得上是小神器的宝贝，在骆知秋的手中的主要作用是‘解剖’。手法极其利落的将火狐狸的皮毛解剖下来。除了致死的伤口让皮毛出现了一道痕迹之外，绝对再没有其他的痕迹。可见他的手法之灵敏，以及这皮毛的完好程度。
    “冷暖？原来真的是你啊！”那一旁正在杀狐狸的人突然开口，是一个非常轻灵的女声。她一开口便让人觉得有清泉从心口流淌过一般，让人觉得万分舒适。
    “我不认识你。”骆知秋抬头看了一眼女人的id――‘翼梦妖娆’。他那个圈子里本来就只有几个女人。而且和他关系稍微好一些的，无疑不是那种暴力程度极高的妹纸。绝对不会出现这么一个软绵绵的名字。
    “嗯？”左翼梦面颊有几分发红，她没有想到这人居然那么没有绅士风度。而且，昨天才刚刚聊过，今天就说不认识？“我们昨天在团队中见过，我是‘霸世傲天’的朋友。”
    “嗯。”骆知秋继续低头解剖尸体，将自己面前长相也算得上是上等的女人忽略的彻底。李霸天身边的红颜知己若是组织起来都可以排列出来一个加强连。既然是他认识的女人，那么也就无关紧要。
    “浮生，去交任务吧。”骆知秋将所有的尸体解剖完毕，转头对着‘醉浮生’开口。没有对比就没有差距，一对比他对‘醉浮生’说话的声音，明显要比对‘翼梦妖娆’轻柔好多倍。
    “好！”尚修筠对女主角礼貌性的点了点头，他的手腕便被人拉住。不过明显拉着他手的人非常注意自己的力道。只是正好的将他钳制，却不会让他感觉到疼痛。
    “哎，冷暖，那些狐狸皮你拿着也没有多大用处吧，能不能送给我？”左翼梦看着前面的人停下了脚步，转头看了她一眼。不知为何，她周身升起了几分寒意。这个人非常危险，虽然他是‘霸世傲天’的朋友，两人却明显的不是一个类型的人。
    “那个……我真的要这皮毛有用。要不，你开个价吧，我买也可！”左翼梦咬了咬自己的下唇，跟在‘霸世傲天’身后做了一下午任务，她也捡了不少好东西。那些东西‘霸世傲天’虽然看不上眼，但是有很多都是其他职业非常有用的。所以，她现在在游戏中也算的上是小有余粮。
    “我看起来像是缺钱的样子？”骆知秋皱了皱眉，说了这么一句。
    “……”左翼梦无语，像这种可以一晚上都在诛天之中的，肯定是世家子弟，怎么可能会缺钱。游戏上金币不够用，他们随手用现实金钱兑换一些就足够她奋斗好些时日。
    “你要这些皮毛是做衣服？”尚修筠倒是想起来，左翼梦似乎是在进入游戏没多久就发现了商机。并且一步步的将这个发展成为主要事业。骆知秋更是好像天生为她准备的伴侣一样，非常会解剖。可以最大的保存皮毛的完整性，将她的利益扩大到最大化。
    不过现在，骆知秋是他的人。他可不是将谦让当做美德的圣人。
    左翼梦连忙点头，原本她以为已经没有机会，却没有想到居然会峰回路转。虽然冷暖自知这人看起来比较讨厌，但是他身边的娇弱美少年好像很好说话的样子。“是可以做衣服，但是做出来的衣服没有属性，只能够用作外观。可以掩盖一些比较丑的装备，也可以隐藏一些宝贝。比如说你穿着橙色的衣服，若是怕人见财起意，你可以裹上一身。”
    “白色的做两身，要用最好的布料。”骆知秋的面前出现了几只白色狐狸的皮料，另外还有几只让左翼梦极为窥视的红色狐狸的皮料。白色的皮毛比之这红色狐狸要好上许多，而且他觉得白色更加适合‘醉浮生’。“这些红色的皮料算是酬劳，要是做的好，我会再给你一些。”
    左翼梦觉得自己的生意范围还可以扩大一些，女性・爱美的确是天性，但是世家少爷们好像也非常非常的在意自己的形象。乐滋滋的把皮毛全都收了起来，虽然这叫冷暖自知的家伙没有给他做工费。但是这么些完整的红色皮毛她可以做好多身女装了。卖出去之后都是白花花的银子。“额・・・”
    “怎么？不可以？”骆知秋身边的气息明显的低沉了一些。
    尚修筠用没有被他钳制的手拍了一下他的胳膊，“顶级的布料大约多少钱一匹，我们给你。”
    左翼梦瞬间觉得这个叫做‘醉浮生’的牧师，果然不愧是他们光明教廷的一员，周身都散发着金色的光芒，简直是她的天使。“城中npc那里最好的布料是300金一匹。”
    这对于现在身上只有100金还沾沾自喜的左翼梦来说，绝对称得上是天价。
    【玩家‘冷暖自知’邀请您进行交易。】
    【您获得银两300金。】
    左翼梦面颊有几分发红，顿时觉得骆知秋的脸也没有那么难看啦。一匹布料别说做两身衣服，省着点用四身都没有问题。她可以顺便给‘霸世傲天’做上一套感恩，另外还可以做一套卖出去。她觉得自己的前途简直是一片明亮。
    “什么时候可以做好？”骆知秋看着发呆的左翼梦，嫌弃！
    侧头发现‘醉浮生’也的在看着她，似乎唇角还带上了几分笑意。手指不由的紧了紧，对上那清亮的视线这才满意。
    “今天之内我肯定会为两位做好的！现在我就设计，为你们做出独一无二的‘情侣装’。”左翼梦发觉自己说出了什么，连忙吐了吐舌头，“兄弟装，兄弟装。”
    发现骆知秋并没有出现怒火上升的火山爆炸场景，这才觉得心中的大石头落了下来。总觉得和他交流要打出十二分精力来才可以。不由的，左翼梦看向‘醉浮生’的视线就带上了几分敬佩。能够与这样一位喜怒不定的人和平相处，美少年乃是真英雄！
    尚修筠轻易的读懂了左翼梦的内心想法，他此时倒是觉得这位女主角有些可爱。当然，这个前提是不能够和他抢人。
    此时，骆知秋满脑子还都是‘情侣装’三个字的刷屏。想要做两身一模一样衣服的他，难得真的是这个想法吗？心脏砰砰砰直跳，他的耳根都有几分发红。面颊却尽可能的保持着严肃的样子。
    他看了一眼‘醉浮生’，却发现对方一点羞窘的表情都没有。好像真的只将‘翼梦妖娆’的话当做了一个玩笑。不，甚至连玩笑都不是。这个女人只是一时口误，他根本就没有在意。
    那，他为何会这么在意。骆知秋耳边的那一丝红晕很快的褪去，开始思考这个问题。从见到‘醉浮生’的时候他表现的就非常的不像自己。不说没有了原本的戒备，甚至是将对方的事情放在自己的事情之前。就算是绑定牧师，也未曾说过两人几乎寸步不离的。他不想让‘醉浮生’离开自己的视线。如果可能，他甚至是连下线的时候都想要和对方一起。
    没错，他有过调查对方真实身份的想法。在第一次下游戏的时候就挣扎过，只是他制止了。无论出于什么缘由，一个人肯定不希望自己在无知无觉的情况下被对方调查的一清二楚。他不希望从‘醉浮生’的面庞之上看到对他的失望。
    这是一种他从未尝试过的感情，这莫不是就是所谓的‘一见钟情’？对方是一个男人，而且很有可能喜好是女人。
    骆知秋又回头看了‘翼梦妖娆’一眼。
    感知到对方眼中那有几分复杂情绪的左翼梦，非常及时、快速的捏碎了自己背包中仅有的几张‘返城符’。她的身形一瞬间消失在两人面前。
    骆知秋眼底划过一丝满意，至少是一个稍微有几分眼色的女人。
    尚修筠完全不知道自家老攻已经从发现自己的心理想法，成功晋级到打击一切外部敌人。他动了动那被骆知秋钳制的胳膊，“走吧，我们去交任务。”
    骆知秋点点头，很满意于两人的独处方式。
    之后，只要是能够往偏僻的地方跑的任务，他绝对不会去人多的地方。人少的地方野兽相对来说反而多一些，等级高的野兽更多。这些低级的怪杀的多了，骆知秋也堪堪升了一级，到了36级。‘醉浮生’的等级更是一路扶摇直上，到了24级。他现在还没有出部落聚集地。
    不得不说，有大号带的升级方式，真的是相当不错。尚修筠的完全就是抬腿跟着走骆知秋的身后就可以。
    “去主城吧！”骆知秋看着‘醉浮生’还是有些苍白的面颊，视线不由的偏移了几分。随着等级的提升，他便越来越与正常人无异。若不是亲眼看到对方相对于同等级的怪来说，极低的杀伤力，以及防御能力，不会将他当做一个病人。但是骆知秋却不得不在意。
    “外面有人找我，下午再说吧！”尚修筠眉头微微皱了皱，游戏舱上是有一个警报铃的，可以让外界的人唤醒游戏中的人。在别墅中，那些仆人自然不敢随意唤醒他。闵家人？他们不是将他当做透明么？
    “嗯，你先去忙。”
    尚修筠睁开眼睛，打开游戏舱。一个男子的身形在他的视线中渐渐变得清晰。“父亲。”
    他面前站着的，赫然是现在闵家的家主，闵洋。能够让他这个家主亲自过来，也是他的荣幸。自从出生以来，他见得最多的闵家人，除了仆人之外，便是他。其他的直系血脉更是一个都没见过。
    “最近身体怎么样？”闵洋开口，语气中有几分疏离，甚至自然的带上了几分上位者的威严。虽说他们是血脉至亲，却不过是最应该亲近的陌生人而已。这个儿子，是他这一生的污点，如果可以不存在对他来说才是最好的。显然还能够养着他，已经是仁至义尽。
    “还好。”尚修筠也一如往常的闵祥一样，给他一个模棱两可的答案。
    “游戏最好也少玩，里面打打杀杀的影响心情！”闵洋开口。闵天也玩了这个游戏，所以他对这个游戏有一定的了解。至于闵天说这游戏可以赚钱之类的，他也就听听。虽然宣传上说全息网游多么好，事实上也只是一个网游而已。在联邦之中，大部分的老一辈，都是这个想法。
    “我知道了，父亲。”尚修筠可不会将他的话当做真正的关心，等待他后面的话。
    “你弟弟也和一些朋友一起玩了诛天，不要让任何人知道你们的关系。你要知道，这关乎着我们闵家的名声！”闵洋这句话说的格外严肃。
    “我知道了，我不会让任何人知道我姓闵。父亲，你还有其他事情吗？”尚修筠听到这句话顿时明白了闵洋的来意。原本闵祥不会接触到外界，他自然不会担心对方的身份泄露。现在有了诛天这么一个平台，就变得有一些可能了。
    现在他这位父亲，大概有些后悔将游戏舱给他了。
    尚修筠猜的没错，闵洋的确有一些后悔了。比起闵家的名声，以及他的另一个儿子闵天，闵祥根本不值一提。从两人的游戏舱，就能看出他们的区别。闵天的游戏舱是他费尽心思得到的c级游戏舱，闵祥的则是d级游戏舱。
    “没什么事，你注意一些就好。”闵洋也觉得两人相处有一些尴尬，转身便离开。
    尚修筠目送闵洋离开，那几分不耐也消逝的一干二净。
    他与闵家的感情，只是一个借宿者和房主而已。闵家没有什么对不起他的地方，要是说起来，反倒是他亏欠了闵家良多。二十多年的养育之恩，算不上上心，却从未让他短缺过什么。他继承了这具身体，自然的也继承了这具身体的一些东西。而这些，并不是他不喜欢就可以直接抛弃的。
    视线从那被打开的书房锁上看了一眼，这栋别墅的锁，也只能拦住不敢打扰他的人。对于想要进来的人，没有任何作用。倒真的是有几分憋屈。
    骆知秋看着尚修筠消失，那刚刚还握着他手腕的手，此时空荡荡的。收紧了手掌，眼眸中难得的有几分纠结。很想知道他现实中的状况，却又不敢问。若是真的调查，又怕他生气……
    虽然只是一瞬间，他刚刚却清楚的感觉到了‘醉浮生’的不耐。当然，这不耐并不是对他。在这两天的相处之中，他也能发觉，醉浮生其实对什么都太在意，能够让他有明显情绪的人很少。所以他才觉得‘翼梦妖娆’有一定的威胁。既然让他有了不耐，那唤醒他的人定然不会太让他喜欢。
    骆知秋已经脑补了世家中的尔虞我诈，甚至连尚修筠的身体状态都已经被他按在了家族争斗的牺牲品上。结果，越想他脸越黑。
    【玩家‘翼梦妖娆’将您加为好友，是否将玩家‘翼梦妖娆’加为好友？】
    【您已经将玩家‘翼梦妖娆’加为好友！】
    紧接着密聊响了起来。他选择接听之后，一个女人兴奋的声音传了过来。“冷暖大爷，衣服我已经做好了，你什么时候过来看看？！”
    显然，左翼梦对自己的作品格外满意。
    “嗯？现在吧。”骆知秋面色更冷了几分，心情不爽中，“你最好不要让我失望！”
    “……”左翼梦后知后觉的发现，貌似对面那只大爷的心情有一些不好。原本做出精品服饰的心情瞬间回落。看了一眼好友界面中那显示离线状态的‘醉浮生’。她觉得自己似乎明白了什么。
    ‘醉浮生’他这是在牺牲自己压制野兽！现在能不能倒带重来？？她等‘醉浮生’在线的时候再密聊可不可以？！


      第八个世界5



    “你的坐标。”骆知秋可不知道此时‘翼梦妖娆’脑子里的挣扎，直接问自己想要知道的信息。

    “银蛇城（1153,2470）。”左翼梦老老实实的报出自己的坐标，等待冷暖大爷亲自过来验货。其实，她已经做好了送货上门的准备，不过‘冷暖自知’一开口，她几乎就如同听到了命令一般，完全没有反抗的想法。根本不敢提出异议。

    趁着‘冷暖自知’向银蛇城赶过来的这点时间，左翼梦将自己做好的衣物拿出来欣赏。这是她使用材料最名贵的衣物，自然做起来也是格外的上心。在外观之中，衣物的等级分为：低级、中级、高级、极品、绝品、仙品、神品。衣物的设计、衣服的材料、还有衣服制作人的手法都决定着外观的等级。她手中的这套外观便是极品的一件外观。比之低级、中级、高级的耐用性强很多。

    在这诛天之中，一身外观并不代表着可以穿一辈子。而是如同现实中的衣物一样会出现磨损，表面看不出任何异常，一旦耐用度到达最低之后，便会瞬间失去光泽。可以说，这一点保证了裁缝在诛天之中的定位。

    现在最好的衣料只能制作出来极品的衣服，要是想制作绝品、仙品、神品的衣物，需要更高等级怪物的皮毛，需要更好的布料。

    这样也就对她这个裁缝的等级有了要去，看来还是要快一些升级啊！左翼梦看了一眼此时还没到三十的等级，脸色微苦。她制作衣物是兴趣没错，但是在这诛天之中，等级依旧是非常非常的重要。

    “你手上这套衣服怎么卖？”

    一个极为倨傲的声音出现在她耳旁。左翼梦根本没有反应过来有人在跟她说话。＼

    “天哥问你话呢，你这是聋了还是哑了？”剑士‘天下无双’身旁的魔法师少女‘落月菲飞’有几分不满的看着眼前的女子。左翼梦的容貌算不上是精致，也能称得上是上等。她身上还没有那种刻意雕琢的痕迹，很是清纯。在一些看惯了妖娆美女的人眼中，的确是有几分吸引力。

    “抱歉，这件衣服是私人定制，只有两件，不会出售的！”左翼梦很有礼貌的回应。自己的作品被其他人看上，她无疑是开心的。但是她就算开心，也不会分不清轻重。在她看来，‘冷暖自知’比眼前的人要可怕的多。现实生活中她的确是没有见过上位贵族，但那通身的气度是骗不了人的。

    更别说，连‘霸世傲天’口中对他都有几分难以掩饰的尊敬。这样的人岂是她这么一个小的平民能够得罪的起的？任何贵族她都得罪不起，但是真的要选择，自然是‘两害相权取其轻’。

    ‘天下无双’开始的时候并没有看上什么衣物，这只是他向少女搭讪的方法而已。不过，在视线转移到那衣物上，他的眼睛不由一亮。他身边的女子便是学习缝纫的，说是要为他亲手缝制衣服。所以他对这些衣服的外观有一些了解。像这么一件外观，虽然没有彻底展开，却已经能够发觉这件衣服的不俗。若是穿着这衣服去勾搭妹纸……

    “我是真心实意的看好了这件衣服，你卖给别人要多少银两，我可以给你双倍。”‘天下无双’毫不吝啬自己的钱财。

    “这不是钱的问题。”左翼梦承认自己的确有几分见钱眼开，但是她却也知道做生意讲究诚信。更别说这件衣服的材料都是‘冷暖自知’提供。她手上的确还有足够做两件衣服的衣料，却不准备和这制作成一模一样的衣物。这款设计，至少出于她手的只能够有两件。

    “衣服的主人来了，还请两位让一下！”看到远远走过来的‘冷暖自知’，有些人就是有那么一个特殊性。就算是站在人群中，也总能够让人一眼就看到，骆知秋就属于这么样的人。左翼梦眼前一亮。既然他来了，事情应该就可以解决了。

    骆知秋连一个眼神都没有施舍给在一旁站着的两人，向着‘翼梦妖娆’伸手。

    “喏，衣服在这里，绝对是刚刚做好的，我可是连布庄都没有出，紧赶慢赶的为你们做出来的！”左翼梦从上到下审视着骆知秋的身材，有些期待他穿上的样子。在游戏之中，衣服的尺寸是可以随穿戴人自动调整的。就算是同样的衣服，穿在一个帅哥和一个大胖子身上，绝地是两种画风。

    骆知秋将一套衣服放入背包，一套穿在自己身上。白色的衣襟让他周身清冷的气息增添了一些，在调整后不过是上等的容颜，却始终让人移不开视线。

    左翼梦眼前一亮，她觉得自己眼光果然是棒棒哒，现在已经迫不及待的想要看‘醉浮生’穿上这件衣物，两个人站在一起的样子了。“‘醉浮生’什么时候上线，也让他试穿一下。如果有什么不满意的，我可以改动！”

    骆知秋抬头对上‘翼梦妖娆’的视线。

    那看不出任何情感的眼眸，让左翼梦不由的打了一个冷颤。她心中的那点小九九是不是被他一眼看穿了？果真，有些小心思是不能打的。她只是想要看一下‘醉浮生’穿上这衣服的样子，外观这种东西穿出来不都是让人看的么？

    “不知道他什么时候上线。若是浮生对衣服有什么不满意的地方，我会再找你。”显然，骆知秋对这件衣物，还算是满意。

    “好！”‘翼梦妖娆’有几分不舍的看了一眼穿在‘冷暖自知’身上的衣物。对她精心制作的这套衣服，她只能够说有缘再见了！略桑感。

    “这位兄台，你身上的这套衣服能不能卖给我，我可以出双倍的价格！”‘天下无双’自然发现了这两套衣服的主人是眼前的男人，无论是长相，还是风・流气度，对方都明显比不上他。这样的衣服，穿在他身上简直是浪费资源。而且，耳不是有两套么，他只需要对方均出来一套就可以。

    “不卖！”骆知秋的语气微冷，这是他第一套与‘醉浮生’一模一样的衣服，怎么可能去卖？

    “三倍？”

    “不卖！”

    “四倍可以了吧，可不要贪心不足。”‘天下无双’也有几分不满，他们闵家的确算得上是有钱，他作为未来的家主零花钱也不少。但是为了一件衣服，花出去那么多，他还是有一些不满的。

    “无论你出什么价格，不卖就是不卖！”骆知秋明显的已经有了几分不耐。

    “喂，你不要给脸不要脸。天哥能看上你的衣服是你的荣幸！”‘落月菲飞’见‘天下无双’的脸色有几分发黑，便开口道。她只是一个三流家族的大小姐，讨好闵家对于她与她们家族来说都是非常重要的。

    “你说我‘给脸不要脸’？”骆知秋挑了挑眉，他长那么大，还真没有人敢对他说这句话。眼前的这两人真是有胆量。

    “哼！”被他的眼神吓到，‘落月菲飞’有些害怕，但是为了面子她依旧显得极为高傲的轻哼了一声。

    “阁下不要太在意，菲菲也是为了维护我。买卖不成还有仁义在嘛！”‘天下无双’看起来丝毫没有升起，面上依旧是一副笑意盈盈的模样，他的眼底却不由的带上了几分森寒。

    骆知秋转身就准备离开，他感受到了自己身后，升腾出两股杀机。‘天下无双’与‘落月菲飞’居然会在主城出手。要知道在主城出手是会让城卫追杀的，就算真的有一些恩仇，大家也喜欢在野外解决，这两人还真有些疯狂。

    左翼梦看清了‘冷暖自知’的表情，不由的向后退了一步。好可怕！显然，‘冷暖自知’也不是愿意忍一时风平浪静的人。她下意识的打开自己的好友列表，发现‘醉浮生’的名字突然亮了起来，顿时有种有救了的感觉。

    尚修筠刚上线便听到了自己密聊的声音，原本以为会是骆知秋，打开一看才发现是左翼梦。难不成是那衣服已经做好了？

    “‘醉浮生’，你快来银蛇城（1153,2470）救火，冷暖大爷要和人在主城打起来了！”

    听到这么一句话之后，尚修筠直接通过人类聚集地的传送阵传送到了‘金鳞城’。人族聚集地最近的主城是金鳞城，第一次的传送是没有办法选择的。到了金鳞城之后，他没有任何停留，传送到了银蛇城。

    尚修筠走到银蛇城的时候双方已经打了起来，‘天下无双’与‘落月菲飞’两人围攻‘冷暖自知’一个。‘翼梦妖娆’在一旁看着，她有些犹豫不定，不知道自己该不该出手。她自然不会去帮助‘天下无双’他们，‘冷暖自知’虽然以一敌二却依旧占着上风。

    ‘天下无双’与‘落月菲飞’是33级，与‘冷暖自知’有着三・级的差距。

    这两个id他有些印象，是剧情中很小的棋子。得罪了男女主直接让现实中的家族受到了打击，没有了家族的支持，他们在游戏中自然再也不敢做什么。甚至有可能为了生存而奋斗而离开游戏。一本小说，是不会将过多的笔墨放在无关紧要的配角身上。所以，他们真正的结局，尚修筠倒是不太清楚。

    他之所以有些在意，是因为‘天下无双’这张脸实在是太过眼熟了。这简直和刚刚从别墅离开的闵洋是一个模子刻出来的，就算他想忽视也没有办法忽视。这位在外面谦谦君子，实际上小气、阴狠的家伙，便是他这具身体‘同父异母’的哥哥――闵天。闵天与闵祥虽说是同父异母，但是闵祥的样貌多是传承自他的母亲，闵天的长相则是继承了父亲闵洋，所以两人看起来并不相像。

    闵天显然没有想到，他们两个攻击一个人居然还会处于下风，脸色颇有几分不悦。在诛天中，疼痛是实打实的，向来养尊处优的闵天哪里受过这样的气。他费力的躲避着‘冷暖自知’的攻击，拿着‘落月菲飞’当挡箭牌。心下已经准备一会联系他那些朋友，给‘冷暖自知’一个教训。

    骆知秋很快便解决完了‘落月菲飞’，拎着剑靠近‘天下无双’。

    闵天一看情形不对，连忙撒腿就跑。就算骆知秋没有一下子将他打死，那些城卫军们的反应时间也快要到了。到时候他若是不死，就要被关到监狱里去，无论是哪一个都不是好的结局。

    骆知秋向来没有放虎归山的想法，虽然在游戏中的死亡并不是真正的死亡，也是可以掉一级的经验。在诛天之中，掉了一级要想升回去虽然不算困难，也绝对算不上简单。在现在所有人都在努力升级的时候，掉级是个很大的打击。

    尚修筠没有丝毫阻挠的样子，就这样看着骆知秋将‘天下无双’斩杀。天下无双的身体化作一道白光回到了复活点，他尸体在的地方掉落了几件小玩意。在诛天中死亡，除了掉级之外装备以及背包中的物品也有一定的掉落几率。除非装备上写着‘不可掉落’的字样。

    骆知秋转身，便发现‘醉浮生’站在不远处。他脚步顿了顿，若无其事的走到‘醉浮生’的身旁，伸手握住了‘醉浮生’的手指。他现在颇有几分紧张，唯恐骆知秋拒绝他的接近。杀怪的时候，他没少使用了技能，身上满是鲜血的样子‘醉浮生’都见过。但是他却是第一次见他击杀玩家，在某种意义上，也相当于杀人。

    现实中的他，也没有多么干净。死在他手上的人虽然不多，也有两位数。间接的死在他手上的人，更是不计其数。

    良久对方没有任何反应，这让骆知秋的心有几分冷意。抬头盯着他的面容，这才发现对方看向‘天下无双’消失的地方有几分复杂。

    “你认识‘天下无双’？”骆知秋觉得只有这么一个答案可以解释。

    “算是认识。”尚修筠无奈，如果是闵天长相稍微能够与闵洋不像一点，他都可以忽视。现在连忽视都没有办法做到。

    “‘醉浮生’认识那个讨厌的家伙？那他不会欺负你吧？！看起来一副暴发户的样子，不知道家里人是怎么教育的。”‘翼梦妖娆’显然对‘天下无双’的观感也不好。若是对衣服感兴趣想要提价也是能够让人理解，得不到就偷袭实在是太小人了。

    “没有太多交集，不知道这人究竟怎样。”尚修筠看出了骆知秋的紧张，不由失笑。不过是杀人而已，他做过不知道多少次。虽然觉得骆知秋有几分小题大做，却也知道这是他紧张自己的表现。紧了紧两人交握的手掌。

    “但是如果没有他父亲，也就没有我。”闵洋是闵祥的血脉嫡亲，就算是再厌恶也没有办法改变。

    “……”左翼梦非常好奇‘醉浮生’与‘天下无双’的关系。难不成两人是兄弟，或者这‘天下无双’是‘醉浮生’恩人的孩子……各种各样的猜测，她却没有办法开口问。他们只是网游中的好友，甚至在网游中也不怎么亲昵。要是问多了便是越距，会让别人不喜。

    “看看这套衣服，你有没有什么不满意的地方。若是不满意，可以让‘翼梦妖娆’修改一下。”骆知秋拿出自己放在背包中的衣物，视线看向‘天下无双’掉落的物品。他斩杀的人，这东西自然是只有他能够拾取，其他人看得见也摸不着。不过这些小东西，他却没有丝毫弯腰的打算。

    ‘天下无双’……难得有一个可能与‘醉浮生’有关系的人，他自然不愿意放过。

    尚修筠拿过衣服穿上，一模一样的衣服，骆知秋穿出来的是冷冽，尚修筠穿出的是飘渺。可谓是各有各的特色，两人站在一起，在气势上，却是谁也压不过谁。反而是完美的将气场融合在一起，让任何人都无法介入其中。

    “我们回金鳞城做任务！”骆知秋非常满意两人穿着同款衣物的效果，就算不知道两人有关系，看到这身衣物，也不会忽视。身边的这个人是他的，他想要将这个消息告诉所有人。虽说・・・他现在连人都没有追到。

    “走吧。”尚修筠也很喜欢这种能够彰显两人关系的衣物，在他眼里，两人妥妥的已经是人生伴侣。眼眸中闪过一丝笑意，他倒是想要看看，骆知秋能够忍多久。

    金鳞城作为一个主城自然要比人族聚集地要繁华的多，不仅繁华，而且汇集了各个种族。外貌出众的精灵一族，身材极为矮小的矮人族……几个种族之中，兽人族无疑是最百花齐放的。妖娆的猫族与狐族的姑娘，身材强健的狮族与虎族男子这倒是比较常见的。不过总有一些人和大众的审美观不太相符，所以妖娆的猫族与狐族少年。身材强健的狮族与虎族少女也是存在的。

    倒是让尚修筠长了一些见识，眼眸在这些特殊种族上流连了许久。同样的这比之平日多了几分的关注，也成功让骆知秋黑了脸。

    一身白色衣物，拿着一根牧师的光明魔杖，这样的尚修筠的确非常惹眼。而且，自从转职了牧师之后，尚修筠摆脱了战五渣的本质。虽说他一个魔法的攻击力依旧比不上同等级的人，但是选择了自由模式释放魔法的尚修筠根本不需要你念咒语。思维稍微一动，挥挥魔杖就可以分分钟叠加五六次魔法。

    如果其他的牧师定然会担忧魔法力不够，尚修筠身上最充足的就是魔法力。别人没有办法使用的魔法，他也能够‘创造’出来。谁让他曾经在另一个世界是‘法神’呢？！

    原来的‘醉浮生’只能够依附‘冷暖自知’生存。现在的‘醉浮生’无疑是有了与‘冷暖自知’并立的资本。虽说他身体的防御力依旧比正常人少许多，周身围绕着光明守护防御魔法一层又一层，完美的解决了他身体强度不够强劲的问题。

    在‘醉浮生’没有自保能力的时候，骆知秋非常担心他的打怪任务。现在他完美的展现了自己对牧师的掌控，骆知秋自豪的同时，也有几分担忧。这样光芒四射，定然会给他树立不少的情敌。他已经不止一次在‘醉浮生’施展魔法的时候看到周围妹纸的星星眼。选择牧师这个职业的，大部分都是女人。同一个职业，更能发现‘醉浮生’做到这种程度有多难。

    晚餐时间，尚修筠按时的向骆知秋告别下线。

    骆知秋那有几分温柔的视线，随着他下线变得严肃。

    等级榜上的第一名已经再次变成43级的霸世傲天’，现在的骆知秋只有39级。刚刚下线的‘醉浮生’也已经36级。一个晚上的时间，在骆知秋看来已经足够追赶上‘霸世傲天’的等级，甚至还有时间做一些别的事。

    他第一时间返回了主城，前往了刺客公会。刺客公会之中除了可以让刺客进行转职之外，还可以买一些其他的消息。譬如某个人的位置。诛天的消息售卖，也的确是童叟无欺。除非那人身上带着可以隐匿气息的装备，否则位置相当之精准。

    他花费了一定的金钱之后，便知道了‘天下无双’此时的位置。

    闵天正在做一个任务，他此时骂骂咧咧的有几分不满，看着等级榜第一的等级，再看看他的等级，他相当不满意。自然的，他心中对于那个让自己掉了一级的‘冷暖自知’就越发的讨厌。

    闵天杀完任务要求的怪，正准备离开，便看到了一个一身白衣的身影。显然，便是他心极为讨厌的那个‘冷暖自知’。闵天的第一想法是逃走，他的确有召集自己的朋友们去报复的想法。但是现在大家都在努力升级，让他稍微拖一拖，果断时间再找回场子。

    谁知道，他还没有去找他。这‘冷暖自知’就自己找上门来了。身边有人帮忙的时候，他都没有打过，更别说现在荒郊野外孤身一人了。

    不过，在看清‘冷暖自知’等级的时候闵天停下了自己准备逃跑的脚步，恨不得扬天大笑。他现在可是有41级，对付一个39级的还不是手到擒来。当初这‘冷暖自知’不也是仗着等级优势才将他与菲菲杀死么？

    闵天一向认为谁先出手就是抢占先机，所以他毫不犹豫的先出手了。

    骆知秋看着他僵硬的动作，眼眸中有几分讽刺。手中的长剑一挥，这次比之上次来讲，还流了一些情面。不过，也绝对不是闵天能够抵抗的。

    “兄台，有话好说。”闵天感觉到自己脖颈上的凉意，有几分欲哭无泪。现在他只有那么一点血皮，这在脖颈上的一剑下去，绝对会死的。诛天百分百仿真度，死亡的感觉实在是太可怕了。而且会直接掉落一级，顺便还会爆出件装备。他身上的这些装备，有不少都是真金白银买来的。

    “你老实回答我几个问题，我便饶你一次！”骆知秋费时费力费钱的找他，也的并不是想要把他杀上几级。

    “你说，只要是我知道的知无不言，言无不尽！”闵天连忙回答。现在并不是死要面子的时候，更何况有些东西说出来，是真是假他也不一定知晓。

    “你最好老实一点。”骆知秋若是看不出眼前人的想法，他这些年就白混了。“你认识的人之中，有没有身体不好的？”

    “我认识的人之中，你是说现实？”闵天有些诧异，他和这‘冷暖自知’的恩怨只是在游戏中，怎么和现实扯在一起了？“身体不好的？我哪有认识过身体不好的人？”

    “好好想想。”骆知秋手指微微一动，那放在‘天下无双’脖颈上的剑也跟着转动。

    “我好好想，好好想，你千万要悠着点。”闵天不认为这是个难以回答的问题，无论他和那人有什么恩怨，死道友不死贫道么。而且，没有让他第一时间想起来的人，定然不知道。

    “还真有一个！但是我没见过啊！”闵天终于想到了他那个名义上的弟弟，家族的耻辱。他也只是听说过，根本没有见过。

    “说说他的情况。”骆知秋的态度前所未有的认真，唯恐遗漏一丝欣喜。

    “他还真没什么好说的。天生残疾，被关在别墅里二十几年，基本没人知道他的存在。难不成，你认识他？”闵天的脖颈如同被人掐住一样禁了言。不会有人知道了闵祥存在吧，会不会有人想要借此对他们闵家不利。

    “算得上认识。”骆知秋看着‘天下无双’的视线微冷。基本没有人知道他的存在。那么知道他存在的人……

    骆知秋接收到‘天下无双’的警惕，发现自己现在的做法有几分不妥。若是有人故意掩饰他的存在，现在被人知晓。想要掩饰他存在的人会对他做什么？他不想调查他，却想知道关于他的一切。这个样子的探究，与调查又有何异？甚至还不如直接调查，直接调查他们骆家完全能够保证无声无息。不像现在这般，打草惊蛇。

    没想到他骆知秋，也有这样让感情大于理智的时候。

    闵天这才放下心来，就算是认识，也定然不知道那个家伙是闵家人。否则也不会连他过的怎么样都不知道。难不成，是诛天中认识的？他的视线明明灭灭，等他再次回过神来，‘冷暖自知’的身影已经消失不见。

第八个世界6

   尚修筠在吃过早饭，便再次进入了游戏舱。他下线自然是极为安全的位置，看了一眼自己的好友列表，骆知秋现在是在线的状态。他站在原地并没有移动，一个与他同样衣着的身影很快便出现在他的眼前。

    骆知秋伸手将‘醉浮生’揽在自己的怀里，动作显得有几分慌乱。心跳的声音，比之往常也快了不少。

    “怎么了？”尚修筠倒是略有一些疑惑，能够让骆知秋这般慌乱的事情着实不多。这个人在这个世界上的身份，就算不能称得上是帝王，也绝对算得上太子。有什么事情，能够让他有几分慌乱，甚至是懊恼？

    “对不起，我做错了事。”骆知秋放松了自己手上的力度，站在‘醉浮生’的身前。既然错了就要承认。若是真的因为他的行为，伤害了‘醉浮生’，这才是他最不能够原谅的。现在，还有补救的机会。

    “做错事？你做错了什么？”尚修筠眼眸中倒有了几分兴致，从他最开始认识这人，到现在。他似乎在做每一件事情之前都会考虑好后果。所以，很少犯错。无论是凡人还是帝王，他都将自己的身份适应的非常好。这次，骆知秋在他面前像个小孩子一般承认错误，倒是让他觉得有几分新奇。

    既然开了口，也就没有什么可以隐瞒的。骆知秋微微低头，一五一十的将事情说了出来。他说完，‘醉浮生’良久都没有反应。心下格外慌乱，手指已经在掌心留下了明显的痕迹。就如同等待审判的犯人一般，不由的抬头看了‘醉浮生’一眼。

    他发现‘醉浮生’并没有他想象中的恼怒，反而带着几分笑意看着他。‘醉浮生’面容本是极好的，平日里虽然并不能说多么冷漠，也不是多话之人。笑容，更是很少从他的面庞上看到。更何况，这次的笑意和平日里并不一样。一双眼眸之中似乎都染上了几分欣喜，‘醉浮生’他并没有生气，甚至有几分愉悦。

    不知道看到他犯错为何那么高兴，心下却不由的松了一口气。只要不会因为这件事让两人出现间隙，就是极好的。

    尚修筠的确是在笑，骆知秋一副认错的大型犬的样子，实在是相当难得。他的做法非常不理智，只要骆知秋稍微动一动脑子都不会犯这样的错误。

    但是，有一个词语叫做‘关心则乱’。若是面对在意的人，想要表现出最完美的一面，反而越是容易出错。

    尚修筠不曾有过这种情况，因为他永远将自己看得比他人重要，就算那个人是他生生世世的恋人。正因为这样，他才越发的珍惜对方的情感。“想要知道我的事情，直接问我就好，何必那么麻烦？！”

    “我们认识的时间并不长，我怕你不愿意。”骆知秋十分喜欢以己度人，其实大部分的人都会这样，将别人看的与自己一样，用自己的思维方式去揣度人心。他与尚修筠相识不过是现实世界两天的时间，这还是满打满算之后的结果。毕竟尚修筠并不是所有的时间都能够在‘诛天’中。

    以骆知秋的性格，别说是两天，就算是认识两个月、两年的人，他都不会真的信任。网游中认识两天的朋友，贸贸然的询问现实状况，不把对方当做别有所图的人就已经算好的了。‘醉浮生’对于他来说是个意外，一个无法复制的意外。

    “的确。”尚修筠点头，他们在这个世界认识的时间并不长。“你会伤害我？或者想要从我身上得到什么？”

    “当然不会！”骆知秋回答的非常肯定，他怎么会伤害‘醉浮生’，他只想要给对方最好的保护。甚至是将他放在只有自己能够触碰到的位置，隔绝一切的危险。若是说得到什么，钱财、权势，他骆知秋都不缺。他想得到的仅仅是他这么一个人而已，亦或是他‘醉浮生’的爱情。

    “那不就对了。”尚修筠觉得，经历了那么多的世界。爱人似乎变得越来越多虑，越来越紧张。就仿佛是保护了那么久的珍宝，随时可能脱手一般。“你相不相信一见钟情？”

    “我相信！”骆知秋回答的非常认真，如果是前几天有人问他这么一个问题，他的回答肯定是不信。别说一见钟情，日久生情在他眼中都是一个笑话。碰到‘醉浮生’之后，他才相信真的有这种一眼认定的爱情。就仿佛已经寻寻觅觅了千百年一般的直觉，让他想要不信都没有办法。

    “我不信一见钟情。”尚修筠开口，果不其然看到骆知秋面上那明显的紧张。“但是我相信你，只相信你。”

    这个世界上，能够完完全全让他信任的原本只有他自己。现在只有他与他。

    骆知秋总算知道了什么叫做一步地狱，一步天堂。他觉得自己犯傻，脑袋进水的太是时候了。否则，他也就没有勇气对‘醉浮生’坦白，只能够温水煮青蛙，还不知道什么时候能够听到想要的答案。如今这般破釜沉舟，背水一战。反倒是大获全胜，听到了自己连想都不敢想的承诺。

    喜悦在心中翻腾，骆知秋觉得自己现在的表情肯定傻到极点。那严肃的神情早已经没有办法维持，恨不得将爱人抱起来转几圈。事实上，他也就那么做了。

    骆知秋将‘醉浮生’抱起来转了几圈，之后又小心翼翼的将人放下。“浮生，我想要见你。我要在现实中见你。”

    “好，你知道我的情况。若是想要见我，可能要劳烦你爬墙。”尚修筠将手放在骆知秋的肩膀上，支撑着自己的身体。刚刚被抱起来转圈圈，现在脚踏实地还是能够感觉到几分晕眩感。这人，当真是越来越幼稚了。

    “没关系！”他骆知秋去什么地方，不是别人打开大门欢迎他进入。敢让他爬墙的，怕是只有眼前人了。不过，他甘之如饴。“你的地址是？”

    “这个就要看你自己了，我也不知道我具体的地址在什么地方。”尚修筠倒是没有说谎，闵祥从小就生活在这栋别墅里，从来没有出去过。那些仆人们也不会告诉他此时所在地是哪里。闵家可是防着他与外面的人接触，他肯定知道的越少越好。

    骆知秋眼眸之中有几分阴狠，将一个半大的孩童养在一个别墅中，基本没有人与他交流。若不是‘醉浮生’的心理素质够好，所不定早就被折磨疯了。一想到他可能在自己没有碰到他的时候便出现意外，他的心里便有几分抽痛。

    骆知秋侧头将自己的唇印在‘醉浮生’有几分苍白的唇瓣上，“等我来找你！”

    尚修筠看着‘冷暖自知’这个id在自己面前消失，便知道骆知秋已经急匆匆的下线了。他继续接任务升级，现在‘冷暖自知’已经五十级与‘醉浮生’的等级相差太大了一些。不过，也只有他自己知道，他心中并不太平静，甚至是有几分紧张。

    都已经是多少世界老夫老妻的人了，他居然会紧张，这对尚修筠来说有几分不可思议。不过想想也是有原因的，其他的世界他怎么都是一个健全的正常人。这个世界他却站不起来。虽然的他有办法解决这个问题，也依旧没有办法改变他现在站不起来的事实。

    恋人之间，总是喜欢将自己最美的一面展现给对方，将自己不美的东西隐藏起来。无论这个人身份怎样，在这一点上总是不能够免俗。他尚修筠，也不过是一个俗人而已，有这么一份担忧也理所当然。

    将等级升了两级之后，尚修筠有几分无奈的看着自己白色衣襟上的血迹。虽然一会这就会被刷新掉，也依旧无法改变他战斗中居然会分神的事实。索性就去练一下‘诛天’中的制药，在心神不定的时候，也就只有医术能够让他定下心来。

    骆知秋下线之后，第一时间调动了家族中所有的力量来找一个人。他那些原本在诛天中的朋友，也都因为他的事情下了线。只有一张照片，没有姓名，没有职业，没有地域。这样找人对于其他人来讲似乎有几分不可思议，但是对于这些大家族来讲，还真没有什么是他们真正办不到的事情。

    尤其是现在的网络十分发达，但相对的追踪起来也格外的容易。有诛天这个网络游戏作为节点，找到这个人虽然不算太简单，也不会太难。

    将‘醉浮生’的资料通过电脑传给‘诛天’的内部人员，让他们为他查询一下这个人的位置。网游的个人资料保密工作一般都是非常好的。当然，这个非常好是有条件的。想要查询一个人的位置查询不到，不能够说网游的保密政策好，只能说查询人的身份不足。

    骆知秋显然是有这个身份查询一个人的隐私资料的。在接收到骆知秋文件的时候，诛天的工作人员可是格外担心。就怕这位大爷让他们泄露游戏的一些隐藏任务，或者是游戏流程，亦或是其他的核心内容。看到只是追踪一个人的位置的时候，他们可是大大的松了一口气。

    工作人员十分卖力的查找‘醉浮生’使用的那台生物仓的位置，不过也是需要一定的时间的。生物仓是他们公司的没错，网络却是大家所拥有的。正如同卖出去一台电脑的公司，也不可能随便监控一台电脑是一个道理。

    在等待‘诛天’查找位置结果的同时，骆知秋也没有准备干等着。他觉得自己也需要对爱人生活的环境做一个详细的了解。他也着手从别的方面调查。

    联邦与几千年前不一样，只要是婴孩都会在医院中留下基因。通过基因来模拟成长后的外貌也是可行，虽说不能够保证百分之百的相似，至少也有百分之七八十。这对于他们来说，已经足够了。再排除一下家庭条件，身体特征，剩下的人也没有多少了。

    一天的时间，最有可能的几人的资料被送到了骆知秋的面前。与‘醉浮生’面容有几分相似度并且身有残疾的也不过两只手掌之数。

    骆知秋郑重的翻开一张张照片，他心头的那份焦急，也只有见到‘醉浮生’真人的时候才能够缓解。有些懊恼，自己为何慌慌忙忙的下线，连他的真实姓名都没有问，还真是蠢。

    微微皱眉翻开一张照片，这些照片并不是根据基因来模拟的样貌。而是模拟样貌之后，通过相似的耳一些外貌找到的真人照片。这些照片有的是极为正式的证件照，有的是生活照。不过，却都给他一种极为陌生的感觉。面容是有几分相似，但是不对。

    骆知秋相信自己的感觉，他将手中的资料放下。没有找到？浪费了一天和他相处的时间没有找到任何有关于他的消息？还是说，只有他一个个的拜访这些人才能够找到。

    起身准备再次找别的资料，信封因为他的动作掉落到地上，随之出来的还有一页资料。只是，这一页资料上的照片，是基因模拟出来的照片。而且资料也简单的可以，除了姓名、性别、身体状况之外，其他的什么都没有。家庭成员一栏更是空空荡荡，他的名字是‘闵祥’。

    骆知秋的瞳孔微微一缩，将照片捡了起来，摩擦着基因照片上的容颜。这张面孔，与游戏中的那张只能够说是相似而已，并不完全相同。与正常的照片不一样，基因模拟的面容再怎么生动也只是模拟而已，格外的死板。连他都找不到照片的人，足以见得他几乎不怎么与外界接触。‘醉浮生’也当真没有怎么与外界接触过。

    将刚刚查找到的资料再次给了诛天的工作人员一份，他对对方的工作效率并不满意。不过诛天也没有让他等多久，不过半个小时的时间，便给了他确切的答案。与此同时，其他的部门也将闵祥的家庭状况给他奉上了一份。

    母亲设计父亲生子，出生后不被重视，直接扔在别墅之中。这些都让骆知秋脸色发黑。不过闵家倒也没有任他自生自灭，安排了仆人照顾。他的生活倒也与普通的少爷无异，因为不被重视，也没有见过太多大家族的黑暗面。在这一点上，骆知秋倒是也很满意。

    他想要寻找的人，在s省h市郊外的一栋小别墅中。他而现在所在的位置是a省b市，联邦的行政中心。知道了确切的位置，骆知秋哪里还坐得住，匆匆看完资料，让家族的人帮自己安排好私人飞机。打理好自己的外貌，确定自己此时的形象比任何时候都帅气威武之后，这才出发。

    骆知秋也没有忘记闵家并不想让任何人知道闵祥存在的这一点，让司机远远的将车子停下。

    他则是真的翻墙进入别墅。

    以骆知秋的伸手，闯一个别墅十分的简单利落，困难的是他不知道别墅的布局，不知道尚修筠此时在什么地方，只能够一间间房间的探索。看了一下现在的时间，中午饭时间已经过去，晚饭的时间还有很远。显然并不适合在大厅中等着。

    和他们骆家别墅满满的监控设备不一样，这栋别墅除了有几个仆人之外，没有其他的安全措施。倒是方便了骆知秋这个闯入者。他直接从一层开始，一间一间的找了过去。

    推开书房的门，他便看到了自己熟悉的游戏设备，虽然等级不一样，他也不会认错。他刚刚进入房间，那游戏舱的灯便亮了一下。

    骆知秋下意识的打理了一下自己的衣物，看着游戏舱的盖子打开，露出让自己极为熟悉的面容。他的面容与游戏之中几乎一模一样，反倒是现实中的气色看起来比游戏中的要稍微好一些。

    “我是骆知秋！”骆知秋向着闵祥伸手。他原以为自己见到这人的时候会非常紧张，毕竟两人是第一次见面。事实上却没有，他没有紧张，只是眼睛牢牢的锁定在眼前的人身上。如果真的要用一个的词来形容，那就是‘安心’。

    “闵祥。”尚修筠顺着他手的力道坐起身来。“你来的倒挺快，废了不少的力气吧？！”

    “还好！”骆知秋极为有眼色的伸手将他抱起来，小心翼翼的放在轮椅上。看到轮椅他哪里还会不知道所谓的残疾是怎么回事。他在游戏中数据极低是因为双腿的问题反倒让他松了一口气，他可是曾经想过在游戏中低到那么逆天的数据是怎样的疾病。只是双腿残疾，比之他想象中的要好很多。

    弯下腰来，骆知秋将手放在他的腿上，轻轻揉了揉他的腿部肌肉。并没有他想象中的那般只有骨架的情况，让他微微松了一口气。若是整条腿完全坏死，怕是最好的医生也没有办法。现在并不是完全没有治疗的可能。“有没有看过医生？”

    “没有。”尚修筠伸手，将自己的手放在骆知秋的手掌之上。“不过，我就是最好的医生。不用担心，这双腿会好起来！”

    “嗯。”骆知秋点了点头，既然是闵祥说的，他便无条件的相信。“你治疗需要什么，要不要我帮忙？”

    “一会我写给你一些药材，你帮我准备一下。如果有了那些东西，我身体好的会快一些！”尚修筠对谁客气都不会对骆知秋客气。

    “我会尽快帮你准备！”骆知秋眼前一亮，闵祥的身体对他来说，绝对是他现在第一关注的大事。能够帮上忙，实在是最好不过。

    他打量了一下周围的环境，这书房中的电脑，早已经过时。那些书，更是基本上没有人看。再想到自己进入别墅时，那如同处于无人之境的场景。“这栋别墅条件太差！仆人的工作意识不高，基础设施不好，基本的安全防范也没有……我很不放心！”

    这个在普通人眼中相当不错的别墅，分分钟被贬低测一文不值。若不是尚修筠知道别墅的具体情况，还真的觉得这别墅差到几点。

    骆知秋好不容易停止了自己对别墅的苛刻评价，想到那个在游戏中叫做‘天下无双’的闵天，他就更加不放心了。“我让两三个保镖过来保护你的安全。还是十几个比较好，这别墅没有监控设备，不好防备。还有……”

    “噗……骆知秋，你倒不如把我直接带到你认为安全的地方，也省的那么麻烦。”

    “你同意么？若是你愿意离开，我们现在就走。我保证，闵家绝对不可能有任何异议。”骆知秋很自信，一个二流的家族，若非是闵祥出生在这个家族之中，连让他正眼看的权利都没有。

    “阁下不要将话说的太满，我们闵家力量虽说不大，也不是随便哪个黄口小儿都能够质疑的！”闵洋刚打开书房的门，便听到骆知秋狂妄的声音。他的怒火顿时升了起来，他们闵家是个二流家族，但是在整个s省，一流家族也就那几个而已。这几个家族的年轻一辈，他多少有些印象。他确定，那些人之中，没有眼前的男子。

    他不是没有怀疑骆知秋是从其他市来的，周围几个市一些有权势的他也都知道。再远的，也不可能这么快赶过来。所以，他只当骆知秋是个可以买得起游戏舱的暴发户。

    “黄口小儿？”骆知秋微微一笑，看了看闵洋身后的闵天，又看了看闵洋。这两人果然是父子，都是这般的不会审视时度。他若不是真的有底气，又怎么可能口出狂言？

    闵天倒是没有想到‘冷暖自知’会比他来的要快，他是好不容易编了故事让父亲知道闵祥这家伙找他麻烦，让父亲把闵祥交给他处理。作为一个天之骄子，被‘冷暖自知’两次压着打绝对是他没有办法忍的。

    既然他这个废物大哥对他来说非常重要，那他自然要抓住软肋。想到让‘冷暖自知’不能反抗的站在自己面前任打任踹，他就兴奋的不行。

    “你就是‘冷暖自知’？看来你和闵祥这废物的关系的确挺好。”他们之间的关系越好，闵天就越满意。闵祥难不成会为了这么一个网络中认识的家伙，与家里人闹翻不成。诛天满打满算，开放也不过有3天。

    “父亲，大哥。你们这次来，有什么事。”尚修筠倒是不动声色，伸手拉住骆知秋的手掌。

    骆知秋低头看了一眼两人交握的手指，这才想起了眼前这两个垃圾一层极为重要的身份。他总是将闵祥当做一个独立的个体，完全没有将他与闵家放在一起。

    “哼，你眼里原来还有我这个父亲。”闵洋的声音中毫不掩饰的嘲讽，在他看来这闵祥心机极为深沉，幸好他将他关在别墅中二十几年，否则他的宝贝儿子闵天不知道会变成什么样子。这才刚刚玩了几天游戏，就让人来杀闵天，要是时间长了，这还得了？！

    “若是我们不来，你是不是就准备离开别墅了？！你倒是走啊！若是走了之后，你便再也不是我们闵家的人，也不再是我儿子！”

    闵天听到这里眼前一亮，虽然闵祥是个残废，但是活着始终是他们母子的眼中钉。若是没有他，他就是闵家唯一的少爷。

    “父亲，您忘了，我从来都不是闵家的人。除了这个姓氏，我与闵家有什么联系？您再问问自己，什么时候，把我当做您儿子？”尚修筠看着闵天父子二人，真心的问这具身体感到可悲。

    闵洋顿时说不出话来，他也没有办法解释。外面的人只知道他闵洋有一个独生子，这已经说明了事实。他把这个儿子当做耻辱，自然也不可能有多少父子轻易。

    “知秋，带钱了么？”尚修筠突然问了一句看似极为无关的话。

    “没带现金，卡带了不少的。亲爱的，你要多少？”骆知秋毫不犹豫。

    “帮我付一下这二十几年的生活费。”

    “好。”骆知秋掏出一张银行卡，递给闵洋。“这里面有一千万，就算是将这套小别墅买下来都没有问题，就当是阿祥这二十几年的住宿费以及餐饮费了。”

    “我们走吧！”

    骆知秋连忙伸手将人抱在自己怀中，带着几分讽刺的看了闵洋与闵天一眼。

    闵洋气的手有几分颤抖，手中的银行卡他却没有扔掉。这一千万对他们闵家来说，虽然并不是拿不出来，却也不会到毫不在意的程度。

    “父亲，这卡里面真的有一千万？那人不会骗我们吧？！”闵天有几分复杂，直接拿出一千万，他的零花钱虽然不少，但是也绝对做不到如此轻松的地步。

    “应该不会。走吧，以后不要再提任何关于闵祥的事。”闵洋嘱咐了一句。

    “我明白的，父亲。”闵天还是有几分不甘心，但是仔细想想，他不能提闵祥的事，不代表不能找他麻烦。相信，他们不会那么轻易的便放弃‘诛天’的。

第八个世界7

    骆明是骆家的管家，像骆家这样的大世家，管家几乎是世袭的，所以他也算是与骆知秋一起长大。不说对骆知秋十分了解，也能偶尔的猜测出他的几分心意。今日看见骆知秋抱着一个男子回来，那副小心翼翼的样子让骆明连忙的低头。

    那明显的情愫，只要眼镜不瞎就绝不会看不出来。骆知秋是骆家直系唯一的继承人，爱上一个男子在很多人眼里都是不可思议的。只是，现在骆家几乎是骆知秋的一言堂，别说他看上一个男子，就算是男女不忌也不会有人多说一句。

    而且，血脉这种东西，就算伴侣是男子也不一定会断。偶尔的来一场男女交易，说不定便能够解决。的

    他也就当做，没有看到，其他人和他的表现差不多。

    尚修筠在见到骆家别墅的豪华以及其安全状况之后，顿时明白了为何骆知秋对闵家的别墅那般嫌弃。他们明显不是一个阶层的人，眼界层次自然也就不同。

    “你治疗需要什么药材，我即刻让人去准备！”骆知秋精致的把闵祥带到自己房中，并没有给他安排一间客房的想法。他很自信，也只相信自己。骆家的确足够安全，但是最安全的地方只有他自己的眼皮底下。最宝贵的东西是不能够离身的，闵祥是个人自然不能够真的随身携带，只能尽可能的让两人近一些，更近一些。

    “拿纸和笔来，我给你写一张药方，到时候你直接按照方子来抓药就好！”尚修筠拍了拍他的胳膊，让他将自己放下。这一路来，骆知秋都让他呆在他的怀抱之中。甚至在车厢中都没有半点避讳。

    “嗯。”骆知秋将闵祥放在柔软的床榻上，安排属下的人准备药材。顺便联系一下‘诛天’的工作人员让他们再准备一台a级的游戏舱。作为游戏公司对外发行的数目只是一个说法，他们定然会预留上一两台以备不时之需，来赚取更多的利益。

    尚修筠也见识到了这个世界真正世家的行动能力，他要的药材定然都是珍贵物种。甚至有些东西是可遇而不可求，但是他们也不过用了几个小时的时间就将药材放在他身前。

    “越是有权势的人越是惜命，像我们这样的大家族之中，都储存着一些药材。你要的这些，大部分都是直接从库房里调出来的，所以才会那么快。”骆知秋看出他的困惑，随后解释了一句。

    骆知秋对于闵祥没有任何的隐瞒，这样的诚信，对于家族的继承人来说其实是致命的。在权势与利益之中，没有人能够保证在见到了这些之后，依旧能够保持本心。所以，世家之中，纵然是夫妻之间，也有着无法磨灭的隔阂。

    他对闵祥非常信任，或者说是孤注一掷。若是让其他大家族的人看到，定然会大吃一惊。甚至会认为，他作为一个家主是不合格的。

    得到了药材之后，尚修筠也就没有时间再忙别的。让骆知秋准备了一桶热水，便将药材一样一样的扔进木桶之中。

    一般的药浴都是将汤药熬好之后，倒入热水之中。这样药液更容易发挥功效，也更加有利于药液的吸收，可以减轻使用者的痛苦。像这样直接用特殊的手法，在热水中浸泡草药，可以将药力的作用发挥到极限。不过，对于使用者来说却有一定的痛苦，还要保持热水的温度。

    尚修筠从来都是追求高效率的人，他没有任何犹豫的选择了这样的药浴方式。

    骆知秋帮他将衣衫褪去，虽然闵祥口中说他可以自己来做，对于一个双腿不便的人来说，就算不太困难，也绝对不简单。骆知秋强硬的帮他解开一颗颗纽扣。只是，在帮他脱下下衣的时候，视线明显游离了一些。显然，他低估了闵祥对自己的吸引力。

    作为骆家的家主，什么场面没有见过。想要用男色、女色勾・引他的人不计其数。但是他从来都没有放在眼里过。他虽然算不上是冷情之人，却也极少动欲。只是・・・看到闵祥之后，他根本完全控制不住自己身体的欲・望。

    好不容易将他放在浴桶之中，骆知秋松了一口气。他有几分纠结的游离着视线，却依旧不自觉的将眼眸放在他那在浴桶之中若隐若现的锁骨上。索性药草遮挡了水面，让他无法看到水下的风景，否则他还真不能够保证自己能够忍得下去。

    他身上的某处已经起了反应，不过此时他却根本没有理会的时间。视线牢牢放在浴桶之中。那飘荡在上方的药材似乎被什么牵引一般，慢慢的碎裂。这样不合常理的现象，让他的眼眸中也不由的带上了震惊。

    这个世界上是没有古武的，虽然有武侠剧，却也没有人当真。眼前这一幕，实在是太违反科学规律。

    骆知秋心下不由对闵祥的安危更加在意了一些。如果有人知道他的力量，定然会想办法谋求。不过，他们骆家，倒也没有什么可以怕的东西。只要与闵祥为敌，便是与他骆知秋为敌。想来他们也需要掂量掂量。

    在内力的作用下，那些药材便连渣滓都没有残留，溶解在药液之中。澄澈的清水，也完完全全变了颜色。并不是草绿色，而是红，如同鲜血一般的红。

    尚修筠使用内力在自己体内冲撞，手指不时的在腿上轻点几个穴道。药浴一般是要配合针灸的，不过尚修筠则完完全全使用内力代替了针灸。

    针灸是从外到内引入，他是在自医，是要从内到外突破。针灸对他倒没有多少作用，反倒是在自己身上使用针灸有几分困难。

    医者难自医便是这个说法。有一些穴道就算能够用内力将银针引入，一些针法也没有办法施展。就如同，西医从来没有办法给自己做手术是一个道理。

    他的头上开始浮现出冷汗，身体也有小幅度的颤抖。既然是大病，自然要下猛药。有了药材的帮助，尚修筠可以放心的使用自己的内力冲击身体中的经脉。所以那些经脉完完全全就是一个碎裂再复合，复合再碎裂的过程。随着一次次的重组，经脉从原本的狭窄脆弱，变得坚韧宽阔。这样的经脉重组，对于习武者来说也是一个机遇。

    尚修筠将经脉这样打通，他腿上的功夫，要比普通的习武者要好一些。这也就是常说的因祸得福。只是，能够做到这点的太少了。不说别的，单单就是这种药材的调制，除了尚修筠就没有人能够做的到。

    骆知秋的面色也有几分难看，他来来回回的在木桶旁边转了几圈。以他的眼光，自然不会看不出闵祥此时的疼痛，但是他却知道自己不能够轻举妄动。他不懂医术，却也知道这个时候的尚修筠是最好不要被人碰触的。明明忍受痛苦的人不是他，他的额头上也出现了一层冷汗，甚至比闵祥更甚。

    治疗的时间并不算太长，顶多也就只有一个小时。在骆知秋眼中，却已经是过了不知道多少经年。浴桶之中的红色已经悄然散尽，里面取而代之的是浓重的灰。甚至隐隐约约弥漫出让人难以忍受的腥臭味道。

    在闵祥睁开眼睛之后，他便伸手将浴桶里的人抱出来，毫不在意那污水浸湿了他身上价值不菲的衣服。

    “这样的药浴，要用几次？”骆知秋带着闵祥去了他的私人浴池，帮他重新清洗身子。每一次药浴都是一次痛苦，虽然知道这是恢复身体必须要忍耐的，却依旧让他难受。

    “十次应该就可以了。”尚修筠也有些惊讶这些药物的作用，如果他自己用内功一点点的通脉，还不知道要多长时间。只需要十次药浴，就可以让这具残废了二十几年的身体恢复。

    “嗯。”骆知秋视线中却闪过一丝寒光，却让他硬生生的忍住。闵祥的身体为何会先天残疾？医院之中当初说的是在母体之中的营养不足。但是闵祥的母亲可是想着能够因为这个孩子一步登天，怎么可能营养不足。在骆知秋的眼中，那一碗分量十足的打胎药才是罪魁祸首。将这碗打胎药硬生生的灌下的闵洋自然也让他不满。

    只是这闵洋，却是他暂时不能够碰触的人。闵洋是闵祥的父亲，就算是再不管不顾也有着血脉之情。闵祥就算是离开闵家也不过是给了钱财划清界限。若是真的将他的父亲杀死……所以，就算讨厌，那人也不能动。不仅不能动，甚至不能够眼睁睁的看着他出事。

    还真是，憋屈！！

    骆知秋表面不动声色的为闵祥清洗干净，这才将人抱回到卧室。为他穿上衣物，将他完完全全一贴身服侍的样子。虽然闵祥一直在挑战他的定力，他却不想假他人之手。

    “你先去‘诛天’之中玩一会儿，我打理一下身上，很快便去找你。”这次骆家为了尽快的得到这台游戏舱，也给了‘诛天’的工作人员不少好处，他们的动作当然快。

    “好。”尚修筠点了点头，现在已经不需要为治疗身体所需要的药材打算，游戏对他来说也并不是必须的。这游戏却不失为是一个打发时间的好方式，尤其是与爱人一起。

    骆知秋将闵祥放入崭新的a级游戏舱之中，这才转身进入了浴室。他要换上一身衣物，顺便的解决身体的欲・望。若是闵祥的身体是处于健康状态，他定然不会如此的君子。然而，他现在的身体，让他无法做出越距的事情。

    尚修筠目送着骆知秋离开，这才按下了手边的按钮，让整个游戏舱关闭。尚修筠上次下线的时候，‘醉浮生’卡在一个比较尴尬的等级38级，‘冷暖自知’已经50级。现在大部分的游戏人员，也都在50级左右。浪费了将近一天的时间，‘冷暖自知’并不是等级榜第一，等级榜第一名已经再次变成了‘霸世傲天’53级。

    这个游戏的等级没有上限，因为这个游戏在某种意义上来说并不完整。一边开发，一边的发行。不过现在已经开发完的180级，就不是短时间能够达到的。

    尚修筠接任务升级，他的动作非常快。身体条件的限制在他转职牧师的时候就已经降低了许多。在本质上，尚修筠与骆知秋是同一个类型的人。他们都崇尚在真正的战斗之中提升，也就是说，他们是属于哪里危险往哪里跑的人。浴血奋战，说的便是他们。

    当然，这样的挑战，是一场高风险也是高收益的挑战。比起那些走正常流程的升者，他们无疑要快上许多。

    因为‘诛天’与现实世界时间差的关系，骆知秋上线的时候，他已经再次提升了一级。两人极为默契的配合杀怪，比尚修筠一人快了许多。同样，也比骆知秋一人的时候安全了很多。有了牧师的保护，骆知秋更加不需要顾忌什么。

    “那‘冷暖自知’身边有什么人，你们给我调查清楚了没有？”闵天与几个人一起坐在茶馆之中。这是玩家开设的茶馆，里面都有专门的包厢。价格比npc开设的茶馆要高，保密性相对来说也要好一些。现在不光是茶馆，酒楼、客栈，甚至是青・楼都有玩家开设的。

    ‘诛天’的确是另一个世界，无论是处事方式，还是这世界规则。除了那漫天的魔法、剑气之外，与现实生活还真是差不多。

    有很多人在为了生计奔波，也有一些人高高在上的一副傲气的样子。当然，第一批进入‘诛天’的人就算不是世家子弟，也是一些有钱的人。他们为倒是不能说为生计奔波，只能说是为了更多的利益来投资。

    “天哥，整个游戏那么大，我们根本不知道怎么查啊！”一个id名为‘牛人’的汉子回答。他的形象倒也与他的id极为相符，是兽人族的牛人。

    “怎么不能查？若是查不出来，那‘冷暖自知’怎么能知道我在哪里升级？没有能力就直接说没有能力，我最讨厌找借口的人。你们跟我的时间也不短了，这次要不是我你们能有这个机会接触‘诛天’？”闵天十分倨傲，若是一些贵族世家，他还不至于那么自傲。眼前这些人，是他收服的一些黑道人物。虽然不能说鼎鼎大名，不过办起一些事来倒真是方便。

    黑白两道，都有各自的用途。闵天作为闵家的继承人，也是深谙此道。他能够被一些小家族的人奉为天才，也的确是有两把刷子，并不是完全是吹捧。

    “如果说冷暖自知是直接找上天哥，我倒知道他是怎么查的了。”角落中有一个人突然开口，她的声音极为清脆悦耳。这是一只精灵族的精灵，一个刺客。id：魅影。

    “怎么？你知道？”闵天对这个人倒不是利用，反倒是有几分讨好。这魅影长相极为妖媚，一双勾魂的媚眼让男人根本无法忍受，她的身材更是火爆。本身她是极为妖娆之人，却选了以纯洁轻灵著称的精灵一族，汇合出来的气质有几分矛盾，却也更加勾人。

    “我们刺客公会是可以查询一些人的资料以及位置的，只要知道id，他的情况就能够调出来。但是，价码很高，不建议使用！”魅影回答到。

    “价码很高？高到什么程度？”闵天有几分犹豫，他手中是有一些钱款。不过这些钱大部分是用来给自己和属下的人提升装备的。要想在这诛天之中玩出名堂，自然要有一定的付出。现在除了他们几个，他还组成了一个不小的团体。这些人，他都要给一定的好处的。

    只要这‘诛天’之中出现了帮会，那他绝对会分分钟的成为一个帮主。

    “确定一次人的位置至少要10w人民币。天哥你并不像与他死抗，而是想要用他身边的人威胁他。首先你要确定他重视的人是谁，还要在‘冷暖自知’不在的时候的将人抓到我们这边。这应该不是一次两次能够做到的，价格会相当的可观！”魅影很冷静的分析。在她看来，有这个闲钱，还不如将他们的装备再提升一下。

    闵天也挣扎了一下，若是十万元解决对他来说真的不是什么事。不过，正如魅影说的。他们一次肯定没有办法解决掉。不过，想到‘冷暖自知’给父亲的那张货真价实的1000万银行卡，他做出了决定。“干了！投入多少，我是要十倍百倍的从那‘冷暖自知’的身上讨回来的。他不是有钱么？”

    魅影众人点了点头，反正花的不是他们的钱，他们只是跑跑腿，然后再在‘冷暖自知’不在的时候对他身边的那个残疾人发起攻击而已。或许在‘诛天’之中他们对付的那人身体并不残疾，属性什么的也定然比不上他们这些习惯在刀尖上舔血的人。

    闵天在刺客公会购买了一次便知道了闵祥在这个游戏中的id，‘醉浮生’那张面孔与现实中的闵祥没有太大区别。除了能够站起来之外，气色比现实中还要差上一些。更加符合了他病秧子的身份，也如同他们猜测的那样，是个绣花枕头，身体素质应该不高。

    原以为事情会很好解决，他让几个等级与‘醉浮生’差不多的属下悄无声息的跟着他们。每隔一会儿，就换一个。就像是接力赛一样的跟踪，若是不紧紧盯着他们，根本不会发现。闵天也是有脑子的人，就算是生面容一直跟着也会让人警惕。越是光明正大的看上去像是偶遇，越是不会让人防备。

    这样的确会浪费很多人力，不过他闵天现在最不缺的就是人。这时候，他花钱或者是用权势堆出来的效果就明显了。也让他更加痴迷于‘诛天’。这样头上没有父母管束的生活，实在是太爽了。

    而且，诛天在一个月之后，便会对全民发行最低级的芯片。到时候，这个世界会真的热闹起来。在诛天之中的霸主，也绝对是联邦当之无愧的霸主。虽然只是年亲一代，但是却也已经足够。

    就算他的财力没有办法与那些大型的世家抗衡，也完全可以找一个大型世家依附。若是被像第一世家骆家那样的大家族看重，他们闵家成为s省中的第一大家族也不是不可能。

    心中汹涌澎湃，他越发的不把‘冷暖自知’放在眼里。只是，事情没有想象中的那么顺利。他没有想到那‘冷暖自知’还真把那闵祥当做宝贝。明明两人等级差距那么大，却真的是寸步不离。

    而且，两人做任务也就罢了，还从来不走寻常路。经常跑到一些危险性较高的位置，稍微有一点不注意的就会跟丢。来来回回的，闵天已经耗费在他们两人身上了100多万，却没有找到一丝下手的机会。他不由的安慰自己，‘冷暖自知’越重视闵祥，他计划实施的可能性就越大。就如同投资一般，高的投资同样也意味着高的收益。

    如此，现实生活中过去了两三天。等级较低的‘醉浮生’都已经赶上了大部队的等级，更是与‘冷暖自知’的等级相同，都变成了66。等级榜第一的‘霸世傲天’68级。不过这个时候升一级所需要的经验也非常的可观。

    他们没有想到闵祥的等级能够上升这么快，跟踪了那么久，也看出来他们经常去一些危险的地方越级挑战才能够有这样的等级。

    只是，这样的途径大家都知道，却不代表对每个人都适用。在这个游戏中，疼痛是百分百仿真的。能够进游戏来的大部分人，不说是养尊处优，也绝对与吃苦沾不上边。就说闵天，他有了上次‘冷暖自知’找到他暗杀的经历之后，现在升级都是组队，最少也要有两人跟着。

    闵祥的等级闵天倒是没有看在眼里，等级这种东西，也只有在君子之战1vs1的时候能有点用处。他可从来都没有这么想过，群攻蚂蚁也能咬死象，更别说他们就算不是象也绝对是虎豹之类，与蚂蚁沾不上边。

    但是花费了有三四百万，还没有找到机会，闵天的确是有些焦急。他已经将自己大部分的流动资金拿了出来，再下去也没有更多的资金投入。若是让他去向那些与他交好的世家子弟借钱，他又拉不下面子。很有可能，他这些钱就白白扔进去了。

    不过，在这个时候，他终于听到了一个好消息。每天早晨，闵祥总会比冷暖自知早上线一会儿。虽然时间不长，在闵天看来也已经足够了。

    他这次是真的下了血本，自然也不允许任何意外的发生。所以他将自己能够召集的人都给召集了过来，就连只有五十几级的小罗罗也不例外。力求做到风险最低。他们出手的机会很有可能只有这么一次。

    闵天隐隐约约从‘冷暖自知’对闵祥的态度上发现了什么。所以他确定，如果这次没有将闵祥带走，以后这样的机会会非常少。他的报复计划也要暂时性的搁浅。这是他所不能够忍受的。

    所以，务必要一击得手！

第八个世界8

   尚修筠刚刚上线便隐隐约约感觉到此时空气中的气机与平时不太一样。环境中的空气都凝滞了许多，在他下线的地方不知道什么时候出现了很多人围观。这些人之中种族、职业都没有共同点。

    尚修筠与骆知秋都不是什么善良的人，他们在游戏中可以说也得罪了不少的人。在这个游戏之中，得罪一两个有势力的人反倒是很普通。耳朵微微动了动，他能够发现周围的人很多，而且还有越来越多的趋势。至少，表面上他几乎完全没有胜算。＼

    这些面孔在他眼中都有几分熟悉，却又没有确切的印象。如果一个两个人给他的感觉是这样，尚修筠还能够将这当做是一场巧合，在任务的时候恰巧碰到。但是，几乎每一张面孔都给他这样的感觉。出现了这样的现象，若是他还不知道被人跟踪了，他也就白活了那么多年。

    不得不说这闵天，大智慧没有，小手段倒是还不错。至少，在他与骆知秋两个人眼皮子底下追踪，还能保持没有被发现。这也的的确确，算得上是一个本事。

    “‘醉浮生’，你不是我们的对手，我劝你还是束手就擒。否则，白白忍受了疼痛，最后还不是要被我们带走？”一个id名为‘天下无双’的剑士从人群中走了出来。他看向尚修筠的视线中带着毫不掩饰的讽刺，以及势在必得。对他来说，‘醉浮生’当真已经是笼中之人，不足为据。

    “原来是你。”尚修筠看到闵天的出现一切也就明了了。在原著之中，闵天就对男女主穷追不舍，才致使男女主忍无可忍直接将人在现实中的势力一举拔除。包括他引以为傲的闵家。

    ‘醉浮生’的操作技巧也相当不错，尚修筠也没有刻意的掩饰多少。不过，在他们追踪的时候，基本很少能能够看到他全力出手的样子。有时候队友太强，也不是一件好事。容易让别人将自己当做花瓶。只可惜，他们挑战高等级怪物的时候，‘天下无双’的这帮跟踪者们没有亲眼见过。否则怎么会真当他是一个普通的牧师。

    “哈哈，没有想到吧？！现实中我不能拿你们怎么样，但是在这‘诛天’之中，我闵天才是强者。你们若是没惹到我也就算了，偏偏‘冷暖自知’惹到了我，所以你还是跟我走一遭。”闵祥非常自得，在他所知的游戏玩家之中，没有谁能够像他一样将那么多玩家都聚集在一起。

    “那么，你要战，便战。束手就擒？在我的词典之中，可从来没有这个词语！”尚修筠已经将牧师的魔杖拿在手心。他的第一个咒语，永远都是神圣守护的防御。只有在保证了安全之后，他才能够放心的开始攻击。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒。兄弟们，一起上。看着他的血条，给我小心点，活捉他！”闵天更加觉得闵祥不识相了。他是看在两人血脉想通的面子上，才给他一个束手就擒的机会。谁知道这闵祥那么不知好歹。既然他想要体会一下真正的痛苦，那么便让他看一看什么叫做真正的实力。单人的强大在网游中并不是真的强大，一个有纪律的组织，才会真正的让人头疼。

    做一个让人仰望的领导者，才是闵天所想要的。所以他不在意自己的战斗比不比得上‘冷暖自知’。

    尚修筠眼眸中划过一丝兴味，他的魔法也开始一个个释放出来。

    光明魔法的光芒不断的洒在人群之中，伤害数值比之平常的牧师要低上很多。这让闵天越发的相信自己的判断，闵祥现实中的残疾果然是影响了游戏之中的数据，这样的攻击力还比不上一般牧师的一半。而牧师，本身就是所有职业之中，攻击力最弱的职业。

    心下越发的得意洋洋，他在团队之中命令自己的下属们尽快结束战斗。若是‘冷暖自知’回来。一个强大的战力，再加上一个牧师，还真的不怎么好办。

    众人自然也知晓这一点，毫不吝啬自己的技能，一股脑的将杀伤技能都躲了过去。他们将‘醉浮生’围在中间。而且这个圈还在不断的缩小。各种技能的光芒在这个圈子里闪烁，显得格外明亮。他们毫不怀疑，这么多人一人一个技能就能够直接将‘醉浮生’的血条打空。所以有的还克制了自己的力道。

    然而待第一轮光芒结束之后，尚修筠面前那如同盾牌一样的圣光守护依旧是明亮到耀眼。他那满满的血条看在闵天等人的眼中更是格外的讽刺。也就是说，他们那么多人，连对方的防御都没有突破，脸上顿时火辣辣的。

    众人毫不犹豫的筹备第二次攻击，显然这一次完全没有放水。所有人将自己的真实实力都发挥到了最高的水平，刺客也在自己的匕首上淬了毒。

    又是一轮如同烟花炮竹一般耀眼的场景，结束之后，依旧是那一人站在中间。身上没有一丝一毫的伤痕。

    闵天的脸色的微微一变，讽刺，实在是讽刺。他的个人能力无法与‘冷暖自知’相提并论，他的团队，现在居然连一个牧师的防御都打不掉，这不是太可笑了吗。看着周围的人对视之后眼睛之中的惊讶与羞愧，他更加恼怒。“攻击，继续攻击！我就不相信，他的防御真的如同龟壳一般。”

    事实上，尚修筠的防御与他的攻击力一样，都连普通人都不如。但是在一个‘神圣守护’护盾消失之后，分分秒秒的再扔上一个，叠加叠加，绝对是他的拿手好戏。这才导致了，无论这些人怎么打，他身上的护盾都一直存在。别人会觉得这样做魔法力不够，尚修筠却完全可以在这里同这群人耗上一天。他的魔法力超出众人太多，根本就没有任何可比性。

    如果说一次、两次、三次都看做是意外的尝试，但是十几次‘醉浮生’依旧能够轻描淡写的维持自身的防御，这就让攻击者们有一些崩溃了。他们释放的都是大招，这么一轮过去，魔法力以及剑气已经所剩无几。但是以一己之力，抗下他们所有攻击的人，居然的很轻松写意。这让人实在是没有继续战斗下去的想法，他带来的不是恐惧，是憋屈。真憋屈。

    伤害再高，打不到目标的身上，那简直和向空中放烟花没有什么两样。

    “坚持，大家坚持住！若是这次事成了，我给你们奖金。顺便带大家到‘梦仙楼’喝一顿。我们那么多人，他只有一个人。耗也能把他耗死！”显然，连闵天自己都对打破龟壳不抱任何希望，反倒是想着打消耗战。他们这么多人，总能耗得过他一个。

    事实上，闵天他们想的太天真。尚修筠喜欢打的可不是什么消耗战，而是心理战。从内心击溃敌人的防线，绝对是最好的方式。闵天众人的攻击颇有几分后继无力，尚修筠却不再选择被动防守，而是主动出击了。从各种负面魔法，到圣光箭矢。只要被尚修筠看一眼的人，一轮攻击下来绝对直接死翘翘，连牧师拯救的机会都没有。

    而且，尚修筠并没有一次将自己的攻击力展现出来。反倒如同猫逗老鼠一般，慢慢的释放。闵天他们那边的人越来越少，死亡回城之后短时间内无法赶过来。就算是能够赶过来，怕是大部分人也不想要再过来。

    这是一场单方面的屠杀，一场牧师以一人之力抵抗一个几百人大型团队的屠杀。虽然听起来很荒谬，却实实在在的发生。

    尚修筠最初的时候，的确是怀着猫逗老鼠的心态在打。不过后来，他则完全的沉浸在自己的领域之中，将眼前的这些家伙当做自己的磨刀石。他曾经是一个法神，很理解这种与周围的环境结合为一体的感觉。这种境界，有几分类似于那个魔法世界的领域。六十几级，对于这个游戏来说等级非常低。不过，这个游戏显然并没有限制感悟的年龄。所以，他身边出现了领域的雏形。

    原本在他眼里就没有多少抵抗力的闵天等人，现在在他眼中。更是相当于一块豆腐。实在是软的狠。

    “该死的，你们倒是用力攻击啊！攻击！”闵天也没有了刚刚那副镇定的样子，整个人都有一些抓狂。他为了抓到尚修筠付出了那么多人力、物力、财力，绝对不能够忍受失败。尤其是想到自己失败之后，很多人会因此对他疏离，他就没有办法忍受。一个人怎么能够强大到这种程度？

    “是bug，没错，一定是游戏的bug，我要投诉！要投诉！”闵天仿佛抓到了什么一般，连忙联系了系统的小精灵投诉。

    系统小精灵抬头看了尚修筠一眼，一双眼睛中带着惊讶。“他的数据一切正常，天呢，多么强大而又有智慧的生物。或许，他将成为天使一族的第一人。”

    几乎是在她刚刚说完的时候，尚修筠身边出现了一个白衣老者。与牧师转职时所见的那些教堂人员看起来似乎没有什么不同。

    “哦，我的孩子，你血液中流动的力量已经到达了极限。你将获得一把通往更强之路的钥匙。你是否愿意将我们种族的光辉，挥洒在世界的每一个角落。是／否。”

    空间几乎凝滞，所有的魔法都停在半空中。尚修筠的手脚没有办法移动，就仿佛被什么限制了身体与思维的联系。眉头微微一皱，很快就舒展开来。因为他看到自己角色的身边，水波荡漾，出现了一与他衣着款式一样的身影。

    骆知秋刚刚上线，便发现周围有很多人在围着闵祥。不开心！然后他又果断发现了闵祥在被控制在一个空间之内，他没有办法碰触。更加不开心！

    骆知秋表现自己不开心的方式非常直接，直接的动手。只是他的剑气也如同闵天他们那些人一般，没有任何作用。

    尚修筠摇了摇头，转头对着那看起来像是神职人员的老者，说了‘是’。

    骆知秋知道自己暂时没有办法将那白发的老头怎么样，所以他就将视线放在闵天等人身上。看到‘天下无双’他哪里还不知道发生了什么？如果尚修筠当真只是一个弱小的家伙，或许现在对方正得意洋洋的与他谈判。他不在意自己是否会被威胁，他在意的是这个人对尚修筠来说的潜在危险。

    哼，现实中他的确拿他没有办法。但是在‘诛天’之中将他搞死，他绝对绰绰有余。而且，现实中也可以偶尔添些麻烦。

    骆知秋眼眸中带上了明显的杀意，手中的剑随之出手。剑光所到之处，便会出现一阵阵光芒。徒留一些他看不上眼的装备放在地上。

    而这些人，看到的却不是那极为令人惊艳的剑光。他们现在满脑子都是，‘麻麻，我今天看到了天使！！！’

    尚修筠给了那白衣老者一个肯定的答复之后，他的血液开始涌动，被注入了新的活力。一双翅膀，从他的身后伸展出来。明明伸手能够触摸到，像是实物。但是衣物却没有任何的破损。一头黑色的发丝变成金色的柔软长发，眼睛变得蔚蓝。看向众人的眼神都带着怜悯，越发的与疏离。

    “浮生。”在尚修筠身边的老人消失，那封锁的空间被释放之后。骆知秋第一时间握住了尚修筠的手掌，才终于有了眼前人是真实的感觉。刚刚那副高高在上的样子，让他格外的自豪，却也害怕。他觉得自己要更强大才可以，至少能够有与他并肩而立的机会。

    天使一族吗？在这个游戏中，唯一可以与之媲美的种族应该是――恶魔？那么，怎么才能够成为恶魔？

    作为唯一在骆知秋那一剑之中存活的闵天，此时他不由趁着两人没有在意他的时候向后退。一步、两步，距离两个人越远，他也就越安全。

    “你要去哪儿？”骆知秋拥着闵祥的腰肢，瞬间出现在闵天的面前，让他不由的‘蹬蹬’倒退了两步，险些站不住身体。实在是近距离面对骆知秋那张脸太有压力了。

    闵天不会质疑系统精灵的权威，而且现在闵祥都已经变成了隐藏种族天使族。他不是个傻子，若是闵祥没有一点门道，能够成为第一个天使族的人。他若是真的将对方当做软柿子才是真的傻。

    现在他满满的都是后悔，为什么要因为一件衣服惹上‘冷暖自知’。不过显然，在这个游戏世界中，同样也没有后悔药。“冷暖，你看在我与闵祥是同胞兄弟的份上放我一马。我保证，以后绝对不会再来找你们麻烦！”

    至少，在实力没有达到之前，他绝对不会再来找两人的麻烦。要是有足够的实力之后……他微微底下头，掩饰了眼眸中的阴沉。从小是天之骄子的他，还从未有过这般屈辱。有时候，忍得一时之气，才能够在最后得意。

    骆知秋将他的神色看在眼里，不过他却没有直接出手。而是看了一眼身旁的闵祥。这次，你会怎样取决？

    “同胞兄弟？闵祥还真的高攀不起。”尚修筠唇角微微勾起，也只有在这个时候闵天才能够想起他是他的同胞兄弟，“你既然找人来围攻我，应该就有过觉悟了吧。”

    “什么觉悟？”闵天下意识的感觉到了几分危险。

    “被我杀死的觉悟啊！”尚修筠笑着挥了挥手中的魔杖，无论是防御还是攻击，激活血脉之后，他都有了一个直接的提升。

    闵天只看到了一道非常耀眼的光芒，然后他就出现在了复活点。与往常不同的是，他直接掉落了两级。而且，他还被禁锢在复活点中。周围所有的风景都被白光笼罩，模模糊糊的看不清楚，就好像他整个人与这个世界隔离了一般。

    他再次求助了系统精灵，告知系统bug。系统精灵却依旧给他一句一切正常的说法，这不过是天使一族的加成而已。

    ‘诛天’大陆隐藏的天使与恶魔两大种族，才是这个大陆上真正被神魔・宠・爱的种族。

    骆知秋看了一眼闵天消失的地方，他询问了闵祥一句，“亲爱的，你说这次我让闵天永远的离开诛天怎么样？”

    “不会有麻烦？”骆家的确有那个权势让一个人离开这款网络游戏。就算这个世界上表面再讲究人权，在权势面前也没有太大的反抗能力。只是，别忘了除了权利之外。这个世界上还有一句话叫做‘人言可畏’。闵家的能量不大，比起骆家来更是不值一提。但是他们若是挑起一些人的情绪，说‘诛天’不够公平将他驱逐，对骆家的名声也会有一定影响。

    大家族，都会十分的爱惜自己的名声。

    “是有一些困难。”骆知秋手指缠绕在闵祥那变回到黑色的发丝上，只是发丝的长度似乎维持在了及腰的地方。不知道为何，明明习惯了现代人眼光的他，应该更加喜欢短发。他却觉得，长发的闵祥，才是他应该有的样子。这是一种直觉，在第一次见到闵祥的时候，他也曾有过。

    “不过，不是行动上的困难。而是抉择上的困难。这个要看你的抉择，亲爱的。”

    “你想要做什么？”尚修筠微微一笑，他从骆知秋的视线中看到了对闵家明显的厌恶。但是因为这个家族与闵祥有着种种联系，所以他克制了没有让自己出手，而是在这里征求他的意见。如果他有一句话说要保护闵家，那骆知秋定然再讨厌，也会保护这个家族。

    “只是觉得闵家的钱财太多了一些，不说收买这么多小家族的贵族子弟。就单单是查询我们两人踪迹，花的钱财应该就不少。我觉得应该缩减一下闵家的规模，让他们没有机会整出什么乱子来。”骆知秋想要在诛天中拒绝闵天的进入，然后在现实中打压闵家，让闵家的产业缩水。

    “当然，我会给他们留下足够生活的费用，不会让他们下辈子过的太凄惨。”骆知秋觉得自己真的很大度。既然他当初给了他们1000万，那么就给他们留下一千万就好了。一千万，足够普通人家安安乐乐的生活一辈子。而且，他还会给闵家留存别墅、车子。有了这些，生活基本还是保持在一个较高的质量。

    他骆知秋怕是这一辈子只会仁慈这么一回，以前那些让他不开心的人，哪个不是彻彻底底的下了地狱？

    “好，你看着办就好。我相信你！”尚修筠点了点头，以骆知秋平日里的行为方式，这次真是难得。

    “我会以最快的速度办好的，亲爱的。”骆知秋低头在闵祥的唇上印下一吻。却不是一触即离，而是在唇上磨磨蹭蹭。闵祥的视线中完完全全只有他，这种感觉让他十分的着迷。舌尖轻轻的刺入他的唇间，没有遭到任何的反抗……

    一个正宗的法式热吻，完全抚平了骆知秋心中那点不爽。做起事来效率也会直接飙升。

    闵天还在那复活点中蹲着等待能够出去的时候，心中不知道将闵祥骂了多少遍。他的眼前突然一黑，便离开了诛天。闵天躺在自己的游戏舱中还有点反应不过来，他多次想要再次进入诛天，游戏舱却没有一丝反应。

    愤恨的拍了游戏舱的盖子一下，这价值连城的东西，没想到居然会那么不好用。他本身就因为被闵祥杀掉之后分外的不爽，在他看来被闵祥杀掉还不如被‘冷暖自知’杀掉。他向来把闵祥称之为废物。现在自己却连一个废物都不如……再出了这档子事，自然是雪上添霜。

    “是诛天游戏公司吗？你们的游戏舱怎么回事？我这才用了几天，就出了问题。你们应该派出工作人员为我维修！立刻！马上！”闵天对着话筒对面的人大吼。

    “亲爱的玩家您好，系统已经将您的脑电波定位为诛天黑名单，因此您无法进入诛天，并非游戏舱的问题。感谢您对诛天的支持，再见！”温温柔柔的少女声音，听起来分外可人。

    “卧槽！”游戏客服说了这句话之后，便直接挂了电话。这让闵天连表面的绅士风度都无法维持。诛天脑电波黑名单？不可能！他又没有做什么危害游戏整体和平的事情，怎么会被列为黑名单？他不是第一次玩网游，自然知道黑名单这种东西是存在，但是几乎稀少到了不会使的程度。

    他究竟倒了什么大霉？！

    不知为何，他脑海中突然浮现了‘冷暖自知’有几分严肃的面孔。心下不由的一寒，有种不好的预感。

第八个世界9

    事实上，闵天的预感并没有错。还没等他想办法给‘诛天’制造一些压力，想办法让自己从黑名单中走出来，闵家便出现了问题。

    很多生意伙伴都开始毁约，根本不顾那高昂的赔偿金。虽说闵家得到了不少的赔偿，但是碌碌无为的家族注定最后只有可能消失。只是，无论他们怎么交涉，没有任何一个人愿意与他们合作。连原本想要讨好他们的三流家族以及不入流的家族，一听他们要谈论合作的事情，都匆匆忙忙的挂了电话。为此找了多少借口，那些借口大多数连他们自己都不愿意相信。

    更是有一些进行中的合作项目，对方没有任何理由的撤资，完全对自己的名声不管不顾。商人向来是无信不立的，他们连最重要的诚信都可以舍弃。

    闵天哪里还有机会想办法回到诛天，他忙着在各个家族之间奔波，想要维持闵家的荣光。甚至做了他原本不愿意做的事情，去讨好一些家族的继承人，将自己的态度放的很低。

    只是，他向来倨傲惯了，哪里会那么容易放下自己的态度。大多数都是刚说了几句，两人一言不合就直接散了。

    闵天坐在父亲闵洋身边，看着父亲拨通一个个电话，然后再被挂断。他们的脸色也越来越差。

    “父亲……究竟出了什么事情，让这些人连快要到手的利益都不要？”闵天有些头疼。如果说那些刚刚签署的项目毁约也就算了，但是有一些已经快要完工的项目对方都没有任何理由的直接撤资。他们闵家钱财是不少，却显然无法承担所有项目的全部开支。用毁约项目得到的赔偿金，填到被撤资的项目中去。而且，有些人不愿意支付那高昂的赔偿金，便开始找他们闵家的麻烦。

    闵家自然不可能是什么完全没有任何差错的生意人，要是故意找麻烦还真的能够找出来不少。赔偿金也就不需要对方支付，反倒是要他们闵家支付。这样一来，闵家的钱财很快就周转不灵。

    “若是我知道，我还会在这里发愁？”闵洋十分气愤的挂上了电话，刚刚打电话的那个家族不过是个三流家族。平日里对他们闵家向来是讨好的态度，但是刚刚他却是一副爱理不理的样子，让闵洋格外不满。

    “父亲，要不咱们问一问王叔吧！”闵天犹豫了一下，然后提醒了闵洋一句。闵天口中的王叔是王家的现任家主。向来是与闵家交好，两个家族之间可谓是利益攸关。这次他们却也是第一个直接抛弃闵家的，让闵洋分外不满，一直不愿意联系。

    “嗯。”闵洋犹豫了一下，终于拨通了电话。

    “是老闵吗？”

    “是我！”闵洋的语气明显有些不悦。

    “唉，这次是我们老王家做的不对，但是我们也是情非得已啊！我们实在是惹不起啊！”老王的声音万分无奈。

    “是谁要对付我们闵家？这些年我们闵家可是相当的安分守己，没有得罪什么人！”

    “骆家，第一世家骆家。”

    “什么？？！！”闵洋只觉得自己脑袋嗡嗡响。如果是其他家族还有一拼之力，但是骆家？作为第一世家，在联邦的势力大到他根本没有办法想象。就算同为超级家族的李家也多有攀附之意，何况是他们闵家这么一个小的家族。

    “骆家怎么会突然和我们这么一个小家族过不去。我们可从来没有做过a省的生意，山高皇帝远的，怎么会得罪骆家？”闵洋不敢相信这个事实。

    “据说，骆家与李家的几个小辈，都玩了诛天。你家闵天不是也玩的很着迷吗？是不是在游戏上……”

    “我知道了，多谢。”闵洋挂了电话，转过头来，眼睛灼灼的盯着闵天。

    “爸爸，你这个样子看着我干嘛？”闵天不由的向后退了一步，他第一次觉得自己慈爱的父亲变得那么可怕。

    “说吧，你在诛天里得罪了什么人？”闵洋收敛了自己的怒气，就算再怎么犯了错，他也是自己一向・宠・爱的儿子，根本舍不得打骂。

    “我・・・我哪里有得罪什么人？！老爸，你又不是不知道，我可老实了。呵呵……”闵天干笑了两声。

    “是，我是你老爸，所以哪能不了解你。说，到底得罪了什么人？”闵洋拿出一根烟来，点上。香烟的味道，顿时充斥着整个书房。

    闵天知道自己不能够打哈哈了，他父亲很少抽烟，心情不好的时候才会抽上两根。“是一个叫‘冷暖自知’的剑士，也就是那个把闵祥接走的人。”

    “是他？！”闵洋手中的烟不由的落在了地上，如果是其他人倒也能够说是小辈的荒唐。但是那个‘冷暖自知’，他也没少仗着自己的年龄讥讽。闵洋顿时看着像是老了好几岁一般。

    “爸爸。”闵天连忙靠近了闵洋一些，帮他捶捶肩膀。

    “是我的错，如果不是我，闵家也不可能变成这样。不过，我们还有机会的。那‘冷暖自知’对闵祥十分在意，只要闵祥说上几句好话，闵家就不会有事。？！”说不定还能借此攀上骆家的高枝。只要有骆家的支持，这s省不就是我们闵家的天下了

    “对对对，我是闵祥的亲生父亲，而且还养了他二十年。他怎么着，也不能够做一个不忠不孝之人。若是他真的不忠不孝，那骆家的少爷，怕是会对他心寒的。”该说不愧是父子，闵洋很快便和吗，闵天想到了一起。将这当做了闵家发展的机遇，唇角都不由微微勾起。

    而被两人当做与骆家联系人的闵祥，现在正与骆知秋、李霸天等人一起打本。没错，是打副本。玩过网游的人都知道，在游戏之中，除了任务之外，还有一种升级方式就是刷副本。在60级之前，得到的经验比起任务来多不了多少，对骆知秋与他这两个喜欢越级挑战的人面前，还不如直接野外刷怪。

    但是六十级之后，任务就会变少，相对的野外精英怪挑战的代价就会变大。他们便开始组队刷本，普通本与英雄本的配置一向是。‘冷暖自知’，职业剑士；‘醉浮生’，职业牧师。两个人完完全全的可以通关。他们现在打的则是限时的挑战本，比之普通、英雄的难度都要高一些。相应的奖励装备也会高一些。

    他们挑战本的配置也有一些与众不同，‘冷暖自知’，职业剑士；‘醉浮生’，职业牧师；‘霸世傲天’，职业盾战士；‘翼梦妖娆’，职业牧师。组合起来就是一个肉盾，一个dps攻击，两个奶治疗的奇葩队伍。然而他们刷副本的速度是格外快的。

    骆知秋与闵祥两个人的操作耳技术，那绝对是顶尖的。‘翼梦妖娆’作为本来的官配，对于游戏的接收能力也是异常的强悍，她虽然做不到像尚修筠一样一边输出的堪比剑士、刀客、魔法师这种dps，也是一个可以双方兼顾的高手。相比起来，倒是作为盾战士的‘霸世傲天’操作不怎么亮眼。他需要牵制住boss方便其他人的攻击，自然发挥的余地就小了一些。

    再次爆掉了七十级本的最后一个boss，等级最低的‘翼梦妖娆’也在白色的光芒之中，妥妥的升到了74级。这个本是可以从68级打到74级的本，她算是已经毕业了。该有的装备已经统统都有了，更是有不少的额外收获。虽说皮毛什么的都要给两位大爷做外观，不过他已经非常满足了。

    “皮毛够用了？”骆知秋挥舞着身后的黑色翅膀，羽毛飘落在地面上之后会直接被刷新掉。他一身白衣，趁着那双红色的眼睛有几分诡异。骆知秋在闵祥转职没多久，便在一次解剖动物的时候碰到了恶魔一族的转职者。这让他们一度怀疑，恶魔的转职条件是虐尸。整个游戏中，要是比解剖的尸体数，‘冷暖自知’绝对是位列第一。

    “够了。冷暖大爷这次准备用什么布料？还是最好的？”‘翼梦妖娆’轻点了一下自己，从这个副本之中获得的皮毛，感觉格外的幸福。就算做了三件之后还能做五六件其他衣服，她的收获相当不错。越发觉得自己选择缝纫是多么的明智，不仅勾搭到了几个一流高手做自己的长期客户，连升级都不需要自己操心。完全有高手护送！

    “当然！”骆知秋落在地面上，心神一动那红色的瞳孔便变回了黑色，身后的翅膀也收了起来。站在闵祥的身边，伸手搂着他的肩膀。在其他人看起来，他似乎整个人都贴在了闵祥的身上。

    旁边的李霸天照样学样的想要学他的动作，黏在‘翼梦妖娆’的身上。结果显然他错估了骆知秋的力道，错估了自己的身体重量，也错估了左翼梦的承受能力。直接把左翼梦压倒在了地上。

    “呵呵，‘霸世傲天’你知道现在我想说什么吗？”左翼梦伸手被‘霸世傲天’拉了起来。对上对面有几分不好意思的男人，满脸的黑线。一个肌肉男做出娇羞的样子实在是让人难以直视啊！她是什么眼神才会觉得‘霸世傲天’这男人善良可靠的。呵呵，都怪她当年太天真！一套感恩的男式服装，直接让自己身后多了一个牛皮糖。

    而且，最让她无法忍受的是。‘霸世傲天’喜欢学‘冷暖自知’对‘醉浮生’那样秀恩爱。且不说他们根本不是情侣关系，单单是动作的标准度问题她都不想吐槽了。人家秀出来的是恩爱，玩出来的是浪漫。但是换‘霸世傲天’做出来，那尼玛就是灾难！她真的很难相信‘霸世傲天’口中所谓的万花丛中过是真的。

    “什么？”李霸天知道的确是自己不对，错估了自己的重量。但是，别看骆知秋那看起来斯斯文文的样子，身上也是绝对有肉的。为何醉浮生那瘦瘦弱弱的样子能支撑得住？

    “我知道了笨蛋是怎么炼成的！”左翼梦拍了拍身上的灰尘，看到‘霸世傲天’眼中的困惑，感觉自己简直一脸血。

    “我们先去升级，到78级的时候再一起去刷英雄的80级本。”尚修筠微微一笑，现在看来左翼梦与李霸天似乎关系也不错。李霸天虽说是‘万花丛中过’，但是绝对是那种只赏什么都不做的。就是喜欢自己身边有两个mm撑面子，却又十分爱惜自己贞洁的男子。

    只是，李霸天与骆知秋不同。骆知秋他早早的把握住了骆家的大权，无论说什么做什么，都没有任何人干涉。李霸天却依旧还是李家的少爷，虽说他也是第一顺位的继承人，却不是大权在握。更多的权势，还是在他父亲手中。所以，若是要娶一个平民女子，定然少不了一些波澜。

    “好！”‘翼梦妖娆’温温柔柔的对着‘醉浮生’一笑。在她眼里，这个天使一般的少年，绝对是一片净土。唯一可以与恶魔‘冷暖自知’对抗的人。她是不遗余力的与他搞好关系。

    “以后的事情以后再说！”骆知秋拉着闵祥离开了副本，消失在两人的视线之内。他的眼眸之中，明显的带着几分不爽。在他眼里，‘翼梦妖娆’无疑是在窥视自家宝贝的美色。‘

    “冷暖。”尚修筠无奈的勾了勾唇角。

    骆知秋的脚步依旧没有放慢，拉着他的手快步向前走。

    “冷暖。”尚修筠语气中的笑意明显散了几分。

    骆知秋听了下来，手指不由的紧了紧。

    尚修筠自己向前走了几步，绕到骆知秋的身前，与他面对面站着。靠近他的身体，在他的唇角上印下一吻。想要撤离的时候，却被骆知秋止住了动作。将这么一个一触即离的安慰，变成了一个法式热吻。

    骆知秋的眼眸中有几分满足，他喜欢尚修筠难得的主动，更喜欢在所有人的面前，宣告两个人的身份。

    在这副本门前，来来往往的有不少人看到两人拥吻。不管他们到底是觉得两人不知羞耻，还是说羡慕两人之间的关系，却也都如了骆知秋的意思，知道了两人之间的亲密。

    不过，很快。骆知秋便知道并不是所有的都与他想象中的一般美好。闵祥的面貌本就精致，在拥吻之后，那色更加红润的唇瓣，以及带着几分水色的眼眸，都越发的勾人。这原本应该只属于他一个人的风景，却被其他人窥视……

    骆知秋的脸再次黑了下来，声音还有几分沙哑，“亲爱的，下线！”

    尚修筠显然知道他是什么意思，唇角微微勾起，不知道让多少人心跳加速。然而下一秒，那美丽的声音便消失在副本门前。

    骆知秋用冷冽的视线扫了众人一眼，将他们从刚刚的美景中惊醒。这才冷哼了一声，随之下线。以后，亲吻这种事情只有两个人在一起的时候才能做！！那样美好的风景，只有自己才能够欣赏。

    骆知秋随后也跟着下了线，身边的游戏舱刚刚打开。他连忙起身下来，想要将人从游戏舱中抱出来。只见闵祥动作极为利落的自己起身，站在游戏舱前。他这才想起，闵祥的腿已经好了，不需要他时时刻刻的照顾，这让他有点不习惯。从他开始对付闵家到现在，也有了六七天的时间。

    “少爷。”卧室外，极为规律的敲门声响起，对方的声音并不大。

    ，“进来！有什么事？”骆知秋从游戏舱中起身，倒了一杯水放在闵祥的面前，这才抬头看了进来的骆明一眼。

    “少爷，有人来找闵少爷。”

    “嗯？找我？”尚修筠隐约猜到了是谁，他倒没有想到，对方会有那么厚的面皮。

    “让他们去客厅等着，我们一会儿过去。”骆知秋显然也想到了，眉头微微一皱。他对闵家的人，可都没什么好感。

    骆知秋伸手抓住闵祥的手，唯恐他出现伤感的情绪。

    “我没事，走吧，一起去看看。我倒是很想知道，他们来找我，究竟是要做什么。”尚修筠微微一笑。

    看到骆知秋与闵祥肩并肩走出来，闵洋走了一口气。只要没有闭门不见，就说明他们还有机会。“小祥，你果真在这儿。你腿也已经好了，真是太好了！你身边这位是？”

    他们还不知道这位在游戏中叫做‘冷暖自知’的人，在骆家究竟有什么地位。

    “我是骆知秋。”骆知秋开口，语气中带着几分威严。揽着闵祥一起坐在主座上，身体微微向后靠。让闵祥直接靠在自己的身上。

    闵洋与闵天不由的抽了一口冷气，骆知秋？他们没有见过这个人，却无数次听说过这个人的消息。骆家唯一的直系继承人骆知秋，骆家的天才骆知秋，骆家现在实际上的家主骆知秋……他的身上有太多的荣誉。

    得罪了他，的确等于得罪了整个骆家。除非他自己，任何人都没有保住他们的权利。

    “小祥，你打扰骆家的时间也不短了，这次就跟着父亲和大哥回去，怎么样？”闵洋自然不愿意把事情摊开来说，想要单独与闵祥谈一谈。若是闵祥同意了，骆知秋那里自然没有什么事情了。“还有这骆家的一千万，我也已经带来了。不要和父亲置气，再怎么说我们也是亲生父子，哪能够用钱买断关系，你身上可是流着我们闵家的血。”

    闵洋看着那一千万的支票，有一些心疼。这一千万在现在这时候，可是能够帮他一个大忙。

    “什么怎么样？这钱你们当初收了就是收了。他现在是我的人，和你们闵家有什么关系。”闵祥还没有什么反应，骆知秋已经非常不满。他好不容易将人找到，带到家里来，怎么可能再把人放回去。尤其是现在这闵家几乎把他当做筹码的时候。他的确不需要担心闵洋对闵祥不好，但是闵天与他的母亲呢？经历过世家争斗的骆知秋，可是完全知道那种残酷的。他不希望心爱的人，也经历一次。

    闵祥的说法和‘买卖结束，概不退货’没有什么两样。尚修筠却完全没有自己被当做一件物品的气恼。“父亲，我是不会回去的。你们不要再做无用功了。”

    “闵祥，你不回去就不回去，的确是我得罪了骆知秋没错，现在我连诛天都没有办法玩也认了。为何骆家还要对付闵家？难不成你想让父亲露宿街头不成？你不怕别人戳着你的脊梁骨骂你不孝子吗？”闵天着实有几分看不下去闵祥此时高高在上的样子。不就是长了一张能够魅惑人心的脸么，有什么可得意的？

    “小天！”闵洋表面上是阻止闵天继续说下去，实际上眼睛却直勾勾的盯着闵祥。那意思再明白不过。他觉得也是这样，他养了闵祥那么多年。在他想要帮忙的时候不出手，他就是不孝！既然他给了他生命，他闵祥就该回报给他！

    “闵洋你在联邦的公民资料里的确是小祥的父亲没错……”骆知秋有几分不满的说道。

    “我当然是小祥的父亲！”闵洋有几分得意洋洋，他第一次庆幸自己是闵祥的父亲，只有这样才能够与骆家搭上线。他这一生什么没经历过，自然能够看出骆知秋看向闵祥的眼睛里，是满满的・宠・爱。那是对恋人才有的・宠・爱。骆家家主的老丈人，说出去多么有面子。

    “骆明，你去将资料修改一下。小祥是我的人，我不喜欢这样的身份。”修改身份资料这在别人看来十分困难的事情，在骆知秋眼里也就一句话的事。

    “是，少爷！一个小时之内，定然给您办妥！”骆明弯下腰离开大厅。

    “闵洋，现在还有什么能够证明你是闵祥的父亲？大家可都是知道你闵洋只有闵天一个儿子！”骆知秋的话语中有几分讽刺，这都是他自己造成的，也终究将自自食恶果。

    “……”闵洋不由的抬头看向闵祥，却发现他那双眼睛中没有任何情感。终于知道，他不会帮他。但是知道是一回事，接受绝对是另外一回事。他觉得自己养了这么久，就养出来那么一只白眼狼，格外的气愤。

    不由的伸手把面前的茶壶向闵祥的身上扔去。

    骆知秋瞳孔微微一缩，将茶壶接住，壶中的茶水没有流出意思一丝一毫。

    “闵洋，你不要找死！”骆知秋的声音已经完全冷了下来。

    尚修筠把手放在骆知秋的胳膊上，“父亲，你们走吧。知秋不会把你们往死里逼的，只要你们安安分分，绝对可以安享晚年。”

    闵洋与闵天都不敢再多说，只能悻悻然的离开。他们也知道，闵家的落败已经成为了必然。骆家出手，联邦之中没有哪个家族会保他们。现在就看他们的手段，究竟能够保住多少财产了。

    为了填上那些项目的漏洞，闵洋开始变卖自己手中的一些固定资产，然而这些并不足以解除危境。有些项目结束赚到了一些，有些却纯粹是赔钱。来来回回，最后偌大的闵家，只剩下了原本关着闵祥的那一栋别墅，不得不说是个讽刺。

    他有时候就在想，如果自己把闵祥当做自己儿子养育，那闵家是不是就可以在他的手中发展壮大？然而这世界上没有如果，同样也没有后悔药。

第九个世界1

 诛天这款游戏，没有辜负设计者的期望，真正成为了第二个世界。百分之八十的人，愿意在诛天之中打发业余的时间。尤其是老年人，在诛天之中，一天便等同于现实中的三天。像他们这种即将踏入坟墓的人，几乎是等同于延长了寿命。

    这样一来，诛天中物品的价值也就水涨船高。

    那些在第一时间发现诛天利益的人，无疑是最大的受益者。这其中受益最多的，便是骆家的骆知秋。骆知秋与一位天才的设计师少女一起垄断了诛天服装设计的高级市场。在烹饪、医药方面也同样处于垄断地位，他们永远第一时间拥有其他人所没有的配方。

    不过，这样的垄断所有的人都能够理解。‘冷暖自知’与‘醉浮生’的等级永远是第一第二位，其他人没有办法闯荡的地图，没有办法进入的副本，他们总是可以第一个进入。首杀获得的东西无疑是最好的。这样一来，他们与众人的差距自然是越来越大。

    很少有人知道，烹饪的配方很多都是由骆知秋亲自研究出来的，是他给闵祥做吃的时候实验出的成品。基本上无人知晓，‘醉浮生’是一位世界级的超级医生，骆氏家族中各种药物的药房，多数是由他提供，与怪物掉落没有任何关系。

    正因为他们不知道，所以更加不可能有人代替骆家的地位。原本的五大超级家族，已经格外的名不副实，现在才是真正的以骆家一家为尊。

    李家虽说他们也垄断了一个铸造的行业，却只能够制作武器外观，以及帽子的外观。若是帽子的外观与衣服不搭配，反倒是不让人所喜。所以，很多时候他们都要与骆家合作。原本李霸天便是以骆知秋为先，现在这种状况更加明显。

    为了能够与骆家更好的相处，李家也真正让李霸天成为了家主。虽说李霸天这个家主根本玩不起来太多的阴谋论，但是却是最适合李家现阶段的人。有了骆家的扶持，其他家族也没有敢和李霸天玩阴谋论的。

    为了能够更好的与骆家相处，李霸天更是迎娶了与骆家交好的左翼梦。也就是那一位为骆家服务的天才服装设计师。不少人认为这是李家挖墙脚的举动，一直在等着两家的矛盾加深。只可惜，依旧是风平浪静。

    无论是李家还是骆家，在诛天之中都没有任何一个帮会。他们有的是商会，彻彻底底的告诉了所有人，把握了经济，就把握了一个世界的命脉。就算他们没有帮会，也没有任何人胆敢挑战两家的权威。等级榜上的等级压制，让人永远都不敢轻举妄动。

    骆知秋与尚修筠，无论在哪个世界都是站在世界的顶点，让人仰望的位置。

    很多人对他们十分的艳羡，认为他们多么的才华横溢才能取得如此大的成就。实际上，他们之所以愿意做那么多，只不过是想让自己过得更加舒适而已。所谓的利益，只是在他们舒适生活中的意外的产物。无论是药方，还是烹饪配方，都不是他们刻意去追求的。

    一生一世，他们都是在享受生活，而不是被生活所迫。

    两人之间的关系，联邦中几乎所有人都清楚。不知道有多少人，从骆知秋若是寿终正寝，骆家将没有正统的继承人，这一点上找心理平衡。

    他们不知晓，骆家在骆知秋登上家主之位的时候就有了新的即位法则。看得不是血统，而是能力。无论是武艺，还是智慧，只有位于巅峰的人才能够继承骆家。以后骆家的家主之争，注定了是一场阴谋与鲜血遍布的战争。

    骆知秋的继任者，是骆家的一个旁系。他有着毒蛇一般的阴狠，表面却如同太阳花一样笑的灿烂温暖。这样下去的骆家，只会越来越好，很难走下坡路。

    骆知秋与尚修筠百年之后，一起被埋葬在骆家陵墓的最深处。可见在骆家两人的地位有多么的崇高，甚至高于那些族中的祖宗长辈。是他们，将骆家真正发展到了巅峰。他们两人一起离开之后，骆家却没有陷入其他人想象中的混乱，反而发展的更加快速。

    诛天之中，两人的名字也永远被镌刻在特殊贡献者一栏。不说后无来者，绝对是以后几百甚至几千年后辈的榜样。

    尚修筠感觉自己的直觉消失，然后再出现，不过是一瞬间。短暂的一瞬间，他已经更换了一具身体，一具非常有活力的身体。比之他附身的所有身体都要强大，身体中澎湃的能量让他有几分满足感。

    他进入这具身体的第一时间并不是睁开眼睛，而是下意识的查看身体。身体的丹田位置，有一个小人，如同正常的人同比例缩小一般。不过，这丹田中的人，身上没有穿任何衣物。直觉告诉他，这是元婴，修真者的元婴。

    他所在的这个世界，是一个修真世界。当然，虽然说是修真世界，也并非是所有人都能够修真。只有有修行资质的才能够踏上仙路，这个世界上大部分人还是不能够修行的。类似以他曾经走过的那些古代社会。

    只是，这个世界上纵然不能修行的人，也知道有修真者的存在。将他们称之为‘神仙’。事实上这些修真者们，连仙都算不上，更别说是神了。

    修真的等级分为：炼气、筑基、辟谷、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。这具身体之中的元婴，明显是元婴期之后的标志。

    尚修筠睁开眼睛，他这具身体的名字，同样也是尚修筠。没错，与他第一世的名字重叠，这样的巧合，仿佛昭示着有什么事情要发生。他向来相信自己的直觉，这个身体已经修炼到渡劫期，直觉的敏锐更是大到几乎可以当做预言的程度。

    只是，他依旧无法预测，这即将发生的事情。对他来说，究竟是好还是坏。

    作为渡劫期强者，清和真人尚修筠是乘云宗的长老，同样也是修真界之中的强者之一。之所以不能够称之为第一强者，是因为这世界上还有一些渡劫失败，兵解成散仙的强者。这些强者的身上已经有了几分仙气，但是又远远没有达到可以飞升仙界的程度，也是比较尴尬的存在。

    他们每过一段时间都要经历一次天劫，多经历一次天劫，他们身上携带的仙气就会多上一些。若是的度过了第九重天劫，他们便会飞升。而且，飞升之后比之直接度过天劫飞升的要强大许多。

    不过，散仙这种强者，已经可以说是并非修真界之人，很少干预修真界之事，不愿意沾染因果。相对来说，尚修筠才是整个修真界正道门派的主心骨。

    在现在这个正道门派与魔道众强者争斗不停的情况下，他的每一个言行都会受到关注。所以他必须是正义的化身，引领着这些正道门派取得胜利。

    这是一场已经进行了几百年的战役，最初的确是魔道之中，有人为了炼制魂器将乘云宗的一名天才弟子杀害，将他的魂魄硬生生的炼制成为了魔魂，引起了乘云宗与魔道的战斗。

    魔道本就弑杀，他们能够在战斗中提升实力。有了战争，他们不需要偷偷摸摸的去杀一些修真人士炼制魂器，而是可以直接光明正大的炼制。这对于他们来说是好事。

    如果说，魔道一直战斗下来的原因是因为利益。那正道修士之所以不愿意停止的原因无疑是仇恨以及名誉。这场进行了几百年的战争，最初的原因已经不怎么重要。现在双方，倒是像是在争一口气一般战斗。

    战争让不少的强者天才陨落，但同样的也是一个最好的淬炼场地。魔道中人利用战场上的血气与杀戮气息会变得越来越强。他们的强大同样也可以激励正道中人的修行之心。

    在这场战斗中出现的天才不计其数，尚修筠便是其中一个。五百余年，便从一个刚刚踏入修真界的人，成为了修真界唯一的渡劫期强者。

    魔道，同样也有那么一个超级天才。血魇魔主寒煜，据说他的魔功完完全全是靠着正道人士的鲜血堆积出来的，如今他也是渡劫期。同样也是正道之人的最大敌人。

    让人觉得啼笑皆非的是，寒煜与尚修筠是老相识，两人在世俗界便已经相识，而且关系非常好。可以说，如果没有寒煜，尚修筠早就应该死了，更别说踏上修行之路。现在，两人完全处在敌对的位置。就算是相见，也定然是刀剑相向。儿时的记忆，比起几百年各门派的养育。真的显得，不那么重要。

    两人之间的纠葛，并非是这个世界的主题。这个世界的主角，是两人的弟子之间的爱情。出自于乘云宗清和真人的弟子何询染以及出自于魔道血魇魔主的弟子古凌轩。两个人的爱情，在这战场之上，无疑是最不可能让人接受的。

    说到底，这无疑就是一场，正邪不两立的爱情悲剧。没错，这个故事的结局，与其他的故事不一样。并不是主角最后欢天喜地的排除艰难险阻在一起。而是两人各自成为修仙界的最巅峰以及魔道的最巅峰。修仙界与魔道战争结束，各自休养生息，两人是双方的领导者。

    尚修筠与寒煜，则是这一场难得的和平的牺牲品。

    几百年的时间，的确有着一批又一批的天才涌现。但是死在战场上的，要比成长起来的多太多。无论是修真界还是修魔道人数都大幅度减少，等级极高的修行者更是少到可怜。

    尚修筠与寒煜，两人绝对是天才中的天才。五百年，其他人别说到达渡劫期，就连合体期都没有一个。

    在散仙的干涉之下，正道与魔道双方约定，各派出一人进行战斗。若是正道胜利，魔道将被封锁在九绝渊之中，那里是这个世界的绝地之一。虽说是绝地，却也同样是黑暗气息最多的地方，对魔道的修行倒是有好处，并非赶尽杀绝。同样，若是魔道胜利，正道之人则要全部退守寻仙坪。寻仙坪里面灵气十分充裕，对修仙者也是相当有利。

    只是，结果却出乎所有人意料。尚修筠与寒煜，两人不输不赢。同归于尽，难得的平局。这场战斗，付出的是他们几百年的修为，重新再入轮回。正道与魔道，双方再回到未开战之前的局面，遥遥相对。

    此时，等级最高的何询染与古凌轩，也不过是元婴期修为。而且，因为战争，一些天才地宝都被征用殆尽。别说几百年，就算是上千年，也很难恢复到战争之前的状态。

    那是故事最终的结局，现在尚修筠所处的时间，所有的一切都还未开始。

    尚修筠伸手，周围的灵气随着他的动作生成了一面水镜。镜中男子的五官极为精致，他并不意外。只是，这精致的面容，让他有种致命的熟悉感这就有些不对劲了。他曾经附身过很多人，但是这些面容没有一个给他带来这种熟悉感，就算是他最初的那张面容，也没有。现在对一张陌生的脸熟悉，这不是太奇怪了么？

    镜中人一如既往的有一双桃花眼，微微眯起的时候，总带出几分妖娆的惑人之感。弧度不变的时候，又冰冷的让人难以接近。一身非常符合他正派修真者的气度，翩然如同谪仙一般。若是他能够度过天劫，也就的确会成仙了。

    再一挥手，让水镜消失。虽然这个身份有几分古怪，他却明白。不需要多久，他就能够知道答案。

    解开房门上的禁制，尚修筠之所以能够有如今的成就，天赋是一方面，更多的则是他的努力。他几乎将自己的所有时间都用在修行上，就算他的身份没有那么崇高，整日都要上战场的时候，他也是抓住一切可以修炼的时间修炼。

    “师傅，您出关了啊！”

    尚修筠刚刚踏出房门，一个穿着乘云宗男子蔚蓝色门派服饰的少年便出现在他的面前。他的眼中还有着不知世事的纯真，也难怪会在这个时候喜欢上魔道中人。在他现在的字典中，怕是正邪之分还没有那么明显。

    “嗯。询染，你什么时候上战场？”尚修筠看了一下他此时的修为，现在已经是筑基期。只要到达了筑基期的修者，都是要去战场历练一段时间的。历练之后再回来耳继续修行，见识到了战场的冷漠，他们修行的热情也会上升不少，会更加有效率。当然，也会有一些人，会永久的留在双方的战场上。若是非常不幸，连灵魂都有可能成为魔道的魔器之灵。

    “掌门师叔说让我准备一下过两日就去。我听说师傅也就这两天出关，所以特来辞行！”何询染对尚修筠明显格外的恭敬，尚修筠与他单独相处的时间并不长。不过，关于他的传说，在这乘云宗实在太多了。足以让一个想要建功立业的少年，将他当做一生的偶像。甚至是当做择偶的模板。

    “你此行要一切小心，战场可不是你平日与门中弟子的比试那样点到即止，而是真正的生死相搏。如果你心中还存着善念，死在战场上的，就可能是你自己！”尚修筠不由的提点了一句。

    “我明白的师傅，这些掌门师叔都曾说过。我会尽力杀死那些邪恶的魔道之人，为门中那些死在战场上的前辈们报仇！”何询染的眼眸中带着坚定的信念，显然他听到了不少魔道胡作非为的故事。

    “这次，我会与你们同行！”尚修筠拍了拍何询染的肩膀，掌心一股灵力顺着他的肩膀直接流到了他脖颈上挂着的防御玉佩之中。

    何询染自然感觉到了师尊对自己的保护，不过显然他此时更加关注另一件事。“师傅，您也要上战场？不是说渡劫期的人要避免太多杀戮吗？否则那天劫怕是很难度过。”

    “我只是去战场看看，并非是要制造杀孽。要说天劫难过，那血魇魔主的天劫，应当是最高程度的款待。他都没有任何担忧，我又有何惧？”尚修筠说的也的确是事实，血魇魔主的威名，完全是他杀出来的。不仅仅是杀正道修士，同样也要在魔道之人面前展现自己的能力，否则也就无法登上魔主之位。上一任的魔道魔主，便是死在他手上的。

    “那个大魔头死在天劫下才好。师傅，你一定要度过天劫！”何询染说的非常认真，这也是正道的小辈们的想法。

    “我们两个度过天劫的把握，几乎相符。”尚修筠笑了笑，可见他对寒煜的了解之深。这个身体的主人，是十分关注寒煜的。几乎他的每一场战斗，他都会好好分析。得出的结论便是，两人若是一战，胜负只有五五之数。最有可能的便是，两个人同归于尽。

    “师傅你这是长他人志气，灭自己威风！”这样诚实的话语，却让何询染当真有几分不满。在他眼里，师傅才是最厉害的。几乎所有人都告诉他，师傅就是最厉害的。

    “清和师兄，我是来带询染去战场的。”清月真人赵阳，乘云宗现任宗主走了过来。他的身上比尚修筠身上多了些肃杀之气，这才是现在的修真者身上经常有的。而且现在修真界的普遍情况是，剑修比之其他的修行方式要多。剑修的杀伤力较大，让更多人喜欢这种修行方式。

    原本最难体悟的剑意，现在一场战争很容易就能够把握。有很多人，筑基期的战争，称之为觉醒之战！

    “掌门师叔，师傅说他这次跟着一起去看看！”何询染拉着尚修筠的胳膊走到清月真人的身旁。

    “师兄这次莫不是想要……”赵阳没有继续说下去，他并不是修真界的主战派，但是休战也不是他一个人说了算的。如果让尚修筠开口，却有可能污了乘云宗的名声。现在修真界与魔道，谁人不知尚修筠与寒煜两人是旧识？有不少人等着看乘云宗的笑话。不过，如果尚修筠杀了寒煜。那修真界当真会成为尚修筠的一言堂。

    前提是，在魔道没有渡劫期之后，众人愿意收手。若是魔道没有了寒煜，别说是其他人。他赵阳都想着将魔道之人屠杀殆尽。

    “只是去看看。此次闭关，我的确是有所得。但是，你们不要小看了寒煜。寒煜可是一直呆在战场之上的，战场中的血腥与肃杀之气，都是他最好的补料。他不可能没有任何进步。”

    “师兄教训的是！”赵阳微微垂首，格外的恭敬。

    尚修筠身份极为特殊，为了避免这些后辈们失了本心，赵阳并没有直接将尚修筠介绍给众人。他头上戴着一斗笠，众人只当是前去历练的前辈，也没有多问。除了乘云宗之外，其他门派的小辈也都有长辈带领着前往战场。

    正道与魔道之间的战场，选在金川平原。平原中灵气本就不多，在多次战役之后，就更加贫瘠。原本土地上那仅有的草木，也在魔气的侵蚀之下无影无踪。只是靠近这里，便察觉到了一阵阴凉的风，血腥的气息扑鼻而来。如果是普通人，怕是会不有的发憷。

    然而，这里是修真者的战场。修真者战争了几百年的战场。

    人类的战争，最长的不过几十年就能够分出胜负。修真者不同，他们之间的战争绵长而又悠久。每一次战争受伤之人都有许多，养伤甚至都要三四年。所以，真正战斗的间隔也非常长。更多的时间是双方低等的修真者相互试探对方的强弱，选取最好的战斗方法。

    时间长了，他们也就有了默契。真正的战斗30年能有一次。其他时候就如同磨刀一样，锻炼自己的军队。当然，这磨刀的时候也会有伤亡的，只是伤亡不大。

    赵阳将那些战场的新人都安排进了营帐，这才又站在了尚修筠身旁。“师兄觉得，这场战争还要打上多久？”

    “不会太久了。”尚修筠一步步向前走去，萦绕着战场的魔气似乎感觉到了天敌一般，给他让出了道路。只是很快便又封锁了起来，将他的身影遮掩。

    “清和师兄！”赵阳有几分担心，正如同魔道无法失去寒煜一般。正道的修真者，也绝对无法失去尚修筠。

    “莫慌，我去去就回。”

    他的步伐看似缓慢，实际上却是极快的。不过是几秒钟的时间，传来的声音已经有几分飘渺，不过却让赵阳心安。尚修筠从来不做没有把握的事情，既然他敢一个人独闯魔道的营地，就定然有全身而退的万全之策。

第九个世界2

    整个战场被魔气笼罩着，灰蒙蒙的限制了人双眼可见的距离。只是，无论是修真者还是修魔者，他们最在意的都不是自己的眼睛看到的。他们的五官随着修行的加深的确是比之常人要好上很多。不过，他们却更加在意自己神识感触到的。

    尚修筠在战场上一步步的行走，而不是修真者习惯的飞行。目标非常明确的朝着一个方向走着，没有丝毫的偏移。以他的修为可以轻轻松松的感受到魔道距离地之中，那些修魔者所在的位置。在他眼里，寒煜与其他修魔者，几乎就是明月与繁星的差别，他自是不会认错。

    他来这里，只是为了见他一面。确定他的身份，是否如同他想象中的那样……

    尚修筠不想让其他的修魔者发现，绝对不会有任何人察觉。以双方的修为差距，就算是他站在对方的眼前，对方也有可能对他视而不见。

    尚修筠向前走了一步，身边的魔气完全消泯，无影无踪。他所处的位置遍布了灵气，比起大陆上所谓的福地灵气都要浓郁，着实是一块宝地。就如同在地狱中的伊甸园一样，与周围的环境格格不入。仿佛是有人刻意的划出了一个范围，不让一丝一毫的魔气越界。

    这是寒煜所在的院落。他居住的地方，与其他人差异实在是太大。寒煜明明是一个修为甚深的魔，他居住的院落却是灵花灵草遍地生长。那浓郁的灵气，让他这个正道修真者感觉到格外的舒适。

    这种灵气对魔道修真者来说自然也是有好处的。只是，一个魔修外放的魔气都足够让身边的环境同化。若是想要保持这灵气的纯净度，对方对魔气的掌控要绝对的精准。

    脚步只是微微停顿了一下便继续向前，寒煜绝对是一个懂得享受的人。在这院落之中，不乏一些在修真界都能够让人抢破头的宝贝。一些凡俗之中的金银物件，更是非常常见。甚至有些的东西，以他的见识，也无法知晓到底是什么。只能够隐隐察觉到那些东西的不俗。

    他这一路行来，便知晓他这具身体对寒煜的了解仅仅是片面。亦或者说，这具身体了解的，也不过是曾经的寒煜。

    “你终于来了，若是你不来……”寒煜的声音带着几分魔性的蛊惑，他的面庞也似乎带着两分的邪性。一双如同寒星的眼眸，在触碰到尚修筠的时候变得格外温柔。唇角勾起的弧度，让他整个人的魅力都上升了不少。

    他身上披着一件黑色的外衣，也只能够说是披着。衣服仿佛没有任何束缚一般，他只是微小的动作，便足以让衣襟划过胸膛，露出更多白皙的肌肤。甚至隐隐约约能够看到那一闪而过的嫣红。他刻意压低的嗓音，实在是不得不让人怀疑他的目的。

    “若是我不来，你能怎么样？”尚修筠挑了挑眉，说话极为放松的样子。寒煜的坐姿，在其他人看来颇有几分古怪。他靠在古琴旁，但是他背脊处却没有任何可以做支点的东西。倒像是他上身刻意的倾斜，让人看着格外的难受。不过，若是有人端坐在古琴旁弹奏，那这个场景便会异常的和谐。

    “我能怎么样？你不来，我自然是要去找你的。这么多次我也找了，难道还差这一次不成？”寒煜笑的开怀，一只手拎着一个酒壶，往自己嘴里倒。酒水都流入他的口中，没有向外流出一滴。他伸出舌尖舔了舔自己的唇瓣，一双黝黑的眼眸，此时似乎也带上了几分魔性。“怎么，修，你不过来？莫不是……怕我？”

    “我为何要怕你？”尚修筠微微一笑，虽然两人之间的距离并不算很近，他却已经可以肯定对方的身份。那双眼眸中的深情太过明显，他也只在他一人眼中真真切切的看到过，体会过。虽然不愿意承认，他尚修筠的确对这个人，没有防备。

    早已经猜测到那么多世界，眼前这人是刻意的在寻找他，不过现在听到他亲口承认还是有几分惊讶。只为了一段感情，他便穿梭在世界之中，寻找一个不知道变成什么的灵魂。这样值得吗？

    他确定，他的记忆中并没寒煜这个人的影子，在他第一世行医善举之时，也从未帮助过这么一个人。不说寒煜是怎样的身份，单单他这一张面孔，只要见过一次，便不会忘记。

    “我可是会吃了你的！”寒煜说的认真，没有丝毫开玩笑的样子。

    尚修筠伸手，拍了拍他的脑袋，颇有几分哭笑不得。寒煜也不恼，还一脸享受的蹭了蹭尚修筠的手掌。若是让那些修魔者见了，他们心中那高大伟岸的魔主形象肯定会直接破灭。

    寒煜伸手拉了尚修筠一把，尚修筠顺势坐在了古琴前，手指放在琴弦之上。他经历了那么些世界，其实很少弹琴了。只不过此时他下意识的觉得，这个地方是他应该坐的位置。寒煜躺在他的腿上，抬头倒酒，一双眼睛却直勾勾的盯着尚修筠的容颜。有尚修筠在的地方，寒煜的这双眼睛里就再也不会有其他。

    寒煜躺在他的腿上，多少有些影响他的动作。尚修筠伸手在琴弦上拨动，音不成曲。混乱的调子甚至是有几分刺耳，尚修筠有几分怔楞。眼前这一幕，让他分外的熟悉，就如同早已经真真切切的在他身边发生过一样。怎么可能？！

    “修，你想起了什么？”寒煜不知道什么时候将自己手上的酒壶放下，身体如同蛇一般缠绕在他的身上。他身上的衣襟散落，露出更多的肌肤。

    尚修筠的眼睛紧紧的盯着他的胸膛，倒不是他被眼前的美景魅惑了心神。而是寒煜的心口处有一块类似于玉佩的刺青，若是只是玉佩刺青倒也罢，只是这纹路，是血一样的嫣红色。甚至让他有种，一碰触便会真的流血的直觉。

    他的手不由的放在刺青的位置，寒煜的整身体都靠在他身上，身体有几分颤抖，他几乎是强忍着疼痛。其实，所谓的灵魂绑定，不过是他一人所为。也就是说，这个印记，并不完整。强行制约，自然要承受一定的代价。

    尚修筠几乎下意识的拥住了寒煜的身体，他的视线却有几分明灭。现在，似乎所有的答案都要在自己眼前摊开，却又有一层薄雾，让所有的一切都变得迷迷蒙蒙。知道所有真相的人，怕是只有一个，便是寒煜。

    而且，那块玉佩，似乎也并不是像他想象中的那样，仅仅是维系两人之间灵魂的物品。若是真的是绑定了两个灵魂，那只有寒煜能够感受到他的存在，他却没有办法感受到对方存在，也就太过奇怪了。

    “寒煜，你想让我想起什么。”尚修筠声音有几分微冷，伸手指了指他心口处的印记。这玉佩的位置，在这么敏感的地方，由不得他不在意。“这又是什么？”

    “只是想让你想起一些原本就属于你的东西。修，我绝对不会害你。”寒煜似乎也已经缓过神来，他手在胸前的位置轻轻一拂，敞开的衣服便乖乖顺顺的将他的肌肤覆盖的严严实实。甚至连脖颈处，都被立起来的领子遮掩。几乎是分分钟从一个惑人心神的妖孽，变成了禁欲系。不过，他依旧没有半分想要起身的样子，在尚修筠怀中找了一个舒服的位置。“至于这印记，是我单方面的约定。修不必在意。”

    尚修筠点了点头，单方面的约定，自然的只有一方能够感受到另一个人的存在。

    ‘叮当……’原本寂静的地方，突然被瓷器落地的声音打破。尚修筠抬头看过去。

    此时一个一身粉色衣襟的女子，正慌慌忙忙的收拾着散落的茶盏。能够让寒煜使用的茶盏，自然也不会是俗物。掉落在地上并没有打破，只是里面上好的茶水洒在了地上。“对不起，我不是故意的！”

    为了不让这个地方被魔气污染，寒煜自然不会让魔道修真者来服侍，而且他也不需要任何人服饰。这粉色衣衫的女子，是魔道中人为了讨好他，送来的正道修真者。这具身体的主人倒是一个习惯了让人服饰的人，寒煜也就没有拒绝。

    不过，哪有少女不怀春。寒煜无论是长相，还是地位，都足以让任何女子沉迷。

    徐柔没有办法接受魔主寒煜靠在别人的怀里这个事实，而且这个人还是一个男人！她不由的便用恶狠狠的视线看向那怀抱着寒煜的人。一眼看过去，便让她觉得有几分熟悉感。原本红润润的面颊，瞬间变得惨白。“你是……清和真人。真人为何会出现在这里？您这个样子，将战场上的正道修士置于何地？”

    “嗯？”尚修筠自然不会忽略徐柔看向寒煜时那水汪汪的眼眸，几乎都将勾・引这两个字写在了眼上。有这样心思的人，来质问他将正道修士置于何地？他觉得有几分可笑，事实上他也的确笑了。

    “你……笑什么？我说的有什么不对？”徐柔有些底气不足，无论是尚修筠，还是寒煜，都不是她能够抵抗的。

    “没什么不对，本就是，自古正邪不两立……”尚修筠的话语戛然而止。

    【“寒煜，你可听说正邪绝不两立？吾乃仙，你为魔，如今的结果对你我两人都好，你又何必执迷不悟？”

    “正邪？呵呵，尚修筠你听着。在我的字典中可没有什么正邪之分，仙魔之别。我寒煜，就算是与全天下人为敌，独独不会背叛你！”】

    他觉得自己来到这个世界就变得非常奇怪，脑海里会同步直播小剧场。而且，这小剧场，很有可能就是他曾经真实的生活。仙魔？他觉得自己似乎明白了什么。

    能够操控灵魂的，只有可能是传说中的仙魔了。甚至，普通的仙魔也没有办法做到。以寒煜的口气，可以见得，就算是在仙魔界，他的身份也绝对不低。既然身份不低，那为何两人没能走到一起呢？

    因为曾经的他对这寒煜没感觉？这几乎是不可能的，就算没有曾经的记忆，尚修筠也足够了解自己。就算是最初格外良善的他，若是对哪个人没有感觉，也绝对不会给对方机会，让他踏入自己的私人领地。更别说像刚刚那样，让他躺在自己腿上了。

    那么，就只有一种可能了。正邪不两立！

    现在在尚修筠的眼里，名声自是不如自己生活的舒坦重要。不过，怎么说他也曾经是一个名声重越生命的人。尚修筠曾经是闻名天下的仁医，想要给他好处的人不计其数。他却因为名声，多数的时候连诊费都不收。虽说有一手令人艳羡的本事，生活却也只能说说得过去。

    如果他没有经历过背叛，没有在成为鬼的那些年里看到那么多人性的丑恶与良善。他或许还是最初那个将名声视为一切的人。

    寒煜定然不会是那个拘泥于名声的人，两人就算是最后刀剑相向，也定然因他而起。唯一让他想不通的就只有一点了。既然是仙，怎么会那么单蠢？仙魔的寿命就算不是永恒也绝对不短，为何会依旧单纯到为了正邪不两立而牺牲自己的爱情？说句不好听的，难不成那一大把年纪，都活到狗身上去了？

    ……让他不能接受的是，这个人和他之间关系定然十分密切。甚至有百分之九十以上的可能，那就是他。

    “既然您认为我说的没错，那您现在是不是该离开了？不要让乘云宗因为你蒙羞！”徐柔顿时就像是斗胜了的公鸡一样，高高昂起自己的脑袋，一副骄傲的样子。

    “让他离开？我倒是觉得，应该离开的人是你！”寒煜的脸色明显黑了下来，那双眼眸之中，带上了毫不掩饰的杀意。两人从上一个世界一起踏入坟墓，到这个世界一起睁开眼睛。真正分开的只有尚修筠到战场的几日，依旧让他觉得漫长。

    “寒煜……”徐柔瞬间便苍白了面颊，她觉得自己是特殊的。被抓到魔道修者这边来，并没有像师傅她们所说的那样，被炼制成魔灵，给寒煜端茶送水而已。寒煜无论是论长相还是风度都远远不是自己的师兄弟能相提并论的，仅仅是几天的相处，便让她上了心。原本觉得屈辱的工作，也变成了乐趣。

    “是谁允许你称呼我的名字？嗯？”寒煜的声音越发阴冷，他伸出手掌，在空气中虚抓了一下。徐柔便像是想要自杀一样，用自己的两只手掐住了自己的脖颈，白皙的面颊变得微红。她的表情十分惊恐，想要放松自己的手掌，但是那双手却完全不受她的控制，反而加重了力道。

    在她即将要窒息的时候，她的身上耳突然出现了金色的光芒，将她整个人保护了起来。徐柔不由剧烈的咳嗽，看向寒煜的视线中带着几分恐惧。她从来没有这么清晰的感受到，寒煜是魔道修真者。

    “寒煜，不要和小辈斤斤计较！”尚修筠拍了拍寒煜的胳膊，“而且，她说的也没错，我的确是该离开了。”

    寒煜几乎在尚修筠触碰他的时候，便放下了自己的胳膊。他的身体对尚修筠的顺从程度，甚至高过他大脑的反应。不过，尚修筠后面那一句，让他觉得格外不满。“离开？你要去哪里？帮助乘云宗与那些正道人士对付魔道？再顺着他们的意思和我打一场，同归于尽？”

    伸手钳制住尚修筠的身体，他的眼睛有几分发红，带着明显的魔性。这个世界与他们曾经经历过的世界不同，这里所有的一切，都是他创造的。无论是两人的身份，还是正道修士与魔道修士的局面，亦或是最后‘尚修筠’与‘寒煜’两人的结局，都源自于他精心设计。

    他想，他的暗示已经足够明显。难不成，他做了那么多，自以为改变了这人的人生观。却还

    抵不过仙庭万年的熏陶吗？

    寒煜是不安的，从很多世界都能看的出来。虽然那时并没有完整的记忆，不过只要他不将人牢牢的捆在自己身边，便会担忧。

    他一直担忧，既定的结局没有办法改变。若不是他手上有那么一块天心玉，能够借着那不完整的契约之力以魂养魂。尚修筠早在两人的战斗中便魂飞魄散，而且还是死在他的手中。纵然这是尚修筠的设计，他却依旧无法原谅自己。

    亲手杀死自己最爱的人……谁能够忍受？尚修筠为何会认为，那样的他，还有颜面自己活下去？

    “和你同归于尽？寒煜，你以为那是我能够做出来的事？”尚修筠毫不留情的在寒煜的脑袋上拍了一下，将他那不知道逃跑到哪里的理智拍了回来。“我当然要离开这里，不过却没有说你不能跟着。还是说，你舍不得这魔道魔主的地位，亦或是这片地的风水？”

    “当然舍得！”寒煜毫不犹豫，他总是将过去和现在联系起来，所以太过小心翼翼了。他应该了解尚修筠的，他刻意的将尚修筠留在俗世间千年养魂不就是为了让他了解善恶是非？他亲手在一张白纸上涂上了其他的颜色，为何会对自己没有信心？“修，你稍等一下！”

    “好！”尚修筠点了点头。

    寒煜毫不犹豫的捏出几个法决，尚修筠敏锐的感觉到了周围环境似乎在慢慢被魔气侵蚀。硕大的庭院，既然是一个神器，此时乖乖顺顺的停留在寒煜的掌心之中。

    “走吧！”尚修筠点了点头，径直离开。

    “修，我们要去正道修真者那边？”寒煜有几分惊讶，他可是知道自己这个身份，在正道修者之中，会引起怎样的轰动。

    “当然，丑媳妇还要见公婆呢！怎么？你害怕了？”尚修筠话语中带着几分笑意。

    “自然不会。不过乘云宗……”寒煜不在意其他人的看法，尚修筠现在也不在意。但是那些自以为是的正道中人，说不定会与乘云宗为难。

    “有我们两个人在，有什么声音压不下去？”尚修筠对两人的力量非常有信心。

    他是渡劫期，若是对上一劫散仙还能有几分胜算，若是更强的，怕是他也会有几分危险。不过，寒煜不同。他直觉寒煜绝对不仅仅是散仙那么简单，很有可能，他现在的实力与小剧场中一般。在魔界也是排的上号的。

    尚修筠低头看着自己与尚修筠交握的手掌，两个人十指相扣。这个动作，几乎已经习惯。现在寒煜，显然已经成为了他的执念，或者在他不知晓的时候就已经是执念。

    既然这才是最想要的，就算能力不济，也不会畏惧任何挑战。

    “也对，他们要是不满意，那么就去轮回重修好了！”寒煜眼睛微眯，唇角勾起。整个人笑的都有几分邪肆。不知道他们这些人，若是知道这个世界的创造者就是一个魔会是什么想法。是不是恨不得连世界都毁灭了呢？

    所谓正邪，所谓仙魔，也不过是属性不同而已。但是，总有那么多无聊的人，要拿这说事。什么仙代表着创造，魔就代表着毁灭。那为何一个世界还要有光明和黑暗？既然那么喜欢白天，就只要白昼就好了！

    “为什么会这样？”徐柔从怀里掏出护身玉符，玉符上面已经有了密密麻麻的裂痕，非常的清晰明显，有些颤抖着看着两人渐行渐远。

    她听说过两人曾经是好友，却并不知道到现在两人还有联系。他们应该是彼此最大的敌人不是吗？为何会如此的亲昵？而且，清和真人是要寒煜舍弃所有的魔道修真者跟他离开，那寒煜没有任何异议？

    一个寒煜，再加上一个传闻之中与他实力不相上下的尚修筠。他们在一起，怕是没有任何人敢说什么。除了……散仙！

    徐柔视线中有几分复杂，最后变成了执着。既然注定了她得不到，那就不要让任何人得到！

    她的情绪也明显稳定了下来，从怀中掏出另一张符咒，转瞬便消失在了原地。

第九个世界3

    何询染此时正坐在正道营地中最高的那栋房屋的房顶上，遥遥的望着战场对面的魔界营地。若是普通人发动战争，双方的营地定然都是简陋的帐篷。不过他们双方都是修真者，建造一些小型的房屋轻而易举。甚至有一些大能，能够将自己的宫殿居所炼制成灵器、仙器。当然，在这修真界之中，是很少出现神器的，只是隐隐约约有这么一个定义。

    何询染现在不过是筑基期，因为他是清和真人尚修筠唯一的弟子，所以在小的一辈里面颇具威严。与他年龄差不多的修者多少都会讨好他一些，那些他的长辈他也不可能平辈相交。因此他倒是如同他的师父一般，对待众人看似亲切，实则有几分疏离。在这个世界上，他最亲近的人，无疑也是他的师尊尚修筠。

    其他人对尚修筠都有着盲目的信任，认为既然胆敢单枪匹马去闯魔道的营地自然是有百分百的把握。就算不能有什么大的作为，也定然可以全身而退。何询染对尚修筠同样也有信心，不过魔道修真者和他们可不一样。一些正道人士不屑使用的卑鄙手段，他们用起来完全没有心理压力。

    尚修筠以一人之力对抗那么多的魔道修真者，他多少有一些担忧。身下的房屋里，掌门师叔正在与其他门派的长辈商量着如何与魔道进行下一场战役。何询染特殊的身份让他可以留在房屋里，不需要避嫌。但是，他却毫不犹豫的离开。

    不知道到底打坐了多久，他身上的衣衫已经被露珠浸染出了几分潮意。对于金丹期以上修真者来说，几年都是转瞬即逝的。有时候一次闭关都有可能是好几十年。但是，仅仅一天的时间，却让他有一些难熬。他毕竟只是一个筑基期的修真者，心性终究还有几分少年的浮躁。

    何询染猛地站起身来，终于做了决定。一身蓝色的衣襟在凉风的吹拂之下轻轻浮动，颇有几分乘风而去的飘渺之感。虽说他的心性还比不得一些修真者的前辈，但同样的，他身上的这份纯净是任何人都比不得的。

    他跳下房顶，观察着周围负责警戒的弟子，想要趁着他们不注意独自前往魔道修真者的营地去接应。这个前提是，他能够在众人不知道的情况下离开。别说其他人，单单是掌门师叔就绝对不会让他独自离开。若是他出了什么问题，师傅追究起来责任，任何人都负责不起。

    他状似在询问守营弟子战场的问题，实际上却在观察周围的环境。那迷蒙的魔气，限制了他的视野。隐隐约约之间，他看到两个身影距离他们越来越近。待看清楚他们的容颜，他不由的惊呼。

    “师傅？！”何询染脸上带上了几分惊喜，不过很快，那笑意便僵在了面孔上。

    “清和真人回来了，这当真是大好事！”守门弟子的修为同样也是筑基期，他抬头看了一眼，唇角的笑容也有些僵硬。“这……清和真人身边那位，不会是……魔主寒煜吧？！”

    “应该没错。”何询染给了一个肯定的答案，他也听说过师傅和寒煜是儿时的好友。不过，没有听说过两人之后有什么联系。师傅怎么出去转了一圈，直接把杀神带回来了？！他心下不由一跳，有不好的预感。

    “快去禀告！”守门弟子连忙用了自己最快的速度，奔向营地中央的营帐。

    何询染没有如同守门弟子一般离开，虽然他对那位作恶多端的魔主寒煜也有几分恐惧，但是对师傅的信任与尊敬还是让他留了下来。

    “师傅，您回来了！这位是……”何询染在尚修筠走到他身旁的时候，便连忙赢了上去，唇边带着几分笑意，却无法掩盖面容中的苍白。

    “嗯，这是寒煜！”尚修筠点了点头，何询染对他的孺慕之情他自然是看在眼里。只是，从他将寒煜带回来的那一刻开始，他尚修筠怕是会被这些正道修者当做敌人。就算不是敌人，也不会再有原本的崇敬。相应的，别人看待何询染的眼光也会不同。

    “你是修的徒弟？”寒煜打量着何询染，他创造这个世界的主角，其实在某种意义上也是一种报复。既然他与修不能够在一起，那么其他的有情・人自然也不能够在一起。所以，在原本的剧情走向中，尚修筠与寒煜两人同归于尽，他们的徒弟也未能相守。在他看来，生相离，远远比死同穴痛苦的多。

    现在他可以与修在一起，自然的看着何询染也稍微顺眼了一些。

    何询染茫然的点了点头，他自然知道这位是魔主寒煜。别说是他，只要是踏入修行之路的修真者都必须要知道在这修真界有两个人绝对不能惹。一个是魔道的魔主寒煜，另一个便是正道的清和真人尚修筠。

    他其实想要问的是，寒煜为什么会跟着师傅一起出现在这里啊？而且，看上去这位魔主看上去甚至有几分・・・慈祥。一点都没有传说中嗜杀成性。

    “你可以称呼我……”寒煜的话还没有说完，便被匆匆赶过来的清月等人打断。

    “寒煜魔主大驾光临，吾等有失远迎。”清月真人带着一群人走了出来，虽然双方已经打到了不可开交的程度，但是表面上，正道中人还是非常喜欢将自己极为大度的面具戴在脸上的。之所以他们那么镇定，自然也有尚修筠在场的关系。无论这位魔主来此究竟是何意，尚修筠定然不可能看着正道人士伤亡。

    尚修筠只是一眼便能够看出，在场的这些人，几乎是现如今正道修士中修为最高的一批。不过，就算这些人同时出手，对寒煜造成的伤害也有限的很。

    “若是你们知道我要过来，怕是打坐也无法静下心来。还会远迎？”寒煜看到这些人熟悉的嘴脸，便不由的想起了另一些以所谓的正义为借口的家伙。心情自然好不下来。若非他们与尚修筠的身体有一些联系，现在就不是冷嘲热讽，直接便是杀伤力群攻。

    “不知道魔主此时跟着师兄来这里，是否是有事想与我等商议？”清月真人面上有一些发红，他向来是与正道人士相处久了的。以他的身份，有什么人敢对他无礼。不过他也知道形势比人强的道理，这寒煜比他强大的多，就算是讽刺他也只能咽下去。

    他开口便撇清了尚修筠与寒煜之间的关系，也撇清了寒煜与乘云宗有关系的可能。

    “商议？”寒煜挑了挑眉，他自然是明白清月真人掩耳盗铃的想法。就算魔道有什么事情与正道商议，也断然不可能让他自己一个人来这里。更大的可能是双方的强者面对面坐在一起，来一场正邪两道的座谈会。“没什么事，这次我是和修一起来拜访诸位。”

    “你……切不可胡言乱语！师兄乃正道修士，岂会与你这等魔头为伍？”清月真人赵阳明显的觉得的眼前一黑，修？在场的众人之中，也就只有尚修筠的名字中有这个字。他的称呼这般亲昵，两人之间若是没有什么关系才是笑话。

    师兄做事一向谨慎，这次怎么会如此糊涂？！就算他与寒煜两人有不错的私交，像原本那样不为外人所知不是很好吗？现在就这样大大方方的展现在众人面前。置自己的名声于何地？置他们乘云宗的名声于何地？

    “掌门师弟，寒煜是我的道侣，前来拜访并无什么不妥。”尚修筠挡在寒煜的身前，维护之意格外的明显。

    “什么？道侣？！”周围的正道修士不由的乱了阵脚，修真界之中向来都是阳盛阴衰，两个男人结为道侣倒也不是什么稀罕事。但是眼前这两人结为道侣却让人不由的大吃一惊，两人单单是到达渡劫期之后，对立了也有百年。怎么会莫名其妙的就成了道侣？

    还是说，两人本就是道侣？这么一想，众人不由的便开始了阴谋论。看向尚修筠与寒煜两人的视线都带上了敌意。只是，整个修真界，又有什么人能够与两人为敌？

    没什么不妥？清月真人赵阳几乎是手指颤抖的指着尚修筠，这大概是他第一次对自己的这位师兄这般不尊敬。清月真人向来看不起因为私情不顾忌大局的人，纵然现在犯错的人是他向来崇敬的师兄，他也是忍无可忍！

    “师兄，切不可被魔头所惑。若是您迷途知返，我等还可以当做什么都没有发生过！师尊在渡劫之前将这乘云宗的安危托付给你，你怎能辜负师尊的信任？乘云宗这几百年来给你的帮助，可不是让你在学有所成之时，与这魔头谈情说爱！”

    “嗯？迷途知返？在师弟眼中什么又是迷途知返呢？”这些人将名誉看得比生命还要重要，更罔论儿女私情。若是站在一个旁观者的角度来看，他或许会惊叹，甚至会敬佩。但是若是将这一点强加在他身上，就不是一件令人愉快的事情了。

    “自然是与这魔头恩断义绝……”赵阳说的很果断，他为了这乘云宗几乎付出了自己全部的心力，自然不允许任何人破坏。

    他同样也知道，乘云宗现在在正道门派之中的超然地位，虽说不全都是的尚修筠给的，也有很大一方面是因为这正道唯一的渡劫期强者，是乘云宗认识。若是失去了尚修筠，乘云宗虽说不会一蹶不振，也定然会遭受严重的名誉打击。

    “最好还能与他刀剑相向，甚至能够将他杀死，以证正道威仪。是吗？”尚修筠唇角微微勾起，带出几分笑意。尚修筠很少笑，他的笑容很容易让人失神，不符合他那高高在上的身份，没有渡劫期强者的威严。

    此时他这般一笑，就连对他最熟悉的赵阳都有一瞬间恍惚，更别说其他人了。

    尚修筠面上的笑容一闪即逝，因为他身边的人气息明显变得凌厉，让他根本无法忽视。

    “当然！师兄，若是这寒煜死了，魔教便再也无力抵抗。到时候，修真者便可休养生息，得证天道。那才是大陆之福音。”赵阳回过神来，语气极为郑重，句句发自肺腑。事实上，他也的确是这样想的。“若是吾等能有与师兄相媲美的修为，定然不会畏惧与魔头一战！”

    尚修筠不由的点了点头，他印象中似乎曾经也有那么一个人这样对他说了几乎同样的话。

    不过，这世界上哪有那么多如果？！真的有了这样的实力之后，或许便会给自己找种种的借口。就算真的有这样为了傲骨付出所有的人，他也只能说一句佩服，却不会效仿。那些伟大的人，总是负了私情，全了大义。他尚修筠，是一个自私的人。

    至少，现在的他，是一个自私的人。

    见尚修筠点头，赵阳耳不由的心下一喜。甚至不由的想，难不成师兄是为了将寒煜引到他们的埋伏中来，才与对方虚与委蛇？

    “你们想的太简单，纵然魔道没有寒煜。难不成那些魔道的散仙长辈，还能看着你们将魔道灭了不成？”寒煜伸手钳制住尚修筠的腰肢，下颌放在他的肩膀上，一副慵懒的样子。

    也只有和他身体紧紧想贴的尚修筠才知道，寒煜究竟用了多大的力道。

    “散仙强者自然有散仙牵制，哪能会对我等出手？”赵阳说的义正言辞。散仙之中，的确是有明文规定，不得对散仙以外的人出手。实在是因为，这几百年来耳正邪之战，致使能够度过天劫的人少之又少。散仙一多，若是没有约束，这天下也就容易大乱，所以才有了这么一个政策。

    “呵……”寒煜懒得理会，若是真的到了生死攸关的时刻，谁还管你什么规则不规则的。

    赵阳等正道人士也不再言语，他们显然也想到了这一点，一时之间气氛凝重了下来。若非万不得已，他们定然不希望散仙介入这场战斗。不由的抬头看向尚修筠，想知道这人究竟怎么选择。若是他选择了正道人士，愿意与寒煜划清界限自是最好不过。若是他选择了私情，以众人之力，也根本无法留下他们。

    尚修筠将手掌放在寒煜的手背，两人之间的暧・昧几乎已经化为了实质。尚修筠抬头，“寒煜居然愿意和我站在这里，以后他自然再不会参与正道与魔道的战役。同样的，我也不会再替正道而战。这也算是平衡。”

    “清和师兄……”赵阳不由的再次出口，想要挽回。如果尚修筠能够完全牵制住寒煜，那与杀了寒煜似乎也没什么两样。只是，他自然不可能开这个口。作为一个掌门，他还要顾及乘云宗的声誉。

    其实他最想要的是，尚修筠离开之前帮忙打破平衡，然后在于乘云宗划清界限，典型的当了婊・子还要立一尊贞洁牌坊。

    “不过，我曾答应过师傅，要保住乘云宗。只要我还在修真界，宗门有灭门之灾，我定然不会袖手旁观。”在尚修筠看来，若是乘云宗的人不做死，还真的不太可能出现灭门之灾的情况。就算有那种情况，他也不过是在濒临危境的时候帮扶一把，保证乘云宗不灭。

    “清和师兄您已经决定了？”赵阳在原地来回走了两圈，身边的灵气都有几分不稳。

    “自然！”尚修筠点头。他们两人一起离开，与两人一起在此地坐镇又有什么区别？原著之中，尚修筠与寒煜同归于尽，正邪两道便可和平共处。仇恨真的已经消泯了吗？当然没有。如果仇恨消失，何询染与古凌轩两人又怎么会无法在一起？只不过是代价不够惨痛而已，所以现在的正道与魔道都不愿意休战。

    但是可惜了，他与寒煜，都不愿意成为和平的牺牲者。

    “做师弟的在这里提醒您一句。你二人结合，正道与魔道皆没有你们的容身之所。若是师兄后悔了，带回寒煜的首级，我乘云宗的大门，还会为您敞开！”赵阳说完之后，便衣袖一甩，向回走去，颇有正道之人的风范。

    其他几个门派的修者，面面相觑，也一起离开。这尚修筠一走，虽说乘云宗的实力依旧不弱，却已经不能够稳稳的压他们一头了。尚修筠与寒煜一起离开，对他们来说，倒不是一件坏事。

    “师傅，你一路保重！”何询染向着尚修筠深深鞠了一躬。他自然知道自己以后在门派中的生活会异常艰难。只是，这乘云宗毕竟培育了他这么些年，若非万不得已，他是不愿意离开的！

    何询染又看了寒煜一眼，咬了咬唇。“师娘，希望您能够照顾好我师傅。”

    “……”寒煜可一点都不觉得自己哪里能够和‘受’这个字联系起来。“小家伙，你若是叫我师公我会更加开心一些，说不定还能给你一些好处！”

    尚修筠倒是很满意何询染的称呼，将一枚储物戒指放在他手心。“询染，以后一切谨慎。”

    “是，询染明白！”何询染将戒指不着痕迹的收起，向着营地之中走去。

    尚修筠耳与寒煜对视一眼，紧了紧交握的手指，携手离开。对于那所谓至高无上的身份，他们倒没有任何的留恋。而且，以他们两人的能力。纵然没有了魔主与真人的头衔，也不会让人欺辱了去。

    两人走了没有多久，这正道的营地中便来了几位新的客人。这些客人自然便是那些隐居在海外群岛上的散仙，从海外匆匆来到这里，他们显然也用了非常的手段。没有让任何人禀报，这些各门派的前辈，直接闯了最中间的营帐。

    “师傅！您老人家怎么来了？！”赵阳看到那走在前方的散仙，连忙迎了上去。

    “出了那么大的事情，我怎么可能不来？清和人现在在何处？我倒是想要问问，这些年我教导他的东西，他都学到了哪里？居然与邪魔为伍，这是在给我们乘云宗抹黑啊！”乘云宗的前一任掌门赵元胡子一抖一抖的，明显是气急了的样子。

    “清和师兄已经与寒煜一起离开了。说是以后两人再不参与正道与魔道的战役，若是乘云宗有了灭门之灾，他们会出手的！”赵阳倒是没有任何弄虚作假的成分。

    “荒谬！真是荒谬！清月，你还是负责战场中的事务，定然要将那些魔道众人见识一下我正道除魔卫道的决心。我会亲自捉拿乘云宗的孽徒，带回岛中向诸位前辈请罪！”赵元成为散仙也不过百年而已。现如今只是二劫散仙，不过对付一个渡劫期的小家伙，他自然觉得没有什么问题。

    更别说，这次来的散仙，可不止有他一人。

    “如此孽徒自然要严加惩处才行，否则这成员乘云宗说不定就成了魔门聚集地了！哼，若不是我警惕，给柔儿赐下了守护灵符，说不定那魔头一击便要了柔儿的命。我徐家一脉向来子嗣不丰，自然不可能咽得下这口气。”

    徐福手上拿着一块已经破碎了的符咒。制作灵符是他们对后代保护方式的一种。不过这种灵符也不可能是说做就做的，能够拿到他灵符的人，自然只有直系血脉。这次徐柔差点没死在魔道手上，让他颇为不满。他怎么说也是五劫散仙，若是传出去他被渡劫期的小家伙这般挑衅，以后他这张老脸，要往哪里放？！

    “有徐前辈同往，此次自然能够一举将那孽徒和魔头拿下。那孽徒自是交给门中长辈，至于魔头的生死，全凭前辈做主。”修真者一向是达者为先，徐福年纪比他长，修为也比他高。这一声前辈，他自然也是叫的心甘情愿。

    不过，徐福说乘云宗成为魔门聚集地的说法，他就暗暗记下了。虽说他修为不高，乘云宗毕竟是名门大派，虽然没有九劫散仙，比五劫散仙高的却有几人。

    “有二位亲自出手，吾等在一旁压阵，怎么也轮不到渡劫期的小辈猖狂！”

    其他几位散仙也纷纷附和，甚至已经开始商议将两人捉拿之后的处理办法。

第九个世界4

   散仙们众志成城，本以为不过几日定然能够将两人捉拿。若是其他人他们或许还没有那么的大的把握，尚修筠与寒煜的名声太盛。这修真界之中不认识他们这些散仙前辈的比比皆是，不识得两人面貌的却几乎没有。

    如果是其他人，赵元无法保障对方不会使用一些障眼法掩饰自己的容貌。尚修筠是他的亲传徒弟，以他对尚修筠的了解。就算他们知道整个修真界的散仙在围堵他们，也不会有任何遮掩面貌的行为。就算仅仅是为了名声，也不能像是丧家之犬一般连自己的真实样貌遮遮掩掩。

    不得不说，赵元在这一点上猜测的也没错。尚修筠与寒煜并未遮掩自己的样貌，也无需遮掩。他们两人走的都是人际罕见之处，甚至有一些直接是大陆上鼎鼎有名的绝地。在这个修真者盛行的世界，能够被称之为绝地的地方，那是大部分修真者都不敢踏足的。

    譬如那没有任何灵气的画沙沙漠，修真者闯入之后，没有任何灵气的补充。身体中的力量，用上一点就少一点，若是在灵气用完之前，没有走出沙漠。那么死在沙漠之中也是非常正常的。

    还有那魔气充盈的九冥深渊，按理说这魔气充盈之地，对魔道的修行者十分有好处。然而并不是这样。魔气同样也是孕育心魔的培养基。如果是魔本身掌控的魔气自然不会对自身造成损害，而这深渊之中的魔气，若是直接摄入，很容易引发心魔。

    造成的后果就是，丧失理智。真的成为那正道修真者宣传中的魔道渣滓。见人就杀，见血就兴奋。正道人士对魔道修者的说法，也不全是捕风捉影。不过这深渊也是魔道修真者的圣地，若是能够把持本心，这里也可以称之为福地。

    还有那灵气过于浓郁的杉诛森林。按理说，灵气浓郁对于修真者与修魔者来说都是一件好事。不过，有句话叫做过犹不及。灵气过多的后果，造成了灵气的异常暴虐。吸收到身体之中，若是无法及时的安抚，造成的后果就是把人从丹田处炸开。这也就罢了，若是过了出窍期的强者，灵魂与元婴几乎融为一体。一旦元婴爆裂，会直接魂飞魄散。

    森林之中的灵气，修真者难以消化。但是却是那没有智慧的树木与野兽最好的养料。吸收了森林中的暴虐灵气，树木与野兽几乎丧失了成为妖的机会，没有神智却格外凶猛。修为低的修真者自然是不敢进入这森林。

    如此一来，这片森林对于修真者来说，无论修为高低，都是禁地。

    自然的，也没有人会想到。尚修筠与寒煜居然会有那么大的胆子，将这里当做暂居之地。这里灵力充沛，如果成功的将灵力安抚下来，怕是连海外群岛中居住的散仙们也会窥视。

    他们之所以居住在海外，远离自己本身的宗门，还不是因为海外的灵力充沛？灵力充沛可以让他们实力提升，以便更好的面对下一次的天劫。对于他们来说，每次天劫便是一场生死之战。过去了，实力与名誉兼得。过不去，连入轮回的机会都没有。

    尚修筠的确没有安抚灵力的手段，不过寒煜却有的。他手中那炼制成神器的庭院，就可以完全当做过滤器。庭院之中的灵力比起正邪的战场上要浓郁许多，却比不过这森林。如此一来，这神器会自发的从周围的环境中抽取灵力，直到庭院之中的灵力远超外界才肯罢休。之所以这样，可以称作是神器的尊严在作祟。看不得周围的环境比之自己还要好。

    有了安顿之处，尚修筠与寒煜两人自然懒得理会外界的一切。虽说这个世界是寒煜的手笔，但是就像是种下一颗种子长成大树一样。大树的枝干怎样生长，就不是他能够完完全全把握住的了。而且，这个世界在他眼中的价值实在不高。

    真正的仙魔，都是有创造世界的能力的。这也是保障了仙界有新鲜血液的一种方式。要知道，普通的世界不像仙界那般长久，就算没有人干预，也会有生生死死，甚至会爆裂。

    若是仙界没有创造手段，终究会没有新鲜血液的注入。如果仙魔之间安安稳稳的生活倒也罢了，但仙魔界就如同他创造的这个世界一样。时不时的为了双方谁最强的虚名打上一次。既然有战斗，自然就会有死伤，也就非常需要后备力量。

    以赵元与徐福为首的散仙找了几年都没有任何消息，有时候他们倒是会听到有人传讯说见到了两人的身影，或者是有两人的一些踪迹。他们匆匆忙忙的耳赶过去的时候，却总是扑一个空。这样一来，他们也就越发的没有耐心。

    只是，让他们放弃，也着实没有可能。他们两人一个是为了门派的名誉，一个是为了自己的名誉。就算是过程再怎么不顺利，也只能咬碎牙往肚子里吞。

    令他们满意的是，魔道的一些散仙也加入了他们的队伍。寒煜的宗门，自然也不愿意随随便便流失一位渡劫期的强者。他们口头上说着将两人带回海外惩罚，实际上绝不会毁了两人。在现在这种情况下，一个渡劫期强者也是瑰宝级的存在。之所以带回，无疑是想要用其他手段控制他们。甚至是让他们完完全全成为傀儡。

    否则，他们也就不会这样大的阵仗了。假如，两个人不是难得的渡劫期，顶多也就是被逐出师门。就如同何询染与古凌轩一样，逐出师门成为散修。不过筑基期的修为，没有师门的帮助，他们自然就会慢慢的体会到修行的艰辛，以及一个强大师门的可贵。这样的惩罚，甚至比直接杀了他们还难受。

    以此为鉴，避免以后再出现正邪两道之人相恋的荒谬事件。

    将近五年的时间，他们不说找遍了几个大陆，也找了大多数的地方。甚至有一段时间，还乔装成普通人生活，避免两人大隐隐于市。在他们几乎不知道该怎么做的时候，天边却出现了异象。

    一丛丛云向一个方向聚集，就仿佛受到了什么吸引一般。原本白色的云朵汇聚在一起，颜色慢慢的变得暗沉。对于普通人来说，这或许是想要下大雨的天象。几位散仙对视了一眼，便看出了对方眼底的惊讶。他们没有想到，不过是短短五年的时间。寒煜与尚修筠两人之中，便有人迎来了天劫。

    这天劫是天道的考验，若是度过了身体变蜕凡为仙。若是没有办法度过，像他们这样兵解成为散仙都是幸运的，甚至有许多，都是直接魂飞魄散在劫雷之下。

    尚修筠与寒煜两人总共才有多大年纪？两个人加起来怕是都没有他们在坐的一个人大。而且，现在远远比不上修真界真正繁荣的时期。那时候渡劫期怎么也能人手一把仙器。现在别说是仙器，极品灵器都极为少见。这样的状态渡劫，几乎是九死一生。这一生还是指的兵解成为散仙。

    “看来，我们这次倒不需要麻烦了。若是渡劫的是那寒煜，我们稍微用些手段，让他无法兵解便好。”徐福唇角微微勾起，看起来倒像是一个极为慈祥的长者，不过他说出来的话语，着实让人心中升起一丝寒意。

    “说不定渡劫的就是尚修筠呢？要说寒煜，虽说他实力不错，但是心性上我看着倒是没有尚修筠成熟，远远到不了能够触发天劫的程度。”肖绝是魔道的散仙，自然想着这渡劫的人会是尚修筠。

    “哼，那我们就走着瞧！”赵元显然也不喜欢这些魔道的散仙。

    “那就一起去看看，到时候答案自见分晓。”徐福仗着自己在双方来的散仙之中修为是最高的，没少摆了前辈的架势。的确是有人非常看不顺眼，暂时也只能够受着。

    几人结伴来到了那灵气极其充沛的杉诛森林，在边缘操控着飞剑下落。看着里面那比之外界要强壮许多的植物，脸色都不由的严肃了一些。

    “怪不得我们找了这么久没有找到，谁也未曾想过，他们会藏在这样的绝地之中。而且，在这绝地之中还硬生生的呆了这么久。这里的灵气，五年之内的确足以让任何渡劫期到达吸引天劫的程度。”赵元脸色明显的一黑，如此近的距离，他们也能够稍微感知到天劫之下那人的力量。他们没有察觉到魔力，只有灵力。这么说来，尚修筠渡劫的可能性要比寒煜大许多。

    “敢在这杉诛森林渡劫。啧啧，我这老家伙也不由的佩服他们的勇气。杉诛森林之中，那么多的凶兽，随便哪一只在劫雷的范围之内，那天劫的力道就会翻倍！”肖绝声音中的确带着些许赞叹，但是更多的却是可惜。

    “进去吧，我们小心点！如果进入劫雷位置，我们几个老家伙提前引发了各自的劫雷，绝对也只有魂飞湮灭的下场。”徐福不由的嘱咐之人，不过他却没有如同往日一样走在最前面，唯恐不小心触碰了禁制。

    虽说这森林中极为危险，他们都是散仙能够让他们出手的不多。很多凶兽与植物，在感受到他们聚集起来的气势之后，便远远的逃开了。这些凶兽比之那妖魔对危险的感知还要敏锐。说起来，他们这一路上，只是控制着不要让太多残暴的灵力进入自己的身体。不过，单单只有这一点，依旧让他们感觉到了艰难。这杉诛森林的绝境之名，也不是白得的。

    在几人共同的努力之下，他们终于到了渡劫耳之地。尚修筠此时正站在劫云之下，寒煜则是远远的注视着他。究竟是谁在渡劫，一目了然。

    寒煜在几人出现的第一时间便有所察觉，他视线极为锐利的扫了几人一眼。那寒星一样的眼眸，以及毫不掩饰的杀意，让徐福等人心中不由的发憷。不过一想到这里是杉诛森林，以及自己等人实力，他们便再次挺直了腰杆。

    寒煜若是不想和他们同归于尽，自然就不敢在这杉诛森林之中动手。那暴虐的灵力，可不管你是什么人。

    尚修筠也发现旁边多了几位围观者，不过此时他根本没空在意。纵然他有时间，也不会太过在意。他相信寒煜能够保护好他。

    头顶上的云朵颜色越来越深，几乎已经变成了与雷霆一般的深紫色。尚修筠也敏锐的察觉到第一道劫雷即将落下。不再继续打坐，站起身来。他那一身白色的衣襟在风的吹拂之下瑟瑟作响，诡异的是，明明周围一点风都没有，距离他不远处的几人衣角都没有飘上一飘，他却如同位于风暴中心。

    第一道劫雷终于落下，直径至少也要有两米左右。这劫雷轰击了至少有十秒钟，才慢慢散去。那一道白色的身影在雷光中若隐若现，终于完全展现了出来。劫雷仿佛对他没有任何作用一般，连他的衣衫都未曾凌乱。

    接下来是第二道，比之第一道直径要稍微短上一些。不要以为这直径稍微短了，威力也就小了。事实上恰恰相反，随着直径的缩短，雷光压缩，威力反而会大幅度的增长。然而，这还远远的没有到达尚修筠所能够承受的极限，雷光散去，他的连站立的动作都没有半点变化。

    寒煜的视线牢牢的放在劫雷下的身影上，这雷劫最大的功能是锻体。人类本身是凡俗之体，要想要蜕变成仙，自然要经历一番考验。这雷劫的力道越大，对人的身体好处也就越大。前提是能够坚持到最后一束劫雷。

    尚修筠的这具身体，虽说与他曾经在仙界使用的身体长相完全一致。但是・・・却不代表着就是那一具躯体。那具身体早已经毁在他手中，所以他便只能够将这凡体在劫雷之下蜕变成仙。

    他手中的力道不由的加重了几分，纵然尚修筠没有在闲庭的记忆，他魂魄本身是神魂自然瞒不过天道。那么这次雷劫的考验，自然的就是最大程度的款待。不过，他早已经想好了，只要尚修筠有丝毫坚持不下去的样子，他就闯入劫雷与之共同面对。

    这已经是天道在这世界召唤的最大力量，不过远远比不上他。他是这个世界的创始者，相对的来说，他有这个世界生死的掌控权，这是任何人都不可相比的优势。献祭一个世界，换取

    自己爱人的无恙。在他看来，这笔买卖是非常值得的！

    “这劫雷，比九劫散仙的劫雷也不遑多让。尚修筠此次怕是……”徐福虽说有几分自大，但是他眼光在那里放着。他这么一开口，众人也不由点了点头。

    “哼……”寒煜冷哼一声，一道血色的光芒便朝着徐福攻击了过来。

    徐福想要躲避，却根本来不及。他的脖颈上出现了一道明显的血痕，呼吸都有几分艰难。连忙从自己的储物戒指中拿出一瓶丹药，倒出一粒咽了下去，伤口处以肉眼可见的速度恢复。

    徐福眼中难掩惊讶，虽说他是仓促之间防护，但怎么说他也是五劫散仙，就这般轻而易举的被人伤了脖颈这么致命的地方。寒煜的力量，绝对比他们想象中要强一些。而且，对方似乎并不介意在这杉诛森林之中动手。想到这里，他不敢再多说。

    此时尚修筠劫雷已经度过了十道，他自始至终都一动未动。事实上，只有他知道，并不是他刻意耍帅，而是他心神根本没有在身体之中。

    他如同观看电影一般，在看着自己的人生。没错，是他自己的人生，也应当是他一直迷迷蒙蒙遗失的那段记忆。

    尚修筠出生在仙界，与需要修行才能够拥有仙体的人不一样，他一出生便是仙。虽然刚出生的孩童极为脆弱，却依旧改变不了他是仙的事实。实际上，他并没有父母，而是无数天才地宝培养出来的灵童。唯一的天生仙体。

    其他的孩童，就算出生在仙界，其实也与凡人界没什么两样，都需要修行渡劫才能真正成仙。只不过在仙界之中，吸收的本就是仙气魔气，而不是灵力，自然修为速度非常快。他们渡天劫的时候比人界也要难上一些。不过，在仙器遍地的仙界，渡劫的危险性几乎是零。

    尚修筠的生活极为单调，对这个世界所有的认知都是他师傅教导于他的。人生观、价值观会慢慢随着他们刻意教养逐渐成型。仙界废了那么大的力，想要的绝对不是一个自主的人，而是一个可以为他们所用的战斗机器。

    事实上，尚修筠也在朝着他们想要的方向发展，他人生中最重要的事情便是除魔卫道，守护仙庭。若是，没有意外，怕是也会一直这样下去。然而，终究是有意外的。

    寒煜是魔界魔尊寒影之子，与仙庭不同，生活在魔界的人，那必须早早的学会为人处世，才能获得最大的利益，最多的资源。虽说寒煜是魔尊寒影的孩子，甚至可以说是王子，也不能例外。魔尊有几十个孩子，怎么着也不差他这一个。魔界的孩童，绝对都是异常早熟的。

    魔界与仙界经常战斗，仙界一般派出的都是成年人。魔界不同，只要是觉得自己有实力，都是可以上战场的。寒煜便是早早的上了战场。

    那场战斗是魔界大败，寒煜成为了仙界的俘虏之一，这些俘虏仙界会被用来做一些交换，甚至用做挖仙晶的苦力。仙晶是仙界独有的一种矿藏，有助于仙魔的修行。不过，挖仙晶的时候却不能用法术，否则会引爆仙晶，所以要手动挖掘。

    仙魔的仇恨早就不知道持续了多久，就算寒煜只是一个孩童，仙庭的人也不会放过。而且在魔界，上战场的孩童实在太多了。要是真的有所谓的怜悯之心，他们的俘虏会少上大半。

    寒煜与其他魔道中人不同的是，他会魔气的隐匿之法。再加上身体中的魔力，本就被仙庭的人用药物压制，那功法的效用被发挥到了最强。

    尚修筠居住的地方，是仙庭守卫最森严的。不仅仅是防范魔界的人，也同样在防范仙界的人不小心进入。他们不允许任何可能让尚修筠脱离掌控的因素存在。

    寒煜向来认为最危险的地方就是最安全的地方，也就偷偷的闯了进去。无论是什么人，对小孩子总是少一些防备。

    尚修筠当时的年龄也不大，被教导的又极为单纯，怎么会对一个孩子心生防备。两个小孩子凑在一起，感情慢慢变深十分正常。

    直到寒煜有了足够的实力离开仙庭而不被其他人发现，仙庭之中都已经过了千年。而且，由于常年在仙庭生长。若非寒煜主动使用魔功，他比一般的仙还要像仙。更别说魔气四溢，让人警惕了，那根本是不可能的事情。

    寒煜对魔界没有多少情感，对仙庭同样也不会有一丝归属。在某种意义上，他是尚修筠培养起来的。仙庭为了培养一大杀器可不吝啬天才地宝。不过他们要是知道自己在培养杀器的时候还培养了一位杀神绝对就不会那般卖力了。

    寒煜之所以回到魔界，自然是察觉到了自己对尚修筠的感情变质。以他现在一无所有的样子，怎么可能将尚修筠从仙庭的桎梏之下抢走。他也就开始发展自己的势力，在魔界向来是以实力说话，一切都很顺利。

    不过，在他还没有来得及告诉尚修筠真相的时候，一仙一魔便在战场上相对。

    尚修筠与寒煜之间的感情，仙魔之中，几乎没有人知晓。然而尚修筠对寒煜下不了杀手，寒煜在战场上更是处处躲着尚修筠，这根本不可能不被人发觉。

    仙庭为了让尚修筠完完全全在他们的掌控之中，便想着让两人面对面决斗。魔尊寒影何尝不想着让自己这个儿子在战场上真正无敌？所以双方也就达成了协议。尚修筠与寒煜，两人生死战……

    寒煜认为自己对尚修筠的感情很深，事实上在尚修筠的眼里，他是他唯一能够亲近的人，其重要地位不言而喻。所以在战斗的时候，尚修筠才会设计让寒煜杀死他。在尚修筠的眼中，这场战斗很简单，只要两个人之中有一人死亡也就是结局。

    雷霆翻滚的声音就在自己的上方，尚修筠眨了眨眼睛，才终于发现自己恢复了知觉。

    他眼前还是自己曾经死亡的一幕，以及寒煜那近乎扭曲的面庞。尚修筠本不是正常情况下出生的人，死亡之后连身体都不会存在，化为最精纯的仙力。若非寒煜用了特殊的手段留住那残破的灵魂，也就不会有现在的尚修筠。

    一道如同婴儿手臂粗细的雷霆向着他轰来。他的视线之中，却根本没有其他。与站在劫云边缘的人对视，将他视线中的担忧收入眼底。

    他从未想过曾经的自己，居然会纯白无垢。那种纯白，却伤害了他唯一在意的人。这么多年，他就凭借着一个可以帮他完整的重聚灵魂的念想，坚持到现在？

    他认为自己的灵魂被束缚在身体中的千年，忍受着难以忍受的孤独。实际上，有另一个人，比他更难熬。

    以魂养魂，强行的灵魂契约，他不过提供一个灵魂印记，另一人却是灵魂灼烧之苦。

    寒煜……

第九个世界5

    婴儿手臂粗细的雷霆不会因为雷劫下面人的失神便放缓自己的速度，狠狠的落在尚修筠的身上。白色的衣襟上出现金色的光芒，将雷光吸收。

    它实际上是起到了一个过滤器的作用，过滤着雷光将雷霆控制在不会伤寒身体，却又足以锤炼身体的范围。将原本轰然落下的雷光，缓慢的释放。不会让尚修筠感到疼痛，顶多是有几分麻氧。这样效果比直接接触雷光要好上一些。

    不得不说，尚修筠此时这一身的装备，神器可谓是从头包到脚，而且还仅仅对雷霆管用，没有其他的作用。可以称之为渡劫专用神器，就算是在仙界度雷劫，也没有谁能够有这样的手笔。

    神器，是这世上最厉害的武器。无论是仙庭还是魔界，有神器的人哪个不是身份贵重。能够得到一件，便已经是大幸。而且神器大多数是天地孕育，少数是人铸造而成的，能够铸造神器的仙魔，地位绝对堪比仙帝魔尊。

    不过，很少有人知道。魔界的寒煜是一位非常强大的炼器师，虽然做不到每一把都是神器，不过只要有材料成功率是在百分之八十以上。就如同很少有人知道，仙庭的战将尚修筠，有着一手上等的丹药手法，甚至可练神丹。神器、神丹这些东西，无论是在哪个空间都是会有天地异象的，想要掩饰着实不易。不过，虽然不易，倒也并非不能。

    仙界众人都能够集合天才地宝之力，创造出一个仙出来，这世上还有什么是人力做不到的？只是难易程度不一样，比起创造出一个天仙的难度，掩饰天机要容易的多。尤其是在，尚修筠被仙庭的人安置的地方，那地方本就是天外天，天机隐匿之地。

    婴儿粗细的雷霆陆陆续续的轰下九道，便再也没有后继之力。其中不乏有雷霆想要让尚修筠陷入过去的回忆里，然而现在尚修筠的心性，早非往日。在这个世界上，越是冷漠的人，在心性上越无懈可击。只有优柔寡断、牵绊甚多的人，才会被那锻炼心性的劫雷钻了空子。

    九九八十一道劫雷，尚修筠站在雷霆之下根本没有半点动作，硬生生的承受了下来。这天劫度的，不得不说有几分荒谬。不过天道注定不是一个会真正气恼的人类，所谓的天劫也不过是个考验，并非是必须要将人置之死地。所以在这八十一道劫雷之后，天上的劫云颜色便渐渐淡了下来，洒下一片霞光。

    这光芒之中，蕴含着这个世界上所没有的仙灵之气，将凡人的肉体真正的蜕变成仙灵之体。而且，劫雷的强度越大，这仙灵之气也就越多，对身体大有好处。

    身体的重塑，让尚修筠感觉到了真正的力量，似乎举手投足之间，便可将这天地掌控。他的这具身体，虽说比不得仙庭的那些家伙为他塑造的肉身，却也不差。而且，在仙界之中，顶尖强者之间的战斗，已经不仅仅是肉身之战，而是对世界法则的掌控。

    尚修筠死亡之前，是仙庭的第一强者，自然掌控的法则也是最多的。这是源于灵魂的强大，肉身只能说是一个引子。若是大乘期之后，身体将所有的仙灵之气消化，飞升仙界。用不了几年，他就能够达到上一世的程度。境界在那里放着，缺的不过是能量的积累。

    尚修筠渡劫没有任何意外，这也让寒煜松了一口气。明明是尚修筠渡劫，他却出了一身的冷汗，甚至是早早的调动了世界之力，准备与天道顽抗。这并不是他对自己的准备没有信心，只不过太过在意，也就更害怕失去。尤其是这珍宝，他曾经失去过一次。

    尚修筠在最后一道霞光消失之后，身形便出现在寒煜身边。寒煜适时的伸手，将他揽在自己的怀里，那力道像是要将他揉入自己的身体一样。就算是刚刚被强化了身体的尚修筠，也感觉到了些许疼痛。

    这样的疼痛却不让人讨厌，反而让他心安。

    知道了他付出了多少，对于寒煜他怎么可能再心生一丝芥蒂。单方面的灵魂契约，若是尚修筠再有一个三长两短，首先消散的也不会是他，而是寒煜。他将自己的灵魂硬生生做了养料，还是单方面的养料。

    灵魂契约本是伴侣之间的最强契约，讲究的是同生共死，力量共享。被寒煜这么一改，反倒是更倾向于灵魂奉献。不过，也并非没有重塑契约的可能。

    尚修筠在身体力量上，的确没有办法与寒煜相提并论。但是两人的灵魂，早在他来到这个世界的时候，就已经相差无几。补全一个由对方单方面奉献的灵魂契约，还是可以的。

    手掌穿梭在寒煜拥抱自己的间隙，难免的会碰触到对方的身体，感觉自己耳边的呼吸都灼热了些许。尚修筠微微侧头，他将手掌终于放在寒煜心口的位置。口中呢喃了几句那灵魂契约的符咒，两人的身体之下，出现了一个巨大的红色法阵。

    按理说灵魂契约，本不应该是猩红色这般邪恶的颜色，而应该是偏向于神圣的金。能够将契约法阵都改了特性，不得不说寒煜的能力之强。

    寒煜的眼眸之中的情・欲之色淡去，带上了几分惊讶，随之而来的便是狂喜。乘云宗的尚修筠绝不会知道这种法阵的使用方式，在这修真界之中，也仅仅听说过有这种契约，却从未有人见到过，更罔论施展。现在尚修筠能够施展出来，那么就只有一个可能，那便是他已经有了两人相处的记忆。有了那曾经的记忆，还不排斥与他缔结灵魂契约……

    这其中代表的信息，就算让寒煜再忍受千年的灵魂灼烧之苦他也心甘情愿。

    尚修筠的灵魂破碎后，他将他其中最有活力的灵魂激活，投入轮回。虽说不过是一块破碎的灵魂，但是对于一个凡人来说也已经足够。仙庭与魔界有一些特殊的修真者会将自己的灵魂切割，创造分`身，那分`身也能够与常人无异。不过，这样的人让自己灵魂残缺，成就不大。

    尚修筠情况特殊，灵魂印记整个都处于休眠，他只能用这种方式唤醒。激活一片灵魂，用这鲜活的灵魂再缓慢的与其他灵魂碎片结合在一起，最终让他恢复全盛时期。

    如同贴片一样，一个世界一个世界的用自己的灵魂当做养料小心翼翼的将他那四分五裂的灵魂粘合。寒煜虽然有几分把握，更多的却是不安。他必须保持自己的灵魂强度与尚修筠的灵魂强度一致，连自己的记忆都不能保留。只能够凭借着灵魂的直觉去感知，去触碰。一旦太过刻意，他灵魂的的强度足以给尚修筠造成不可磨灭的灾难。

    忍了那么久，想了那么久，小心翼翼的守护了那么久，终于得到了对方全部的回应。

    寒煜的眼睛有几分发红，并不是魔性突然出现，只是情之所至。一滴泪水从他的眼角滑落，他活了那么久，就算是在生死之间，也从未流过眼泪。现在也算是有史以来的第一次了。

    尚修筠伸手接住他的眼泪，手掌不由的握紧。灼热感从手心处蔓延，以他的手掌为中心。两人身下的耳契约仿佛被泪水晕染了一般，猩红的颜色慢慢退却，染上了神圣的金色。

    “寒煜，这次纵然是灵魂破碎，我也会拉你一起！”尚修筠微微勾起唇角，手掌放回到寒煜心口的位置，那心跳的鼓动声音让他微微眯起眼眸感触。两人的心跳声结合在一起，频率相同，仿若一人一般。自此之后，生死不离。

    “荣幸之至！”寒煜低头含住了尚修筠的唇瓣，两人并非第一次接吻，却没有哪一次如同这次一般满足。

    “世风日下，真是世风日下啊！”赵元有几分颤抖的指着两人，他的声音也将众人从震惊中惊醒了过来。

    尚修筠无疑是五百年之内，唯一一个度过天劫的人。而且他绝对是历史上，唯一一个将天劫当儿戏，自始至终没有任何动作的人。而且，他的天劫并不是普通的天劫，而是被称之为最难的九九重劫。

    这次徐福倒没有开口再说什么，也没有仗着自己的修为多说一句。他的确是五劫散仙没错，但是之后还有四重天劫才有可能飞升仙界。这倒也罢了，问题是他之后的这几重天劫他根本没有把握度过。死在天劫下的几率，远远要比飞升仙界的几率大的多。尚修筠天劫已经度过，他这已经确定了在十年之内，定然能够飞升仙界。这以后的前途，绝对是一个天上一个地下。

    尚修筠微微推了推寒煜的身体，寒煜虽然有几分不满，却依旧放开了对尚修筠的钳制。只是在退离身体的时候，他还伸出舌尖在尚修筠那有几分晕红的唇瓣上舔了舔。将那有几分红艳的唇，变回了正常的色泽。

    不得不说寒煜就算有千年的记忆，也依旧是那么小心眼。这样的风景绝对不会让其他人看到。前些世界身体并非是尚修筠的也就罢了，这具身体可是尚修筠要一直使用的！

    “师傅？”尚修筠的音色本就清冷，像是不带任何表情一般，倒是让人听不出他的异常。只有寒煜知道，尚修筠有那么一瞬间动了杀念。师傅这个词，在尚修筠心中可不是什么好的词汇。

    “清和，你眼中还有我这个师傅么？与邪魔歪道为伍，将整个乘云宗弄得乌烟瘴气。你教导出来的徒弟更是与你一般，让别的门派看尽了我们乘云宗的笑话。若是你真的还将我当做是你的师傅，就杀了这魔道寒煜，再亲手将你那孽徒毁去。也算是给我们这些乘云宗前辈一个交代，你之前的糊涂事，便可以既往不咎！”赵元将双手背在自己身后，一副长辈的样子。在他眼里，尚修筠虽说清冷，却是极其尊重长辈的。

    在修真界，父母血亲远远比不得师傅亲昵。赵元作为尚修筠的师傅，在很多人眼里，他吩咐尚修筠做事是十分正常的，若是尚修筠不从便是不敬师尊，不孝不义。他这个师傅的身份，就算是尚修筠成了仙，也不可能更改。

    “尔敢！”肖绝作为魔道的散仙自然不可能看着寒煜被杀，开口阻止，“赵元小儿，虽说你这徒弟已经度过了天劫，步入大乘期。但是，他毕竟还不是仙。若是我魔道众人，拼尽全力留下，还是可以留下的！”

    “师尊所言，恕难从命！我与寒煜现在可是生死相连。”尚修筠倒不怕这修真界之人知道他们两人之间的联系，就算是知道了他们又能怎样？尚修筠与寒煜，他们之间无论哪一个，都不可能折在这修真界。

    这些散仙们也自然想到了刚刚出现的那怪异的轮廊，非常像是法阵，不过众人不知道有什么效用。现在尚修筠这么一说，他们也能够大体的联想到。

    这样一想，他们都不由的倒吸一口冷气。在这修真界之中，那有谁愿意将生命放在别人的手中？就算两人是道侣关系，真正利益攸关的时候，哪个不先考虑到自己。别说道侣，就算是血脉至亲，都有可能背叛。别说他们没有听说过这样的法阵，就算是听说过，谁愿意用？

    正道散仙不由的对视一眼，现在想要单方面的如意已经不可能了。尚修筠已经度过天劫，十年之后也与死了没有什么两样。在普通人眼里，十年的确是非常漫长，在修真者眼中，也不过是转瞬即逝。若是单单只留下寒煜一个，正道修真者们又怎么能让魔道如愿，倒不如直接将其斩杀。

    几乎是瞬间，正道的散仙强者们便选择了对寒煜出手。魔道修者们也同样攻击了寒煜，既然两人死一个都会死，那就直接让两人都死好了！显然度过天劫的尚修筠与没有度过天劫的寒煜相比，寒煜应该弱小一些。

    他们看着寒煜的眼神，几乎是在看一具尸体。十几位散仙强者的全力一击，虽说没有将这些攻击真正的叠加起来，也远远不是一个渡劫期可以相提并论的。

    寒煜连动都没有动，这更加让散仙们确认了自己的猜测。这寒煜怕是在众人气机的锁定之下，连移动的能力都没有，更别说躲避攻击了。

    在攻击快要到达寒煜身上的时候，他终于抬了抬眼，眼眸中带着明显的讽刺。若是寒煜真的能够折在修真者手中，怕是在仙界那些被他杀死的仙与魔都能够从坟墓里爬出来。只是挥了挥手，这些人的全力一击，便回返到他们自己身上。他们没有发现，在回返他们攻击的时候，寒煜还用了隐晦的小手段。

    寒煜可不是什么正道的修真者，绵里藏针，阴人一把，是再正常不过的事情。

    散仙们面面相觑，眼中的惊恐根本没有办法掩饰。他们自然知道他们联合起来的威力，怕是七八级散仙都没有办法抵抗，却被寒煜轻描淡写的化解了。寒煜，只是渡劫期？？

    “蝼蚁。”寒煜手上已经留了不少情面，他向来出手都是直接要人命。手上留情，这口中自然不愿意留情。他抬头看了尚修筠一眼，明显的带着几分询问。这些人的生死，就全看尚修筠的想法了。而且，这些人之中，是有尚修筠这具身体的徒弟的。他不由的暗自后悔，早知道给尚修筠安排什么宗门师徒，直接孤身一人只有他陪伴不就好了么？！

    “暂时放过他们，也算是全了乘云宗对尚修筠的教导之情。”尚修筠看了他们一眼，刚刚他们全力一击动用了体内不少的灵力，也就吸收了这杉诛森林之中的暴虐灵力。想来此时，他们的元婴不怎么好受。

    寒煜的手段其他人看不出来，却不会逃过尚修筠的眼睛。不过是一丝力量，却是埋下了一个巨大的隐患。若是一般的修真者，顶多是在突破的时候出现问题，错失一次良机，或许还能有第二次突破的可能。但是眼前这一群都是散仙，他们的突破就是天劫的锤炼。在天劫之中外有忧患，体内再灵气作乱……最后的结果，只会有一个。

    暂时放过他们，也的确只是暂时。他们活得时间有限，尚修筠也没有必要和这些注定要死的人过不去。

    “好！”寒煜眼睛微微眯起，一道红光在众人不注意的时候便没入几人的身体，这些红光对身体没有什么危害，不过会加快天劫的到来而已。他可不喜欢让讨厌的人一直活在角落之中，只有他们都死亡，他才能够安心。十年之后，他与修会去仙界逛一逛，那么在十年之内有结果才是最好的。反正他们迟早都会走向那么一个结局，他稍微提前一下，想来修是不会介意的。

    “若是没有别的事情，你们可以走了！”尚修筠暂时没有转移阵地的想法，自然要将这些不请自来的客人赶出去。

    “走吧！”徐福好似没有看到赵元眼中的不满一样，直接下了命令。在这修真界之中，向来就是这样。谁的拳头大，谁的话就是真理。他们最初的时候不就是仗着实力高强才来此兴师问罪？现在技不如人，也只能够夹着尾巴逃走。

    令他们非常在意的是，这寒煜到底强大到了什么程度？就算是九劫散仙，也不应该这般容易的给他们还击，甚至没有让他们感受到魔力的波动。还有能够在这杉诛森林之中生存，轻而易举的安抚暴虐灵力的技巧，真的是正常的修真者能有的么？

    这里的情况他们自然会让其他的散仙知晓，而且以他们的能力，在这杉诛森林继续呆下去，

    可不是什么明智之举。他们已经隐隐察觉到了元婴的胀痛……

    十几位散仙一起去追踪尚修筠与寒煜，最后却是散仙们独自返回海外。若是这其中没有发生什么事情，根本不可能有人相信。但是若是说这寒煜与尚修筠的能力，在十几位散仙之上，更没有人相信。就算他们其中有人度过了天劫，到达了大乘期，一个新晋的大乘期，也不可能让这些散仙退却。

    这件事情，几乎成了修真界的未解之谜。不过更多的人却认为，这些散仙不愿意绝了两位渡劫期的根基与两位渡劫期达成了什么协议，是仁义之举。

    古凌轩与何询染听到这样的消息都不由的讽刺一笑，那些散仙们能够轻而易举的放过寒煜与尚修筠？他们绝对不会相信。那些散仙既然收手了，定然是因为技不如人。

    这些年，没有人比他们更了解魔道修真者与正道修真者的手段，那真是层出不穷，从身体到内力上不断打击。若非两人的师傅在离开之前，给了他们不少的保障，他们早就不知道死在了哪个角落。

    唯一让他们意外的是，尚修筠与寒煜有远超他们的能力，居然没有赶尽杀绝。这样的大度，若是让他们来，他们绝对做不到。

    无论这谣言怎么传，寒煜与尚修筠还没有死，而且散仙也不会对他们下手，已经成为了既定的事实。原本想要从古凌轩与何询染身上找平衡感，不断找两人麻烦的修真者们也连忙停了手。

    他们原本敢那样对待古凌轩与何询染，自然是觉得尚修筠与寒煜是必死无疑了。能够得到两人身上的一些宝贝，还能讨好散仙强者，而且还不会有任何的危险。这样的买卖，谁不想做？

    比起尚修筠与寒煜安稳惬意的生活，身为两人徒弟的古凌轩与何询染过的实在是有一些憋屈。现在，他们最难捱的时光，也终于过去了。

    虽说已经没有人敢找他们麻烦，他们却也没有从隐居之处离开的想法。不过，今日，他们的隐居之处，来了一位尊贵的客人。

    古凌轩看着眼前人，不由的瞪大了眼睛。“师傅……”

    寒煜扫了他们一眼，让他们觉得自己如同什么都没穿一般，被看了个彻底，任何秘密都没有。“既然是我与修的徒弟，自然不能够让那些正道魔道的人欺辱了去，你们收拾一下跟我离开。”

    “是，师傅！”古凌轩与何询染对视了一眼，没有任何异议。无疑，对于两人来说，在寒煜身边比他们隐居到哪里都要安全。

    “是，师娘！”

    “如果是按照体位来说，你应该叫我师公！”寒煜微微挑了挑眉，这何询染看起来倒是乖巧的性子，不过明显的向着修。虽说这也是好事，但是床・上的体位问题，他攻君的身份，是不容质疑的。“当然，除了骑乘式。”

    “……”如果是前一段时间，纯情的何询染自然不可能听出这句话的含义，不过现在他是非常清楚。脸色变得晕红。

    寒煜看着两人的状态，不由的点了点头。他在创造这个世界的时候，将两个主角设置成悲剧，是因为他与修并没有真正的在一起。如今，再也没有人能够将两人分开，他不介意给古凌轩和何询染一个好的结局。

    顺便，让他们来恶心一下正道与魔道的修士。

    尚修筠与寒煜他们没有任何办法，尚修筠与寒煜的徒弟，他们也无能为力。这绝对是赤果果的打脸！虽说已经看不到那些家伙难看的脸色，想想也是挺开心的！




　　☆、 第九个世界6

    十年的时间，对于修真者来说实在太过短暂。想要用十年的时间汲取尚修筠与寒煜所精通的所有，无疑是痴人说梦。两人能够有如今的成就，也是经过了过千年的积累。尚修筠与寒煜明白这一点，同样的何询染与古凌轩也明白这一点。修真本就是一个积累的过程，若是拔苗助长，最后的结局是他们都不愿意看到的。
    虽说，这正常的方式行不通，却也并非没有任何解决之法。寒煜向来是个真小人，他传授一些手段给古凌轩是再正常不过。
    至于尚修筠，他则是给何询染与古凌轩留下了一件神器。若是其他的神器，只有使用者达到一定的境界，才能够让神器发挥出真正的威力。有这么一件神器，对两人来说不是什么幸事，反倒是一张催命符。
    他让寒煜为他们炼制的神器是一个不逊色于他们现在居住的庭院的神器。过滤灵气的功能倒是次要的，除了这件神器之外，他们自有过滤灵气的方法。这神器主人一个意念便可以进入，也就是说，是一个打不开的乌龟壳。除非，想要打破这乌龟壳的人，能力远超过寒煜。但是，这样的人别说是在修真界，如今的仙界也是没有的。
    有了保命的手段，可以说就算是那些散仙来找他们麻烦，他们都有反击之力。面对面战斗暂时是没有办法，游击战能够让他们出现损失的方法可是有许多。
    寒煜觉得他们学的差不多之后，便让他们离开了杉诛森林历练，也就是去给他正道与魔道中人，添些麻烦。古凌轩与何询染早就对所谓的正道以及魔道没有什么好感，得到了这个命令之后，自然是全力执行。
    古凌轩与何询染很少杀人，但是手段却是有几分阴毒。常常是在其他人不知晓的情况之下，便断了人修仙根基，甚至让人一无所觉。对于修真界的人来说最害怕的是什么？死亡？这并不是最让他们害怕的，最让他们无法忍受的是，成为一个普普通通的凡人，再也无缘仙道。
    有过修仙的经历，知晓修仙之后的轨迹，他们又怎么甘心再重新变回一个普普通通的凡人。
    古凌轩与何询染，便最喜欢让人从高高在上的修真者变成凡人。
    他们两人的出现，反倒是让正道与魔道同仇敌忾，暂时放下了几百年的恩怨。想要将两个祸害诛杀之后，再谈论战役之事。但是，两人比他们想象中的要狡猾的多，打得过就打，打不过就跑。就算最后散仙都出了面，拿他们也没有什么办法。直接躲到神器之中，将神器当做飞剑操纵着离开，还真是让人无可奈何。
    古凌轩与何询染，很快便成为了正道与魔道中人的禁忌。而之后，古凌轩与何询染也收了徒弟。他们收徒向来都是正邪相恋之人，慢慢成为了一股不小的势力……
    这些，尚修筠与寒煜都不知晓，他们在尚修筠渡劫十年之期到来之时，便离开了修真界，飞升神界。那被放在杉诛森林的庭院，自然也被他们收走。
    这庭院算不得最上等的神器，以寒煜的能力，用其他的材料绝对可以铸造成比这更加强大的神器。不过，这庭院却是他亲手掀了仙庭的一方水土，用最普通的仙庭水土铸造而成的。也是尚修筠与寒煜千年生活的地方，在寒煜心中，自是有不一样的含义。
    修真界自然不仅仅只有寒煜创造的这一个，而是有许许多多。这仙魔两界也有专门接引下界修者的接引台。接引台旁边，自然是有着各个势力的人。
    虽说仙界是以仙帝为尊，魔界是以魔尊为主。但是他的属下，也不一定真的和他们是一条心。就算是对两人当真是忠心不二，还有臣子之间的争芳斗艳。自然的，这些势力就希望那些来自于下界的天才，能够加入自己的家族，在这接引台两旁都有些安排。
    接引台上亮起了金黄色的光芒，让原本有几分慵懒的仙，视线都聚集在了台子上。修真本就是一个漫长的过程，虽然世界繁多，一个月能有一位飞升者就已经相当不错。甚至有时候一年都不会来上一个。
    而且这些飞升仙界的修真者，也不一定就是资质十分卓越之辈。有些在修真界被称之为天才的人士，在仙界的人看来，资质却是非常的平庸。大家族都是不愿意招揽的。判断这些人资质有一个非常简便的方式，那便是第一次踏足仙界时引动的仙气或者魔气的多少。
    因此这这接引台一亮，这些仙家们才会如此的重视。甚至有一些稍微沉不住气的线架，还向不远处守着魔界接引台的魔们，投去了挑衅的视线。搭设接引台的地方，仙界与魔界几乎是毗邻的。也只有在这里，双方见面才不会直接就打斗起来。不过像现在这种对比炫耀，是少不了的。
    这次接引台的异状，却让那些魔也有些沉不住气。原因无他，仙界接引台聚集了太多的仙气。能够守着接引台的人，虽说地位不是各个家族顶端的，也都是至关紧要的位置。他们的修为大多数在仙魔两族来讲，应该是居中的。就算是最晚飞升仙界的，也至少有几百年岁月了。他们自诩自己都无法引动这么多的仙气。
    而且，不仅仅是引动，他们甚至察觉到了的仙气在被吸收。这也就说明了，这位飞升仙界的修真者，有吸收仙气的功法。否则，就算是他本人对仙气有再大的吸引力，也不过是聚而不散，不可能会让这些仙气被吸收的。
    这难不成是哪位仙君的后人？仙庭之中不是没有人做过将自己功法投向下界的事，不过这种可能是十分稀少的。一旦有这种情况发生，其他对这新晋的仙家有什么想法的，也就只能够歇着了。
    如果说开始的时候还能说震惊，后来的骤变就让他们有几分麻木了。仙气刚刚被引动一秒钟，那仙庭的接引台上就出现了对魔气的吸引力。而且不仅仅是吸引，那是分分钟将这方圆几里的魔气都抽空殆尽，怕是魔尊亲自来也不一定能够做到。
    这……这修真界到底飞升上来了什么人？究竟是仙还是魔？他们甚至怀疑这接引台已经不辨仙魔了。
    他们不由的向后退了一步，保障自己的安全。一双眼睛却定定的看着接引台，等待那接引台上的金光消失，他们也渐渐看到了台上两人的真容。
    两个人一起飞升，这在历史上从未出现过。两人一起渡劫的情况在仙界十分常见，在修真界几乎就是十死无生。不过，这远远比不上刚刚那仙气、魔气的暴动，让人惊讶。
    这两人的面容，有几分熟悉。这是在场的少数人看到寒煜与尚修筠之后的想法。寒煜在离开仙界之前，是魔界有名的战将。尚修筠在‘死亡’之前，更是仙庭公认的第一高手。虽然已经过去了千余年，也有一些人是记得他们的。
    在尚修筠‘死亡’。寒煜‘失踪’之后，多数人认为寒煜已经与尚修筠一起死亡。自然也就不会有人将刚刚飞升的两人，与那千年前的禁忌联系在一块。
    没错，两人已经成为了仙庭与魔界的禁忌。
    “仙界，我寒煜又回来了！”寒煜说了这么一句感慨性的话语。一双墨色的眼睛，若有若无的带上了几分猩红，释放出的杀气，足以让任何人胆寒。这样一尊杀神，却小心翼翼的拥着怀中人，两个反差让人不禁侧目。
    “寒煜？！”一位在仙界的老资格仙家不由的身体发抖，仙庭对寒煜的恐惧可谓是深深的刻在这些人心中的。
    当年尚修筠死亡之后，寒煜一人大闹仙庭，让仙庭丢尽了颜面。修为最高的仙帝，更是狼狈的被打碎了神座。仙庭中仙气最浓郁的一座庭院，更是直接被这位杀神直接搬运离开。也不知道他用了什么方法，如今那片土地还是寸草不生。
    “寒煜将军？！”魔界的几位却不由的更加靠近了接引台一些。当初寒煜倒是没怎么在魔界肆虐，在大多数的魔眼中，寒煜还是那位战无不胜，为魔界立下赫赫战功的魔将军。虽说这位魔将军喜欢上了一位仙家让人感叹，但是那位仙家已经死了，这位魔将军自然还是属于魔界。
    寒煜牵着尚修筠的手走下了接引台，周围的仙家一哄而散。那些魔，各个恭恭敬敬的立在接引台旁。
    因为寒煜的那句话将所有视线放在他身上的人，见此时寒煜小心翼翼的动作，也不由的将一部分视线移到了尚修筠身上。
    只需要一眼，便能够看出眼前这位是一个修仙者。这刚刚飞升仙界的修仙者身上，仙气是比普通的仙家浓郁一些，也依稀能够感觉到是刚刚渡劫不久。这仙界的接引金光，接引的应该是这位。
    能够站在寒煜身边的修仙者？这让知道千年前那场战役的人，都不由的想到了仙庭那位惊才绝艳的仙君大人。这位的容貌，似乎与那位也太过相像了一些。
    “倒是没想到离开这么久，还有人记得我！”寒煜挑了挑眉，他目光所到之处，众人便会不自觉的闪避。虽说有些不知道他的身份，气息的压迫却依旧是在的。“既然如此，你们帮我带句话给魔尊与仙帝，过上十年八年的，我与修会去仙庭与魔界拜访！”
    修？尚修筠？尚修筠的名气与寒煜几乎是同样的，只是人死不能复生，仙死了就更不可能。与人类还能够转生不同，仙庭的仙家与魔界的众魔的手段，几乎都是直接让人魂飞魄散。这魂魄不全怎么可能转生？
    众人还在困惑尚修筠身份的时候，两人已经消失在几人的视线之内。那熟练的飞行能力，让这些人更加确定了寒煜的身份。
    刚刚来到仙界的修真者是没有飞行的能力的。仙界之所以能够被称之为仙界，除了有着修真界没有的仙气之外，压力也比修真界大了许多。以至于刚刚飞升到仙界的仙人无法掌控飞行能力，熟悉一段时间才可以。
    尚修筠、寒煜与仙帝、魔尊之间的仇恨早已经不可以和解。尤其是寒煜，更是恨不得让两人尝尽这天下间最痛苦的事，失去他们最在意的东西。不过，这么多年也等了，他也不介意再多等上几年。
    尚修筠刚刚飞升仙界，体内的仙气比之正常的飞升者们的确多上一些，却远远不足以面对魔尊仙帝的战斗。这样的情况下，纵然可以强行动用法则之力，也会是先伤己，后伤人。比起报仇，寒煜显然更加在意尚修筠的身体状态。
    尚修筠也明白这一点，自然是用最快的方法，积累力量。心无旁骛的人无疑是修炼最快的，尚修筠‘死亡’前，除了修炼、炼丹与寒煜之外，再也没有其他的牵挂。比起将仙庭当做自家产业，与人斗智斗勇的仙帝，自然不知道专注了多少倍。在修炼上的境界，远超于他。他的境界之高，仙帝更是无法相比。
    在人间这一世接一世的经历，对他来说固然是为了修补灵魂，同样的也是对心性的磨练。可以说他的心性，比之最强时期更加坚韧。境界自然也是有所提升。
    他都能有所提升，寒煜自然也是一样。否则也就不会出现，他刚刚来到仙界，便将周围魔气掠夺一空的场景了。
    千年的时间，他们不会以为仙帝与魔尊没有丝毫进步。之所以还敢放下豪言，显然他们对自己更加有信心。
    仙帝与魔尊对他们也有信心。寒煜再次出现在神界的消息，不过才传出去几日。仙界与魔界便陆续派人搜索，仅仅是搜索。寒影与尚宏运对他们是有一定了解的，也就不会让这些低等的仙家来送死。
    他们的想法两人也能够窥视一二，应该是在知道了他们的位置之后，再布下天罗地网将寒煜斩杀。
    寒煜的确够天才，修为也是相当高。但是，仙界与修真界不一样。个人的实力在仙界来说固然可敬，却也并非没有破解的方法。
    仙庭的诛魔阵与魔界的万鬼泣。都是可以聚集百万神魔的力量来战斗的。一个人，共同抵抗一百个人，究竟是谁强谁弱？若是仙帝与魔尊成为阵眼，那整个大阵的力量就会再次飙升。
    尚修筠依旧心无旁骛的提升自己的力量，倒是寒煜经常离开庭院，每次回来的时候身上总会多上一些血腥气息。寒煜并未刻意隐藏两人的大体位置，却又让他们无法确定。看得见，摸不着，反而越发的让人难耐。
    他们倒也不担心两人的位置会被天劫暴露，飞升到天界之后，便不会再有天劫这种东西。除非神器与神丹炼成出现，才可能在仙界出现天劫。
    十年，修真界的人都不将这十年的时间放在眼里，更何况仙界了。只是，十年的时间，却可以让尚修筠恢复到最巅峰的状况。也足以让仙帝与魔尊从最初的惊慌，到如今淡然布局，想要两人一网打尽。他们不能够确定寒煜身边的修仙者就是曾经的尚修筠，却是宁可错杀，也不会放过。
    见尚修筠点了点头，寒煜便将那庭院收了起来。两人周围的风景极速变动，周围富丽堂皇的场景褪色，变成了一个荒野。这荒野之中，并非只有两人的身影，还有许许多多的仙魔。
    两人背对背站着，一人看到的全是仙，另一人看到的全是魔。这些仙魔将他们围绕了起来。见庭院消失，更是毫不犹豫的将包围圈缩小。天空上弥漫着金色的光芒，地面也隐隐出现了暗红的色彩。
    可谓是前有狼后有虎，还有天罗地网为辅。这天罗地网并非是一件神器，天罗是神界的神器，地网则是魔界的魔器。现在两人此番遭遇，可以知晓仙帝与魔尊明显的已经联手。
    寒煜在千年前给他们的印象太深，让寒影与尚宏运已经顾不得自己的名声。只想着用尽一切手段将寒煜击杀，这才能过的安稳。
    “如今在这里同时看到两位，还真是寒煜的荣幸。我倒是没想过，魔界与仙庭也有联手的一天，果真是‘没有永远的朋友，只有永远的利益’。”寒煜的声音中带着毫不掩饰的讽刺。
    他的话一出口，尚宏运便有几分不自在，仙庭的仙家也都面面相觑。倒不是说他们的面皮比较薄，而是他们比起魔更加注重自己的名声。
    “哼，你们死了，又有谁会知道我们联合？今日事毕，我们自然是该战斗的战斗，与往日无异。”寒影明显看得通透，他看向寒煜的视线中还带着几分可惜。他的儿子的确是多，却没有哪一个能够有寒煜的天赋。只可惜他却是一个仙培养出来的，与他并不一心。否则，有他的帮助，以后仙界就是魔的天下。
    “魔尊不愧是――真小人！”寒煜感叹了一句。
    “对，他们死了，就不会有人知道我们今天的行动。今日能够来到这里的仙魔，对你我的忠诚度是可以保证的，不需要担心流传出去。”尚宏运不由的点了点头，他这么一开口，原本有几分慌乱的众仙家，也都如同找到了主心骨一样。
    “仙家倒都称得上是――伪君子。”尚修筠微微一笑，他的存在几乎被众人忽略。一个修为不怎么高深的修仙者，在他们眼中怕是一个指头就能够碾死。
    “尚修筠？不，他早死了。”看到尚修筠那张让他极为熟悉的脸，尚宏运不由的惊呼，不过
    很快就镇定下来。
    制造尚修筠的主使人便是他，他自然也是对尚修筠最了解的。连天才地宝铸造出的身体都不能够维持，那灵魂自然是已经碎裂了。不会是尚修筠，大概只是一个与尚修筠相似的人。
    “没想到当初盛极一时的寒煜，如今也只能借着一个赝品怀念我的乖徒儿，今日我等送你与他相见，也算是全了你的一番情意。”尚宏运语气中带着几分长者的慈祥。
    伪君子远远比真小人恶心的多。这位仙帝，绝对是伪君子的巅峰。
    “赝品？”尚修筠微微一笑，他手上的剑却是先凝聚了仙气，向着寒影刺去。尚宏运终究有错，却的也能够称得上是他的创造者，便将他留给寒煜。寒影虽说不好，也是寒煜的父亲，既然要伤他，让寒煜出手反而不美。
    寒影的瞳孔微微一缩，手指一抖。地下的锁链便一根根的缠绕上尚修筠的身躯。这神器地网，早已经认他为主。而且有几千年的磨合，早已经如同自己的手臂一般契合。
    尚修筠手指在那锁链上轻轻一点，锁链便如同见了什么生死大敌一般，逃脱开来。法则奥义，时间逆转。这些锁链并非是将他放开，而是回到了没有将他缠绕的时间点。尚修筠借着这短暂的时间从锁链中脱离。手中的剑，毫不犹豫的向着寒影的脖颈刺去。
    尚宏运想要上去帮忙，却被寒煜拦下了脚步。
    “老家伙，你的对手是我！”与尚修筠不一样，寒煜最喜欢的武器是自己的双拳。不过他也不会傻乎乎的用自己的拳头与别人的神器撞击。他手上的一双拳套，便是两个神器。而且隐隐约约之间还有几分玄妙的联系，绝对是神器的巅峰之作。
    尚宏运也没有任何保留，天空中散发出一束束金光投射在寒煜身上。这金光看似像极了阳光，却与阳光的温暖不同。每一束都极为灼热，足以伤害任何仙家。
    寒煜倒也不躲不避，但是那些金光却在触碰到他的时候，消失不见。并不是那些光芒没有打中目标，只是寒煜将他们投放到了空间缝隙之中。法则奥义，空间撕裂。寒煜的拳头，距离尚宏运的面孔，也只有分毫的距离。
    “布阵！”尚宏运与寒影几乎是同时开口，如果只有寒煜一人，他们也有一拼之力。尚修筠与寒煜联手，这仙界之中还真的没人敢硬抗。时间与空间，本身就是最神秘的力量。
    只是，尚修筠与寒煜又怎么可能眼睁睁的看着这有可能对他们产生威胁的阵布局成功呢？若不是生死之战，他们倒是愿意挑战一下这两种阵法有多少威力，现在显然没有这么个闲情逸致。
    要论速度，尚修筠的速度任何人都比不上。只是片刻，魔界的人便死伤大半。寒煜的速度虽说不算慢，却并非仙界最巅峰的，不过他喜欢玩的是群攻。空间吞噬，那是直接一死一大片，还不会让一丝一毫的血腥沾染在自己身上。
    不过是瞬息之间，尚宏运与寒影手下的精英人士，便已经死伤大半。没有给他们喊住手的时间，另一半便又躺在了地面上。
    尚修筠与寒煜对视一眼，两人向着中间的尚宏运与寒影走去。一步一步，没有用任何加速的能力，反倒是比直接杀了他们更加难耐。最初的时候是他们带着一群人围攻尚修筠与寒煜，现在是尚修筠与寒煜两人围攻他们。
    尚宏运与寒影显然是没有料到自己会输的这么快。他们知晓千年之间寒煜不可能没有任何进步，却无法理解尚修筠为何还活着。
    尚修筠与寒煜同时对两人出手，没有要了两人的性命，而是直接碎了两人的修为。几千年修为，一朝尽散。
    他们的精气神似乎都消散了一些，就如同凡人界普通的中年男人一般。不过，他们比之凡人要好的多。因为，他们的仙气散在血肉之中，无法使用任何法术，却有着无尽的生命。这样的优势，对于一仙一魔来说，反倒不如没有。因为从今日起，他们怕是便会由最巅峰的仙帝、魔尊，变为最底层的仙魔。
    “尚修筠，你为何还活着？！”尚宏运不由的开口，如果尚修筠不存在，他们也许还有一拼之力。
    “修自然活着，而且会比你们活的更好！”寒煜听得出他口中的怨毒，杀气不由的更胜了一些。却忍耐了没有出手，活着比死亡更让他难受。
    “灵魂契约。”尚修筠倒是不介意给他们一个准确的答案。他将手掌放在寒煜的手心，两人十指交握。“既然寒煜还活着，我又怎么可能死！”
    “……你，千年前明明已经死了。”寒影也是当初的目睹人之一。
    “怎么会？只是灵魂碎裂而已。”寒煜说的云淡风轻。
    尚宏运与寒影不由的吸了一口冷气。这灵魂碎裂拼凑完整的难度不亚于创造，要想保存前世的记忆，更是不怎么可能。如今这尚修筠以这般强大的姿态出现在两人眼前，明显还有着前世的记忆……
    就算是他们不愿意相信也不得不相信。当初是他们亲眼看着尚修筠死亡的，如今也是他们亲身体会到了尚修筠的强大。
    能够败在两人手中，他们倒是不算冤。寒煜创造了他们根本连想都不敢想的奇迹。

　　☆、 第十个世界1

    寒影与尚宏运被废了修为自然不可能再以魔尊、仙帝的名誉回去。仙界与修真界相同，只有有足够的力量才能够担当高位。尤其是魔界，更是有明文规定，杀了上一任魔尊的人，是可以继承魔尊之位的。如此一来，两人就只能在仙界躲藏起来。
    索性，两人修为被废，精气神散去了十有八・九。那长期居于上位者的威仪也被他们很好的收敛了起来。如果不是非常熟悉他们的人，绝对不会将他们往仙帝、魔尊上去想。两人无法重新修炼，只能做最低等的仙魔。但是没有能力的人，是没有丝毫尊严的。他们想着只要不回去便能安安稳稳的生活，实在是太天真。
    在仙魔两界，不乏有一些能力低微的神祗。这样的人多数是在仙界出生的，也有一些是飞升上来又被人下了黑手废去的。这些‘废物’在仙魔两界也是有废物利用的方式的。那便是让他们去挖仙晶，用来提供给上位者修炼。
    寒影与尚宏运便被抓入了一个矿区，以两人没有丝毫修为的状态，他们根本连逃脱的可能都没有。他们的神器是戴在身上的，所谓的天罗地网尚修筠与寒煜根本看不上眼。只是这神器也是需要修为驱动的，没有修为冒冒失失的展现出来，只会死的更加凄惨。他们两个自然也是明白这一点，不敢动用神器。
    仙界的仙魔两方，一夕之间精英散尽。在这场战役之中，被仙帝与魔尊安排留守在仙庭与魔界的仙君魔将才侥幸保住了一命。为了能够杀死寒煜，寒影与尚宏运的确是几乎倾巢而出。却也不可能让仙庭与魔界只留下一个空壳。象征性的留守人员自然是有的。
    仙帝与魔尊没有回归，自然会让仙庭与魔界的人心有些不稳。留守的仙君、魔将也开始派人去的打探。尚修筠与寒煜留下的战场可谓是泾渭分明。尚修筠杀死的人只有在致命之处才有那么一处剑痕。寒煜杀死的人却连尸体都不会留下。战场之中，留下尸体的，自然只有魔。
    仙魔同出，魔全部身死，仙都已经失踪。再联想一下寒煜所掌控的法则，他们哪里还不知道那些的仙也定然已经凶多吉少了呢？
    寒影与尚宏运迟迟没有回归，他们等了十年、二十年、三十年。最终终于确定两人或许已经遭遇了不幸，便毫不犹豫的将两人联合围攻寒煜的计划公诸于众。如此一来，整个仙界都哗然。更让人诧异的是，两人带着仙界修为最高的一部分人，布下了局，却依旧没有将寒煜留下，反而是自身生死未明……
    仙庭与魔界各自发出讯息，倾巢而出寻找神器天罗、地网。得到神器的人便是仙庭与魔界的下一任主人。一时之间，仙庭与魔界放弃了彼此的争斗，开始寻找那不知踪迹的神器。没有任何人提及寒煜这个可能杀死魔尊、仙帝的人。一个人，若是比其他人稍微强上一些，还能让人有反抗的欲・望。若是两人之间明显的天差地别，那么便只有恐惧。
    天罗、地网长时间没有任何消息，开始有不少自诩能力不错的仙魔开始割据势力。原本一位皇者独尊的仙庭与魔界，开始出现了强者纷呈的局面。明显的，这种局面也将继续下去，直到有人找到天罗、地网，或者是一人的实力足以碾压其他人。谁又能想到，原本的仙帝与魔尊，现在是仙界最低级的采矿人？神器认主，只有主人死了才会重新择主。
    这些，尚修筠与寒煜并不知道。他们在报复了尚宏远与寒影之后，便离开了仙界。
    也只有掌控了空间的寒煜，才会这般轻松的离开仙界。仙界与其他的世界之间，一直是一个单行通道。没有掌控空间法则的仙魔，别说是在空间之间穿梭。就算是想要将一些小东西投放到下界，也是需要用尽全力割裂空间的。这还要高级的仙魔，若是低级、中级仙魔，榨干了自己都不会让空间有任何波动。
    尚修筠睁开眼睛，他径直的便看到了自己房屋的房梁，连床幔都没有。他这是回到了自己的第一世，被粉身碎骨的那一世。当然，他回来的时间段，并非正常的时间。而是用时间逆转回到了他还未被粉身碎骨的时间。否则，千年的时间，有些人，有些事早已经作古。要想知道真相，实在太难。倒不如回到事情即将发生的时刻，他且看她，究竟是为何彻底背叛。
    他醒来的地方，是曾经的神医李敏之隐居之地，也是他在这个世界上能够称之为家的地方。没有那些富人的附庸风雅，他所在的这间屋子的的确确可以用简朴来形容。这里是一个十分幽静的森林，森林中有着不少凶猛的野兽，按照道理来说，这样的森林里，是不会居住任何人的。不过，总归会有一些意外。
    他的师傅便是那么一个意外，神医李敏之，因太过正直不愿与官场中人同流合污，亦不远牵扯到那后宫的纷争中去，纵然有着上好的医术，却不被朝廷众人所喜。最后辞去朝中职务，来此地隐居。
    李敏之的一生，可谓是将仁义二字做到了极致。虽说在此地隐居，但是他停留在谷中的时间寥寥可数，更多的是在外帮助一些穷苦人家无偿治病。也结交了不少的能人异士。虽说生活不算多么富足，却也未曾短缺过什么。
    赠人玫瑰，手中尚能余香。李敏之常年救人于危难之间，自然能获得那些人的感激。他若是想要动用，绝对是一股巨大的力量。晚年时期，他出行的时候，谁能不给他几分礼遇？
    李敏之的经历，也同样让他认为。医者，只有如同他一样，‘济世苍生，不计私利’才算是最大的成功。他唯一的弟子尚修筠，自然也深得他的真传。年纪轻轻便已经是有名的神医，医术超绝，医德高尚，深得李敏之的真传。只是，两人的结果，却全然不同。
    或者说，李敏之身上，除了那身医术，并没有让人窥视的东西。而尚修筠，自小被李敏之用各式各样的药物养着，二十余年，已经让他成为了真正的药人。就是因为这特殊的身体，让尚修筠被自己喜欢的人杀死在谷中。粉身碎骨入药。
    尚修筠自然知道他的血肉对治病救人是有奇效的。李敏之碰到过不少贫苦人家买不起珍贵药材的，为了能够让自己的徒儿不至于像自己一样无药不能医，才将尚修筠养成了药人。以说尚修筠的血肉，虽然不能够媲美唐僧肉，但是绝对能够比得上一些珍奇药物。尚修筠在救人的时候，有时是会用到自己的血液。
    药人是非常罕见的，若非这般罕见，那些人也不会费尽心思要他死了。不过，他再次回到这里，甚至逆转了时间，就绝对不会再发现同样的事。
    从床・上起身，打开房间的窗户。草木夹杂着新鲜泥土的气息扑面而来，尚修筠手指放在腰间那块玉佩上。这自然不是那一块被寒煜当做中介强行与他单方面缔结契约的天心玉。那块玉佩在他完善了契约之后便已经化作粉末消失殆尽。他腰上的这块玉，只是与那块天心玉长相一只的神器。这样的玉佩共有两只，被寒煜称之为鸳鸯玉。
    这玉佩的功能主要是防御，还有一个便是感知。只是这感知的能力并没有太大作用，灵魂契约便足以让两人互相感知到对方的存在。尚修筠透过窗子看向北方的位置，他能感觉到寒煜的气息。若非他提醒过不要使用太离谱的术法，怕是现在寒煜已经站在了他的面前。
    “尚大哥，你在里面吗？”清脆的声音从窗外传了过来，声音中带着几分女子的娇柔，但更多的却是自信。显然这是一位极为自强的女子，在这个时代甚为少见。
    闽国，是一个明显的男尊女卑的国家。女子在家里穿针引线的不少，如同外面这位一般，在外面打拼的还真是不多。但是她却在众人不看好的情况下，接下了自己家族的商铺，打理的井井有条。如今，更是有向外发展的趋势。
    苏琴雪掌管苏家商行，其中自然有不少贬低的话语。认为她一个女子抛头露面的是不知廉耻。但是苏琴雪是苏家嫡系一脉唯一的继承人，她也实在是有能力。别人怎么说也不甚在意，其他人觉得没意思也就歇了通过流言打击她的心思。
    苏琴雪，这个仿佛与这个时代格格不入的女子是尚修筠曾经喜欢过的人。
    “琴雪，怎么这么早到这里来。森林中早露颇多，对身体不好。”现如今也不过是正午时分，苏家就在这森林外不远处，不过若想在这个时间进来，也是需要一大早就进入森林。
    尚修筠一如自己曾经对她的态度一般，只是那双眼眸之中，再也看不到一丝怜爱的情绪。他早已经忘记了当初对苏琴雪心动的感觉，没有人在被人杀死之后，还能记住对方的美好。甚至，他都怀疑自己对苏琴雪到底有没有真正的心动。
    “只是一些露水而已，没什么大事。我走的是尚大哥给我指出来的道路，自然是一路平坦。”苏琴雪将自己挎在胳膊上的食盒摘了下来，一叠一叠的拿出来。“昨日，关大哥送到府上几只新鲜的鲈鱼，这不送过来给你尝尝。”
    苏琴雪并没有发现尚修筠与往常有什么不同，尚修筠平日里就是一个沉闷的性子，也就只有在谈论到医学的时候才会滔滔不绝的。她苏琴雪自然对医学没有什么兴趣，却对尚修筠手上的那些药膳方子非常有兴趣。
    最容易赚钱的行业，无疑是最为贴近生活的。苏家经营的便是酒楼，因为她的父亲经营不当，已经亏损了不少。苏琴雪在父亲出事之后，能够力挽狂澜自然与尚修筠提供的药膳方子息息相关。无论是哪个时代，有钱人对自己的身体健康方面都是非常看重的。原本苏家的苏记酒楼顶多算是中档次酒楼，有了这些药膳方子，也就有了成为顶级酒楼的可能。
    这时候，关思源的出现恰好的弥补了她在人脉方面不够成熟的缺点。关思源是新上任的知府，据说其家世在京都都能说得上几句话。关思源如今也不过是20余岁的年纪，能够当上知府，不是家庭背景足够，便是自身有足够的才学。
    苏琴雪自然不愿意放过这么一个机会，身为商家，无论如何都无法与官府作对，讨好也就成为了唯一的途径。苏琴雪与其他人最大的不同，她是一位年轻的女子，自然更加吸引男人的视线。关思源也似乎的确对她起了几分兴致，两人之间的联系也就越发密切。
    在这贺州，很多的商家以及官员都看得出这位知府大人与苏琴雪关系不一般。不是没有知情者为尚修筠打抱不平。只是，尚修筠当时对苏琴雪太过信任，根本没听进去。
    “尚大哥你怎么了？是这鲈鱼做的不和你的口味？那有没有其他的做法，我也好去学习一番，下次做给你吃！”苏琴雪自然不可能无缘无故的便来给尚修筠送菜，她很清楚尚修筠的味觉是极其灵敏的。一道菜，哪里有几分不对，他都能品尝出来。若是她送过来的饭菜之中，有药膳做出来味道比较好的，他就会大大方方的将药膳方子写出来给她。这才是她喜欢给他送饭的缘由。
    她那么远过来送，就算是再好吃的膳食也已经凉透了！若是真的有心，她为何不带点新鲜的食材进来，亲手做给他？这些东西本就不是她亲自做的，而是她随意的让自家厨师烹调的。
    “鲈鱼不错。”尚修筠抬眸看了她一眼，只是这样评价了一句。这鲈鱼的确是新鲜的鲈鱼，鲈鱼不错，这做法却没有将鲈鱼的优势发挥出来。他能看出苏琴雪的想法，想要药膳的方子？他这里的确有不知道多少，有他自己曾经知晓的，也有寒煜整理的。只是，他可不是曾经的那个冤大头。
    苏琴雪见他没有其他的话语，有几分失望，却也没有怀疑。他没有写出药膳方子，定然是没有什么药膳可以用来烹饪鲈鱼了。下次再用新的食材来试探一番便是。“尚大哥能不能多给我一些驱兽粉？”
    “驱兽粉？上次给你的那些，你用完了？”这森林之中，自然也有一些凶猛的野兽的。如果遇到，很有可能直接要人命。之所以苏琴雪一个女子敢独自一人上山，便是因为这驱兽粉。驱兽粉是李敏之的独家秘方，现如今也就只有尚修筠会制作。
    “还没有。”苏琴雪作为一个聪明的女孩，自然不会企图在药量上隐瞒尚修筠。她可是知道，这呆子对其他方面非常的愚笨，甚至可以说痴傻。但是在药材用量的敏锐度方面，怕是连已经过世的李敏之也比不上。要不然怎么能够在二十余岁的时候，便有这般高深的医术。
    “过几日就是神医李前辈的忌日了，当年若非是神医出手相助，怕是根本就没有如今的苏家。祖母她想要带着苏家子弟一起来林中祭拜。”
    “师傅向来不喜喧闹，否则也就不会在这林中隐居。苏老夫人若是有心，便多在佛堂念几句佛号便是。何必多费力气，横穿这森林？”尚修筠将手中的筷子放下，这逆转了时间之后，重新看眼前人的姿态，处处都是把柄。有些过去，还真的是不忍目睹。他只要稍微上点心，就不会落得一个那样的结局。
    “尚大哥，这次算琴雪求你了。你也知道，祖母如今已经年过古稀，不知道什么时候就去了。希望您能够圆了老人家一个愿望！”苏琴雪伸手抓住了尚修筠的衣袖，手上的力道不由的加重。看上去倒真的是一位孝顺的好孙女，让人挑不出任何毛病。谁又会知道，眼前人不过是以自己的祖母的名义讨要药粉。然后带着一群恶徒上山，为的不过是将尚修筠粉身碎骨。
    尚修筠抬头对上了苏琴雪的视线，他甚至无法从她的眼眸中看到一丝一毫的心虚。两双眼眸，一双平静无波，一双极为坚定。尚修筠率先移开了自己的视线，转身回了房间。
    “尚大哥……”苏琴雪有几分急迫的想要跟进去。
    “在窗台上有调试好的药粉，你回去再晒上两日就能够使用。”尚修筠清冷的声音从屋内传了出来。
    “尚大哥，谢谢！”苏琴雪有几分激动的将耳窗台上的药粉小心翼翼的收起来。转身便离开了森林。距离神医李敏之忌日还有月余，这段时间，她还可以报答一下这人的恩情。
    苏琴雪手指划过自己娇嫩的面容，她知道尚修筠喜欢她，她的一点关心就能够令他开心许久。那么，这几日，她便日日给他送饭好了。也能够尽可能的从他手中，多得到一些药膳方子。那些东西，与其让他带到地狱蒙尘，倒不如送给她发展。
    她一定能够重现苏家的辉煌，甚至超越曾经的辉煌。发展到闽国各地，甚至是京都中去！
    苏琴雪第二日也当真带着饭菜来到了这森林之中，只是她喊了几句‘尚大哥’，没有任何人回应。
    走近便看到房门上的锁头，尚修筠不在森林中。苏琴雪不由的皱了皱眉，尚修筠往日也不是没有出去过。尚修筠神医的名头不仅仅是因为他的师傅是李敏之，更多的是他自己的确的有那个实力。与神医李敏之一样，尚修筠也经常出门义诊。
    不过近几年因为她的缘故，尚修筠已经极少出远门了。就算是出诊，也会告诉她什么时候离开，什么时候回来，避免她会进入森林来找她。她昨日明明来过，尚修筠却没有向她透漏今天要出门的消息，莫非是她发现了什么？
    不，不会。如果他真发现了，怎么会给她那么多的驱兽粉。定然是有急事要离开，才没能告诉她一声。
    他这时候离开，对她来说也没有太大损失，就是可惜了一些药膳的配方。她知道，尚修筠定然会在他师傅忌日前回来的。每次李敏之的忌日，他都要守在坟前一天。如果不是如此，她也就不会选择在那天动手。
    苏雪琴随手将饭菜拿出，埋在一个不显眼的小坑里。这些饭菜，在她酒楼里是要多少有多少，拎回去她都嫌弃太重！
    心中再次回忆了一番他们的计划，苏雪琴唇边的笑容不由灿烂了一些。若是这件事情办成了，她就能够成为司徒少夫人。司徒家，在这闽国可是赫赫有名的大家族，丞相司徒演更是门徒万千，在朝中颇有威严。
    这关思源也叫司徒思源，他的父亲关锦是丞相司徒演一手提拔出来的，更是他的私生子。丞相司徒演有才有德，不过他的那些孩子却是没有一个成器的。关锦虽然是私生子上不得台面，却也是唯一能够让他们司徒家维持如今荣耀的人。关锦明面上是司徒演的徒弟，被收为义子赐名司徒锦。
    只是，如今关锦在朝中地位还不稳。这司徒丞相突然生了重病，这怎么能让他们不急。不过幸好，有一位神医告诉了他们一个可以回天的妙招。在这世界上，除了普通人之外，还有一些特殊的人。比如以人类的身体为蛊的蛊人、操控死去的尸体的赶尸人……还有便是身体可以入药的药人。能够让司徒丞相身体恢复健康的便是这药人的血肉。虽然不能恢复到全盛时期，保上两三年却是没有问题。
    关思源之所以突然降临贺州，便是因为尚修筠。
    尚修筠平日行医之时，贫苦人家可有不少都是不愈之症。他们有不少买不起一些名贵的药材，他便曾以自己的鲜血入药。这鲜血入药，治病救人之法非常罕见，也只有药人能够做到。大多数病人自然都是不会乱说的，不过却也有少数人为了利益什么都能做。
    待她离开之后，尚修筠从房间里走了出来，直接是穿门而出，没有任何人看到这超乎寻常的一幕。他不远不近的跟随在苏琴雪的身后。他死后灵魂被禁锢在这里，只知道这苏琴雪加害于他为了他新鲜的血肉。他却不知道，什么样的条件，能够让苏琴雪放弃他身上的巨大利益，不惜加害于他。
    苏琴雪，可是无利不起早的人。既然能够让她放弃一部分利益，那势必因为有更大的利益。
    如今，让他们亲自告诉他真相。他会在知道真相之后，再来宣判他们的结局。

　　☆、 第十个世界2

    苏琴雪提着空无一物的食盒回到苏家，仆人见到她连忙过去接过。其他见到她的也都会弯腰行礼，可见她现在在家族中的地位之高。虽然现在仍未有家主之名，却已经完全有了家主之实。
    苏家能够扛得起重担的嫡系就只有苏琴雪，不过在苏老夫人的眼中，女子毕竟都是要嫁人的。要是苏琴雪真的成为了苏家名正言顺的家主，她嫁人的时候这苏家岂不是要改个姓氏？这么一来，就算是她死了，这无颜面对苏家的各位列祖列宗。所以，只有这一点她无论如何都没有松口。
    苏老夫人此时正跪在佛堂之中，她膝下的薄团制作明显的甚为精良，不是一般的庙宇中可以比拟的。她手中的檀香佛珠，更是散发着缕缕清香，格外的养神。可见现在的苏家绝对称得上是这南方的大户。
    在这闽国之中南方是有名的富饶，京都却位于北方。没有人敢说京都有哪里不好。在更多的人眼中，南方的人多是暴发户，北方人才是真正的达官贵人。
    这些南方的商户要想摆脱这‘暴发户’的看法，有那么一个途径，便是成为皇商。皇商受皇室庇护，虽说要被皇室分走一部分的利益，但是却可以在整个闽国之中大开方便之门。用一些利益换取更大程度的发展，孰轻孰重自然是一目了然。
    现在，苏琴雪便是向着这个目标奋斗。无论是与尚修筠交好，还是与关思源谈情，她更在意的只有苏家。这些商人谁不想直接联系上真正的达官贵人？苏琴雪也知道自己究竟有几斤几两。
    苏家虽说也算是一延续百年的家族，不过已经衰败了耳许久，近来才有起色。怎么会被那些真正的达官贵人看在眼里？能够搭上关思源这条线已经是她的幸运，而且只要操作的好，她的目标也会近在咫尺。这关家或许现在被人看不起，若是关家家主成为了丞相呢？到时候关家就是真正的名门望族。
    苏琴雪嗅着香火的气息，定了定神，恭恭敬敬的上了一炷香，跪在苏老夫人身边的薄团上。“祖母，过些时日便是神医李敏之的忌日。尚修筠已经同意了让您进入森林拜祭恩公。”
    苏老夫人转动佛珠的手停顿了下来，眼眸中闪过什么。良久之后，她才开口，“你已经安排好了？”
    “是，祖母！我们已经安排好了。为了万无一失，到时候还需您配合才行。”关思源早已经准备好了很多武者，随行的还有那位可以为丞相炼制丹药的神医。只等她要来这药物，众人便可以轻而易举的上山。
    按理说就算这老夫人不在场，只要能上了山，也可以将尚修筠秒杀。只是，一个神医难保没有一些自保手段。医学与毒术相辅相成，一个好的神医一般也会是一个好的毒术师。就算是最了解尚修筠的苏琴雪，也不敢拍着胸脯保证，这尚修筠真的就没有贴身放一些毒药。所以，这必要的表面工作是一定要做的。这苏老夫人进入森林是必然的。
    苏琴雪适时安抚了苏老夫人一句，“祖母放心，我们会尽力保护您的。尚修筠有几斤几两没有人比我更清楚。我们的计划非常完善，他根本不足为惧，让您去只是为了一个稳妥而已。”
    “琴雪，你办事我自然放心！到时候我便随你们走上一遭就是。只是……唉，若非恩公，在几十年前苏家怕是就已经不在了！如今……”苏老夫人微微闭上了眼眸，似乎想到了什么。
    “祖母，这些年我们的确承了李神医不少恩情，但我们也给了他们不少好处。多少珍奇的药材都是我们亲手为他送上山的。若非是苏家，尚修筠也不一定能有今日的成就。祖母就放宽心，想一些好的。事成之后，我苏家便能够有新的发展机遇。”苏琴雪毕竟不认为苏家欠他们什么，在她眼中，这更像是一笔交易。
    “琴雪，你可是考虑好了。若是你招人入赘苏家，那这苏家的家主之位，就只会是你的。若是你嫁入关家，就算是京城豪门的少奶奶，这苏家家主，必定与你无缘。苏家的产业就只能姓苏！”苏老夫人这句话说的是极为坚定。
    “祖母，就算是我名义上不是苏家的家主，这苏家还有谁能越过我去？苏家的产业只能姓苏，我苏琴雪也只会姓苏！”苏琴雪说的同样坚定，若是错过了这次机会，不知道还有没有下一次。她自然要把握住。
    “那便随你！”苏老夫人叹了口气，越发觉得自己有些老了。居然看不懂这个自己亲手培养出来的孙女。有琴雪在，是苏家之幸，苏家诸事都不需要她操心。她平日里就念念经拜拜佛，为苏家多积累一些善缘。
    “好，祖母好好休息。我去处理一下酒楼的事物，晚上再来陪你用膳。”苏琴雪点了点头，起身往佛堂外走去。她的唇角微微勾起，显然心情不错。
    苏老夫人重新用手指拨动念珠，不知为何心下有几分难安。手指的速度越越来越快，念珠突然间断裂。珠子在地面上滚动，良久方歇。
    苏老夫人看着佛珠散落，有几分愣神。待佛珠不再滚动，她这才微微叹息一声，对着自己面前的佛像拜了下去，“佛祖保佑！”
    原本准备离开的尚修筠听到苏老夫人的这句‘佛祖保佑’，眼眸中有几分讽刺。这世人都说信佛的人常有一颗向善之心，但是，这喜欢求神拜佛的人，还有一些是因为做多了亏心事，想要赎罪。
    站在房顶，看了一眼渐行渐远的苏琴雪。关家少夫人，嫁给关思源？贺州知府的身份虽然尊贵，却也不至于让苏琴雪直接放弃他。如果是关思源要挟，那就更不可能了。他死后是亲眼见到过两人的亲昵，虽不能说是一往情深，也绝对是有不少的私情。
    苏琴雪城府极深，喜欢让自己站在执棋人的位置。就算是男女之情，也喜欢自己高高在上。她对关思源的容忍度却高到离谱，甚至愿意违心的把自己的态度放低。只是一个知府的身份，远远达不到这一点。
    如果说是因为爱情，他更加不相信。
    关思源。他应该不仅仅只是一个知府那么简单。
    关？他一时半会还真想不到有哪位达官贵人是以关为姓。
    尚修筠对这个世界的一些皇室贵族了解当真不深。在一个领域极为出色的天才，通常在为人处世上都会有几分短板。曾经的尚修筠为人处世向来是有些痴傻，往往都是付出了不求回报，十足的圣人做派。至于所谓的达官贵人，更不被他看在眼里。在真正的医生眼中，陌生人只分为两种。一种是健康的人，一种是病人。
    他继续跟随在其后，虽然没有使用隐身术之类，在这个世界显得不可思议的术法。尚修筠也绝对是毋庸置疑的武林高手，他一身轻功完全可以做到无声无息的跟踪。别说是苏家，就算是去闯皇宫。尚修筠也能够保证在不使用修真手段的情况下安全离开。
    苏琴雪离开苏家之后，便径直去了苏记酒楼。苏记酒楼现在自然不止一家，虽然有多家，在她看来管理起来也没有多难。她天生对账本有着极其敏锐的敏感度，这些酒楼哪一家能盈利多少，她心里都清楚。如果有人想要在账目上坑骗她，绝对是老寿星上吊，找死！
    她将酒楼近几天的账本都认认真真的看了一遍，事情处理完之后，并没有着急的离开。她起身向楼下看了一眼，许多人脚步匆匆的为生活所迫，根本没有发现有人正居高临下的俯视她们。将手放在窗沿一个极其隐秘的位置，手指极为规律的敲动窗沿。就算是有人清楚的看到她这般动作，也不会怀疑什么。
    手指敲动了一会儿，苏琴雪便停了下来，又坐回到了书桌旁。墙角的阴影位置，不知道什么时候出现了一个黑衣人。完全的隐藏在房间的阴影之中，不会引起人注意。苏琴雪对他的到来，并不意外。
    “苏小姐，事情是否已经办妥。”有几分嘶哑的男声响起，若是晚上的时候听到，会让人不寒而栗。
    “已经办妥了，告诉你们少爷，人手定然要安排妥当。如果这次不成功，不知道还有没有机会！”苏琴雪自然知道这次不成功，尚修筠便不会再信任她了。甚至，关思源也有可能因为两人之间身份巨大的差别，没有办法娶她。对于她来讲，这次也是一场豪赌。不成功，便成仁！
    她将赌注都压在了关思源与其背后的司徒家身上。希望，他们不会让她失望。
    “苏小姐请放心，我们少爷比你更想要了他的命！”嘶哑的男声低声微笑，然后便再也没有声息。
    苏琴雪这般才下了楼。月余的时间，说长不长，说短也不短。苏琴雪当真是安安分分的，没有再和任何的陌生人联系。准备香火的时候，她更是十分低调的让仆人分头去买，没有几个人知道，苏家要去拜祭神医李敏之。
    对于苏家的仆人们来讲，最近几日这府中开始多了一些陌生的面孔。
    让他们期待已久的一天终于到了，苏家老夫人在天还没亮的时候，就在一堆人的保护之下前往森林。他们到达森林边缘的时候，那马车更是直接回返。从森林外，丝毫看不出任何人进入森林的痕迹。
    其中几人身上带着祭拜需要使用的水果、食物、香火，当真是做足了准备。这些仆人们脚步都非常轻快，其中两人扶着苏老夫人，与其是说搀着走，倒不如说是抬着走。
    他们倒也不需要赶时间，在正午时分的时候便看到了那在森林深处的庭院。这庭院在森林之中是分外惹眼的，其他地方都是参天大树，只有这一片区域没有任何树木，能够被阳光照耀。几人对视一眼，推开了院子的木门。
    与他们预料中空无一人，或者只有一人打理草药的场景不一样。进门之后，他们便看到了十几二十人分为两排站着。他们的脊背挺得直直的，分明是受过正规的训练。听到房门开启的声音，所有人的视线，更是全部都放在了房门上。那冷冽的气息，让人的后背不由的升起了一丝凉意。
    “我・・・我是苏家的苏琴雪，是尚大哥的朋友。倒是不知道今天这里来了客人，你们能不能帮忙带句话。就告诉尚大哥说苏琴雪来拜访就好！”苏琴雪开始的时候还有几分紧张，不过很快便镇定了下来。唇角微微勾起，带着大家小姐的气度，却又有着大家闺秀没有的坚毅。
    她表面没有多少异样，心下却是有几分不安。原本她以为这件事做到现在这种程度，定然已经万无一失，现在却有几分怀疑。不是她看不起关思源带来的人，在没有见过这些人的时候，她心目中最强的便是关思源的护卫。
    没有对比就没有优劣，关思源的人和眼前这些比起来，明显的有几分差别。尚修筠究竟请来了什么客人？尚修筠行医与他师傅一般都是给一些穷鬼治病。她怎么不知晓对方认识什么达官贵人？
    “嗯？”
    房屋内传出有几分慵懒的声音，只是这声音明显并不是她所熟悉的音色。既然不是尚修筠，那定然是这些护卫的主人了？一个男子，还是一个年轻的男子。
    “苏家的苏琴雪？”
    “是！”苏琴雪不知晓自己为何会下意识的回答。大概是因为这陌生男子声音中，那难以掩饰的威仪。这个人绝对不是常人，至少这身气度远远不是关思源能够与之相比的。如果这是一位真正的达官贵人，以尚修筠对她的重视，她或许能够得到更多。
    这般想着，苏琴雪心下的紧张消失了几分，开始在心底飞速的计算得失。她对关思源是有一些好感，但是这点好感在家族的利益面前不值一提。
    寒煜听到门外人的介绍，脸色顿时黑了下来。
    这个世界是他唯一没有与尚修筠一起度过的世界，他本身就相当不满！来到这个世界之后，他便知道尚修筠在这个世界之中喜欢上了一个女子，而且还主动追求！
    两人一起走过了这么多世界，哪一次不是寒煜追着尚修筠跑。这一点，尚修筠并不觉得吃亏，甚至还有几分自豪。他可以不在意尚修筠不主动，但是他可是很在意尚修筠对别人主动！
    他不会因为这件事与尚修筠出现什么矛盾，这个世界无疑是尚修筠灵魂最不完整的世界，甚至严格意义上来说，神魂还在没有完全激活，对感情分外懵懂。那份喜欢，在他看来与小孩子过家家没有什么两样。
    而且他借着这个缘由，得到了不少的好处。急匆匆的从京都跑到这里来不过几天，就已经从尚修筠身上讨回了不少利息。
    不过，在自己非常餍足的时候，又听到了‘苏琴雪’这个名字……不开心！他对尚修筠分外的大方，容忍度极高。但是对别人，可是相当的小心眼！
    在寒煜的眼中，就算尚修筠真的喜欢上了什么人，也是对方的错。他只会选择将尚修筠喜欢的人灭杀，然后把尚修筠束缚在自己身边，也绝对不会伤害他一分一毫。
    “放她进来！”尚修筠开口，身体微微靠在寒煜的身上。他的面庞上还带着几分红晕，唇瓣也有几分发红。不过在他开口的瞬间，那红肿的唇瓣便被寒煜伸手抹去，恢复了正常的颜色。那红晕的色泽也在他气息调整之间变浅，让人再也看不出任何异常。
    虽然寒煜刚刚来到贺州不过几日，他身边的人却已经深深的体会到了他对尚修筠的在意。尚修筠一开口，他们便如同听到了主子的命令一般，后退了一步，给苏琴雪让出了道路。
    苏琴雪向前走，她身后的苏老夫人与那些家仆打扮的人也想跟上，却又被人拦住了脚步。
    “这……”苏老夫人也明显的看出了事态不对，不由的看向苏琴雪。
    “这是我母亲，尚大哥答应让我母亲来这里拜祭神医李敏之的！”苏琴雪没有半分慌张，只是陈述事实，想要让两旁的侍卫将自家母亲放进来，却没有说家仆的问题。
    她现在还在踌躇，究竟要不要和尚修筠撕破脸面。在她看来，这个时候关思源他们无法靠近尚修筠反而是好的。她衡量了双方的价值，有了选择之后，再考虑要怎么做。
    侍卫们对视了一眼，点了点头。放两人进入了房间。苏琴雪那拿着食盒的手，不由的紧了紧，手心出了一些冷汗。这两边侍卫的压迫性太大，让她心中惴惴不安。但是隐隐约约的，她又有一些兴奋。
    他们越是优秀，也就间接的展现了他们主子的身份。他们主子越是尊贵，她能够从中得到的利益也就越多。虽然还没有看到人，她心下却已经有几分偏向于尚修筠。
    看着祖孙两人走进了房间，关思源与中年男子对视了一眼。身为‘家仆’的他们无法进屋也很正常，他们也没准备在这时候动手。但是，眼前这些人都是变故，他们需要好好谋划一下。
    “这些是什么人，为何在门前挡着！要是误了主子用餐，你们担待的起么？！”听声音有几分辨不出男女。
    只见一个穿着普通，却精致的少年正看着他们，眼中的嫌弃是非常明显。中年男子看到他的时候，面色却不由的一白。
    “贾……”
    “哟~这不是叶行叶神医么？叶神医的消息倒是灵通的狠，知道主子近日会来这里！”少年神色一正，打断了叶行的话。
    “不，不！只是意外，是意外。我想与尚修筠神医探讨一下医术，才来这里的。没想到主子他，也会过来。”
    眼前这位看起来像是20岁的少年，事实上已经三四十岁的中年男子。他一副少年的样貌，倒是显得声线不怎么怪异，不会让不认识的人怀疑他的身份。作为御医的他又怎么会分辨不出？这位绝对是皇上身边的红人贾公公！这贾公公在这里，里面那位主子的身份一目了然！
    消息灵通？知道对方的身份？这要是应了就是窥视帝踪的大罪！这帝王微服出访，却没有任何消息，他一个御医要是能知道，说不定会被怀疑在帝王身边安插人手！他怎么敢应！
    叶行身上不由的出了一身冷汗，脸色变幻不定。他原本是想要找李敏之的麻烦，谁知道人没找到，找到的是一个坟墓。不过，师傅死了，这仇恨徒弟来顶也是极为正常的。断了李敏之的传承，他做梦都能笑醒。
    他早已经设计好了，在李敏之忌日这天杀了尚修筠。然后在他的坟前，将尚修筠的身体剁碎，炼制成丹药。丞相之所以病的那般诡异，就是他的手法，他自然是有方法医的。所谓的药人入药，不过是一个掩饰。让他光明正大的跟着来到贺州，亲手将尚修筠碎骨的掩饰。
    他计划了许久，自以为万无一失。却没想到，他徒弟居然这么好命，居然与皇上相识。现在他反而庆幸对自己没来得及动手。如果真的动了手，皇上调查起来，或许就是满门诛绝的后果。
    “是吗？我倒是觉得叶神医这身行头不怎么像！”贾用能够成为皇帝身边的贴身太监，眼色自然不必说。这叶神医看起来就来者不善，这些他都能看得出来，主子自然更能看出来。这人究竟是死是活，还轮不到他来多话。
    “这……”叶行不由的擦了一下额头的冷汗，不知道如何解释。贾用说完这句之后，便带着侍卫向前走。侍卫的手中多是带着一些未烹煮的野味，送到了厨房中去。贾用看起来好像并不愿计较，他心中的大石头耳微微落下了一些，连忙向厨房走去。“不如我给主子烧两道药膳？！”
    “不用了，这东西都别动！”贾用连忙皱了皱眉，拦住了叶行。“你们都找地方自己呆着，要去祭拜李神医的时候，自然会让人通秉一句的！”
    “是！”叶行连忙带着那些家仆装扮的人除了庭院，也不敢远离。让人去打了几只野味，明显的也是准备在此解决午餐。
    “叶神医，这院子中的人是谁，能让你这般谨慎的对待。莫非是哪家将军？这两边的侍卫看起来是相当厉害，比丞相府还要威严的多。”关思源小声的问了一句。
    叶行没有说话，只是虚空画了几笔，却让关思源的脸色变得与他一样惨白。
    ‘九五’。
    九五之尊！能够用得上这称号的，只有那高高在上的帝王！

　　☆、 第十个世界3

    苏琴雪与苏老夫人一起走进了房间，下意识的环顾房间。两人刚刚踏入房间内，身后的门便自动的关闭。苏琴雪背后一寒，她与苏老夫人都没有碰触那门，门却自动关闭。这样的手法，非内力大成者而不可为。只是，让门自动关闭的人，不知是门外的护卫，还是这门内的主人。
    她们此时所在的位置，是庭院的大厅。虽说这庭院较小，却也五脏俱全。尚修筠与那陌生的男子没在大厅内。难不成会在客房？那男子来这里是来求医问药的？这样似乎也能够说得通。
    尚修筠掀开门帘走了进来，他进来的方向让苏琴雪的瞳孔不由微微一缩。那间房，应该是尚修筠的寝室。她与尚修筠认识了那么久，自然知道对方是恪守礼仪之辈。就算是他对她有情，也从未让她踏足过自己的寝室。
    尚修筠身后还有一位陌生的男子，一身黑衣将他的身材勾勒的淋漓尽致。隐隐约约能够看到这黑色的衣襟下有着金色的暗纹，足以说明这衣服的主人非富即贵。这男子紧紧的跟在尚修筠的身后，好似她们都是不存在的一般，一个视线都没有施舍。虽然只能看到一个侧脸，却已经能够窥见这人的俊美。
    这样被无视，苏琴雪当真是第一次体会。平日里那些人无论对她是喜欢还是讨厌，也对她格外重视。绝对没有过像今天一样，几乎把她当做空气。“尚大哥，我们什么时候去拜祭神医？”
    “你们稍微休整一下，吃点东西。师傅的坟墓距离这里还有一些距离，免得一会儿过于劳累。”尚修筠开口。在闽国，无论是修建房屋，还是说死人的坟墓，都非常注重风水。尚修筠的师傅贵为神医，自然也不是随意找个地方就能下葬的。
    “嗯，我给你带来了一些食物，我们一起用膳！”苏琴雪将饭盒放在桌子上，把食物一样一样的端出来。这次并不像往常一样只有两样菜，几个馒头。光是菜色就有五六种之多，而且也比往常稍微用心了一些。这也难怪，就算是在牢房中，最后一顿饭菜也会异常丰盛。
    “修，这饭菜已经凉了！吃了对身体不好！”寒煜可丝毫不给苏琴雪面子，对这饭菜是满满的嫌弃。能够忍受她的存在，已经是他的极限。只要想到他用尽全力悉心守护的人在他不知道的时候，曾经遭受过的欺骗和痛苦，他就恨不得让她感同身受。
    “我去热一下就好！”苏琴雪一副手忙脚乱的样子，想要将拿出来的饭菜收起。脸色也有几分发白，一双总是带着几分坚强的眼眸微微出垂下，分外惹人怜惜。长相便是一副娇娇柔柔的大家小姐，固然会让人想要呵护。不过却少了钢铁化为绕指柔的经验。她知道自己的优点在何处，并且可以适时的将之放大。
    “这些东西你们自己吃就好，修的饭菜我来负责！”寒煜手掌放在尚修筠的肩膀上，语气中自然的带上了几分温柔。“你先在这里坐一会儿，饭菜马上就好。”
    “好，我等你。”尚修筠点了点头，寒煜不着痕迹的微微低头，在尚修筠的额头上印下一吻。苏琴雪从他的背后只能够看出他突然靠近尚修筠，却没有发现他的小动作。
    不过，寒煜在离开房间之前，那双眼眸之中寒意她却能感受的清清楚楚。她觉得对方的眼神，就如同在看一个死人一般？苏琴雪的面色这次是真的有几分发白，不由的向后退了两步。
    最让她不敢相信的是，尚修筠居然没有维护她。他不是喜欢她么？竟然会看着她被另一个那人斥责，却没有丝毫维护？
    不，不会！苏琴雪心中的慌乱一闪而逝，很快静下心来。尚修筠对她的感情没有五年也至少有三四年，哪能说忘就忘的。一定是这人的身份太高，连尚修筠这样的呆子都知道不能够得罪。要是惹得他不高兴，对她来说或许才是真正的打击。
    尚修筠是在用自己的方式维护他，他一向是这样默默的守护。
    “尚大哥，刚刚那个人是？”苏琴雪心神完全定了下来，借着男人不在的时候，她正好可以打探一下那男人的身份。她早已经不着痕迹的将他从上到下打量了多次，在他在的时候却没有提及半句。表面上，完全保持了大家小姐的矜持。
    “一个很重要的朋友！”
    “尚大哥，你这位朋友的身份很不一般吧！院子里的侍卫，可是让我吓了一跳。我还以为你出了什么事呢！”苏琴雪拍了拍自己的胸膛，说的好像真的很担心尚修筠一样。
    “放心。他身份的确不一般，不过却绝对不会对我不利！”尚修筠回答的非常肯定。
    “他是京都的人？”苏琴雪声音都不由的压低了几分。
    “他姓寒。”尚修筠哪里不知道她的小心思，心下多了几分不耐。苏琴雪的确是他这些世界见过的最现实也是最可怕的女人，就算这次没背叛，只要有了足够的利益，还是会背叛。
    寒？苏琴雪心下一跳。寒是国姓！只有闽国的皇室才会用这个姓氏，这个男人居然是闽国皇室中人。怪不得会这般倨傲，皇室中人的确有倨傲的资本。难怪尚修筠会这般小心翼翼的对待他。如果得罪了皇室，在闽国便再没有立足之地。
    苏琴雪似乎已经看到了苏家被封为皇商之后，那些往日里看不起她的对手，对她恭恭敬敬的样子。这么一想，她看向尚修筠的视线中便多了几分火热。
    如果，她借着与尚修筠之间的关系，与这位皇室的少爷交好。如果他能够让那位对她产生好感，甚至收入后院……那苏家能够到达什么样的高度？说不定在皇商之中也是数一数二的。她知道自己的想法有几分天真，但是这个想法出来之后，便如同欲望一般扎根在她心里。让她恨不得立刻做到。她一向是极为谨慎的人，现在却有几分冲动。
    她的指尖颤抖了一下，想到刚刚那惊鸿一瞥看到的面容。尚修筠的面容便是极好的，只是由于他的为人处世，显得有几分呆板。他的面容比之尚修筠还要精致一些，面部的轮廊却没有他那般圆滑，清晰分明。足够俊美，却又极具威严，让人不敢长时间直视。
    一身尊贵的气质也只有在皇室才能够培养出来，远远不是关思源那个大家少爷可以相提并论的。如果说一个是龙，那么另一个就只是在泥塘里打滚的小蛇。孰优孰劣，一目了然。
    苏琴雪觉得自己的心跳在不断加快，她唇角微微勾起，眼中的喜悦几乎溢了出来。“尚大哥什么时候交了这么一位朋友，平日里我可未曾听你提起过！”
    “已经认识很久了。”尚修筠划过苏琴雪的唇角，他又怎么看不出她的算计。“琴雪，你和苏老夫人先出去吃点东西。一会儿我们就出发。”
    苏琴雪唇角的笑意不由的僵硬了几分，让她出去？尚修筠居然会让她出去？不应该将她留下用膳，然后将她郑重的介绍给那个男子么？虽说那男子是皇室中人，如果是尚修筠坚持他也一定会给两分面子吧！毕竟尚修筠也说了，两人是朋友。
    “尚大哥，我……”苏琴雪还想要挣扎一下，正在此时，房门开启的声音响起。
    寒煜走进房间，他身后跟着几位侍卫，每一位都珍而重之的端着手中的饭菜。他们小心翼翼的将饭菜端到桌上，这才退下。这些上菜的侍卫刚出门，两位端着水盆的侍卫便走了进来。
    寒煜非常熟练的将毛巾浸湿，将每一根手指擦干净。然后再将另一条毛巾浸湿，拉过尚修筠的手，一根根手指细细的擦拭。
    他这般行径，让侍卫与在一旁站立的贾用，都不由的低下了头。虽然这已经不是他们第一次见到，却依旧觉得有几分惊悚。
    眼前这位是什么身份，这闽国的帝王，当今天子。这位天子却心甘情愿的为人洗手做汤羹，伺候的比他们这些奴才都还要好上一些。这样的场景，若非他们亲眼所见，是绝对不愿意相信的。心下不由的将这位神医的身份耳提了又提，唯恐自己有一分不恭敬惹怒了帝王。
    那端着面盆的侍卫退下，贾用是唯一陪在屋内的人，他不由的凑近了几分。势必在主子能够用到自己的时候，第一时间便可以伸手。
    “你们怎么还在这里？”贾用的眉头不由的微微一皱，作为帝王的贴身太监，虽说明面上地位不高，实际上那朝中的大臣没有哪一个敢得罪他。只要他想，他身上也有带着几分威仪。想到这里并不是宫廷，而是尚修筠的地盘。他的声音稍微缓和了一些。“你们是尚神医的朋友对吧，那就先去客房坐坐。”
    至于说让两位上席？皇上没有开口，谁敢做这个主？而且在他们心中，这两人的身份不足以上席。
    苏琴雪两人已经在第一波侍卫一拥而入的时候，退到了房间的角落。她此时的角度，只能看到尚修筠的侧脸，大部分被寒煜挡住。此时，正好看到寒煜夹着菜送到他嘴里。尚修筠也一副见怪不怪的样子张口吞下，似乎也像忘了有她存在一般。她终于放下了自己心中的那一分庆幸，走出了大厅，向着一旁的客房走去。
    往日里，只要有她苏琴雪在的场合，尚修筠哪里还看得到其他人。虽说她不是很在意，却也有几分优越感。这次她也是第一次从尚修筠的身上体会到了怅然若失。
    尚修筠对皇室中人的这份在意她倒是也能够理解。还说是什么不计名利的神医，见了真正的达官贵人，和他们这些商人有什么不同？不都是想方设法的讨好？
    苏琴雪当真对尚修筠有几分不满，却也知道她还有用得到他的地方，不能表现的过于明显。体态妖娆的走进了一旁的客房，她想到刚刚那男人将饭菜亲手喂到尚修筠口中的一幕。不知为何觉得有几分诡异。
    “琴雪，现在……”苏夫人不由的开了口，显然她也是觉得此时的尚修筠得罪不得。若是真的不小心得罪了，苏家说不定会毁在她手里。
    “祖母不必担心，我与尚大哥可以说从小一起长大。我们就安安稳稳的给恩公上柱香，然后邀请尚大哥去咱们苏家坐坐。”苏琴雪说的分外亲昵，似乎她原本就这样打算的一般，听不出任何异常。
    “你这样想就最好。以后还是要与你尚大哥多交流交流！”苏夫人点了点头。
    “那是自然！”苏琴雪微微一笑，笑意中带着几分志在必得的骄傲。
    苏夫人见她这般，也放下心来。
    两人在客房之中，用了一些她们带来的食物。那已经凉透了的食物，口感自然算不上好。让从小娇生惯养的苏琴雪有几分不满，对尚修筠更多了几分怨念。但是她依旧用这些食物填饱了自己的肚子。只有保持好精力，才能以最好的状态应对即将发生的事。
    至少过了半个时辰，终于有人走进来，让她们出门。
    “尚大哥……”苏琴雪微笑着向尚修筠打招呼，状似无意的与寒煜对视了一眼。面庞上染了一丝红晕，却大大方方的向他点了点头。
    “我们走吧！”尚修筠放下手中的茶盏，起身向房门外走去。两人刚走到门口，便有人为他们开门。
    寒煜与尚修筠肩并肩的走出去，庭院里的侍卫看到两人出来，那本就挺直了的背脊似乎更加笔直了一些。他们的眼睛，也紧紧的盯着两人。如果有谁想要对两人不利，他们定然能够第一时间的扑上去保护两人。这是毋庸置疑的。
    苏琴雪与苏老夫人跟在他们的身后，脊梁也挺得直直的。苏琴雪看着眼前这一幕，心中暗暗发誓，要让苏家所有人都能够享受到这样的待遇。
    叶行与关思源第一时间便看到了房门被打开，连忙迎了上来。他们两人身上已经换回了便装，不只是早有准备还是让一些伸手好的手下下山送上来的。
    这些都被苏琴雪看在眼里。原本在她看来极其尊贵的人，在皇室面前也只是奴才，顶多算是高等的奴才。原本让她艳羡不已的尊贵，看起来也像是暴发户的行为。似乎除了皇室之外，这个闽国没有什么人能够称得上真正的贵族。
    寒煜微微皱眉，叶行与关思源便止住了脚步。“叶行？你怎么会在这里？”
    “我是想要与尚神医交流一下医术，未想到您也在这里！”叶行一副低声下气的样子，恭恭敬敬，眼底还能看出几分‘真诚’。若非是知道他真正面目，或许还真的可能蒙混过去。
    寒煜似笑非笑的看了叶行一眼，在叶行脸上的笑容都快维持不住的时候，这才移开了视线。伸手护着尚修筠向森林中走去，能让帝王亲手相互，两人之间的关系可见一般。
    “主子爷，这森林路途是有些遥远，马匹也不怎么好过。咱们为您准备了一顶小轿，您与尚少爷要是劳累了，可以上去坐坐。”贾用指了指后面的一顶轿子。若非不能暴露身份，他都想直接用御辇。皇上身份贵重，可不能劳累。
    “你们有心了！”寒煜虽说觉得自己用不着这东西，却也没有打击属下的积极性。
    在这种原始森林之中，有的不仅仅是危险的野兽，价值极高的药材、野味。还有着其他地方少见的风景。李神医坟墓所在之处，便是一个不错的山谷。谷中虽不说繁花似锦，倒也是生机勃勃。他的坟墓耸立在山谷的深处，一路上隐隐约约能够听到野兽的叫声。如果没有驱兽粉，怕是要经过不少的战斗才能来到墓前。
    这山谷之中有很多的草木，但是李神医的墓前就完全没有，显然也是用了些许药物。
    尚修筠作为李敏之的徒弟，他亲手将祭品摆放在墓前。完全没有用到苏家人准备的那些东西，寒煜早已经安排的妥妥当当。不仅用不着，苏琴雪看着放在的墓前的祭品，根本不愿意将自己带来的东西拿出来。苏家在南方也算是大户，与皇室比起来却实在是显得太寒碜了点。
    尚修筠撩起衣袍跪在墓前，对于他与寒煜来说，能够让他们下跪的人实在是太少了。就算他们愿意跪，也没有几个人能够受得起。对这李敏之的坟墓下跪，尚修筠却是跪的心甘情愿。李敏之对他绝对是极好的。那个老人无儿无女，是真真正正的将尚修筠当做自己的子女看待，也同样当做自己的继承人悉心教导。
    其他人也开始用白烛的烛火点燃香火。直系血亲拜祭长辈的时候下跪是闽国的规矩。尚修筠与李敏之虽然没有血缘关系，养恩也足以他将李敏之当做生父对待。其他人则是只需要在墓前上一炷香，鞠躬示意便好。
    贾用将点燃的香递给寒煜，看向李敏之坟墓的视线带着几分惊叹。虽然李敏之是神医，比起皇权来却实在算不了什么。能够让皇帝给他上一炷香，他绝对是三生有幸。
    看着寒煜将香火插在墓前的香炉中，贾用正了正神色。帝王对这李神医都足够尊敬，他们这些做奴才的也定然要恭敬一些。他们定然也要为这李神医上柱香。
    寒煜恭恭敬敬的上了一炷香之后，也同样撩起了衣袍跪在了尚修筠身侧。他这个动作直接让贾用心跳骤停，膝盖一弯，重重的跪了下去。
    他的额头上出现了些许冷汗，却根本不敢亲手擦拭。
    帝王向来只会跪天跪地跪父母，皇上这……这是将李神医当做父母看待啊！历来帝王可从来都没有出现过这样的事。别说皇上现在并没有皇后，就算是皇后的父亲，在帝王的面前也是臣子！
    这坟墓前很快就跪下了一片，皇上都跪下了，还有哪个敢站着？
    苏琴雪看着李神医的坟墓，开始怀疑是这李神医救了皇室中人，还是尚修筠出手。否则，他这一跪，实在是让人有几分不清楚。
    尚修筠闭上眼睛，在坟墓前念了些许经文。这些经文很多人都知道，但是不同的人念出来效果却不同，尚修筠自然能够将经文的效用发挥到最大。这李敏之灵魂转生之后，定然是世世幸福安康。
    寒煜也对李敏之相当尊敬，这一世的尚修筠相当于转生，李敏之保护了尚修筠20余年，养育了尚修筠20余年，自然能让他真心感激。
    念完之后，尚修筠便拉着寒煜的手起身。在一旁站着，看着其他人给李敏之上香。
    叶行上香的时候，心中格外的复杂。他的计划中的确也有来他坟前这一环，不过却不是像一个后辈一样给他下跪上香。只是，世事难料。他如今面上连半点勉强的神色都不敢显露出来，更何况是对尚修筠的杀意。
    “尚大哥，神医已经去了许久了，你就不要太过伤心了。不如你离开森林出去散散心怎么样？我们苏家，可是一直备着你的房间呢！”苏琴雪上完香之后，便站在尚修筠的身旁。她自然不知尚修筠与叶行之间的恩怨，还以为他是在对着墓碑发呆，连忙柔声安慰。
    “也好！”尚修筠点了点头，移开了自己放在叶行身上的视线。
    在寒煜来到这里之后，他便知道了这位为丞相治疗的神医的身份。叶行，太医院如今的掌权者。他与李敏之算得上是同门师兄弟，不过关系不好。叶行极为注重名利，李敏之两袖清风。两人同出一门，师傅却更加看重师兄李敏之，更将许多特殊手法传给了他。而叶行更多的则是靠自己的努力。
    两人在太医院的时候，李敏之的医术要比叶行高很多，那些达官贵人也更加喜欢李敏之。李敏之好不容易离开了太医院，他才终于开始崭露头角。不过，那些贵人们却依旧时不时的提起这位年纪轻轻就告老还乡的神医。
    叶行对李敏之的仇恨也就越发的深了。只是李敏之云游四海，难以找到他的踪迹，而且叶行也不敢让人太过伸张。直到近几年，他终于找到了李敏之的隐居之地，知道对方已经死亡，却有一位深的真传的徒弟。他也就有了一个阴毒的计划。
    前世他能有那样的结局，全是因为这个人的布局。他与叶行没什么恩怨，叶行却嫉恨李敏之了几十年。
    “寒少爷也一起去吗？”苏琴雪视线转到一旁的寒煜身上。她直接称呼寒煜为寒少爷，自然是为了展现她与尚修筠的关系有多么好。甚至给寒煜一种，尚修筠早就已经对他提起过他的错觉。
    “我会和修一起。”寒煜手指在尚修筠的手指上打转，那温凉的触感，是他熟悉的温度，当真是让他爱不释手。他脸上依旧是一副威严庄重的样子，任谁都无法发现，他在那长长的衣袖下做的一些小动作。
    苏琴雪点了点头，感觉到关思源与叶行这两位原本在她面前总是摆出一副高高在上姿态的人，看向她的神色变得郑重，她的唇角勾起的弧度更大了几分。
    若有若无的看了他们一眼，脊背挺得笔直。她似乎又有了刚刚掌控苏家时，所有人都对她毕恭毕敬的那种志得意满。她苏琴雪，会让自己越来越矜贵。

　　☆、 第十个世界4

    苏琴雪想的非常好，从森林中走出去要不短的路程。尚修筠与寒煜答应了要一起前往苏家，她们自然而然的觉得应该步行出森林。森林中树木十分的茂密，有很多地方都只能够一人通行。否则她们在进入森林的时候，也不会舍弃马车与马匹了。
    在这段时间里，她完全可以借着自己与尚修筠之间亲昵的关系与寒少爷稍微熟悉一些。到了苏家之后，他们在苏家借住，她这个主人家完全可以凭借着天时地利人让寒少爷对她的好感度上升。就算不是如同尚修筠对她这般痴迷，至少也像关思源那般对她极为欣赏。
    只不过，理想与现实总有一些差距。用凡人的思维去衡量寒煜的思维本身就不对。
    在别人用灼热的视线看着他的时候，寒煜或许会忽略。有人用灼热的视线看着尚修筠的时候，寒煜比谁都要敏感。他侧头看了一眼苏琴雪，那双眼眸中浓重的算计他怎会不知。他之所以来到这个世界没有在第一天就赶到尚修筠的身边，固然是因为他的身份是帝王。也有一部分原因是因为他通过种种方式查探了尚修筠在这个世界上的一切。
    可以说，尚修筠知道的事情，他都知道。尚修筠不知道的事情，他也知道。这世界上的人对于他们的威胁度几乎是零，他依旧谨慎。只有将敌人放在明处，他才能够更好的保护尚修筠。经历了一次失去，寒煜虽然不至于将尚修筠当做易碎的陶瓷娃娃，却也格外的小心翼翼。
    这苏琴雪做了多少让人恶心的事情，除了苏琴雪之外，在这个世界上最了解的人应该是寒煜。这样的女人露出那样的神色，又是想要利用。如果苏琴雪利用的不是他与尚修筠，他或许还会赞叹上一句。这样唯利是图的样子，比他们这些被称之为魔的人有过之而无不及。但是若是她将爪子伸到自己身上，就非常不愉快。
    他不愉快了，他也就让她不愉快！寒煜眼睛微微眯起，他们既然敢设计要了修的命。他自然也不会轻而易举的放过他们。
    “修，你拜祭师傅消耗了不少心力，我们坐小轿回去！”寒煜紧了紧衣袖下的手指，十指紧扣。
    “好！”尚修筠侧头看了苏琴雪一眼，唇角微微勾起了一个弧度，眼睛微微眯起。在寒煜的搀扶之下，他上了小轿，寒煜自然也随后上了轿子。
    之所以是小轿，当真是轿子的袖珍版。里面只能够坐两个人，而且两个人直接的距离会相当近。绝对不可能让第三人插足其中，却又不会让轿子里的人感觉到不适。之所以会有这么一顶轿子，自然是贾用他这个皇帝身边红人让人精心准备的。
    作为一个奴才，稍微揣测一下主子的心意是必然的。皇上对尚神医的心思，实在是太过明显。最初的时候他也是非常的害怕，能够被帝王留在身边，他的聪明是毋庸置疑的。贾用是皇上的贴身奴才，无论其他人怎么看待皇上的感情，他做奴才的只需要依了圣心就好。
    而且，这小轿也非常适合在这丛林中行走，路过一些比较难走的地方，侍卫们稍微施展一下轻功便足以安安稳稳的过去。如果是大轿子，根本就没有办法行走。
    苏琴雪只能跟在轿子一旁，她心下虽然不满，面上却依旧要做出一副微笑的样子。只是隐隐约约之间，也能够看到她看向轿子时出现的几分艳羡。她不是娇弱的女子，同样也以自己的自强为荣。在她看来那些只会作为一个女子，与家养的牲畜没有什么区别。但是，这并不代表着她就不稀罕男人的呵护。
    苏琴雪她们走出森林的时候天色已经黑了下来，她这才想起，那栋留给李敏之神医的院子，已经许久都没有人打理。虽然不至于杂草丛生，也定然会有许多尘土。如果她安排了新的院子，尚修筠定然能够看出来。
    “这里距离苏府还有一段距离，思源在这附近有一栋别院，还请寒少爷移架！”关思源似乎看出了苏琴雪的不自在，在那些侍卫带着警惕的视线之下靠近了小轿。微微弯腰，动作格外郑重。
    “就这么办吧！”寒煜连轿帘都没有掀开，尚修筠靠在他身上翻看着一本医术。他手上拿着一盘葡萄，正你一颗我一颗的喂食着。那葡萄皮在脱离他的手指之后，便会消失的无影无踪，若是被他们亲眼看见，定然会以为自己见了鬼！
    “寒少爷能够莅临别院，当真是思源的荣幸，思源这便安排下去！”关思源抬头，朝着苏琴雪微微一笑。他这样做能够巩固自己与苏琴雪之间的关系，更能在皇上面前留点印象，何乐而不为呢！如果皇上去苏家发生了什么不愉快的事情，就算不会牵连到他，对他也没有什么好处。
    他们明显的已经不可能对尚修筠动手，只能另寻他法巩固关家的地位。还能有什么办法，能比讨好帝王，更加快速有效？没错，是关家的地位。无论是关思源还是他的那位父亲，虽然他们算得上是司徒家的血脉。但是在他们的眼中，关家明显要比司徒家重要的多。现在依了司徒丞相之言改姓司徒。到他死了之后，他们改回关姓又有谁敢多说一句？
    苏琴雪也想跟着住在别院之中，只是他们身后带的这些家仆，实际上都是关思源的人手。为了能够保证那院子万无一失，她亲自回去一趟才是最好的。
    “酒楼中还有一些要事要处理，我必须要回去一趟。祖母年纪大了，怕是受不了连夜赶路，就麻烦知府大人了！”苏琴雪微微弯腰，这也是她觉得最稳妥的方式。她回去整理一下院落，让老夫人在这里。这样一来既可以展现出她对老者的孝心，又能够让苏老夫人在寒少爷面刷一下苏府的好感。
    “不麻烦，我一定会将苏老夫人照顾的妥妥当当。”关思源微微一笑，小心翼翼的扶过苏老夫人。那些家仆倒是大部分都站在苏琴雪的身后，毕竟他们表面上都是苏家的家仆。
    “尚大哥、寒少爷。”苏琴雪提高了一些音量，没有听到他们的回复，她始终有一些不放心。
    “你先去忙，苏府的事物要紧。”尚修筠随口应了一句，他刚说完，唇上便贴上了一个温热的物体。他一时间没有反应，伸出舌尖舔了舔。下一秒，他就发现，那近在咫尺的眼眸有几分发红。
    他的舌尖也的确碰触到了葡萄的香甜，圆滚滚的无籽葡萄。在他的口中转动，随之而来的还有寒煜那极为灵巧的舌头。仿佛在与他争夺食物一般。但是他究竟想要什么，两人心中都心知肚明。
    良久之后，寒煜这才恋恋不舍的咬下半颗葡萄，唇渐渐与尚修筠分离。将葡萄咽下肚，寒煜享受的眯起眼眸，舔了舔舌尖。
    不过，一个吻自然远远的不能够让他餍足。只是，现在两人在的地方不对，虽说他有几十种方法可以与怀中人成就好事，不让人打扰，也不会让人发现。却也知道，这般急・色不好。只能微微叹息，将人更紧的搂入自己怀中。这别院应该也快到了……
    到了别院的门口，关思源亲自打开了别远的门，这倒是让两旁的家仆心中一惊。这别院在关思源刚刚来到这里的时候就已经买了，为的是让人监视旁边那森林的状况，关思源在这里居住的时间并不多。能够让关思源亲自开门的，他们更是从未见到过。
    随后叶行与苏老夫人肩并肩的走过来，两人白发苍苍的样子让这些家仆认为，可能是关思源家族中的长者。
    “你们将苏夫人带到客房之中休息！”关思源紧接着便吩咐两旁的家仆，见家仆匆匆忙忙的伸手去扶苏老夫人，他便又叮嘱了一句。“小心点！”
    “知府大人。尚神医他们……”苏老夫人自然能够领会苏琴雪的意思，虽说关思源对她表现的是毕恭毕敬，她却依然不想这么快就休息。
    “苏老夫人您放心，尚神医与寒少爷本官会安排的妥妥当当的。老夫人年纪也大了，还是早早去休息！”关思源脸上的笑容收敛了几分，他对皇上是毕恭毕敬，对其他人却也有几分官威。
    苏老夫人这才想起眼前的人身份是这贺州的知府。知府这个身份或许对那寒少爷来说没有什么，却也不是现在的苏家可以抵抗的。为商者，最注重的便是一团和气，她自然不能得罪一方官员。尤其是这官员还有着难得的后盾。
    这寒少爷既然是皇室中人，关思源与他交好为的也不过是官位畅通。与他们苏家没有什么直接的利益冲突。这般一想，她便顺了关思源的意思。
    “苏老夫人，您请吧。”家仆一手搀扶着她，一手做出邀请的姿势，将她带走。
    这时候寒煜与尚修筠乘坐的轿子也被抬了过来，关思源连忙在前面引路。皇家侍卫，也称之为锦衣卫。他们现在却做着轿夫应该做的事。抬着轿子跟随在关思源身后，拥有内力的他们可以保证无论在什么样的路上，轿中人都不会有一丝震动。
    轿子还未停稳，贾用连忙凑到了轿旁。“主子爷，别院已经到了。”
    寒煜走下轿子，又伸手将尚修筠扶下。他平伸开自己的手掌，在察觉到掌心触感之后握的紧紧的。眼眸中带着几分满足。
    贾用就如同对待宫中的那些女主子一般，微微低头尽量的不看尚修筠的容颜。
    “臣叶行见过皇上！”
    “臣司徒思源见过皇上！”
    “免礼。”寒煜扫了两人一眼，没有多留。拉着尚修筠的手此时更是放在了他的腰间，揽着人，径直向房间内走去，有几分迫不及待。
    叶行与司徒思源在他走过之后，这才敢抬头起身。刚刚抬头，他们又赶紧低头。那原本就不算红润的面容顿时变得惨白。从背后看，他们是清清楚楚的看到，皇上将手臂放在了尚修筠的腰间。如果尚修筠是个女子，这一幕定然非常唯美，但是尚修筠确确实实是个男人。长相虽说精致，也没有半分女气，让他们连自欺欺人都做不到。
    再联想到皇上在宫中洁身自好的模样，他们顿时觉得自己知道了真相。只是，这真相却并非是他们想要知道的。有些东西，往往知道的越多，死的越快。
    如果只是一般的・宠・爱倒也罢了，这皇上对这尚修筠的感情，可是能够直接让九五之尊屈膝的！前一天他们还想的要了对方的命，现在他们却只能够想着怎么保住项上这颗人头。
    “哼！”贾用冷哼了一声，将两人惊醒，“聪明人知道什么该说，什么不该说！皇上的事情，可不是你等可以桎梏的。”
    “贾公公放心，这些我们都明白的很！”叶行连忙回应，他可是知道这位帝王的可怕的。
    “对，我们都明白！”关思源也忙低下头，一副恭恭敬敬的样子。原本他觉得没有丝毫机会的事情，似乎有了一线生机。这男女相恋、阴阳交合，才是正理。这男男相恋，绝对是违抗天意。他们不认为皇上有错，定然是这尚修筠魅惑了君主。这般祸害社稷的妖孽，理当受到惩处。
    如果这的尚修筠死了，尸体去了哪里，还有谁会关心？
    “明白就好！”贾用并没有进入房间，吩咐着侍卫将浴桶准备好，送进去之后，便将房门掩上。那些随身的侍卫，也三三两两消失在夜色之中，不知所踪。
    第二日苏琴雪的确是早早的来到了别院。
    公鸡刚刚打鸣，家仆还有几分睡眼惺忪。这一打开别院的大门，便看到了一位美人儿，更让他有几分迷糊。不过在想到这美人身份的时候，他顿时清醒了。这位大小姐，在贺州可是位名人。“苏大小姐，您这一大早的，来这别院所谓何事。莫不是要找咱们知府大人，我这就前去禀报，您先稍等！”
    “我是来接祖母的，还请小哥先带我去见一见祖母，稍后我会再去拜访知府大人。”苏琴雪想要询问一下苏老夫人昨日发现了什么，以便更好的应对。要是能够与寒少爷来个清早的邂逅，那是最好不过。有些时候，一些意外是非常能够刷新人与人的好感度的。
    苏琴雪认为自家祖母与尚修筠两人住宿的别院应当是近的。当然，他要是知道这栋别院，还从未有人居住过便不会这么想了。无论客人的身份再高，主人总不能将自己居住的房子收拾出来给客人不是。但是这房子从未有人住过，将主卧给客人也就表现了自己对客人的尊重，更是有将别院直接拱手相送的意思。
    “这……”家仆有几分为难，家里来了客人，哪里有让主人稍后知道的道理。虽说自家主子与这位苏小姐颇有几分不清不楚。传言终究是传言，这苏小姐一日不成为他们的女主子，他们也就不能把她当主子看。“苏小姐您请！”
    正在这时，家仆远远的看到另一位家仆，显然是松了一口气。他快步走过去说了两句，这才回来。带着笑意领着苏琴雪去见苏老夫人，那一位家仆则去告诉关思源这庄园中来了客人。
    苏琴雪一路上，打量着周围的房间。只不过从外面也没看出是否有人居住的痕迹。她来的太早了一些，就算他们醒了，也应当是在洗漱。来到苏老夫人客房前，她便打发家仆离开，这才推开了苏老夫人的房门。
    苏老夫人已经穿戴整齐，若不是起的太早，定然便是一・夜没睡。
    “祖母，昨日可有什么发现？那位寒少爷真正的身份您可知晓了？”苏琴雪带上房门，便忍不住的开口问了一句，并作出一副认真倾听的姿态。
    “哪里有什么发现，昨日我刚进这别院，那知府大人就让家仆带我来这房间，我都没有看到他们的轿子！”说到这里，苏老夫人叹了口气。索性她也算是修佛已久，沉得住气。“琴雪，接下来你准备怎么办？”
    “尽可能的与寒少爷交好。祖母你放心，这次没有把握机会，我们还有下一次。那尚修筠对我可是情深意重，这些年只要我开口，他有什么是不愿意的？只要有他在，就算是那寒少爷回了京都，我们也有机会与他联系！”苏琴雪说的极为自信。
    “我没什么好担心的，现在这天下，是你们年轻人的天下喽。你比祖母还要强得多！”苏夫人的话语中，不难听出几分自豪。
    苏琴雪的面庞上也带着几分得意。
    祖孙两人对坐了一会儿，便有家仆敲响两人的房门。“苏老夫人、苏小姐，大人准备了早餐，让小人请您二位去大厅用餐！”
    “好，马上就去。”苏琴雪没有犹豫，搀着苏老夫人起身。
    她们走到大厅的时候，其他人都已经入座。
    只在最靠近房门的方向，留了的两个座位。根据几人的身份来看，倒也正常。关思源虽然是主人，皇帝在这里，他这个主人也不敢坐主座，只能坐在一旁。这主座的位置放上两个座位，也是为了迎合帝王的喜好。
    叶行与关思源，各做在左右手的位置。他们后面还各自有一个位置，显然就是给苏琴雪与苏老夫人准备的。
    苏琴雪看了一眼座位，就算是不满也没有表现出来。姿态颇具大小姐气质，乖乖的入座，等待上菜。
    上菜之后，众人看到寒煜先动筷，这才敢的动。每一样菜，吃第一口的肯定都是寒煜。寒煜每一样菜都品尝之后，眉头微微一皱。这些饭菜在这个世界都只能算是普通。而他，向来想要给尚修筠最好的。
    “寒少爷，这些饭菜可是不合您的口味？”一直关注着寒煜的苏琴雪开口，他是见过寒煜亲自去催促饭菜的，自然而然的认为，这位寒少爷极重口腹之欲。这个世界本身就是君子远庖厨。寒煜身份又那般尊贵，苏琴雪自然不认为对方是去做菜。就算这种种迹象，都指向这一点，她也下意识的不去考虑，明显的是思维盲区。
    “还好。”寒煜这样说着，筷子已经放下。
    尚修筠也稍微品尝了一下饭菜的味道，自然知道寒煜在纠结什么。有一位太过在意自己的爱人，无疑是一件很幸福的事。不过，有时候他的认真，也会让人有几分哭笑不得。但是有一点他倒是比较赞同，不好吃就不吃！食物对他们来说本身就不是必要的，之所以用膳只是贪恋味道。味道都不好，根本没有实用的必要。
    “寒少爷，我们苏记酒楼里，有几样招牌的药膳。味道不错，对身体也有好处。说起来，这方子还是尚大哥给我的呢！”苏琴雪适时的又表示了一下自己与尚修筠关系的亲密性。
    “嗯？修写的药膳方子？！”寒煜明显有了一丝兴致。“那就做来尝尝。”
    “这方子是尚大哥给我的，自然不能随意让别人知道，我亲自下厨做一桌菜。你们稍等一下”苏琴雪对自己的厨艺十分有信心，她提着酒楼中厨师做的饭菜送给尚修筠，并不代表着她不会做，只是觉得没有必要。
    早晨的饭菜不需要太过油腻，相应的菜色也比较简单。苏琴雪端上来的几盘菜，简单却又不失精致。只能够嗅到那浓郁的饭菜香味，却闻不到半点药香。这便是苏记酒楼招牌菜的特色。不是没有放中药，而是将药力发挥到了极致，全部融入到了饭菜之中，不泄露半分。’
    寒煜品尝之后，不由的点了点头。心中有几分自豪，果真不愧是尚修筠。就算没有任何的记忆，他也与众人不同。要说这方子是流传下来的，他第一个不信。李敏之曾经是做过御医的，有什么好东西以他那憨厚的性格怎么会不将方子献给皇室。
    “味道不错吧！这是我们苏记酒楼的招牌菜！”苏琴雪一副与有荣焉的样子。
    “这几样招牌菜能给你们酒楼带来不少收益吧？！”寒煜说了一句。
    一谈到钱财利益，苏琴雪下意识的抬头对上寒煜的眼眸。不知为何，总有种不好的预感。
    “苏记酒楼前段时间几乎都面临着关门大吉了，是这几样招牌菜拯救了酒楼。去苏记酒楼的人几乎都是冲着这药膳去的。普通的饭菜，都只是陪头。”关思源见苏琴雪良久没有回答，便开口。
    “那这苏记酒楼，给了修什么好处？是足够的药材，还是利益分成？刚刚苏小姐是说这方子是修写的对吧？！修的脾气比较好。但是，我可的不想看着修做无用功！”寒煜将手中的筷子放下。
    “……”苏琴雪一时之间哑口无言，在她看来，尚修筠喜欢她那为她付出便是理所应当。尚修筠哪次知道自己能帮到她，不都是一副开开心心的样子么？
    “琴雪。”苏老夫人见众人都将视线放在他们身上，连忙提醒苏琴雪。
    苏琴雪连忙看向尚修筠，在她看来，现在尚修筠很容易为她解围。只要他说一句，那些配方是她送给她的就什么事情都没有了。但是尚修筠在品尝桌上的饭菜，根本没有看她一眼。
    “难不成这苏记酒楼已经是修的了，只是你们帮忙打理？”
    “不！苏记酒楼是苏家的！”苏琴雪下意识的反应，想到寒煜那未知的身份，她面色变了变，才终于开口，语气中带着几分不情愿。“尚大哥在苏记……有利益分成。”
    “是这样啊。”寒煜一副恍然的样子，“几成利润？”
    “五成。”在场对她有几分了解的人，都有些奇怪。这苏琴雪什么时候那么大方了？她可是死死抓住利益不放的人。
    “尚大哥有五成利润，这是应该的。毕竟……”苏琴雪唇角微微勾起，看向尚修筠的视线带着少女的娇羞，“尚大哥可是答应了要入赘苏家的！”
    苏家的产业，只有可能是苏家的。要是让尚修筠入赘苏家，无论给尚修筠多少都还属于苏家！这样她可以成为苏家家主，又能与寒少爷有几分联系。虽说遗憾不能的成为皇室中人，贵在依旧是自由之身。倒也不错，有舍有得。
    至于尚修筠是否心甘情愿？他都已经追了他五年，怎么会不情愿？！
    知道真相的人下意识的看向寒煜的脸。
    果然……黑了！

　　☆、 第十个世界5

    “嗯？你是说修答应要入赘你们苏家？”寒煜调整了一下自己的坐姿，虽然显得更加慵懒，但整个人的压迫性都到达了最高点。一双眼睛也同样眯起，掩下了自己过于浓重的杀气。周围的空气似乎都随着他心情的不悦，变得格外的冷凝，让人忍不住的屏住自己的呼吸。唯恐声音太大，让他将怒火宣泄在自己身上。
    作为这气场的直接压迫者苏琴雪，她脊背都出了一层冷汗。这位寒少爷绝对是她见过的气场最强的人，若是其他人或许都被这气场直接压迫的说不出话来。苏琴雪却不然，在这个女子主内男子主外的时代，她能够撑得起苏家自然也能看出的她的坚毅。她有着自己的看法与坚持。
    在苏琴雪的理解之中，寒少爷的气场是为了考研她对尚修筠是否真心。她紧了紧自己的手指，她不仅没有低头，反而是微微仰起头来。一双眼眸紧紧的盯着寒煜想要看出他的想法，只是她只看到那微微颤抖的长长睫毛，根本无法看出对方的神色。她只能按照自己的想法，坚定的回应。“是！”
    苏琴雪话音刚落，便看到两个圆点向着自己靠近，还没等她分辨出是什么物品。她便感受到了自己的面庞的火辣辣的疼，下意识的伸手捂住自己面庞疼痛的地方。手指轻而易举的感觉到了黏腻感。与此同时，她也嗅到了血腥的气息。下意识的将手平摊在自己面前，满满的血色让她的手指有几分颤抖。
    “血・・・血・・・・・・我的脸……”苏琴雪下意识的想要找东西看自己面容的受伤程度，作为一个女子，她自然十分在意自己的面貌。她的面前便放着一杯水，水面上清晰的印照出了她面上的伤痕。一个大大的‘x’号出现在她的右脸颊上。
    伤口非常深，就如同用什么利器硬生生的挖去了两个圆柱形的血肉。那狰狞的伤口血肉翻滚出来。面颊上更是满是鲜血。刚刚的清秀佳人，几乎是在瞬间变成了一只狰狞的母夜叉。
    她微微低头，那血液自然也就不再顺着面颊流，直接向下低落。低落在桌面上，也滴落在她面前的水杯之中。模糊水杯中的倒影，在水杯中弥漫出鲜红的色泽。
    “呵。这只是一个小小的教训而已！”寒煜伸手将尚修筠揽在怀里，将额头放在他肩膀上。他刚刚使用的两根筷子不知何时从桌面上消失，门框上，那同样木质的筷子，硬生生的嵌入，就仿佛它们本就该出现在那里一般。
    “苏琴雪，你有什么资格和和我抢人？”
    苏琴雪清晰的看到了寒煜拥抱尚修筠。甚至伸出舌尖，不着痕迹的在他的耳垂上舔了舔。往常她觉得极为木讷的尚修筠，眼眸中带着几分无奈，更多的是纵容。这样的神色，是她从未从尚修筠身上看到过的。
    她原以为，尚修筠对她的那点与众不同的温柔，已经是他所能给予的全部。所以，苏琴雪才会觉得尚修筠对她的感情就是爱情。其实，尚修筠从未说出口不是吗？一切都是她自以为是？！
    她自以为尚修筠爱她爱到无法自拔，所以对两人的关系没有多想。这一路上亲昵的举动，就算是亲兄弟，怕是也不会有。是耳她将自己的思维带入了盲区，怨不得被人。
    如果说，寒少爷对尚修筠是抱着那样无法言明的情感，两人之间那过于亲昵的状态也就能够解释清楚。而她为了引起寒少爷注意所做的那些事，无疑是虎口夺食，简直是蠢到了极点。有什么资格和他抢人？论起身份地位，她没有办法与皇室中人相比。就算是样貌，她也没有寒煜的精致。怕是她唯一能够拿得出手的，就是上天赋予的性别了。
    然而她敢这么说吗？自然不敢。她觉得，自己要是说了，肯定会死！男男相恋本就是禁忌，她再去戳一戳对方的痛处。
    但是，让她就这样服输？失去女人重要的容貌，失去她为之付出所有的苏家产业的一半。她怎么甘愿？
    因为失血过多，眼前的景象有几分蒙，她倒是希望，眼前这一切都是幻境。
    “尚大哥，帮帮我！”苏琴雪猛地扑向尚修筠，因为动作过于猛烈，被一旁的椅子带倒。她整个人都趴在地面上，抓住尚修筠的一方衣角。将纯白色的衣物染上了刺眼的血红。苏琴雪并没有在意，仰头对上尚修筠那双她一直认为格外木讷的眸子。
    苏琴雪的一双眸子里带着几分痛苦、几分脆弱。唇瓣微微颤抖，握着衣襟的双手格外用力，指节有几分发白。
    现在只有尚修筠能够她，无论是尚修筠对寒煜的影响力，还是尚修筠本人那几乎无人可比的医术，都是她此时最为耳需要的。虽说，在场的还有一个名为叶行的神医，但是她对他实在不太放心。能够让人血肉入药的医生，还有什么事情做不出来？
    尚修筠低头看着苏琴雪，这样的表情或许是他曾经最喜欢的。只是，就算是他喜欢的表情，也要看是出现在什么样的面孔上。苏琴雪要是用那张清秀甚至有几分精致的面孔来做出这样的表情，那是属于女性的柔弱美。
    此时的她半边脸覆盖着血红，隐隐约约还能够看到伤口处颤抖的肉芽。做出这样的表情，非但无法让人升起保护欲，反倒是让人觉得有几分惊悚。甚至能够让一些心理素质差的人，胃部翻滚。
    “我为何要帮你？”尚修筠语气没有任何起伏，让苏琴雪手上的力道都不由的一松。
    “尚大哥，就看在我们苏家帮了李神医与你那么多的份上。求你帮我这一次！”苏琴雪表情越发的楚楚可怜，那张受伤的面孔，因为露出这样的表情，血流的更欢了一些。她因为血留的过多，已经有了几分晕眩感。
    苏琴雪也察觉到了自己似乎时刻都有可能倒下，她时不时的咬住自己的舌尖，用疼痛来让自己集中精力。只是，脸上的伤口本身就带着疼痛，开始的时候她咬着自己的舌尖还有几分作用，随着时间的延续，作用越来越小，她的牙齿也越来越无力。
    “你们苏家帮了师傅与我那么多？”尚修筠倒是第一次听到苏琴雪有这样的想法，这苏家在几十年前的时候，就有那么一场灾难。并不是像苏琴雪接收时那般生意不景气，而是她的祖父没有办法延续血脉。也就是常说的不育。
    这苏家也算是一个历史悠久的老家族，旁系分支不知道有多少。但是，谁愿意将自己辛辛苦苦那么多年的产业给并不亲昵的旁亲。这苏老爷子求医问药了许久，在终于得到了一个孩子，也就是苏琴雪的父亲。
    正因为这血脉延续的恩情，苏老爷子在知道对李敏之格外的礼遇。在他晚年带着尚修筠隐居在森林中的时候，更是为他寻找了不少的药材。这些东西比起苏家偌大的产业来说，也只不过是九牛一毛。
    如果没有李敏之，就没有苏琴雪的父亲，更不可能有苏琴雪。这若是在苏琴雪的看法之中，只是一场商业的交易，他也能够理解。他却不曾料到，在苏琴雪心目中，这场交易还是李敏之占了便宜？
    一个医术高超的神医会短缺珍贵的药材？李敏之的名气，无论是在普通民众还是富豪之间都是赫赫有名。他想要药材，多的是一些人给他送过来。之所以他对苏家的人比较亲昵，也不过是因为他的隐居之地，与这苏家毗邻而已。
    李敏之不怎么看重苏家，那些药材也都是苏家自愿收集送上山去的，并不是李敏之对苏家的要求。
    李敏之曾经教导尚修筠‘为医者当不计私利’，这样教导弟子的人，会因为利益才出手救人？
    苏老爷子是懂得感恩的，但是他毕竟年岁已高，在李敏之隐居之后没两年便寿终正寝。苏琴雪的父亲，是这嫡系的唯一一根独苗苗，虽说不堪大用，却也同样对李敏之礼遇有加。而到了苏琴雪这一代，在李敏之活着的时候她还会做做样子，李敏之死了就再也没给过尚修筠一分一毫。
    反倒是尚修筠，为她摆平了不少事情。就说她现在商业上的那些合作伙伴，就有一些是冲着尚修筠才愿意与苏琴雪交好。否则，一个快要破产的家族，谁愿意拉一把？正常情况下是‘墙倒众人推’，就算不想着将这苏家瓜分，也都不愿意沾上一身腥，更别说合作了。如果没有这些合作伙伴，苏琴雪有了药膳的配方，没有长期的原材料提供人，她能够做的下去。
    现在苏记酒楼，还有苏家，在某种意义上来说的确是尚修筠的。‘它’是因为尚修筠才会存在。
    “这么说来，师傅他老人家还欠着你们苏家的恩情？亦或是说我尚修筠欠你们苏家的……我还真有些想不到。”
    “……”就算是关思源，他也听说过李神医对关家恩重如山，从来没有听说过其他的版本。他看了苏琴雪一眼，不由的有几分庆幸。
    他许诺苏琴雪帮他杀了尚修筠之后，便娶她为妻是认真的。在他看来，他未来会站在更高的位置。一个拥有足够智慧的妻子，是十分必要的。贤内助在有时候，甚至能够帮上大忙。
    他若是真的娶了她过门，娶回来的绝对不是一个贤内助。苏琴雪不想着怎么把他们关家所有东西都吞并到苏家去就是好的。就像他们时时刻刻的想要让司徒家变成关家，而不是成为司徒家中的一部分一般。
    关思源微微低头，倒是有些知道了为何他会对苏琴雪有一些好感。因为他们是同样类型的人，所以在某些时候，想法一致实在是太正常不过。
    只是，他们要比这苏琴雪理智的多。或者说，他没有苏琴雪这般自大，更懂得隐忍。苏琴雪这一生太过顺利，以至于想法有太多偏颇。
    平日里没有出过错，一出错，便会是――永不超生。
    “不，尚神医你千万不要多想。是我们把琴雪・・宠・・坏了，是苏家欠着李神医，欠着你的恩情。若非有你们，也就不会有现在的苏家。回去之后，我们会对琴雪严加管教，一定不会让她再扰了两位的清净。”苏老夫人自然非常会审视时度，虽说有几分不舍，她却还是下了决心。抛弃苏琴雪。没错，是抛弃。
    在大的家族中，亲情不能说是没有。但是与家族的利益相比起来，就太浅薄。就像现在的苏老夫人一样，虽然不舍，她却依旧选择了抛弃苏琴雪。苏家嫡系不只有这一个女儿，只是只有她这么一个明面上的女儿而已。
    她现在倒是有些庆幸苏琴雪的父亲有几分不着调了。
    苏琴雪在朦朦胧胧之中听到这么一句，直接被气昏过去。忙忙碌碌那么久，从别的女孩子还在幻想嫁一个什么样的郎君的时候，她就在为这苏家奔波。到现在却是，为他人做了嫁衣。
    “刚刚这苏琴雪说的五成分红？”尚修筠在这个世界绝对是真正的世外高人，突然说出这样‘接地气’的话，倒是有几分引人侧目。但是再侧目也没有人敢看。谁让他身边还坐着一尊大神！
    苏老夫人心下也有几分不舍，却也知道，若是不舍，整个苏家或许就会毁在她的手中。“那些方子本就是尚神医提供的，给你一些分红，也是正常！”
    看她表面一副淡定自若的样子，殊不知她心中在滴血。五成的利润，若是在前几年的确是非常少。但是现在，那绝对是一笔数目可观的财富。
    “寒煜，你让人接手这段时间的利润。”尚修筠满意的点头，五成利润，足够她们心疼了。而这只是开始而已。
    他尚修筠这么多世界，别的没有学会，有一点学的是非常的通透，那就是睚眦必报。血债，总是要由血来尝。现在稍微收一点利息而已。
    “放心，我会让人好好计算一下，一个铜板都不会少！”寒煜蹭了蹭尚修筠的面颊，那柔嫩的触感，让他的心情好了许多。“这可是修的嫁妆，绝对不能马虎。”
    嫁妆？尚修筠微微一笑，寒煜这是生怕气不死别人，真的是要苏琴雪为他做‘嫁衣’。
    苏老夫人现在却没有其他的想法，满脑子都是‘寒煜’两个字。帝王的真实姓名的确是没有几人敢称呼，却是大多数人都知晓的。
    每个帝王即位，地方官员都是万分警惕的。要保证自己辖区的人没有人和帝王重名。若是真的有人的姓名中是‘煜’这个字，必须要改成其他的同音字，或者是直接改名。
    这件事在地方官员可不是什么小事，如果是一个农民这个名字倒也好。若是有那么一个读书人和帝王的名字相冲，没有人排查出来。成为了秀才，甚至是入了殿试。那乐子就大了。
    地方官员这么看重，一方富豪自然也会有所耳闻。
    她们苏家得罪的不是哪个皇室中人，而是当今圣上！苏夫人觉得天都快塌下来了。满脑子都是‘诛灭九族’四个字。
    膝盖重重的跪在地上，发出巨大的声响。“民妇见过皇上！”
    “起身吧。你去给朕好好算一算修的利润，过一会儿我会让人过去领！”寒煜越发的觉得帝王这个身份十分的有用。如果他这一世不是帝王，大概也会谋权篡位。他似乎知道了世界意志总是给他安排高高在上身份的真相。因为他无法屈居人下。
    “是！”苏老夫人叩首，有几分颤颤巍巍的站起来，顿时又像是老了几岁。一个皇室中人，他们苏家就没有任何得到那五成利润的可能。如果是皇上……就算是要了苏家所有的产业的，她也是哑口无言。苏老夫人甚至有几分庆幸，皇上深明大义，没有牵连整个苏家。
    她弯腰想拖着苏琴雪离开，却被尚修筠开口制止。“琴雪留下，您自己回去就好！”
    苏老夫人有些惊讶，莫不是尚修筠对琴雪还有几分感情，愿意给她疗伤。她心下狐疑，却也
    不敢多说多问。没有丝毫犹豫的踏出了客厅大门，更是马不停蹄的离开了别院，就仿佛身后有虎狼在追赶一般。
    “您要怎么惩处苏琴雪，微臣愿意效犬马之劳。”关思源微微弯腰，对尚修筠表现的极为恭敬。虽说他觉得眼前这位逍遥不了多久，却知道至少现在自己是没有办法得罪！他可是连皇上都可以直呼其名。更罔论他这么一个小小的知府了。
    现在苏琴雪已经无用，但是她却知道一些不该知道的东西。想要让一个人永远的闭嘴，最好的方法自然是让人死亡。尚修筠对这苏琴雪没有留恋，他看得清楚。那么留下来，就只有一种可能了，那便是想要惩处。
    “惩处？怎么会，寒煜你可要好好的养着她！”尚修筠将自己的身体更加贴近寒煜，整个身体的重量都靠在他身上。血腥的气息几乎弥漫了整个房间。这样的味道，着实让人不喜。
    叶行与关思源有几分摸不着头脑，让皇上养着苏琴雪。以苏琴雪刚刚的作为，再加上皇上对眼前这位尚神医的占有欲……真的可能？
    “一日三餐只要能饱腹就可以。但是却要用上好的药材喂养她，我会将药方都交给你。这药材的剂量必须完全正确，否则就养不好了。”尚修筠说的非常认真。
    “好！”寒煜因为听到要养着苏琴雪而微微皱起的眉头舒展开来。用药材喂养人？这只有传说中的药人才会使用这样特殊的食谱。尚修筠在十岁之前，便常年吃药，才能够成为药人。
    “既然苏琴雪说这些药材是我与师傅欠苏家的，我自然是要还的！”尚修筠唇角依旧带着几分笑意，格外的温文尔雅，不知为何却让还在场的两个外人有几分心寒。“叶神医应该也听说过药人吧，这药方可是能够养育药人的方子。只需要一个月，就能够让一个普通人的血液中药物的浓度可以与从小喂养药材的药人相比。”
    “这药人作用可是非常大的，对于这人本身来说，这一生怕是不会沾染病魔。而且，鲜血还可以入药。药人的血液可以媲美一些千年难遇的神药。而且，我最近还听说了这么一个说法。说什么，这药人的耳血肉全部炼成丹药之后，可以百病全医。只可惜只是听说，并没有亲眼见过。”尚修筠顿了顿，看了叶行一眼，这才继续继续道。
    叶行‘扑通’一声跪在了地上。他早该知道，有什么事情可以瞒得过皇上。他们本就没有想过皇上会在这里出现，也就没有防备。他们所有的算计，怕是早就在皇上面前展开。而他们还‘掩耳盗铃’的自欺欺人。
    “我听说，丞相大人得了绝症。正好有这么一个现成的药人，到时候让叶神医炼成丹药给丞相吃了。说不定这丞相大人的病，也就好了。“
    原本还有几分犹豫的关思源，也惨白了面颊，跪在了叶行的身侧。他都知道了……皇上对尚修筠看得那么重，知道他们有这样的想法会怎么样？关思源现在心乱如麻。如果皇上震怒，别说丞相府能不能保得住他，这丞相府究竟能不能自保都是一个问题。不知道他传给府中的消息，丞相大人收到了没有。
    只是，他现在心里也不知道是否希望丞相收到。丞相知道这消息，对他来说，是转机，还是死刑？
    “两位爱卿为何下跪？修可是耳一番好意。丞相大人劳苦功高，这药人由朕钦赐下药材喂养。这炼丹之事修并不擅长，就全权拜托叶爱卿了。到时候朕与修也去凑个热闹，一起去看看！”寒煜眼睛微微眯起，对这样的结果很满意。
    既然种下了因，就要有自食恶果的准备。既然招惹了不能够招惹的人，就要有粉身碎骨的觉悟。
    苏琴雪应该庆幸，是修给了她结局。如果换做是他。呵呵，他有更多的方式让人在生死边缘徘徊，然后再以最惨烈的方式死亡。粉身碎骨，在他看来还是太干脆了一些。
    “微臣领旨谢恩！”叶行下跪，身体有几分颤抖。他的确是想过将人粉身碎骨炼成丹药，但是主动与被动完全是两个样子。尤其是，他并不知道，属于自己的结局又是什么样子。他不会天真的以为作为这一切的始作俑者，寒煜与尚修筠能够大发慈悲的放过他。
    “微臣谢皇上恩典。”关思源同样也不见了那一副意气风发的模样，他知道，无论尚修筠的结局怎么样，他的结局绝不会太好。他刚刚还在评判苏琴雪的失败，却没想到不过是一会儿的时间，他自己就知道了什么叫做绝望。
    他与苏琴雪其实又有多大不同，同样都是得罪了自己得罪不起的人，同样都是自以为聪明的掩耳盗铃。
    “那到时候也让丞相大人一起过来看看，看看他的药，是怎么来的！”寒煜又说了这么一句，揽着尚修筠离开了房间。
    贾用连忙跟了上去，他们的身影消失之后。一个侍卫走进来，像是抗麻袋一般把苏琴雪扛走，看都没看他们一眼。

　　☆、 第十个世界6

    苏琴雪再次睁开眼睛的时候，看到的是粉色的床幔，让她那警惕的心安放了下来。她最害怕的是自己就那样一睡不醒。只要醒来了，她便有再次崛起的机会。她能够将苏家从濒死的姿态之下拯救，也定然能够为自己翻牌。
    只是她从床・上走下来的时候，才意识到了自己的天真。这里并不是她的房间，虽说同样是粉色的床幔，这房间中的布置与她房间中全然不同。少了一些金银饰物，多了些带着几分生机的花草。这里也定然不是苏家的其他房间。
    苏琴雪下意识的扑到房门前，尝试着打开房门。与她预料的一般，这房门是紧紧的锁着的。她眼眸中的欣喜已经全然的消失殆尽，她这是被软禁了？是谁把她软禁在这里，又是为了什么将她软禁？
    祖母？苏琴雪第一个怀疑的不是别人，而是苏老夫人。苏琴雪掌控了苏家那么久，要说她未曾防备过苏家的产业易主，那是不可能的。就如同她曾经给苏老夫人说过的，就算是其他人成为了苏家的家主也没什么可能越过她去。但是如果她长时间不出现，产业易主也就成为了必然。
    关思源？苏琴雪怀疑关思源不是没有理由的，她知道一些关思源不想让其他人知道的事情。叶行与关思源曾经对尚修筠动过杀心。现在她自身难保，说不定什么时候就将他的作为说出去。以寒煜的性格，定然会给关思源一个刻骨铭心的教训，不死也要脱一层皮。
    寒煜？想到这个人苏琴雪心下有几分发寒，她心下却是觉得他是最不可能软禁她的。如果寒煜真的是想要她一无所有，还用不着将她软禁在这里。一个皇室中人，稍微说句话，便能够让她在牢・狱中度过下半辈子，还不需要她忧心。何必将她软禁在这富丽堂皇的房间之中？
    ……
    在苏琴雪胡思乱想的时候，房门突然被打开，一个端着饭菜的丫鬟走了进来。丫鬟刚走进来，她身后的房门便重新被人关死。苏琴雪止住了自己想要起身闯出去的动作，眉头微微一皱。
    饭菜的香味扑鼻而来，苏琴雪下意识的觉得有几分饥饿。她不知道自己昏睡了多么久，在昏睡之中自然不可能吃东西，现在那么饿，也是理所当然。
    苏琴雪对那食物非常上心，却依旧摆出了一个大家小姐的架势。“你的主子是谁？”
    “苏小姐你吃点东西，你现在脸上有伤，是需要静养的。若是因为修养不当，让脸上留了疤痕，可就是大大的不妙了。对于咱们这些女人来说，还有什么比容貌更加重要？”暗六微微一笑，并没有回答苏琴雪的话语，也没有将她的防备看在眼里。
    苏琴雪下意识的伸手向自己的面庞上摸去，却被暗六阻止。“苏小姐，这伤处在痊愈之前可不能乱碰！”
    苏琴雪这才发现自己察觉不到这脸上的疼痛，反而有几分凉意。莫不是尚修筠愿意为她疗伤？只要他愿意出手，定然万无一失。“你家主人是尚大哥？”
    暗六笑而不语，“苏小姐，你还是先吃点东西，稍后将药喝了！”
    “好！”苏琴雪认为这些药物是为了让她恢复容貌的，顿时欣然答应。桌上的饭菜格外的美味，除了那些用尚修筠的方子做出的药膳之外，这定然是她吃过的最为美味的东西。尚修筠此时想来是与那位寒少爷在一起。如果这是寒少爷提供的膳食，那就能够说得通了。她现在吃的可是皇室才能够享受的美味。
    暗六看着她那享受的样子，有几分讽刺。这饭菜是他们这些隐藏在暗处的皇族守护者经常吃的膳食，而眼前的不过是他们吃剩下的残羹剩饭。这苏小姐，当真是上不了台面。
    “饭菜这般美味，想来是能够与御厨媲美的！”苏琴雪赞扬了一句，发现暗六面庞上的表情有一些变动。越发觉得自己格外的聪慧，一猜就中。
    苏琴雪吃完饭菜之后，暗六将盘子收了下去，稍后又小心翼翼的端着一碗汤药走了进来，看着的苏琴雪一滴不剩的喝下去。
    苏琴雪倒是分外乖巧的在这别院之中住着，她能够感受到自己的身体越来越好。以往稍微熬夜就会出现的黑眼圈，现在几乎消失不见。她也能看到自己手臂上的肌肤越来越顺滑，若非是这房间中没有镜子，她肯定会忍不住的观看自己的容颜。
    唯一让她觉得不满意的大概就是，她还是没有办法走出这个房间。她现在对那位名为安柳的丫鬟观感非常好，不多话却对她十分关心。每天都要看着她将药喝完，还叮嘱她不能够触碰伤口。不过她也知道，这些定然都是尚修筠吩咐下来的。
    她多次提出想要见一见尚修筠，就会被人毫不犹豫的阻止。看得出安柳对尚修筠十分的尊重，甚至是恐惧。这定然是因为寒煜对尚修筠的独占欲。她可是深受其害的人。在她提了几次没有得到自己想要的答案之后，索性也就不再提起。
    苏琴雪放下手中那没有完成的刺绣，这已经是她被关在这房里的三十多天了。除了能够分辨黑夜与白天之外，她这三十天之内再也没有见过其他的风景。开始的时候，她还能安心的养伤。但是时间越长，她越是担忧苏家的那些产业是不是都已经被祖母派人接手，她的那些人是不是都被祖母的人替换了下来。
    而且，这几天安柳没有再给她端来那格外苦涩的药物，她的伤口应该已经好了。尚修筠和寒煜似乎并没有见她的打算，更没有将她放走的想法。她难不成要在这里耗上一辈子？
    苏琴雪忍不住走到窗前，再次推了推窗户，发现这窗子居然是开着的。苏琴雪连忙左右看了一眼，将窗户重新关上。现在天色太亮，她要是出去很容易被人发现。等天黑了之后，她就神不知鬼不觉的离开。
    苏琴雪从重新拿起刺绣，做出一副心无旁骛的样子，事实上她许久都未再缝上一针。不动声色的吃完了晚饭，等着安柳离开，夜色渐深，她终于穿着一身黑衣从窗子爬了出去。几乎是用了自己目前最快的速度，向着不远处的一个墙壁跑去，遮掩自己的身形。
    她刚刚离开，暗六便推开房门走了进来。看了一眼大开的窗户，在心底感叹了一句。这逃跑的方法，还真是业余。尚神医可是说了，让她再自由两天，过两日就带着她一起回京。
    自由？对现在的苏琴雪来说，自由可不是什么好的事情。有些东西，不知道反而是幸运的，一旦知道，那连幻想中的美好都要被打破。
    苏琴雪觉得上天都是站在她这边的，她安安稳稳的离开了别院。一路上虽然也碰到了几个家仆，她却极为小心的没有被发现。没错，她被软禁的地方是关思源在贺州的别院。不过现在别院的主人变成了寒煜。
    离开了别院之后，着第一时间赶回苏家。苏老夫人的确是抛弃了她，她也不曾指望苏老夫人能够将那些产业心甘情愿的双手奉还给她。她回苏家，只是因为她在苏家，正确的是她那个院落藏了不少的好东西。钱财在这个世界上不是万能的，没有钱却是万万不能能的。有些时候钱财是可以起到至关重要的作用，甚至是收买人心。
    苏琴雪没有选择从正门进入苏家，而是从苏家侧墙上的一个隐藏的洞爬了进去。泥土将她身上沾染的满是脏污，她却没有那个心思去在意。满心满眼的都是她的院落。这苏家的规格，没有谁能够比她更加清楚。
    脚步极快的往自己的院子那边跑，这一路上她也发现了这庄园之中的值夜的家仆多了不少。不过，这在她看来没有什么。苏家现在可是南方的大户，说是日进斗金也不为过。只是添上几张吃饭的嘴而已，苏家还真不缺这点钱。
    苏琴雪快要走到自己的院落的时候，反倒是有几分犹豫。原因无他，她那本该空无一人的院落，此时是亮着的。而且隐隐约约能够从窗影中判断出那是两个身影，其中一个是男子，另一个比较娇小，应该是个女子。两人在窗户上的倒影几乎是依偎在一起，会做些什么再明显不过。
    站在隐秘的墙角之中，苏琴雪的手指有几分颤抖，她没有想到祖母居然会做的那么绝。放弃她倒也罢了，居然连她的房间也让其他人侵占。而且这人，很有可能还是她最看都不起的旁系成员。她怎么能不生气！
    她要稳住，她还不知道她藏起来的那些东西，是否都已经被拿走了。如果真的被拿走了，她拿什么来翻盘？
    “什么人？”
    苏琴雪回头，便看到一个家仆打扮的人正站在她面前。她下意识的斥责了一句，“什么人？你是刚来的吧！我可是这苏府的大小姐苏琴雪！”
    “苏府的大小姐？”孙吉声音中带着几分疑惑，上上下下的打量了苏琴雪一番。苏琴雪昂首挺胸一副高傲的样子，无论她怎么落魄，也觉对不是一个家仆能够随意得罪的！“什么苏府？现在哪里还有什么苏府。这里现在是林府，我们的老爷是富林商行的林老爷！你要是真的是原来苏府的大小姐，这里也不是你家。若是你还不走，小心我去官府告你擅闯民宅！”
    “林府？怎么会？”苏琴雪心下的一跳，这里可是苏家的祖宅，苏家世世代代以此为荣。就算是他的父亲将那些酒楼打理的入不敷出，也从未打过变卖祖宅的念头。就算是他们嫡系想要变卖，旁系也定然会阻止才是。
    “你真的是原来苏府的大小姐苏琴雪？”孙吉又问了一句。
    “当然！”苏琴雪回答的自然是理直气壮，她本身就是苏家的大小姐，苏家嫡系最优秀的人！
    “没想到啊！苏大小姐你要是回来的早一点，说不定你们苏府也不会那么快败落。别说这苏家的宅子，苏家所有的产业现在都已经易了姓喽！”孙吉一副感叹的样子，他的一双眼睛却是上上下下的打量着苏琴雪。在看到苏琴雪露出不可置信的神情时，心下便多了几分优越感。
    他们这些仆人哪个不想着出人投地，但是出生的条件是他们耳无法选择的。所有有些人从出生起就是注定被人伺候的，他们则是注定了需要的伺候别人。现在他亲眼看着这只原本高高在上的凤凰落地变成了和他们一样在草丛中打滚的鸡，他心下有几分扭曲的快感。越发觉得拿了银钱办这么一件轻松如意的差事相当不错！他真是恨不得多做几次。
    “易了姓，怎么会易了姓？尚修筠没有管吗？就是那个和我关系很好的尚神医，你们一定都听说过对不对？”苏琴雪也耳顾不得什么男女大防，用力握紧了孙吉的胳膊。“他有酒楼五成的利润，定然不会不管不顾的是不是？”
    “尚修筠？那位尚神医就是现在酒楼的主人啊！原来尚神医原来就有五成的利润啊！怪不得酒楼的生意那么好！尚神医可是远近闻名的善人！”孙吉眼眸中也不自觉的露出了几分艳羡。
    “你是不知道啊！‘药膳坊’的字可是皇上亲手提的，上面还有玉玺呢！在咱们这闽国，这可是头一遭。这苏记酒楼被改名为药膳坊的时候，那可是一个热闹。别说是原本与苏交好的那些富豪，更是有不少的大人物从外地专程赶过来庆祝那药膳坊开业啊！”
    “那药膳坊的食物，比那苏记酒楼要便宜的多，而且这味道可是更加让人难忘了。咱们这些仆人，存上几个月的银钱，也能去那药膳方之中吃上一顿。当然了，我们这些人只能做大厅，包间是没有指望的。”孙吉说着还舔了舔自己的唇，明显的是一副品尝过的样子。
    “尚修筠，居然是尚修筠？他之所以为我治好脸，是为了图谋苏记酒楼？！他怎么可以？怎么可以？！”苏琴雪想到她被软禁的这段时间，恨不得去尚修筠的面前讨个说法。
    “尚神医为你医治，你还怀疑他？尚神医怎么可能图谋你的酒楼？尚神医是什么人？人家那是真正的世外高人。这天下不知道多少人乘着他的情呢！”孙吉的脸色顿时板了下来，他可是乘过尚神医情的人。若不是尚神医救治，他恐怕早已经死了。身后那一家老小更是绝了生路。“在我看来，这苏家客栈早就应该是尚神医的。若不是尚神医给的那些药膳配方，苏家酒楼不早就倒闭了吗？”
    “你……”苏琴雪气的不行，却又没有任何话语反驳。苏家的确是因为尚修筠才重新‘活’过来的，甚至有那么一段时间，她也是衷心的认为，能够认识尚修筠是她的幸运。只是，她的身份越来越高，尚修筠能够给她的帮助也越来越有限。她便想要寻找更加能够给她帮助的人，往日的那点感激，早就不知道扔到了哪里去。
    “你们苏家客栈易主那是你们苏家人自作自受！”孙吉冷哼了一声，继续说道，“要不是你们苏家的二小姐好赌，怎么会将整个苏家酒楼都输进去？既然敢拿所有的酒楼做抵押，我们可是相当佩服这二小姐的大手大脚。而且这地契和那些药膳的配方还真的能够被她搞到。真不知道你们苏家人怎么想的。如果不是尚神医出手，这酒楼早就被推平变成新的赌场了。现在虽说这酒楼已经不姓苏，它还是酒楼不是？”
    “苏家二小姐？哪门子的苏家二小姐，苏家嫡系就只有我这么一个小姐！父亲只有我这么一个女儿！”苏琴雪觉得自己的眼前有几分晕眩。天呢，到底发生了什么？！为何短短的一个月内，苏家就不存在了。好像所有的东西都脱离了自己的掌控，甚至没有给她拯救的机会。
    “你们这些贵人，有几个私生女私生子的不是常事？”孙吉讽刺的回了一句。在他看来这苏家的确是自作自受。苏家在几十年前也是让他们这些百姓喜欢的大户，经常施善于人。现在的苏家，啧啧・・・苏府的那些奴才都能欺辱普通百姓。不得不说，有什么样的主子，就有什么样的奴才。
    “这苏府也是被那苏家的二小姐赌博输出去的？”苏琴雪不死心的问了一句。
    “当然，这苏府可是花了我们林老爷不少心思才买下。林家虽说是有钱，毕竟只是这十几年才发展出来的。很早就想要一栋老房子了，据说这些老房子的风水，要比新房子好的多！你们这苏家的变动，可是圆了我们林老爷的心愿呢！”孙吉点点头，这房子的确是相当不错，有不少人想要买，只是被他们林老爷拔了头筹。
    “这间院子里的东西，苏家的人都带走了？”苏琴雪手指握的紧紧的，她努力了这么久的东西，就这样被人破坏的一干二净，几乎没有办法找回。从尚修筠手中夺回客栈，只要有那位寒少爷在，她就无法做到。要说再从头开始，别说有没有资金，单单是人脉她能够与尚修筠相提并论。要是都售卖药膳，定然大多数人都会奔着尚修筠那神医的名头去吃。而且，她也有自知之明，在食物的敏感度上，她比不上尚修筠。
    几乎，没有退路。那她就只能想着，怎么让自己活得更好。如果苏家没有办法给她，她想要的。或许她就只能依靠自己知道的那些东西，威胁关思源娶了她。到时候再徐徐图之。
    “你以为你们苏家的人会留下什么？如果不是咱们林府的人看着，他们恨不得将这院子里的奇花异草都带走。知道他们是在搬家的还好，不知道的，还以为是土匪过境呢！”孙吉现在可不怕得罪什么苏家人，是有什么说什么。
    “那苏家的人呢？苏家的人都去了哪里？”苏琴雪想要拿回一些属于自己的东西，瘦死的骆驼比马大，她不相信，苏家现在真的是什么都没有。
    “现在北城的这些房子苏家肯定买不起，你要是想找他们，就去南城看看，或许能够找到！”孙吉显然也不知道苏家的住处。一个家族败落可不是什么光彩的事情，苏家那些人恨不得当缩头乌龟，任何人都没法发现他们才好，怎么可能会让太多人知道。
    “好了，多谢你！”苏琴雪深深的吸了一口气，平息自己的怒火。转身向着大门的方向走去，显然是要离开。
    “唉，苏大小姐！”孙吉连忙开口喊住了想要离开的人。
    “你还有什么要说的？”苏琴雪停下了脚步，她还以为孙吉可能告诉她更多关于苏家的事。
    “苏大小姐，你现在可是偷偷的进的林府，可不能走大门。你跟我来，这西墙下有一个狗洞，你爬出去吧！”要是苏琴雪走大门被其他人发现就是他的失职，孙吉虽然接了这么一个轻松的活计，大赚了一笔。但是这钱，是需要源远流长才行。他可不想失去工作，以后就靠着那些钱财过日子，总有坐吃山空的时候。
    苏琴雪的脸色不由的一变，那伤痕消失之后，显得越发吸引人视线的面庞，变得铁青。进来的时候，她以为没有什么，所以爬的时候也没有多少心理压力。这出去的时候，不仅是让人知道，而且还要让人看着从那里爬出去，这让心高气傲的她如何能够受得了。而且看孙吉的眼神，似乎也知道她是怎么进来的。她身上的泥土，可不就是明明白白的证据？
    苏琴雪就算受不了，她也只能受着。咬着牙关，再次从那洞中爬了出去，后面还有着孙吉不断催促的声音，唯恐她被什么人发现。她爬出去，那精细的指甲中都塞满了泥土，显得格外的肮脏，让她不忍再看。
    她收拾了一下自己的衣服，墙内就出现了一个不小的声响。这‘狗洞’被那孙吉用一颗大石头堵上……这让她忍不住的握紧了手指。真是，该死……
    闭上眼睛，良久之后她才睁开。一步步离开了原本的苏府，现在的林府。苏琴雪觉得有几分彷徨。她也知道晚上一个女子乱跑不安全，所以也不敢乱逛。找了一个隐秘的角落呆着，直到天明她才离开。
    若不是亲眼所见，她还是不愿意相信延续几百年的苏记酒楼已经不存在了。她向着距离最近的酒楼走过去。那原本挂着‘苏记酒楼’牌匾的酒楼，现在当当真真的已经变成了‘药膳坊’，而且还是御赐的牌匾。
    来来往往的不仅仅有一些富豪，还有一些普通人。无论是什么人，都是笑着走进去，笑着走出来。没有人注意到她在角落中看着。
    她突然看到一个原本与他交情极好的一位合作伙伴，刚迈出了一步，她便停了下来。她想起，这位合作伙伴，是因为知晓她做的是尚修筠提供的药膳，才答应合作的。
    有几分留恋的看了这酒楼最后一眼，她这才向着南城走去。苏家若是败落的确会去南城。北城是富豪聚集之处，不是现在苏家能够在的地方。

　　☆、 第十个世界7

    苏琴雪穿过热热闹闹的街区，绕过了不少的建筑，这才终于来到了贺州的南城。北城是富豪的聚集地，而南城居住的人，可以说是参差不齐。有那愿意奋斗的贫苦文人学士，也有街头混混。对于女子来说，南城无疑是比北城危险的多。
    苏琴雪的衣襟虽说有几分凌乱，却也明显能够看出是上好的料子。头上戴着的发簪更都是精品，肌肤莹白如玉除了一些天生丽质的美人儿，其他人根本无法相比。
    那样或是贪婪或是戴着某些邪恶意味的视线，让苏琴雪格外的不满。她的长相不差，自然是有不少的男子对她产生好感。只是他们都是自持身份，发乎于情，止乎于礼。哪有像这里的人这般，那视线仿佛要将她身上的视线扒下来一样。
    她的脚步越发加快了几分，这南城的确比较大，比之北城也不遑多让。只是北城居住的人家比南城要少上许多。毕竟，每一个富贵人家的居所，占地面积都不会太小。她想要寻找苏家居住的地方，自然不会看一些太寒碜的房子。苏家纵然没有办法富丽堂皇，也绝对不会太委屈自己。那些简陋的民舍，她们肯定住不下去。
    若是能够找个人问问就更好了。
    “小姐，您请稍等的！”苏琴雪向着一个行色匆匆的女子走去。这女子的长相虽然算不上精致，却也是清秀可人，甚至让她心生亲近之感。而且那衣物的布料明显是上等货色，在这南城之中都是少有的。她自持身份，自然不愿意给太粗俗的人讲话，眼前人也就成为了她的目标。
    “你有什么事，我还赶时间呢！”女子后退了一步，伸手下意识的保护自己手上拎着的包裹，显然包裹里面的东西，对她而言非常重要。
    “我想请问一下，原来苏府的人是否在这南城，又搬到了哪里？”苏琴雪扫了那包裹一眼，包裹的布料虽说是上好的，不过里面明显看出并没有多少东西。就算她苏琴雪如今落了难，也不至于因为这点东西污了自己的名声。这少女的防备在她看来有几分可笑。
    “苏家，你想要找苏家的人？”苏颖将苏琴雪上上下下的打量了一番，视线停留在她头上的簪子上。能够让苏琴雪戴在身上的饰物定然都是极为精致的，当然也同样的价值不菲。“我知道苏家在的地方。”
    苏琴雪眉头微微一皱，对这个少女的贪心有几分不喜，她刚刚还对对方有几分好感。什么时候她的眼光这般差了。她转身就想要离开，这路上不只有她这么一个行人。没必要用这么大的代价，换取这不大的消息。
    “唉，小姐，你别走啊！这苏家的人搬到南城之后，可是很少与人交流。就算是交流，哪里敢对别人说他们是苏家的人，他们还要点面子呢！不是我说的，在这南城之中，除了我，还真没有谁知道苏家是哪一个院子。小姐你真的不考虑一下？”苏颖显然不愿意放弃这到手的宝贝。
    苏琴雪停了下来，将自己头上的发簪拔下。“说吧，苏家的人在哪里？”
    “你从这里往西走三个路口，往左拐。直走五个路口再左拐，走到头就能看到一个没有门匾的院子，那里就是苏家了。”苏颖快步走到苏琴雪身旁，伸手把那簪子夺了过来，塞到自己的包裹之中。“小姐真是谢谢了！你到了苏家帮我向她们问声好！”
    那女子很快消失在她的视线之中，步子迈的极大，明显的没有什么好的教养。果真在这南城之中，就算是有一些有钱人，也都是没有涵养的粗鲁人士。她绝对不能在这样的环境中生活。
    苏琴雪走进了苏家，这苏家现在连个守门的家仆都没有，可见是真的落魄了。她走向这院子的大厅，还没走几步便听到有人骂骂咧咧的。而且，这声音她十分的眼熟，向着声音传来的方向走去。
    “你这个千刀万剐的，还有脸回来？我们苏家到底是造了什么样的孽，才有你这么一个孽障！”苏老夫人听到脚步声开口就骂，哪里还有什么世家修养。
    “祖母，若不是我，苏家早就没了。计算是有现在的结果，你能说你自己没错？！”苏琴雪听到她这么一句，就特别的不开心。想到她的亲祖母将她放弃，她心中就不由的升起几分怨念。再看她现在这般境地，居然会有种诡异的愉悦感。
    “琴雪？是你，你回来了？你的脸好了？！”苏老夫人转身一看眼前的人并不是她想象中的苏颖，而是苏琴雪。尤其是看到她那张完好如初的面颊，苏老夫人就越发的激动。尚修筠将苏琴雪的面颊医治好，也就是说他还顾念着旧情？这尚修筠对苏琴雪的容忍度，她是见过不止一次的。她们苏家还有救啊！还有救！
    “嗯。”苏琴雪见苏老夫人的惊讶与欣喜不像是作伪，那刚刚她骂的就不是她。
    “这次是祖母错了，不该放弃你把那杀千刀的苏颖接回家。这苏家如今被她败坏的，连个老宅都没有了。现在她还每日来这府中拿一些值钱的物件，再这样下去，我们这些人都是要被活活饿死！琴雪，祖母知道你是个好的，你一定要救救祖母，救救苏家！”苏老夫人紧紧的抓住了苏琴雪的手腕，一副她要是不同意她就绝对不会放手的模样。
    “苏颖？她是父亲的私生女，我的二妹？”苏琴雪眉头微微一皱，显然她不喜欢这个人，甚至是厌恶。
    “没错，那苏颖就是你父亲办的错事。私生女就是私生女，上不得台面！”苏老夫人心下一跳，语气都柔和了许多，完全符合慈祥的长者这一形象。
    “她刚刚离开苏府没多久？”苏琴雪不由的想到了给自己指路的那个女子。怪不的她会在看到第一眼的时候对对方有些许好感。她的容貌，与她有几分相似。呵！
    “是啊！她还带走了不少的珠宝首饰，每次她来府中就是拿一些值钱的物件，拿了就走。那些旁系也瓜分了不少值钱的东西，现在祖母实在是养不起那么一个赌徒！”苏老夫人不由的开口抱怨，苏琴雪从小就对她比较亲昵，十分听话。
    “嗯！”苏琴雪确认了苏颖的身份，至于苏老夫人说的那些话，她不在意。苏老夫人能够将她放弃，那自然的苏老夫人的生死也与她无关。她现在会有这样的下场，都是她自找的。纵然她们在耳血脉上还是祖孙。“我房间里的那些东西呢？是祖母收着，还是说已经被她败坏干净了？”
    “那些……那些东西都已经没了。是被苏颖拿走的，祖母也想为你帮助它们，只是……”苏老夫人有几分犹犹豫豫。苏琴雪私自收藏的那些珠宝首饰的确贵重，但是她却在最初的时候就给了苏颖。比起苏琴雪那些价值很高的东西，她更加舍不得的是自己那么多年的私房。
    “我知道了，祖母您保重，我先走了。”苏琴雪觉得这苏家已经没有任何让自己留恋的东西，转身就要离开。
    “琴雪，你要去哪？”苏老夫人心下有种不好的预感，连忙伸手拦住了苏琴雪。
    “我去找关思源，或许……还能翻盘。”苏琴雪扫了苏老夫人一眼，她说的翻盘自然不是指苏家翻盘，仅仅是她自己而已。苏家现在已经消失了，苏琴雪自然只会在意自己的利益。
    “没错！还有关思源，他是知府，一定能有办法。还有尚修筠，他对你那般在意一定不会轻而易举的抛弃的。尚修筠身边的那位……”苏老夫人喋喋不休的说着。
    “我知道了，我走了！”苏琴雪现在显然不想听到尚修筠的名字，更不想听到尚修筠身边那位的一些话。无论苏老夫人在后面怎么喊，她还是径直离开了苏家。
    苏琴雪想到要去找关思源，第一个想法便是去别院，他觉得关思源可能会在别院中讨好那位寒少爷，只是她没有那么大的勇气。所以她就去了知府门前，没想到知府门前的侍卫听到她的名字，便恭恭敬敬的将她请了进去。
    关思源从院中直接迎了进来，看到她并不意外，甚至还很友好的说了一句。“琴雪，你果然回来了。”
    “你怎么知道……”苏琴雪刚想问他怎么知道她会回来，就听到关思源说了一句。
    “我们已经安排好了，今日就前往京都，你与我们一起！”关思源上上下下的将苏琴雪打量了一番，现在的苏琴雪比原来的时候还要美艳几分。当然十分的美艳，这可是那么多珍奇药材灌下去的后果。不仅仅是脸上的伤痕不治而愈，就算现在在她身上划上一刀，也很快就会好。
    “去京都，你要带着我去京都？”苏琴雪有几分惊喜，一个男人愿意带着一个女人去见家长，还用多说什么吗？当然作为一个世家女子，苏琴雪是应该矜持一些的，甚至要下了聘礼才好。只是，她现在已经这般模样哪里还有什么讲究。仅仅是这样，她就已经很惊喜了。
    “不是我带着你去京都，是皇上带着我们回京都！”关思源自然看出了她的想法，心下有几分阴郁。
    “皇上？！”苏琴雪惊呼了一句，脸色也变得煞白。那寒少爷是当今圣上？那位英明神武，却极少亲近女色的皇帝？！
    “既然人已经到了，那我们就走吧。丞相大人为社稷劳苦功高，他的病可是耽误不得！”寒煜搂着尚修筠走出了大厅，他身边的侍卫更多了一些，而且每个身上都带着杀伐之气，绝对是真真正正见过血的人。
    “皇上记挂丞相大人的身体，是丞相大人之福，也是天下社稷之福！”关思源低头说了这么一句。
    给丞相治病？苏琴雪下意识的看向尚修筠，给丞相大人治病不是要将药人炼制成药么？让尚修筠入药？别说笑了！还是说尚修筠还有其他的方法，也对，他的医术比那叶神医要好得多。
    只是，不知道为何，她的心跳不由的加速。想到那每天喝下的汤药，叶行给她说过的养育药人的方法就会不自觉的在她脑海中响起。‘这养育药人，要一日三餐的喝下药材，历经几年甚至是十几年方可成功。’
    自从听叶行说了那么一句话之后，她每次喝药都会想到这么一句。应该是她多虑了，她喝药才喝了多长时间。一个月而已。
    “苏小姐您请上马车吧！”看着寒煜揽着尚修筠走上了前面的马车，暗六走到了苏琴雪的身旁，伸手做了一个邀请的姿势。
    “安柳？知府大人与叶神医不上马车吗？”苏琴雪看着关思源与叶行都各自骑着马没有坐马车的机会，她虽然更加喜欢舒适的马车，却也觉得有几分怪异。她原本身份就比不上关思源与叶行，现在苏家已经不存在，更别说什么身份了。让她坐马车只是因为她是个女子？
    还有，皇上为何非要带她上京都？这是皇上的意思，还是尚修筠的意思？
    “他们自然没有资格！”暗六毫不与犹豫的说了这么一句，对于他们这些跟在皇帝身边的暗卫来说，除了皇帝之外，其他人在他们的眼里只有路人，和敌人之分。自然没有身份贵重的说法。
    “那我……”苏琴雪说着就要走下马车。他们两个都不行，她就可以？
    “你不一样，你可是皇上恩送给丞相大人的礼物，丞相大人的神药，我们自然要保证你万无一失。”
    “药？”苏琴雪惊呼，想要扑下马车。她才不要做药，不要被粉身碎骨，她不会是药人的，不会！不知为何她会想到尚修筠那清澈的眸光，他什么都知道？那又是什么时候知道的？
    暗六一个手刀将苏琴雪砍倒，坐在苏琴雪身旁守着。
    暗六没用太大力，就像她说的一样，这是皇上要送给丞相大人的礼物，自然要保护好。苏琴雪很快就醒了过来，她自然不愿意乖乖的跟着到达京都，每次醒来的时候都想要逃跑，但是下一秒她便会再被暗六用手刀砍倒。来来回回几次，她也安稳了，只是不断的用怨毒的视线看着暗六。
    暗六什么样的视线没有见过，就她视线的这么点杀伤力，她还真没看在眼里。
    从贺州到京都有十几天、将近20天的路程，皇上乘坐的马车悄无声息的进入了皇宫。也只有身份足够高贵的人，才在第一时间收到了这个消息。司徒丞相便是这些人中的其中一个，而且他也听说了，这次皇上不是一个人回来的。
    司徒丞相的第一反应就是皇上带着那个祸国妖孽一起回来了！一个男人引诱皇上，甚至让皇上不近女色，断了皇室的血脉。这不是祸国妖孽是什么？不过之后他听到随行的还有司徒思源和叶行之后，他便有种不好的预感。
    无论这预感是什么，作为皇上离开之后的监国大臣之一，司徒丞相还是第一时间进了皇宫。很快他们便得到了皇上在御书房召见的旨意。
    司徒丞相作为文官之首，自然是监国大臣之一。另外两位监国大臣则都是武官，一位是常年兵驻国界的尤将军，一位则是近年才留守在京都的萧老将军。这两位也是真真的国之栋梁。
    此时他们三位看着座上的人一言不发，尤其是年纪较高的萧老将军，他气的双手都有几分颤抖。
    原因无他，此时寒煜正抱着尚修筠坐在王座上，他一只手紧紧的束缚着尚修筠的腰肢，下颌放在他的肩膀上。另一只手则是翻看着奏折，他怀中的尚修筠并没有丝毫避嫌的样子，甚至还认认真真的观看，偶尔的还指点一番。
    皇上离京有一个多月，虽说有他们协助处理事务，也有不少的折子连他们都没有胆子轻易的决策，才会留下。眼前的男子倒好，对着皇上的决策指指点点。最让他们无法相信的是，皇上还似乎很信任的样子。这当真是色・授・予・魂，一副昏庸帝王的表象。
    “皇上，您莫要因为男色亡了这社稷江山，污了您的一世英名啊！”最终还是萧老将军出口，看向尚修筠的视线更是带着明显的杀意。这样的男人，的确不能留！
    “萧老将军，修是我的爱人，也将会是我唯一的皇后！”寒煜的视线也沉了下来，声音格外的坚定！
    “荒唐，荒唐！皇上，他是一个男人！”萧老将军甚至都已经准备好以死明志，用自己的死亡来让帝王放弃这个想法。他年纪已经老了，再活也不过几年。他断然不能够看着这闽国的血脉断在这一代。
    “修当然是一个男人！那又怎么样？”寒煜看了萧老将军一眼，伸手附上尚修筠的手背，把玩着他那如玉的手指。那有几分低沉的声音也柔和了下来，“你们可以安心，这国家的继承人，我早就有了抉择。”
    “那太子殿下现在……”萧老将军听到这么一句，明显的不那么激动。他们要的也的确是这一个继承人而已，至于・宠・爱一个男子会不会误了江山，现在还没有证据，他们也不能乱说。在这些做官的人眼中，凡事都讲究一个有理有据。
    别说萧老将军其他人同样也有疑问，皇上后宫的确是有几个女子，但是皇上连后宫都很少去，根本没有哪个传出喜讯。别说太子，连公主都没有一个，也难怪这群大臣会那么担心。
    甚至连尚修筠都有几分好奇，走了这么多世界，他们的继承人一向都是一个问题，一般都是从皇室选择，两人悉心教导。这次寒煜似乎并不想这样做。
    下一秒，金色的光芒简直闪瞎了凡人的双眼。一只金色的东方神龙出现在他们的面前，第一时间向着尚修筠的方向扑了过来，然后被寒煜一巴掌拍到了门上。屋外顿时传来了重物落地的声音。
    “小龙？”尚修筠倒是看清了出现的物品，只是这原本在西幻世界，明显大型蜥蜴长相的龙族，变成了纯纯正正的神龙。
    龙女十分熟练的从地面上爬起来，化为人身走了进来。一双眼睛直勾勾的看着寒煜与尚修筠，她比之原来成熟了许多，但是对自己的主人，以及让她最亲近的人，她又怎么会忘。
    “她就是你们的太子！”寒煜开口。“寒龙。”
    至于这皇位到了小龙身上会不会断了传承，他自然不担心。龙・性・本・银，就算是母龙也不例外。只要找那么一个寒家的血脉与小龙诞下一个孩子就好。
    “……”不要欺骗人，的确是只龙没错，但是肯定是女的。那凹凸有致的身体，当他们言情都被人遮住了吗？但是……她是一只真龙。有一位真龙当闽国太子，还有比这更好的事情吗？而且，真龙应该会幻化之术，这男女也就无所谓了。重要的是，闽国以后都是真龙的血脉！只要是想想他们就兴奋。
    “微臣参见太子殿下！”萧老将军跪了下去，其他两人对视一眼，自然也跟着跪了下去。
    小龙与寒煜对视了一眼，便转头看向的那跪着的愚蠢凡人。龙威自然而然的从身体上散发了出去。“免礼，平身。”
    “几位爱卿还有何要事？”寒煜感觉到小龙的威压在碰到两人时自动绕了过去，眼眸中闪过了一丝笑意。这契约兽果真有着它们天性中对契约者的忠诚，没有让他白费气力。
    “这朝中要事都在折子之中，皇上您阅览一番便能知晓。”司徒丞相连忙开口，这折子是他细细的整理出来的，而且他还亲自上奏了一张折子，总结了这一个月中大大小小的事件。务必让皇上觉得他这一个月虽然没有在朝中，也如同亲身上朝一般。而且他还是拖着病体做这些事，更能获得帝王的好感。虽说他年事已高，也能够庇护后人。
    “司徒丞相当真是国之重臣。只是，丞相年事已高，又有病在身，有些事情处理起来，不太妥当。”寒煜抬头看了司徒丞相一眼，他无论是在德行，还是在才能方面都相当不错，而且还是老臣。
    “这……”萧老将军也不由的看向司徒丞相。两人的年纪相仿，平日里交流也多一些，若非是犯了重大错事，皇上怎么会这般不留情面？
    “请陛下名言，老臣定会妥善处理，给陛下一个交代！”司徒丞相刚刚起身便连忙再次下跪，他第一时间想到的便是药人入药之事。他向来谨慎，少有过错，也只有这个是一个大的把柄。最重要的是司徒思源与叶行都随着圣驾回来，他早就有所猜测。
    “司徒丞相生了重病，之所以暂时无碍，甚至看不出任何病态，是叶神医的功劳。这叶行应当告诉司徒丞相，除非药人入药，否则无法痊愈？”
    司徒丞相以头触地，心下也有几分微冷。他一世美名传世，老来却一时糊涂。但是，有谁想着让自己死亡呢？就算是以命换命，他也想活下来。如果这没被皇上知道，的确不是什么大事。
    司徒丞相这般作为，直接就是默认了这件事的确存在。尤将军与萧老将军都叹息了一声。他们能够理解司徒丞相，却也不得不说他的做法有几分狠辣。只是这事情没有被他们摊上，如果真的摊在自己身上，他们或许会做出同样的选择。
    “修便是药人，他在民间也是颇有名望的神医，用这药人的血液救了不少人。”寒煜说了这么一句，更是让司徒丞相心冷。“朕也能够理解司徒将军，让修入药自然不可能。不过，修用秘方为司徒将军养了一个药人，这次也带回了宫中。今日午时，我等便一起观看叶神医的炼丹之术。”
    “谢皇上！”司徒丞相连忙应道，但是他整个人却显得苍老了几岁。他的命的确是保住了，但是这名声同样也毁了。这病痛治好之后，他也没有颜面再继续在京中为官，只能告老还乡。
    午时三刻，尚修筠与寒煜坐在最高的台子上。周遭有不少的大臣坐在两侧观赏，最中央的广场之中，放着一个庞大的鼎。叶行正在鼎前方站着，他的身旁躺着一位一动不动的少女。她的那双眼睛带着惊恐，看向最高处看台的视线还带着几分祈求。
    寒煜紧了紧拥抱尚修筠的手，眼眸紧紧的盯着他的面庞。如果他有半分不忍，那苏琴雪便不仅仅只是身体受刑，连灵魂也不复存在。
    尚修筠似有所觉一般，安抚性的将手放在了寒煜的手上。他自然不会有不忍，在其他人的眼中，他或许过于残忍。但是尚修筠是真真正正的经历过被爱人背叛被粉身碎骨的事。当初的那些失望、怨恨，并不是逆转了时间就不曾有过。
    寒煜视线再次回到广场上，察觉到尚修筠的视线，叶行自然不能够在一旁傻站着。他第一时间接过了身边侍卫的刀，看向在一旁躺着没有办法做任何动作的苏琴雪。他的医术比不过尚修筠，无论是着麻药，还是说这药人制作之术，他都远远不及。
    侍卫将刀递给他并没有离开，他知道侍卫是为了防止苏琴雪逃跑，也是为了防止他半途而废。手指最初的时候还有几分颤抖，但是他却依旧坚定的将苏琴雪的双腿砍了下来，一刀砍断。
    快速的将药粉洒在伤口之上，那断裂的伤口处，便不再流出血液。
    “我的腿，我的腿！”苏琴雪身体没有办法做任何动作，她却可以看得到，可以呼喊。察觉不到疼痛。她却眼睁睁的看着自己的双腿离开自己的身体，然后被叶行用利刃做成肉酱，骨头与肉掺杂在一起，分不出彼此。剁得粉碎之后，她看着那属于她身体的一部分，被放入鼎中，她想要夺回，却没有任何办法。
    双腿之后是双手，双手之后便是内脏。在眼睁睁的看着自己的心脏被取出来之后，苏琴雪终于永远的闭上了眼睛。
    尚修筠将这一幕收入眼底，这是他曾经经历过的。他没有感受到疼痛，所以苏琴雪也没有。说起来苏琴雪还比他幸运的多，至少她还没有看完整。不知道与自己那只剩下头颅的身体面面相觑是怎样的感觉。不过，这样已经可以了。毕竟，他被粉身碎骨，也不是苏琴雪一手主导的。
    那些大臣们在内脏被取出来的时候，就已经面容惨白。就算是在战场上征战的将士，也忍不住的移开了视线。他们的确杀人，却从未见过这样的虐杀。尤其是曾经被叶行医治过的人，他们更是觉得自己的身体上都升起了一股寒气。想着去找其他的医生查看一下，是否被这叶神医留了什么后手。
    一个医生的医德被所有人质疑，那么便注定了这个人再也不算是什么医生。没有病人的医生，还算是医生？
    四肢之后是内脏，内脏之后是身体，身体粉碎之后便是头颅。那黑色的发丝也被扔入了蛊鼎之下让火焰烧得更旺。众人看着蛊鼎，能够成为大臣的人心态自然不错。人的身体，真的能够炼成丹药？
    良久之后叶行从蛊鼎之中拿出了混元的丹药，丹药的表面还有几分萤光，看上去分外引人注目。
    “皇上，丹药已经炼成了！”叶行在制作这所谓丹药的时候，就将能够医治丞相身体的药物洒在了里面，这丹药定然能够医治司徒丞相。就算是这时候，他也不希望自己神医之名受到质疑。虽说他方式特殊了一些，终是能够治好病的。
    “那就呈给司徒丞相服用！”寒煜点了点头，吩咐了一句。
    叶行将丹药送到了司徒丞相的面前。司徒丞相手指有几分颤抖的拿起来，在那些大臣们的视线之下，放入口中吞下。他自己硬生生的吃下了一个人，刚刚血淋淋的一幕还在他的眼前回放，让他几欲作呕。“皇上，经此大病，老臣深觉自己年老体衰，求皇上恩准老臣还乡养老！”
    “丞相才华横溢，能有丞相为臣，是朕之大幸，社稷之福。告老还乡之事，丞相还需好好考量。”寒煜视线在尚修筠的发丝上流连。
    “皇上，臣意已决！”司徒丞相猛地双膝跪地，出现了巨大的声响。
    “那便准了！”寒煜点了点头，视线扫过一旁的叶行。“叶神医你去帮司徒丞相看看，他身体是否已经大安？！”
    叶行连忙凑到了司徒丞相的身前，司徒丞相却是猛地后退了一步，就仿佛他是什么洪水猛兽一般，让叶行有几分尴尬。
    司徒丞相也反应过来，主动伸手给叶行，让他把脉。
    “回皇上，司徒丞相已经大安！”叶行恭恭敬敬的回应。
    “叶神医果真是医术高明！这太医院管理实在太耗费时间，岂不是浪费了人才！以后叶神医就好好研究医术，太医院之事朕另有安排。”寒煜说话不带一点儿刺，却让人难受的很。
    “……”叶行愣了愣，却只能下跪谢恩。“谢皇上恩典。”
    “司徒锦！或者应该称呼关锦？”寒煜突然提高了音量。
    “臣在！”一个中年男子从官员的坐席上走了下来。
    “私自在地方安排官员该当何罪？这知府可是地方最高级官员，朕还不知道这样敏感的位置，已经可以让你们随意安排了！”
    “微臣不敢！”关锦跪在下方，身体有几分颤抖。他知道这一次他们关家，不死也要脱层皮了。
    “不敢？难不成这关思源是正当调配。那你告诉朕这关思源之究竟是新科状元，还是年轻有为，亦或者是在军队中颇有声明。朕怎会不知？”
    “请皇上恕罪，请皇上恕罪！”关锦跪在叶行身旁，关思源见状也连忙连滚带爬的从座位上跑了出来跪着。
    “恕罪？朕可不敢用你们这样的奴才，如此一来，就劳烦一下尤将军，将他们都带往关外吧！”寒煜的话无疑是直接将他们驱逐出境，闽国之外，可是到处都是流寇。关家主文可没有几个习武之人，这样出去生死未知。
    “皇上……”关锦不由的惊呼，想要扑向寒煜，却被侍卫拦下。
    “修，我们走吧！”寒煜终于舍得松开了放在尚修筠腰间的手臂起身，向着尚修筠伸手。
    “好！”尚修筠将手掌放在他的掌心，跟着他一起离开。
    闽玄帝寒煜，在闽国的历史上是一个神话。不说他本身的才学，将闽国发展到最巅峰，单单只说他的后宫，就能让不少人惊叹。他迎娶了历史上唯一一位男皇后，且终生只有他一人相伴，却不知为何两人诞下一位皇子，也就是后来的闽庆帝寒龙。当然也有不少的人认为，皇子寒龙是其他人所生，却无从考据。
    从此之后，闽国的血脉之中，便有了真龙的血统。每次敌军来犯之时，便有皇族能够觉醒成龙，拯救国家于水火之中。以至于，到现在闽国还依旧是闽国。无论国家怎么发展，皇室一直存在，也同样一直高高在上。真龙血脉，奠定了他们的地位。
    传闻那位有着神医之名的尚修筠皇后便是真龙之祖。不过，也只是传说。这些都成为了历史，后人也注定了永远无法还原出真相。
    他们不知晓，此时这历史的导演者，正停留在这的世界的半空中，看着再次变回正常时间的世界。他们可以说是用真龙的血脉，改变了一个世界的进程。
    “现在去哪儿？”尚修筠问了寒煜一句，以往都是他来决定，这次便由他决定一次。
    “修想去哪里，我便随你到哪里。”寒煜并不想要回什么主权。
    “好，那便随我走。”尚修筠微微勾起唇角，两人十指相扣，背影交织在一起。
    无论未来要走多远，他们都会携手同行。相依相伴，生死不离。
    “等等我！”小龙看了一眼已经被龙族占领的世界，还在思考为何龙族在这个世界繁殖能力会这般强大。再次抬头，便只看到了两个快要消失的背影，连忙追了上去。
    正文完结。【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】