【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：最强逆袭大神[快穿]
作者：水森森

文案 
屠戮之神没人性太血腥，穿穿穿书学慈爱。
原主误会深深凄惨结局，主角cp踩着原主尸体成佳话？
拆cp，虐主角，完遗愿！世界还得给我立英雄碑贞节牌
。 原主成了替身被拳打脚踢，最后死无全尸？
让我告诉你何为替身逆袭，虐渣，打脸，挨个轮一遍。
啪啪啪啪！瞧肿脸之人的憋屈样，屠戮之神很酸爽
屠戮之神表示，即便不用武力称霸，智商依旧碾压！

食用小提示~
苏苏苏苏，狗血惊雷快穿爽文
主受，攻始终一人，一对一，傻白甜
武力值爆表吃货妖孽受V面瘫闷骚忠犬强攻 

 本文又名
#最强pa神#
#打脸的正确姿势#
#吃货，来一口节操吧#
#论完成遗愿的一千种方式#
#每天起床看见神经汪在刷存在感# 

内容标签： 快穿 未来架空 穿越时空
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：末世，ABO，娱乐圈，向导，修真，武侠，兽人，总裁，蛮荒等



第1章 完成末世炮灰遗愿
　　站在这空旷的半空中，莫廿心情说不上好，那创世神居然一言不合将他扔到这里。那家伙说他神性凶暴急躁，需收敛凶性，明晰神明博爱？！
　　这是来搞笑的？他一个杀神，应顺应杀戮，需休养生息？那神不过就是想磨干他的野性，好掌握罢了。
　　莫廿飘在空中，面色森冷，目光灼灼。他双瞳闪烁不定，静静的望着对面的猫咪状东西，“你是何物？”
　　“你……你好。我是kk，跟随您在各个世界学习，并引导您成功回归的终端。”
　　幽森的星瞳渐渐深邃，莫廿淡漠的表情出现了丝异样，他挑了挑眉哂笑，“原来是监视么。”
　　转身，莫廿嘴角的笑容愈发的高深，眯着眸子望了望天。他从未像其他神一般畏惧过创世神，即便那是所有神的父神，他仍然有着股要弑杀对方的冲动。
　　创世神也许忌惮他是屠戮之神磅礴的破坏之力，才一再的劝诱，然而效果不佳，最终将他发配了呢。
　　其他神诽谤或是孤立，他不在乎，因为，他恨那高高在上的神，口蜜腹剑的存在。
　　想到自己的名号，莫廿轻笑出声，屠戮啊。他在所有神眼中最凶邪的存在，那些浑身金光的家伙们除了背后撺掇议论，根本不敢与他对峙，如此腐朽的神界，离开，也好，他早已经腻了，在那人消失之后。
　　“滴滴，主人，我不是监视您的，只是帮助您学习……丝丝拉拉。”小猫咪软糯话语戛然而止，此刻它正奋力的挣扎，想要逃脱掐住它脖颈的恐怖神，可被狂躁的威压压迫的喘不过气。
　　“记住，跟了我，我便是唯一的主人，臣服或者死？嗯？”莫廿轻描淡写的捏住猫咪的颈项，看似多脆弱，但他知道能够派来监视他的玩意一定会有保命招数，他的目的也不是真正捏死这玩意。
　　“主人！主人！我……”
　　莫廿本就邪肆的表情更是多了些嗜血，他笑容恣肆，“既然不说，那么，死吧。”
　　他不喜欢不听话的玩物，如果他不能达到让猫咪臣服，他的手，下一秒便会扭断它的脖子。
　　“臣服！我臣服！”惊惧的小猫筛糠一般战栗，小身体几乎都团成了一团，好不可怜儿。
　　莫廿挺满意这个玩意的识时务，轻柔抚摸它的脑袋，眸子弯了弯，莞尔道，“乖。以后要听话，信息不要私下了传哦。记住，死永远不是最痛苦的。”
　　“是的！主人！”从主人身上传来的恶意让小猫不敢乱动，它压抑着颤抖的四肢，乖巧无比。
　　睇了眼满是疮痍的贫瘠土地，阴霾暗沉的天空，莫廿这才道，“那么，现在告诉我，这里是哪里？”
　　“是！主人！”小猫立刻行动，忙不迭的将这个世界的消息传给了莫廿，倒是让一向淡定的屠戮之神惊讶的挑了挑眉，他真没想到那创世神如此的费心费神，竟将他扔进了一本书的世界。
　　书名《我的末世情人》，书中丧尸噬人，殍尸遍地，变异野兽植物疯长，曾经统治星球的辉煌人类成了食物链最底层，四处逃亡，一片凄凉。
　　书的主角陆明，在末世摸爬滚打三年，最终被同伴背叛舍弃，死于丧尸潮。于是主角重生在末世来临前，准备物资的同时找到上一世为他而死的小攻，引导他散尽家财囤积物资。靠着物资与异能，笼络了一批人才，经过一系列的逃亡，建立了属于他们自己的末世基地。
　　这文算是爽快耽美文，小攻小受一路上的升级砍杀丧尸使得整篇文都颇为激荡起伏。作者的笔力不错，可对于一个常年沐血的屠戮之者来说，扣人心弦的艰险过程幼稚十足。
　　这群溃烂腐臭的丧尸让莫廿很是不喜，行尸走肉的活着，还不如壮烈死去。于是，他对着这个大背景下的主角也一并不喜起来，淡淡的侧目，“然后呢，那虚伪的神明打算让我做什么？”
　　“主人，您在这个世界属于外来入侵，所以，您需要融入本世界，并封印能力到本世界承受范围内。”
　　莫廿嘴角勾起一抹奇异的笑容，创世神是怕他一个不开心将这个世界毁灭吧？呵，想的蛮周到的，不过融入？“怎么融入？装成普通人？”
　　“您的灵魂将进入本世界某个原物种身上，进入之后，您需要完成原物种的遗愿。”小猫斟酌了下，慎重的解释着。
　　完成遗愿？哦，有点新鲜。那么，就如此吧，他对创世神给他准备的游乐场还算有一点的期待。
　　“我的身体呢？封印么？”莫廿笑的意味深长。
　　小猫kk身子抖了抖，忙道，“主人，您的身体将存在本世界的副世界中，当您完成任务之后，您将可以回副世界休息，甚至改造。”
　　副世界么？莫廿似笑非笑的斜睨了眼小猫，算是奖励么？
　　一个世界可以分成两部分，一部分为阳属于主世界，一部分为阴，属于副世界。两边可算光与影的关系，不可分割相互依存，一部分改变另一部分都将受到不可逆的影响。
　　让他改造副世界，那么就意味着他间接改变主世界，莫廿搓了搓下巴，愉悦的眯起眼睛，想不到为了麻痹他痴迷在外，创世神也蛮拼的。
　　“那开始吧。”莫廿纤细修长的手指挥了挥。
　　再次醒过来，周围的景色已经变换了，这是个不足十五平米的小房间，房间随意摆放着凌乱的食物与垃圾，甚至还有一股腐臭味道，破败的窗户支棱着，外边不时的呼啸声音，倒是与这个世界的阴云交相呼应，好不荒凉。
　　莫廿从单人小床上坐起来，伸出消瘦的素手眯着眼审视几秒，才幽幽笑了出来，声音中夹杂着些不可名状的情绪，带着良久未曾说话的沙哑。
　　他附身的是位少年，十八岁光景。名字叫林清i，因私生子身份，性格偏执自卑，内在却仍有美好率真之处。末世之后，惊恐无助的他在自己小屋中躲藏了十多天，因食物不足，不得已出去觅食被丧尸发觉，险些丧命。
　　而此刻，本书小攻生畏之姿出现救了他性命，于是少年义无反顾的爱上了救命恩人，并一发不可收。与小受抢男人是不会有好结果的，尤其他性格自卑略显阴沉不受人喜爱，因异能相同屡屡被小受之妹挑拨离间。
　　本性存在强烈自卑的少年因他人诽谤更显阴郁，在某次不堪忍受小受之妹的欺辱反抗之际，却被护短小受抓了正着，本就讨厌少年的小受只言片语导致小攻对他误会渐深不喜更甚。
　　一次任务中，终于得偿可与暗恋之人同甘共苦却遇见了传说的三级丧尸，为了救差点殒命的小攻不惜以身代之，中了尸毒以自杀结束生命。
　　莫廿清冷的一笑，林清i的出现完全是两个主角情感的催化剂。可悲可叹。
　　他的遗愿是什么？
　　‘拥有强大的力量不托人后腿，能够让小攻爱上自己，见一见自己的亲人。’
　　三个愿望么？莫廿搓了搓下巴，清亮的眸子闪烁着睿智的光泽，更多的是黑暗的漩涡，咧开嘴肆意一笑，“如此，甚好。”
　　他是个不羁之神，所以不喜欢墨守成规，对于打破书中原本的攻受cp设定有些兴趣，而且，书上的小受本身也并不深爱小攻，只因报恩信任才在一起。拆cp，他毫不心虚。
　　创世神意欲阻止他使用武力，那么，来一场智商的较量也无所谓。
　　莫廿拍了拍身上的脏衣服，略有些不满的打量这个房间，兀自打开衣柜，找了件瞧得上眼的黑色风衣摆弄了几下套上，这一抬头，一缕满是头油味儿的头发遮住了眼睛，酸臭的味道瞬间冲入鼻翼，让莫廿险些铁青了脸。
　　他不介意热血四溅，可他接受不了脏乱的形象，想到末世已经开始了十多天，莫廿整张脸都黑了下来，如此说来，这个少年起码十天没有洗过澡。
　　这是莫廿不能容忍的，他紧抿着唇，脸色僵直的走进洗漱间，想也知道此刻水源是不会供应的。
　　不过，那些都无所谓，这个身体刚好是水属性的异能，之前的少年不懂能量的运用，所以此刻并不知道身体内的潜能，而这异能对于本身拥有神力的莫廿来说，简直不能再简单。
　　望着白瓷浴缸，莫廿琢磨那应是洗浴之物。召唤出一些清水，他将那落满灰尘的浴缸洗涮了遍才注满了水，悠然踏了进去，给这新身体仔细洗刷干净后，莫廿才终觉不那么难受了。
　　赤裸着身体施施然站在落地镜前观摩，轻轻撩起刘海，莫廿眸子中闪过一丝惊讶，没想到这凡间也有如此绝色之姿，如斯美艳妖冶，并未张开的脸还带着点少年的稚嫩与柔嫩。不过镜子中那双深邃的眸子却给了他一种波澜不惊的娴静优雅气质。
　　樱唇琼鼻，身姿娇美，莫廿挑了挑眉，镜子中小少年也跟着挑起弯弯柳眉，这样的长相都未能拿下小攻，不会是小攻不行吧。
　　莫廿淡悠悠的思忖过，便恍惚觉得腹中一阵绞痛，眉头拧起，略微迟疑的附上手指，“这是隐疾？”
　　“主人，您这是饿了。”


第2章 留个好印象很重要
　　“主人，您这是饿了。”小猫kk弱弱的提醒。
　　饿了？莫廿作为神并不需要食物，这突如其来的不适让他颇觉新鲜，手指绕着胃部按压两下，转身出了洗漱间随意披了件干净的衣物。翻找满是垃圾袋的床沿，拨弄几下，却没找到可以垫肚子的东西，莫廿蓦然勾唇，这是要出去觅食了呢。
　　按照书上所言，他去觅食的时候，就会遇见小攻。
　　眯上冷清如魅的眸子，莫廿望着窗外的阴霾天空，缓缓勾勒了个笑容，“拭目以待。”
　　书中小受是火与空间异能，经过了两次末世洗礼被人陷害，性格愈发的狠辣而护短。
　　莫廿翘起嘴角，小攻喜欢这种款式的？对于狠辣，简直没人比他更懂了。他从未想要遮掩自己的性情，即便是个不错的游戏，他也不准备因变成他人而改变。
　　穿了一身黑色风衣，莫廿挥手间，封尘十天的大门开了，新鲜血肉的吸引，游荡在不远处的丧尸不顾一切的冲向莫廿，丧尸尖利的黑色爪子将要戳穿少年的肩膀的瞬间猛然飞了出去，压倒一片行僵动缓的丧尸。
　　莫廿收回腿，近距离接触到青黑腐烂的丧尸，脸色颇为不愉。他左手一转，一柄完全由冰组成的长剑出现手里，随意腕了个剑花，一丛银色光芒随着剑尖华丽闪现。
　　莫廿根本不去理会艰难爬起，不屈不挠冲向他的丧尸，只在有三米开外之际，他手中长剑横向一划，那三五丧尸尸体砰砰砰的炸碎，四分五裂的腐尸变成肉块落了满地。
　　若是仔细观察，还能发现，那成千的小肉块居然相同体积形态。
　　大步踏出公寓，莫廿这才侧目瞧了眼自己之前居住的公寓大楼，双腮绯红，这身体够弱的。不过下了十多层楼梯，便已经气喘吁吁了，莫廿从未感受过这种颇为无力的感觉，略有新鲜的搓了搓下巴。
　　目光环视一圈，莫廿发现不远处的花花绿绿招牌的小超市，猜测那里也许有食物。那边几个丧尸还在游荡，他也不甚在意，直接向超市走去，几只丧尸冲过来，被他万钧长剑戳成了肉块。
　　解决了门口的丧尸，莫廿破开小超市的大门，只听里边传来一声惊恐的怪叫，他脚步顿了顿，人类也是有攻击力的，起码在声波上。
　　踹开破了个口的大门，莫廿自然走进去，打量了下超市，眉头渐渐的蹙起，食物是什么样？作为一位不需要吃饭的神，他从不在意人间的食物，此刻，他竟是连食物长什么样子都不知道。
　　循着放轻了的呼吸声走去，莫廿便瞧见仓库角落蹲着个瑟瑟发抖的男性，几不可见的挑了挑眉。
　　男性惊吓的不能自理，双手举着把短刀，恐惧溢满整张脸，眼睛瞪得很大，眼泪都憋出来了，“不……不……”
　　短刀上下抖动，莫廿眯起了眸子，瞧了眼直直指着他的短刀，这算是挑衅？
　　“啊！是人！……太好了！”当啷一声，刀落在地上。
　　正当莫廿打算接受对方的挑战，那男性好似忽然发现了什么惊喜的事情，整个人都放松了下来，瘫在地上，大口的喘着气，冷汗滴答的落下晕出一圈圈水痕。
　　嗯？莫非是以为自己是丧尸么？莫廿歪着头狐疑思忖，正打算说话，倏地腹中一阵痉挛，一股抽痛丝丝拉拉的传来，刚要询问的话语变成了：“食物在哪里？”
　　那男性愣怔了片刻，在莫廿愈发幽深的视线下，忙战战兢兢的递送杂七杂八的小食。
　　莫廿仰着下颌，居高临下的打量递送过来的食物？！这个能吃？不是诳他？完全不知道包装袋为何物的神十分自然的道，“你先吃。”
　　男性在莫廿高深莫测的视线下，吓得汗毛倒竖，在莫廿观察食物的同时，也瞧瞧的瞄着这个强大的人，发现他并不吃而是注视方便面良久，男性整个心都提了起来，就怕惹了对方一丁点不开心被他一刀结果了。
　　听到莫廿的话，男性心里呼出口气，原来怕自己下毒害他？连连点头，男性小心的拿过一根香肠轻轻拨开，一股浓郁的香气传出，他不自觉的咽了口口水，小小的咬了一口，口中咀嚼片刻，余光觑着强者没阻止的意思，忙狼吞虎咽的囫囵进肚。
　　莫廿压住心底的惊讶，这东西居然这样吃的？试探着拿过一根香肠，学着男性的动作撕开，优雅的尝试一口，眼底出现了丝奇异的光泽，这个东西，不错。
　　身为神，他居然错过了这么久！眯着眼享受着口中的美味，莫廿心底暗暗给自己多增加了个任务，享受美食！
　　吃过食物之后，莫廿蓦然对创世神多了一点认同，起码他给自己开了个五彩斑斓的食物世界的门。一边琢磨一边飞速的进食，在男性惊恐的视线下，整整吃了十包面，十二根香肠，还有一些真空的食物，零零碎碎的小食。
　　倏地，进食的莫廿停止了咀嚼，眉头紧锁的垂头盯着自己的腹腔，胀痛感让他有种意欲呕吐的错觉，是中毒？
　　阴森的视线扫过一边目瞪口呆的男性，莫廿手下的长剑将要攥起，却被kk一句话阻止了，“主人，您吃多了，马上就超过了这个身体承受范围。”
　　吃……多了？！莫廿登时瞪大了眸子，居然还有此等事情？余光有些遗憾的扫了眼一边堆放了些食物，好吧，留着下次也好。
　　袖子一扫，桌上其他食物便消失了去，莫廿毫不犹豫转身离开，一个身影猛然窜了过来，他本能的侧身躲过，下意识划出长剑，却在将要撕裂对方的瞬间停住了，语气不善，“怎么？”
　　超市里男性惊异未定，他惊悚万分的盯着已经挨上他肌肤的冰剑，剑尖传递过来的森冷让他险些将好不容易聚集起来的勇气打散，泪珠滚落，“大……大人，我，求您收留我！”
　　收留？是要做神仆？莫廿挑剔的上下打量男性。
　　男性浑身发毛，大人的视线太过恐怖，他瞧着对方嫌弃的表情，忙道，“大人，我可以帮助找食物！给您提行李！给您守夜！我还帮您打丧尸！我……我……我身体也是干净的！我还会做饭！”最后几乎破罐子破摔的男性吐出了最后的话。
　　说了一堆的好处，莫廿只对一个有些动容，做饭……忖度方才口腔弥漫的香味，莫廿犹豫了，想着自己对这个世界也不熟悉，有个原著居民在也好，“嗯，你留下。”
　　语毕，莫廿转身就走，走了几步默默的顿住，他目光悠远的注视不远处的高楼。以原主原本的能力是不可能走多远的，所以遇见小攻应该也是这附近吧。
　　莫廿的耳力是恐怖的，他早就听到五里开外的响动了，那响动可能是小攻那一队人引起的，对于自己的猜测，莫廿有些愉悦，能这么快遇见小攻，完成遗愿，他还是有那么点成就感的。
　　“头！你快跑！那是二级丧尸！我们对付不了的！我阻挡他，你跑啊！”远远的，一声十分壮烈的怒吼响起，声音夹杂了些绝望与狠厉。
　　“老三！！”这是一声夹杂着焦躁愤怒的吼叫。
　　莫廿挑眉，快步走过去，他身后的男性恐惧的紧追大人的步伐，想要阻止大人，却一句话也不敢说，只暗暗祈祷大人给力点，将所有丧尸干掉，不要波及无辜！
　　秦仲辰目光沉痛，望着马上就戳进老三脑袋的爪子，冰冷的面庞此刻却狰狞在一起，他痛苦的嘶吼，“不……”
　　老三是位身材高大的男人，此刻他面色疯狂，不躲避丧尸的魔抓，反而向前进，不顾一切的运转脑内的晶核，企图用自爆与丧尸同归于尽。
　　突突突……
　　破空之物扫过，一声尖锐的兽类吼叫与人类闷哼炸响，二级丧尸抓向老三的四肢与脑袋刹那爆碎，而老三的衣服也被几枚冰锥打中冲击而出固定在地上，老三摔倒在地发出一声闷响。
　　忽然出现的情景让一众还未从惊险中恢复的人再次怔忪了，他们呆愣愣的回头，影影绰绰中一位美艳少年缓缓步入，众人默默的盯着妖冶优雅的少年，失语良久。那瞬间他们居然感觉自己遇见了神。
　　莫廿收回手，环顾四周，最后将目光定着在手中孕育着雷鸣能量球的男人，扬了扬下巴，略有深意的扫了眼他手中的能量球，嘴角微微勾起，“不收回去么？”
　　维持着扔能量球动作的秦仲辰瞬间回神，望了眼手中的能量球，僵着脸侧过身将能量缓缓导回身体，嘴唇抿的笔直，身上压迫的气势更是冷冽，他从未感到如此窘迫过，刚刚他实在是太蠢了。
　　这一小队八人，为首便是那举着能量球面瘫的男人，想到书中说，小攻是个雷系异能者。莫廿已经确认了秦仲辰的身份，便前后打量这位让原主深爱上的人。
　　不得不说，长得还不错，刀削斧凿的冷硬面庞，甚至比起一些神英气霸气一些，身长足有八尺半，身材魁梧壮硕。莫廿暗地咂咂嘴，难怪原主能喜欢，不过这样的人会是不行的么？
　　瞧过小攻，莫廿才望向地上老三，作者一句话带过小攻曾有个忠诚的追随者，死在了末世初期。想必是这本应丧命在此之人了。
　　除了秦仲辰在将能量导回身体，其他几个恢复神识忙前去解救被人定死在地上的老三，其中一位清秀的青年快速询问，“老三，你没事吧！受没受伤？”
　　语毕，还特意隐晦的扫了眼风姿绰约的少年，目光有些探究与戒备，即便他救了自己人，他们也不能完全相信，毕竟这里是末世。
　　“小明，我没事，我没事。”老三被解救出来，跳将起身，脸色苍白的喘着粗气，安抚着一边的人。感激目光对上莫廿，张了张嘴干涩的吐出两个字，“谢谢……”
　　小明？莫非这位身形一般长相普通的便是小受了，搓了搓下巴，莫廿淡悠悠的道，“顺手，你叫什么？”
　　老三愣了下，在少年波光潋滟的眸子注视下，脸瞬间爆红，全身拘谨，“我，我叫王田，叫我老三就行。”
　　陆明眼神一直在闪烁，他在回忆上一世，然而翻找了一遍却没有找到有关这样一位倾城少年的任何信息，是死在出名前，还是在他死后才发际？亦或是和他一样，是重生？
　　莫廿点了点头，刚要说话，秦仲辰走了过来，目光欣赏而闪烁。


第3章 首次打脸主角妹妹
　　“谢谢你，你是两个人么？”秦仲辰盯着少年看了几秒，才强压着自己将视线收回，他虽然面部有些瘫，可嘴不瘫。
　　众人一愣，这才发现少年不远处一位男性，他们居然集体忽视了另一个人，是他的存在感太低，还是少年太吸引人？
　　莫廿耸肩，笑容蛊惑，斜睨秦仲辰，“是的。怎么？”
　　秦仲辰眸子一呆，立刻恢复了神情，克制瞬间的心悸，有些不自在的轻咳了一声，原本就缺失的表情更是僵硬了，“末世两个人太危险了，加入我们吧？人多生存几率大，我们是一个小队，我是秦仲辰，小队队长，这不是全部队员。”
　　以为自己是因为少年美色而看呆，下意思的说出了这种蠢蠢欲动的话，然而，他并不知道，莫廿已经暗搓搓的在那倾城一笑中下了点暗示。反正创世神规则中不暴力解决，他还可以使用其他方法。
　　听到秦仲辰的话，他身后的几个人神色各异，老三性格直率且恩怨分明，他咧着嘴笑了，他的救命恩人能跟他一个队，挺开心的。
　　陆明脸色变了变，最终沉默下来，他知道末世有这样一个强悍的帮手生存几率更大，从刚刚势如破竹的攻势可以看出，这个少年起码已经五级了！即便是末世三年后，五级异能者也是凤毛麟角！
　　但是，为何会有点不安？拧着眉头望向一直注视少年的秦仲辰身上。
　　高深莫测的一笑，莫廿微微点头，“可以，不过，我食量很大。”
　　秦仲辰打量了下莫廿的小身板，颔首道，“无妨，吃不饱，我可以把我的那一份给你。”
　　跟着莫廿的男性叫刘亮。此刻听到秦仲辰的话后，怜悯的看过去，心中腹诽，这位先生，就算你把你一天的食物都给大人，大人也不够啊！
　　“成交。”莫廿勾唇，很满意这个以后要攻略的目标，如此听话，可以对他好一点，起码离开这个世界的时候，这个男人可以继续活着。
　　随意扫了眼不在状况的陆明，再斜睨一眼身边高壮的男人，莫廿肆意笑了出来，时机不错，起码因为小受重生改变了很多东西，此刻原cp没同甘共苦，小攻还没爱上他呢。
　　“呵呵呵。”如此，甚好。
　　清醇的笑声响了起来，让一直内心沉重的众人忽然觉得轻松了些，秦仲辰自然也感觉身上的重担轻了一点，恍惚觉得末世生存好像没有想象中那么沉重艰险了。
　　陆明经历过末世，自然更为警惕，他见对面少年只单单笑声就有如此影响力，内心更是忐忑不已，莫非是精神系的异能？上一世精神系的异能者很多都是强取豪夺支配他人神智，思及深处，陆明脸色愈发的难看，会不会是引狼入室？
　　至于为何莫廿的声音影响人，他的身体是人类没错，他的灵魂也被封印了十之八九，可那仍然是神之光辉，人类是无法阻挡抵抗的。当然主角因特殊的主角光环可以摆脱这种状况。
　　“咳，我们快离开这里吧。”秦仲辰干咳了一声，他方才居然沉浸在那愉悦的笑声中，有些丢脸，余光觑了眼浑然娴静的莫廿，内心猜测，少年应该没见到吧……
　　正琢磨间，刚好四目相对，少年洞悉一切的视线击碎了秦仲辰最后一点自欺欺人，好吧，见到就见到吧。秦小攻本就僵直的脸更僵了。
　　一众十人飞速向他们停靠的越野车奔去，途中遇见的丧尸皆被飞速的砍掉了脑袋，陆明熟练的用刀捅入一颗丧尸脑袋中，一搅一挖，抠出一枚带着淡淡红色光泽的晶核。
　　莫廿挑眉，略有些惊讶，想不到晶核的长相与他们丧尸外表截然相反，即使知道书中所言，可真见到还是觉得这种反差巨大的东西略有些美丽。
　　秦仲辰一直关注着不徐不缓走在身边的少年，看他一脸讶异，便猜测少年也许没见过晶核，细心的解释，“这是丧尸的晶核，对于我们异能者来说是好东西，吸收了里边的能力就可以增加异能，我观你之前使用的是冰，你是冰系异能，你需要的晶核是这个样子的。”
　　语毕，秦仲辰从一个小袋子中掏出一枚淡蓝色的半透明晶核，送到莫廿的手中，不知是不是故意的，指甲不经意的划了对方手心一下。
　　莫廿捏起晶核，眯着眼细细打量，眼底出现了些喜悦，完全没在意秦仲辰如同调戏的不确定动作。
　　蓝色呢，真好看。清澈无比，如同那个人的眸子一般。莫廿笑容精致，他手中的蓝色一点点淡去，晶核也因能量消散而化为齑粉，从少年手中飞散随风飘落。
　　这种能量对于莫廿来说连根头发丝都比不上，但这个世界他不想太过特殊，吸收了再小也当肉吧。
　　“抱歉，将你的晶核弄坏了。”莫廿侧目，对呆愣中的男人笑道，“你是雷系的吧，我还你……”
　　秦仲辰惊醒，义正言辞的摆手，“不用，那个本来就是给你的。”顿了顿他眼露一丝惊奇，“只是没想到你都不需要讲解就能够自行吸收了。”
　　莫廿冁然而笑，移开视线望向苍穹，“我也没想到。”没想到那抹清湛如水的幽蓝，如斯脆弱。
　　“小心！”耳边男人略有焦急的声音，莫廿只侧了侧头，一剑结果了扑过来的丧尸，闪烁着眸子凝视秦仲辰两秒，蓦然笑了，露出一排整齐的贝齿，“谢谢。”
　　语毕，他转过身冲入了前方，靠着一己之力收割着令他厌烦的丧尸生命，他的剑术华丽更凶狠，所到之处没有站立的丧尸，二十秒后，莫廿挥出一剑，这冲过来的丧尸几乎都被他给解决了。
　　秦仲辰震惊无比，他呆愣的看着双颊飘着红晕的美艳少年，直到老三捅了捅他的肩膀，“老大！快挖晶核！一会儿丧尸又来了！”
　　盯着身上多出的一块黑色印记，莫廿嘘喘着，轻颦眉头，对这身体十分不满，居然连凑近的丧尸都没躲过。
　　众人瞧着微微嘟嘴捏着衣角的少年，少年方才高远杀伐的距离感消失，他们不自觉溢出了些笑意，还是孩子呢，瞧他赌气的小模样，大家觉得萌翻了。
　　陆明压下心里的震撼，太强了！不知为何，他隐隐觉得这少年很危险。想要提醒身边的人，却惊恐的发现所有人的目光都满是纵容，为什么会这样？大家的警惕性呢？
　　也不知想到了什么，陆明深深的忌惮起这个少年，想着晚上促使队友注意才默默不语，只余光防备着少年一言一行。
　　飞快的收起了晶核，十个人跳上越野疾驰而去，在道路上左拐右拐了半个小时，他们才赶回了临时的聚集地。
　　“哥哥！”一个少女从两层小楼中冲了出来，奔进了陆明的怀中，“太好了，你们终于回来了！我好担心你哦！”
　　“我没事，别担心。”陆明宠溺的摸了摸十七八来岁的少女，“先进去了说。”
　　“咦？他是谁？”倏地，那少女惊讶的瞪大了眸子，眨了两秒不乐意了，她觉得自己在队伍中美貌地位被威胁了，内心略有危机的贬低对方，“长得跟女人似的。”
　　莫廿走下车，波光粼粼的双瞳恰巧对上少女的双目，眼底一丝猩红飞速的闪过，这个就是间接害死原主的妹妹吧。
　　“嗯。你嫉妒没我的容貌？”莫廿走上前肆意挑嘴，居高临下的上下打量这少女，“你是该嫉妒。”
　　正常人只不过觉得是小孩子打嘴仗而已，只觉少年活泼的样子真可爱。可莫廿却单单一点恶意的气势缠绕向少女。即便原主没说，他也能感受到原主死亡时对这个妹妹的怨怼。
　　“你！你说什么！你这个混蛋！”妹妹早就被他的哥哥教育的十分凶狠，尤其感受到莫廿传递过来凶狠的气息，说的还是她最在意的容貌，此刻望向莫廿的目光带了些杀气。
　　“小玲。”秦仲辰低沉的声音吐出，带着星星点点的警告，“不要乱说，这是莫廿，今后我们的队友。”他怎么会看不出那少女杀气腾腾的视线。
　　“队友？！”妹妹惊叫。
　　“小玲，我们进去吧。莫廿很强，你别任性。”陆明安抚了下，这话其实是怕自己的妹妹吃亏，暗暗告诫周围的人小心陌生人，可在他妹妹的耳朵里却成了赤裸裸的包庇。
　　她不可置信的瞪着眼，良久溢满了泪珠的跑进了屋。她觉得所有人都抛弃了她，就连哥哥都向着那新来的少年，想着，本就讨厌比女人还好的少年的妹妹内心更是夹杂了些厌恶。
　　“小玲被她哥哥惯坏了，太任性了。”秦仲辰侧首看向垂头不知沉思什么的少年，以为他在伤心。望着那毛茸茸的头发，手不可抑制的伸了出去，揉了揉，放缓了语气，“你别介意，你这样子很好。”
　　莫廿蓦然抬头，目光有些茫然，他疑惑的蹙了蹙眉头，他刚刚不过再次翻了翻这本书考虑怎么对待这群伤害原主者而已，秦仲辰是脑补了什么？以为他不满意自己的模样么？
　　瞧着双瞳清澈流转满脸懵懂的少年，小小的眉峰聚拢，秦仲辰恍惚间以为自己见到了憨态乖巧又略有戒备的猫咪。爱不释手的再次揉乱了那一头手感奇佳的柔亮碎发。
　　“好了，我们也进去。”秦仲辰放下手的瞬间，手指有意无意的擦过少年滑腻白皙的脸颊。
　　进了小楼，秦仲辰先将少年介绍给大家，之后便是做饭的做饭，分赃的分赃。
　　“这些是你的。”秦仲辰带头掏出袋子，倒出了十多个晶核，放在莫廿桌子前。一起回来的几个也同样的放在他面前一些，没两分钟，莫廿的桌子前放了整整四十多枚晶核。
　　莫廿还未待说话，那抽噎的妹妹不甘心了，“为什么给他那么多？”
　　那少年一瞧就很弱，怎么会杀死那么丧尸！这些人真是太偏心了！那是大家的战利品！为什么只给他一个人！他哥哥都没有那么多！就因为长了一张狐媚子脸么？凭什么！是哥哥帮助他们度过了末世难关，这些人太忘恩负义了！
　　“小玲！闭嘴！”陆明低低的喝道，“这些是莫廿先生该得的。”语毕，快速瞧了眼莫廿的神色，心中有些不安，自己的妹妹可先别得罪了那个强者啊。
　　“他这么厉害？我不相信！”妹妹瞪大了眼睛，怒不可遏的瞪向身材瘦削的莫廿，“说，是不是你给大家灌输了什么迷药！你这么弱怎么可能得到这么多……”
　　“小玲。”秦仲辰面无表情，居高临下的斜睨妹妹，幽深的眸子闪烁着些许情绪，压迫感十足。
　　妹妹蓦然瞧到这样的秦仲辰，整个人都抖了抖，她觉得秦仲辰的视线好恐怖啊！对，都是那个少年，否则，秦大哥对她很好的！才不会像这样严厉！此刻，对少年的厌恶多了很多。
　　莫廿垂眸掩住将要溢出的冷笑，可在众人眼中却是被诽谤时的难过不已，老三摸了摸头，“莫廿你别伤心，妹妹不喜欢你，我喜欢你。”
　　莫廿将要抽搐的嘴角压制住，他缓缓抬头，对老三一笑，“我没事。”扫了眼桌上的晶核，“这些很多我也用不上，你们拿去用，增加一份实力生存几率也大一些。”
　　实际上，倒不是莫廿装出来的好心，因为这些晶核对他真没什么用，倒不如来为曾经的林清i增加好感。
　　这话说出，整个房间都静了，末世中，他们基本上都是自己照顾自己的，就算是其他属性的晶核，他们也不会随意给别人，因为可以交换其他的。望着满脸真诚的少年，小队的人都多了些认同与喜爱，这么个美好的少年，理应得到他的那一份，不该被诽谤的。
　　想着众人对本就任性不怎么实干的妹妹不喜起来，之前他们还觉得妹妹不错，可一对比才发现，真的美好到底是什么样子。
　　“不过，我要向这位女生证明一下大家没有偏心。秦仲辰他们被误会就不好了，一个队伍，容不得一丝半点的不信任吧。”
　　莫廿拿起一枚据说堪比金刚石硬度的晶核，包在掌心运转能量使力一攥，再摊开手指的时候，哪里还有晶核，只剩下一些粉末了。
　　“看到了么？”莫廿望着妹妹勾唇一笑，随手一扬，齑粉四散开来，此刻他浑身散发着强者的自信，“女生，秦仲辰是你们队长，质疑队长的决定，作为队员，你，有些不合格。”


第4章 原cp初次隔阂
　　
　　莫廿不急不缓的话冲击着众人的耳膜，他们只觉内心震撼无比。只感慨末世还能有如此性格的少年，实属不易。
　　眼神闪烁不定，秦仲辰摸了摸顺手的小脑袋，“拿着吧，你还可以用它来交换食物。不过，呼唤全名有些生疏，叫我秦大哥好了。”
　　他身后的队员心中嗷嗷大叫，队长啊，不要用面瘫脸做那么猥琐的事情啊！快放手，让他们来！
　　秦泥煤……莫廿心里嗤笑，这秦仲辰的年龄连他的零头都没有，还想称长？只不过，琢磨着对方向着他要求的方向奔跑，而且好心的告诉了他可以交换食物，莫廿心情良好，纵情一笑，“秦大哥。”
　　“开饭开饭！”一嗓子从厨房传来，莫廿星眸瞬间亮了，好似泼墨的苍穹下的碎钻繁星，晶莹剔透闪亮无比。
　　不管是不是之前与莫廿走过一路的小队之人，在莫廿一番话语之后，已经喜欢上这个少年了，见到他猫瞳瞪大，脖子伸得挺长，期待的可爱模样，不禁哭笑不得。
　　耸动了下鼻翼，浓醇的肉香充斥，莫廿口腔津液本能变多，他不自觉的小小咽了口口水。目光直直的盯着那被端进来的大锅，眼睛里再无他物。
　　分到了食物，莫廿亟不可待的呼噜进口，吃的急了烫的泪眼汪汪，可他却不忍心吐出到嘴的食物，鼓着双腮快速咀嚼，眸子水润，这模样活像一只小仓鼠一般，双颊鼓鼓囊囊的，好不可爱，让一众大叔喜爱无比。
　　秦仲辰摸了摸莫廿的头发，从来都冰冷的视线温柔了，刀削斧凿的冷硬线条也柔和了不少，声音放的很轻，就怕吓到扒拉食物的小仓鼠，“慢点吃，还有。”
　　吸了吸鼻子，莫廿觉得做人也挺好的，味道比他之前吃那个叫做香肠的还好！想不到凡人居然能够制作这些好东西，要不回去的时候，拎个会做饭的？想着莫廿的视线不自觉的漂移到那巨大的锅子中，那吃着碗里瞧着锅里的模样逗笑了一众队友。
　　“给你。这个是晾好的，吃吧。”秦仲辰拿过身边的碗递给莫廿，十分自然的将莫廿的空碗拿走，默默的舀了一勺汤，兀自的喝了起来。
　　老三偷偷觑着用少年用过的碗喝汤的老大，心里震撼无比，他虽然笨，可还没蠢的无可救药，他家老大那么洁癖却……是不是看上少年了？忽然，老三觉得，闷骚的老大配不上少年！
　　这一幕刚好被安顿好妹妹下楼的陆明看到，他脸色略微苍白的后退半步，身为重生之人，他更加清楚秦仲辰的重度洁癖，上一世秦仲辰即便已经爱他的时候，也没用过他的碗。难道是他擅自改变了世界，让曾经对他死心塌地的人离他远去了？？
　　不，不会的。那个少年那么危险，仲辰应该是在试探吧。晚上还是和他说说自己的猜测吧。
　　吃掉了两碗，莫廿仍然意犹未尽，他掏出一份晶核，“我还……”
　　“给你。”秦仲辰适时的递上一碗，阻止了莫廿‘晶核换饭’的动作，莫廿眨了眨眼，头一次真诚的对秦小攻真诚一笑，“谢谢。”
　　虽然在吃饭，可他仍然眼观六路，自然发觉了陆明小受不稳的气息，脑袋埋进碗中吃饭的瞬间，掩住了他溢出的冷冷笑容。
　　继续不安下去吧。这，只是开始。
　　刚琢磨过，莫廿便被食物吸引了，连连吃了八碗才被秦仲辰阻止了，挑了挑眉，莫廿有些不愉，“怎么？”
　　“你吃的太多了，胃会难受的。”秦仲辰瞧着少年瞪大的猫眼，气鼓鼓的脸颊，耐心的道。
　　吃的太多了……莫廿想到之前腹腔绞着的难受劲儿，挣扎了一会，终于放弃了再来一碗，可那外溢的不舍情绪让他眸子更水润了。
　　“好了，休息一下吧，明天我们还要赶路。”秦仲辰心中小人在嚎叫，少年太萌了太萌了，面上却依旧表情缺失，“我们人数多了些，你和刘亮只能和人凑合着住，刘亮就和老三吧，你和我，有问题么？”
　　“仲辰，你块头那么大，还是让莫廿和我一房间吧。”陆明走下来，拉住秦仲辰的胳膊，“而且，你不是后半夜守夜么，莫廿弟弟被折腾醒了，明天会没精神的。”
　　秦仲辰考虑了下，刚要点头却被少年阻止了，莫廿勾唇肆意一笑，“无妨，我后半夜也跟着秦大哥守夜吧，我初来乍到，不想特殊化。”
　　眸子一亮，秦仲辰紧抿的唇蠕动了下，“好，那你就和我一起守夜，现在我们回房间休息一下。”
　　陆明面色骤变，经过一世的接触，他自然十分了解仲辰，即便很淡，可他还是发现男人眼底的纵容了。他压抑着自己内心的慌乱，仰头望着秦仲辰，声音有几分干涩，“仲辰，先让莫廿弟弟上去吧。我有点事儿要和你交代一下。”
　　秦仲辰揽住莫廿肩膀的手臂一顿，他侧头注视着陆明几秒才道，“莫廿还不知房间在哪里，等我一会儿。”
　　将莫廿送入房间，秦仲辰抖了抖被子，企图让它更柔软，“你先休息，想要洗漱的话，我……”
　　“这样？”莫廿笑眯眯的靠在门口，手指顶着一点流动的水流。
　　秦仲辰惊愕的道，“莫廿还是水系的呢！”语毕，面部僵直的他语气十分欢快的道，“没想到我捡了个宝。”
　　在末世里，水源是相当珍贵的，一位水系异能者最大的作用是增加人生存几率，很受欢迎的。
　　大手拍了拍少年得意的小脑袋，秦仲辰不放心的叮嘱，“我先下去，一会上来，如果有什么需要，喊我一声。”
　　莫廿盯着秦仲辰出门的魁梧背影，搓了搓下巴，秦仲辰貌似和书上说的有点不一样，不过，管他呢，放开神识感知周围，莫廿不过几秒就发现了小楼外空地拐角处，秦仲辰与陆明面面相觑。
　　“陆明，有什么事情么？”
　　“仲辰，你要小心一些，虽然我不想在他人背后议论，可我始终觉得莫廿十分危险，心里很是不安。”陆明面庞严肃，清秀的脸上多了些刚毅。
　　默默对视了几秒，秦仲辰微微颔首，“我知道了，陆明，你太疑心了，莫廿其实是个单纯的好孩子，能力也很强，你可能因为你的妹妹对他有些偏见。你妹妹那边你约束一下吧，她这样迟早会出事，还有你太护着她了，现在可是末世。”
　　秦仲辰对自己观人的能力很自信，自然能看出那少年到底是不是真威胁。
　　两句话，陆明简直不可思议的瞪大了双瞳，猛然他抓住秦仲辰的肩膀，质问不已，“之前，你不是还很喜欢小玲的么！为什么！”
　　护短而且将男人视为私有物的陆明十分震惊男人的话，他居然要求自己约束小妹？怎么会？！上一世男人一直都爱屋及乌包容着他的妹妹的！巨大的反差让陆明有些接受无能，险些失控。
　　怔忪两下，秦仲辰不觉自己说错了什么，引起了陆明剧烈的反应，他目光深沉，之前他对这个合作者很有好感。可如今看来，这个合作者和他妹妹一样，十分不稳重，是因为白日他妹妹与少年起了冲突？那么，这是挑拨离间？
　　思及此，秦仲辰眼底的暗沉更深邃了，瘫着面部安抚了下眼圈泛红的陆明，“我为了她好的。陆明，你冷静一些，也别太意气用事了，早些休息明日还要赶路。”
　　莫廿甩了甩湿漉的头发，盘膝坐在床上，嘴角冷冷的勾起，瞧，爱是什么？如此的不堪一击，他根本没做什么，他们自己就出现了矛盾，不过小受不愧是本书主角，居然没有迷失在他的蛊惑笑容中呢。
　　好吧，这样才有趣。莫廿捏着毛巾满意的笑了。
　　“想什么呢？”秦仲辰一进入房间，看到的就是乖巧巧的少年眉眼弯弯的模样，原本还不愉的情绪瞬间消散了，他走上前拿起毛巾，擦拭少年柔顺的头发，“擦干净了再休息，否则容易生病。”
　　莫廿身子蓦然一顿，忙扯掉毛巾钻进被子中，背对着男人，他心在压抑着，曾经那个人也曾说过同样的话！！
　　秦仲辰愕然无比，望着被子将头都裹起来那印出来的鼓囊，良久才反应过来有些无语，少年是害羞了啊！心中好笑的扯了扯被子也没弄开，叹息了一声，“憋坏了，好吧，起码你要将头发弄干再睡。”
　　“异能！干了。”被子中传来两声闷闷的夹杂着少年清亮的声音，秦仲辰僵住的唇终于带了一丝几不可查的弧度，他瞧着蠕动的鼓包，眸子微微柔和了些，“晚安。”
　　秦仲辰躺在了少年身侧，面向少年，呼吸渐渐平稳，好一会儿，莫廿才扯开被子回头注视着男人，希望从他脸上能看到那个人哪怕一丝一毫的相似之处。即便他明知是假，可仍然希望……
　　观察了好一会儿，莫廿才幽幽嗟叹，失落的闭上双眼，沉入了深眠，这个身体一天折腾的够久，有kk给他守夜，少年放心的酣睡了。
　　男人在少年睡熟了之后，才睁开了眸子，目光一直描绘着少年优美的轮廓，清香从少年身上冲入鼻翼，秦仲辰只觉得这是他三十来年中最喜爱的味道。
　　翌日清晨，莫廿是蓦然清醒的，他倏地坐起环顾四周，眼神恍惚了一会儿才想到此刻是哪里，摸了摸身边早就冰凉的床，眉头紧锁了起来，他居然在一个陌生人身边酣睡，并且那人什么时候离开的都不知道！！
　　这简直不可思议！冰冷渐渐出现在他的眼底，这样一个存在是危险的，也是匪夷所思的，扼杀掉吧。
　　“主人。不能杀啊，完不成的话，我们不能离开这里了！”kk飘在莫廿面前，满目的担忧。
　　莫廿眯着眸子，嗤笑了下，“那家伙给我下了禁制？”
　　“是的，主人。”kk软糯的声音有些哭腔了，它真怕主人发飙毁了这里啊啊啊啊！
　　嗤。想也知道创世神那家伙不会不留后手的，莫廿唇部抿了起来，很不爽啊！
　　“醒了么？下来吃饭吧？”秦仲辰进入房间，看到的就是一脸恼怒的少年，眼底溢出一丝笑意，看来少年是暗暗懊恼他没能守夜吧，真是可爱的孩子，可他也不忍心叫醒睡得那么香甜的少年。
　　饭？
　　一个字吸引了狂躁神的全部心神，他晶亮如黑曜石的眸子刹那芳华。
　　喝了三碗粥，六个包子，莫廿才堪堪停下，眸子隐晦的望着他人碗中的食物，在沉思抢来的可行性。
　　注意到少年眼巴巴的惦记他人之饭，刘亮嘴角一抽，很想捂脸，大人这个垂涎的样子，真是太丢人了。
　　摸了摸少年捋顺的头发，秦仲辰心中好笑，将自己一枚最大的包子递过去，“好了，这个给你，然后要等到下一次吃饭。”
　　大家望着莫廿的视线都十分的友好，只有肿着眼睛的妹妹和脸色异常苍白的陆明的表情略有些格格不入。
　　

第5章 生死患难见真情
　　几辆军用越野疾驰在道路上，偶尔能路过一两个晃荡的丧尸，秦仲辰侧目瞧了眼垂眸摆弄手枪的少年，觉得十分有趣，“做什么呢？”
　　少年抬头，认真的望着他，“之前没有见过。”人类这种武器挺有意思的，可惜威力不足，徒有其表。
　　“你喜欢，一会儿去老三那里选……”
　　轰隆。
　　车子随着大地剧烈的抖动了下，一个急撒车停在了道边，秦仲辰眼底溢出了黑色雾气，“怎么回事？”
　　“老大！前面那桥塌了！”
　　“我去！幸好我们慢了一点，否则，咱们都得跟着桥掉下去！”老三拍着胸口满脸的庆幸，此刻望着莫廿的视线火热了起来，早上出门少年还被妹妹隐晦的吐槽速度太慢，剥夺大家生存几率，可事实上，幸好当时少年慢了一点，要不，现在他们都是鬼队友了！
　　老三想到了，其他人自然也想到，早间只不过觉得妹妹尖锐的样子让人不喜，此刻更是多了点淡淡的不满，那妹妹是要害死他们。
　　莫廿暗暗耸肩，他表示自己真的什么也没做过，只那妹子诽谤了神明，被世界嫌弃了而已。
　　陆明望着那断桥，视线明暗交替好一会，上一世他走的仓促来到这里已经断了，想不到竟是此刻断桥么？
　　思及上一世正是因为断桥，他才遇见了秦仲辰。断桥之后他会向左侧公路离去，遇见丧尸群慌乱中选择了条路，便遇见了刚接受了一份机缘的秦仲辰。听秦仲辰的讲诉，他的机缘应该是在处洞穴。
　　“这里已经不能走了，我们绕道过去吧。我们走西侧，不远处应该还有一座桥。”陆明斟酌了下，道。
　　西侧的道路算是小道，并不好走，尤其是遇见了丧尸群的时候，对于他们来说更是雪上加霜，老三猛然转动方向盘，“操他个娘的！好像还摆脱不了！！”
　　“左面！”陆明一直认真的观察附近的情况，回忆着上一世的记忆。
　　“不行了，前面没路了！”老三紧急转弯，却一个急刹车停了下来，车轮子摩擦传出一声刺耳撕拉声。
　　陆明面庞阴沉如水，手心也都是汗，他怕自己记错了，害了大家，内心正忐忑间，他眸子一亮，指着不远处的一个小木屋道，“那边有一条路，我们下车走过去。”是了，就是这里！绝对错不了！
　　一行人急匆匆的撇下车子，循着小路奔跑起来，不过几分钟，莫廿的脸颊再次红润了，他微微喘息着，热气呼哧呼哧的。
　　秦仲辰望着少年虚弱的模样，不知为何，心里有些不舒服，他伸出手扯住少年，拉着他跑了起来。
　　不知多久，莫廿只觉口干舌燥，嗓子冒烟的时候，一声轰隆响声响起，他还未反应过来，那跑在最前面的陆明就掉进了个忽然出现的黑色坑中。
　　秦仲辰被陆明下意识的拉扯险些也步伐不稳，回头瞧见脸色惨白的少年，他眸子一沉，放开拉住莫廿的手，用力一扔将陆明甩出了坑，自己却掉了下去。
　　“你们快走！”由近及远，男人闷哼了一声，大声吼叫出来。
　　话语刚落，三条藤条飞舞着冲了出来，陆明眸子一暗，运转异能焚烧藤条，却惊骇这东西居然不畏惧火焰！！他惊怒的吼道，“先离开！”
　　他知道秦仲辰一定会没事，这里是他的机缘，而自己现在对付不了藤条，留在这里徒增伤亡！
　　老三眼神闪烁，躲避着藤条，满目血红，老大！！！望了眼远处将要退走的陆明，他心底愈发的焦急，刚要爆发潜能，那藤条却蓦然顿住了，从空中坠落啪掉在地上扭曲了起来。
　　突如其来的变化让老三怔愣了下，他缓缓移动视线，这才发现坑口处，少年眸子狠厉，气息不稳。
　　莫廿维持着攻击的姿势，咔，冰剑化为齑粉飘散了，少年蓦然大口喘息着，回头飞速打量了下老三，瞧着他完好，“很好。守在这里，我去找他。”
　　语毕，根本不给老三反驳的机会，纵身跳进了坑中，跳起的瞬间，他高深莫测的扫了眼逃得蛮远的陆明，冷冷一笑。
　　跳下的莫廿感受被风道划过略显刺痛的脸颊，阴沉了眸子，这个身体太糟糕了！那藤条植物竟敢如此嚣张！！
　　跳进坑中，莫廿眯起眸子环顾一圈，便已然找到方向，毫不迟疑的向着一个甬道走去，拐了几个弯，终于瞧到他的目标了，此刻男人正被困住身子奋力的挣扎，紫色雷鸣撕拉闪烁，在空荡而漆黑的洞穴中异常的显眼。
　　莫廿歪了歪头，嗤笑一声，“好像一盏灯。”
　　听到少年清亮带笑的声音，秦仲辰全身都僵硬了，就着一刹那的功夫，被那植物抓了个正着藤条如针戳穿了男人肩膀，一丛鲜血从秦仲辰身上溅出，正好刺中了莫廿的眸子。
　　笑意加深，莫廿嘴角咧开，笑得十分妖冶，盯着植物的目光森冷而泛着死亡光泽，这是他预定的，居然有敢从他手里抢东西的，呵呵呵，呵呵呵。
　　手中飞速运转二十多冰锥出现，争先恐后的冲向了那带着个花骨朵的植物，藤条乱舞，被藤条绑住的男人随着藤条乱撞而撞击到山壁上，发出一声声压抑着的痛呼，他愤怒的吼叫，“走！别管我！”
　　少年对男人的话置若罔闻，嘴唇紧抿着冲了过去，华丽的剑舞在空中展开，男人看见之后，居然觉得那带着森森冰冷的攻势好似翩跹轻舞，十分美艳，一眼便入了心，秦仲辰不可抑制的心悸。
　　然而藤条的反扑攻势也是凌厉的，化为一道道绿色风刀戳向了莫廿。几乎想要将小人戳成肉泥。
　　男人惊恐的大吼一声，不要命的运转能量破击了缠住他的藤条，飞奔过去，直接抱住少年空中一转身，用身体为他抗下了藤条抽击而来的破坏力。
　　原本打算破碎掉藤条，却忽然被人禁锢，少年愣了愣。忘记了攻击，失神的去看嘴角溢出鲜血的男人，听到，“你没事就好。”
　　两人都不注重攻击，自然被变异植物抓了个空，藤条将两人困在一起，托于空中，还略有些得意的晃了晃，旋即送入那微微张开张着倒刺的花骨朵。
　　秦仲辰扫了眼那花骨朵，狼狈的男人眼底出现了决绝，顾不上疼痛异常的身体，他转头对少年道，“一会儿，我爆破了藤条，你用最快的速度逃。”
　　莫廿挑了挑眉，也不去攻击了，他此刻只对男人感兴趣，方才男人是要舍己为人么？“那你呢？嗯？与植物同归于尽？”
　　秦仲辰瞧着少年夺人心魂的清亮眸子，着了魔一般凑近，在两人气息相缠之际，他顿住蓦然望向他出，不让少年看到他略微悲哀的眸子，“我也会逃。”
　　“骗子。”少年淡淡的拆穿男人的话，心中其实蛮愉悦的，方才，男人是不是已经对林清i有了强大的好感？这种患难生死最容易滋生爱情这种细菌了，恣肆勾唇，“别动，我有办法。”
　　秦仲辰盯着散发强烈自信的少年，心不可抑制的狂烈跳了起来，不自觉的便同意了少年的说法，等两个人都被花苞给吞入的时候，才蓦然惊觉，惊怒异常，“你这是办法？！”
　　“呵。运转全身力量，从里爆破！”莫廿进入不过是因为曾经书上写男人也被吞入了花苞，在里边爆破，并且得到了花苞里的莲子，消化了五级变异植物的全部精华，男人脱胎换骨，瞬间成了大陆的最强者！
　　“不行！你……”秦仲辰蓦然瞪大眼睛，瞧着近在咫尺的面庞，唇部传来的柔软让他呆愣当场，他这是……被亲了……
　　“好了么？快点。再拖下去我们都要死！”
　　秦仲辰深吸一口气，勉强无视他震颤的心脏，不得不按照少年的话去做，少年自信的神情给了他强大的动力！！
　　老三带人跳下坑，找来之际，正好看到那花骨朵爆炸的瞬间，两个人从里边飞奔而出，一丛丛雷鸣丝丝拉拉摄人心魄，更令人望而生畏。陆明怔忪的望着那打横抱着个人的男人，目光缓缓移动，正好定着在莫廿怀中的莲蓬，瞳孔骤然收缩，那是仲辰的机缘！
　　“你们没事太好了！”老三喜极而泣，顾不得大男人的有泪不轻弹，哭得伤心无比。
　　陆明口腔干涩，走上去，“你受伤了？我给你包扎一下？”
　　秦仲辰微微摇了摇头，“我没事，莫廿现在的情况有些不好。”
　　“他怎么了？”陆明瞧着苍白脸的莫廿道，“莫廿弟弟应该是脱离了，你那伤口在流血，还是你这里更重一些。”
　　陆明伸手去包扎秦仲辰的伤口，却当不经意的望向莫廿的怀中莲蓬，满脸惊奇，“天！这是五级的吸血莲莲蓬！！它的莲子抵得上一枚六级的晶核了，这个东西帮助人洗筋伐髓，起码能增长三个等级。就是这莲蓬都是解百毒的宝物。”
　　陆明小心斟酌了下，他希望秦仲辰明白莲子的重要性，不要随手给了外人，这本身就是秦仲辰的机缘。
　　而听了他的话的众人心中却不这样想，这是什么意思？惹人争抢么？没看见老大还流血么！你要帮助人包扎的劲头就被个宝物吸引了注意力了？这是觊觎别人的宝贝吧！而且，你那轻描淡写的莫廿弟弟脱离很没说服力！根本不在意别人吗！
　　这些跳下来寻找的人大部分都是末世前就忠心无二的秦仲辰追随者，他们对于老大陷入危机时候，陆明远远遁走，事后来补救的做法很是不满。最重要的是老大的掉落完全是陆明的失误，而且老大还是为了救他，他这样不仁不义的冷血不值得结交。
　　尤其是有鲜明对比，莫廿弟弟毫不犹豫的去救老大，那瘦小的身姿立刻高大起来，甚至比起他们这群忠诚追随者还义无反顾。这样一位有情有义置生死度外的人，他们怎么会不喜欢。
　　“放我下来。”莫廿脸色有些黑，内心怒火熊熊，这个破败的身体居然如此便罢工了！凡人真是太脆弱了。
　　秦仲辰听到少年沙哑的声音，垂眸去瞧少年气鼓鼓的脸颊，甚觉可爱，“能行么？”
　　这次莫廿的脸黑成墨汁了，他抑制不住的低喝一声，“我是男的！”
　　危机解除之后，一群人听到两人的对话，都忍不住呵呵笑了出来。
　　莫廿被放下，脚下还有些虚软，险些一个趔趄摔倒在地，被一旁男人铁臂揽住，才幸免于狗啃屎的境地。
　　莫廿双唇紧抿，向前试探着走了两步，颤巍巍的双腿十分不给力，老三眨了眨眼，“莫廿弟弟，要不，我来背你呗？你放心，我不会像老大那么粗心的。”
　　秦仲辰笑意一顿，幽森深邃的斜睨了眼老三，语气冰冷，“你们很闲？在这里看笑话？去！都出去给我探查情况！”
　　老三眨了眨眼，然后立刻拍了拍脑门，心中腹诽不已，他怎么就忘记老大对莫廿弟弟的不同了呢！他这是公然撬墙角啊，以老大那性格，没当场发飙已经算是好的了。
　　陆明张了张嘴欲言又止，向前走了两步，却被老三给拦住了，老三笑呵呵的道，“走吧，咱们先出去呗。”
　　洞穴中只剩下秦仲辰扶着少年缓慢的前行，莫廿垂头让人瞧不清神态，等一个转角就走出洞穴之际，乖巧的少年忽然发迹，将男人推向一边的山洞，口唇附了上去。
　　

第6章 原cp误会渐深深
　　秦仲辰已经僵硬了，等少年的唇舌从他口腔中离开，他才猛然惊觉嘴里多了个东西，甜丝丝的，眼神一晃，他便得知这是什么，想要吐出，却被少年纤手堵住嘴。
　　“咽下去。”莫廿邪魅妖冶，笑容肆意。
　　受了蛊惑般，秦仲辰不自觉的咽了下口水，刚好咽下了莲子，等吞咽感传来的时候，已经迟了，秦仲辰简直气急败坏，“你这个小混蛋！怎么能将这么珍贵的东西给我！！”
　　莫廿勾唇一笑，伸出手指轻轻的勾勒男人硬冷的轮廓，最后指肚流连他的唇瓣，低声清醇一笑，极尽蛊惑，“呵。”
　　不等被他施展美人计的男人反应过来，莫廿蓦然转身走出洞穴，毫不迟疑。
　　脸上的热度消失，秦仲辰才从恍惚中恢复神智，心有些空落，更多的是想抓住少年质问更多。可他追了两步，却已经走出了洞穴，望着正和老三几个说话的少年，嘴角狠狠一抽，撩拨了他之后就逃走，这个小坏蛋真是太坏了！
　　“快走！虽然丧尸不敢过来，可消灭了变异植物，一会儿丧尸群就会围攻而来。”秦仲辰站在高处远目望了几秒钟，脸色略显凝重。
　　车辆经过陆明的指引，终于离开了丧尸群追击的范围，他们找到了个视野开阔的荒郊农家院，打算在此休息。
　　莫廿琢磨了下，走进正在厨房忙碌的老五，将怀中的没有莲子的莲蓬递给老五，“煮了吧，大家一起用，起码防毒。”
　　这个这个莲蓬一共只有一粒莲子，老五一愣，笑呵呵的颔首，“好的。”他知道莲蓬这玩意也是好东西，能将这个分享出来，莫廿也是很不错了。
　　虽然他知道少年一定有更宝贵的莲子，可末世谁都想为自己增加一点实力，尤其是这个少年是个热心肠的人，他们以后陷入危险，少年也能帮衬下，虽然他相当想要那莲子。
　　喝汤的时候，妹妹惊讶的张了张嘴，“老五哥，今天的汤怎么这样好喝？好甜啊！”
　　众人也甚觉美味，目光都疑惑的望向老五。
　　老五呵呵一乐，“莫廿弟弟希望大家百毒不侵将莲蓬贡献了出来，我就熬成了汤，这可不是我的功劳。”
　　秦仲辰眼神闪烁不定，他一直知道陆明对末世有一种奇怪的先知，也相信他对于莲子的叙述，方才少年将莲子给了他，现在又无私贡献了莲蓬，而他九死一生却没有给自己留下一丁点，这样的少年，这样的少年，美好的让人心疼。
　　“哼。虚伪！”妹妹砰的放下喝干净了的碗，十分不屑的道，“你们都是被他迷惑了，他手里头有更好的东西自然看不上差的，拿来给你们，你们还当好东西！”
　　这句话不仅得罪了莫廿，更贬低了一众喜爱汤的人的品位，尤其经过了这两天的事情，他们对妹妹原本的好感骤然消散，厌恶倒是增加了一点。尤其在他们想到她哥哥也冷心冷肺的，心底更是有些发毛，不敢像曾经一般与陆明太过接近了。
　　莫廿放下喝了个饱的碗，施施然走出了农家院，娴静的望着天空，目光略有些空旷。
　　不远处老三本担忧着要走进，却被老五阻止了，老五指了指身后的兄弟与那杀气腾腾的妹子，意思不言而喻。老三瞄了眼老大离开的方向，按捺住内心的担忧观察了下去。
　　外表颇为寂寥，可莫廿心中却在愉悦的等待。尤其是有这么多的观众，他自然要给他们看看他们想看到的东西。
　　果不其然，没几分钟，作死的妹妹气势汹汹的走了过来，“我告诉你，你以为自己用卑劣的手段就能让所有人都唯你是从么，简直是做梦。如果你还有廉耻的话，就将莲子交出来，它不属于你。你赶快离开我们队伍！”
　　“呵呵。”莫廿嘲讽的一笑，淡然的倚靠在树木边。
　　被嘲讽技能糊了一脸，妹妹当场就愤怒了，“你笑什么！我难道说错了？我们好心的收留你，你却中饱私囊！不可耻么？”
　　“哦？你的意思是，为了你们的收留我需要感激戴德么？此刻没了用处就被赶走？”
　　“你不应该么？我哥哥给你吃了那么多食物，你不愧疚？”妹妹觉得这个少年那么能吃，就是应该感激着她哥哥的！
　　这一句话出口，偷瞧的人脸色变了，他们也吃了那食物，可他们同样付出了，在妹妹的眼中他们是被施舍的？是没有廉耻的？那么是不是说以后他们有了九死一生得到的宝物也会被这妹妹如此说法给抢夺了？妹妹况且如此，他们的哥哥心思一定也深沉。
　　“呵呵呵。”莫廿不需要多说了，只这一直开着嘲讽技能，就能推作死的妹妹进入陷阱，果然妹妹暴躁了。
　　“你混蛋！你瞧不起我是不是！！不管如何，今天你要将莲子交出来！”说时迟那时快，她伸着爪子冲向莫廿，却被少年轻易躲过。
　　少年轻松的制服妹妹，捏着她下颌，目光深邃而凶狠，手下力度增加，“你想杀我？我和你何仇何怨要置我于死地？嗯？”
　　“住手。”陆明高亢的一声叫，红光闪过，妹妹已经被陆明拥在怀中，轻柔安抚，“不怕不怕，有哥哥在。”
　　“哥哥！哇，他欺负我！”妹妹倒打一耙的能力还是很强的。
　　本就护短，对莫廿忌惮的陆明抿起了唇，面露严肃，“莫廿弟弟，我们是一个队伍，内部矛盾很不好的。你来了之后，队伍原本和谐变了，所以我希望你能够反省一下，至于我妹妹，我会教训她，让她与你好好相处的。”
　　陆明的护短并没有错，曾经队伍拧成一个绳，他护短大家会感到感激，可此刻众人只觉得心中冰凉，不分青红皂白的偏袒血亲，由人及己，这样的领导者他们能喜欢的起来么？尤其之前他们已经对陆明有了不满，此刻更是失去了人心。
　　“呵呵。你应该问问你妹妹到底做了什么？同一个队伍，她却要向我下杀手，要剥夺我的东西，屡次挑衅，这应该是一个队员做的么？”
　　深吸了一口气，陆明颔首，“抱歉，这件事情我会弄明白，还你清白。不过，莫廿弟弟，我作为旁观者想说，杀了植物的是仲辰，应该得到莲子的应该是他。”这个少年抢夺了秦仲辰的东西，本就应该还给他，秦仲辰若是没有这莲子，以后他们也寸步难行。
　　这个莲子他必须得到！秦仲辰一定要吃掉！
　　“呵呵，可是，已经拿不出来了。”莫廿笑的不羁，他支起手臂，眯着眼望着气息瞬间变化的陆明。
　　“什么！”陆明脸色煞变，他走上前，扯着莫廿的肩膀，“你吃掉了？”
　　莫廿并不言语，只笑容加深，勾唇注视着陆明。
　　“说啊！你是不是……”陆明急了，为了秦仲辰失去的机缘，也为他们以后的艰难路途，之前他已经差不多与莫廿撕破了脸皮，只想要回属于秦仲辰的东西，可现实给了他狠狠的一巴掌。是因为他改变了历史，才导致秦仲辰失去了以后么？
　　上一世，秦仲辰百般的守护他才能在艰难的末世生存下去，此刻失去了强大的力量，他怎么办？秦仲辰怎么办？他妹妹怎么办？
　　眼底溢出了黑色，他抓住少年的臂力加大，“不，你骗我！拿出来！快！”
　　“放手。”莫廿挑眉略有几分不耐烦，他倒是没想到陆明忽然发疯，他能理解陆明为何如此激动，可他不想成为陆明癫狂下的受害者。
　　莫廿能理解，其他人不能理解，尤其是知道全部真相一直回忆少年一点一滴的秦仲辰，他望着癫狂起来险些伤害莫廿的青年，眉头紧蹙。
　　莫廿身边斜斜出现一只手臂抓住要伤害少年的陆明，秦仲辰目光彻骨而漆黑，压抑着风暴，“你做什么？”
　　这人要伤害少年！是不是他来的不及时，少年就死在了自己的队伍里了？低头望着脸色依旧苍白浑身单薄的莫廿，秦仲辰注视着陆明的视线夹杂了些厌恶，趁人之危夺人财宝，原来陆明是这种人，他看走眼了。
　　“仲辰！”陆明一惊，仰头望着目光犀利的男人，心瞬间收缩了下，他呐呐说不出话，好一会才不可思议的瞪大了眸子，仲辰为何这样看他？这种眼神仲辰只会去看敌人，他……不是敌人啊！慌乱了下，陆明解释道，“仲辰，我只是为你抱不平。那莲子应该是你的。”
　　秦仲辰眯着眼看心虚还慌乱的合作者，终于下定了些决定，他深吸一口气，哑声道，“陆明，莲子本来就是属于莫廿的。”
　　“怎么可能，我见到你们的时候，是你的雷鸣炸碎了花朵的。”
　　“不，其实那之前莫廿就已经冻结了那变异植物，即便没有我，莫廿也已经杀死了那花。”秦仲辰惆怅的长叹一声，“至于你说的莲子，却是我吃掉了，唉，小坏蛋。”说完，他目光温柔的拍了拍莫廿的脑袋，亲昵的话语中透露了些喜悦。
　　想到那山洞中发生的事情，秦仲辰仍然有些介怀，他这个大男人居然被少年喂食了，重要的是，是，用嘴。思及此，秦仲辰脸不可抑制的泛红了，心也在鼓噪，在震颤。那瞬间碰触的感觉……太美好，他还没来得及细细品尝。
　　“什么？你吃掉了？”柳暗花明又一村，陆明原本快崩溃的神智恢复了，他瞪大了眼睛望向秦仲辰，寻求他确定的答案。
　　微微颔首，秦仲辰不冷不淡的扫了眼陆明，“陆明，莫廿没有你想象的卑鄙，他没有要求任何回报的将属于他的莲子给了我，你对他的偏见太深了，我说过，你要约束妹妹，不要偏听偏信。你好好休息吧，明天我想和你谈谈。”
　　陆明原本想追上去询问，他现在心里的不安更深，不知为何，他不想面对明日的谈话。可这一抬眼瞧见老三几个热情的招呼莫廿，亲切的寒虚问暖，完全无视了他与他妹妹。
　　他整个人都呆愣住了，内心在惊骇，什么时候，什么时候开始……少年已经深入人心，而对他却视而不见了。
　　事情的真相居然如此！老三几个内心相当愧疚，他们原本还羡慕嫉妒少年的好运，可转眼却发现少年无私美好的简直让人自惭形秽！老三拍了拍脑袋，对待莫廿更热情了，九死一生救了他们老大，洗筋伐髓的重要宝物都送了出去，就连最后那莲蓬都给大家分享了。
　　这样一个节操高尚的人，他们怎么会暗暗去诽谤呢！只有这样的人才能配上他们的老大，而那个表面十分友好，暗地里各种阴暗强人所难的陆明，哼，他决定不支持他。
　　回了房间，秦仲辰迫不及待的摆正了少年的姿势，坐在他对面，两人盘膝坐于床头床尾，四目相对，面面相觑。
　　对视半晌，莫廿挑了挑眉，拄着腮优雅歪头，眉眼弯弯，“你要是难受就说吧。”
　　

第7章 好感刷刷刷满点了
　　嗯？？原本还斟酌如何询问少年那一吻的事情，秦仲辰此刻却呆愣愣的了，他不难受啊。少年为何会这样说？
　　“厕所在那边，你去吧。我听说洗筋伐髓之后会腹泻，不需要忍耐。”少年慢条斯理的道，语气中带了些幸灾乐祸。此刻他心里有点开心，今日秦仲辰舍弃陆明选择他就是个好现象。心中啧啧嗤笑，男人啊，抵不过美人计啊。
　　秦仲辰面无表情的五官有些扭曲，这个少年到底是真傻还是装傻！他才不是肚子痛！想到白日的经历，他觉得少年一定是故意唬他呢，“为什么把这么重要的给我！”
　　“你需要。”淡淡的语气。
　　“难道你不需要么？”秦仲辰气急败坏。
　　“我比你厉害。”莫廿顿了顿，“你拖后腿。”
　　好吧，秦仲辰完败。他无力的望了眼满脸‘事实如此，你不表扬我还批评我’的委屈小少年，伸出手将人捞进怀中，低低的叹息了一声，“小坏蛋。”
　　秦仲辰的胸膛坚硬却滚烫，莫廿有种熟悉的错觉，小手不自觉的摸来摸去确认，却被男人抓住在手，莫廿瞧着自己的爪子被人捏住，挑了挑眉无声的询问。
　　“别动。”秦仲辰声音暗沉而喑哑，压抑着什么，少年小手在他身上调皮的点火不自知，可他却觉火热从四肢百骸冲入腹下，欲火中烧了。
　　翌日秦仲辰与陆明到底说了什么，莫廿没有再去注意，只瞧见两人一前一后从庄稼院走出时，陆明脸色惨白，毫无血色。秦仲辰面容阴沉，表情依旧缺失。
　　“老大啊。咱们马上就要到B基地了。如果顺利的话，不需要六个小时了。”老三满脸兴奋的道。
　　微微颔首，秦仲辰抬眸，脸上多了些喜悦，他疾步走向靠在车边的少年，瞧着他正十分乖巧的低头摆弄老三给他的新手枪。
　　“上车吧。走！”摸了摸少年滑顺的头发，扯着莫廿进入车中，掏出一份小甜点递过去，果然瞧见少年摆弄的手不动了，目光霍然闪亮的歪过头满脸垂涎了。
　　“给你。”秦仲辰好笑，他小小的掐了掐少年滑嫩的脸颊，爱不释手的又摩挲了下才将手中的甜点递了过去。
　　“慢慢吃。”趁着对方全部精力在点心时，秦仲辰偷偷凑近少年，十分自然的将人拢在自己怀中，这才满足的眯了眯眼，旋即冰冷而深邃的视线扫过正用后视镜不时瞄一眼的老三，警告意味不言而喻。
　　老三立刻端正态度，挺胸抬头目不斜视的开车，心中却在嗷嗷叫着腹诽，老大真是怪蜀黍！都用上这么猥琐的诱拐了！曾经他们神武帅气的老大哪里去了！！老大那猥琐的痴汉模样真是闪瞎眼了！！
　　正吃着，莫廿蓦然抬头，目光森森的注视着车窗前方，对于打扰他进食的玩意，他不介意消灭他最后一丝灵魂。
　　那东西速度迅速，只眨眼间，已经窜出了百米之远，不过三两秒就会与他们队伍相撞，秦仲辰注意到少年的表情，循着望了过去，脸色也彻骨冰寒下来，浑身缱绻着令人望而生畏的磅礴气势，他拍了拍少年的头，“你吃，我去解决。”
　　经过了昨日的吸收，秦仲辰身体内力量雄浑，隐隐有突破五级巅峰到达六级，幸而他睿智，对于力量的掌握十分的纯属，不过两个小时，已经能够收敛外放的气势，达到收放自如。这一点，就连莫廿也不得不承认，作者给小攻开的金手指也不小。
　　迎着疾驰而来的三级丧尸，秦仲辰踏地一蹬，整个人已经如同一枚炮弹一般夹杂着雷鸣电闪冲了出去，不过瞬间的交锋，胜负已分。
　　老三惊呆了，他从未见过如此爆裂的攻势，他蓦然瞪大了眸子，惊呼一声，“老大威武！”莫不是昨日那莲子真有如此强大的力量，看来老大这次真是得了太大的便宜，老三咂咂嘴，再一次恍惚觉得，自己老大配不上莫廿弟弟了。
　　这不过是个小插曲，但对于小队的人来说都是巨大的冲击，他们队伍中有这么个强悍的存在，他们的生存几率增加了很多，于是想到艰难的末世他们也觉得轻松了许多。
　　尤其是经过那一爆裂的攻击，他们更是感触与少年的牺牲！这东西少年若是自己留下，能增加多少生存几率？！少年这般无私，令他们惭愧。
　　秦仲辰回到车中，内心激荡无比，转头看向少年的视线出现了感激与深沉的喜爱，良久才憋出一句话，“以后有我。”有我，就不会有人伤害你，你放心，你让我重生，我护你一世。
　　“呵，男儿当自强。”莫廿挑眉，笑的野性，他拄着腮眯着双瞳，“我何须你护着。”
　　坐在副驾驶上的陆明听到这话，整个人都僵住了，原本就惨白的脸更是褪尽了血色，男儿当自强么？再一次重生他依旧打算他人护着，这是不是就是差距？呵呵，陆明苦笑了下，现在说这么多有什么用，他已经将要失去他重要的东西。
　　紧紧攥着双手，怎么办。曾经他不该将那机缘让出，而是自己夺走才对？果然末世里哪里有真情，上一世秦仲辰护着他也是因为他的空间吧。此刻，将所有事情阴谋论的陆明心中隐隐出现了些黑暗。
　　越野行驶了良久，老三摸了摸头，语气中有些期待，“老大，咱们这次挺顺利的，之后进了基地，咱们给莫廿弟弟开个欢迎会呗，这一路要是没有莫廿弟弟在，咱们都活不下来。”
　　“可以。”想起与自己共患难的少年，秦仲辰视线愈发的柔和。
　　老三心中偷笑，果然一提到少年，老大就很好说话，这要是说给老大开一个恭喜异能提高的欢庆会，他绝对不会同意的，其实老三就是想吃点什么，然而一击戳中领导者的内心。
　　欢迎会？像是神界一样要战斗的打斗仪式么？莫廿狐疑的歪头，凡间也有这种东西么？
　　少年歪着小脑袋的模样十分可爱，那懵懂的视线眼巴巴的盯着自己，秦仲辰居然有种飘飘然的错觉，只希望此刻永远存留，他喜欢少年眼中倒映着自己的身影，想要他永远望着的是自己。
　　隆隆的响声从不远处响起。
　　没几分钟就发现左前方一只巨大的蟒蛇正肆虐着一支军队，漫天漫地的鲜红，打的不可开交，凶狠异常。
　　“操他大娘嘞。那什么玩意！”老三口气惊悚，一个急刹车，停在了远处。
　　“惊蛰巨蟒！”陆明吐出口气，这东西他曾经没遇见到，当时他和秦仲辰刚刚认识，装备不足，所以速度不快，到了B基地之后，刚好听说这件事情。一支队伍的精英军队竟是与这五级的巨蟒同归于尽，最后磨死巨蟒了。
　　现在刚末世还未满二十天，最厉害的除了有金手指的本世界主角，才不过二级，可变异动植物却已经飞速的步入了四级五级，让人类的生存环境更是恶劣危险一些。
　　那时候，陆明还唏嘘不已，内心悲凉。可此刻……蓦然一个想法充斥了他的大脑，“这巨蟒四级左右，口中有毒，十分不好对付，身子异常灵活。也正因此，听说这种蛇口感很好，增加人的异能。蛇毒还可以预防尸毒。”
　　他是故意少说一个等级的，少年与巨蟒应该差不多的等级，此刻如此说，他会降低一些警惕性，他相信说到吃，少年一定会心动的，那么，如果少年过程中出现了什么消失了，一切就会恢复成上一世的样子。
　　莫廿眸子登时亮了，他眯着眸子凝视那肆虐中的巨蟒，唇角冰冷的翘起，四级？虽然对这个世界的等级不甚了解，方才他也看过秦仲辰的等级，这个小蛇气压甚至隐隐超过秦仲辰，那么，到底什么等级不言而喻，尤其是他还有书有真相。
　　但陆明说的这蛇口感极佳，却依然打动了新晋吃货莫廿的心，一只小小的蛇而已，陷阱又如何？男儿不畏艰险！
　　‘喂喂喂，不要为了你的吃货本性，用那么冠冕堂皇的借口啊。’kk在一边大大的腹诽。
　　霍然冲出越野车，莫廿笑容恣肆，浑身散发着浓郁的强者气息，他如同一道蓝色幽光，划破天空，华丽丽的冰中剑芒出现，蓝色的，莹白的，蛋黄的，蓦然出现在巨蟒的身边，将它包裹进剑舞剑芒中。
　　没一会儿，少年已经脚下一窜，落在了地上，迎着秦仲辰担忧的视线走去，面容柔美，笑容璀璨，星眸绮丽绚烂。秦仲辰的心脏不受控制的扑通扑通，险些跳出口腔，那瞬间，他觉得自己可能已经陷入了奇妙的深渊中，却心甘情愿的一头扎进去。
　　少年身后的巨蛇僵硬了一会，瞬间砰砰砰炸碎了，一块块肉掉落地上，让之前一直凄惨战斗的军队茫然无措着，他们那绝望赴死的情绪还没收回来，只呆若木鸡的盯着忽然出现的神转折。
　　不费吹灰之力摁死了巨蟒，少年在众人心中更是高大上了，此刻老三都要膜拜少年了，真是太厉害了！！
　　深吸一口气，秦仲辰冲动的将人揽入怀中，动作并不温柔，脸颊蹭着少年柔软的头发，眼底是复杂而深邃的，更是炙热眷恋而担忧懊恼的，“下次，别这么冲动了。”
　　“肉。”莫廿此刻的心完全不在吸引对方的注意力，也没发现男人此刻已经成为了他的俘虏，清醇的吐出一个字。
　　温馨的气氛被少年的不解风情打破，秦仲辰嘴角一抽，有种掐死少年的冲动，这死孩子就知道吃。
　　秦仲辰沈着脸吼了一声，“老五！刘亮！做饭！”
　　这一句让众人对少年的崇拜减半了，好吧，吃货还是吃货，本质是没变的，瞧老大吃瘪吃的，脸都青了，哈哈哈哈哈！老五心中欢乐着，幸灾乐祸着，面上却不敢有丝毫显露的忙应一声，行动了起来。至于刘亮，他有自知之明，让大人喜欢自己的美味，他就能活下去。
　　一眨不眨盯着半熟的食物，莫廿根本不去理会那凑过来的军队，对于他来说，除了原主要接触的目标和会做饭的老五，其他人根本不在屠戮之神的眼里。
　　“十分感谢你们的帮助，我是隶属与B基地的护卫军第二小队队长……”国字脸的军人走过来，絮絮叨叨的介绍了半天，发现那救了他们性命的人根本连个眼神都欠奉。
　　秦仲辰就喜欢少年这种眼中只有他的态度，摸了摸少年翘起的头发，这才目光冰冷的望过去，“这不过是顺手，我观你们伤员惨重，先去处理吧。”
　　那军人本身也十分担忧自己队伍的人，但于情于理他应该先来道谢，听着秦仲辰的话，好似得到了特赦，友好的点了点头，“好的。”
　　终于得到了自己那份食物，莫廿口齿留香，眼睛享受的眯了起来，他决定讨厌创世神少一点！
　　忽的，一声十分不和谐夹杂着奇异声调的声音响起，“林清i？！是你！！”
　　

第8章 欺压的哥哥狠打脸
　　“我叫你呢！你聋了么！”一位长相圆润的青年走了过来，居高临下的斜睨莫廿，视线中有着浓郁的不屑与惊讶，当然还有对莫廿手中食物的深深贪念。
　　小队之人听闻，诧异的循着望去，却看到了莫廿，旋即瞧着圆润青年的神色略微诡异了些。
　　莫廿愣了一会儿才想起来他貌似在这里还有个名字。被认出来了，那是熟人？他歪着头沉思片刻，也没想出来能是谁，只是在他吃饭的时候打扰，莫廿便已经对这人的第一印象不喜了起来，尤其这一打眼，嚯，整一圆桶。
　　青年神色优越，他掐着圆滚滚的水桶腰，一只手指向了莫廿的食物，“没想到你最近过的不错啊？给我拿来点吃的，我都饿死了。”
　　他这一吆喝，小队望着他的视线几乎更微妙了起来，青年什么人，颐指气使的模样在末世简直令人发笑。
　　“快点！”青年十分自在的坐在莫廿的身边伸出手，不耐烦的催促，也不理会对方什么态度。
　　“你，是谁？”莫廿淡悠悠的道，心中隐隐有了个答案。
　　青年手一顿，他蓦然回头，满脸恼怒，气愤难当，指着莫廿的鼻子骂了开来，“林清i！你这个白眼狼！居然敢问我是谁？我是你哥！！怎么，现在找到了靠山有点能耐了就想忘本了？爸要知道打不死你！”
　　“我哥？”莫廿缓缓的荡处一丝笑容，似笑非笑的上下打量这位‘亲人’，旁观者清，他阅读了书之后，自然知道这么个人。
　　这哥对于林清i来说，是末世前的噩梦，经常被欺辱，可因私生子的关系，林清i一直忍气吞声，直到被这所谓的哥欺负腻歪了，才被一脚踹出了家，租住在一间不满二十平的房子，并隔三差五的前来耀武扬威，然后一直到末世。
　　看到了这位肥猪哥，莫廿觉得原主也算是完成了大部分的任务，他见到了他的家人，虽然这家人差强人意。
　　“不，你认错人了。你的弟弟是任你欺压凌辱，摧残直到净身出户的林清i；你的弟弟是远远躲离了你租住小房间，你居然找上门去摔门砸东西，让他不得一刻安宁的小白。然而，不是我。”莫廿咧嘴粲然一笑，笑意不达眼底，他挥了挥手手。
　　身后支棱着的巨树便轰然破碎，掉了一地的木材，莫廿眸子漆黑如两个漩涡，“你说，我哪里有你弟弟的一点软弱，我哪里像是让你欺压的弟弟？嗯？”
　　语毕，也不理会吓得面无人色颤抖不已的青年，兀自坐下继续吃东西，这蛇肉味道真不错。
　　莫廿几句话已经将林清i曾经过的生活讲述了出来，小队员震惊无比，他们望向少年带上了些怜惜，投向青年的视线却是赤裸裸的厌恶。这样的人还想在末世作威作福？真是来搞笑的么？不一刀砍了那真是少年善良！
　　老三最是嫉恶如仇，他对这种事情深恶痛绝，望着那青年的视线尤为凶狠，走上前十分粗暴的拉扯起来，“王八羔子，给我起来！我们老大和莫廿弟弟吃饭呢，哪能让你污了眼睛坏了食欲！我不管你之前怎么风光，现在是末世，再让我见着一枪毙了你。”
　　所谓恶人就需恶人磨，那青年原本胆子就不大，这次更是被吓破了胆，他屁滚尿流的跑回那军队中，感觉安全了之后才目光仇恨的望了眼莫廿，他没想到小杂种居然能耐了，巨大的落差让青年怨恨起来，随后嘴角狠狠的一笑，等着，早晚让你付出代价，你这个杂种！！
　　秦仲辰眯着眸子，眸色深邃冰冷，他垂眸看向依旧颜色不变双颊鼓鼓囊囊的少年，渐渐溢出了些心疼和好笑，“慢点，也没人和你抢。”他想象不出少年曾经过的会是多艰难，心在钝钝的痛。
　　“作甚？同情我？”莫廿摸了下嘴，满足的眯了眯眼，旋即笑的恣肆，“只有弱者才会被同情，强者要的是敬重。艰难困苦不过尔尔，被打败了才是懦夫，而我，是顶天立地的男儿郎。”当然，原本他要说飞天遁地的神来着。
　　凝视少年自信粲焕的精致面庞，秦仲辰内心压抑不住的悸动，不自觉的咽了口口水，他伸出手，抚摸少年的脸颊，“你是最棒的，在我心中。”
　　莫廿垂下头，四目相对。他好像看到了对方奇异的目光，那么火热，好似见到肉骨头的狗，抿了抿唇，莫廿由己及人，领悟了精髓，“你，饿的话可以继续吃。”
　　激荡的心火再次被一盆冷水浇灭，秦仲辰只觉憋闷无比，他嗔怒的瞪了眼一根筋的少年，恨铁不成钢的哼了哼，咬下一口肉狠狠的咀嚼，好像跟肉有仇似的。
　　莫廿瞧着男人的神态，觉得他的确是饿得很了。
　　至于其他队员，此刻已经吭哧吭哧抖动肩膀，拼命的忍着笑了，他们对少年佩服的简直五体投地了！
　　跟着军队一起来到了B基地，莫廿抬眸审视一遍，再侧目瞧了眼目光纵容的男人，觉得他的任务可能马上就完事了。
　　‘不不不，你的任务已经完成了。那男人已经爱你呢。’kk心中腹诽，却不敢说出来，它才不会告诉之前差点捏死他的家伙呢！Kk表示它也是有气节有脾气的！当然最重要的是，即便他人爱上少年，可少年却没学到一点东西，那么就不能离开这里。
　　圆润青年在军队队长的帮助下，壮了胆走到离莫廿不远却是最远离老三的地方，不留情面的吆喝，“林清i，爸爸让你跟我回去见他，蠢货，你要是不想惹爸爸生气，就乖乖的和我走。”哼，我就不信爸爸弄不死你！到时候随了便的报复，我要你跪下来求我！！
　　莫廿似笑非笑的上下打量青年，“想要见我让他自己来。在你们不顾念情面的撵走林清i的时候，他已经死了，现在我是莫廿，和你们林家没关系。”
　　语毕，直接扯着秦仲辰走进B基地，他可不想没忍住一刀戳穿那青年肥硕的脑袋，他怕自己一旦弄死了一个，便会忍不住开杀戒。
　　军队队长一路上已经对这一小队十分有好感了，只是之前他不得不完成护送那公子的任务，现在他倒是有心来结交他们，“B基地的水比较深，领导者是金系三级的李通，他，最喜欢年轻美丽的少年。”
　　语毕，这位队长飞速的扫过莫廿精致的面庞，原本他是十分忠诚于自己的领导者的，可这次的事情让他看清了领导者的腐朽。
　　所以这次他才有这样一句提醒，不说拉拢，起码以后希望能看在这一面上，对方放过他和他的兄弟，之前的一切他已经看得明白了，这里的领导者不思进取，靠着剥削他人增长力量。
　　少年无疑是美艳的，领导者是不会放过这样的美味的，而见到了少年犀利的战斗之后，他知道腐朽的领导者是没有胜算的。
　　秦仲辰视线一闪，友好的点头，“谢谢。”
　　“不客气。”队长摇了摇头，然后望了眼不远处咋呼着的圆润青年，“现在我去交任务了，你们自己注意一点。”
　　还没见面，秦仲辰对那领导者便厌恶了起来，方才队长隐晦的视线怎么能瞒过敏锐的他，对于一个半开窍的男人来说，自己在乎的人被人惦记什么的，简直不能忍！
　　之后他们前往基地管理处，秦仲辰敲了敲桌子，百无聊赖打盹的接待人员嘤咛一声，十分不雅的打了个哈欠，面露不耐烦的斜眼瞪过去，“想要房子的话，交晶核，看旁边告示。”
　　告示？众人望着那丑陋字样，‘十平：一级50枚。二十平：一级100枚。五十平：一级300枚……’
　　老三瞪大了眼睛，惊呼出声，“怎么这么贵？”
　　“因为是永久居住权。交付的越多，居住条件约好，那别墅更好，末世里还能有水有电！最重要的是防御系统很到位，你们这些人也能住下。”接待人员刚刚也暗地里打量了下这一群人，他也算个人精，自然一眼就瞧到对方是不好惹的，忙改变傲慢态度。
　　“别墅？”老三上下寻找价位，旋即哎呀一声，“居然要一枚三级晶核呢！”这个时候，能够拿出二级晶核就已经是了不得的了，可这基地要的也太邪乎了。
　　“别墅没办法，你们也可以选择高级公寓……”接待人员略微热情，他偷眼觑着众人的表情，发现他们神态正常，猜测这群人十分厉害，态度更是殷勤了。
　　“别墅可以做美食么？”莫廿搓了搓下巴，略有心动。
　　刘亮嘴角一抽，大人啊，您的关注点不对啊！末世不是看防御能力么？！
　　“有水有电就可以。”秦仲辰侧目注视着满脸期待的少年，目光温柔的微微颔首，刚要掏出之前得到的三级晶核，却被一只手阻止了，秦仲辰莫名的侧目，无声的询问。
　　

第9章 首领送上门的巨脸
　　“仲辰，你那晶核能先给我么？我可以将那个制作成药剂，增加大家实力并能抵抗三级以下丧尸的尸毒，只要你给我，我制作了药剂，分一半给你？其实我们选择稍微好一点的住处就行，这里毕竟是基地里，有很多的巡警的。”陆明低低的耳语。
　　他有些迫切要增加实力，之前与秦仲辰的对话让他心底出现了强烈的不安，他不能再依靠这个男人了。而且他能力暂时不足以杀死三级丧尸，下次还不知要到何时，他空间里有个灵泉，可以将晶核融化成易于人吸收的液体。
　　秦仲辰目光一沉，此刻他望着陆明的视线多了些审视，这个时候坐地起价，不是正人君子，抵抗三级以下丧尸毒……虽然只一秒他便已经做好了决定，可少年却大大出乎他的意料。
　　“也好。”莫廿扯了下秦仲辰的衣袖，“同意吧，如此大家现阶段可以增加一半的生存几率。”
　　“但是……”秦仲辰拳头攥了起来，他居然不能做到让少年满意，十分不满自己无能的男人此刻也略略对陆明厌恶起来，他为何早不说，否则来此之前，他们也许会特意寻找些高级的晶核。
　　莫廿施施然走近接待人员，笑意盎然，“有没有更好的？”
　　“更好的？”接待人员一愣，旋即被少年的笑容煞到，木讷的回答，“有的，有三座庄园，其中一座为首领使用，两个为空，你们若是想入住，需要五级晶核。”
　　微微点头，莫廿手掌一翻，一枚晶莹剔透的蓝色晶核出现，斜睨接待人员肆意一笑，“那么，给我登记吧，我要一座。”
　　“嗷！！！”接待人员眼珠子都要瞪出来了，他做梦都没想到居然真的见到了五级的晶核！！！真漂亮！简直太美了！
　　陆明瞳孔剧烈收缩了下，他怎么忘记了之前那巨蟒的晶核了呢！他十分懊恼，早知道要五级的好了！！下意识的向前走了两步，陆明欲言又止的伸出手想要阻止少年任性的动作，却刚好对上少年投过来的那洞察一切似笑非笑的眼眸，整个心瞬间凉透了。
　　秦仲辰自然看到了陆明的各种情绪变化，心底渐渐溢出了浓郁的暗沉，这样一个贪婪冷血，趁人之危之人，他当初怎么就屎糊了眼睛相信了呢。
　　老三一众虽然只是二级的异能者，可刚刚三个人的对话听的一清二楚，此刻也不屑与陆明了，这真是个心机婊。再瞧少年，连五级的晶核都毫不犹豫的贡献了出来，比较下来，简直云泥之别，陆明居然要了一半啊！太渣了。
　　被毕恭毕敬的带入一座庄园中，莫廿四下打量，心底略微嫌弃，真是太粗糙了。旋即想到这里是人间的末世，之后能吃到美味的食物，少年那一丝不满消失了，他侧目对刘亮道，“我要吃宫保鸡丁，糖醋里脊，红烧排骨……”
　　一口气吐出了十来个菜，都是刘亮之前吹嘘自己会做的佳肴。只一嘴便被贪嘴的神明给惦记上了。
　　秦仲辰想笑，摸了摸少年的头，“好了，今天如你愿吧。”他还有一部分物资在陆明的空间里，隐晦的扫了眼一直不在状态的陆明，他默默的想，还是什么时候把物资要回来吧，他们的合作还真是危险啊。
　　老三兴高采烈的跑了过来，“我的娘嘞，这里可真大！莫廿弟弟，都是托你的福那，我老三也住一次这么大的房子啦！今天，咱们就给莫廿弟弟开欢迎会吧！哎哎哎，老大，今儿是好日子，让咱们哥几个喝点呗？”
　　“喝吧你！”秦仲辰冷冰冰的扫了眼咧嘴的老三，怎么看怎么碍眼，拥着少年的肩膀走进偌大如宫殿的建筑，语气柔和的对莫廿道，“你住在最中间怎么样，安全？正好那里算是庄园的主人卧室了。”
　　莫廿无所谓的颔首，对于他来说，哪里都一样朴素，根本没什么可挑剔的。
　　‘那是主人你平时太奢侈了！’kk心中腹诽。
　　众人对莫廿的欢迎会抱持相当积极的态度，不过两个小时，整个建筑焕然一新，喜庆无比，秦仲辰拍了拍莫廿的头道，“你来说两句吧？”
　　“我不是队长。”莫廿挑眉。
　　“哈哈哈哈！对，莫廿弟弟说！你现在是这里的主人，更是今天的主角呢！”老三兴奋的大吼一声，其他队员跟着起哄的附和着。
　　莫廿沉吟了一下，“我很高兴。我们都活着，以后也会活的更好。”
　　一句话让众人沉默了下来，他们脸色渐渐沉寂，出现了些沧桑与庆幸，他们在回忆曾经的战友，此刻的末世。
　　嘴角肆意一勾，莫廿笑了出来，“何须如此女儿状态！这里有你们的家！而且只要有陆明大哥研制出的那一半药剂，我们也能肆意妄为了。”
　　众人一听心里舒坦了不少，可旋即，对于坐在一边安安静静吃着东西的陆明投去了些意味不明的目光，这陆明可是趁火打劫啊。原材料是别人的，研制出来分了一半？哪里有莫廿弟弟那无私奉献的品德。
　　陆明手一顿，僵硬的笑了下，“没事，我也是为了大家的安全。”
　　不说还好，他一说，众人更是心底冷笑，为了大家安全？之前能要求让人住不太安全的房间么？要不是莫廿弟弟慷慨拿出那晶核，他们此刻还得天天危机呢。陆明感觉众人火辣的视线，也坐不住了，起身说了句身体不适回了房间。
　　“好了好了，今天可是莫廿弟弟的欢迎会呢！哈哈哈！”老三呵呵一乐，灌了口酒，斯哈了一声道，“爽啊！莫廿弟弟，我老三这辈子除了老大从不服人，可预见你了，我连老大也不服了。来来来，我敬你一杯！”
　　秦仲辰面无表情的斜睨过去，漆黑的眸子好似一把刀将老三狠狠的凌迟了，语气倒是并不凌厉，“莫廿还小，不能喝酒。”
　　“无妨，我成年了。”莫廿端起一杯红酒，隔空举了举，一饮而尽，旋即剧烈的咳嗽了起来，他真没想到凡间的食物美味，酒却那么粗糙，简直跟吞了个锯一般，口腔苦辣宛如刮大风。
　　拍了拍少年的后背，秦仲辰夹杂着担忧的不满的道，“让你不要喝了，瞧。”语毕，去看少年的情况，却瞧到双颊酡红，眼神略微迷离，笑的倾国倾城的少年，心不可抑制的狂跳不止，他呆愣愣的注视着美艳不可方物的人，只觉那红唇异常摄人心魄的吸引人。
　　老三瑟缩一下，刚打了退堂鼓，却也被少年这一幕惊艳了，众人目瞪口呆的盯着少年的容貌，满脸痴迷，好一会只听一声来自地狱的冷哼之后，众人蓦然回过神来，就对上了杀气腾腾的老大，战战巍巍的垂下头，心里暗骂，老大真是够了哦！那占有欲不要太强！
　　莫廿垂下眼睑喘着热气，他目光悠远的注视手里晶莹剔透的玻璃杯，方才觉得辛辣的东西，此刻却觉飘飘忽忽，浑身舒坦，想不到凡间的酒也有它的特色，成为了吃货的神再次向酒鬼进发。
　　Kk捂着脸不忍直视，它家主人已经开通了诡异的属性，真是……惨不忍睹啊。
　　“莫廿？莫廿？你还好么？”秦仲辰掩住眼底的惊艳，担忧的询问。他虽然爱极了少年这慵懒如猫的神情，但也担忧他的身体。
　　“我很好，这东西味道不错。再来一杯。”莫廿勾唇，笑容极尽惑人，风华绝代。
　　秦仲辰刚要拒绝，倏地，少年迷蒙的双眼瞬间清明，他冷冷的视线望向门口，那里一队人马正私闯民宅。
　　“哈哈哈，你们在举行宴会？我来的真是时候，你们好啊，我是B基地的首领，李通。希望你们不要在意我私自进来，之前听说我有了邻居，我这不兴冲冲地过来拜会么！”为首的是个糙汉子，满目的野心，他四下打量，眼睛刹那爆射光芒，目光侵略性的投向莫廿。
　　原本便没好印象，此刻瞧着这满脸野心的糙男人，秦仲辰心底溢出了浓郁的黑暗，他冷哼一声，“拜会？那么拜礼呢？”
　　糙汉子一怔，他作威作福这么久，到哪里都是被供起来的份儿，哪里却需要拜礼，此刻倒是不爽了起来，“怎么？我这么个首领亲自来，还不成？”
　　“呵，自然可以。这位首领请坐吧，你随意啊。”秦仲辰面无表情，居高临下的扫了眼首领，便冷淡的道，他这话对于首领来说完全算的上是侮辱了。
　　首领甚觉被侮辱，脸色阴沉可怖，将平时作威作福的一套拿了出来，“呵呵呵，年轻人轻狂是没错，不过啊，适当的时候要低头啊，只要我一句话么，呵呵。当然，你们方才的不敬我也可以不介意，只要，那少年来服侍我。”
　　首领虽然听说这一堆人有人杀了强大的巨蟒，可有意无意间没被告知是哪个，也不知道巨蟒的等级，只当这些人杀了个二三级的小蛇，运气好的得到枚五级晶核。
　　这句话简直就是引爆了所以人的燃点，他们怒目圆睁，恼怒异常。莫廿在众人心中是相当重要的。
　　“草他大爷的！就你这熊样还是首领呢？我呸！”老三喝了点酒，自然情绪更为剑眉倒竖，脸都气的狰狞了。
　　秦仲辰眼底的墨色愈发浓郁，满是阴霾的眸子正在酝酿狂风暴雨。
　　

第10章 将糟心父亲扔出去
　　“呵，服侍你？”莫廿肆意一笑，无骨慵懒的坐在沙发上拄着腮，扬起下巴似笑非笑的斜视糙汉子，眼底渐渐溢出了强烈的凶残血腥，“你当你是谁？嗯？”
　　创世神都不敢和他这样说，一个凡人好大的胆子呢，莫廿优雅的打量这个首领，笑的不羁，“你说，我废了你的营地，屠了你的手下怎样？嗯？算了。我最近还十分和蔼，给你们一次机会，我好心提醒你们，可别再出现在我的眼前哦。”
　　一摆手，首领与他身后的小弟被狂风暴雨般的冰锥给驱逐了出去。脑袋略微昏沉的莫廿也不想过多理会那所谓的首领。
　　糙汉子十分狼狈的从地上爬了起来，凶狠而阴狠异常，恨不能生吞活剥了方才让他失了面子的人，“我要让你们后悔出现！！我要你们生不如死！！”
　　莫廿施施然站了起来，走路略微浮漂，他走到台阶上，笑意森森的转头，目光幽深的望了眼庄园大门的方向，继续轻飘飘的上楼。
　　秦仲辰看不过去眼，走上前去扶着少年，少年身上让人沉醉的清香冲入鼻翼，男人只觉浑身都燥热无比，忙加快了脚步将人送入房间。
　　莫廿慵懒无骨的倚靠在墙边，优雅的去解衣服的扣子，进入洗漱间清洗不舒服的身体，不过几分钟，少年走了出来，脸上带着酒后酡红的余韵，星瞳璀璨而润湿。
　　给他铺被子的男人听见响动抬头探看，这一眼，几乎让手忙脚乱的男人破功，他飞速瞄了眼晶莹剔透的水珠从少年圆润的肩头流下，路过白皙的后背，纤细的腰肢，到达……挺翘的双丘，只觉鼻子一热，险些爆了血管。
　　男人忙回头深吸几口气，压下心底的蠢蠢欲动和愈发强烈的身体需求。理智几乎要压制不知想要跪舔少年肌肤的冲动。
　　莫廿背对着男人，好似发现男人火热的视线，侧首倾情一笑，“都是男人，害羞什么？”
　　虽然少年的话一如既往的噎人，可秦仲辰此刻却完全痴迷在了少年靡丽的笑容中，他不自觉的咽了口口水，缓步靠近少年，目光奇异而夹杂着浓郁的侵略性，他灼灼的视线盯着那粉嫩水润的嘴唇，好想品尝看看是否如想象中的那么甘甜。
　　他，也的确这样做了。
　　将少年箍在怀中，一手托住少年的后脑勺以强势的姿态啃噬少年的柔软，舌头势不可挡的破开少年的攻防，舔舐对方口腔中的贝齿，攻略少年每一寸领地，吮吸他嘴中的津液，并卷起莫廿的舌头肆意的引导共舞。
　　秦仲辰不顾一切的加深了吻，手下好似要将人融进自己的血肉里一般紧紧的扣住，好一会儿直到男人手指已经肆无忌惮的钻进双丘之间，碰触那神圣之地的瞬间，被怀中的人给推开了。
　　莫廿只浑身一颤，本能的推开男人，湿润的猫瞳圆圆的瞪起，出现了些愤怒和不可思议，那么痒！碰那里作甚！！那么脏！
　　秦仲辰粗喘着，神态比起被强吻的少年还要震惊异常，那眼神里还存留着炙热的火焰，他此刻心里慌乱无比，勉强笑了下，“你好好休息，我不打扰你了。”语毕，飞速的奔回房间，倒是让神色不满的莫廿挑了挑眉。
　　秦仲辰惊慌的跑过拐进自己的房间后，拐角幽暗处才走出一个人，他满目不可置信与惊惧慌乱，也匆匆忙忙的跑回屋子。
　　坐在落地窗前，秦仲辰点起一根烟，表情复杂，经过方才的事情他再也不能欺骗他自己了，他爱上了少年，深深的爱着他。想到这一阶段与少年的相处，男人眼神渐渐的坚毅了起来，他掐灭烟头，注视着漆黑的苍穹，嘴角缓缓的勾起一个几不可查的弧度。
　　“撩拨了我的少年，晚安。”
　　翌日清晨，莫廿是被外边响动吵醒的，放开神识探查了下，婆娑着双眸的少年嘴角出现了丝高深莫测的笑意，将自己拾掇妥当才悠悠然下了楼。这巧瞧见脸色阴沉的秦仲辰也走出房间，莫廿略微诧异的挑了挑眉，这脸黑的？！莫不是昨日那事儿？
　　莫廿倒是想错了，昨夜想的通彻的男人之所以今日阴沉脸，是因为欲求不满。任谁做了一晚上春梦，裤裆湿漉漉的能舒坦，尤其是他马上就要在梦中再来一次将少年吃干抹净却被人吵醒了！！
　　“哼。”男人略有心虚的觑了眼风姿绰约的少年，旋即冰冷的六级初期异能者的威压汹涌的放出，刚还嚣张的肆意谩骂的人消停了，“大清早，怎么回事？”
　　居高临下的斜睨一眼庄园中多出的几个人，这些以一位小胡子中年男人为首，他身后跟着几个壮硕的男人，正气势汹汹的与老三几个对峙，因那中年男人已经三级等级，所以老三只能在人数上保持与他们持平的气势。
　　莫廿笑容不羁，他缓缓走下，望着那盯着他愤怒异常，好似被羞辱的中年男人，“来我的庄园，有什么事儿？若是不说清楚，可得承受私闯民宅的惩罚。”
　　“你这个逆子！敢问什么事儿？！我要打死你！！你说什么事儿！我还说不动你了？！”中年男人暴跳如雷，杀气腾腾的拿出拐杖要揍施施然坐在沙发上好整以暇的少年。
　　秦仲辰刚开窍，哪能让人莫名其妙的伤害他心尖尖，尤其是此刻他心情十分不美丽。冷哼一声，一丛雷鸣电闪之后，那中年男人惨叫一声，瘫软在地，不时还抽搐一下。
　　“老三，谁允许你们将疯狗放进来的？”秦仲辰冰冷的视线扫过低垂头颅的老三，声音中压抑着些什么。
　　“残害手足！还要害了首领？我到底做了什么孽？！你跟你那个妈一样的贱！我要掐死你，免得你拖累了我们林家！”中年男人愤恨憎恶的盯着莫廿，好似他是什么脏东西一般。
　　这男人是林清i的父亲，本就不喜此私生子，在宠爱的孩子挑拨之间恼怒异常，再一听首领居然也要对他林家兴师问罪，他刹那间慌了神，他虽然三级异能了，可和首领还是差一些的。
　　莫廿眼底出现了森冷，手缓缓伸出刚要撕碎这人类动作一顿，下不去手了，少年脸色倏地沉了下来，匆匆道，“将人扔出去。”
　　语毕，少年直接回了房间，盘膝坐在床上脸色阴森可怖，他咬牙切齿，阴森森一笑，“为什么我方才身体不听使唤？”
　　Kk弱弱的道，“主人。这个是本身体的愿望，您不能动手的。”
　　莫廿眼神晦暗不明，良久才缓缓溢出个似笑非笑的笑容，“既然不让我动手，那么，就先让他活着吧。”他此刻心底暗沉无比，从未如此憋屈过，而令他憋屈的还是个凡人！但毕竟他算用了他的身体，那么点小小的祈求满足他也好。
　　秦仲辰担忧异常，还心痛无比，瞧见这中年人的狠毒，他能够想象曾经少年过的如何艰难。即便少年顾念亲情不打算处理这人，他也不想饶恕他，冰冷的俯视中年男人，一丛凌厉的黑色雷光划过中年男人和他随从的身体，伴随着中年男人凄厉的惨叫，冷哼着上了楼。
　　末世，最狠的不是直接杀人，而是破坏了他的根本，让他无所可依，生不如死。
　　少年脸色慌乱回房间的样子让一众队员怜惜不已，他们当少年正伤心难过，也不敢去安慰，只默默的叹息一声，旋即凶狠的视线对上了地上被秦仲辰雷鸣给破坏了异能的几个人身上，残暴而不怀好意的围了过去。
　　这一幕被黑着双眼圈儿的陆明瞧了个正着，他眼底蓦然爆发出强烈的光泽，好似拨开了云雾见到了太阳一般，癫狂的无声一笑，猛然转身回了房间。昨日他居然见到了秦仲辰亲吻莫廿的一面，即便只有一瞬间！！
　　秦仲辰！好样的！你居然背叛了我！！恨意陡然涌入了疼痛的撕心裂肺的心脏，陆明转身离开，眼底是漆黑而决绝的。
　　“咚咚。”
　　“进来。”少年清醇的声音夹杂了些鼻音，令本就紧张的男人更是心里一惊，忙冲入房间，却没看到少年，耳朵听到洗漱间的响动，快步走进去，“莫廿？你没事……吧……”
　　从水中冒出了颗小脑袋，莫廿捋了下头发，百无聊赖的抬了抬眼，趴在了浴缸边，“没事啊，倒是你，是不是出了什么事儿？”
　　语毕，少年眯着双眼上下打量呆愣的男人，手中拖着个还在闪烁的雷光，语气略有不满，“你能量溢出来了。”
　　男人因过度紧张，异能略有些不受控制的四溢。
　　水中全是雷气侧漏的能量，他还洗澡呢，这麻酥酥的真不舒服，倏地，也不知那雷光走入了他身体哪里，不可抑制的嘤咛了一声，旋即怒目而视，“快出去！”
　　那一声呻吟简直让男人大脑一片空白，他呆愣愣的转身走出，直到听到一声砰的门声，才恍惚的回过神来，瞬间整个人都不好了，秦仲辰捂着脸无声呻吟，他丢脸丢大了。
　　“仲辰？你怎么了？”陆明走近，溢出一些担忧。
　　秦仲辰收起捂着的脸，面庞冰冷的摇头，“没事，怎么了？有事儿么？”
　　“唔，我想说，按照这样下去，我空间中的食物就不足够了，我们得去做任务得到食物才是长久之计，我方才去了任务分发处，觉得有几个任务我们可以做，报酬也还可以并不是很难。”陆明斟酌着，观察着男人的神情。
　　“是么。不够了啊。”秦仲辰微微蹙眉，颔首，“也好。一会儿等人员到齐，我们一起讨论一下。”
　　陆明心中呼出一口气，笑了下，“好的。我先下去，你也别太担心莫廿弟弟了，他是个强者，你这样，他该不开心了。”
　　提起莫廿，秦仲辰的眼底终于出现了些柔光，他赞同的感慨，点头道，“是这样啊。”旋即转身回屋换一身衣服，踏入房间的瞬间，嘴角出现了些阴森，食物能那么快就没了？哼，真当他不知道么！想要匿了他的物资么？而且，这么说什么意思？挑拨莫廿吃得多？！
　　真是愚蠢！
　　秦仲辰拉着被食物香味引诱的莫廿下了楼，紧抓着少年的爪子不放，手臂还揽着对方的腰肢，占有意味强烈，他走下楼梯，听到响动，众人忘记了讨论任务，直勾勾的望了过去，老三嗷嗷叫，“哎妈呀！老大，你再用点力，莫廿弟弟都被你抬起来了！”
　　听着老三的话，众人一瞧，果然，老大紧紧箍着少年的手臂十分的碍眼，皆哈哈起哄，“老大啊！什么时候请咱们喝酒诶！”
　　莫廿挑眉，他并不十分在意男人的动作，还蛮舒服的，曾经那人也愿意这样带着他走路。所以，在莫廿神明的心中，这样是善意的。他倒是不知道还有其他的含义在里边？
　　环顾一圈略有深意的眸子警告似的瞪了一圈，秦仲辰心虚的摸了摸鼻子，余光觑着懵懂的少年，心底好笑面上却冷冷一哼，“总有那么天的。”
　　“嗷嗷嗷！老大可说定了哦！”老三眉飞色舞的抖动眉毛，在莫廿与秦仲辰之间来回撒么，“我们还等着好事儿呢！”
　　莫廿微微蹙起眉头，好事儿？是刚刚搓了他的腰？好事是这个？变厉害了？还是……
　　
　　

第11章 小攻告白终极打脸
　　陆明抑制住心底的恐惧，他表情略显不自然的笑，“好了，现在我们来讨论下任务吧。你们看这个，寻找物资，这个任务我觉得不错，你们认为呢？”
　　“莲花村？那是哪里？”老三搓着脑袋疑惑。
　　陆明解释，“就是我们来的路上遇到的最后的那个村庄，我们不是走过么，当时情况也没有那么严峻，我想还算安全，这个任务几个队伍一起参加，安全系数大一些，时间是明天，也不算太赶。”
　　秦仲辰斟酌了下，颔首，“倒是可以。”
　　夜晚，莫廿站在落地窗前望着鬼鬼祟祟从庄园跑出去的两道身影，嘴角冷冷的勾了起来。
　　翌日清晨，他们便整装待发，望着与秦仲辰亲密说话的少年，陆明眼神闪烁了下，这次道，“我们对这个基地还不了解，所以我觉得我们应该多留下一些人手防守。”
　　“那你说让谁留下？”秦仲辰不喜这个打扰他和少年说话的人。
　　“我们队伍里，你和莫廿弟弟最强，我觉得应该留下一位。”陆明望着秦仲辰，继续表明，“莫廿弟弟毕竟是这里的主人，留下自然最好。”
　　“这没关系。”莫廿似笑非笑的斜睨陆明，嘴角勾起一丝嗜血道，“我倒不信他们能将我的东西吞进去，如果有人胆敢打我的主意，呵呵，我会让他生不如死。不过，我倒是觉得你该休息下。”
　　语毕，再次略有深意的扫了眼陆明，让本就心虚的青年心脏猛烈收缩了下，他压下心底的慌乱，挤出个笑容，“就怕万一……”
　　秦仲辰挥了挥手，阻止陆明的话，目光阴森，“无需多说，莫廿一起去。好了，上车！”
　　老三走过呐呐的陆明，斜着呵呵了一声，让陆明本就不好的脸色更苍白了几分。旋即等所有人都上了车之后，他才背对着众人缓缓的翘起嘴角，眼底疯狂与恨意丛生，一脸得逞的模样。情绪只瞬间，转过头又是那苍白脸色的青年，他强忍着下股的不适，走上车。
　　而在庄园中，望着这一幕的妹妹，她抚摸着自己斑驳的身体，狠狠的攥起了拳头，面庞狰狞，低声的诉说，“莫！廿！死吧！之后将都是我们的！我们的！”
　　几个队伍在城东口集合，十分迅速，这次的领导者是首领的副手，他扫了眼秦仲辰的队伍，眼光有些异样，尤其是流连在陆明身上更是多了丝炙热，他舔了舔嘴，才发话，“我是这次任务的指挥，你们要听从我的指挥，当然，不听从出现问题，害了大家你们就要付出一些代价了。”
　　来到那所谓的小镇，副手开始分配任务，直到秦仲辰的时候才道，“你们跟我走！我们去那钟楼那里！走！”
　　“你，进去探查情况！”副手指着老三，示意他进入钟楼。
　　老三怒目瞪视，却咬了咬牙，哼一声走向钟楼，莫廿眯着眼睛半晌单臂横举阻止老三的进入轻笑，“让我来。”
　　陆明原本苍白的脸色多了抹红润，他隐晦的扫了眼莫廿，攥起的拳头表示他十分的忐忑与期待。
　　“走吧，一起。”秦仲辰侧目冰冷的睇了眼副手，牵着少年的手走进了钟楼，钟楼链接着后面的一片院子，副手道，“大家分开了探查！”
　　莫廿四下打量了后，对老三道，“你们去后面的院子看吧，我和秦大哥继续探查这边，我们在中间，正好出现问题也好照应。”
　　一队人十分信服莫廿，忙应了声进了院子。等众人走的差不多，蓦然一股腥风势不可挡的冲击而来，秦仲辰与莫廿的反应是迅速的刹那间与那魔物对战在了一起，陆明远远的望着，眼中出现了浓郁的癫狂，旋即挪到副手身边，举了个手势。
　　此刻他们已经趁着乱走出了钟楼。而望着陆明离开，莫廿阴鹜一笑，瞬间干掉这五级丧尸，立刻建了个巨大的能量球，将两人包进去。
　　副手肆无忌惮的上下打量青年之后，才按下了手中的按钮，轰隆一声炸响，整个钟楼四分五裂，弥漫了漫天的烟尘，火焰冲天而起，远远的好似蘑菇团的雾霭缓缓升腾起来。
　　副手淫秽的捏了捏青年的屁股，手指险些划入对方的裤子中，却被陆明阻止，他此刻心底仍然十分的复杂，有哀伤还有喜悦，更多的是说不出的苍凉。
　　“呵，你这小蹄子，昨夜多热情，怎么利用完我了就不认账了？”副手舔了舔嘴。
　　“我……要进去看看。”陆明垂低了眼睑，掩住里边的情绪，强压着耐性道。
　　“没必要！就算是六级异能者也活不下去！”副手一脸鄙夷。
　　“不行！我不能让其他的队员怀疑我！”陆明拨开副手咸猪手，冲进了钟楼，可他一进入瞳孔猛然收缩，他满心惊恐，那两人居然还全须全尾的活着！！为什么！！！
　　“你们怎么……样？”原本要说怎么没死的话瞬间改口，陆明惨白的脸更是泛着青色，好似真的十分担忧队员的好伙伴。
　　莫廿嘴角一丝血红，被高壮健硕的男人拢在怀中，两人相依而立，情形刺痛了陆明的视线。秦仲辰根本不理会陆明的问话，只焦急的望着莫廿，“莫廿！莫廿！”
　　莫廿缓缓抬头，桀骜的舔舐了唇瓣的鲜血，呵呵呵的低沉笑了下，“很好，呵呵呵。”
　　“莫廿？你怎么了？我是秦大哥啊！”秦仲辰觉得莫廿的状态十分不对，是不是吓破了魂？越想越担忧，男人几乎要将少年的脑袋拨开了看看。
　　莫廿侧目瞧了眼狼狈的男人，此刻男人脸上黑一块白一块，头发焦黑散发着烧焦的味道，身上的衣服更是破碎的衣不蔽体了，可他眸子是晶亮而担忧的，甚至莫廿错觉的看到了熟悉的湛蓝色。
　　蛊惑般的扯过男人的衣领，将人拉向自己，印上一吻。
　　秦仲辰担忧的神色顿时被惊愕替代，他身子一僵，瞬间扯回要逃离的少年，加深了亲吻。这一幕刚好被听到巨大响动赶回来的其他队员看了个正着。
　　“老大！莫廿弟弟！你们……”老三嚎到一半的声音戛然而止，众人呆傻傻的望着两个人，直到两人分开，隐隐约约的众人看到了一条晶莹剔透的银丝从两人嘴角拉开。
　　老三嗷呜一声捂着脸转头，简直闪瞎了他的钛合金狗眼，他会说他还孤家寡人么！这简直，秀恩爱太招人恨了！老大太不会体谅他们这群单身狗的痛苦了！
　　秦仲辰忍不住狂喜，他一手揽着少年，另一只手攥成拳头，手心也出了一层细汗，他心中忐忑的低低的询问，“你，你刚刚……”
　　莫廿挑眉，带着些惊讶，做事情从来都任性妄为，想到做到的屠戮之神没想到他方才居然会被男人眼底的湛蓝给吸引，更意外男人炙热的神态，心底略有个猜测，“你，爱我了？”
　　“是的。我爱你。”秦仲辰灼灼的眼神定着在莫廿的脸上。没发现厌恶，他觉得自己的生命充满了阳光，虽然他对少年志在必得，可刚步入爱情中的男人还是会忐忑。
　　“什么时候？”莫廿嘴角缓缓勾起，十分满意，想不到他已经完成了遗愿呢。
　　“也许在遇见你的第一眼，但前天才发现。”秦仲辰满足的叹息一声，将少年拥进怀中，他甚至都忘记了周围一片废墟了。
　　“嗷呜！我有大嫂了！”老三嚎叫了一声，顿时令旖旎的气氛消失无踪。
　　莫廿面色邪肆一笑，转头眯着眸子盯着老三，意味高远。即便他不在人间，也知道大嫂这个称呼应该属于女子吧，这算是挑衅？
　　老三浑身发毛，暗暗咽了口口水，莫廿弟弟的眼神好恐怖啊，他说错什么了？正心无底间老大投来的赞赏目光让他飘飘然了，瞧，他老三没说错的吧。
　　陆明眼底出现了痛苦，真的太残忍了，让他眼睁睁的看着属于自己的爱人被人抢走，他接受不了，为什么，明明他重生了却这样的下场，那他到底为何重生？
　　“你们……”
　　莫廿听到这声沙哑好似从深渊传出来的声音，这才回眸探看，旋即在众人惊诧的目光下，掐住陆明的脖子，笑的肆意，“我是睚眦必报的，你在出卖身体争取到陷害队友的时候，想没想到自己会有什么样的结局？嗯？”
　　“放……放手！你说什么！我没有！我怎么可能……”青年惊恐异常，他并未真正意义上对视过没人，居然首次发现这样一个少年那么恐怖！这双眼睛里边的血腥令他战栗颤抖，就算已经混过了三年末世视人命草芥，却从未像今日一般见过这么一双眸子。
　　少年眸子是清澈的，却也是毫不掩藏的残酷，众人都被麻痹了，居然都当少年是只绵羊！实际上这是一头噬人野兽！
　　“不可能么？”莫廿勾唇美艳一笑，毫不犹豫的撕开青年的衣服，露出里边的青紫痕迹，“嗯？”
　　眼底出现了些嫌恶，莫廿将青年随手一扔，施施然走出去，一声撕心裂肺的哀鸣后，在众人目瞪口呆中，拎着个四肢诡异扭曲的男人进了废墟中，将人扔地上。
　　

第12章 终极打脸小受陨落
　　“爆炸是谁的旨意？你，还是你首领？”莫廿踩住副手的胸口上，清幽的笑着，眼底毫无笑意。
　　“不是我！不是我！！是首领！不不不！是他，是他说只要你死，他就能拿出三级免疫药剂！！是首领同意的！我只不过……啊……”副手惨叫一声，哇的吐出一口血，战栗惊惧着。
　　三级免疫药剂啊！队员一愣，望向陆明的视线充满了恨意，之前从老大那里要了三级晶核说的是什么，而做了些什么猪狗不如的东西？得到队友恩惠与信任反手用恩惠出卖队友？真是讽刺！
　　陆明原本还存在侥幸心理，可副手的免疫药剂一句话却让他明白他已经毫无机会了，颓废的瘫在地上，他知道自己再也不能翻盘了，三级免疫药剂外人根本不可能知道，他失败了！！
　　呵呵哈哈哈的大笑起来，脑中疯狂的闪过前世今生的种种，恨意丛生，狠狠的望着莫廿与秦仲辰，“秦仲辰，你真的好狠心，始乱终弃！你曾经说永远爱我，可却依旧舍弃我了，为什么！凭什么！我对你那么好，你为什么变心？”
　　秦仲辰脸色阴沉无比，还略有些焦躁，“我什么时候爱过你！我根本没变过心，我从头至尾爱的都是莫廿！”
　　“呵呵，是啊，没爱过，没爱过怎么可能为我而死，怎么可能将物资全都让我保管？！”陆明咄咄逼人，歇斯底里。
　　陆明这种状态在老三队员来看，简直就匪夷所思，莫名其妙，老大活的好好的怎么会为他而死？妄想症啊？不是疯魔了吧！原来他们小队的副队长居然是疯子！
　　尤其是，之前那么疯狂的对待莫廿弟弟和队长，那是谋杀啊！而且是勾结外来势力啊，到底居心何在？老大死了，他就能正大光明的霸占了物资？真是好算计！！幸好莫廿弟弟厉害，否则他们不得被蒙在鼓里被陆明这个贱货耍弄着？！
　　秦仲辰铁青着脸，谁他么为个疯子死了？！陆明到底有完没完！还有物资，他根本没打算让他拿着的，只是最近因为全心全眼都在莫廿身上，暂还未来得及说呢。
　　“呵呵呵哈哈哈，你没想到吧，你将物资全都放在我这里，要杀我？杀了我所有物资都没有了！仲辰，其实你是爱我的，只不过被蛊惑了而已，你心里真正的人是我，你的物资也在我这里。”
　　秦仲辰暴跳如雷，他简直摁死陆明的心都有了，他什么意思？威胁他？要他用感情来换本属于他的物资？男人眼底酝酿中汹涌的暴雨。
　　莫廿此刻也不多言，甚觉有趣，秦仲辰方才说爱他呢，那么，在生存和感情两项中，他会选择什么？
　　“那么，也就是说，方才的爆炸是你做的？”男人十分压抑的声音从牙缝中挤出来。
　　“我只是想要抹去不该出现的人，他是妖怪！只要他消失了，我们会像从前那样，相互扶持，走到最后一起迎来黎明。”陆明此刻内心激荡，癫狂的扭曲了脸，他最后一丝的期待让他已经分不清前世今生了，他憎恨的盯着莫廿，“你说你到底是谁！为什么我从来没听过你！”
　　秦仲辰愤怒的冷哼一声走上前，一拳击中了陆明的脸颊，直接将人给揍飞了出去在地上滚了好几圈，地上留下了一层血珠。
　　“你当我秦仲辰是谁？不过是物资！你真以为能威胁到我？我秦仲辰就算白手也照样能够用双手赚取自己想要的！你想要，那就拿去阴间作伴吧！”秦仲辰居高临下的俯视青年，阴森而凌厉的威压压迫青年哇哇吐血。
　　莫廿略微惊讶的挑了挑眉，望向秦仲辰的视线多了些认同，这人，性格倒是挺招喜的。好吧，原本不打算出手的莫廿决定帮帮秦仲辰，虽然他明白陆明说的一切都是真的，此刻也不过是因情绪太过激动才神志不清，将上一世说出，然而却被人误会疯了。
　　但，对于挑衅自己神威的人，莫廿从不手软，悠然走上前阻止秦仲辰的雷鸣异能，笑眯眯的道，“让我来吧。”
　　秦仲辰眼神一闪，瞧着自己爱的人情绪十分美好，更是没有与他有隔阂，整个人都明朗了，好似方才阴狠的不是他一般。
　　缓缓走上前，莫廿肆意一笑，扬起青年的下巴，“不过是空间而已，你真当这世界无人能打破么。”
　　语毕，他左手横向一扬，只听陆明痛苦崩溃的惨叫，庞大的物资凭空出现在这废墟中，而陆明此刻则满地打滚，面庞扭曲鲜血淋漓，“好痛！！啊！怎……怎么会……”
　　忍着剧烈的头疼，陆明勉强抬起一眼，整个人都恐惧了，他的物资被直接弄了出来！忙探查空间，却整个人都恐惧了起来，他的空间消失了！完全的不见了！
　　怎么会！这是他最大的保障，因为空间他才敢如此肆无忌惮的报复，想着就算最后撕破脸皮大不了躲进空间，用着空间的物资，他如何都能过一世！却没想到……
　　副手现在完全一副人不人鬼不鬼的模样，望着那些物资根本生不起任何的旖旎贪婪，此刻他只觉绝望和愤恨。都是陆明那个婊子，若不是他，若不是他，自己此刻正作威作福！他知道了这么多秘密，根本活不下去了吧……
　　“只要比你高很多等级，这很简单。”莫廿好心的解释，此刻他心情还是很好的，完成了所有的遗愿，他马上就可以离开这里了。
　　Kk飘在空中捂脸，不，就算完成了暂时也走不了，主人啊，除了开通吃货的奇异属性，您根本没学会任何东西啊！
　　秦仲辰脸色阴沉，物资不够？之前青年是这样说的吧，可结果呢？这庞大的物资令男人青黑了脸，青年为了抹消掉莫廿，真是无所不用其极，手段卑劣无比！不仅出卖了他自己的身体，更隐瞒欺骗队员。
　　此刻，秦仲辰十分后怕，他在懊恼，自己怎么不早杀掉陆明！若不是方才莫廿警惕性高，他妈的他们已经在阴间作伴了！！他的弟兄也被那贱人蒙蔽着！越想越恨，秦仲辰冲上去抓住陆明的衣领提溜起来，“谁给你的权利让你如此肆无忌惮？”
　　陆明心绪不宁，他的空间消失，就连火系异能同样也毫无动静，此刻他脆弱的宛如风烛残年的老人，身体破败狼狈，他已经分不清是灵魂被撕裂了空间更痛，还是身体更痛苦了。
　　缓缓抬头，望着目光冰冷的男人，陆明终于流下了泪水，那是绝望悔恨，与浓浓的不甘恨意，他后悔了，深深的后悔！重生了为什么让自己落到如此境地！为什么他当初要紧抓着男人不放，为什么他会理所当然的认为重生之后男人还是他的？！
　　最后亲手葬送了自己的一切，原本他可以活得很好，甚至能站在巅峰，然而，失去了，他失去了那所有，对秦仲辰的了解，他不会放过自己的，而且会很残忍的对待他，呵呵呵，他才不要！如果他还有一世，他会好好的经营，不会错过原本属于他的东西了。
　　陆明哇的吐出一口血，眼神明明灭灭，最后一片灰暗失去了光泽。他自杀了……
　　老三等队员望着陆明破碎的瞳孔，一时沉默了，他们如何也没想到原本亲密的队员此刻却到了不死不休的境地，可这能怨谁呢，唉。
　　原本秦仲辰打算将陆明的尸体带回去，不论如何他们曾经也是朋友，陆明也帮助过他，可他还没伸手，陆明的身体蓦然燃烧了起来，不过两秒钟化为了灰烬，熊熊烈火渐渐寂灭就好似青年眼底的光泽一般再也没能亮起来。
　　秦仲辰目光闪烁的望着被风吹散的骨灰，表情一改，“好了，只要记得我们队伍不可有背叛者。我们回去！”随手摁灭了副手的生命之光，他带着队员走出了被围住的钟楼，秦仲辰目光深沉的望着其他队伍的人，六级的威压肆意放出，原本还蠢蠢欲动的人安静了。
　　他们早就在外边观看了，也有个别的甚觉自己艺高人胆大，走上前想要抢夺那庞大的物资，可无一例外的被一阵高压电流震翻，就连三级初期的异能者都无能为力，他们也明白这是绝世强者的手段，怕触怒了强者不得好死，这些颇识时务的异能者也不敢再照亮了。
　　之前虽然强自按捺，可真正被六级异能的磅礴威压压迫，众人才心惊胆战的暗暗庆幸，幸而之前他们并未冒险。想到了什么，众人对秦仲辰的态度自然殷切了多，默默形成以秦仲辰小队为首是瞻的倾向。
　　秦仲辰不去理会这些人的讨好，他此刻满心都是喜悦，少年之前的态度让他宛如浑身沐浴在四月暖阳中，幸福的好像要飞起来。揽着爱着的人回了车，秦仲辰便迫不及待的抱住少年，“抱歉，是我让你受伤了。你能够给我一个弥补的机会吗？”
　　莫廿推开粘过来的大型犬，并未应下男人送过来的炙热感情，而是笑意深邃的望了眼天空，“你相信世界有神明么？”
　　秦仲辰被推开，整颗滚烫的心都要破碎掉了，可听到少年的说法，他眼神晦暗的闪烁了下，“我相信有神明，但是我更信人命胜天，如果我不能达到我的目的，我会将一切阻挡我的毁灭，遇神杀神，遇魔弑魔。”
　　挑了挑眉，莫廿本就是个不怕事儿大桀骜不驯的，男人的话让他对秦仲辰多了几分欣赏，只是面上却斜睨着轻笑，“你倒是胆大妄为。”
　　“我只是遵从内心而已。”秦仲辰一字一顿的道，语气严肃。
　　莫廿心蓦然一紧，遵从内心么……那人曾经教他要遵从内心，肆意而活。倏地侧首，他再次狐疑的紧盯男人的面庞，“你打算怎么对待那首领？”
　　“莫廿是不是已经想好了？”
　　“呵，我说过的，让他不要再出现在我的面前的，既然不听话，那就乱棒打死。”莫廿不羁一笑，风华绝代。
　　如钻石般璀璨瑰丽的笑容蛊惑了男人，他不自觉的探身向前，想要含住对方的口舌。
　　

第13章 末世终章拾掇仇人
　　“老大！咱们到了哦！”一声惊吼打破了旖旎的气氛，秦仲辰十分不甘心的望了眼那近在尺咫的红润，脸色铁青的收回脖子，死亡射线扫射过去。
　　秦仲辰杀气腾腾的踹开首领的大门，他此刻急需一个出气筒。
　　老三咽了口口水，小心肝颤悠颤悠，老大生气真恐怖，尤其是欲求不满的老大简直就是大杀器！看谁谁死啊！当然他的小嫂子除外！老三咂咂嘴，真是一物降一物！曾经老大多雄伟啊，怎么对上莫廿弟弟就萎了呢，艾玛，这妥妥的妻奴！
　　“狗杂种！给我出来受死！”老三瞧见秦仲辰示意的眼神，秒懂的深吸一口气，河东狮吼的嚎叫了一声。
　　“操泥玛德！谁！他么给老子下痿了！给我滚出来！”比老三声音还要愤怒的爆喝从楼上传来，首领衣着凌乱的走出，面庞扭曲狰狞，噬人的眼神在秦仲辰的脸上一晃，整个人的气势都变了，他惊得后退了半步，“你？你怎么还活着？”
　　“看来是你了。没找错人。”莫廿坐在沙发上，拄着腮清幽勾唇，露出个似笑非笑的表情。
　　“找我做什么！”
　　老三嗷呜一声，冲了出去，剑眉倒竖怒吼一声，“报仇！！”
　　之后，是老三闷哼一声，倒退了回来，被秦仲辰适时的接住，他哇的吐出一口血，震惊的盯着首领，老三原本是打算将功补过，让老大不追究他打扰好事儿的，尤其是他正好突破了二级巅峰，到达了三级初期，自然想要试验下自己的能力，却没想到只一个照面，他就惨败而回。
　　“你，你是五级了？”老三惊骇的指着首领。
　　“哈哈哈哈！没想到吧！我已经是五级巅峰了！这个我还应该感谢你们呢！是你们上交的五级晶核让我连连突破了两级呢！怎么样？后悔吗？不过后悔我也不会放过你们的！啧啧，当然那个美丽的少年，我可以单独放你一马啊，只要你……”
　　轰隆一声炸响，一阵雾霭随风飘散。
　　此刻宫殿般的建筑不再，首领嘴角鲜血溢出，他捂着胸口剧烈的咳嗽，时不时呕出一口鲜红，晕染一片。此刻他再也没有方才的狂妄，惊惧的望着对面阴森冰冷的男人，满脸不可置信，“你，你居然比我等级高！”
　　秦仲辰冷哼一声，眼底出现了杀意，酝酿着枚能量球，“不过五级。”
　　首领这才知道怕了，他等级是很高，可却没什么真正对战的经验，就算是同级别的异能者都能轻易的杀死他，更何况还是高他一级的秦仲辰，别看只是一级，可五级和六级就是天壤之别，秦仲辰捏死首领跟捏死只蚂蚁没多大区别。
　　“不要杀我！求你不要杀我！我把权势，富贵！物资都给你！别杀我！不是我干的！是副手！是他是他！与我无关！！”首领战栗的解释，眼底溢出了强烈的恐惧。
　　“哦，对，少年！你父亲和哥哥都在我这里！不要杀我，我将他们还给你！”首领忽然想到了什么，转头对莫廿道。
　　莫廿挑眉，“这是威胁么？”
　　“不不不！不是威胁，我真诚的……呃……”首领正一心说话，却蓦然胸口一凉，他低头望着自己的胸口那柄短刀，神色呆滞的回头，旋即艰难的吐出两个字，“为……为什……”
　　抽出短刀，有两撇小胡子的中年男人嘘喘着，他缓缓移动视线，灼热的对上莫廿，笑的亲切而慈爱，“孩子，父亲帮你杀了他了，孩子你受苦了，父亲救你来了。”
　　老三呆愣愣的望着那自说自话的男人，深觉人居然还可以这样无耻，之前怎么颐使气指的要打死他小嫂子来着，现在他靠山不稳，反而瞬间背叛，在曾经靠山背后捅刀毫不手软，该赞叹他一声无毒不丈夫么？
　　刚刚经历过陆明那背叛之事，队员对背叛者还深恶痛绝着，这下子直接令所有人都不耻了，你背叛了曾经效忠的人不说，还想要打感情牌？你有感情牌可以打么？
　　莫廿笑眯眯的望着中年男人自说自话，说他要和自己好好生活，眯着眸子上下打量了下中年男人，之前被秦仲辰废了异能，在首领那边地位自然一落千丈，再加上有他这个人在，存在隔阂很正常，想必他这些天过的也不怎么样吧，难怪毫不犹豫呢。
　　莫廿挥了挥手，阻止中年男人的话，轻笑道，“你是林清i的父亲，所以我不杀你，还会让你活着，不过其他的，你想都不要想了。”想要利用他？
　　中年男人一怔，立刻领悟了莫廿话里的深意，瞬间恼怒异常，他爆喝一声，“你这个孽子！你怎么能这么对我！我要打死你！”
　　莫廿讽刺一笑，“如果你还想活着，就闭嘴吧。”
　　果然一句话，那方才好嚣张的中年男人闭上了嘴，虽然他眼中有着强烈的怒气。
　　“可以么”莫廿转头望向秦仲辰。
　　对上少年晶亮清澈的眸子，秦仲辰心都要融化了，自然忙不迭的应答了下来。
　　“啊！他怎么死了！”一声惊怪的尖叫从楼上响起，众人循声望去，正对上陆明妹妹的双眸，她此刻衣不蔽体，露出里边的斑驳，这情形已经很明朗了，队员还有什么好说的，陆明他出卖了身体，他妹妹也依旧如此，这算什么？婊子一家亲么？！
　　“我哥呢？我哥呢！你怎么会活着！我哥哥呢！”妹妹眼底出现了浓郁的慌乱，她急忙追问。
　　莫廿缓缓一笑，就因为相同的异能上一世就要百般陷害林清i，这个妹妹很毒辣的，根本没有她表面上那么清纯，如此想着，莫廿转身离开，也没去理会将要攻击到他身上，旋即传来的痛苦的女人尖叫。
　　回到自己的庄园，莫廿肆意轻笑，“kk。我已经完成了任务，我们走吧？”
　　Kk扭捏而浑身颤抖，它磨磨蹭蹭的飘在空中，看天看地就是不敢与主人对视。
　　笑容温柔的少年笑意愈发的深邃了，他眼睛渐渐眯了起来，眼底的寒意悄悄溢出，“怎么？”
　　“对不起，主人！您暂时不能离开这里！！因为您的最主要任务还没完成呢！”
　　“主要任务？嗯？”
　　听着那上扬的语调，kk恐惧的浑身颤抖，良久才咽了口唾液道，“是的，您还没有学会任何的情感。”
　　莫廿冰冷的视线穿透了kk幼小的身体，他不羁冷笑，“你是说，我必须学会才能离开？之前将我的身体封印在副世界也是因为怕我直接脱离这里吧。呵呵，好算计。不过，我如何不会？不过情感就美人计可得的。”
　　屠戮之神给创世神狠狠的记了一笔，心中的郁气煞气几乎压抑不住，旋即那些负面情绪瞬间收敛，他笑容恣肆，“我倒是不信还有能难倒我的。”
　　之后，莫廿也不急着离开了，对于一个神明来说，时间是最廉价的，帮着男人组建了新基地，搞基地建设，联合其他的基地一同抗击丧尸，并在最后打倒了传说中已经十级的丧尸皇。
　　阳光明媚，莫廿坐在树荫下，腿上是虚弱而衰老的男人，男人目光灼灼的盯着他，眼底是浓得化不开热的焚烧人的深沉爱恋，他枯瘦的手缓缓抬起，被同样虚弱的莫廿握住，这个身体毕竟是人，所以莫廿不可逃避的衰老。
　　他们远处是一群悲伤的手下，他们泪流满面的望着那温馨的一幕，却不能露出会心的笑容，只觉痛彻心扉，那是他们的首领啊！是他们的神！此刻却行将就木，频临死亡。老三嚎啕大哭，对于人的生老病死，他们无能为力，只能眼睁睁的望着老大与莫廿度过最后的时光，不忍心去打扰。
　　“你后悔爱我么？”莫廿这几十年却比他当神明亿万年开心许多，此刻，不知为何，他对这个世界有些不舍，垂眸盯着一直强大此刻虚弱无比的男人。
　　“我，爱你……永生……无……悔。”男人疯狂的爱意放出，他紧紧的抓了一把莫廿的手，他好不舍，他想要和莫廿永生在一起。
　　“你死了之后，我也不会再留在这个世界。”莫廿低低的道。
　　男人眼底出现了强烈的光泽，他用最后的力气虔诚的亲吻了下莫廿的嘴唇，下一刻身子倏地落了下去。
　　望着男人满足的闭上了眼睛，莫廿心里空落落的，还略有些疼痛，他用力的攥着男人的愈发僵硬的手指，嘴角荡出一个真诚的笑容，“来这个世界，我也没后悔……”
　　语毕，他的身体也软了下去，在老三等属下的眼中就是，首领和莫廿一起死去了，两个人嘴角都微微翘着。哭喊的声音传出，末世里，两位伟大的强者溘然长逝，生前伉俪情深，令人垂泪。
　　来到副世界，莫廿愣了下才反应过来这是哪里，他呆愣的瞧着kk，“我死了？完成任务了？”
　　此刻心底仍然有着那离世的苍凉感。
　　“是的！恭喜主人您领悟了不舍的情绪。”
　　莫廿抿了抿唇，旋即低沉的笑了出来，在生命最后领悟了？这算什么？也罢，起码对这个世界有了认同，莫廿攥了攥拳头，深觉还是自己的身体舒服，哪里有那种无力感，随手指了指主世界的方向，一股七彩光泽闪过。
　　末世，生机开始复苏了。
　　“主人，接下来您是需要在此休息，还是进行下个世界？”
　　“下个吧。”莫廿目光闪烁了下，这里已经没有那个有趣的男人了，他对这里没有了任何兴趣，不想让那种酸胀的感觉一直在心间蔓延，他决定立刻进入下一个游戏。
　　周围景色变化，莫廿本能的眯了眯眼，还未待他查看环境，一股僵硬酸痛的感觉从四肢传到大脑，想要活动一下手脚却蓦然被一声低声怒喝制止了。
　　“我让你动了么！”
　　

第14章 打脸粗暴alpha未婚夫
　　莫廿恍惚中接收了kk传来的资料。作为经历过大风大浪的屠戮神愕然了几秒，这个世界颇为奇葩，是abo世界，人的性别有六种，而他现在这个身体则是伪装beta，隐形omega，一个没进化完全却能够生子的男人。
　　比起末世，这里科技已经步入了星际时代，还有机甲等先进玩意令莫廿眼前一亮，神情木讷的将资料翻了个遍，莫廿嘴角诡异的勾了起来。
　　这依旧是书的世界，说实话他与原主有些缘分，这人也叫莫廿。原主是军校优等生，即便是beta，却名列前茅前途无量，可一切完全毁在了个少尉alpha手中。
　　Beta的长相与少尉深爱之人有九分像，偶然机会正巧被失恋神伤的少尉瞧见，alpha只粗暴的抓住少年，吐出两个字，“嫁我”，于是翌日，无依无靠的少年便不由分说的有了个未婚夫。
　　这只是少年凄惨的开始，alpha每日都会注视beta的侧脸良久，不许少年一丝一毫动弹，否则将会狠狠的拳打脚踢。这样的情况一直持续到alpha暗恋的omega的丈夫殉职，他急匆匆接回了孤苦无依的omega。
　　之后表面白莲花，实际心机婊的omega一步步将少年推入了深渊，少年彻底成了个笑话。一次战斗中，少尉瘫痪昏迷，少年黑夜白日的照顾，结果却如美人鱼一般，被omega夺取了功劳，误会深深。
　　而最终剥夺了少年一切生机的正是相当狗血的情景，omega怀孕了，设计了个陷阱流掉了孩子污蔑给了少年，杀人罪的惩罚很残酷，少尉怒不可遏的解除了早就不想维持的关系，他的学校更不由分说将他退学，少年最终因故意杀人罪被流放。
　　流放星上，少年觉醒隐形omega血统，发情了。被一群禽兽盯住，凄惨死亡结束生命。当然最终那omega并没有和这少尉在一起，而是选择了个奇异alpha，就算和人分享爱人也在所不惜，而少尉只不过本书的小配角。
　　呵，真是操蛋啊。主用两个字就能形容他一世坎坷：替身。
　　莫廿眼底出现了丝暗芒，同姓名的缘分他也要给这少年找回场子，什么遗愿？
　　‘让少尉悔恨！继续未完成的学业。找个更棒的alpha。’
　　三个么？莫廿嘴角一勾唇，他会帮助少年完成的，而且他还会让那虚伪的omega活的‘很好’。
　　晃动了下酸痛几个小时未动的脖颈，莫廿施施然站起，居高临下的斜睨少尉，“看够了？那我睡觉了。”
　　语毕也不顾alpha少尉的横眉冷对的视线，直接向卧室走去，却被暴虐的少尉一把抓住手臂，巴掌扬起下一秒就要落在少年的脸颊上，“谁允许你私自动弹的？”
　　这是打顺手了？莫廿正压着股郁气，瞧着对方的手掌，他冰冷的勾唇，不屑的冷哼一声，以迅雷之势侧身躲过，同时拳头狠狠的凿进了alpha的肚子。
　　瞧着alpha闷哼一声捂着肚子弯下腰，莫廿伸出修长的纤指挑起少尉的下颌，眸子酝酿着滔天巨浪，浑身气息冷冽，笑容残忍，“我说了，我要睡觉，别让我再废话。”
　　悠然打开卧室大门，莫廿听到了alpha爆喝的声音，“莫廿・格罗佛！你居然敢……”
　　回答他的是卧室门的砰的关门声与替身不耐烦的训斥，“别吵吵，还以为哪家疯狗咬人了，我睡了，别打扰我！”
　　“嗷！莫廿￥@！#￥％*&……”外边一阵暴虐的怒吼。
　　坐在床上，莫廿冷冷的勾起唇瓣，气吧，这还是开始呢。少年曾经就是太善良与温和，这alpha一个字就可以形容：贱。
　　得不到的永远是最好的，得到不知珍惜，这样的人令莫廿十分不喜，那便给alpha一个深刻的教训，当有一天一直逆来顺受的小绵羊忽然化身猛兽，少尉，请接招。
　　星际的科技是发达的，alpha猛劲儿的敲打一顿门也没得到半点回应，愤恨的踹了一脚大门，骂了一句，‘有种永远别出来’之后才杀气腾腾转了个房间睡下，而莫廿此刻则已经睡得香甜了。
　　翌日清晨，莫廿一出卧室门正巧看到桌上一堆鲜亮可口的水果，眸子一亮，快步走到餐桌前，拿起一枚红艳艳的果子，鼻翼轻嗅，一阵清香冲入大脑，莫廿笑眯了眼，一定很美味。
　　轻咬一口，少年满足的眯起了眼睛，兀自品位。根本完全忽视了餐桌上看报纸实际脸色铁青正余光觑着他的alpha男人，在脸色愈发青黑的alpha的注视下迅速的消灭了全部的水果，连个正眼也没施舍给他。
　　心满意足，莫廿站起就要出发上学，这时候，alpha终于憋不住了。
　　“谁准许你走的？你这个混账！去做饭！”alpha略有些探究，更多的是恼怒，这个beta居然敢反抗他，而且无视了他这么久！！
　　莫廿侧目嗤笑，“你自己没手么？”
　　“你是我未婚妻！你他么给我做饭……”少尉感觉自己的尊严被挑衅了，从昨夜便憋郁的男人意欲继续昨日未完成的施暴过程，却没想到依旧被少年轻松躲过。少尉虽然在军队中算是厉害的，可跟屠戮之神比，那就相当不够看了，他的一拳一脚相当的幼稚。
　　莫廿眸子暗沉，一脚就掀翻了扑过来的少尉，少尉狠狠的砸在了地上滚了两个圈，少年直接踩在了他剧烈起伏的胸口上，听着少尉的闷哼声，莫廿笑的肆意而嘲讽，
　　“未婚妻？一个alpha连妻子都打不过还想人服侍？干脆你也别去军部徒惹人笑话，在家奶孩子吧？嗯？”
　　莫廿背着书包走出建筑，他还能听到alpha锤击地面的砰砰声和暴怒的吼叫，“滚！你他么的给我滚！！”
　　从未被忤逆的少尉险些气背过气去，但莫廿可不是曾经的少年，他巴不得少尉气出个好歹看乐子呢。
　　曾经少年是机甲学院的，可因为少尉瘫痪自愿从最有前途的专业转到了医学院，为了救好少尉不知费了多少功夫吃了多少苦，然而却养出个白眼狼，不但毁了他前途，更是害他被凌辱惨死的罪魁祸首。
　　因为未婚夫事件，少年一直精神恍惚，就连马上就要到的机甲大赛都没能拿出平常水准就被淘汰了，这次他会为少年博得头筹，让世界为少年震撼。
　　之前少年精神力B，体能S，潜能却只在B。而被莫廿接手之后，精神力便突破3S直击传说中的4S了，至于潜能更是世界唯二的3S。
　　按照脑中记忆来到学校，莫廿毫不介意周围人略有深意探究的目光，只肆意张扬的勾着唇，少年长相美艳体态修长，若不是他实在优秀，众人早就将他当omega了。
　　走进教室，此刻已经很多人选择了座位，三三两两的说着什么，瞧见莫廿之后，一部分还是抱持着友好的态度，微微点头，也有一些因未婚夫事件而鄙视他了，靠着身体爬上去这样不能更作践自己。
　　“嗨，你怎么样啊？他有没有再欺负你？”蓦然一个粗壮的alpha凑近低声耳语，声音中略有几分担忧和隐隐的情绪。
　　莫廿挑眉侧目打量了下身边的alpha，长相十分英气，莫廿翻找记忆，这人算原主的亲友，在原主众叛亲离之际，唯有这个alpha真心帮助他，他被流放，无法的alpha沉痛哭泣着给他准备了很多只希望他能过的好一点。
　　这份情，莫廿替他受了，书上说这alpha之后会在一次战斗中损伤筋骨，甚至瘫痪，莫廿搓了搓下巴，那么，就帮助他免了这伤筋动骨吧。
　　“喂，我问你话呢！”alpha气不打一处来，“我跟你说，你就是性子太软，要是我！少尉算个屁！我揍不死他！”
　　挑了挑眉，莫廿勾唇一笑，轻轻挥开拍过来的手臂，“我倒是没揍死，只是半死而已。”
　　Alpha一怔，眸子蓦然瞪大，简直不敢置信，“你揍了他？！嗷！”
　　“你们安静安静！”教官一声爆喝，alpha身子一抖，忙坐了下来，脸上略微赧然。转头狠狠的瞪向莫廿，都是这家伙让他丢大脸了！可随后，alpha呆愣了。
　　少年眉眼弯弯，笑的自信，这种张扬姿态是alpha从未见过的，他只恍惚觉得少尉占了大便宜。
　　“好了，听我说，因为马上来临的机甲比赛，之后的课将大部分为实践课，你们将每日抽签，与同学进行对战。赢了的可以免去课后作业。”教官高声诉说。
　　“那输了的呢……”有同学忍不住询问。
　　“输了自然要写两份！”教官的话语气势汹汹，他鹰隼般的厉眸环顾一圈，让蠢蠢欲动的同学安静了，教官满意的颔首，“现在去训练场！”
　　莫廿身边的alpha捏了捏手指，朗声一笑，“我早就想来一场群架了！”
　　跟着众人来到偌大没边的训练场，莫廿审视了一遍，瞧到不远处有两个机甲正在对战，目光灼灼的瞧了半天，莫廿终于缓缓溢出一个笑容，这个世界的机甲是不错，可使用者却不堪一击。
　　“怎么？莫廿啊，我说你也不用羡慕的，我们以后也可以那么厉害的！”alpha朋友叫兰斯，他拍了拍莫廿的肩膀，态度十分诚恳。
　　莫廿抬了抬眼，他目光略显狐疑，那样算是厉害？如此这个世界的战斗水平真的很一般。他对战的同学刚好是身边的alpha，alpha眨了眨眼睛，旋即嗷呜一声捂脸，“真不想和你对战，总觉得好像在欺负个omega！”
　　“omega？你当我很弱？”莫廿笑容十分危险。
　　自觉说错的alpha忙摆手，心中补充，只限长相！长相！
　　摁了下空间纽扣，一乳白巨物出现，胸六芒背两翼。有腰有腿，不缺零件，莫廿满意的颔首，虽然质朴了些，还是可以接受的。
　　Alpha是个黑色鎏金的机甲，十分的厚重，与莫廿的机甲比起来那就是猩猩与猴子的区别。莫廿试探的动了动，发觉他这机甲十分的灵活，属于速度类，对方算防御型的重甲吧。
　　防御型？莫廿嘴角缓缓勾起一丝笑容，所谓天下武功，唯快不破。只要速度足够，别说是机甲，就是空间都能被划开。
　　战斗开始，莫廿眯着双瞳，眼底爆射出强烈的光泽，机甲在他手里运转就好似忽然多出了灵魂一般，灵活的如同一个真人，尤其他做的动作还相当的华丽。
　　重型机甲被强大的冲力击退，后退了好几步才稳住身体，alpha传来了不可置信的声音，“好快！莫廿！你刚刚……”
　　训练场不远处，校长毕恭毕敬的跟在一位穿着军装的魁梧alpha身后，目光顺着男人的视线望过去，略有几分疑惑，“上将？”
　　“开白色机甲的人，是谁？”男人五官深邃，湛蓝的眸子闪烁着奇异的光泽，他兴味盎然的将目光投到赛场上。
　　

第15章 初见面的激情胖揍
　　战斗十分迅速，不过三分钟，重型机甲已经被打翻在地，爬不起来了。
　　莫廿笑意深深，恣肆的勾着嘴角，迎着阳光走出机甲，风姿绰约引人注目。
　　兰斯气喘吁吁的从机甲中爬出来，抹了把汗珠重重的拍向莫廿的肩膀，“小子！行啊！你怎么忽然变得这样厉害了！”
　　莫廿躲过兰斯的熊爪子，斜睨兰斯，“是你变弱了。”
　　“喂！”兰斯相当不满，刚要诉说，却忽然顿住，惊愕的望着不远处的强大男人，情绪激动了起来，“嗷！是哈里特上将大人！！！”
　　莫廿循着兰斯呆傻的目光望了过去，也木然了一瞬，那清澈的湛蓝色让他心湖溢出了一丝涟漪，旋即才蓦然感受到对方身上传来的磅礴气势，这是个能力不错的家伙，莫廿兴趣十足的上下打量哈里特，带着几分兴味冁然一笑，“要不要来一场？”
　　在见到从机甲中出来的少年的瞬间，上将大人的心脏便不可抑制的剧烈跳动了起来，几乎都要涌出嗓子眼，冷心冷清的上将大人压抑着激荡震颤的灵魂忍不住走上前，想要近距离观看少年的一眉一眼。
　　瞧着少年肆无忌惮的用目光描绘自己的身体，上将下意识的挺胸，感觉整个人都灼烧了起来，但令他万分没想到的是，少年面对他不是崇拜与敬重，而是兴味的挑衅？！这真是太有趣了！还没有人能够在他的威压下这般无所顾忌呢。
　　本就被少年的风华霁月吸引，上将对少年充满了探究，他想了解他，他觉得自己被少年的笑容蛊惑了，按抚滚烫的胸口，上将觉得自己一见钟情了！！！
　　压下心底的那丝紧张和喜悦的期待，握了握略微出汗的手心，上将大人面无表情的俯视少年，“你想和我对战？”
　　此刻，若是副官在的话，一定能解读僵尸面庞的上将这表现是害羞了，可众人眼中就是赤裸裸的不屑，那睥睨的视线煞气十足，意思明显，‘就你？想要和我战斗？不自量力。’
　　莫廿根本不介意对方什么态度，尊重是自己争取的，想要别人用正眼看，那么拿出实力来，所以，他决定让上将大人擦亮了眼睛，鱼目混珠可是惹人笑话的。
　　kk捂脸，‘主人啊！其实你就是不爽了吧！你就是记仇了吧！那么冠冕堂皇的借口真的好么！’默默给这个世界的上将点了支蜡烛，kk继续兴趣十足的围观。
　　“你不敢还是瞧不上？嗯？”莫廿肆意笑了出来，趁着上将愣怔之际就着他门面瞬间出手，他的速度快动作刁钻，拳风已经擦向了脸才让恍惚的上将回过神来。
　　瞧着上将忙错后一步躲开凌厉的攻击，莫廿嘴角勾起动作并未停歇，好似早有预料攻势已经等在了上将逃离的方向上。
　　上将一惊，不得不出手拦住少年的攻击，反手抵挡他的撩阴腿，手忙脚乱的上将额头冷汗涔涔，方才他差点被少年给击中双腿中间！！
　　额头青筋突突的跳，上将用出alpha强大的力量，终于在两人危险战斗四十多招后以强大的力气扣住了少年手臂，莫廿也不介意的笑着，“如此，来么？”他需要一个能看得上眼的家伙陪练这个世界的机甲，所以适时出现的上将成了他的目标。
　　从手掌传来滑腻的手感让上将飘飘然，他目光灼灼的盯着这好似刺猬一般的小家伙，面目僵硬，“你有资格和我一战。”
　　不过一分钟，上将已经明白这个小家伙不是好相与的了，这让上将惊异的同时更加期待，他成为这世界最强者已经很久了，从未有个人令他热血沸腾，不论是灵魂上，还是能力上！
　　校长在一边狠狠的擦了擦冷汗，他以为自己的学生以下犯上了呢！吓死他了，还好上将大人不打算追究责任！！而且看样子上将大人对这冒失的学生还很有好感！！
　　所有的学生早在世界偶像上将大人出现的时候就已经忘记了自己做什么，一直呆滞的望着事情向着匪夷所思的方向发展着。此刻他们心底是震惊的，想不到莫廿这个家伙深藏不露啊！即便可能是上将大人放水，可能在最强者的手中坚持一分钟也是值得骄傲的！
　　当然众人都以为的放水，实际上，上将大人根本没放水。
　　哈里特放出了他的机甲，也是白色的，模样更为繁琐，莫廿挑了挑眉，“速度型？”
　　“不止，能变形成攻击型，而且，这一部分……”上将大人如求偶的孔雀开屏一般细细的介绍了下他的机甲，瞧着少年充满兴味的眼神，上将大人只觉得心满意足。
　　校长无语的瞧着之前剑拔弩张的两人此刻如同上科技实验课一般，开始了机甲的探索旅程，瞧着一溜儿眼巴巴的等着瞧上将战斗的学生，校长就想捂脸，上将啊，你们这样忽视众人真的好么！
　　莫廿也很满意，他对这个世界的机甲是靠着书中的讲解理解的，很多东西都十分片面，此刻听着上将的叙述，他对机甲的认知更上了一层楼。
　　愉悦的眯起眸子，莫廿粲然一笑，“来吧。我现在很期待你的机甲如何的绝代！”
　　上将大人也在心底诉说，“我也期待你如何风华绝代。”
　　观众们以为是一场单方面的绞杀，却没想到两个人战斗起来之后，居然有势均力敌的趋势，兰斯站在训练场外目瞪口呆的望着，喃喃的道，“刚刚那混账是给我放了多少的水……”
　　两个人的速度已经在肉眼十分难辨的程度了，战斗坚持了十分钟，最后是以机甲性能差很多的莫廿被挑了武器结束了对战。
　　莫廿微微喘息跳出机甲，眸子熠熠生辉，这场战斗他十分满足，即便他被这个世界的身体束缚了十之八九的能力，但是见了这世界的战斗水平之后，能找到个全力以赴的也很难！而上将超越世界底线的强悍完全出乎了他的意料。
　　上将大人心在鼓动，他太兴奋了，好久都没这么畅快过了！这个少年给了他太多的惊喜，望着一步步走向自己的少年，上将大人压抑住蠢蠢欲动抱回家的冲动，面庞愈发冰冷的盯着，手心攥得紧紧的，就怕泄露一丝火热的情绪把少年吓跑。
　　“下次继续？”少年举了举大拇指，挑着下颌笑意深深的道，方才的战斗让莫廿大抵猜测出了上将应该也缺少个对手。这感觉令莫廿对上将多了几分认同，曾经他也高处不胜寒，自那人离开后，就无人能令他全力以赴了，就是创世神也不行。
　　少年毛茸茸的脑袋微微倾斜，眨着晶亮璀璨的猫瞳直直的注视着自己，就好像一只可爱却十分野性的猫咪！！太可爱了！！上将心中怒吼！僵硬着身体，心底暗暗告诫自己不要动手摸向少年的脑袋，口气暗沉，“嗯。”
　　等上将大人释放着庞大的威压离开之后，众人才吁了口气，方才上将的气势压迫感实在太强了，兰斯凑近莫廿恶狠狠的道，“说！你之前是不是一直隐藏实力来着！刚才和我对战是不是也没用尽全力？！”
　　莫廿抬了抬眼扫了兰斯一眼，他会说方才并没放水，只是在预热，熟悉机甲么。
　　“嗷！你这什么眼神！是鄙视我？！”兰斯恼怒的嚎叫。
　　“呵呵，真是后生可畏啊，你是莫廿是么？好好表现，未来不可限啊。”校长在上将离开之后，才装模作样的鼓励了几句，并吐出对他的期待。
　　莫廿笑眯眯的听着，并不在意，在原主最艰难的时候落井下石的学校，他无需理会。尤其是这校长明显是看出了上将对他感官不错，想要利用他么？
　　等校长也离开之后，所有的同学不约而同的凑近莫廿，“啊，莫廿啊！刚才……”
　　杂七杂八的声音很高，忽的一声更高亢的声音响了起来，“给我闭嘴！再说操场一万圈！”
　　教官发话，各位学生都默默退散了，教官训了几分钟话才走向莫廿，眼神多了些欣赏，不过话就十分令人无语了，“你能力不错！我挺看好你的，但是我要求你和谁战斗了？不听从上级命令私自斗殴，尤其是输了比赛！你罚四份作业下次上课交给我！”
　　兰斯嘴角大大的张着，教官啊，您其实最在意的是输了吧？！而且输了很正常吧！那可是最强的上将大人啊！
　　莫廿从未做过作业，少有的愣神了，作业……
　　Kk蹲在空中吭哧吭哧的笑得不行，它的主人刚刚实在是太傻了！居然被罚写作业诶！创世神大大啊！快来看堂堂屠戮之神的蠢样子啊！
　　颇觉新鲜的莫廿勾唇，眯着眼睛道，“好的。”
　　“要回答‘是’。”教官板着脸。
　　“是。”莫廿眼底的笑意更深，作业啊，没做过呢。
　　回到军营，上将迫不及待的吩咐之前办公的副官，“去查军校的这个学生。”副官的速度是奇快的，不过五分钟，一打资料已经呈现在上将的桌子上。
　　副官虽然之前未去，可听助理说了事情始末，心底对那个少年有了些好奇，可现在最重要的是，上将大人啊！请不要彪气势了好么！好冷啊，他就知道这资料交给上将大人之后，上将大人一定暴走！副官跟了上将很多年，从未见大人对谁这么迫不及待过，副官隐隐有所察觉。
　　好吧，之前只是猜测，现在确定了，他家上将大人是瞧上人家少年了，可人家已经有了婚约啊！
　　哈里特亟不可待的翻开资料，越看脸色越阴沉，最后他冰冷酷寒的盯着个名字，杀意缓缓的溢了出来，“未婚夫？”
　　不过一个少尉，居然强迫他的少年，还敢施以拳脚？！用他的少年当替身？眼底出现了浓重的煞气，上将大人压不住心底的残暴，他现在恨不能杀掉那少尉，将少年抱在怀里好好安慰。
　　好吧，一个beta是不用被标记的，所以即便有了婚约也可以解除，上将大人可没将那婚约当回事儿，在他的心底，那少年已经是他的所有物了。只是为了少年不远离他，他要忍耐一阵。
　　

第16章 继续打脸欠揍未婚夫
　　回到那少尉的地方，莫廿还没松口气，怒吼就来了，“你他么这么晚回来，不知道着家嘛！你是有婚约的人！别想着不三不四的事儿，别让我发现了！”
　　莫廿连个正眼也没施舍过去，不耐烦的走进房间，“别墨迹。”进了屋他施施然的脱了衣服，准备洗澡。
　　这次少尉压抑着怒火，并没像之前那般直接动手，而是紧随其后的想要跟进房间开口训斥，未待张口就看到光裸的少年。
　　白皙滑腻的肌肤令少尉不自觉的咽了口口水，一股热流激荡全身，欲火从四肢百骸汇入下腹，少尉火气了，想到这是他的未婚妻，他眼神一热兀自走进。刚踏了一步便被莫廿的关门给砸了鼻子。
　　男人呼痛和关门的声音同时响起，莫廿嘴角高高翘起，目光深邃而幽暗。
　　“啊！你这个混蛋！给我把门打开！！你是我未婚妻我他么要进去！你听到没有，耳聋了吗！混账！混账！”因为鼻子的疼痛，刚刚鼓胀的下体瞬间萎了，他愤怒异常，狠狠的踹了两脚才骂骂咧咧的回了房间。
　　洗过澡后，莫廿根据记忆要了七八份外卖，不过两分钟，机器人已经将食物送了来，莫廿笑意盎然的瞧着这丰富的食物，整个人都散发出的柔和的气息。
　　整整铺满了一桌子，莫廿刚要开动，那少尉手中提着个箱子阴沉着脸走出了房间。
　　少尉瞧着一桌的食物，再瞧瞧兀自享受吃独食没有邀请他的未婚妻，脸瞬间铁青了起来，他怒目而视，暴跳如雷，“吃饭为什么不叫我！”
　　“你自己饿了就出来了，多大人。”莫廿懒得理这少尉，天天脸拉得比驴脸还长，给谁看。他要是少尉那暗恋的人也不喜欢这玩意，什么东西。
　　唔，酸甜溢满口腔，莫廿眯起了眸子，餍足无比。
　　等了几秒钟也不见未婚妻软下态度，一时无脸的少尉终于不甘怨愤的吼了出来，“我要走了！！！”
　　“……”继续一心一意吃东西的莫廿。
　　气得浑身痉挛，略有忌惮的少尉咆哮，“我要上战场了！！！”他原本是想动手的，只是想到之前自辱便按捺了攥紧的拳头。
　　“祝你活着。”莫廿抬了抬眼，语气十分随意，好似附赠似的。
　　“你！！让我活着？”没别的了？！少尉气的鼻子都歪了，这个少年到底怎么了，之前乖巧无比，可自之前居然连连反抗！最重要是他还打不过这个beta了！！！这是让他最受不了的一面。
　　“你难道想死？”轻飘飘的话从少年的口中吐出，就好似一把钝钝的刀割着少尉的神经，少尉脑袋丝丝拉拉的痛了起来。
　　“你！哼！”少尉憋了一肚子气，因任务紧急不得延误，最终放弃教训未婚妻，眼不见的愤怒匆匆离开，末了还好一顿威胁。
　　莫廿直接将少尉的话当屁听了，继续美食的探寻，他发现这个世界的食物与末世比起来，要复杂多样多了，真是好地方。
　　Kk捂脸，‘主人啊，你这没见识的！真正的美味不在这个世界啊！这世界的食物其实很难吃的！’
　　莫廿的课程是隔一天一上的，所以翌日清晨，他就带着书本来到了所谓的‘世界最全图书馆’，寻找他需要用的材料，四份作业，莫廿作为新来的，他会说自己一份都写不出来么！当然不可能，他是神，这作业能难道他？！真是可笑。
　　找了几本需要的书籍，莫廿施施然坐在桌前默默翻看，须臾他笑容愈发的灿烂，可眼底的浪涛却止不住的汹涌了起来，HIONLT*&34是什么鬼？！TGHNI76#是什么玩意？
　　他作为神从未听说过这东西！翻找了整个记忆，也没找到这玩意的解释，莫廿危险的笑了起来，想不到人间还有这么高深之物？呵呵，人类，不可小觑。
　　Kk扭头，甚觉惨不忍睹，‘主人啊！看不懂就看不懂，何必不懂装懂呢！’
　　“在做题？”忽的一声略微熟悉而低沉的男声在对面响起，莫廿抬头，愕然了下，他居然没发现对方什么时候坐在那里的！这简直不可能的！他的本能没有一点感知只有两个可能，一是没超过警戒线，二是对方在他的接受范围内！
　　瞧着不足两米的桌子，莫廿眼底出现了浓郁的黑暗，那就不可能是一了，这个男人为什么会在他本能接受范围内？！这简直是一件相当危险的事情！抹杀掉？
　　上将大人本来是按照副官指点，来找一些关于恋爱的书籍顺带瞧瞧这约会圣地其他情侣如何相处的，却一打眼瞧见少年安静的看书，愉悦的不能自已，这就是传说中的缘分吧！
　　面瘫的上将内心欢快的走近对方，坐在对面满目爱恋的瞧着，可少年眉头皱了皱，想来是遇到了什么难题？憋不住的男人终于说出了话。
　　少年一脸惊愕的模样好像一只小猫！上将心被萌的痒痒的，望着少年表露出不爽的面庞，他觉得是不是他太唐突了，他应该先打声招呼的，少年会不会觉得他很没礼貌。
　　“主人啊！你别杀他啊！这样一个强者收了得了呗，正好你有了对手，也完成了少年的遗愿。”kk在一边诉说，“就是上一世主人也运用得当啊！”
　　莫廿眼底的杀气渐渐收敛，也许kk说的也对，眯着眼上下打量这个男人，尤其瞧见对方湛蓝的眸子，莫廿略有几分满意，这个男人在武力上还是不错的，有个人陪着玩耍也行。因为上一世秦仲辰十分尽职尽责，莫廿对此并不反感。
　　Kk瞧着自家主人已经改变了注意，暗暗抹了把冷汗，幸好幸好……
　　瞧着小猫从戒备凌厉到温柔顺服的眸子，上将大人萌翻了，他瞄了眼对方摆开的书籍，“你在做作业？”
　　莫廿想通之后，微微颔首，冁然而笑，“嗯，你愿意帮我么？”
　　可以么！！！真的可以么！幸福来的太快！上将大人已经蒙圈了，等他反应过来的时候，已经屁颠屁颠的坐在了少年身边，并听到了自己不在调上的回答，“我帮你，我有什么好处。”
　　哦！不！他不是这个意思！他是说，他想帮忙，不需要报酬！真的！
　　“你想要什么？”莫廿斜睨凑得极近的男人，甚至能嗅到对方身上的气息，有点蛊惑，这种气味有别于香水的刺激，就像是一种本能的需求，莫廿默默的吸了一口，蛮好闻的。
　　你！上将大人心底呐喊。道貌岸然，语气冰冷的道，“陪我打一架？”
　　啊！小beta身上真香啊！他真是太喜欢了！这种信息素居然还隐隐类似omega的气味，真是太棒了！太让人沉醉了！上将大人已经开始幻想小beta在床上是何种美艳了。
　　“好。”莫廿点头，直接将作业推了过去，拄着腮笑眯眯的瞧着，“那么，谢谢你了，我的上将大人。”
　　我的上将大人……哈里特全身战栗，他感觉幸福感充满了心脏，整个人动力十足，他的小家伙叫他‘我的上将大人’！哦！感谢上天，这真是太美好的一天了！
　　当然，这话在这里基本上等同于――我的朋友，并不加特殊的含义，不过一个有意为之，一个脑洞大补，自然和谐无比。
　　上将大人一气儿将莫廿的四份作业完成了才恍恍惚惚的发现，他来做对么？！不过下一瞬间他就握拳觉得这事儿绝逼没错，这样他才能在少年的心目中高大起来！
　　“为什么要做四份呢？”上将大人面部表情缺失，只抬了抬眼睛，心底却默默的怜惜，他的小家伙好像被人欺负了！或者说小家伙很勤奋？！
　　“这算是与你对战的代价。”莫廿似笑非笑的扫了眼面瘫的男人，上一世他与秦仲辰那无表情的打了一辈子交道，自然比一般人更能理解面瘫，这种人，心里一般很活跃，此刻，这上将没准正腹诽他呢。别看挺严肃的，实际两字就能形容，闷骚。
　　被少年发现了内在配置的上将大人不明就里的眨了下眼睛，旋即内心狠狠的给了莫廿的教官点了个赞！他觉得以后少年也要多多写作业才是！这样就有更多的机会和他在一起了！
　　于是暗搓搓的上将大人已经再次改变了莫廿身边之人的属性，例如急匆匆跑去战场的未婚夫少尉，以及接下来会愈发作业沉重的教官。一个成了战场一块砖，哪里偏远哪里搬。一个成了鬼蓄教官，作业不断。
　　将作业收好，莫廿施施然站了起来，居高临下的斜睨，“什么时候比试？”
　　“现在。”上将大人终究没挨过心底的不舍，他不想少年离开他的身边。
　　莫廿荡出丝笑意，“好，你那里有训练场？”他现在住那少尉的小家根本没这么多配置，当然比起原主租住的地方要好一些。
　　“走。”拎起少年的包，魁梧壮硕的男人站了起来。
　　

第17章 吃货廿留宿上将府
　　带着少年回到家，正巧被老管家给瞧了个正着，老管家眼睛灼灼的盯着莫廿良久，险些哭出来，他的主人终于带人回来了！！真是太好了！
　　上将抿着唇，也不多做解释，僵着脸憋出了几个字，“准备饭菜。”旋即耳根子略微泛红的直接带着人前去了训练场。
　　管家抹着眼泪儿连连应下，忙吩咐下去，为未来的上将夫人准备了起来。菜单丰盛的跟接待元帅似的。
　　两人战斗酣畅淋漓，莫廿十分愉悦，他摸了下额头，好久没这么畅快了，拎起自己的包对走出来的上将道，“你赢了。”
　　“不，我只是占了机甲的光。”上将斟酌了下，“我认识个机甲设计师，他最近需要一些数据，我可以将你介绍给他，他会专门按照你的数据来设计机甲。我的机甲就是他设计的，以后我们势均力敌，结局是什么为未可知。”
　　他的小少年很喜欢机甲，他想送他最好的！至于那设计师同不同意，呵，敢不同意，他就把那设计师的爱弟扔偏远星球去！
　　上将大人，您这样滥用职权真的好么！
　　“那我需要做什么？”有这样的好事？能给上将设计机甲的人会什么报酬都不用？莫廿笑容略有深意。
　　“什么都不需要，只要你的数据就好，他最近在研究新型的机甲。”上将大人义正言辞。
　　莫廿耸肩，既然上将大人这样说，那就这样吧，希望到时不会被他的数据惊讶到。微微眯了眯眼，“好吧，那谢谢你了，我就先离开……”
　　“留下吃饭么？有很多丰盛的食物。”上将大人沈着脸，觉得不妥又补充道，“已经做好了。”
　　上将大人冷着脸气势磅礴，他想将少年一直留下来，然而他没有立场。思及此，他更是讨厌起了那少尉，心里暗搓搓的想着下次给他扔到哪个旮旯去！！
　　对于食物，吃货屠戮神自然不会拒绝，莫廿晶亮清澈的眼睛闪烁着碎钻繁星的光芒，灼灼的盯着上将，相当不矜持的重重颔首，“那就打扰了。”
　　瞧着一桌子的佳肴，莫廿整个人都怔忪了下，他此刻已经在暗暗的琢磨怎么才能在上将家多多混吃混喝了。
　　上将望着鼓鼓囊囊的脸颊的少年，恍惚间见到了小兽，甚觉可爱，忍了又忍，终究没忍住的摸上了少年的头发，面容虽然冰冷，可语气十分的柔和，“慢点吃，都是你的。”
　　少年鼓囊的双腮不动了，他抬头盯着上将，这话他末世听得都习惯了，没想到上将也说了同样的话。这厮会不会是秦仲辰那家伙的转世？呵，不可能吧。
　　勾唇哂笑自己多疑，莫廿继续了进食儿，即便是转世又如何，没有记忆不过是陌生人罢了，不过到底是引起了他心底那丝空落落的酸涩。
　　上将瞧着吃的愉悦的小beta忽然就感伤了起来，猜测他是想到了少尉，心情瞬间不美丽了，他暗暗发誓，早晚要狠狠的收拾那个混账一顿！
　　凌厉的气势左摆右摆，莫廿挑了挑眉，“吃饭彪气势会消化不良的。”
　　上将瞬间收敛了所有的威压，他不想小家伙消化不良，下次不来了。好吧，共进晚餐真是美妙的一日，他和小家伙又进了一步，起码小家伙登堂入室了。
　　喂喂喂，登堂入室是这么用的么？！
　　酒足饭饱，莫廿餍足的拍了拍肚子，起身要离开，上将立刻本能的拦住，“你是不是很累了？要不今日就住这里，这里有多余的房间，而且你回家也没人，我不放心。”好吧，上将大人会说有人的话更不放心么！
　　家里没人上将怎么会知道？莫廿一愣，似笑非笑的转头，语气清幽，“少尉离开是你的命令？”
　　上将想捂脸，嗷！他居然秃噜出来了！！他神情冰冷面庞绷得死紧，“有紧急任务委派，他正适合。”
　　莫廿不多做追问，转身笑意深深的离开，被上将大人拉住了胳膊，“等下，明天早上有美味的吐司，果汁，包子，油条，豆浆，还有……”
　　一口气说了十来样世界各地的小吃，上将大人终于目光凌厉的盯着少年，“你想吃么？”
　　管家在一边不忍直视，觉得自家上将大人表现的简直就惨不忍睹！为了让少年留下也真是太拼了！那么多吃的是不错，问题是，上将大人啊！那可是星际各地的美食啊！一晚上怎么准备的出来？！？！好吧，为了上将夫人能留下，他也要拼命了！
　　只是，上将大人您能将你凶残的表情收回去么，这不知道的还以为是胁迫呢！希望夫人不会误会。
　　当然不会，吃货莫廿巴不得混吃混喝呢，他眨了眨眼，笑容灿烂，“好！那我们就多打一架吧！”
　　上将满心欢喜！少年留下来了呢！真好啊！随后心情就抑郁了，这么容易被拐骗真的太不放心了，他决定以后都用美好的食物绑定了少年，让他觉得只有他这里吃的最棒，打架最爽！上将大人默默的握了握拳，为自己的睿智点了个赞。
　　管家殷勤的带路，想着要给自家未来的夫人一个好印象，可随后这刷好感的机会直接被上将大人不着痕迹的掐灭了，管家瞧着面庞绷紧，目不斜视的自家上将，捂着脸良久，暗暗祈祷，老主人啊，您可一定要保佑上将啊。
　　明明稀罕的紧，可那狰狞的表情怎么看怎么恐怖。管家曾经因上将面瘫只自豪，瞧着多有威严啊，可此刻他深深的忏悔了，让夫人误会就不好了。
　　“这里怎样。”上将指着个双开门，语气低沉。此刻他心底在挣扎，要不要进去，还是回房间？要和小beta说什么呢？小beta会不会嫌弃这里？要不将他的主卧让出来？
　　睇了眼变脸的上将，莫廿施施然开了门走进去，环顾一圈侧首微笑，“我很满意，晚安。”
　　少年笑容霁月，眸子璀璨夺目。上将心扑通跳的狂乱，气息不稳，僵着脸从鼻间嗯了一声忙转身回了房间。等门响声传来，他才懊恼的咬牙，他刚刚真是太蠢了。
　　抚摸了下被子，莫廿勾唇挺满意的，比起末世最好的房间奢侈多了。相比较莫廿的随遇而安，上将大人就翻江倒海了，思及一墙之隔便是他爱的小beta，他心底就充斥了抓耳挠腮般的喜悦，只想像壁虎一样能黏在墙上离少年更近一点。
　　想到少年瑰丽的笑容和他身上似有若无的气息，假寐的上将更是睡不着了，翻来覆去的琢磨，甚至露出了痴傻的笑意，直到天快蒙蒙亮才迷迷糊糊的睡了过去。
　　翌日清晨，裤裆湿润的上将大人拾掇好自己的时候，莫廿已经运动了好一会儿了。瞧着脸阴沉可怖的alpha男人，莫廿挑眉。
　　“早。”紧抿的双唇吐出个字，上将扫了眼额头沁着细汗的小beta，一股清香窜入鼻翼，本就因做了靡丽的梦对少年更渴求的上将简直要压制不住本能的吸引了，逃也似的跨大步走过，与少年离得远远的，沈着脸注视桌子上食物，只忍不住余光觑着少年的表情。
　　上将大人走过身边，清风扫过，莫廿挑了挑眉，这味道比昨日浓郁多了，很好闻，他笑眯眯的坐在餐桌前，拿过一份面包抹着果酱，不经意的道，“你的香水味道不错。”
　　上将大人全身都战栗了，他蓦然望向莫廿，眼底出现了奇异的光泽，湛蓝的眸子闪烁了好一会儿才轻咳下沉着声，“嗯。”
　　垂眸吃着碗里的，上将大人浑身僵直，只耳尖悄悄的粉红了，他心底在呐喊，嗷，小beta在……在告白么。世界都知道他从不喷香水的，那是他的信息素，小beta的情谊他接受到了。
　　管家忍不住抹泪了，嗷，他家夫人真是太奔放大胆了！虽然夫人是个beta男性，可他家上将基因好啊，以后小宝贝一定也优秀！！
　　Kk捂脸，它家主人真是太丢人了，没文化真可怕！‘主人啊，您这是在告白知道不？主人您的话翻译过来就是：我喜欢你的气味，想要和你【哗――】。’
　　食物吃了个七零八落，莫廿终于塞不进去半点了，他目光隐晦的扫了眼还剩下的部分，略有不舍。
　　嗷！他的小beta真是太可爱了。上将心里叫嚷着摸摸他摸摸他。
　　他也这样做了，伸手在少年头发上摸了摸，顺带划了下滑腻的脸颊，心里欢呼小beta的美好，面上却义正言辞，“今日晚了，我送你去上学。”
　　莫廿微微颔首，莞尔一笑，“谢谢。”
　　“不用。”上将摆手，顿了顿语气，“晚上找你。”
　　嗯？莫廿挑眉，无声的询问。
　　“定制机甲。”上将大人理直气壮的吐出个理由。
　　飞车很快，上将大人灼灼的目光盯着进入校门的背影，觉得飞车设计的太不合理，最慢居然200迈，就应该10迈才对。
　　翻手掏出通讯器，拨通了管家的电话，“管家，莫廿要常住，你去给他准备物品，还有需要的书籍，要多。”这样少年才能留下做作业不用去图书馆了！而他……
　　“嗷！大人！夫人要留下来啦！”
　　“……嗯。”上将大人眼神漂移了下，他会让少年常住的。夫人这个称呼……他决定回去给管家加薪。
　　“嗷嗷嗷！我这就去准备！衣食住行……哎呦！不行了，要准备的太多了，大人我挂了哦！！”
　　莫廿进入训练场，灼热的视线刷刷赶了过来，兰斯瞧着他直接从机甲中跳了出来，“嘿，哥们儿！一会儿来一场？”
　　“可以。”对于这唯一给原主留下好印象的朋友，莫廿还是十分宽容的。
　　“哼，我跟你说昨天我回去狠狠的练习了，今天我一定能多坚持一会儿！”兰斯完全没想过赢的事儿。
　　“诶，莫廿同学？你是怎么那么厉害的？”一位alpha凑近，询问。虽然知道这个beta也算优秀，但怎么会那么强？！
　　有一个大胆的其他也就跟风的过来了。七嘴八舌的询问莫廿的训练方法。
　　忽的，有个十分不和谐的声音响起，“呵，你们没张脑子么！肯定是上将大人放水，否则，就凭一个beta？”
　　

第18章 打脸傲慢alpha女性
　　这尖锐的话令混乱的情况安静了，走近的是个漂亮的alpha女性，她仰着高高的下颚，斜睨莫廿，笑的傲气十足，“我听说一个不自量力的beta挑衅上将大人？那个人就是你么？呵，不愧是瘦弱的beta，一阵风都能吹飞了，你还要报机甲比赛么？”
　　此alpha女性是军校的五年级生，更是校花，护卫队人数众多，可她偏偏扬言要哈里特上将那般的男人。这校里校外都知道上将有个貌美力强的女性追求者。
　　而此刻，一beta挑衅了她爱慕之人，并据说与上将大人战斗酣畅，得到上将的欣赏，这能忍？？不光探察敌情，更重要的是打压敌人是真，如果能让上将大人讨厌了这beta更好。
　　莫廿不是曾经的原主，没有原主那受欺负也要隐忍的性格，他眯着眸子上下打量alpha女性，好一会儿在女性愈发阴沉之际，淡淡的笑道，“你是谁？头脑不清醒直走左转，那里可以吃药看医生。”
　　兰斯本气愤的情绪瞬间消散，他抑制不住的噗的笑了出来，这坏蛋居然说堂堂校花脑袋有病。这一本正经的模样真是太有趣了，瞧把校花气的脸都青了。
　　兄弟，给力！他早就看这嚣张的妞不顺眼了，不就中将之女么，有什么自傲的。
　　“你！Beta就是没教养！如此侮辱人，我要向你挑战维护我的尊严！我要让你知道你自己是个什么！”气恼异常的alpha女性口不择言，“不过一个beta想要高攀高贵的哈里特上将？！做梦！”
　　从来都是被追捧的，忽然有人肆无忌惮的讽刺她，被惯坏的alpha女性自然不能善罢甘休，更何况本来她也要教训不自量力的beta的。
　　莫廿挑了挑眉扫了眼周围早就围过来的beta，这女人傻么。此刻beta们满脸的愤怒，他们是beta怎么了！Beta就没教养了？之前还女性护卫队的beta因这句话瞬间对她的好感消散了不少。
　　嘲讽的勾唇一笑，莫廿肆意道，“所谓勇者无畏，我接收你的挑战。不过之前我要声明几件事情。第一，与人说话前请先报上自己的姓名，这是基本礼仪。第二，我身为beta并不觉得自己血统低微，只有眼里存在卑劣等级之人才会在乎这些，经常将血统放在口边。第三，我接收你的挑战，只是要让你知道谁在口出狂言。到底谁想要高攀，我们拭目以待。”
　　啪啪啪，莫廿诉说的铿锵有力，兰斯却为alpha女性觉得脸疼，这脸打的真响亮啊，刚还说人没教养，反身就被人戳到无礼之处；刚鄙视了人血统，反身就成了卑劣阶级了。
　　此刻，正与教官站在拐角处观看的上将大人莫名的激动了，‘宝贝，我不怕你高攀，来攀我吧！’
　　教官斜睨了眼气息一会儿汹涌肆虐一会儿和风细雨的上将，嘴角一抽，这待时间长非得感冒不可，哪有冰冷火热气势循环飙的。
　　Alpha女性气的双眼通红，她怒目圆睁，姣好的面庞也扭曲了，“我看你一会儿还怎么狡辩！输了我要你永远离开这学校！再也不要出现在这星球上！”
　　即便如此，也难解她心头之恨，如此侮辱她觊觎她的男神，那么等beta输了她就通知父亲，给这不要廉耻的寻个罪名驱逐出联邦，也好隔开上将大人欣赏的家伙。
　　上将大人瞬间阴森了表情，目光幽冷无比，那女人说什么？要他的小家伙离开学校？离开这星球？简直不能忍！！他的小家伙被人欺负这还得了！最主要要分开他和小家伙，那女性叫什么？他父亲是哪个中将来着？
　　教官宛如一叶小舟在汹涌的巨浪下艰难生存，终究忍受不住，逃了。想到因那alpha女性让他置身于恐怖的气势，他对女性的印象瞬间低了几个档，几步走近，语气十分的不爽，“都闭嘴！你们在这聚众作甚？”
　　“教官！这位学姐要挑战我，我们正在讨论对战赌约。”莫廿十分利落的戳了alpha女性一刀。
　　教官高亢的声音炸响，他斜睨alpha女性，“是你挑战的他？”
　　Alpha女性对这魔鬼教官还是有点怵的，“是的，教官。”
　　“你是五年级的吧？挑战个低年级的，你就算赢了能证明什么？”教官是哈里特上将这边，本就瞧不上女性的父亲。旋即他看向宠辱不惊的莫廿，教官笑的鬼蓄阴森，“那你们现在就战斗吧！”
　　教官可不是那群看热闹的学生，更能体会到莫廿小身板下隐藏着的惊人力量，就算他也未必能在这小beta手中讨好了，这女性自己作死吧。
　　Alpha女性一听教官的话，整个人也冷静了下来，方才发狂的要在战场上找回面子，可真的赢了，她也只落下个以大欺小的名头，若是输了更是无脸。思及此，她略有几分后悔。
　　“好的，教官。”莫廿哪里给女性毁约的机会，笑盈盈的颔首。眼底的笑意消失，只余冰冷的笑望女性，“来吧。就按照你说的来，当然如果你输了，我也不会断你前途逐你退校。不过，你要通报全校，向所有beta致歉。”
　　兰斯感觉自家朋友真是太善良了，人家都要赶尽杀绝了，你居然这么轻松的放过！！Beta们注视着莫廿的目光友好了起来，不论曾经支持的是不是女性alpha，此刻也由衷希望少年能胜出。
　　所有人目光都欣慰，就连隐身于后的上将都为小beta抱屈，琢磨着怎么为他公报私仇呢。
　　只有教官身为真正的旁观者，嘴角抽抽，他之前还以为少年是个耿直的，没想到如斯狡猾，不过一句话即诉说了女性断人前途的狠辣断了她不少追随者，也Beta们好感上升觉他善良。
　　其实呢，他这一招才最狠，重视地位血统和面子的人，让她全校通报道歉简直是比杀了她还恐怖的惩罚？而且方法还是让她狠狠的自扇嘴巴子啊！最重要的是只要通报就坐实了她侮辱beta的话，名声臭了。
　　对付一个追名逐利之人，有比让她自臭更令人痛快的报复么？教官琢磨了下，觉得没有，这少年不过寥寥几句，将自己定位在了无辜之位上，博得好感，将众人玩弄于掌心。思忖了下，教官觉得吧，他那最近脑袋不灵光的上将大人也一定玩不过少年。但是她决定隔岸观火，谁让上将没事儿彪气势！
　　这战斗得到了空前的关注，本就慕名前来的学生一眨不眨的瞧着战况，他们就怕自己错过什么，有的甚至开始小声的讨论起来，是能在最强上将手下坚持良久的黑马beta胜出，还是盛名颇远的alpha校花更厉害。
　　“开始！”教官高昂大吼一声。退到一边，看起了好戏，结局如何根本毫无悬念，果然不过须臾之间，alpha女性惨败，倒不是说机甲被打残了，而是败得憋屈异常，刚开始摆出个攻势，然后，就没有然后了。
　　她被一剑戳中了脖颈链接之处，机甲被断了头脑与四肢联系的纽带，就好像高位截瘫一般，不论脑袋如何释放命令，颈下毫无知觉。维持着要扭不扭的丑陋动作，女性输得彻底而搞笑。
　　莫廿从机甲中跳出来，对切断电源被困驾驶室的alpha女性道，“别忘了赌约。”
　　教官吭哧吭哧笑了，他就知道这少年不是个好相与的，明明能将人摔残，却硬生生断了纽带将人困死在驾驶室里，这少年睚眦必报的可爱。
　　“做的不错。”军人就是要有这种血性！！教官拍向莫廿肩膀，却半路刹车摸向了自己的后脑勺，冷汗涔涔，刚刚他要是收手慢一点，不光少年攻势过来，上将也不能放过他。
　　想到上将特意交代的作业问题，教官脸色一沉。“虽然你做的很好，军人不怕事，但是不能总惹事儿！你说说你就没个消停，拿上课当什么了！所以，今日你作业加倍！”
　　作业加倍……就是八份？莫廿一愣，随即笑了出来，愚蠢的人类，真以为作业份数多就能难倒他了么。
　　Kk惨不忍睹，‘主人啊。您自信满满不是会做，而是因为有人给你做吧。’
　　“好了，大家分组练习！我会按照学号询问你们比赛参加情况的！”教官一嗓子下去，那看好戏的学生忙分散了开。
　　兰斯凑过来，低声询问，“兄弟，你报啥？个人机甲么？不管你报啥兄弟都挺你！”
　　“嗯。”莫廿笑了下，原主曾经报的也是个人机甲，说也有趣，第一位对手刚好是方才那alpha女性，原主被她十分侮辱的说了血统和婚约，并使原主输的毫无尊严成为了世界笑柄。
　　正琢磨间，一份十分不友好的视线从侧身后传过来，莫廿侧目探看，正对上慌乱收回恶意视线的alpha女性，勾唇肆意一笑，便不再关注。呵，生活太平淡，有几个跳梁小丑润泽调剂能有趣些。
　　上一世在秦仲辰的耳濡目染下，屠戮之神的杀念淡了一点更执在了吃，若是曾经有人胆敢忤逆，他直接一刀结果了她的灵魂了。
　　刚下课上将就按捺不住凑了来，瞧着粘着他小beta的alpha同学，怎么看怎么不爽，恶狠狠的一阵眼神威胁，才温和了语气道，“走吧？”
　　“嗯。”淡然坐上上将的飞车，莫廿没有一丝不自在。
　　原本要和莫廿一起吃饭的兰斯被森冷的上将大人的视线冻伤了，憋屈的瞧着自家友人被上将给拖走。
　　驱车来到一片工厂，莫廿望了眼高耸的钢墙，嘴角勾起深意的笑容，斜睨向上将，“这里不能随意进吧？”对接下来要见的机甲设计大师有了个笼统的概念，看样子是世界保护的对象了，这般大师怎么会给不知根底之人设计机甲，估计他的机甲有市无价吧。
　　“无妨。”上将转头望向大门，他怕自己盯着少年看入迷了。
　　进入这重兵把守之地，莫廿也不四顾，只让kk默默的将地图扫描出来，跟着上将左拐右拐好一阵子才停在一锯齿轮大门前，上将按照门上的指令送入虹膜，门才缓慢开启。
　　莫廿挑眉，这星际科技挺有趣的，然而他作为神，也只淡淡的扫了眼便不理会了，曾经他屠戮比这世界先进种族也不少。
　　“哈里特啊～～哎呦来了～这就是你带个我的数据少年啊～～”一位妩媚的alpha男人眯着眼打量了下莫廿，旋即笑的邪气，“长得可真漂亮啊～～～”
　

第19章 打脸少尉我有搭档
　　下一刻，妩媚男人忙收敛眉飞色舞的神情，反手做了个投降的动作，“好嘛好嘛，我不说了～～来，小少年，告诉叔叔，你叫什么？”
　　叔个叽。
　　“大叔你好，我是莫廿。”恣肆的笑容同样铺张开，莫廿上下打量妩媚男人，暗道这就是最后舍弃少尉的omega投入怀抱的男人么。书上说这男人样貌极佳，性格奇葩。莫廿嗤笑给了书中主角个标签：娘炮种马。
　　大叔……妩媚男人嘴角一抽，旋即望向少年蛊惑的笑。
　　妩媚男人一愣瞪大眸子，眼底出现了丝跃跃欲试，手刚伸出去，就被早就酸上的上将大人隔绝了开，他低低的催促，“快点！”
　　一般人见到他不是谄媚，就是拘谨，哪里有这少年反应有趣，感觉遇到同道中人，妩媚男人明媚的笑了，“哎呀～～知道了，别催嘛。小朋友，我得先探查你的基本情况，跟我来吧～”
　　妩媚男人笑的雍容，瞧着屏幕上缓缓上升的各项指标，揶揄的对上将道，“小朋友数值不错哦。”
　　但当数值一直飙升，妩媚男人便收起了轻松神色，目瞪口呆的瞧着仍然在升起的指标，体能停在S，潜能顿在3S，至于精神力那项直接脱肛野狗般冲过了3S，然后，仪器砰的爆了。
　　烟雾散去，两个alpha抹掉脸上的黑灰，心中骇然，这少年简直太恐怖了！按照这样的指标，他早晚有一天成为世界的强者！！
　　妩媚男人脸色凝重，眸色火热，“上将，他的数值太强大，我希望能给我一段时间，放心，我会为他走出最适合他的机甲！”顿了顿，他语气有些激动，“谢谢上将给我这样好的数值少年，我一定能做出巅峰之作！”
　　此刻哈里特也满心震撼，没想到他的小beta给了他一个大大的惊喜，一直只有他的潜能是3S，却没想到莫廿也是。想到以后有人并肩作战，这人更是自己爱的人，一股自豪感油然而生。
　　旋即他沉住气，严肃而凌厉的眸子扫过妩媚男人，“数据保密。若是有人知道了，我就把你弟弟扔的远远的。”
　　“哎呦～～上将大人真讨厌呢，我才不会说呢～～”这么好的数据当然要他自己独享啊！这要是被人发现，不光小朋友麻烦，就连他的巅峰之作都没准拖后了，不，也许就被人抢走了。
　　莫廿曲着腿，拄腮而坐，眯着眸子瞧着妩媚男人，有些不懂为何这般毫无特色之人能成为主角？所有的女性还都愿意投怀送抱，人类的审美，真奇怪。
　　上将大人发觉自家小beta正注视妩媚男人，当即警铃震响，走上前来挡住少年目光，语气缓和，“莫廿，我们去吃饭吧？我知道一家味道很棒的餐厅。”
　　“哎呦～～介不介意带我一个？我也空腹没吃饭呢！”妩媚男人调侃的噘着嘴，眼里含笑。
　　“吃你的工作餐！”上将大人阴森的扫了眼妩媚男人，他才不让小beta与这种马多接触！小beta像其他人一般被他吸引了怎么办？！最重要的是这人是来者不拒的种马！思及此，上将后悔带小beta来了，眸子威胁意味深深，“你不能碰他。”
　　妩媚男人的确是有主角的种马光环的，然而对神莫廿没用，他身上散发的荷尔蒙啊信息素啊，在莫廿这里很刺鼻。莫廿上下打量了下妩媚男人，盯着他勾人的双眸，“内分泌失调的话，要调养。”都扩散出来，腻死了。
　　一句话下来，另两人同时变了脸，上将忐忑消失，眸子都柔和了。他就知道他的小beta最棒！妩媚男人仿佛被打击了一般，不可置信极了。
　　Kk哈哈大笑，内心腹诽，‘哎呦主人诶！你这话太给力了！这话解释就是：你信息素太难闻，我讨厌你。’这对于一个无往不利的种马alpha来说，简直就戳了心窝子了。
　　两人在飞车上，静谧无声，良久上将终究按捺不住，握紧方向盘，侧过头来斟酌的道，“莫廿觉得童碧尔怎么样？”
　　莫廿拄着腮，眯着眸子斜睨上将，隐晦扫了眼他略泛白的手指和紧抿的唇，眸子流光溢彩，目光深邃的荡出丝笑，“他啊。”
　　上将瞧着一提到那种马，整个人都温和的少年，心剧烈的一抽，恐惧出现了，不要，是他想的那样！
　　感觉上将呼吸瞬间不畅浑身僵硬，莫廿移开目光，清醇的笑声溢出，语气十分嫌弃，“太娘。”那种人，完全不能得到嗜血屠戮神的欣赏。
　　“对！太娘！”上将心里悬着的石头落了地，这才神色奕奕盯着莫廿，“你是3S潜能，学校的内容对于你来说就不太合理了。我也是3S，我这里有份训练手册适合现阶段的你。”
　　说着两人来到餐厅，上将愉悦的将自己的训练心得与食物的由来科普给莫廿，瞧着小beta上下鼓囊的两腮，上将心都软了，他的小家伙真是太可爱了。
　　吃过饭，上将大人轻咳一声，道貌岸然的道，“去我那里吧，我书房很多书，正好有你用得到的资料，而且不会也可以问我。还有美味的佳肴。”
　　思及自己的八份作业以及上将家美味的食物，莫廿笑眯眯的颔首，“打扰了。”
　　“无妨。陪我打架。”
　　翌日，上将大人在莫廿有意无意的诱惑下完成了八份作业。两个人一直如此和谐的朝夕相处足有月余，临着马上机甲大赛。这日课上，教官面色严肃的招呼莫廿。
　　“我记得你只报了个人赛，怎么通知上，你还报了双人机甲和战略了？”教官眉头紧锁，“通知考试时间下来了，你的双人机甲与战略有一个小时的冲突，当时你报的时候怎么不看看，现在你哪一个不考也对你影响也不好。”
　　“双人机甲和战略？”莫廿挑眉，眸子略有讶异，只是下一刻便轻笑出声了，声音清醇却令人发寒。还没有人能够将他玩于股掌呢，呵呵，算是触及了他的逆鳞了吧。
　　“怎么？你不知道？难道是？”教官明显也想清楚了缘由，脸色阴沉，“那华二家真是太嚣张了，竟如此大胆私自改了比赛信息？真以为没人能收拾的了他了么！我先给上将去通讯，让他把你的比赛取消。”
　　莫廿摆手阻止教官，恣肆的眉眼是浓郁的自信，他冷笑了一声，“既然有人好心给我个攀登高峰的台阶，不若我就让他看看，何为人上有人，歪门邪道终究不过是他人垫脚石罢了。”
　　教官愣了下，心情激荡，不曾想这样一个小少年能说出如此有气魄的话，不怪上将欣赏他，只是少年下一句话让教官嘴角狠狠一抽。
　　“教官，双人机甲，我一人可以么？”
　　“废话！当然不行！否则直接个人比赛不就完了！”教官怒目剜了眼莫廿，旋即道，“你是主手，副手的话，可以选择你的亲人，朋友，但年龄必须在30岁以下。但是现在最重要的是，你没有专门的定制双人机甲啊！”哪里有人马上就比赛，连自己的机甲都没有的！
　　教官正吼着，一位风尘仆仆的alpha走过，原本他行色匆匆，可听到教官吼叫不经意投了一眼，旋即面色恼怒的走过来，“朋友，他怎么了？”
　　莫廿挑眉，呵，少尉回来了？
　　“在讨论我参加的双人机甲赛。”莫廿眸子闪过一丝高深，清幽的道。
　　“你说你要参加双人机甲？？”少尉拔高了声音，不可置信与恼怒同时出现。
　　“对，只是没有搭档和机甲而已。”莫廿淡定的道。
　　教官嘴角抽搐，于是双人机甲还需要什么？！乃要不要那么淡定啊！给我装装惊慌也好啊！
　　“你怎恁在外丢人现眼！”少尉蓦然瞪向莫廿，不分青红皂白，“你根本没练过双人机甲，别给我外边丢人！我告诉你，我不会帮你的！别指望我成为你搭档！也别想着让我给你准备机甲！耍什么！趁早取消比赛！”一个有了婚约的在外边抛头露脸也不嫌不知廉耻！这话什么意思？想要他当搭档么？想都不要想！
　　眼里流光一闪，莫廿微微一笑斜睨少尉，“我没打算找你，你太弱了。”
　　“我弱？！我现在就要教训你，看我弱不弱！”少尉望着莫廿的神情恍惚了下，一股火瞬间充斥了他的心脏，根本压抑不住的动起手来。因战场回来，磨砺了不少，少尉坚信这次能教训了他不听话的未婚妻。他自信膨胀，不顾及场面就要动手。
　　莫廿似笑非笑望着那冲击过来的凌厉攻势，躲都没躲一脚踹出，将少尉踹飞进无米开外的树丛中，他轻轻嘲讽，“我连躲都不必，你这算厉害？”
　　很好，嘲讽技能满点。这种冲动之人最顾及面子，狠狠的扇了少尉一巴掌，以后他有了隔阂的理由了，呵，如此说，他还要谢谢那alpha女性呢。
　　少尉从草丛中艰难爬起，打又打不过，丢脸的少尉气的青紫了脸，指着莫廿破口大骂，“就你这样，也不撒泡尿看看谁愿意理你！没人愿意做你的搭档的！我看你怎么办！”
　　“这是怎么了？”上将大人走进，语气冰冷，目光森森的扫了眼少尉，若不是少尉带着个人回来，他绝对不会允许少尉出现的，只是若他不安分欺负自己的小家伙，那就不是扔战场那么简单了。
　　莫廿抬眸，冁然而笑，“我正琢磨找你。”
　　上将神情一顿，语气不自觉地跳跃了下，“何事？”
　　“你多大了？”
　　“……我29。”上将身子一僵视线漂移，小beta为什么这样问？是要相八字么？
　　莫廿笑意盈盈，眸子湿润，声音清亮，“愿意帮我么？”
　　“你说。”帮！上将面庞愈发的绷紧，小beta要帮助啊！
　　“双人机甲，做我搭档？”
　　“可以。”上将大人语气一顿。搭档啊啊啊啊啊啊！
　　气氛凝滞，众人沉默良久才将目光移到脸猪肝色的少尉身上。
　　教官掩住抽搐的嘴角，他狡猾的学生再次打脸了，方才人家刚指着他鼻子骂找不到搭档，这一转眼，他学生不但找到搭档，还是这么恐怖一搭档！
　　“今日来，是要告诉你，你的机甲完成了，去看么？”
　　“好，不过没下课。”莫廿愉悦的颔首，随后耸了耸肩。
　　上将目光彻骨酷寒的移到教官身上，被上将目光凌迟的教官忙吐出两个字，“下课。”
　　“走吧。”下一刻雨过天晴，上将语气说不出的温和。
　　这差别待遇差太多了吧！！！教官内心咆哮，吼了一声，“上课打架，莫廿你后天上课交四份作业！”
　　莫廿头也没回的挥了挥手，这种暗暗找茬的作业理由他已经习惯了，不痛不痒的莫廿表示作业什么的太轻松。
　　Kk大大的吐槽，‘主人你当然轻松，你压根就没写过一份好么！’
　　

第20章 白莲花omega来了
　　再次繁琐的入门仪式之后，莫廿瞧到了那血红的机甲，眼里出现了些血腥，这种颜色，真美啊。缓缓荡出一个绝美却残酷的笑容，莫廿满意的对妩媚男人笑了下，“我很满意。”
　　“诶～～～你先别说，我这机甲是我最棒的作品哦～～它打破了曾经的制式，你可以亲自去试验下，保证你满意～～～”妩媚男人向莫廿投了个媚眼。
　　坐在驾驶室里，莫廿用眼神描绘了下，控制着机甲做出一整套复杂的动作，旋即举大拇指，“很不错。”
　　“当然喽～～～不过这只是形态一哦～来按下你左手边第三排第一个的红色按钮。这可是惊喜呦～～”
　　莫廿按照妩媚男人的指示按下按钮之后，机甲一阵咔嚓声，变了模样。一只赤色巨虎出现，形态神骏，最重要的是，这巨虎竟是双人控制！这算打瞌睡递枕头。
　　“暂时我来当你搭档吧，让你看看我的机甲如何的优……”妩媚男人话还没说完，便被上将扔一边去了。
　　“莫廿的搭档是我，我来试。”上将大人眼刀子刷刷刷的割着妩媚男人，旋即阔步走向巨虎机甲。
　　兽形机甲十分不好控制，尤其是两个人一起的时候，若是默契不足反而成了鸡肋，这巨虎设计了獠牙，长尾和翅膀，如果一个人控制容易混乱，两个人却能很好的分工。
　　妩媚男人确信他的这巅峰之作可以在莫廿手中大放光彩，反正莫廿小朋友最后也要和那强悍的上将并肩作战的，先给他们预定下。他那闷骚的上将朋友都这么稀罕人家，也不说主动一点，他这做朋友的真是操碎了心了。
　　两个人一起控制着巨虎做些高难度动作，默契十足。妩媚男人挑眉，没想到这两人比他预想的还要合拍。
　　将机甲收进空间纽，莫廿笑容明媚，“谢谢你。”
　　“我们算是互惠互利啊！”妩媚男人再次抛了个媚眼，语气深远。
　　“莫廿，不用谢他，以后你出名了，他还得谢谢你。”上将拦住莫廿的肩膀，垂眸道，“回去么？”
　　“嗯，去少尉那里呢。”莫廿笑眯眯的说完，也不理会忽然彪气势的上将。那边可还有好戏等着他呢。
　　上将气息森冷，“莫廿，你若不喜那alpha，我就帮你毁了这婚约。”之前他可瞧着莫廿一脚踹飞少尉的。
　　莫廿挑眉似笑非笑的睇了一眼上将，“不用，暂时不需要。”
　　听前面的话，上将几乎要暴虐了，可随后他就愣住了，暂时不需要，那就是还要的啊！哼，他就说他可爱强悍的小beta怎么可能看上那么个脓包的。
　　在上将几欲烧毁少尉门的视线下，莫廿优雅从容走进少尉家门，瞧着沙发上叠抱一起正哀伤的两人，莫廿不置可否的勾唇。
　　他好心情的打量如丧考妣的少尉和被他抱在怀中好言安慰的omega女性，长得很漂亮，难怪男主即便知道这omega怀过还收在帐下。
　　kk翻了个白眼，‘主人您这是在夸奖自己么？那女人和你很像啊！’
　　如泣如诉的哭泣声在莫廿进入后，更是凄惨兮兮，好不可怜。少尉心疼的手足无措，莫廿挑了挑眉，想不到对待真爱，他还是有点可取之处，然而他只是看热闹的，他们就算滚在一起，对于莫廿来说也无所谓。
　　悠然穿过客厅，便要进入卧室，却被一声大喝制止，“你怎么这么没同情心！你他么眼瞎不知道安慰安慰她么！”
　　“你不是做的挺好的么？”莫廿笑容不变，瞧着嘴角有块淤青的少尉心情舒爽，笑如灿阳眸子却冰冷的扫一眼因少尉的话忘记哭泣正满脸震惊的omega，“哭泣能解决问题，世界都被淹没了。”
　　“可她是omega！”这人怎么这么冷血！Omega不就是哭哭啼啼么！怎么能要求自己来要求omega呢！“她刚刚失去了……爱人。”说到此，少尉脸色不好了。
　　“你有同情心，干脆无私奉献娶了好了。”莫廿似笑非笑的扫一眼两个公然当着正牌唧唧喔喔的模样。
　　“你在侮辱我！！！”少尉愤怒无比，他什么意思！这是巴不得自己娶别人？！还是嘲讽他是个顶杠的？？少尉本就阴沉的脸更是能拧出墨汁了。
　　然而回答他的是砰的关门声。
　　门声之后，原本要去踢门的少尉被omega蓦然啼血的哭声打断，忘了生气好言安抚。
　　躺在床上，莫廿摸了摸床被，觉得这里糟心事儿多，就硬件都差很多。就这般慢慢的磨，少尉总会出现莫廿满意的表情的。
　　翌日清晨，莫廿起床出了房间，发现餐厅下，少尉和他初恋有说有笑的进餐，尤其omega在瞧见他之后，更殷勤的夹了东西送少尉口中，神态哪里有昨日的苍凉，俨然一对儿恩爱无比的夫妻。
　　少尉原本喜悦的情绪在看到莫廿之后不自觉收敛了，他瞧着体贴的omega再对比下暴力的未婚妻，心里直觉还是柔软的omega好！可心里很是不爽还心虚，他这般与他人作态，你身为未婚妻居然毫不在意？！思及此，少尉更是体贴给omega夹了块肉，“你也吃。”
　　莫廿随意扫了眼，只因两个糟心的玩意，就那一桌子好菜都好似被猪拱了一般糟蹋了，他荡出一丝高深莫测的笑容，瞧都没瞧两人的惺惺作态，施施然走出了房间。
　　少尉没想那混账居然真的没有在乎他和人乱搞，带着喜悦的脸瞬间阴沉了下来，猛然摔了盘子，他望着地上的碎片恨得牙痒痒，“很好！！太好了！！”
　　莫廿听着屋里的声音，嘴角高高扬起，人那就是这般，得不到的永远惦记着，失去了真心善良的未婚妻，此刻少尉心里定然不舒坦了吧。呵，忍着吧，这才是悔恨第一步。
　　“走吧。我送你去比赛场。”
　　莫廿一怔，侧目望向站在少尉门边的上将，嘴角微微翘起，眉眼弯弯，“可我还没吃饭。”
　　上将憋闷的心情顿时一扫而空，少年有多在乎食物这些时日他如何不懂，如此说来，他的小beta一定极其厌恶少尉，已经到了见到他吃不下去饭的地步了。
　　“好，那先去吃饭。”上将不自觉柔和的语气，就连缺失的表情都略有松动。
　　水足饭饱，两个人来到比赛场，最开始比赛的是个人机甲的筛选赛，参赛者遍及几个星系，人数更是能达到几十万人，筛选赛过后会先双人赛与战略赛场，等这两项结束，才会轮到个人机甲争霸赛终极对决。
　　上将摸了摸少年毛茸茸的头发，“去吧，我在台下看着。”
　　个人比赛开始是混战，毕竟人数众多，能够晋升成功除了能力也要运气，他们被扔到个无人星球，需要寻找特殊物件，这种1：1000的淘汰制度十分的残酷。
　　比赛不光因找不到东西失败，更是容易找到了被人抢夺走。比赛开始之后，选手好似放烟花一般四散开去，争分夺秒的寻找所谓的晋级牌子！莫廿驾驶的机甲如履平地散步开来。
　　Kk道，“主人！左侧十米处，有一块牌子哦！”
　　莫廿挑了挑眉，目光深邃的扫了眼kk，便悠然向左侧走去，嘴角微微翘起，挖出牌子，莫廿继续自己后院般散步行走，简直如同游戏。
　　上将大人盯着屏幕，眼底露出了笑意，他就知道他的小beta最棒！瞧，所谓最危险就是最安全的地方，有多少人能想到刚出发的地方就藏着特殊物品的？那群兴冲冲地的参赛者太笨了！还是他的小beta厉害！
　　没多久，莫廿便发现了一群混战的选手，想必有人找到了牌子被人发现了，莫廿站在远处观看没一会儿，一群人因响动便吸引了过来，而莫廿身边不远处也多了个熟悉的机甲。
　　“嘿，哥们！你也是等着伺机而动的？我劝你最好别，这么多人太不讨好！”
　　莫廿挑眉，想不到居然碰到了兰斯，愉悦的传递信息，“我是莫廿。”
　　“嗷！哥们是你？！卧槽！你怎么将自己的机甲变得这般酷炫？我都没认出来！”
　　“走吧，这里无甚好看。”莫廿转头，毫不犹豫的离开。那群选手攻击太稚嫩，屠戮神懒得理会。
　　兰斯瞧着忙跟了上去，追在后边絮絮叨叨，“嘿，喂喂，哥们，听我说话啊，你知道么！我来的时候看到好多……巴拉巴拉……”
　　瞧着闲情逸致抚摸树皮的好友，兰斯恨铁不成钢的念叨，“你怎么不着急呢！有些人已经找到牌子了，咱们……”
　　“我已经找到了。”
　　“呃……”兰斯嘴角抽搐，友人太高效真没问题么！好吧，他白担心了。
　　无需多久，莫廿便从树枝上挖出块牌子扔给兰斯，似笑非笑的扫了眼不远处好似认真查找的比赛者。
　　兰斯目瞪口呆，手忙脚乱的接住，兀自不可置信的呐呐，“我的天，这就找到了？”
　　兰斯动作被比赛不久就被命令的赶来盯人的选手瞧了个正着，“啊！这里有人找到了牌子！”
　　一声大吼，吸引了一群选手，于是，莫廿与兰斯便被人团团围住了。
　　“哥们，你先走吧！这本来也是无妄之灾！”兰斯大义凛然。
　　莫廿懒得理会化身唠叨神魔的兰斯，只轻飘飘的对围攻而来的人举了个大拇指，旋即向下比了下去，不屑意味明显。
　　兰斯捂脸，想死的心都有了，话说哥们你这大无畏的精神该怎么治啊！！！简直不怕事儿大啊！
　　莫廿如何想的？他只是想要让那alpha女性知道，有些人不是她想当然能惹的，挑衅算什么，他还要当着亿万人的面淘汰她！
　　居然只招了这么些人，莫廿颇为不满，他还好整以暇的等了好一会，没想到对方如此不给力。
　　根本不给兰斯恳求的机会，莫廿直接冲了出去，神乎其神的机甲操作之后，围攻而来的参赛者无一例外被掀翻，一个个摔在地上爬不起来了。
　　风骚的动作都吸引了观众的注意力，他们惊愕的瞧着一灭多的结局，久久不能回神。
　　上将心中自豪，这就是他的小家伙！只是，那跟屁虫真碍眼。跟屁虫叫什么来着？斯烂吧？
　　这次莫廿不光断了alpha女性机甲头颅的纽带，更是捏碎了她机甲的芯片，直接报废了她的机甲，当然外表是看不出来的，只觉莫廿赢得十分邪乎。
　　之后仍然有几波人不信邪，前来抢夺，被莫廿势不可挡的摁死在了淘汰赛下，于是兰斯就这么晕晕乎乎的晋级了，至于莫廿的2178号开始小有名气了。
　　而陷害莫廿多参加两项比赛的alpha女性已经昏厥在在机甲内，机甲报废，alpha女性在逼仄空间内气的缺氧晕了。晕前还一脸生吞活剥的仇恨，“混蛋！混蛋！不得好死死死！”
　　此刻观众们已经热火朝天的讨论开了……
　　“嗷嗷嗷！2178号大神啊！大神，我要给你生猴子！！23333333（づ￣ 3￣）づ”
　　“所以说2178到底谁呢？我发现他报的还有双人机甲赛和战略？！这简直太狂了！机甲开的这么骚包，他要是战略能胜出，我就把我家床吃了！【图片：床】”
　　“坐等你吃！（￣～￣）嚼！”
　　“＋1”
　　“＋2！！！d=====（￣￣*）b”
　　“坐等＋联邦身份证号！！！”
　　“求！爆！床！照！”
　　……
　　观众如何议论纷纷，丝毫没能入神的耳际，出了赛场莫廿便收起了机甲，上将大人迎着走过来，愉悦的眯着眼，“做的不错，食物犒劳？”
　　“走！”莫廿清湛如水的星瞳瞬间灿若繁星，好不耀眼。
　　两人来到个有名的酒店点了一堆菜肴，莫廿十分愉悦的品尝，却蓦然听到个熟悉的声音，“小心台阶，这里的味道不错。”
　　莫廿斜睨一眼进来的腻歪二人组，似笑非笑的轻挑眉梢。
　　

第21章 再度作死的未婚夫
　　上将大人眼底出现了暗沉，余光觑了眼十分专注于食物的小beta，正巧那边声音戛然而止，显然是发现了他们，上将冷冷的斜睨了眼少尉，旋即小心的割了块儿牛排送给莫廿，“吃吧。”
　　莫廿挑了挑眉，嘴角微微翘了起来，并不拒绝的消灭掉，想不到早上少尉与omega喂食一幕被上将看到了啊，这算是给他找场子？？
　　莫廿觉得他应该礼尚往来，反正他也没打算让少尉顺气吃饭，也就着送了上将一小块糕点。
　　两人和谐有爱的画面刺痛了少尉的眼睛，对上莫廿流光闪烁的眸子，少尉表情木讷了瞬间，一股邪火冲上大脑，他怒火中烧的大步走过来，“你居然背着我勾三搭四！不知廉耻！我要教训你！”
　　少尉的手还未扬起来，已经被上将给拎着领子扔了出去，上将目光森冷的斜睨少尉，不怒而威的压迫感压得少尉几乎喘不匀气，“哼，自己心术不正，便万人都不端正了？你强压人建立婚约，现下却招惹是非，无德无才不知羞耻，灭我军队威风，非我军人之姿，降一职回去军队领罚。”
　　莫廿优雅的擦拭了下嘴唇，欣长手指拎起少尉的衣领，“未婚夫？这词到底怎么来的你我心里清楚。你方才是污蔑我与上将的人格吧，再有下次我们军事法庭见，来好好说道说道到底谁沾花惹草。”莫廿意有所指的扫了眼惊惧的omega，“我的搭档，我们走吧，接下来的双人赛还需准备下。”
　　说到这里，莫廿更是居高临下的扫了眼少尉，这便是正大光明的理由，你身为未婚夫不挺身而出成为搭档，本就无情无义，我有了搭档还百般刁难？闹得再大点吧，世界舆论会让少尉明白世界可不是以他为中心的。方才他不过小小的暗示了下少尉，心智不坚立刻就不顾一切的要动起手来。
　　双人机甲赛，莫廿的新式机甲操作简直太帅气骚包了！他与上将的配合堪称绝妙，赢比赛毫无悬念，此刻2178号已经成为了众人心目中的机甲之神！尤其是他们的战斗居然只用了五分钟啊！只有五分钟就胜利了！
　　这什么概念！
　　倒不是莫廿特意想如此风骚出名，只因他同时间两项赛场。
　　到达战略比赛场地，这比赛与其他不同的是这是虚拟比赛，是在虚拟世界中进行，当然拟真程度99%，完全可以测出众人的水准。
　　战略不能难倒莫廿，他曾经也观看过其他世界的战争，那时候只为了寻找鲜血的刺激，却的确将那不同世界的各种战略了然于心。
　　那人也说过，战略的胜利比武力胜利更有成就感。
　　瞒天过海的爆破了对方的粮仓与弹药库，莫廿才施施然的放了一把火，在对方慌乱之际摘了对手的旗帜，赢了比赛。
　　“恭喜2178号选手胜出！晋级成功！”
　　之后的比赛简直就是狼入羊群，势如破竹，莫廿战术诡异莫测千变万化，摧枯拉朽般的肆虐了对手，算是彻底的出名了，观众心潮澎湃的只等2178拿下最后一场比赛获得冠军呢。
　　最后一场战斗对手是alpha女性了，莫廿笑的肆意，这很好，他很喜欢看对方功亏一篑的表情，对方在机甲赛上未能羞辱他，转战这里来找刺激，莫廿好心的接收了对方的挑衅。
　　战斗开始，莫廿挑了挑眉，有意思，想不到对方的战略不错。
　　“主人啊！她作弊！有人帮助她出谋划策！我看到了她接受了信息！”kk义愤填膺。
　　“呵，她只会输得更难看，甚至身败名裂。记不住教训的就让她用一生来记住。”莫廿冷冷嗤笑。
　　Kk全身颤抖，立刻理解了莫廿的话，心里暗暗发誓，一定不要忤逆主人！否则怎么死的都不知道。
　　莫廿这次比赛算不上大胜，但确实赢的毫无悬念，虚拟上已经炸开了锅。
　　“嗷！2178我的男神！跪舔！！”
　　“话说你们发现没！那个比赛名单里，副手那里上将大人啊！嗷！”
　　“于是，2178双人机甲胜利了是因为上将是副手了？”
　　“我看不是！就算没有上将，战略上2178不还是赢的神圣！看好男神！”
　　“哼，2178只是战略胜利了，双人机甲是上将帮忙，我就不信他单人机甲厉害！他机甲要是能冠军了我就把我家泳池水喝干！”
　　“坐等喝干！”
　　……
　　“话说，那个要吃床的人呢！出来你妈妈喊你吃床了！”
　　出了赛场正巧与alpha女性面对面碰上，莫廿嘴角翘了起来，高深莫测的斜睨alpha女性耳际一眼，转身走了。
　　倒是女性脸色惨白，不自觉的后退一步，随后脸一沉压下心虚，目光火辣而嫉恨的追随着莫廿。莫！廿！他害了自己失去了个人赛的资格！更害自己与冠军失之交臂输的难看！！！
　　“哼，那中将嚣张过头了，行动吧。”居然什么心思都敢动？！主意都打到他家小beta身上了？上将大人面色冰冷挂断通讯，一转头刚好对上莫廿清亮如星的眸子，酷寒瞬间收敛，浑身缱绻温和气息，“恭喜你得了冠军。”
　　“意料之中。”莫廿相当不谦虚，笑的张扬绰约，肆意妄为的小模样令上将心如同挠了痒痒般。
　　“去哪里？”
　　“少尉……呵，现在降级士官了。”
　　“那玩意懦弱无能沾花惹草，他那么对你，你……”上将心里不舒坦，忍不住抹黑少尉。
　　“我要让他知道任何决定做出来都要付出代价的，当初不经我允许强行施加的婚约可不是一点两点就算了。”莫廿笑眯眯的斜睨上将，他作为睚眦必报的杀戮之神哪里那般好打发？
　　哎呦！他家小beta太可爱了，就这爱恨分明的态度极其合上将的胃口，上将感觉自己更爱小家伙了，旋即对那占着茅坑的……咳，少尉简直恨之入骨了。
　　上将双手支持小家伙报仇，暗搓搓的给勾引少尉的omega点个赞。殷勤的请了顿晚餐送去了少尉的住处，虽然心底略有些担心小beta会吃亏，可想到自家小beta那强悍不输于自己的能力，上将……还是不放心，于是偷偷摸摸的藏门外，打定主意只要有不对的苗头，立刻冲进去。
　　Kk作为超越世界的先进终端，自然发觉门外顶着树枝子隐藏的上将，捂着脸不忍直视，简直……太丢人了，得将他的挫样照下来，以后都是谈判的资本！
　　这时候少尉正走降职流程还未回来，只有脸色余清愁的omega，眼角含泪脆弱而可怜。听到响动，omega忙抬头探看顿了顿，她垂下眸子瑟缩肩膀，抽涕起来，“莫廿弟弟。”
　　莫廿眯起眸子，心道来了。微微莞尔，走上前坐在omega身边，“什么事儿？”
　　Omega握住莫廿的手，落下一滴泪，“莫廿弟弟，我看出你并不喜欢莱昂，我可以帮助你与他解除婚约，也可以帮你寻找住处。”
　　莫廿不言语，只高深莫测的微笑以对。
　　Omega有些急切，忙补充道，“莫廿弟弟，莱昂那么暴力的人，你一定忍受不了的，你有更好的前途。”
　　“前途与他无关。”莫廿笑眯眯的道，对于他来说，少尉什么也不是，不能撼动他完成原主遗愿的任何可能，当然这话omega是不懂的。
　　Omega说了半天，发觉莫廿油盐不进，只要咬了咬牙，泪珠滚落，好不凄惨，“莫廿弟弟，我是真心喜欢莱昂的，想和他在一起，你可以帮帮我么？我现在除了莱昂已经什么都没有了。我作为一个已婚的omega，有一个还愿意接受我的alpha，我不想错过了。算姐姐求你，放开莱昂吧。”
　　莫廿悠然起身向房间走去，omega慌乱的追上去，“莫廿弟弟……”
　　侧首居高临下的斜睨omega，莫廿倾城一笑，“我成全你。”
　　至于莫廿真正所想，自然是离开这糟心地儿，刷存在感已经足够，各位演员也就绪了，他只需等待后续便可。屠戮神毫无愧疚感的暗暗琢磨，上将家的食物味道不错，等离开之际把厨子拎着。
　　kk仰头望天，心中腹诽，‘主人啊，您确定是因为遗愿么？不要给自己吃货本质找理由了，我已经看清楚你了！！不就是想去上将那儿混吃混喝么！还成全别人呢，这是想眼不见吧！’
　　得到自己想要的结果，omega默默的落了泪，眼底的伤痛不见，只余下志在必得的得意，旋即大门开了，她忙收敛了情绪，迎接上去，“莱昂，你回来了，我给你做了饭。”
　　本就憋屈恼恨的少尉莱昂一抬头，瞧见自己心爱的omega眼圈通红，立刻慌了，“你怎么了？！”下一秒听到莫廿房门的关闭声，立刻恼了，“是不是他欺负你？！真是岂有此理！简直反了天了！”
　　新仇旧恨放一起，害了他降职，又背着他欺负他爱的女人，莱昂简直气的颤抖了，他不顾一切的冲向莫廿的房间，还未待他大力去踹，门从里边开了，莫廿拎着个小行李施施然躲过少尉收不住闸的攻势，勾唇轻笑，“呵，再见。”
　　少尉暴虐的气息凝滞了，他愕然的瞪着莫廿和他手里的行李，尖叫，“你上哪里？！”
　　“成全你们，你们真心相爱，我也不做惹人怨恨之徒。”
　　“嗷！谁说真爱的！他么你是我未婚妻，想去哪儿？哪儿也不许去！！”莱昂气的脸都青了，怎么？这是攀上上将，瞧不上他了？！想得美，死也别想他成全！
　　“我的事情，你说了不算。”莫廿幽幽的吐出一句话，觉得不够再次补刀，“无能的alpha没资格教训我。”
　　青黑交加的莱昂眼睁睁的瞧着莫廿离开，悲愤的将一桌子佳肴掀翻，“他么的有种你永远也别回来！！”
　　当莱昂说出不是真爱的时候，omega脸瞬间苍白，她不可置信的望着莱昂，眼底出现了慌乱和浓郁的嫉恨，握紧了拳头，将手中一直攥着的信息素抑制剂扔到沙发下，脸色微微泛红，水润的眸子弱弱的盯着少尉，“莱昂，我有些不舒服。”
　　嗯？莱昂愣了下，转头之际一股奇异的甜腻冲入鼻翼，沉重一呼吸，他不敢置信的走上前，“你怎么了？”
　　“我……我好想要发……唔……”身上窜入一丛丛的火焰，没几秒钟，omega脸已经酡红，眸子迷离了。
　　莱昂被那腻人的信息素诱惑，根本把持不住，他服从本能的拥住omega，双眼通红气息沉重的凑近红唇，“让我来帮你，我亲爱的宝贝……”
　　随后，一室旖旎。
　　莫廿走出大门并不转头，只愉悦的勾唇，“走吧，把脑袋上的树枝带着。”kk都能发现，作为比kk更恐怖的神如何能发现不了虎视眈眈的上将。
　　真蠢。莫廿心中甚觉有趣，走到正大光明停放的飞车前侧首低笑，“下次，记得把车也藏起来。”
　　上将心中窘迫，面上却颇为理直气壮，他受教的微微颔首，湛蓝的眸子愈发的深邃，“回家吧？”家啊，真美妙的词！不着痕迹的拎过小beta的行李，上将内心欢喜无比，可算离开这糟心的地儿了。那omega的信息素实在是太浓了，真刺鼻，哪里有他家小beta的清香令人陶醉啊。
　　要是他家小beta是omega的话，他一定不顾一切的标记了，省的现在天天担心被人勾引了去！
　　

第22章 白莲花孕妇找来了
　　赛场上，2178号正单项凌虐对手，他的机甲得到了空前的关注，很多人都期待着这样一位全能的战神的出世！
　　主持之人激情澎湃的诉说，“嗷！2178一个勾腿，胜出了胜出了！真是潇洒而毫不拖泥带水的动作！那么就让嘉宾来点评下选手的表现吧！隆重有请最强者哈里特上将！”
　　欢呼喧闹瞬间弥漫了整个会场，上将在众人嚎叫期待中步履坚定的走出，主持人忙上前，“上将大人您好，听说您能来现场，我早就按捺不住了！上将大人，方才的比赛您也看过了，不知您对选手如何看？”
　　“2178号，很棒。”上将大人面庞绷紧，剑眉微挑，不怒而威的模样令人不敢造次。
　　主持之人眼中闪过一丝惊异，“哦，上将大人相当欣赏2178号呢！听说上将大人也参加了双人机甲比赛？不知传言……”
　　“没错。”上将义正言辞。
　　“嗷！上将大人如此亲睐的哪一个幸运儿啊！不会就是被看好的2178号吧！”
　　“是的。”上将理直气壮。
　　“嗷！那我能不能猜测上将大人这次能亲自来现场当嘉宾，就是为了2178号呢？”
　　“对。我来支持他，也希望大家支持。”上将供认不讳。
　　将要进行下一场比赛的莫廿挑眉扫了眼台上专注盯着自己的上将，荡出绝代风华的笑容，强者自有追随者，他无需他人拉票，不过上将的好心他收了。
　　比赛几乎成一边倒的形式，之前还有人打赌谁能胜出，可见到莫廿神乎其神的姿态之后，讨论已经成了2178号多久能干翻对手了。
　　莫廿胜出了，他神奇般的得了三项比赛的冠军，成为本世纪最传奇的人物，此刻世界已经为他疯狂了，尤其在发现2178号只是个军校一年级学生！！！
　　有人甚至扬言，这样的天赋，真的是潜能B么？有些人在观看了视频之后更是用数据诉说，2178号的体能起码S级，精神力绝对到达了2S，至于潜能，很多人都已经猜测戏言这根本是另一个3S吧！
　　此刻被人疯狂崇拜的少年正坐在餐桌前毫无形象的大快朵颐，上将满目纵容，待少年风卷残云的差不多，他才道，“来我的军队吧？”
　　莫廿挑了挑眉，无声的询问。
　　“你现在的能力完全能做教官，再在学校进修与你无益，不如投身真正的战场，磨砺意志，增加血的气质。”
　　莫廿对于鲜血的渴望不低，上将诉说十分心动，不过他首要要完成学业，他略有些可惜的道，“你说的很动人，不过学业不能放弃。”
　　“不会，你现在完全可以跳级到毕业班了，正好来我的队伍实习，也可正常毕业的。”
　　哦？还可如此？没上过学的莫廿心动了，心动不如行动，他勾唇道，“也好，不过说好，我是接受血的洗礼，要冲锋陷阵，不当后备军。”反正那奇葩作业他早就不想写了。
　　Kk撇嘴，内心腹诽，‘主人，您什么时候写过？！’
　　“好。”上将颔首，对于少年的勇气十分赞赏，果然不愧是他另眼看待的小beta，反正战场有他，他总会护着他的。
　　这一场比赛，不光2178号火了，其他的黑马也出现不少，尤其是战略的亚军alpha女性，人长得美丽，家世好，能力佳，宛如成了新一代女神了。
　　然而这美妙的称呼还没捂热乎，当头一棒的消息传来出来，女神考试作弊，视频爆了出来，这一下，alpha女性从被人追捧的女神成了不知廉耻的蠢货。
　　因作弊事件，他父亲中将也被调查了，这一调查不得了，各种罪证都被跃然纸上，简直罄竹难书。于是世界对女神的印象简直一落千丈，这样家庭出身，她能是什么好鸟？！
　　所谓墙倒众人推，alpha女性先后被爆出欺压学弟，趾高气昂，更有血统的歧视，一派大好前程直接毁于一旦。
　　“滴滴滴。”通讯器。
　　“怎么？”莫廿刚下课，打算去打一架，接到了妩媚男人的通讯。
　　“哎呦！小朋友不爱我了～～这么久都不联系我～～”
　　“没事挂了。”莫廿受不了对方山路十八弯的语调。
　　“唉～别啊。我说还不行么！我这好心的恭喜你，你居然这样拒绝人家～～”
　　“还有事儿？”莫廿不理解了，明明是男性，为何将自己摧残的不男不女？这样美么？人类真是奇怪。
　　妩媚男人挑了下桃花眼，“不光恭喜，还要感谢你呢～～我制作的机甲成为了本世纪的典范呢～～我终于成为了爷爷那般的机甲制造师了呢～～小朋友介意一起吃个饭么～”
　　莫廿略心动，纠结到底美食重要还是不想被人腻歪更重要的时候，有人帮他回答了，“介意！自己去吃工作餐！”上将大人阴沉着脸挂了通讯，旋即脸一改，“我定了罗式餐厅，一起去吧？”
　　“嗯。”刚还有几分不满，可随后上将的喂食安抚了吃货神，莫廿愉悦了起来。
　　成为名人之后，就连最普通的机甲练习都被一群人关注，希望能从大神这里得到点宝贵的经验，曾经瞧不起beta莫廿的alpha也低下头，虚心请教。
　　“哥们你可真厉害！我闹死闹活的才进了前百，你居然三项全能！真不是人！不过，你这么有前途，那少尉可笑的婚约我看你干脆毁了算了！反正你当初也是被强迫的。你和上将大人那么熟悉，让他帮帮你也好，我看你对那少尉也没甚好感。”兰斯先是恭喜恭喜，之后咂咂嘴，替自家朋友的终身大事担忧起来。
　　“无需多久了。”莫廿高深莫测一笑，似笑非笑的扫了眼站在训练场边缘引颈探看的omega，呵想不到这么快就找来了？如此，快了哦。
　　Omega正巧对上莫廿的视线，拘谨的走过来，垂着头满脸的为难与悲哀，若不是知道莫廿什么性格，非得以为是莫廿欺负了人了。
　　“莫廿弟弟……”omega泪腺发达，不过四个字，泪珠滚滚而来，扑面而来的是瘦弱可怜。
　　“说，别哭。”
　　“莫廿弟弟，我想单独和你谈谈，能不能去别的地方？”
　　“走吧。”莫廿无所谓。
　　两个人在兰斯愕然的表情下，走到一片小树林。两人站定，omega便泪流满面了。
　　“莫廿弟弟，我求求你放过莱昂吧，我求求你成全我们吧，我们是真心相爱的。”omega绞着手指，脸色惨白，好似随时都会晕过去。
　　“哦。”莫廿勾唇轻笑，并不反驳。
　　Omega发觉莫廿的态度并没像她想象中的激动，忙道，“莫廿弟弟，你不要生气好么，你那么善良，一定会祝他幸福的。你是beta不能给莱昂生个强壮的alpha，而我已经有了他的孩子，孩子是无辜的，我希望他能有个完整的家。”
　　“哦。”不甚在意的回答，莫廿倚靠树干，眯着眸子好不惬意。
　　“莫廿弟弟……我只是希望你能够真心的成全我们，莱昂他当初也是因为太爱我，才冲动了，选择了跟我长相相似的人聊以慰藉。”omega还想继续诉说。
　　莫廿眯着眸子冁然一笑，声音轻飘飘的，“既然你们当初那般相爱，为什么你还舍他而去选择他人结侣？现在成了第三者低三下四的求别人多麻烦呢。”
　　Omega脸憋得通红，低垂着头压住眼底的恼恨，她嚅嗫了半晌，才抽噎呐呐道，“我不是故意的，我是omega，怎么反抗？莫廿弟弟，求求你帮帮我。”
　　“你求我无用，当初婚约不经我手，你需要和你真爱探讨。”
　　Omega恨之入骨，她都为那男人牺牲这般，可莱昂仍然不松口解除婚约，她有什么办法！好不容易出来说服了少年也好，反正她早间喝了些脱胎的饮品，剧烈运动的话……
　　既然你不成全我，我就毁了你来成全我自己！Omega一咬牙暗下决定，伸手去抓莫廿的手，“莫廿弟弟，你！”在她马上就抓住莫廿的瞬间，莫廿身子一斜悠然侧过身，后退五步之远。
　　Omega砰的摔倒地上，惨呼一声，捂着肚子地上抽搐了起来，旋即她震惊的望着莫廿，“莫廿弟弟，你为什么要害我的孩子？！”啼血怨怼的诘责。
　　莫廿再无所谓，也甚觉这omega简直来搞笑的，他连碰都没碰到怎么可能害她？
　　“我不过就是求你，为何对我下手？我的孩子是无辜的！为什么要这样对他？？他也是莱昂的孩子啊，你简直太冷血无情了！！”omega眼界有限，只想扯断莫廿与少尉的婚约，就算没碰到只要她一口咬定是莫廿做的就行，反正那么多人见到他和自己单独接触了。
　　莫廿瞧着双腿明显鲜红了的omega，思及原主曾百口莫辩，就这样因这恶心的omega断了前途流放异星，最后连信息素抑制剂都来不及使用便被人糟蹋了，瞧着omega的视线多了些讽刺。
　　如今仍然要这般做？那么便让你偷鸡不成蚀把米，莫廿居高临下的嗤笑了出来，“所谓最毒妇人心说的便是如此吧，之前还口口声声诉说你孩子的无辜，转眼便掐死腹中。嗯？”
　　清醇的声音低低的响起，令下腹疼痛异常的omega感觉一阵汗毛倒竖，忐忑不安了起来，她强装镇定，捂着肚子跪坐起来，大声咆哮，巴不得所有人都知道一般，“你这个狠毒的人！呜呜！你害我孩子不说，还要污蔑我！呜呜！我会和莱昂说的！”
　　莫廿眯着眸子瞧着听到响动围过来的同学，“你作为母亲，此刻最需要的不是救治孩子么，还要与我纠缠不休么？就不怕你孩子保不住？而且联邦法律有言，omega怀孕明令不可出门，你漠视法律在先，任性妄为草菅人命害了孩子，却意欲陷害他人在后，既然你不在乎孩子生命也要和我弄明白这事儿，我们法庭上见。”
　　“给他找个医生，可不能说我校学生漠视人命。”莫廿对赶过来满脸担忧的兰斯点了点头，旋即侧目望向已经呆愣的omega，勾起一抹嗜血的笑容，“忘了告诉你，我已经将我们的整个对话过程录了下来，好了等律师的传信吧。”
　　

第23章 莫廿提前的生理期
　　“不，不！莫廿弟弟，我糊涂了，是我的错，莫廿弟弟我只是太爱莱昂做出了过激的事情，我这就离开再也不来烦你了，好么。”omega终于知道问题的严重性了，她慌乱的诉说，伸出手想要抓住莫廿的衣角。要是上了法庭她就完了！彻底的完了！！
　　莫廿侧身躲开，转身离开在走出小树林的瞬间，回过头哂笑，“不过有一件事我早就想做，就是解除婚约。”
　　Omega一怔，旋即泪溢出了，她做了这么多，连孩子都舍弃了，不就为了莫廿能解除婚约么，可这本就是接下来必然发生的事情，她小肚鸡肠的害怕莱昂舍弃她选择莫廿，却忽视了莫廿是否愿意了。
　　这一瞬间，悔恨充斥了omega的心，默默的流泪直到莱昂火急火燎的来医院接她，omega也没从打击中醒过神来，而且因耽误了时间孩子到底没保住。
　　莱昂原本对莫廿怒不可遏，可听说了全部事实之后，只将巴掌对向了omega，“你怎么敢！那是我的孩子！你居然如此的小心眼！我之前怎么就不知道你这么恶毒！连自己的孩子都能舍弃，他么的我还为你抱不平？？”
　　Omega不可置信的捂着肿胀的脸颊，痛彻心扉的望着暴虐的alpha，莱昂从未如此粗暴的对待过她，为什么……
　　打了一通出了气，莱昂能怎么办，这omega已经被他标记了，也不能放任不管，只能黑着脸拨通了莫廿的通讯，等挂了通讯之后，莱昂整个人都将要疯魔了，一巴掌摔了通讯器！！
　　相比较莱昂的不甘悲愤，上将的心简直飞了起来，他刚刚听到了什么？他的小beta终于决定要和那孬种解除婚约了！！我的天，今天真是美好的一天！
　　在对解除婚约抱持着相当积极主动的上将大人的帮助下，莫廿的婚约终于作废了。
　　莫廿瞧着那毫不温柔拉扯着omega离开的少尉，嘴角缓缓翘起，那omega以后会很‘愉快’的，他就算之后不插手，omega也不会幸福的。这是灵魂的痛苦，比起身体的苦楚更令人愉悦的一种报复。至于少尉……呵，还差点火候。
　　当然原本毁了婚约对于势大力宽的上将来说根本毫无难度，可为了莫廿能心甘舍弃脓包，愣是憋屈自己良久。终于有一天压在心头的阴霾消散，上将整个人都明媚了。就连军训都和煦了不少，上将大人溢出慈祥的眼神令军团士兵偷偷猜测不已，是不是遇到不顺了？
　　因莫廿强悍的比赛成绩，期末考试直接免考。他和上将从校长室走出，开始了正式的毕业生实习生涯，校长摸了摸汗涔涔的额头默默的回忆，他曾经是不是得罪过那个小少年？！为什么视线那么恐怖？！难怪能和上将大人走一块，这就是物以类聚吧。
　　不过，有了那强悍少年，慕名而来的人一定不少，招生绝对爆满！！！
　　上将若不是平时庄严惯了，此刻都能飞起来，以后他就能正大光明的带着少年进入军营出生入死……不，共赴幸福了。
　　军营大多有血性的汉子，早就听说那神奇的少年要来，各个摩拳擦掌想要比划比划，这不就被上将大人给带来了么。军队的人虽然也关注机甲比赛，可到底是浴血奋战过的糙汉子，他们对这长相美艳的少年持保留态度。
　　即便他比赛厉害可真功夫下就脓包了也说不准，又不是没这先例的，所以心里各种小九九的汉子们跃跃欲试，险些磨刀霍霍了。
　　“这是来我军实习的莫廿，认识一下？”上将哈里特将莫廿介绍给自己亲卫，这群天老大地老二我老三除了上将谁也不服的人自然瞧不上个脆弱的beta，尤其瞧到那小白脸的脆弱样，更有甚者要来个下马威。
　　“你们好。”莫廿的声音十分清亮，带着丝蛊惑，整个人给人种如沐春风的感觉，好么，血性的糙汉子们可不吃这一套，连个正眼也没给。
　　上将心里冷笑，现在你们就N瑟吧，一会儿非得哭爹喊娘的求饶。
　　莫廿笑眯眯的环顾一圈，“以后我们共同相处，希望有个了解，不如我们就来比划下？”
　　“呵，你这小胳膊腿的，捏坏了爷可不负责啊？”
　　“自然无需，有人先来么？”莫廿脱掉外衣，态度友好。
　　“我来！”浑身黑黝黝的一米九大汉跳出，喀嘣喀嘣握了握拳，“小弟弟，这里可不是你美好和平的校园，注意了！受了伤可不能喊痛啊！”
　　莫廿身上和煦之气顿时收敛，依旧是笑，可眼底的血腥残忍放出，整个人身上气息煞变，顿时汹涌可怖了起来，离得近的甚至感觉到呼吸都不顺畅了。
　　只在瞬间，大汉倒飞出去，轰然落地砸出个人坑，哀叫连连。
　　众汉子惊愕不已，瞧着少年也多了些慎重，更心下骇然，这个少年到底经历过什么，浑身都是血腥气，那浓的红雾的腥甜险些吓傻这群军人。
　　上将走到坑边，居高临下的冷冷一扫，“闭嘴，方才谁说不能喊疼的？言中无信不立军威，罚跑一万圈儿，什么时候跑完什么时候吃饭。”
　　莫廿似笑非笑的睇了眼上将，清幽道，“来，还有谁想要了解我？”
　　糙汉子虽然做事冲动，可到底也会看脸色，方才少年的气势与攻势已经令他们佩服了，再加上自家上将大人明显护短的表现，他么谁敢挑战啊！
　　我……想深入了解。哈里特默默的心里回答了一声，面上不动声色的扫了一圈，冷道，“你们是军人，纪律要严明！站姿要端正！方才是乱市场吗！去跑千圈。”
　　“是！”糙汉子心中憋屈啊，不是上将让认识的么！之前他们也这样对待新人的啊！为什么！！！连围观都不行么？上将乃偏心太严重了吧。
　　瞧着默默去跑圈的家伙，莫廿嘴角一勾，也几步跟了上去。
　　上将愕然，伸手抓住，“你干什么去？”
　　“方才我也是菜市场的一员，不该特殊对待。”莫廿略有深意的上下审视上将，意味明显，“你是菜市场主管，管理不好，不需要自罚？”
　　“罚。”自家小beta都跑了，他不能落下，要是不注意被哪个勾引了怎么办！！这豺狼虎豹这么多，上将必须严防死守！
　　瞧着自罚的小少年和上将，这群汉子心里平衡了，原来那小beta还是很好说话的么！已经对莫廿叹服的汉子们自然不找麻烦了，还瞧着一直压制他们的上将大人吃瘪，别提一天多愉快了。随后，莫廿的确在此处混的风生水起，眨眼过了个把月。
　　“上将大人，这次可能要出动许多兵力了，看上去他们要反扑了。”会议室里，一片凝重。
　　“敢来，我就让他有来无回！”上将眼底出现了狂风暴雨。
　　会议结束后，莫廿跟在上将身边，侧目而视，“要上战场了？”
　　“嗯。”上将脸色并未好转，只是眸子柔和了些，瞧着少年水润的星瞳，忍不住伸手去摩挲，最近他愈发的受不得诱惑了，少年身上的味道更是无时无刻不在吸引他，似有若无的omega味道夹杂着丝奇异的清香，总是让上将陶醉而兀自的激动起来。
　　“你……”上将斟酌着，不知如何开口。
　　“我去。”莫廿桀骛的笑容绽放在脸上，他眯着洞察一切的眸子，“我说过，我要冲锋的。”
　　上将无法，犹豫着颔首，却听到悠然走在前方的小beta传来的话，“对了，我的同学兰斯也安排在我身边吧。”
　　脸如墨汁，上将瞬间不爽了，他的小beta怎么还惦记着别的alpha呢！难道他不够强大？！
　　************
　　星空璀璨，本是静谧的星际，此刻两军对垒。
　　充满杀戮的氛围下，无数的战舰机甲相对而立，不知哪边的响动，战争开始了。
　　嗜血的艳丽笑容绽放，莫廿笑的恣肆而靡丽，他眼中夹杂着对鲜血的渴望，不顾一切的砍，杀，爆，手段简单却华丽。没多久他身边已经形成了一片的真空袋，敌军大骇，只要碰到这一尊杀神都退避的远远的，对于一个令他们毫无还手之力的敌人，他们怕了！
　　这种单方面的残暴屠戮是曾经他们不能想象到的，上将大人那一瞬间被迷了心窍，望着少年好似那瑰丽奢靡的如同地狱之花，用血来浇灌的怒放在战场上，摄人心魄的魅惑。
　　战争是残酷的，可这次战争只单单一人便令敌军溃不成兵，丢盔弃甲。联邦胜利了，联邦人们望着少年浴血的机甲，鼓胀着心脏。这是他们的英雄！是他们强大的保护者！这一瞬间，小beta成为了他们的精神支柱与保护神。
　　上将回过神来的时候，他的小beta已经匆匆回了战舰，忙吩咐了属下打扫战场寻人去了，他现在渴望见到他的小家伙！想将他抱在怀中！
　　急三火四的来到小beta的门外，上将的脚步顿住，他脸色变了两变，忙前去敲门，“莫廿？莫廿是我，开门！”
　　此刻浑身好似着火了般，莫廿根本未能回味方才酣畅淋漓的战斗，已经被这突如其来的炙热灼伤，他双颊酡红，气息微喘，眸子却夹杂着丝冰冷，“我这是病了？”
　　“主人，您忘了您这身体是omega啊，原本应该过一阵子发情的，可你今天太过激荡了，所以就提前发情了。”kk叹息。
　　“发、情……”莫廿愣了下，他一直知道omega会有这个时期，却并未真正接触过，这浑身无力，不满足的感觉十分的难过，莫廿似笑非笑的扫一眼kk，微喘着喑哑道，“我应该怎么办？找个人来解决生理问题？嗯？”
　　Kk抖了下，忙道，“也不用的，主人您这算是首次的发、情，所以如果有抑制剂或者让alpha短暂标记还是可以的。”
　　他的确是准备了抑制剂，却不在战舰上，莫廿眸子眯了起来，嘴角荡出一丝冷笑，不过人类的发情期，他倒是不信能如何了他。
　　Kk斟酌了下道，“主人，我倒是觉得您可以找上将来标记下，本来您完成遗愿中也是有找个棒棒哒alpha的。择日不如撞日呗，我看上将也挺稀罕你的。”哪里是稀罕简直当宝了。
　　莫廿几不可见的挑了挑眉，正思索间，敲门声响了起来，“莫廿！开门。”
　　听着熟悉的声音，莫廿拄着腮低哑的笑了出来，真是会掌握时机呢。也罢，神明便是肆意妄为的，他倒要瞧瞧人类如何帮他的。
　　

第24章 得手的上将很兴奋
　　开了门，将对方飞速的扯进房间，根本不给对方反应的机会，身子靠了过去，虽然莫廿的确是将人压在了门上，可如何看都是投怀送抱。
　　一进入房间，上将就被一股浓郁令他兽血沸腾的信息素包围住，瞬间火焰四起，双眼蓦然爆红，整个人都几近疯狂了。
　　上将此刻面庞扭曲，带着不可置信和狂喜，他手足无措的粗喘了起来，他的小beta……不不不，他的小家伙身上的信息素简直太美太美了，这是omega发情啊！忍受不住爱人的诱惑，上将瞬间红了眼，目光灼热的盯着爱人。
　　这是信息素？！还是他爱的小beta？？？不不不！这一定是他在做梦！这信息素告诉他他怀中的是个omega！一个令他几乎保持不住要占有的人儿！
　　也就是说……他爱的根本不是beta！！而是个omega？！从天掉下来的馅饼将本就脑袋蒙圈的上将直接砸晕了！
　　他狂喜，他兴奋的不能自已，压抑兽性，上将垂眸看莫廿，沙哑的道：
　　“莫廿……你是……”上将压抑着腹下的胀痛，这是他爱的人，此刻正在他怀中，更是发情期，这时候还坐怀不乱简直不是男人！他现在只想抱住莫廿，亲吻他，占有他。
　　莫廿即便脸色绯红，可依旧清醒，他目光放肆的打量哈里特，最后略有深意的扫了眼他鼓胀的腹下，“你被蛊惑了？”
　　哈里特受不了对方勾人的眼神，心里嚎叫着，面上却隐忍的额头青筋在跳，压住叫嚣的欲望，眸子火热可却夹杂着担忧，“莫廿，你是omega，你现在情况不对？带抑制剂了么？”
　　“没有，我一直当自己是beta。”莫廿的声音略喑哑，他笑的肆无忌惮充满了魔力。
　　“那你怎么办？”瞧着没心没肺的心上人，上将担忧气恼，更想做的却是进入他！他隐隐有些期待，“莫廿，我帮你好不好？让我帮你。”
　　莫廿对于身体的控制十分得心应手了，虽然仍然十分不舒服，可瞧着上将比他还难过，莫廿觉得也不是不可忍受。
　　上将根本舍不得用粗的，他想少年心甘情愿的让他标记，不是被形势所迫，即便全身要爆炸了，可他仍然艰难的忍耐着，“我们一定十分契合的……莫廿，我可以对你很好，你喜欢战斗我也陪着你，还可以与你并肩作战……”
　　“你这么推销自己，是爱我了？”被alpha浓郁的信息素包围，莫廿不得不承认他好似被对方的味道蛊惑了。
　　“是。我爱你。”上将重重的应答，旋即觉得不妥忙解释，“我对你一见钟情。那个时候我根本不知道你是omega。”
　　感到愈发不清明的头脑和宛如岩浆过境的身子，莫廿斟酌片刻，勾唇露出个绝美笑容，他转过身子，扯开衣领侧目道，“来。”
　　上将心瞬间收缩，他感觉整个世界百花齐放阳光普照。望着那美好的脖颈，哈里特上将十分没面子的咽了口口水。这才将人从后拢住，凑近了唇瓣，忍不住在那颈项亲了亲，感到怀中之人战栗了下，上将终究压抑不住内心的渴望，咬向了腺体，两人信息素瞬间融合。
　　莫廿身子剧烈的颤抖，他并不知这竟是种灭顶的快感，抑制险些发出的呻吟，屠戮之神表示不可思议，这种身体支配灵魂的感觉太奇怪了。然而，奇怪中还令他想要更多，真是奇妙的世界！
　　两人的信息素飞速的融合，这令上将心间都在战栗，忍不住想要更多，动作也肆无忌惮了起来，可对方的红唇还没碰到，就被温香软玉的爱人踹飞了。
　　跌坐在地上，上将愕然不已，是他哪里做的不好惹爱人生气了么？不……不会的吧，他有看过书也偷窥过他人恩爱，更暗暗自己演练过如何取悦爱人的。
　　标记之后，本就忍功十足的神火焰迅速褪去，本能的将压在自己身上的熊躯踹飞，等踹出去才反应过来，呃……
　　这种利用完就扔的错觉不是他故意的，莫廿只是一时接受不了任人宰割的压迫感，他几不可查的闪过窘迫，走向上将单膝跪地，对着地上不知所措的男人粲然一笑，旋即口唇附上，来了个亲吻。
　　两人分开，一直都成竹在胸令人生畏的上将却说话都不利索了，“莫莫廿，你，你是，是接受我了么？”
　　莫廿摩挲对方冷硬的脸颊僵硬的身躯，轻声的笑了出来，“我没有爱上你。不过若是让我在这世界选个人的话，那人会是你。”对于哈里特的亲吻，莫廿并不反感，这便足够了。
　　Kk嗟叹了下，心中暗暗道，‘主人那，这肯定不够的啊。’
　　听到前一句，上将简直痛彻心扉，可后面的话却瞬间滋润了上将干涸了的世界。
　　这次战斗结束，上将就好似一盏闪烁着的灯光，浑身冷气消失，整个人都处于奇怪的气场中。
　　跟着上将的副官愣了，旋即扫了眼上将身边的少年，心道，上将这是得偿所愿了吧，闷骚上将的尾巴翘的可真高。不过，少年身上是信息素貌似有点奇怪啊……
　　“你看什么？”
　　上将从地狱传来的声音炸响在副官的耳际，副官忙收回偷瞄莫廿的视线，心中腹诽占有欲大的疯魔了，面上却恭敬的道，“大人，这次的战争统计已经出来了，莫廿弟弟大功。”
　　上将与有荣焉的颔首，此刻他相当满足，战争胜利了，一直困扰着联邦的卢柏兴星球也递了和平的书信，他爱的人也接受他了，简直不能更美好，天啊，这真是太美妙的一天了！
　　莫廿瞧了眼完好无损的兰斯，十分满意，他说过要帮助原主还了情，原本该瘫痪的兰斯此刻依旧能跑能跳，这便很好。走到伤患者地区，远远的瞧到个熟悉的面庞，莫廿微微眯起了眸子。
　　是少尉啊，果然如书上所言，瘫了呢，这次看没有原主全身心的帮助了呢。
　　上将顺着视线一瞧，脸立刻黑了，他好不容易转正了，哪能让他家爱人再和那少尉接触！忙寻了个借口拉着莫廿离开。
　　莫廿也不反抗，时机还不够，他暂时无需去理会少尉，他会尝到人间冷暖的。
　　战争结束便是授勋仪式了，莫廿得到了个除了哈里特外只有三枚的荣誉奖章，这是民族英雄的象征，莫廿笑得高深莫测，瞧了眼满脸感激崇拜的人们，他摩挲了下奖章，人类真有趣，明明他是杀戮，可却得到了这般的待遇。可不比神界呢，不管对错，杀戮便是邪恶。
　　人类英雄莫廿已经成了最新崇拜男神，正当众人狂热的喜爱着这位少年的时候，莫廿正坐在妩媚男人的研究室瞧着对方检修他的机甲。
　　“我看我得时刻给你准备着～～人家机甲都能用百十年，你这是打算二十年就报废了是不～～太拼命了，机甲也受不了呢～～～”妩媚男人翻了个白眼。
　　上将冰冷的扫了眼妩媚男人，“别给我爱人抛媚眼！”
　　好吧，这一句话震慑了妩媚男人，他惊愕的回头，“什么？你得手了？呃……好吧好吧，恭喜哦～～既然如此，那上将和小朋友就请我吃一顿好了～～怎么说，朋友的喜酒不能不吃啊～～”
　　这名头挺好，一直对妩媚男人没甚好脸色的上将也心动了，他要昭告世人这是他的宝贝！已经被他定下来了，虽然短暂的，可定下就是定下！含进嘴里的哪里能吐出来！反正准男朋友和男朋友没差。
　　上将十分愉悦的偷换概念，最重要的是，这厮天天勾引人，他得将自己宝贝看好了！
　　“滴滴滴。”妩媚男人瞧了眼通讯，眼底出现了丝不耐烦，却依旧接通了，脸上露出优雅的笑容，“怎么了宝贝？有什么事儿么？”
　　“亲爱的，我做了晚餐，有你最爱吃的菜肴，你今天晚上早点回来呀？我等你。”
　　挂断了通讯，妩媚男人脸色一沉，“真是自以为是！！”
　　瞧见那通通讯那头熟悉的面庞，莫廿拄着腮笑眯了眼，兜兜转转，那omega到底成为了男主的后宫了呢，想必此刻少尉正在饱尝痛苦吧。
　　上将冰冷的视线扫过，“你如何和那人纠缠一起？哼，什么都不忌口，也不怕噎着。”
　　妩媚男人立刻抱屈，“唉我真是冤枉！我这是为了给小朋友出气呢！那个肤浅的女人我能看上，都被多少人玩弄了，我还嫌脏呢！”
　　哦？莫廿挑眉，倒没想到妩媚男人还有这一出呢，方才他的确是看到那omega的样子了，即便将自己打扮的再光鲜，可依旧藏不住沧桑的面庞。
　　原著上男主是被她可怜美丽的样子吸引，可如今哪里有美丽了，可怜都多了些乱糟糟的阴鹜，能让男主喜欢才有问题，这一次因为上将，早早就将莫廿当成朋友的妩媚男人自然亲疏有别的选择了给莫廿出气。
　　莫廿挑起嘴角，已经能预料到那omega最后错失全部一无所有的痛苦表情了。
　　走出军营，上将忍不住亲了亲莫廿的脖颈。
　　身子本能的颤抖，莫廿挑眉，带了丝他自己都没察觉的嗔怒，“作甚！”
　　“我，忍不住，被你的omega信息素吸引，总是想要碰碰你。”
　　“再碰砍手。”
　　两个人离开，只是监控器那边的alpha女性震惊无比，她原本是打算掏点机甲的秘密然后离开这里前往别处为自己增加点筹码然后等时机成熟再回来报仇，却不成想瞧见了这么一幕，那个莫廿居然是omega！！！
　　一个omega上了战场？！她骇然的同时阴狠的笑了。不过一天，民族英雄beta真实性别被曝了出来，世界震撼。
　　

第25章 用正确的标记姿势
　　少尉凄冷的盯着无人的房间，想到曾经自己为了初恋舍弃了的那个beta，想到初恋因他残废就舍弃了他，心底后悔异常，这是不是就是报应？？现在他一无所有，想起曾经少年的乖巧，与之后对自己的死心，他想都是他做错了。
　　开了新闻，少尉震惊当场，那个曾经是他的未婚妻的家伙……是个omega……一个纯血的omega！！！
　　一个世界英雄，一个令人心醉的omega，被他弄丢了，此刻苍凉的少尉悔恨的不能自已，是不是他做了太多的错事，那少年虽然后来对他并不好，可也是因为他接回了omega！那omega喝了那种东西！居然敢伤害他的孩子！
　　没了，一切都没了！爱情，家庭，妻子，孩子！乃至于健康的身体！一切都失去了！最令他心痛的是，他为omega付出那么多，可她如何对待自己的！看到他失去了身体与地位，居然转身投入了别人的怀抱，这就是他爱的人？
　　如此还不如那少年，起码他开始对他还很温和，最后是被他伤了心才离开的吧！思及此，少尉痛苦的同时更是恨死omega了，她不仅破坏了自己的家庭，名誉！更是杀死他孩子的罪魁祸首！他不会祝福她的！她不会幸福的！
　　正当他有泪想流出的时候，他的门开了，少尉惊愕的望了过去，真是他方才想着的莫廿，当然还有他身后黑着脸的上将。
　　“是你？”少尉抹了把脸，恶狠狠的瞪莫廿，语气略有疯狂，“怎么？看我怎么凄惨么！！”
　　莫廿扫了眼红着双眸的少尉，心底道，时机到了呢。
　　“呵，毕竟我们曾经一个屋檐下过，我这次来是来治你的腿的。”最近一阵子他可一直在学习曾经少年会的医学，总要有个人试验下。
　　“治我？”少尉愣神，旋即自嘲的一笑，“怎么可能，医院都宣布我没有站起来的可能，以后就是个废人！我他么就是废人了，你还看我笑话吗！！”
　　莫廿懒得说话，直接动手，在对方嗷嗷叫唤的同时，做了一系列的动作。就在上将快要崩掉理智的时候，收了手，莫廿笑的肆意，“不尝试便退缩，你毫无长进！站起来试试！”
　　大汗淋漓的少尉扭曲着脸，惊愕的惊呼，“完了？我能站起来？”
　　“爱站不站！”上将冰冷的道，忍受不了内心的酸涩，直接将少年搂紧，亲了亲他的额头低声诉说，“莫廿，我们回家吧？管家做好了饭，一会儿凉了。你也救了他，至于之后怎么样，咱们也插不上手了。”
　　莫廿似笑非笑的睇了眼明显不愉的上将，“走吧。”
　　扫一眼愕然的少尉，莫廿笑的深邃莫名。当身体健全了发现灵魂更加不完整的时候，会更加悔恨的。呵，这样少年会更如同朱砂痣一般的存在，浸了猪油的灵魂将每日每夜的追悔，对于一个人最好的惩罚就是心灵上的虐杀，而不是身体上的。
　　即便拥有了好身体，以后也是废物一般的存在，少尉将会更加追悔曾经的种种。如此，原主的愿望也达成了。
　　“等……等下……你，是特意来看我的么？你，你是不是omega？？”少尉的声音从后传来，他步履蹒跚的追了出来。
　　“是与不是，与尔何干！”上将眯着眸子彻骨酷寒的眄了眼少尉，带着莫廿和来时匆匆相同的离开。
　　少尉失神的望着两个相携离开的身影，失语良久，垂眸瞧着自己直立的双腿，攥起了拳头，痛哭流涕，浓郁的悔恨充斥着他的心脏，曾经他有一份真挚的感情，可却弄丢了，为什么不早点醒悟，直到失去后才追悔莫及。
　　少尉的痛苦莫廿不清楚，但听kk汇报说，那少尉的确是悔恨难当，想到自己为原主完成了遗愿，莫廿嘴角溢出一丝满意的笑容。
　　这笑容令上将不爽极了，他的小家伙是他的，为什么总想着别的alpha！！醋意横生的上将恨不能回去摁死少尉，脸色愈发的冰冷，可那少尉是少年要救的，他舍不得让少年不舒服，所以只能自己个的憋着，险些憋出内伤缺氧了。
　　莫廿察觉上将正暗暗闹别扭，心中居然甚觉可爱，蓦然一阵战栗感源于身体传入大脑，火焰四起，莫廿惊愕了下，转头道，“我，这是又要发情了？”
　　Kk捂脸，“主人那，您忘了么，omega只要发情开始，就会每月一次的啊！”您的生理卫生真是太不及格了。
　　每月一次……那再让哈里特咬一口？
　　然而这并没有什么卵用，kk内心腹诽，旋即才道，“主人啊，那方法已经不能用了！要不趁着还轻的时候打抑制剂，要不彻底的结合。”
　　彻底结合？莫廿蹙眉，如何做？
　　kk摸了摸尾巴，再次将这个世界的结合方式传送过去。之前它可不敢随便传输内容，就怕主人忽然做出什么事儿来！
　　望着那些自带动画效果的知识，莫廿压住体内邪火，目光流转注视上将，暗暗思忖着什么。
　　浓郁的信息素传入鼻翼，上将脸色一变，忙抱住莫廿跑回飞车，急匆匆的回家，他不能让他的爱人在外边发情，他忍受不了他的爱人的信息素被别人肖想，“莫廿，我们马上就到家了，别怕，有我在。家里备着抑制剂！”
　　即使他想和爱人结合想疯了，可他舍不得，也不想趁人之危！！
　　莫廿感觉这次的火热比起上次更甚，险些将他的理智烧没，他酡红着脸，眯着眸子描绘对方的线条，发觉对方额头突突跳着的青筋和粗喘的气息，勾唇阖眸暗暗忖度。
　　一个月一次啊，他暂时可能还离不开这里，并且对kk最近一直在他耳边念叨注意事项的结合过程略有好奇，莫廿作为不羁之神本就没贞操观念，思及此肆意一笑，“来，我们来结合？”
　　上将全身僵硬，险些和前面的飞车撞上，幸而他反应及时才免了车祸，他如机器人般缓缓移动脸颊，望着身边摄人心魄的小人，整个人都沸腾了！
　　刚刚他的小家伙说了什么？是什么来着！！嗷嗷嗷！快来到闪电劈一下他，他好像听到了不得了的事儿！！
　　“呵，不愿意？”莫廿挑了挑眉，清湛的眸子流光溢彩，勾人魂魄的迷人。
　　这他么能忍？！
　　“愿意！”嗷嗷嗷！他这是苦尽甘来？太棒了！他的小家伙同意让他彻底标记了！哦，感谢上天，今天是他一辈子最幸福的一天！上将将飞车开的最快，几乎是马不停蹄的带人回了房间，直接将人扔在床上，身子附了上去。
　　管家呆愣愣的瞧着风风火火的主人抱着夫人从身边飞过，还想说话，却下一刻嗅到了omega发情的气息，脸色瞬间一变，忙吩咐了下去，“快！将上将的房间一级封锁！”
　　管家望着那被隔绝气息的金属墙壁，喜极而泣，‘哦，我的天啊！夫人这就发情了呢！不知道大人能不能坚持下来！哎，话说现在得给他们准备补品呢，还有大人的壮阳品！对，得给夫人多做点好吃的！！！’
　　室内激情燃烧，旖旎一室，室外也热火朝天忙的不可开交。
　　室内，莫廿推开亟不可待压在身体上的重物，喘息着不愉的挑眉，“我不喜这种压迫。”
　　“我的爱人！有一个姿势可以让你没有压迫，敢不敢试试？”上将双眼爆红，揽着少年转了个身，让他躺在自己身上，手下却没停顿。
　　“有何不敢，来。”莫廿挑衅的扬起下颌，表情肆意狂妄。
　　两个人整整闭关了七天才从房间出来，莫廿脸色红润气息平稳，倒是上将双腿虚浮眼眶深陷，管家瞧着两个人的状态，默默的捂脸，他家上将真是太丢人了！还是夫人V5！
　　莫廿望着那桌子佳肴，晶莹剔透的眸子刹那光华万丈，顾不得其他大快朵颐了起来。吃的满脸餍足无比，之前的情事给屠戮之神开启了另一道门，原来有比屠戮更令人陶醉的事情，他对上将挺满意的。
　　虽然最后是他屡屡催促，上将……还是坚持了下来。
　　Kk略有些悲恸的望天，‘完了，主人再次开启了奇怪的属性！以后会不会一发不可收啊～！’不过……主人乃是不是忘记了……
　　“主人那！您已经领悟了激情，原主的遗愿也都完成了，您是留下来还是继续下个世界？”就连学业也因为跳级跳级而提前完成了。
　　莫廿咀嚼食物的动作一顿，愣了神。
　　上将满目的幸福无以诉说，他瞧着莫廿愣住，夹了他最爱吃的东西送过去，柔声的问，“怎么了？是不舒服么？”
　　听闻声响，莫廿倏地抬头，目光带着丝审视的瞧着上将，瞧着他摸了摸自己的头，满眼的喜悦，莫廿觉得嘴有点干涩，说不出离开的话。而且，离开的话，就没有舒服的事儿了？
　　想明晰，莫廿低低轻笑，真有趣，真新鲜！他也有舍不得的时候！！
　　“你怎么了？”上将瞧着早上就神色奇怪的爱人，整个心都提了起来。
　　“无事！来，吃饭吧！壮阳！”莫廿摩挲下巴，kk说男人要补，否则容易肾虚。
　　“……”上将垂眸望着碗里的壮阳补品，心情复杂。他的爱人喜欢和他亲密他很欢喜，可这壮阳的……他的爱人是嫌弃他了么？
　　管家捂脸，果然还是夫人V5！果然就该给上将补肾了！！！
　　两个人过了几天愉悦的日子，等他们回归了正途的时候，莫廿是omega的事情早就传遍了，只是世界对于这件事情抱持的态度不同。
　　

第26章 后妈卖继子当小妾
　　“我就说他是怎么上的战场，原来是靠身体么？最后还占了别人的军功？怎么这么没有廉耻！”
　　“喂，你有点人性好不好！不管他是不是omega！他都是我们的英雄！若是没有莫廿！你还能在这里牢骚？”
　　“对！那个说莫廿大大靠身体的，你粗来！我非要和你说道说道！你眼睛用来放屁的么！当初的比赛你没见到么！大大那么厉害，就算是omega也是个绝世强者！你就是嫉妒了吧！”
　　“说话有点根据好不他么的！我就是从战场回来的，那个楼上那个你想要污蔑人，其实本身就是自己不行的表现！你要真能耐，你他么也去战场啊！在这里唧唧歪歪啥！！！！”
　　“对，没能耐别bb！”
　　“有视频有真相！那个说人没廉耻的，瞪大你那双出气的眼睛，看看，莫廿大大是如何风华宇宙，令世界震撼的！【视频：战场的地狱花】”
　　“哇！太帅了！”
　　“嗷嗷嗷！大大别听那些玩意说什么！就算你是omega，我们也爱你！你是我们的男神！”
　　“跪舔男神！23333”
　　“跪舔1”
　　“就算omega也真绝色！我想其实omega本身也可以做的更好！他们除了生孩子，也可以做更多对社会有意义的事情！”
　　……
　　刚开始alpha女性还令人去散布谣言，兴奋的等待舆论之后，那omega如何的凄惨，如果能将他送上军事法庭就更美满了！
　　但随后的发展却不是她想象中的那般美丽，人们居然忽视了他的性别，不不不！而是因为他的性别更尊重他了！这简直就是偷鸡不成蚀把米！！！alpha女性恨得双目通红，将通讯器都甩了粉碎！
　　上将阴沉着脸，望着星网上谈论自己爱人的人们，整个人都要暴虐了。他阴森的望向副官，“后面的舆论是你们倒回来的？”
　　副官抹了把冷汗，“大人！当初我们发现的时候，已经不能封杀消息了，只能……”
　　上将冷凝着双眸，攥紧的拳头松了开，“呵，找到源头，我要亲自看看，是谁要伤害我的人！等下，顺便发消息，哈里特上将与莫廿英雄伉俪情深，结成连理！”
　　副官愣了愣，嘴角一抽，重重点头，“是！”他家上将一定醋了那群觊觎爱人的人们了，这种世界的宣誓主权真是够了哦！
　　随着调查的深入，一系列的omega权利的改革也呼声更高，原本打算因这事儿而罪及上将的人只能压下心中的恼火，咬着牙顺人民遗愿改了些法制。
　　因上将改革的态度受到人民的支持，他的支持者变得更多，权利也愈发的答，望着那群敢怒不敢言的军政大佬吃瘪的样子，上将心里爽极了。接下来就是……
　　罪魁祸首！
　　上将居高临下的斜睨狼狈而痛苦的alpha女性，“你满意了么？”
　　女性惊恐，哭泣，“上将，我只是爱上你了！”
　　“哼！笑话，爱就能让你肆无忌惮的害人么！”上将冰冷的转头对士兵道，“送她去流放地吧。”
　　“啊！”alpha女性被两个士兵毫不温柔的扯起来，踉跄着离开，远远的还能听到那女性恨意丛生的大呼小叫，“你们不得好死！不得好死！！！”
　　等上将处理了糟心事儿回来，瞧着莫廿正与妩媚男人通通讯呢，忙凑了上去。
　　“怎么？”莫廿挑眉。
　　“哦～～我只是没想到小朋友是omega呢～～正在可惜惋叹自己没早点发现～～”这是本书主角，娘炮种马，妩媚男子。
　　“早点发现也没用！”上将猛虎般的气势放出。
　　“唉～行了～～～说再多都是眼泪，我只是告诉小朋友～～你的机甲检修完了哦～～什么时候来取～～那个欺负过你地女性被我扔到外胎星球了～～给你看看她的惨样子哦～～【照片】【照片】是不是很解气？？是不是要报答我？你可以邀请我共进晚餐哦～～～没准你看上我了也说不……”
　　“想都不要想！！！”阴狠的话从上将口中吐出，咔吧，通讯器被他怒意盎然的捏碎了。
　　从那几张照片上移动视线，莫廿挑眉瞧了眼碎成几瓣的通讯器，笑的高深莫测，“记住，要赔。”
　　上将心里一惊，立刻态度良好，即便表情缺失仍然腆着脸道，“好！我赔你，我把自己赔给你。”
　　“你不是我的么？”莫廿挑眉目露狐疑，这个世界不是这么定义的？
　　“当然是！”
　　管家捂脸，想不到他家主人还有这么狗腿一面！！
　　此刻，外太星星球上，因没及时打抑制剂而发情的omega粗喘着，惊恐的躲避凑过来的如狼似虎的alpha们，她红着眼眶，眼底是深沉的怨怼，“啊！不要过来！别过来！啊！！”
　　当她被撕扯开的瞬间，恨充斥了她的心脏，为什么要这样对她！！为什么！！但随后，她已经没工夫去思考这些了……
　　*****
　　星际历325632，联邦上将哈里特与民族英雄莫廿同一日，卒。
　　莫廿飘在空中，盯着合葬的墓碑良久，才对身边的kk道，“我们去下一个世界吧。”
　　“主人，您要不要休息一下？”kk略有几分担忧。
　　“无妨。”这个世界已经没有留下来的必要了。这种失落更甚于第一世界，莫廿并不喜欢，那离开吧。
　　“好的，主人。”
　　随后，莫廿身子一轻整个人消失在星际世界，再次睁开眸子瞧清周围，潋滟的眸子眯了眯，“我如何还悬空着？”
　　此刻他身处一落魄低矮的小土房中，灰尘弥漫，随便铺了个破碎的被子的床上斜斜倚靠着个消瘦的少年，少年脸色青白，正撕心裂肺的咳嗽着，情况很不乐观。最令人惊奇的是少年苍白的面色上，额头一点朱红显得格外突出。
　　kk抱着尾巴指着少年，“主人，这虽然是本书，却是坑文。所以您能只能看原主的生平了。”
　　莫廿挑眉，清幽笑道，“呵，这次是床上的人么？”不得不说，kk给自家主人选择的人物都十分的漂亮，而且或多或少的有几分像他。
　　盘膝坐在空中，莫廿便百无聊赖的瞧着原主的生平，灿若星辰的眸子愈发的深邃，等看到原主身殒之后，莫廿低沉笑了出来，眼底冰冷。
　　这是个男人、女人和小哥的封建世界，小哥眉心点绛，可怀胎生子。少年名唤陌宁，是名貌美身娇的小哥，原本慈父健在，陌宁生活也不错，可在慈父撒手人寰之后，便是陌宁一生苦难的开端。
　　他们所居场所杨家村，陌宁的父亲是十多年前带着他与小他几岁的弟弟只身来此安家的，外来有学问还富足，自然被高看，不过一个偌大的家里，没个婆娘也不行，父亲只好寻了媒婆说了个正巧哺乳期有个女娃没了男人的婆娘。
　　开始时候婆娘尽职尽责，可随着日子匮乏的度过，婆娘不满足了，偷偷毒打小陌宁苛待陌宁弟弟不说，更是一溜儿好东西给自己娃子送，直到婆娘怀了孕，产了父亲的儿子之后这种膨胀的欲望更甚。
　　她以为母凭子贵，自家小儿子养得白胖，反倒陌宁弟弟显得几分懦弱，一次婆娘儿子欺负陌宁时正巧被父亲看了个正着，气怒异常直接将婆娘打了个半残险些掐死白胖儿子。
　　婆娘恐惧异常，因这事儿安分守己了，直到父亲离世前都没怎么敢动小心思。可谁知父亲这一撒手，后母瞬间变了个人，直接将陌宁与弟弟撵到了柴房，没黑没白的做活，只要有一点不顺都会挨一顿揍，本就懦弱的陌宁自然不敢反抗，幸而他有弟弟稍稍护着。
　　一日村里从河边救来个男人，样子骇人的紧，虽然五官深邃俊朗，可眼眉处偌大的疤痕令他煞气十足。男人醒来直接傻了，这般里正也只好留下他冲个劳动力，听说男人身怀异宝，贪婪的婆娘直接将陌宁许给傻男人做了媳妇，自己得圆润玉佩。若说这男人傻了也不算坏，知道疼人，陌宁虽清贫也过得下去。
　　年底，婆娘一家死活要吃肉，陌宁被逼无法只得拜托男人上山打猎，可这一去就是两个月毫无音讯，山里两个月那根本无生的希望了，直到瞧见被拎回来男人染血的破布后，陌宁吐血病倒了，若不是邻居还好心，他就直接过去了。
　　还未待陌宁给男人守孝，婆娘再次将他推入了火坑，为了几块碎银子，竟让他去做个富足家管家的小妾！剧烈挣扎的陌宁被灌一碗迷药送进了对方的房中，事已至此，陌宁几乎心如死灰。
　　因他样貌水灵美丽，一时间迷倒了管家，食物并不亏待，可这却被蓦然前来要生活费的蛀虫婆娘女儿瞧了去，从小便嫉恨陌宁自然不愿他幸福，直接诱惑自家相好的去调戏陌宁。
　　那汉子也是个色心的，调戏陌宁过于嚣张也不知避退，正巧被管家给瞧了，管家气恼异常，打断了汉子的腿并将水性杨花的陌宁毒打一顿休了，走投无路陌宁只好回娘家，然而家里门扉紧闭，后母不让进入，并嚷嚷的全村人都知道陌宁不知廉耻勾引野汉子，名声直接臭了。
　　陌宁羞愤异常，险些一头撞死在朱红柱子上，但思及未及冠正念书的弟弟以后会孤苦无依，便啼血咬牙坚持了下来，远远的寻了个山洞，忍受着众人指脊梁骨的羞愤欲绝靠捡野菜洗衣饱肚。
　　那婆娘女儿几次三番来羞辱，甚至将他洗好的衣服扔进河里，踢翻他的盆子，幸而弟弟是个男人，还能震慑住女儿，几次将人骂跑了。
　　两人正艰难生活，那婆娘来了，好言的诉说带弟弟去镇上私塾，陌宁一生只在乎弟弟了，即便婆娘不是好东西，但他依旧义无反顾，以为弟弟前途终有着落的陌宁却没想到这是深渊，他被卖到了勾栏院！
　　弟弟得知消息，忙赶过来闹死闹活，直接被勾栏院不耐烦的打手打残只剩一口气。陌宁痛苦不已，跪在地上求婆娘救救弟弟，回答他的是婆娘阴狠仇恨的笑容。
　　因无人救治，他弟弟彻底的废了，苟延残喘的只挺了三个月，失去唯一亲人的陌宁彻底的万念俱灭，如行尸走肉的留在了勾栏院任人亵玩，直到城镇灭了，被敌军乱刀砍死才得以解脱。
　　莫廿的目光投到那面庞青紫的少年，转头对kk道，“什么遗愿？”
　　‘掌控自己婚姻生命，让弟弟考取功名，拜祭双亲。’
　　微微颔首，莫廿灵魂冲入已经冰凉的少年身体中。原本失去呼吸的少年脸色再次红润，粗糙的皮肤瞬间滑腻白皙起来。不过几秒钟，原本漂亮的少年更是多了抹瑰丽之色。
　　床上少年蓦然睁开眸子，露出里边的冰冷和血腥。莫廿晃了晃略有几分僵硬的新身体，还未待他起身，一群人呼呼啦啦涌入房间将他团团围住，其中一人手中还有着个碗，莫廿眯了眯眼冁然而笑，这是要灌药了？现下正好是少年的男人不知所踪，他被人迷倒送入管家房间之前。
　　望了眼站在最前面的两个女人，莫廿低声轻笑，这两个就是那婆娘与婆娘的女儿，人类啊，贪念太过夺了他人福分总要还的。
　　“小蹄子你笑什么！我告诉你，今天你嫁也得嫁不嫁也得嫁！”婆娘女儿面庞狰狞，心里却没来由一阵紧缩，这小蹄子不该剧烈反抗么！是吓傻了？
　　“我父亲临死时让你照顾我，你就是这般照顾的么？”莫廿倚靠床边轻轻勾唇，毫不惊慌，漆黑的眸子闪烁着幽森冷凝。
　　“哼！你说什么！”婆娘怒目而视，笑的讽刺，“我当然会好好照顾你！后娘这不就给你找了个好归宿么！好了，快点穿上衣服跟我走吧。”
　　“我现在还在病中。若是没记错我可在守孝，若真为我好，就别趁人尸骨未寒将我嫁出去。”因上一世omega性别，莫廿对自己成了能嫁人的小哥并不抵触，甚至忽视了这个问题。
　　“小蹄子，别唧唧歪歪的！我告诉你，你男人已经死了，若是想好好的活下去，就给我嫁！”女儿最讨厌陌宁这张美丽的脸了，恶意深深的道。
　　那拿着药的婆子走上前便要灌药，莫廿粲然一笑，眸子闪过一丝猩红，屋内方才还气势汹汹的人们木讷了表情，只有女儿保持着清醒，大声呼喝的声音还未断便被人一拥而上的扯着了，她惊愕不已，下一瞬间便恐惧的剧烈挣扎，“放开我，我是小翠啊！你们怎么了？”
　　婆子根本不管女儿如何呼喊，扯着她的头发拳打脚踢的将药灌入了痛呼的女儿口中，女儿恐惧异常的望向盘膝坐在床上笑眯眯的莫廿，只觉得可怖恐怖，“你……你害我！魔鬼……啊……”
　　婆娘狠狠扇了一巴掌，怒斥，“小骚货！叫什么，一会儿有的你叫！给他绑上！”
　　“娘啊！是我啊！你怎么打我……唔……”剧烈挣扎的女儿没几秒钟便昏昏沉沉的迷糊过去了。
　　莫廿瞧着婆子旋即将女儿扯了衣服绑了被子就送出了门，这才幽幽笑了出来，不知等暗示时间过了，那女儿将如何震惊。那时木已成舟了，想必女儿的反应十分有趣吧。
　　原主，既然我观看了你的一生，并用了你的身体，以后你的敌人我会帮你一个个的捏碎，那个女儿，期待吧，这是开始。
　　“哥哥！呜呜！哥哥！”急匆匆的吼叫从外边响起，期间还夹杂着浓郁的焦急哭腔。
　　莫廿拄着腮，望着冲进房间的干瘦的十二三岁模样小男人，伸了伸手，“来。”
　　小男孩瞧见自家哥哥完好无损的坐在床上，狂喜的扑过来，“哥哥！你没事太好了！我以为，我以为你……”
　　莫廿眯了眯眼，居高临下的斜睨弟弟，语气冷清的道，“不许哭。”那人说过懦弱的眼泪最没价值了。
　　弟弟一怔，忙抹了抹眼泪，眼底出现了些愤懑仇视，“不哭，我不哭！哥哥，你没事真是太好了！那婆娘实在是太可恶了！若不是我没用还太小！哥哥也无需理会她。”
　　“本身也无需理会，以后你只要专注考取功名，听到了么？”原主有个和弟弟挂钩的愿望。
　　弟弟愣神，他感觉今天的哥哥有点不一样了，呐呐了半晌，才重重点头，“我知道了！我一定考上，给你当靠山，让那婆娘再也不敢欺负你！”
　　“嗯。收拾东西吧。”莫廿对这世界略有不满，一个食物匮乏的世界，真是百般不顺眼。
　　“收拾东西？”
　　“离开这里，一会儿那疯婆子没准还得来这里收了屋子。”莫廿莞尔，那婆娘不仅贪了父亲留给陌宁的家当，更是抢夺了男人留给他的房子和地，不过，呵，以后有的是时间。
　　“什么！她敢！这是哥夫的房子！跟她有什么关系！”
　　“你别忘了，你现在还在那户籍上，等你什么时候正式成了家主，便可理直气壮了。”莫廿笑意深深，“记住，在不可战胜的敌人面前，要避其锋芒按兵不动，直到掌握对方弱点一击必杀永绝后患。”
　　这弟弟蠢的最后赔了自己，这可不成，莫廿还需要他考功名。
　　弟弟愣了好一会儿才蓦然瞪圆了眼睛，崇拜的望着莫廿，“哥哥，你好厉害！我一定按照你说的做！”虽然他感觉今天的哥哥变得有点奇怪，可他喜欢！
　　两个人拾掇妥当便离了此地，来到陌宁之前住的山洞，莫廿觉得这里不错，人烟稀少冬暖夏凉，他进山也掩人耳目方便的很。
　　“哥……哥哥？我们就住这儿？”弟弟惊异异常。
　　“嗯。我砍木头，你去捡柴火和枯草。”
　　“不行！我来砍木头！”弟弟悲愤，他怎么能让身为小哥儿的哥哥来做这种事情！他可是个男人！
　　莫廿斜睨了眼弟弟，笑得高深莫测，“现在我就来告诉你，不可妄自菲薄，更不可不自量力！”语毕，一砍刀斩向不算很粗的树木，树木应声而断。
　　弟弟震惊不已，“哥……哥哥……这！你怎么这么厉害……”
　　“之前我将死之际，恍惚失了心神来到一片桃园遇见个神仙，这便是他教我。弟弟，我学了不少，以后你会知道的，你想学也可，不过不可耽误学业，也不可外传。”
　　弟弟一惊一乍，倒抽一口冷气，左右探看了几眼才喜悦无比的重重颔首，“我知道了！哥哥！教我，以后我可以帮你打坏人！”
　　“去捡柴。”
　　“是！”
　　却说另一边，悠悠然醒了的女儿小翠这一动身，撕裂痛苦传来，她茫然了几秒后终于反应过来，撕心裂肺的怒骂痛哭，甚至对睡在身边的男人也不加言辞，拳打脚踢。
　　正睡得香的管家直接痛醒了，他晃荡着脑袋才弄明白，顿时火气了，想他一富足管家哪里受得过这般气，一巴掌将小翠扇飞滚落地上，将人打的吐出几枚带血的牙齿，“谁给你的胆子打我？”
　　原本管家瞧着不是自己要的很不满，但听说是个处，模样也过得去，当个小妾也就收了，谁知道收的不是个美娇娘，是个怨毒妇！
　　越琢磨越气，管家直接让人摁着女儿一顿毒打，扯着人找婆娘算账去了，这婆娘之前兴奋异常，抱着几块碎银子迷糊睡过来，心中还欢喜终于把那蹄子给踹出去了，这嘴儿还没咧开，吵吵嚷嚷的声响便从门外响了起来。
　　“谁啊！在老娘这撒野！”婆娘忙藏好了银子，气势汹汹的开门，心里一阵恼怒，哪个敢打扰了老娘的休息？
　　这一开门，婆娘狰狞的脸定格了，门外不正是那买了小贱人的管家么，这怎么的？那小蹄子作了什么妖？如果让她知道，她这次一定打断了那贱人的腿直接卖勾栏院去！
　　刚要迎上去，却瞧见自己鼻青脸肿衣着不整的女儿，婆娘脸色煞变，“这这这？这是怎么回事？”
　　“哼！陌刘家的！你也真会做啊！”管家阴森这脸将婆娘骂了个狗血喷头，婆娘整个人都傻眼了，她昨天送的是那小蹄子，怎么将乖女儿送给猪了？
　　“娘啊！都是你们！是你们绑了我的！呜呜呜！我不活了！我还有什么脸面啊！不不不！是那个贱人！他是个妖怪！烧死他！”女儿狰狞着猪头脸，恨恨的大呼小叫！
　　听着女儿仇恨悲壮的诉说，婆娘急火攻心，直接去了陌宁小房却哪里寻得到人，找不到人，管家自然不干，钱都给了最后人没有？想着也不管小翠愿意不愿意，扯着走了，这又急又气的一股火直接令婆娘昏厥了过去。
　　如此过了几日，一刀砍死一只恶狼，莫廿转头对不远处的弟弟道，“今日我们有肉。”旋即他目光深邃的瞧了眼山洞方向，嘴角勾起个愉悦的弧度。
　　“哥哥，这皮我来剥，还可以卖钱。这样我们也能过一阵子。”
　　“那是给你买纸笔的。”莫廿斜睨踉踉跄跄拖着狼尸体走在身后的弟弟，并不帮忙。
　　回到山洞，莫廿在洞口顿了顿，似笑非笑的扫了眼一边的叶子，施施然走进。
　　弟弟忙三火四终于将皮剥了来，开始烤肉，等快好了之际却蓦然听到外边叫嚷声，莫廿拨弄着火堆玩味的微笑。
　　“哥哥？外边好像有人？我去看看！”
　　莫廿目光只灼灼的盯着烤肉，根本不予理会，弟弟嘴角一抽，忙扯下烤好的一部分递过去，这才擦擦手出了山洞。
　　“小蹄子？啊！真是你们！你这个混账！我打死你们！贱人！你哥害我女儿！你也不是个好货！”
　　莫廿慢条斯理的进食，一边踱步到洞口，瞧着抡着胳膊追着弟弟打的婆娘，眯了眯眸子，对着一味躲避不敢还手的弟弟道，“陌锐！逃避不是解决办法，对于有些玩意，你越避让对方越觉你软弱可欺，忘了我教你的打狗招数了么。”
　　弟弟一怔，慌忙应了一声，跑到树荫下抄起棒子反手抵抗并顺势一抬，凶神恶煞的婆娘便脚下不稳摔了个狗啃屎，在地上哎呦哎呦哀嚎了好一会儿。
　　“哥哥！”弟弟瞧着呼痛的婆娘，紧抿了唇，正不知如何是好，那边婆娘趁着空挡扫过他手里的棒子，恶狠狠的冲向莫廿，“该死的小贱人！我让你碎嘴！我撕烂了你！”
　　望着气势汹汹的婆娘，莫廿嘴角缓缓荡出一丝笑容，“既然来，你是不想离开了吧。”
　　直接侧身躲过，脚下轻抬，婆娘收势不住又摔了个跟头，这会儿她就真的扑在地上站不起来了，“啊！腿！！我的腿！”
　　莫廿居高临下的斜睨，对弟弟说教，“放松警惕，下盘不稳，晚上蹲两个小时马步。陌锐，害人之心不可有，防人之心不可无。看到她了么，若不是她一心想动手害人，不顾一切伤人，如何能收不住落得断腿的结局。”
　　瞧着前车之鉴，弟弟重重点头，“哥哥，我知道了。”
　　婆娘脸青白交加，也顾不得自己腿痛，直接拍着地嚎啕大哭，“老爷啊，您死的冤啊！我不活了！养了这么个孽障，这是要害死人啊！我还有什么脸见老爷啊！啊！”
　　听了周围风声，莫廿笑容莫测，他抬头轻声道，“如果你现下不走，一会儿可就走不了了。”
　　“啊！老爷啊！你怎么能这么久撒手走了呢！留下我怎么活啊！孽障他要……啊！！！”刚还撒泼的婆娘这一抬眼刚好对上一对绿油油的凶瞳，吓得大叫险些失禁，“啊啊啊啊！狼啊！是狼！！”
　　陌锐这最近和狼打交道也不算少，不像原来那般恐惧，只握着棒子靠近莫廿，站在他身前忐忑，“哥哥！”
　　莫廿睇了眼吓傻的婆娘，笑的肆意，“今日又有给咱们加餐了！陌锐看着我的动作！下次你来！”
　　语毕，莫廿便一脚踏出抡起棒子击向凶猛噬人的野兽，与那野兽对战不过几招，一棒子戳穿了对方的喉咙，狼哀鸣一声轰然倒地。
　　莫廿转过溅着鲜血的脸颊，从狼口中掏出溢满血红的手指，回过头注视着婆娘，弯着眉眼笑容璀璨，漫不经心的一点点的舔舐指尖的鲜红。
　　婆娘只觉得整个人就好似那只待剥皮的狼尸，莫廿的视线如同在吃她骨肉让婆娘惊恐不已，恐惧的她嗷嗷大叫，“救命啊！妖怪啊！妖怪要吃我！啊！！”下一刻，她屁滚尿流的跑的远了。
　　“胆子恁小。”弟弟撇嘴，眼里充斥着幸灾乐祸。这两天的说教令陌锐破开曾经眼界，再加上自家哥哥言传身教，更是瞧不上婆娘，但终究小时候落了阴影，一时间不敢反抗，幸而后面被哥哥骂醒。
　　“行了，将皮子剥下来，明天拿去卖了，买纸笔回来。”
　　“诶！好！”弟弟颠颠拎起刀凑近巨狼，“哥哥，那婆娘不是个好的，我们直接断了吧。”
　　“等着。”云淡风轻的回答。莫廿眯了眯眼，前两个遗愿都好说，至于最后一个祭拜父母。父亲倒好说，只是这母亲么……
　　“哦好！”陌锐信任十足的点头。他哥哥那么厉害！
　　翌日，莫廿瞧着弟弟背着竹篓离开，这才别着把刀进山了，他需要好好锻炼下这具身体，太弱，都不如末世身体。
　　也不知行进了多久，莫廿坐下歇息了下，灌了口水这一打眼正瞧见不远处的山涧，一股奇异的感觉传来，莫廿挑了挑眉觉得这感觉是从脖颈上的玉石而来，几分好奇走近几步向下探看，雾霭弥漫不能辨左右。随手扔了块石头，侧耳倾听好一会儿也没听到响动。
　　他倒是要看看下边是何物吸引，不过这山涧深不可测，以他现在体力直接下去，不死也残废，明日准备了再说，施施然回山洞，却发现他山洞门口坠了一堆人。莫廿挑了挑眉，教训不够么，伤了腿也要过来？
　　“大仙，就是这里！可怜我家乖儿被妖魔给摄了魂魄，我必须让他还我乖儿，否则我怎么对得起老爷的在天之灵啊！呜呜～～”婆娘的哭哭啼啼，撕心裂肺的吼叫，生怕人不知自家的丑闻。
　　“呸！你血口喷人！我哥哥明明是正常人类，即便是显灵也是神仙下凡！”弟弟愤怒的回骂！
　　大仙身穿黄长袍，两撇小胡须，倒是略几分的人模狗样，莫廿眯着眸子瞧了眼婆娘，暗暗咀嚼，妖魔摄魂？呵，他可是神，妖魔见到他可是会魂飞魄散的。这女人是打算直接将他定位鬼怪，用火烧了？好歹毒的妇人。
　　“啊！不要听他说，他已经被妖魔给迷惑了～！大仙！那妖魔来了！快收了他收了他！”婆娘大吼一声，指着莫廿瑟瑟发抖，目光隐晦的划过仇恨。
　　周围围了一群看热闹的，瞧着据说是妖怪的陌宁，眼神躲闪不敢凑近。
　　“哥哥！”陌锐挣扎着，可因他被麻绳绑得严实，根本撼不动丝毫，只担忧的呼唤哥哥，希望他离开。
　　莫廿瞧着陌锐的样子，眼底出现了浓郁的黑暗，望着所谓的大仙目露凶煞。
　　这大仙原本以为只是简单的收妖，却不成想这一瞧，这位浑身散发着金光，略有几分道行的大仙直接瞪直了眼睛，他恨不能跪舔！天那，这哪里是妖魔啊！这真是神仙下凡啊！！这是活神仙啊！
　　不过，神仙的眼神好凶狠啊！嘤嘤婴，他真不是故意的，他要是知道自己会得罪一尊大神，就是打死他他也不来啊！他不过就是最近找人顺带想要赚个酒钱么！
　　“大仙就是他！快收了他！”
　　“收什么！这是……正常的人，而且是大大的善人！根本没被妖魔摄魂！”瞧着神仙冷酷的眼神，这徐半仙忙改口，神仙下凡是天机，哪里能随意泄露。偷眼觑着神明收敛的情绪，他心中那玻璃瓶子心终于落了地，吓屎他了。
　　“大仙？您可看仔细了！他之前还……”婆娘震惊，之前她还贿赂半仙几块银子。
　　“还什么！你这乡野农妇是不相信我徐半仙的能力？那你干脆请别人算了！哼！”偷偷瞧着那尊大神，暗暗鞠了一躬起身离开。回头他一定要来赔罪，但此刻不是时候。
　　谣言不攻自破，曾经有说陌宁克夫的也不敢再说。众人望着婆娘的视线多了些轻蔑，都把人撵到这里还不放过人家。有些乡里乡亲的早就看不上婆娘了，“呵，还不是没了靠山，小鬼也蹦Q出来想当大王。”
　　“你说谁！老娘撕了你的嘴！”婆娘恨恼异常，如爆竹般爆炸了。
　　解开陌锐的绳子，莫廿道，“把里正找来。”
　　“你这烂蹄子！你找里正作甚！”不受控制的感觉并不好，婆娘心底略有几分没底，还有一点不好的预感。
　　“来了便知。”莫廿懒得理会婆娘，不过对她主动过来送麻绳的积极态度持满意态度，这算是打瞌睡送枕头。掂量了下，好像足够明天用的了。
　　“这是怎么了？陌宁？”瞧着山洞，里正的脸直接黑了，那家婆娘做太过分了，连人都给撵出来了？嫁了傻子就算了，居然还将傻子的房子也给贪了？当然众人是不会认为莫廿自己离开，只会以为是婆娘贪婪的将人撵了出去。
　　“里正啊，你可要为我做主啊，我这腿就是被这孽障给弄断了啊！我不活了啊，我辛辛苦苦的养大了他，没想到却养了个白眼狼！我怎么有脸见老爷的在天之灵！”
　　“你闭嘴！我父亲如何对你，你如何对我们！你拍拍良心，占了父亲留给我的青瓦房，卖了我哥哥！哥夫尸骨未寒更是想要将哥哥卖给别人当小妾！你本来就没脸见父亲！而且，父亲已经入土为安，你如此嘴上念叨着，是不想我父亲安息啊！”弟弟简直悲愤异常。
　　那婆娘一卡壳，旋即哭的更厉害，“里正啊，你可要给我做主啊！居然以下犯上，打了我！我的腿啊！可怜我那在外求学的儿子，他母亲就要被人害死了，以后孤苦无依被白眼狼欺辱可怎么活啊！”
　　莫廿眯着眸子扫了眼里正，里正目光一呆旋即额头青筋突突的跳，暴喝一声，“行了，哭什么！你们那点子破事儿我不知道么！你闭嘴，陌宁你来说！”
　　“事情是这样，父亲在临死前留下一封书信，里正请过目。”莫廿从怀中掏出一份印了官印戳的信笺。
　　里正打开一瞧，脸色愈发的青紫。
　　莫廿淡定的环视一圈好奇的村民，朗声道，“我父亲曾留下遗嘱，本青瓦砖房由陌锐继承，若陌刘氏安分守己不插手我之婚事与陌锐仕途，可孝养之。若起他思，废，不可姑息。”
　　语毕，他再次掏出一本记录薄，递给里正，“这是我与弟弟这些年来，被后母苛责的账本，还有她插手本家族事宜的证据，她不配为母，更不配做我陌家人，里正大人，请为我做主。”
　　这话一出，那婆娘惊惧异常，她从不知道还有这等事情！惊恐的站起身来，想要抢夺书信，“你这个小蹄子！你乱讲什么！老娘一把屎一把尿将你养大！你居然这般陷害我？！我干脆一头撞死算了！老爷啊！您怎么那么狠心就走了呢，留下我孤个的被欺负！”

　　

第27章 莫廿捡到一个丈夫
　　“闭嘴！叫什么叫！”不知为何，里正今日看这哭骂的婆娘格外的舒坦，快速翻阅了账本，脸色愈发的阴沉，哼了一声盖住本子，目光谴责厌恶的瞪向婆娘，“刘氏，你也做的够本了。陌宁，我知道了，我保证原本是谁的之后也会是谁的！”之后他转向婆娘，“家主没发话，你个婆娘喊什么。”
　　弟弟怔愣望着急转直上的发展，望着自家哥哥的视线简直星星眼了，他哥哥真是太厉害了，说废了刘氏就废了，说夺回家产就夺了回来。
　　“里正大人，毕竟我们也亲人一场，她既然喜欢我那依山傍水的婚后房子，况我那男人至今也渺无音讯，我便暂且借刘氏吧，也算并未违背先父的遗愿，仁至义尽了。”
　　“里正大人啊！你不要听他胡说啊！这是个妖怪啊！你们都被他给蛊惑了！！”婆娘哭花了脸，吼的撕心裂肺。她虽然不聪明却也明白若是真被人坐实了罪名，她就是苛待孩儿的毒妇，被废出家门的啊！就连她那求学的儿子和管家中的女儿地位也会下降很多的！
　　心里一阵怨怼悲愤，婆娘将满腔恨意都聚于双眼，那仇恨的视线好似要将陌宁二人凌迟，滚在地上嚎啕大哭，“我的老天爷啊！我的老爷啊！苍天没眼啊！那被恶魔占了身子的白眼狼！我这么多年没功劳有苦劳，你们居然如此对我这老婆子！我真是没法活了！干脆一了百了算了～～呜呜！”
　　里正来这前可是听人提了妖怪之事儿，那徐半仙都不想得罪直接遁走的，能是什么好相与的？就算是妖怪附体，那也不是他这小小的里正能够处理的！
　　不论婆娘如何撕心裂肺的哭诉，甚至怒不可遏的想要撞死在莫廿身上，也不能改变既定的事实。拉拉扯扯间，婆娘最终不但没得了好，就连陌家姓氏也失去了，她简直恨火攻心，一股气儿险些过了去。
　　瞧着气抽的直翻白眼的婆娘，莫廿瞧着婆娘那滚动的眼皮，嘴角微微勾起，装的不错，就算婆娘是真的晕倒也无妨。事实如此，有了陌老爹的嘱意，再加上里正十分看不上婆娘，事情倒也还算顺利。
　　只是原本只装晕的婆娘最后一口老血涌出，真气背过气了。
　　弟弟摸着厚实的被褥，眼圈通红，那可恨的婆娘终于被打倒了，欺压他们的小翠此刻也在管家中过的不尽如人意，甚至因得罪了管家而被苛刻而活的猪狗不如。
　　“收拾下，我先出去一趟，若晚上我没回来自己吃饭。”胸口的玉石滚烫，莫廿眯了眯眼，还是去那山涧看看吧，说不定有趣。
　　“哥哥！我跟你去！”弟弟立刻丢掉手中的东西，忙起身。
　　“你留下，那本书，今天背出来。”莫廿修长手指指了下让弟弟之前买的书籍。
　　“可是……好吧。我会乖乖等你回来，不过我最多等到明天早上！”弟弟失落的道，旋即立刻瞪圆了眼睛。
　　“行了，小孩子操心那么多，担心太多会变老的。”
　　弟弟气恼回头，却哪里还有自家哥哥的身影，抿了抿唇，他才攥着拳头，总有一天他也那般厉害！
　　拎着麻绳和一堆物品来到山涧，莫廿眯着眸子瞧了半晌，才选定个位置落下绳子。根据胸口的玉石的热度来选择方向，大约二十多分钟后，莫廿便发现了个维持在半壁上的山洞，扫了眼上下距离，莫廿嘴角一翘，脚下一踏整个人滚进了山洞。
　　这山洞怪石嶙峋，光线昏暗，不远处还能听到滴答的落水声音，进入山洞之后，莫廿胸口前的玉石已经滚烫，甚至散发着一股淡淡的奇异味道，略有熟悉，有点类似上将身上的信息素，对这一发现，莫廿觉得略有几分惊讶，随后高深莫测的扫一眼默默的kk。
　　眯了眯眸子，他沿着甬道向里边攀起，山洞里边的甬道曲曲折折，凹凸不平，然而这些对已经提高不少身体素质的莫廿来说算不上什么，也不知这左拐右拐的经历了多少个溶洞，莫廿终于瞧见个泛着光泽的大山洞了。
　　这大山洞与之前的溶洞完全不同，平坦的地面矗立着几十个形状各异的石头雕塑，雕塑不同的位置还有红色字迹。
　　莫廿挑眉，这是什么？信仰亦或是邪教？哪个神明喜爱这些奇怪的玩意么。莫廿搓着下巴沉思了片刻便放弃了。
　　kk嘴角抽搐，幽幽望天，“主人，这是阵法。”
　　阵法？恍悟的莫廿嘴角勾起，人类的阵法么？呵，有趣。曾经他观察过一些阵法，然而对于一个屠戮神来说……阵法这东西是旁门左道。所谓一力降十会，他根本无需随着布阵之人的思想破阵，而直接毁了大阵就好了。
　　kk继续望天，‘那是主人您没懂，所以不得不武力破坏吧。’
　　肆意轻笑，莫廿抽出砍刀横向一扫，离他近距离的十来个石头雕塑砰砰砰炸碎。少年脚步并不停歇，前进的同时轻飘飘的毁阵。
　　kk内心嗟叹，他家主人就是这么任性，怎么办？！点个赞吧！
　　“咳咳，咳咳。”两声沙哑的响动从阵法中间传来，莫廿横扫的动作一顿，垂眸扫了眼泛红光的玉石，莫非所谓的宝物便是个人么？思及此，屠戮神眯起眸子笑的璀璨，他倒要看看他的宝物是个什么样子。
　　烟雾退去，莫廿终于看到了方才咳嗽之宝物――这是个男人，眉眼处一道刀疤在他消瘦的脸上格外的显眼，五官深邃，夹杂煞气的漆黑眸子正灼灼的盯着自己。
　　“呵呵。”莫廿清醇的低笑出声，上下审视这男人，他未曾想到随便好个奇捡个宝竟捡到了原主的男人，原本已经被人认为的死人此刻正虚弱的瘫在地上挺尸，莫廿摩挲下颌，他觉得如果眼不见为净的话，这个男人不出两天也就跟死神报道了。
　　至于救与不救，莫廿表示，他无所谓。
　　男人情况并不好，全身衣物破碎成条，血渍晕染了一片，就是他嘴角都有丝红色凝固，双颊深陷，嘴唇干裂，脸色也泛着青紫色，一只胳膊更是缺了块肉的扭曲着，这是遇到天灾人祸了？如此这般能坚持两个月，莫廿对此人的第一印象还挺好，他喜欢坚毅的人。就想那人说的，坚毅能够令你无敌。
　　“你……媳妇？！”神智不清的男人终于对上了焦距，即便视线仍然十分的模糊，可那熟悉的身形还是让男人心里一惊一喜。原本煞气戒备的视线顿时收起，男人多了丝人气。
　　一句话令莫廿心底的欣赏顷刻间化为乌有，媳妇？！这真是个不错的词汇，他会让男人知道媳妇这个词应该怎么用的。
　　细细打量这男人，莫廿瞧着男人眼底的隐忍，眨了眨眼莞尔道“你想活下去么？”
　　男人收住喜悦，目光深邃而复杂的望向少年，为什么这样问？是发现了什么么？还是说这个小哥儿根本不想和他成为夫夫？凝视少年，不知为何当他注视着少年的星瞳，发现那清湛如水的眸子神色淡淡，好似只是需要个答案似的。
　　他想那一瞬间被蛊惑了，他觉得自己读懂了那眼神的意义，只要他说不，那么这个在他头脑不清时候多出的媳妇就会毫不犹豫的转身离开。恍惚中想到对方会离开，男人心间抽搐，扯了扯嘴角，艰难的吐出个字，“想。”
　　“喝水。”听着拉古老风箱的嘶哑声音，莫廿拎起带来的水囊，递过去。
　　两人面面相觑半晌，莫廿瞧着对方眨着眼睛艰难的抽搐手指好一会儿，才勾勒唇将水喂过去，他承认这个男人强弩之末，身子都瘫痪了，无法，只并不温柔的递送过去，瞧着男人疯狂吞咽。
　　灌了些水，男人觉得将死的身体舒服不少，这才吁了口气，瘫在地上默默望着莫廿。
　　“呵。”看到男人恢复了神采的目光，莫廿拍了拍男人的满是尘土的额头，笑如皎月，“你在这里呆着，我一会儿回来。”
　　啧，屠戮神表示他还从未服侍过人呢，这人算是首个，他得给这熊男人弄点吃的。琢磨着，莫廿起身，却倏地被人抓住手腕，垂下眸子，莫廿眼底露出了丝不愉，更多的是阴森。这人抓住了他，而他居然没有本能的反击，这种事情，有一有二，居然还有三么？！
　　“作甚？”从齿缝中吐出两个字，莫廿居高临下的斜睨男人，笑容恣肆目光幽冷，带着淡淡的血腥，如果这男人不能解释明白，那么下一刻他就拧断他的脖子。
　　“别走。”刚硬的男人眼底出现了浓郁的不安，他眸子闪烁，几乎用了全身力气才抓稳对方纤细的手腕，滑腻的触感根本不能吸引男人的注意，他此刻只是……恐惧。原本咄咄逼人的视线更好似两个深邃汹涌的漩涡。
　　从绝望的等死到遇见生命之光，男人放不开那宛如救命稻草的少年。那种万念俱灭的冰冷黑暗令他的心颤抖，可打破他那粘稠无尽黑暗的是少年，少年好似一束光照亮绝望的他的世界，更像重锤击在他已经僵硬的心脏上，让他鲜活了。
　　他不想放手，不想让少年离开他的视线，他怕，怕少年离开就不再回来，或者回来了，他已经忍受不了那种得到希望后摔得狠狠的绝望而不在了。
　　少年出现的瞬间，于他而言便是光，是救命稻草，是神，是精神支柱，男人心里一个声音在叫嚣，绝不能放手！
　　莫廿眯着双眸注视狰狞面庞正承受巨大痛苦的男人，感到男人将要崩溃的理智，他收起杀意，略有几分疑惑的挑了挑眉盘膝坐在一边，拄着腮笑的潋滟，“不给你寻了食物，你是想饿死？嗯？”
　　

第28章 用玉佩换到的媳妇
　　男人薄唇紧抿，带着些震撼与狂喜，没有要舍弃他么？只是要为他寻吃的么！想要伸手抚摸少年的脸颊，男人却发现此刻自己动弹不得的身体，懊恼的垂眸。他知道少年说的是对的，可内心却在疯狂的叫嚣，不能放手不能放手。
　　心里剧烈挣扎的男人露出了痛苦而纠结的神情，然而漆黑的眸子却依然一眨不眨的凝视少年，就好似怕对方忽然消散一般。
　　男人怔怔的望着少年目光复杂的闪烁，他觉得他的媳妇变得太多了。呆傻的嚼了草药，男人觑着一边已经拨弄了一堆篝火的少年，开合嘴唇，欲言又止。
　　“你想说什么？”莫廿睇了眼男人，好整以暇的眯着眸子。
　　“媳妇，我……”咽了口口水，男人觉得自己被少年明明灭灭的眸子吸引了。
　　“等下，有个问题，你先回答我。”莫廿挥手。
　　“嗯，你说。”男人有几分忐忑，却只抿唇绷脸，浑身煞气缱绻，用冷硬来伪装内心的紧张。
　　“恢复记忆了？”
　　男人眸子一闪，僵硬的身体更是收敛不住威压，他垂下眼睑半晌才嗯了一声。
　　“恢复了就好。”莫廿微微颔首，瞧了眼对方破败的身子，嗤笑了一声，“你这身体也够倒霉的，有刀剑伤痕，野兽撕咬，毒药侵蚀，若今日无我，你根本坚持不过明日。不过，现下么，几天后就彻底康复了。”
　　男人震惊，他的伤他最清楚，他以为自己就算是捡回了一条命也是个废人了，想不到还能康复么？！他的媳妇，医术这般高明吗！！思及方才少年的一举一动，男人才艰难的垂下眼帘，这个人真的是他那阴差阳错下用玉佩换到的媳妇么。
　　就算不是也无妨，就算是敌人也好。男人只知道，在少年向他伸出手的时候，便没有缩回去的机会了。
　　“你本名叫什么？”
　　“雷霄，你可以叫我霄。”男人眼神闪了闪，略有几分窘迫，他首次向媳妇介绍自己。原本恢复了记忆他对这段婚约持抗拒态度，想着回去就草草的用一世富贵打发了，如果那小哥儿想赖着他，他也就给他个名分放在后院。
　　可事实上，他却未曾想在他几乎绝望频死之际，媳妇像一抹阳光戳入了他的心间。
　　刹那芳华，他的心被这个少年填满了，这种救赎令他上瘾，好似染上了名为陌宁的毒瘾，欲罢不能。他想要抓住令他癫狂的热度，想要据为己有，想要彻底的拥有，曾经恢复记忆时候的抗拒，此刻都成了庆幸。
　　“你身上煞气很浓威严也足，样貌顶好礼仪到位。瞧你这一身伤，那些对付你的人真是用心良苦而且势力应也足够庞大，可见你绝对不是普通人。这里是乡村，平民过的清贫但安稳，你与这地方实在搭不上边，所以，康复了就离开此地吧，这里，不适合你。”
　　“嗯，我们回去就走？”雷霄心里一紧，试探的追问。
　　“不，是你。与我无关。”莫廿淡漠的表情十分明显，原主自主婚配的愿望与这个男人的存在背道而驰。
　　男人怔愣，心里没来由一阵慌乱，如救赎般的媳妇要舍弃他？火热的心脏宛如被剜了一块，男人痛不欲生，本就僵硬的脸绷得更紧，“媳妇我……”
　　“诶，我与你并未行周公之礼，那时也是你神志不清，算那胡闹的刘氏趁人之危，婚约做不得数。”莫廿可没忘记原主的遗愿，这蓦然跳出个丈夫需打理妥当，想必他也不愿意寻个乡野小哥儿吧。
　　“不是这样！你与我拜过堂就是我媳妇！”雷霄顾不得身上的伤，抓住少年的肩膀，漆黑的眸子溢出了冷冽，他嘶哑的低吼，“即便我恢复记忆，你也不能舍弃我，你是我的！在你救了我之后，你就已经没有退后的资格了！”
　　莫廿双瞳森冷了下来，暗潮涌动，恣肆张扬的一笑，“你在威胁我？”
　　“不，我只是不能没有你！”男人抓住少年的肩膀略微使力，表情缺失但身子在微微的颤抖，不知是伤口更痛还是灵魂更痛，“我承认我曾经恢复记忆的时候，是想过婚约作废，可再次见到你，我知道自己不可能了！我爱上了现在的你！！我不能放手，否则我会崩溃，会发疯！更可能伤害你。”
　　莫廿眯着眸子斜睨剖析自己的男人，当瞧见男人因情绪激动，眸子一瞬间闪现了湛蓝色的光泽后，心不自觉的也柔和了。这个男人方才的意思是，爱上了他莫廿而不是陌宁？呵，略有几分愉悦。
　　“不要舍弃我好么，我会是世界上最好的爱人！一辈子只爱你一个！我是西北军统帅，我有才有钱有势有小弟，可以让你生活的很好，绫罗绸缎，美食佳肴……”男人瘫着脸急促的推销自己，语言凌乱。
　　“美食佳肴？”莫廿微笑的眸子终于动容的闪了闪。
　　kk盯着一瞬间华丽变身的主人，泪流满面的转头。主人这么不坚定立场怎么治啊。
　　“……对！你可以尝尽世界各地的美食，像宫保鸡丁，红烧狮子头，森林小炒……这是平民根本不能享受到的。”雷霄一怔，心里一喜立刻报了十数个菜，尤其重重点在‘平民’与‘享受’两个词上。
　　“那……”莫廿刚想松口却蓦然脸色一凝，露出个魅惑天成的笑容，袖子一扫将篝火散开，同时间扯着男人藏在了礁石后面。
　　男人僵硬的屏息等待，可十分钟后山洞仍是一点动静也没有，他的注意力便慢慢的转移了，被爱人抱在怀中，感受爱人柔软的身体，嗅着对方诱人的清香，冰冷战神的脸默默的红了，嗷！媳妇的怀抱真舒服！好想抱住，然后狠狠的贯穿他！占有他！
　　正想伸出手的男人鼻子蓦然被人捏住，呆傻的望向幽森注视自己的少年，整个人都心虚了，他刚刚是气息粗重了点！哦，媳妇捏着他的鼻子，媳妇的手指好温暖！
　　正陶醉间，由远及近传来了走路的动静，期间夹杂着奇怪嗓音的语音，听声音应该是三个人，等那三个人走过山洞的瞬间，莫廿蓦然扔出三枚石块，闷哼声之后，三个人噗通的倒在了地上。
　　好利落的动作！雷霄瞳孔紧缩，常年沐浴在战场上，也没见过几个人有如此的功力，缓缓移动视线，心里不舒坦，他的媳妇，秘密真多！！
　　莫廿走近，居高临下的瞧着这三个昏迷的蛮子，惊讶一闪而过后便是冰冷的笑意，这蛮子好死不死的出现在他的面前，正巧是砍了原主头颅的侵略者，侵略者冲入勾栏院将原主先奸后杀，亵渎他的尸体。
　　莫廿原本打算等两军对垒之际寻找此三人，不过，此刻不报仇都对不起这三个偷偷潜入他国的奸细了。
　　一脚踏碎了其中一个蛮子的手臂，洞穴中响起了一阵惨烈的哀嚎，另外两个惊醒过来，他们呆傻了半秒后，瞬间满目狠辣而恐惧的跳将起身攻向莫廿，“去死！！”
　　莫廿望着那尖锐的弯刀，肆意轻笑，反手一抓一带，两个人便如破败的沙袋一般滚向一边，随后是两声同样的哀鸣。至于想帮忙的男人则早早被莫廿扔一边去了。
　　“你们来此的目的是什么？嗯？”莫廿淡悠悠的捏碎三个奸细的四肢，卸了下颌，目光森冷的轻笑。这三个人他并不打算放过，不过，先问问具体消息。
　　“嗷！”
　　“不说么。”莫廿无所谓的耸肩，笑眯眯的掐着其中一个人的颈项拎了起来，手下一拧，“那你去死好了。”捏死了其中一个，莫廿笑眯眯的望向另外两人，视线火热。
　　剩下的两个惊恐万分，他们抱作一团，全身颤抖：“啊啊啊啊！不要杀我！！”
　　随手将被拧断了脖子的细作扔到一边，莫廿笑容温和的抓住另一个，根本不给他说话的机会，一点点捏碎他的骨头，好整以暇的听着对方痛苦的嚎叫。
　　等将人捏成了烂泥，莫廿才将人向一边扔去，幽深的目光对上了最后一位奸细，舔了舔嘴唇，莫廿低声的道，“给你一个机会，说，还是死？当然轮到你的死刑将比捏碎骨头痛苦一百倍。”
　　“我说！我说！！不要杀我我都说！！”细作吓得不能自已，恐惧的满面泪流，战栗的剧烈摇着头。面前的人简直太恐怖了！是恶魔！他根本不能抵抗对方惊悚的视线，只感觉整个人都要死过去一般。
　　莫廿满意的颔首，转头对雷霄扬了扬下颌，退后两步盘膝坐在地上，拄腮关注。接下来就是所谓的西北统帅的事儿了，他对西北战事并不在意，能够偶然遇到这三个砍头之仇的家伙，莫廿心里还算愉悦。
　　雷霄在少年跳出去的时候已经惊了，之后便是震撼的一面，身为统帅他少不得实刑，然而，今日看到一个眉心点绛的小哥儿做出这般冷酷的事儿，雷霄简直惊呆了！
　　一想到这是他爱的人，心便钝钝的痛了起来，他的爱人到底经历了什么才能这般面色无常的处理血腥？到底是谁！别让他知道，否则他一定让那人生不如死！眼底露出浓郁的恨，雷霄这才将目光放在那最后的奸细身上，他现在急需发泄口。
　　斜睨了眼男人，莫廿了搓下颌眯着眼淡淡思忖，原主那会儿蛮子的军队势如破竹，如入无人之境。莫非缘由是西北战神这么憋屈的死在三个细作手里，失去战神的守护，西北军队便成了散沙，城镇失守，蛮子军烧杀掳掠无恶不作，原主就这般被人杀死的？
　　

第29章 丈夫是粘人蛇精汪
　　kk道，“主人，这是个卧薪尝胆的复仇文，雷霄他在此是有一劫难，但是破而后立……”
　　如此说来，雷霄是主角么。莫廿上下打量了下男人，心中略略舒坦，比起上一世界的种马娘炮顺眼不少。
　　瞧着雷霄询问完，便恶意一闪，动作毫不犹豫而娴熟的弄死了两个人。
　　“这么快吸收了药草？”莫廿眯着眼打量了下雷霄，没想到这人吸收速度比他预计快了那般多，他暗暗琢磨要不要给他个破而后立的机会？
　　kk捂脸，‘主人你这是要摁死雷霄么？哦不！’
　　“嗯。我感觉浑身火热，比我巅峰时期还舒服！”雷霄握了握全头，疤痕的眉眼多了些凌厉冷彻。
　　这是主角光环了，莫廿微微颔首，“你已经痊愈了。如此，便离开吧。”毫不犹豫的转身，庞大气势从身后传来，莫廿眸子一冷，瞬间侧身躲过一拳头挥出。
　　被丢弃了……脑中反复播放着爱人冰冷的四个字。雷霄脸瞬间痛苦万分，他压抑不住内心的惶恐与毁灭一切的欲望，双瞳爆红的冲向爱人，只想将人锁在身边，不能离开！
　　毫不躲避的硬抗了爱人迅雷般的拳头，雷霄根本不在乎火辣辣的脸颊，只铁臂一揽将人箍在怀中，紧扣住不放，“我不允许你离开我身边！绝不！”
　　莫廿从未被人如此粘过，愣了一秒后，脸色倏地阴沉了，脚下一抬直接踹向对方腰际，力量大的令再次硬挨下来的男人闷哼了一声，嘴角溢出了鲜血，可铁臂却丝毫不放松。
　　“放手。”挣扎了几下，莫廿阴郁的发现他竟挣不开对方的桎梏，压低声音轻斥一声。
　　“不放！你是我的！永远！”雷霄神色疯狂，眸子完全变成了湛蓝色，他受不了那种煎熬！被丢弃的念头一起就令他撕心裂肺的痛苦了起来。
　　雷霄不知为何自己会有这种滚烫能焚烧一切的情感，但他知道他不能离开少年，否则他会死！
　　掰正少年的面庞，雷霄抑制不住内心的恐惧，垂头粗暴的啃噬对方诱人的粉嫩红唇，只想感受对方的存在，让对方感受他炙热的爱意。
　　当瞧见雷霄变了色的眸子后，莫廿就愣住了，直到对方啃咬他的口舌在他口腔中攻城略地。
　　感知少年并不抗拒他之后，男人才全身心投入深吻中不可自拔。
　　男人动作并不温柔，而且将莫廿唇瓣咬破了，一股微微刺痛传入大脑，莫廿本能一脚踹出，将沉浸美好的男人踹飞了出去。
　　莫廿拧着眉摸了下破了皮的嘴角，走上前一脚踏上男人的脸颊肆意一笑，声音颇为阴森，“你竟然咬我！还咬破了！”莫廿从未在人类这里这般被动过！恼怒不已的瞪了过去。
　　男人忐忑不已，他慌乱的捧住少年的脚，哀伤的抬眸，眼眶已经红了，“媳妇，我只是情急。”
　　心底的那丝火气在瞧见男人湛蓝的眸子和他伏低做小哀痛欲绝的模样后消失了，莫廿怎么也无法说出狠话，只狠狠的道，“起来！男人哭哭啼啼的像什么样。”
　　“好！都听媳妇了！”雷霄瞬间抱住莫廿的腿，缺失表情的脸上多了些红润。
　　“等下，我们先来约法三章。”莫廿抽回自己的腿，顺便将人踹翻，蹲在仰躺在地的男人身侧，眯着眸子笑的深邃而绰约，“首先，我并不爱你，你若是想跟着我就控制情绪。其次，无人能掌控我的命运，除非我自愿。第三，再敢动手动脚，我就废了你的烦恼根。懂？嗯？”
　　“嗯！”雷霄立刻表态，抿着的唇竖着的疤令他煞气十足，可那湛蓝而无辜的眸子却露出了忠犬般的期待，“那媳妇，我们回家吧。”
　　“……”莫廿抿唇。这厮，比哈里特那没皮没脸的还令人不舒坦。不过，方才的吻，他的确并不反感，甚至有几分熟悉，而且，方才胸口的石头竟放出了些哈里特的气息。莫廿眯着眸子高深莫测的扫一眼男人，转身离开。
　　雷霄被盯的有些发毛，看到媳妇离开，偷偷呲牙咧嘴的揉了揉腰，疾步跟上。
　　当两个人回到家已经晚上了，瞧着大厅还有光，莫廿呼唤了一声陌锐，一个小不点垂着头走过来。
　　莫廿挑眉，勾起陌锐的头，瞧着弟弟凄惨的样子之后，灿烂的笑了出来，声音冰冷，“谁弄的？嗯？”
　　“哥哥，我……啊！哥夫！！”陌锐脸颊肿胀浑身伤痕的垂眸，被迫抬头后一抬眸，正对上雷霄凌厉煞气的眸子，整个人都惊呆了。啊啊啊啊！
　　“谁弄的。”
　　顾不得作古化鬼的哥夫，陌锐缩着脖子，声音低低的道，“是我自己不小心。”
　　“嗯？”莫廿声音温和，只气息冷凝了。
　　陌锐抖了抖，吧嗒吧嗒的掉了眼泪，“是，是那管家联合了婆娘找来了，他们找来好几个人，抢走了我们的银两，非说这是偿还哥哥没有……没有……的。”说到这里，陌锐蓦然顿住，他想起哥夫还在呢！为了自家哥哥的声誉，他死活也不能说。
　　“哥哥！是我不好！”
　　“管家与刘氏么。呵，偿还什么？”莫廿眯了眯潋滟双瞳，淡悠悠的冷笑道，“没有嫁过去么？”
　　陌锐一怔，浑身都惊了，他的哥哥诶！怎么就当着哥夫的面说来了！这怎么办啊！怎么办啊！偷偷觑了眼哥夫的噬人的表情，陌锐恐惧的同时更担忧自己的哥哥了。
　　“偿还？嫁过去？”雷霄终于捋顺了事情，缺失表情的面庞酷寒无比，谁要觊觎他的媳妇？！
　　因磅礴的气势压迫的喘不过气，陌锐全身战栗冷汗涔涔不能自已。
　　莫廿挑眉瞧着自家脸色惨白的弟弟，斜睨雷霄，“气势收回去。”
　　雷霄立刻收敛不自觉外放的气压，眨着眼睛道，“媳妇，我最听话。”
　　瞧着糙汉子卖萌，莫廿莫名感到牙酸，眉头拧了拧，对粗喘着却惊愕的弟弟道，“在家里休息，我一会儿回来。”
　　“媳妇，你去哪儿？”面无表情的雷霄焦急的询问，屁颠屁颠的跟了上去。
　　两个人能力强，脚程快，不过须臾，雷霄就颠颠的跟着莫廿来到了他们曾经住的地方，雷霄一怔，转头眼神闪烁，“媳妇，这是咱家！”
　　家泥煤。
　　莫廿居高临下的扫了眼莫名激动的男人，脚下一蹬跳向墙头钻了进去。
　　雷霄眨了眨眼助跑两步跟了去，旋即焦急的四下环顾，直到瞧见莫廿的身影后才安下了心，忙两步追过去。
　　屋里婆娘正摆弄手中的银子，冷冷的阴森一笑，“哼哼，小蹄子，敢跟我斗！我非要让你身败名裂，万人踩踏！哎呦，小银子啊！真可爱啊！这回等儿子回来，就给他置办个媳妇！”
　　“呵。”
　　突兀的，房间中忽然一声清冷的嗤笑响起。
　　婆娘整个人都吓的炸毛了，尖锐的怪叫，声音忍不住颤抖，“谁！装神弄鬼！给我出来！否则老娘拿鸡血弄死你！”
　　莫廿施施然从阴影中走出，居高临下的瞧着婆娘，笑的惑人，“你没时间置办了。”
　　婆娘瞧见莫廿一惊，刚想大骂，却蓦然瞧见他身后的雷霄，吓得抽着气儿险些过去，直接扔了银子，跌坐在地，恐惧的起伏着胸口，“啊啊啊啊啊！贵啊！你……不要过来！不是我害死你！不是我要卖了你媳妇！别过来！啊！”
　　在婆娘的眼中雷霄是已经死了的人，她能看见他必定是要索命来了！那小贱人一定是妖魔所化！这是要吃她了？！
　　莫廿挑起眉梢睇一眼雷霄，蓦然发觉这男人似乎也不是毫无用途，起码拎出来吓人还是不错。赞赏的扫了眼男人。面庞冰冷的男人瞬间挺直了胸膛，飘飘然了。余光扫到那婆娘，好心情瞬间消散，雷霄噬人的视线投去。
　　“你也有怕的时候？”雷霄阴冷的望着婆娘，此刻他很想杀人，他刚刚听到了什么？卖他媳妇！这简直不能忍！阴狠的一眯眼，雷霄冷酷气息放出，“你以为我不在了，就能欺负我媳妇了？我现在来找你算账了！”
　　“不要找我不要找我！啊啊啊啊！我错了我错了！大人，我错了！都给你，这些银子都给你！！”婆娘语意不清，吓得嘴都哆嗦了，瞧着那厉鬼对自己伸出了爪子，惨烈的一声尖叫，翻了个白眼倒在地上抽搐着吐白沫了。
　　莫廿摩挲了下下颌，眯着眸子瞧着男人拾掇好一堆银两凑过来，翘起嘴角，“想不到我陌家这么多钱呢，走吧。”
　　“诶。”男人打了个包，默默的追了上去，只是扫了眼床上原本属于他的玉佩，阴森而幽深一闪而过。那可是他送媳妇的呢，怎可落于刁民手中！
　　来到管家中，两人继续跳墙，刚跳下，一声短促的呻吟从不远处响起，莫廿勾唇肆意一笑，飞速扯了那落在不远处的裙子，拽着目光奇异的男人，来到管家的书房，莫廿从地上捡起个石头扔了过去。
　　“谁？”
　　莫廿再次扔了个石头。
　　那管家恼怒不已，从书房中冲出，旋即瞧着个身影，那正是他小妾的衣服，莫名的挑了挑眉，看着假山后伸出只手。管家淫笑一声走过去，暗道这小蹄子是在勾引他呢！
　　旋即跟着石头一路走来，管家还未放下的笑容瞬间凝固在脸上，他铁青着脸大吼一声，“奸夫淫妇！你们！”
　　之后，管家如何暴虐，莫廿根本无需去理会，他只同样的方法将管家的主人给请了过来，盘膝坐在树枝上，望着下面的情景，莫廿嘴角微微勾起，原主被人污蔑，生不如死。
　　此刻就让他看看小翠妹妹如何生不如死的吧。管家家里这般丑闻，那管家的主人正与贵客相处，此刻，来了也瞧到管家的丑事儿了，管家之后也必定不好过了。敢动他的东西就要原原本本的还回来，更要做好一无所有的准备。
　　“啊！”妹妹放荡的表情瞬间一收，惊惧的大叫了一声，一把推开身上抖动的野汉子。
　　那曾经想要调戏原主的汉子摔倒在地，这一抬头，也惊恐了，嗷嗷的叫着。
　　“你……你们！！奸夫淫妇！”管家气的痉挛，头发都要炸开了，他恶狠狠的指着小翠，抡圆了的胳膊糊了一巴掌，“你这个不知廉耻的贱人！贱人！！竟敢给我带绿帽子！我打死你！”
　　“啊……不是我不是我！！是他！是他强奸我！别打了，别打啊啊啊！”小翠鼻青脸肿的求饶，忍受着对方撕扯她头发的疼痛，光着身子哭的好不凄惨。
　　至于那野汉子已经被管家呼唤来的手下给断了双腿……正凄厉的哀鸣。
　　主人来了，瞧着这混乱淫秽的一幕，脸都绿了，忙跟身边贵客告饶一声，铁青着脸等客人离开才炸开了，将管家骂的狗血喷头。
　　“我不是告诉你别给我出乱子嘛！你倒好！瞧你干的什么蠢事！你知道我将他请过来多难吗！滚！现在给我滚！”主人大声的咆哮开了……
　　莫廿微笑的望着那群狗咬狗的场景，十分愉悦。因主人失了面子，管家被撤了职务。而小翠不仅被休更被野汉子一口咬定勾引人而断了腿儿，今生的汉子因为做到了最后一步，直接被阉割了打了个残废扔在府外自生自灭。
　　莫廿眯着双眸，勾唇瞧着这一出大戏，蓦然觉得也许杀人不见血更令人振奋。
　　望着自家媳妇绰约而蛊惑的笑容，男人咽了口口水，手偷偷摸摸的伸了出去，刚碰上媳妇纤细柔软的腰肢，手痒的捏了捏，啊，媳妇的腰好细啊！还未待痴汉男人表露喜悦，整个人就被人给踹下了树。
　　砰的一声，男人脸朝下直接来了个狗啃吃，浑身都跟中了雷劈一般剧烈一抽。蓦然抬脸，雷霄用力眨着眼睛扭动面庞，他么好痛啊！
　　“谁！”
　　一听这动静，男人顾不上火辣辣的脸，直接化作旋风追着已经离开的媳妇跑了。等铁青着脸的管家走出瞧着空荡荡的大院眯眼一琢磨，以为是那奸夫淫妇弄出的响动，脸一沉，冷哼一声，不管他们死活了转身进了屋。
　　青瓦房前，陌锐引颈探看，搓着手焦急等待的，瞧见两人完好无损，这才吁了口气，忙迎了上去。
　　莫廿眯了眯眼，纤指点了下陌锐额头，“你不睡？”
　　“我，担心哥哥。”陌锐灼灼的望着莫廿。
　　“哼！有我，需要你担心？”雷霄冰冷的扫射弟弟。很不爽自家媳妇碰别的男人，没成年也不行！亲弟弟也不行！他都没碰到呢！嘶，嘴角真疼啊。
　　“啊！你……哥夫？你的脸怎么弄的！快进屋擦擦。”陌锐这一打眼，整个人都愣了，迟疑了半晌才记起唤人，不过哥夫脸怎么肿的跟猪头似的了？
　　“没事，你去休息，我来。”莫廿挥了挥手。
　　男人一听，心立刻飞扬了，媳妇给擦！那多摔几下也行！摔的再惨点就好了。
　　至于男人如何被爱抚，听夜晚的闷哼声就不足为外人道也了。
　　翌日，终于争取到睡媳妇房中……地面的男人心满意足的颠颠起来，脱了上衣，露出泛着金属光泽的壮实上身，咔嚓咔嚓的劈柴，一震一动中虬结腹肌也抖动两下。他心里小算盘打的叮当响，媳妇醒来后，看他那么勤快，一定开心，他身材不错，若是吸引了媳妇，那福利不是多多的么！
　　痴汉男人咧着嘴，想要表达一下自己的喜悦与期待，可被弟弟瞧见了，直接倒抽一口气，哥夫受刺激了么？这面无表情的脸都狰狞了！瞧那狠厉劈柴的架势是和谁结仇了？！
　　这边厢雷霄的小心思还没动完，那边厢婆娘女儿荡妇的名声便传了出来，更说婆娘忽然大病倒下，昏迷发烧。被人发现，忙寻个人去镇子上找他家小男人。
　　镇上学习的婆娘儿子一听，姐姐成了人尽可夫的坏女人？母亲莫名重病？更听闻自家母亲被那两个混账给休出了陌家？这还了得，陌成心气恨！定然是那陌宁贱人闹得幺蛾子！眼底出现了丝恨意，正巧他最近遇到个贵人，想必他一定能够帮助他让那两个贱人死无葬身之地！
　　莫廿倚靠门边，眯着眸子似笑非笑的瞧着流汗流血的男人，看着男人动作愈发的僵硬，汗水如瀑布之后，才轻飘飘的笑道，“怎么？不装了？”
　　那咔嚓咔嚓劈柴的男人瞬间一僵，倏地望向自家瑰丽美艳的媳妇，心脏如同马达一般飞速跳跃，他扔掉斧头颠颠赶过来，缺失的表情有些扭曲，酝酿了下情绪就要表达自己的深情，然而……
　　斜斜的一声夹杂紧张戒备的话冒出来，“哥夫！哥哥不是故意惹你生气的，你别生气。”
　　雷霄一怔，脸倏地铁青了，浑身气势如波涛汹涌的骇浪一般，险些直冲冲的拍向打扰他与爱人恩爱的弟弟。没事儿老出来刷什么存在感！！
　　莫廿愉悦的弯了眉眼，璀璨的眸子蛊惑而醉人，他笑得高深莫测并不言语。
　　“……”雷霄紧抿的双唇，绷直了脸，阴森的目光如同锐利的刀锋一般刷刷的扫向弟弟，谁他么生气了！他那是高兴高兴好么！
　　“哥夫，对不起！求你……”
　　“行了，去读书，这里没你事儿。”莫廿好戏看够了，拍了弟弟一巴掌。
　　碍眼的终于走了，雷霄这才收敛了气势，满目期待的凑近，绷着脸语气却跳跃的道，“媳妇，我刚刚神武不？你有没有被我吸引到？”
　　“呵。”莫廿嗤笑一声，从未有人对他用过美人计呢，这感觉略新鲜。这男人明明面庞冷硬浑身煞气，可他如何看都好似在瞧一只求表扬的大型犬，隐隐约约的他似乎有一条欢脱摇晃着的尾巴。
　　‘呵’是什么意思。雷霄心底疑惑，手心也渐渐湿润，从最初的期待到愈发的忐忑，男人暗暗思忖，他不会是做了反效果了吧，让媳妇觉得他不知礼仪随意脱衣。这……这怎么办。
　　感到男人身上不自觉溢出的酷寒，莫廿伸出手指覆盖在男人的眼睑上，目光闪烁了下莞尔，“你的双眼很好。”
　　雷霄挺开心，不过瞧着他媳妇怀念的神态，心瞬间拧巴的疼痛了，他抓住少年的手不由分说的扯进怀中，目光凌厉的道，“你在想谁？看着我的时候！你在想着谁？！”是谁？让你露出这番表情？雷霄压抑不住的杀气升腾了起来。
　　莫廿掰开男人的爪子，冷冷一声嗤笑，“怎么，忘记与我的约定了？如果再干涉，就给我哪里来的滚回哪里去。”
　　凝视毫不迟疑转身的少年那无情的背影，雷霄攥紧了拳头，僵硬了良久的身体，他感觉世界都黑暗了，浓烈的狠戾出现眼底，不管那个人是谁，都不能活着！！
　　他的光，他的救赎，只能是他的！谁也不能夺走！谁也不行！
　　“你不是统帅么？明明煞气充斥，眼睛却清澈的像个小狗，真有趣。”
　　清醇的低笑冲入凛冽痛苦的男人耳际，他脑袋发懵，茫然的眨了眨眼睛，旋即整个人都舒坦了，僵硬的咧了嘴，原来他的媳妇夸他呢！雷霄凑近拄腮眯着眸子的媳妇，手不自觉伸出，痛彻心扉的情绪消失不见，心中欢喜无比，完全没介意对方说自己是狗。
　　kk一边捂脸，‘智弱的统帅这么容易被安抚真的科学么？’
　　正背书的陌锐弟弟瞧见哥夫如鬼魅的阴毒狞恶表情，打了个寒碜，好恐怖，“qaq！”
　　“开门！陌家的！快开门！”砰砰砰，好似催魂儿似的，门被人剧烈的拍响。
　　莫廿挑眉，这声音若是没错的话，好像是婆娘的儿子吧……高深莫测的眯起冰冷的双瞳，来了么？这次就让他们有来无回吧。
　　

第30章 汪被诱惑强吻媳妇
　　雷霄暗暗恼怒那打扰他碰触媳妇的混账！带着股冷冽的恐怖气势，男人阴沉着脸大步跨了过去，却被莫廿伸手阻止，忙收敛气势顺势捧住爱人的芊芊素手偷偷摩挲，立在一边讨好的眨着眼睛。
　　那外边好像十分不耐烦，终究门被人从外踹了开。陌成从外边杀气腾腾的冲入，一股脑儿进入的还有里正与几个一瞧就是有地位的人。
　　“你个贱人！恶毒的贱人！害我母亲重病，断腿！害的我姐姐被人误会！更不顾念恩情，将我母亲舍弃在外！！哼哼，你这个扫把星！今天我请了官家老爷来，看你怎么狡辩！”进来的陌成明明不过十三却身形颇为壮硕，反倒比他大一岁的陌锐如豆芽菜一般。
　　陌成让出身子，恭敬而略微张扬的给后进入的官家老爷作了个揖，低下头的时候，狠毒怨恨的扫了眼陌锐，嘴角勾起一丝志在必得的阴笑。
　　里正原本不想出现，可瞧见这位大人，他忙滚打的赶了来，看陌成恶人先告状，心里厌恶的同时更为陌宁那小哥担忧了下，更担忧的是他若是被连坐怎么办！！！
　　“呜呜！大人，您要为我们做主啊！他们恩将仇报，毒打长辈，不孝不悌！枉为人伦！！啊！！我好命苦啊，真是孽障啊养你养出了祸害，他爹啊，这日子没法过了！偷东西都偷到家里了！”被人抬着放在地上的小翠与重病的婆娘强打着精神哭诉，一声声控诉着陌宁的罪行，好似他已经罪无可赦了。
　　两个人抱着跪于地上涕泗横流张牙舞爪，丑态毕露，与陌成加在一起跟群魔乱舞似的。
　　整个空间已经静谧了。
　　莫廿好整以暇的斜睨婆娘三个，雷霄完全的愤怒了！浑身缱绻着阴森汹涌的气压，可恼！好大的胆子！竟敢如此磋磨他的爱人？！简直不知死活！！他还没找这几个刁民算账呢！他们倒是来了！哼！既然不想活，就给他生不如死好了！
　　至于被陌成作揖的大人，现下正压抑着自己的激动与惊恐，他愣愣的盯着雷霄好一会儿，直到感到雷霄彻骨酷寒的气势将要喷涌而出才打了个寒颤，猛地望向那哭诉的婆娘二人，“你们给我闭嘴！”
　　婆娘二人瞬间卡壳，惊悚的瞪大双瞳，缩着膀子不敢吱声了。陌成略有几分鄙夷和不耐烦的瞧着自己没甚文化的母姐，他怎么会有这么丢人的亲人！！然后才得意的冷笑，哼！大人这是要给他们做主了？然而下一刻他的冷笑凝固在脸上。
　　“末将吴天拜见元帅大人。”吴天身披铠甲，十分的魁梧，他低着头好一会儿才哽咽的抬头，“元帅！我以为，以为您……您没事儿真是太好了！”
　　“哼。”雷霄冰冷的视线扫了眼吴天，居高临下的看着自己手下颤抖了下，才咬着牙叱道，“你还能想起我？”
　　“元帅，末将来迟，罪该万死！只是末将并未忘记过元帅，一直在寻找您啊！”吴天惊慌的道，他心里颤悠，是不是哪里惹怒了自家大人，那真是……太恐怖了！
　　“哼！你现在已经成了欺男霸女的靠山了？哪里能想到我？还听信谗言，想要加害无辜百姓？”雷霄走近几步，磅礴的威压压向吴天。
　　吴天一惊，愕然的抬头，“我没……”
　　“回去领罚。”
　　“是！”吴天一听雷霄的话，心里舒了口气，然后仔细一琢磨，整个人都懊恼了！他本来交个朋友是为了找元帅的！寻思着有个路熟的给当向导。向导正巧有事儿求自己，琢磨着为了找元帅能帮下也行，可谁知道！这找茬找自家上司头上去了！这不找死么！
　　“啊！鬼啊！！！”婆娘一抬眼，对上雷霄冰冷的视线，头发都炸开了，她惊恐的尖叫，“啊有鬼有鬼啊啊啊啊！”
　　鬼泥煤。吴天冷飕飕的瞥了眼婆娘！没见识，那是他们战神，雷元帅！把堂堂元帅骂成鬼怪，这村妇也挺能耐的。
　　“哼！什么鬼怪！我还活着。不过，我看有人是不希望我活着吧。”
　　“啊！你……你为什么……”婆娘惊疑不定，她忽的想起自己曾要将人家活人媳妇给卖了，心里便颤抖了，尤其这个人浑身都是令人恐惧的气息，这种气势哪里是婆娘见识过的，她的心都快被吓的跳出来了。
　　雷霄懒得理婆娘，凛冽的眸子瞪向吴天。这事儿，他要给他媳妇办好了！敢动他的媳妇，他就让他们生不如死好了！！给自家媳妇出头，需要理由吗！
　　原本打算亲自上手的莫廿挑起眉梢，望着站在他身前以保护之姿的说话的雷霄，眼底出现了丝幽深，莫廿挑了挑嘴角，这是被保护了？呵，挺新鲜的。
　　除了那人，还没有人主动保护过他呢，搓了下下巴，莫廿略觉有趣，便安静待在一边并不打扰了，他倒是瞧瞧这个保护者如何保护他？
　　“去查，我的玉佩。代表身份的霞光流玉不知被哪个胆大包天的小贼盗了去，去给我搜，我倒要看看哪个东西那么不怕死！”雷霄冰冷的视线深邃的扫向已经吓傻的婆娘身上。
　　“是！”吴天瞧见自家元帅那意有所指的神色，心领神会，忙吩咐了下去，希望元帅能看他戴罪立功的份儿上不要记恨自己。
　　雷霄心中冷冷一哼，欺负他媳妇？还想活的好？
　　置于里正与其他凑热闹的村民已经恐惧的跪在地上，浑身战栗不敢抬头了。元帅？！那可是顶顶的天王老爷啊！
　　没一会儿，吴天便双手捧着个圆润的玉佩，单膝跪地送上，“元帅，末将从那刘氏刁妇家中找到圣物！”
　　“哦。以下犯上，偷盗利己，苛待继子，吴天，此人该当何罪？”
　　“当斩。膝下三代当为奴，不得入仕。”吴天铿锵有力的道。心肝颤悠，几乎不与愚民计较的元帅大人都要杀人了，这得气成什么样啊！
　　“既然如此，将此三人抓进大牢。”雷霄抬着下颌，睥睨的视线斜斜的扫了眼婆娘，旋即偷偷觑一眼自家媳妇，不知媳妇有没有被他伟岸的身姿吸引？！
　　“啊！不要大人！不要！我不要！求您！”陌成到底读书多一些，自然最先明白雷霄的意思，这是断了他的仕途之路，让他为奴隶啊！！！此刻他看向自家母亲眼底充斥了恨意，都是这个没见识的女人！贪什么不好贪那么个烫手的东西，要死自己死！
　　“不，大人，这都是我母亲一意孤行，我并不知晓啊！求大人明察啊！”陌成狠狠的斥责自家母亲的罪行，他转头涕泪的对婆娘道，“母亲，我早劝你不要如此，你怎么就不听啊！姐姐你怎么也不阻拦母亲呢！！母亲，您怎么能做出这般事情来，这让我如何做人啊！大人，您帮我……”
　　“哼。”吴天一脚踹开爬过来的陌成，面色冰冷，“刁民莫要狡辩。”虽然他面色阴森，然而内心却在颤抖，他么的元帅看着呢看着呢！他都快泥菩萨了，哪里能管的了别人啦！此刻吴天早就悔得肠子都青了，早知道他就不省那么点儿事找个向导了。
　　陌成跌倒地上，望着正气凛然的吴天半晌，心算是彻底凉了，他恶狠狠的回头，一把推倒婆娘，“都是你！都是你！你居然害我至此！！”
　　“你！你说什么！我……我这一切都是为了你……你！”婆娘瞪大了眼睛，没想到她最在乎的儿子居然这般待她！
　　“为了我？为了我会害的我断了仕途？害我无脸做人，成为奴隶？！你可真是好母亲啊！好姐姐啊！你怎么不去死呢！”陌成跪在地上，仇恨的目光扫向自己的母亲。他真是瞎了眼才给她们做主！
　　小翠惊呆了，她猛一扎将弟弟踹开，悲愤大吼，“你别以为自己多无辜！要不是你一直要钱要钱！母亲能有将那贱人卖了的想法吗！能占了别人的财物吗！你拿钱的时候，怎么不嫌腥呢！”
　　雷霄浑身气息冰冷如深渊恶鬼，他阴狠的目光扫射三人，恨不能噬其肉饮其血，刚刚他们说的要卖他媳妇？若他没回来！他的媳妇是不是就没有了？就没有了？！？！
　　被这一瞧，婆娘瞬间一个激灵，反应过来，“不对！那是陌宁的聘礼！你都给了，不是我偷的！我没有！”
　　“哦？既然是我给我媳妇的，怎么会在你这里，我记得你们已经分家了吧！莫非是你贪了去？”
　　我媳妇？！吴天震惊无比，他家大人居然有媳妇了？！
　　瞧着百口莫辩的婆娘撒泼打滚的开始哭闹，莫廿勾唇，觉得这戏也看够了。
　　莫廿轻笑了出声，这一声笑声令空气凝滞了，所有人都呆愣的瞧着施施然走上前的小哥儿，被他瑰丽的笑容惊艳到了。
　　“不要杀了刘氏，她如何也曾是我亲人。”莫廿似笑非笑的斜睨雷霄，轻声道，“可以么？”
　　“当然！”雷霄立刻颔首，他媳妇说了算！压下心中的愤怒，雷霄暗搓搓的冷笑，反正生不如死比死更令人愉悦。不过……媳妇那柔嫩的声音宛如小刷子刮了心脏，令男人痒痒的恨不能将人抱在怀中好好疼爱。
　　“贱人！是你！是你害我！你不得好死！我咒你不得好死！”陌成略有疯魔，觉得他这一辈子算是完了，破罐子破摔的他满目红血丝，癫狂的大吼大叫，目光凌迟着莫廿。
　　雷霄哪里受得了自家媳妇被人如此谩骂，一个窝心脚踹过去，那陌成便如同抛物线一般飞了出去，摔在地上，半个身子都扭曲了，破败的落了满地鲜红。
　　“啊啊啊啊！”婆娘怔愣的瞧着地上出气多进气少的儿子，瞬间仇恨充满了大脑，不顾一切的跳起来，冲向莫廿，“你去死啊啊啊啊！”
　　吴天怎能让自家大人再次出手，忙上前几下断了婆娘手臂，吩咐手下将三个癫狂的疯子绑了，按照大人的吩咐手下好好‘招待’这三个刁民。
　　扫了眼比原主弟弟曾经还凄惨的陌成，莫廿摩挲下颌，活不过三个月吧。啧，因果循环报应不爽。抬高下颌斜睨一眼眼巴巴盯着他求表扬的男人，莫廿眉眼弯弯的莞尔，“做的不错，做饭去。”
　　“诶！”雷霄得令，瘫着脸却言语欢脱的应答。
　　“陌锐，去念书！”莫廿转身进屋，侧首瞥了眼失神的弟弟，他这弟弟不专心读书可不行。
　　吴天眨眼，愣愣的瞧着美貌小哥与自家元帅的互动，再瞧一眼跪在地上要死要活的娘仨，再望望小哥那娇美背影，忽然好像明白了什么！下一刻一个激灵惊醒，暗暗对上元帅投过来如狼似虎的警告眼神，立刻垂下头，猛擦冷汗将这三个触了元帅霉头的带走。
　　听着火房中乒乒乓乓的响动，莫廿挑了挑眉，这是在拆房子？
　　砰！轰隆！！
　　地面一颤，黑压压的烟雾从火房喷涌而出，青瓦火房只颤了颤咣当坍塌了……
　　眨了眨眼睛，斜斜倚靠在软榻上的莫廿愣了几秒，才平移视线望向那从火房逃窜出来浑身焦黑还冒着青烟的活物，嘴角不可抑制的抽搐了，这是在做饭？不，是拆房子。
　　“咳咳！咳咳！”男人撕心裂肺的咳嗽声在院子中响起，黝黑的脸上眸子格外的明亮，瞧着莫廿在注视他，立刻摸着鼻子咧开了嘴，露出的牙齿泛着莹白的光泽。
　　眯了眯眼，莫廿目光扫了眼一片瓦砾废墟的原火房，清醇低笑，“技术不错。”
　　“呃……媳妇，我，我只是没发挥好……”雷霄抹着鼻子，他的媳妇好像嘲笑他了，不要啊！媳妇不能嫌弃他！
　　“去把自己拾掇干净。”莫廿摩挲了下下颌，也许他那脑袋真的还没缓过劲儿吧，对待一个智障高龄儿童，无需计较太多的。
　　“诶！”
　　“哥哥……”陌锐是想专心致志的读书，问题是，他能么！这家都被拆了！
　　“去收拾东西，我们要搬家了。”莫廿眯眼扫了眼故意跑到院子中间光裸泼水的男人，拄着腮高深莫测的轻笑，这是美人计？
　　感觉自己媳妇含情脉脉的望着自己，雷霄挺起胸膛，让水珠顺着肌肉虬结的身体滑下，不时还侧过身让媳妇好好瞧瞧自己透着金属光泽的健美身材。心中在忐忑的欢呼，哦，媳妇，对！就是这样看着我！一直看着我！！眼里只有我就好了！
　　莫廿眸子流转，注视着对方壮硕的身体，眼眸恍惚了下，曾经上将的身材也很棒。思及上将，莫廿的心底略有几分涩然。不喜欢这种酸涩扭曲的感觉，莫廿移开视线。
　　“搬家？又要搬家了？”弟弟惊愕的轻呼，手下动作却不迟疑。
　　“嗯。”莫廿幽幽阖上双眸，淡悠悠的道，“你去专门的私塾。”
　　陌锐一惊，张嘴想要诉说什么，却被莫廿阻止了。
　　“记住我对你的期望是什么，不要让我失望。”莫廿摆手，斜睨弟弟。
　　“是，哥哥！我一定不让你失望！我一定考上功名！”
　　“那现在赶紧收拾东西。”
　　“是！”
　　媳妇的目光不在自己身上，雷霄匆忙几下撸干净自己和衣服，光着身子颠颠的跑向莫廿，“媳妇！我洗完了。”
　　莫廿似笑非笑的斜睨公然遛鸟的男人，并没有其他小哥儿那不好意思的情绪存在，而是上下审视的瞧了一遍，举了举大拇指，“身材不错。”和上将差不多。
　　雷霄被夸的美滋滋的，凑上前再次展示下自己诱人的身体，被莫廿一脚踹在了脸上，“去穿衣服。”
　　即便从不在意他人目光的屠戮神，此刻也隐约觉得男人略有几分掉节操。
　　雷霄忙捉住踩在脸上的脚，放在手心里捏了捏，眼底溢出了浓郁的火热。媳妇的脚丫真可爱啊！哦！圆润的脚趾头，又嫩又滑！好想舔一舔！脚脖好细啊！真想握住一直不放！
　　在男人正想入非非露出痴汉渴望的表情后，莫廿眯了眯眼，另一只脚飞速一抬，直接将抓着他不放的男人踹了个跟头，“怎么？还想咬一口？”
　　想！雷霄心底呐喊，表面却只抿了抿唇，若不是他眼底的火热令人无法忽视，根本没人能知道这一个面瘫内心多骚包。
　　“咳咳。媳妇，要搬家？”雷霄觑了眼明显不悦的媳妇，略心虚的边穿衣服边转换话题。
　　“嗯。”
　　“咱们要搬去哪里？”雷霄自动自发的将自己归在了搬家的范围内，此刻他心底正暗搓搓的计划弄些什么好家居了。
　　“你认识博学的先生么？”
　　“嗯？”雷霄一怔，立刻心领神会，微微点头，“嗯，我的确是认识几个，其中不乏桃李满天的有名之师，你是想让弟弟去学习么？我可以修书一封，给他找个好老师！不过，他们都在京城……”
　　说到最后，雷霄略有几分欲言又止的顿了顿，实际上心底在欢呼呐喊，赶紧的！那个碍事儿的弟弟赶紧走吧！他一定给他找个最棒的老师！
　　“无妨，让他去京城吧。”莫廿眯着眼望了眼蓝天冁然而笑，“这里最近也不安全。”
　　一想起最近那战火熊熊的边界，思及那群蛮子的蠢蠢欲动，雷霄的眸子阴沉了下来，这近处若能发现奸细，那么附近都不会安全，他媳妇在乎的人离开也好。
　　不过…雷霄默默的转头，他不希望媳妇去京城，他接受不了媳妇离开他的视线，可是……媳妇跟他一起去战场，他也舍不得！！
　　“你在想什么？”莫廿挑眉。
　　“我在想，怎么能将媳妇变小揣进怀里。”雷霄喃喃的道，旋即一惊抬头望向似笑非笑的媳妇，心肝颤悠，只好诚实的道，“媳妇，我不想你跟着我去危险的战场，可我更接受不了你离开我身边。”
　　“呵，战场么？”莫廿眉眼弯弯，碧眼盈波的眸子闪烁出了浓郁的血腥之色，带着跃跃欲试的残忍，他微微舔了舔嘴唇，露出了蛊惑的笑容，“我很期待。”
　　雷霄心如鼓槌，砰砰的险些跳出胸膛，那瞬间他被少年诱惑了，少年舔舐嘴唇的勾人动作，少年肆无忌惮的恣意神色，都令雷霄心湖翻滚。
　　强烈的渴望鼓动着男人的心脏，他忍不住探出手臂箍住那羸弱的腰肢带进怀中，手下迅速的捉住对方凌厉攻势的手掌，利用巧劲儿束在他身后。
　　迅雷之势的含住那欲转动的口舌，雷霄将自己灼热的舌头探入对方的口腔，手指扣住少年的后脑，不给对方一丝逃避的可能。
　　莫廿眸子蓦然瞪大，他本侧身躲开却发现对方封死了他的动作，还未待他攻击，对方便已经桎梏住他的身体，无可逃避的被整双眸子都湛蓝了的男人破开双唇。
　　熟悉的感觉和那眸子令莫廿怔愣的忘记了反抗，直被男人吻得缺了氧才摆动两下手臂，示意男人放开。
　　雷霄满意媳妇方才的不反抗，轻轻啄了两下这才松开绑住莫廿的手臂，低哑的诉说，“媳妇，你真甜。”
　　甜个叽！
　　莫廿此刻根本不理会雷霄，他双眼如潭，目光犀利而深邃的注视着kk，笑的冷厉，‘为什么我在他的身上感受到了哈里特的气息？嗯？’
　　kk抹了把脸，这才小心翼翼的道，“您发现了才对！”
　　你什么意思？莫廿冷意扫过，眼底晃过一丝疑虑，更多带着抹自己都未曾发现的期待。会是他想的那般么？
　　

第31章 小哥儿情敌上线了
　　“唔，具体我并不是很清楚，但是我知道雷霄的脑袋里有哈里特的灵魂碎片是没错的。”kk斟酌的诉说。事实上，不光是哈里特的，还有秦仲辰呢！
　　也就是说，哈里特是雷霄么？思及此，莫廿眼底出现了些淡淡的喜悦，这种喜悦的心情下，他也不打算追究方才男人逾越的动作了。既然他是哈里特，上一世该做的都做了，他也不是矫情的神，容男人放肆一些也可以，毕竟曾经他也很喜欢那种运动。
　　正沉浸在美妙触感的男人并没发现莫廿方才的神色变换，等他陶醉结束，莫廿已经调整好了心态，雷霄望着微肿的红润双唇，咽了口口水，身子不自觉的前倾，好想亲！
　　“雷哥？雷哥你在么？”一声清脆而焦急的呼唤在院子里响起。
　　听到这个声音，雷霄身子一僵，恼怒的情绪中夹杂了一丝心虚。
　　“雷哥，你在哪里？快出来啊！我是穆林啊！”
　　“穆殿……公子，您别喊了，一会儿大人就出来了！”这是语气带着恭敬与无奈的吴天。此刻他憋屈的情绪就别提了，光想想一会儿怎么面对恐怖的元帅就够头疼的了！
　　“啊，这里怎么会是废墟！雷哥！！”带了抹哭腔，一个少年冲入了房中，“雷……雷哥？”
　　进入房间的少年额头朱砂唇红齿白，身姿娇小，长得怜人，是个漂亮的小哥儿。只是双眸通红，倒显得他脆弱几分。
　　莫廿瞧见对方，那名唤穆林的少年自然也看清了屋中的情况，此刻他的雷哥正以绝对的强势之姿揽着个小哥儿，看到小哥儿美艳的模样，穆林心里一慌，忍不住走上前，“雷哥，我来接你了，我们快点回去吧。”
　　语毕，直接对莫廿拱了拱手，友好而矜持的笑道，“这位怎么称呼，这些日子是你照顾的雷哥么？太感谢你了。我是西北军的穆林军师，代表西北人民感谢你，只要你有什么愿望都可以告诉我，只要我能办到一定帮你完成。”
　　“既然如此……”莫廿笑意深深，这少年即便动作优雅却掩不住他眼底的轻视，这些话的意思便是希望他不要高攀？有趣呢。若是少年再早一些来，他还真就不在意雷霄到底如何选择，不过自知道这男人是上一世的哈里特，莫廿可没打算送人。
　　雷霄冰冷的面庞愈发的阴沉，他很愤怒，穆林说的什么鬼话？要感谢他自己会感谢的！他身边的少年才是他正宗的媳妇！！本来就觉得媳妇对他十分抗拒，这穆林话落，他不得直接被媳妇打入冷宫？！
　　男人刚要暴躁，就被莫廿笑眯眯的阻止了，莫廿笑意盈盈的颔首，“是么？什么都可以么？”
　　“自然，只要我能办到！”穆林一怔，立刻表态，笑得十分满意。眼底的轻视更重了一分，雷哥，你看吧，真正爱你的只有我啊。不过小小的试探，对方就露馅了呢！
　　“那么，穆林军师，我们走吧。”
　　“走？去哪里？”穆林蹙眉。
　　雷霄怔忪。
　　“自然是军营。”莫廿斜睨一眼全身僵硬满目紧张的男人，好心情的眯起了双眼。
　　“啊？”穆林眨了眨眼睛，惊愕的瞪大眼睛，“你要去军营？可你是小哥儿啊！军营不适合小哥……”
　　“无妨。”莫廿摆手，眸子熠熠生辉，“到底合适与否，试了才知道。”
　　穆林抿了抿唇，想要阻止却蓦然一个想法冲入大脑，他眼底溢出了丝暗芒，表情友好的颔首，“好吧，不过军营中除了我和军医没有其他的小哥儿，所以，你可能先去医馆适应一下，希望你能坚持下来。”
　　他已经打算好了，就让他去做天天见血的军医吧！他就不信一个什么见识也没有的小哥儿能不害怕那开膛破肚的血腥，就连他第一次见那情景也连连噩梦半个月才渐渐适应的。这样也好，让雷哥看清了丑态毕露的小哥儿！有对比，雷哥才会知道谁才是最适合他的。
　　上一世因原主本身的医学天赋，莫廿也获得了超先进的医术，所以即便是军医的身份，他也能做的不错。只是没能冲锋陷阵，沾染血气稍稍令莫廿有几分不愉。
　　临走前，莫廿祭拜了这身体的父亲，默默注视那坟头良久，垂眸瞧一眼跪在地上狠狠磕了几个响头的男人，看到男人顶着一脑门灰土望过来，莫廿眼底出现了丝笑意，“走吧。”
　　“诶！”雷霄眸子一亮，立刻跳起来抿着唇两步追了上去，“媳妇。”
　　“雷霄，帮我去查查我父亲的身份。”莫廿观察了良久也没能从父亲的遗物中找到任何讯息表露身体母亲的信息，不能知道这母亲是谁如何才能祭拜？将原主父亲所有遗物整理好之后，莫廿搓着下巴觉得，也许这身体的身份并不简单那。
　　“好。”雷霄冰冷的面庞终于略微柔和了，嗷嗷嗷！他的媳妇吩咐他做事儿了！！太棒了，他要一雪前耻，让媳妇知道他除了做饭差一点是个能够托付终身的好男人！
　　至于穆林所说的军医什么的……哼！这西北军是他说了算，就算皇子也得听他的！他媳妇喜欢什么位置，他就让他做，难道他还护不了自己的爱人？尤其是他的爱人那么的彪悍！武功高强医术无双。这么一琢磨，雷霄自豪的挺了挺胸膛，与有荣焉。
　　走过泪眼汪汪的陌锐身边，莫廿眯着眸子拍了拍，冷叱，“不许哭。陌锐，别忘记答应我的。”
　　“我一定做到！”陌锐吸了吸鼻子，握紧拳头。还是他太弱了，若是他能强一些，他是不是就能留下来保护哥哥了？！他一定要变得强大起来！
　　“嗯。”莫廿满意的颔首，眸子一眯，肆意道，“还有，记住，那些欺负你的人，脸给我记清楚了，有能力的就狠狠的反击。没能力的，先让着，等我去。”
　　“是。”陌锐内心暖暖的，重重点头星星眼的道，“我知道了！哥哥！你也注意安全，我会等你来找我的！”
　　“嗯。”莫廿淡淡的颔首。
　　吴天愣了愣，嘴角狠狠一抽，这样教小孩真的没问题么？！话说，他该给自家大人点个赞么？这真是什么锅配什么盖啊！这任性妄为的，这护短的，简直不能更赞！
　　莫廿从未坐过马，倒是几百年前观战的时候，见过。如今让他骑马？瞧着见到他之后颤颤巍巍不能自已的高头大马，莫廿嘴角一勾，呵，这种胆小如鼠之物，不要也罢。
　　对于马匹恐惧莫廿这事儿略觉得神奇，吴天不得不安排莫廿与穆林坐马车。不过，也许车厢离马很近，马匹仍然能感受到那恐怖的气息，直接半条腿跪在了地上，瑟瑟发抖的根本行近不了，就连那车厢都险些翻滚出去。
　　正在吴天捂脸不知如何是好之际，莫廿冷笑一声，几步跨上马车棚顶一躺，阖眸养神起来。
　　也许距离稍稍远了些，驮着马车的几匹壮硕大马虽然能够感受气息，却的确能够颤悠悠的行走起来。
　　吴天啧啧称奇，望向莫廿的视线多了些探究与好奇，当然更多的是拘谨，他知道马是有灵性的动物，能够让它们本能的恐惧如斯，此少年绝非等闲人物，而作为一位乡野小哥儿，这事儿也许就复杂了，想得深了，吴天甚觉少年是个相当危险的人物，开始为自家抽风般的大人担忧起来，别英雄最后卒在个美人上了。
　　吴天目光漂移扫过少年艳若桃花的面颊，心底诽谤，明明是个小哥儿，怎么看都水灵美丽，咋就能是个高危人物啊！
　　只是下一刻默默忖度的吴天就僵硬的掰回了头颅，心中哽咽，嘤嘤婴，大人的表情真是太恐怖了！他不就是望着小哥儿的面儿发了会儿呆么！要不要这么严防死守啊！真的，他真没有他思啊！
　　终于在马将要惊惧吐白沫之前，一行人来到了军营，穆林笑呵呵的挽着莫廿的胳膊道，“这里只有两顶小哥儿的帐篷，如若不嫌弃，你便与我同住？”
　　这还了得！雷霄本就瞧着穆林碰触自家媳妇的手十分碍眼，这还要与自己媳妇一起住？！安的什么思想？简直不能忍！就算是小哥儿也不行！
　　“不，自然是与我。”雷霄早就不爽穆林对他媳妇动手动脚了，宣誓主权般将人扣在怀中，居高临下的扫一眼脸色瞬间煞白的穆林，冷冷的道，“穆林殿下，我内人不打扰你休息，他是我媳妇自该与我同住，怎能劳烦你呢，我看穆林殿下这一路也疲惫了，吴天，送殿下回帐篷。”
　　说话间，将‘内人’二字放的极重。语毕，也不待穆林反应，直接簇拥着自家爱人进了最壮观的帐篷，余光偷偷觑着爱人的脸色，手下也悄悄环在爱人腰上。
　　“是。”吴天嘴角一抽，占有欲太强的男人不能刺激啊！转头对穆林恭敬的道，“穆林殿下，末将送您回去。”
　　“雷哥，我一会儿带陌宁去熟悉下周围……”咬了咬下唇，穆林勉强挤出一个笑容。
　　“不必，我来。”雷霄如狼似虎的视线冷冰冰的扫了眼穆林，转眼就讨好的眨了眨眼，对莫廿露出一抹自认英俊实际狰狞般的笑容，“走吧，媳妇。先休息下，一会儿我带你去瞧瞧我这儿。”
　　穆林攥紧双拳，惨白着脸颊咬着唇，默默的注视着那相携而去的二人，面上好似随时要晕倒，可心里却在叫嚣着快点让那小哥儿出丑吧！雷哥明明是他的，父皇也一直都看好他们的！原本他这次来就是为了军功与培养感情，只要一回去，父皇就会令他们成婚！
　　可忽然冒出的小哥儿！名唤陌宁的小哥儿！！那真是个碍眼的存在！
　　呵呵，媳妇？一个乡野小哥儿根本连市面都没见过，他要让雷哥知道谁才是最适合他的！自己能陪他上战场，更可以帮助他巩固权利！雷霄最后一定会选择自己的！！想得通透，穆林才整理下自己的仪容，转身对吴天温和一笑，“走吧。”
　　进入帐子，莫廿环顾一圈，瞧见只有一张帐床，侧目似笑非笑道，“你是打算睡哪里？”
　　你身上！雷霄心底轻声诉说，眼神漂移了下，“媳妇，这里只有一张床，我能不能……睡地上。”刚要说床上，却瞧见莫廿的神色，立刻改口喊地上，可这地上两个字吐出，就觉得嘴里不是味儿，略有些酸涩。
　　其实他真的不会做什么！真的，他保证！媳妇，让他睡床上不行么。眼珠滚动，发现媳妇笑容仍然高深莫测，雷霄心底暗叹一声，默默握了握拳头，暗暗给自己打气，早晚有一天！他能爬上媳妇的床！然后就可以酱酱酿酿了……
　　想入非非的雷霄目光慢慢瞄了下去，话说媳妇衣服勾勒出的腰肢线条真柔和纤细啊！好像不盈一握，不知道那个那个的时候，会不会被折断。媳妇的脚丫好可爱啊，粉嫩色的脚趾头一抖一动的，就是有点凉，要捂一捂。
　　“捧够了？”清幽的声音炸响在痴汉男人耳际，让陶醉中的男人回过神，这才发现他媳妇斜斜倚靠帐床，而他正单膝跪在地上，双手捧着媳妇的脚丫虔诚的抚摸。
　　“……”雷霄绷紧了脸，耳尖淡淡的红了起来，轻轻捏了两下包在掌中，这才轻咳一声，“媳妇，你的脚丫很凉，我帮你暖和下。”
　　“呵。”踹开口是心非的男人，莫廿收起双腿盘膝坐起，笑眯眯的道，“我来军营，可不止是游戏，让我参战。”
　　“可是，媳妇…”雷霄心底一惊，虽然他见识过媳妇的能力，可还会担心！刀剑无眼，若是媳妇伤了怎么办！他只是轻轻设想一下，便会觉得整颗心脏都被人狠狠的攥住疼痛不已，这种可能他忍受不了。
　　“雷哥？你在么？”帐子外响起了穆林的呼唤。
　　面庞僵硬的雷霄还未待说话，外边的声响便传了来，他阴沉的视线好似一把锋利小刀狠狠的扫向帐子口处。
　　

第32章 军中挑衅不服来战
　　雷霄此刻简直想弄死帐子外人的心都有了，简直混账！好死不活的非这个时候来搅合！他摸摸媳妇容易么！吃点嫩豆腐的好趋势都被这声音给破坏了！
　　“叫你呢。”莫廿挑了挑眉梢。
　　“嗯。”雷霄心中厌烦，一切打扰他与爱人互动的人都是阶级敌人！而且，那穆林真以为他不知道他的目的么！哼！他雷霄还不屑于利用自己的婚姻来维持实力！他的婚姻没人有权利插手，即便是皇帝，也没资格！
　　之前看在皇子和那小哥儿还略有几分头脑的份上，雷霄也便不介意他私下的小动作，还躲在背后冷笑观戏呢。不过，倒是曾经他的不作为给那小哥儿自大的资本与嚣张的错觉了？
　　穆林没听到动静，兀自摆了摆袖子，收拾好表情进入帐子，垂眸余光扫向那两个快腻在一起的人，压下心底的嫉妒，未待开口，一股凌厉的气势便压了过来。
　　穆林身子一颤面庞血色略有褪去，抬头瞧着雷哥睥睨冰冷的视线，好不容易勾起的清雅笑容一僵，勉强维持着不怯场，走上前，“雷哥，去吃饭吧？我这儿准备了些衣裳给莫廿弟弟，莫廿弟弟毕竟是小哥儿，恐不习惯此处吃食习惯，我已经吩咐了人精心做了膳食。”
　　食物的吸引力是巨大的，尤其对于一个吃货来说。微微挑高眉梢，莫廿笑眯眯的勾唇，“那便走吧。”
　　即便他能感受到穆林身上不友好气息，也不在乎他的敌意。不过，这军师的做法倒令他不讨厌。至于这背后的暗藏深意，莫廿笑的魅惑而张扬，有什么招数使出来，强者无敌，他不怕挑衅。
　　穆林进退有度，他将目光对上雷霄，满目的征求，心底却在冷笑，呵，如此粗鄙之人怎么可能赢得了他！不过是食物就蛊惑了这人，看样子很好对付！可惜了他那些精心准备的食物，那可是好不容易才配齐的呢。一个乡野小哥儿一定没吃过那么多美味吧！出洋相吧！好好的出丑！
　　雷霄冷冷扫了眼穆林，暗压下心底的郁气，这才颠颠的凑上去，“媳妇，我给你带路。”
　　望着魁梧的雷哥一副讨好的神色，穆林简直不敢置信自己的眼睛，那个男人从来都是霸气冰冷如出鞘的剑一般，任谁都不敢与之对视。可此刻他看到了什么？
　　这样一位不怒而威的元帅居然在讨好别人！！穆林痛的眼圈都红了，狠狠的咬牙，即嫉恨小哥儿得到却不知珍惜，也心痛男人眼中的深情不是对自己。
　　原本听说自家统帅大人回来了，这群兵营不论谁都跟得到了主心骨的一般笑意深深，若不是听说自家统帅大人带了个小哥儿回来，并吩咐不要人打扰，主帐早就被人踏穿了。
　　他们好奇统帅大人带回来的人，好奇是一部分，还有一部分略有几分不满，统帅大人可从未徇私舞弊过啊！这连亲近的手下都扔一边了，那小哥儿定是个勾人的！而且，最主要的是，他们心中早就有了统帅夫人的人选了！
　　这群都是早先就跟随雷霄的亲信手下将领，他们默默的注视着那尤为丰盛的食物，心底不忿！那小哥儿何德何能享用这般好的东西！
　　同样是小哥儿，穆林殿下还是身份尊贵的皇子呢，都与众人同样一般的粗茶淡饭。这里是军营，适应不了就赶紧离开！不行，他们得好好跟大人说说！别被个狐媚子给吸去了魂魄！
　　这还没见面，这群将领便已经对莫廿没了好印象。
　　胡将军，满目的急躁，望着帐门都快放火了，好一会儿终究没忍住瞪圆了眼睛，操着一口乡音，“老吴，你不是见过那小哥儿嘛！给我们说说，到底是个啥样的！这都什么时候了！还来不来了！哼！这里可是纪律严明的军营！”
　　“胡将军，我劝你最好改改你的脾气，别太性急了。”吴天老神在在，只捋了下眉毛，以他对大人的了解，若是有人胆敢对莫小哥儿不敬，那简直就是作死！斜眼瞧了下吹胡子瞪眼的胡将军，心中暗暗的啧啧了两声，好吧，反正他已经提醒过了，到时候出了什么事儿可与他无关。
　　扫了眼周围将领的不耐神色，吴天眸色加深，这些人都被那皇子给收买了人心那，他该给那皇子点个赞么？不愧是皇家中人，就是长袖善舞，想要让这群莽汉喜欢，可并不难啊。啧，穆林的所作所为是否为皇帝的授意？到底安的什么心？
　　当今圣上说也挺可怜，膝下竟无一可继承大统的男人，就连小哥儿和女儿都少得可怜，拔拉来拔拉去竟只有这穆林小哥儿皇子最受看了，若不是圣上无子继承，也不会让个小哥儿皇子来抛头露面的出现在军营吧。
　　正常来说，小哥儿虽然地位尊贵，可以适应一些公职，可来军营的倒破天荒的第一个，圣上这是打算收了元帅的军权？或者成全大人和穆林殿下？还是说……这是要收了大人的军权？！
　　“媳妇，这里。”静谧的大帐外忽然响起了一声低沉却跳跃的声音。
　　这声音是大人的？哈哈哈，滚妹的大人！骗谁啊！大人能这么甜？！
　　将领们面面相觑的望向门口，眼睁睁的瞧着他们好久不见的大人带着个小哥儿进入，望着二人互动，全都不好了，将领小伙伴都惊呆了！
　　这……真是他们的大人啊！若不是那熟悉的疤痕，他们死活也不相信！好吧，事实上此刻将领们跟坐在云端一般还有些呆傻。他们大人的睥睨天下呢？冰冷无双呢？
　　这个狗腿子是谁？叉出去！
　　给自家媳妇安置好，雷霄这才将目光对上手下的将领们，幽黑的双瞳好似重锤将一个个观察他媳妇的雄性击飞，一股强者的威压释放而出，大帐瞬间便如同西伯利亚冷空气过境，一片惨淡的阴冷之风吹过。
　　将领们这才终于确定了，这的确是他们的元帅大人！没变，还是那个！
　　然而，接下来的一幕幕的简直闪瞎眼的节奏貌似不对。
　　“媳妇，你吃这个。这个也好，肉食多并不利于身体健康，来吃些清淡的。”
　　“嗯。”淡淡的回应。
　　瞧着自家大人殷勤的模样，将领几乎想要自戳双眼。胡将军简直双眼放火，什么玩意？我家大人都那么低三下四了，你不能多给一个字的回应么！！
　　瞧了好一会儿，终于忍不下去了，胡将军将筷子啪的一扔，倏地站起来，一声低吼，“大人！”
　　雷霄夹菜的动作一顿，斜睨而去，“怎么？”
　　莫廿扫一眼神色奇异的穆林，微微勾唇，似笑非笑的垂眸，继续进食，心中略有几分喜悦，这里的食物，比上将给他准备的好吃多了。这个世界的食物味道很不错。莫廿瞥了眼小酒盅，微微抖动下鼻翼，挑了挑眉，这是酒么？
　　思及上一世界根本没有酒这个东西，莫廿瞧到这玩意很愉悦，上一次饮酒还是在末世。
　　“大人！您回来，末将十分开心，也欢喜您回归，不过，请大人您将您身边的小哥儿送出军营，这里不是乡村，不能坏了军队的规矩。他在这里不符！”胡将军胡子翘起，他目光隐隐的敌意扫过那秀美小哥儿，心中有些惊讶与厌恶，这时候还只知道吃！
　　吴天瞥一眼大人的脸色，默默的给胡将军点个支蜡烛。
　　“你的意思是说，本帅连带个人进入军营的权利都没有了么？尤其这人还是我夫人？”雷霄冷哼一声。旋即状似不经意的扫一眼身侧不远处垂头做小的穆林，嘴角翘起，一脸狰狞的笑了出来，“老胡，这军营是谁做主？”
　　“自然是您！但是大人您要以身作则！大人，您说过，享受多大便是多大能力，相对应的要付出多大的责任，这食物您来吃，我们一句话也没有，可您是献给一个乡野小哥儿，他何德何能，大人您前线战斗，您的夫人却只享受着这些士兵用生命换来的食物！我便不服！”胡将军不爽，尤其瞧着对面那小哥儿眯着眸子啜酒的动作，便心中放火，十分不爽利。
　　莫廿因上一世的熏陶，动作极其优雅，在那胡将军诉说的时候，他大快朵颐的差不多了，品了下那浓醇的粮酒，莫廿眯了眯眸子，在雷霄大发雷霆之际笑了出来，声音清醇好似陈酿，令人陶醉不已。
　　原本对他十分抵触的将军听闻此声也不自觉的少了几分敌意，即便他们心目中的元帅夫人不是此人，他们也许也不该如此尖利。
　　“你是说，我若是想享受这般美食，还需令你们满意？”莫廿拄着腮，也许因方才饮酒，而双腮略红，袅袅娉娉婉风流转。让一众糙汉子不仅看呆了眼，露出了几分痴迷色彩。
　　莫廿站起身，拦住如狼似虎恨不能将所有觊觎自己爱人的将领踹飞的雷霄，姿态惑人的走近胡将军，“这里是军营，那上面是你的上司。你的天职便是服从，身为军人，你不需知道不服二字如何念。”
　　小哥儿与自己离得近了，胡将军便被一股夹杂酒香的清香吸引了，他身子不自觉的僵硬，凶神恶煞的表情也不自觉的收敛了不少。
　　莫廿的声音不大，却铿锵有力，令在坐的将领一阵神情恍惚，是啊，那是他们的军神！他们这般与篡权有何区别！
　　“不过，我便让瞧瞧为何我能够享受这些，而你不行。”莫廿波光流转，潋滟的眸子环视一圈，“战士是用战争的鲜血来浇灌的！不服，来战！我奉陪。”
　　语毕，莫廿直接一个闪身出了帐子，因方酒精上头原因，此刻他略有几分激动，舔了舔嘴唇，让那粉嫩之色多了丝血色。
　　雷霄冷冷的扫一眼胡将军，冷笑一声跟了出去，他家媳妇他最了解！那犀利的姿势他都未必能躲得过，何况这空有一身力量的糙汉子！想要和他家媳妇近距离接触？想得美！
　　胡将军被说的脸一阵青一阵紫，元帅冰冷的视线令他一个激灵，这是什么神展开？不对吧！他没想要和一个小哥儿战斗啊！就算他不服，也不是这样不服吧！！
　　“不敢么？身为将军，你应该不是懦夫的吧。”莫廿笑眯眯的勾唇清脆的声响从帐子外响起。
　　胡将军生性鲁莽，根本受不得激将，“小子，说谁懦夫！”一股旋风，胡将军追了出去，留下的将领一阵目瞪口呆，旋即也鱼贯而出，瞧着这奇特的神走向。话说，这战斗的节奏不对吧！
　　穆林攥起了拳头，他承认方才那少年风华绰约，张扬肆意，那是他所没有而一直向往的，明明他安排了那么多，却不是他所想的那般！！一个乡野小哥儿为何有那般魅力气质！
　　“来战。”莫廿伸出手指，挑高了下颌，侧目对雷霄道，“这般算是正当的武斗，准许吧？”
　　“准许！”雷霄阴森的扫一眼那蠢蠢欲动围过来的士兵，心中懊恼自己太松懈了！
　　“你是小哥儿，我便让你一只手！”胡将军心底暗暗思忖，若让这小哥儿知难而退也好，最好能令他知道自己与大人之间的差距，自退而去，省了瞧着烦闷，还坏了军中规矩。
　　“今日我便教你一课，何为不可以貌取人。”莫廿低低轻笑，浑身的气势瞬间一凝，整个人直接消失在空中，而下一秒还未反应过来的胡将军已经被一股巨大的力量掀了出去，直接撞翻了一群看热闹的男人，滚在地上好一会儿。
　　轻巧落地，莫廿笑的恣肆，余光一扫，“还有谁不服，一并来战。”
　　静谧了几秒钟后，瞬间一片哗然了，这……这结果简直逆天了！一个小哥儿将他们最强力的将军给扔出去了？！哈哈哈，开什么玩笑！
　　卧槽！这是小哥儿？不会是他们做梦了吧！
　　吴天隐在众人身后，隐晦的扫一眼脸色瞬间苍白的穆林，眼底出现了丝奇异，果然如他所想，那少年的确不简单！不过，竟是这般不简单么？呵，大人到底知不知道他心中的媳妇是这样凶残的一个？偷眼瞧了下只有激动和自豪没有震惊的雷霄，吴天撇嘴，果然知道啊！
　　李将军笑了一声，眼底出现了些火热，“好家伙！来！我老李和你照亮照亮！”军中的人大部分直率的很，一旦确定这人并不是他们所想那般以色事主，而是个有能力的，自然没了之间的不平衡，一直注重武术的李将军直接站不住了，切磋的心思火热了起来。
　　“来。”莫廿瞧着对方凛然正气的姿态，心中略有几分欣赏，语气也自然缓和了。只是他这缓和不要紧，雷霄那凶残的视线就如突突突的扫射向老李了。
　　老李身子一顿，这才嘴角一抽，他真的只是想要切磋武艺，没别的思想！
　　两人战斗依然十分迅速，几乎瞬间老李便落败了，跌坐在地，老李愣怔了半晌才拍了拍衣袖站起身，哈哈大笑着对莫廿躬身到底，“我李庆服了！您是一位强者，自然可享受那些，李某为之前的怠慢向您道歉！”
　　瞧着垂着身子的糙汉子，莫廿心底一阵舒坦，溢出一丝真心的笑容，略有提点，“你不错。我观你动作之间左手臂出招会迟疑一瞬，是习惯？”
　　李将军蓦然挺直身子，一阵惊愕，然后哈哈大笑，激动的面庞通红，“太感谢您了，我一直想要找寻自己进步的方向！您的恩情，我李某记住了！您，配得上元帅，承得起元帅夫人这个称呼，我支持您！”李庆称呼上也不用‘你’了，而是改用了‘您’。
　　“哼，自然！我媳妇自然和我般配！”雷霄看这老李恁的不顺眼！若不是这厮最后说他支持他与莫廿，雷霄估计直接爆了脾气。
　　老胡这时候也一瘸一拐的走过来，哼哼，“我承认方才是我急躁了，更错认了你，对不起！”硬汉最后三个字几乎是用喊的，旋即他直接逃之夭夭了。
　　其他将领面面相觑之后，也都凑过来，言语间和善许多，与方才敌意厌恶简直判若两极。
　　莫廿挑眉扫了眼正咬着唇摇摇欲坠的穆林，心底一阵嗤笑，若没小哥儿在背后挑唆，他还真没打算做这般事，不过，既然令他不爽了，那么，这小哥儿便更别舒坦了。
　　穆林低垂着双眸，心底嘶吼，为什么！怎么会变成这样？不应该的！那乡野小哥儿不是应该被众人孤立，然后黯然离去么！就算不如此，也应该是令雷哥厌恶啊！为何结局是这般？为什么！不，一定不是他出错，那么是那个小哥儿？
　　对！一定是他！一个乡野小哥儿怎么可能会这么厉害！奸细！一定是奸细！是蛮子派来的奸细！眼中出现了一丝志在必得，穆林想出了个一劳永逸的办法，那就是，“你是谁！出现在这里到底有什么目的！陌宁是个小村的小哥儿，没见过世面根本不应该会这些！你是不是敌人派来的奸细！说！”
　　一句话吼出来，整个空间瞬间安静了。
　　

第33章 打脸作大死的皇子
　　原本热切的氛围消失，众人你看看我我看看你，细思恐极，他们将探究审视的目光放在了莫廿的身上，话说，皇子殿下说的也对啊！作为一个偏远地区的小哥儿，压根儿就不应该具有这么强大的武力值！那么真的像是皇子殿下说的那般，这，是个奸细么！
　　思及雷霄对其守护的态度，一股股的阴谋论冲入众人的脑中，令人忽视不得。
　　好似说好了般，蓦地响起一阵哀鸣，几位位高权重的将领循声望去，是个士兵，忽的脸色铁青，口吐白沫的混到在地。这一声哀嚎如同一声开头炮一般，陆陆续续的呕吐嚎叫响起，没一会儿地上便倒了一片的士兵。就是将领也有几位坚持不住溢出白色液体。
　　穆林怔愣一秒，脸上瞬间出现了恶狠狠的笑意，“将他抓起来！是他！一定是他下的毒！把这个奸细抓住！”
　　原本关注事态发展的将领因方才的乌龙并不想动手，可士兵们莫名出现的症状却恰似东风一般令他们心中产生了怀疑的种子。
　　李将军因方才被提点，自然不信自己通透的恩人是这般下作之人，他拧着眉头道，“皇子殿下，这事儿到底如何还不知道，不能下定论。我不相信这位是凶手，而因为他身手好就将其定为奸细，我看着实不妥！”
　　“那你说他不是，还有谁是！他一来就出现了这般场景！”众说纷纭，另一位名曰秦云的将领走出，抱了抱拳，“我看，即便不是他，也并不能减轻他的嫌疑！”
　　“哼！我倒要看你们怎么对付我的内人！”雷霄暴怒，这群人什么意思！以下犯上么！目光阴冷的望向穆林，狠厉的双眸好似要将人凌迟，“皇子，无凭无据，你这是要诬告？你有何居心！”这次，雷霄连‘殿下’两个字都省略了，可见气的狠了。
　　莫廿抚了下额头，轻声嗤笑，“我以为现在最重要的是救治，人命在你们眼中竟不如怀疑重要？而且，到底是不是有人居心叵测诬蔑我，呵呵，这问题需要纠缠么。”
　　一句话，气氛再次冷凝了，对啊！马上救人啊！他们在这里吵吵作甚！不过，这小哥儿是什么意思？不需要找出凶手？
　　“传军医来！”雷霄狠狠的磨着后牙槽，心底暗暗咀嚼着穆林的名字，恨不能噬其骨。
　　“呵，这么说，你是认罪了！来人啊！将他……”穆林死死咬住莫廿不放，这个好机会稍纵即逝，他必须抓住，给他定死了罪名令他翻身不得！
　　莫廿直接捏住张牙舞爪的小哥儿的下颌，笑得一派冰冷，“你很烦，你知道么。”语毕，直接甩开穆林，掏出个帕子将手仔细擦拭几下，这才转向那倒下的士兵。
　　穆林捂住剧痛的下颌，红着双眼压抑着心底的恐惧，“你作甚？想要毁灭痕迹么！”
　　莫廿冰冷的视线扫过，一阵血腥残暴的气息冲天而起，他冷冷的笑了出来，“再说话，我就捏碎你的下巴。”
　　“你……”穆林惨白着脸吐出个字，立刻顿住，满目惊恐与愤怒的抿着唇。即便见过不少煞气十足的人，可从未见过那般恐怖的视线，与莫廿相对的那瞬间，他血液全都冻结了，本能的开始战栗。
　　“这位……您要做什么？”李将军即便是相信莫廿的，可因他的嫌疑，也不敢让他碰触昏倒的士兵，只是语言略有几分沉吟。
　　“滚一边去，我媳妇医术高明，自然是救人！就连频临死亡的我都是媳妇治愈的，若是没有媳妇，我早就化成了一堆白骨，哪里还能回得来！到底事情如何，一判便知！”雷霄直接扔飞了凑上去的李将军，彻骨的视线意有所指的扫一眼穆林，“我倒要看看谁敢再我的军中散布谣言！”
　　穆林后退一步，震惊无比，什么！救治？怎么可能！这个乡野小哥儿居然还是个大夫？不，可能是元帅给他造势，旋即他恨的攥紧拳头，他没有散布谣言！就算是谣言，也将是现实！
　　莫廿拨开了几个士兵的眼睑，查看了下情况，站起身转头对被雷霄压住的将领们道，“这是食物中毒，他们是误食幽林蘑与琴蓝菜，这两者分开都是可食用。放一起便会引起呕吐，绞痛，晕倒，窒息，甚至是死亡。解毒方式也不难，将醋烧开，给他们闻闻就好了。你们可以选择相信，或者不相信。”
　　雷霄自然全然相信，忙吩咐了手下，“去，马上烧醋！”
　　听莫廿的解释，穆林心里一惊，那蘑菇和菜都是他特意宣人带来的，忙压下心底的恐慌，“事情到底如何，不能听他一面之词，需军医看了才是！”
　　正说间，军医赶了来，听着穆林皇子的话，忙告罪探查起情况，周围人面面相觑，有些人听着莫廿头头是道的话，再瞧一瞧他自信毫不心虚之态，心下便已相信一大半，只等待军医确认。
　　军医动作也不算慢，这是个老军医，经验丰富没几分钟得出了结论，“食物中毒，幽林蘑和琴蓝菜两种附加作用，没大碍，好好休息闻闻醋味，明后日就可痊愈。”
　　一句话直接定了论，这下子众人都相信了莫廿，有的甚至投去了赞叹的目光，医术高明啊！一想到这是救了他们元帅的恩人，这群人目光都火热了。这也是他们的恩人那！
　　“把今日负责烧菜的火夫给我压来！我军中如何会出现这幽蓝菜！”雷霄挥手，浑身煞气。
　　穆林目光恍惚了下，脸瞬间煞白，他望着莫廿充斥了诡异的色彩，有慌乱有复杂更有嫉妒与不可置信。瞧着莫廿悠悠走向自己，他不自觉的后退一步，气息略弱，“你，你做甚！”
　　“呵呵。你真的是军师？”
　　“你为何这般询问！我自然是军师！”穆林觉得他被侮辱了，他有头脑却并不特别突出，若不是国师照应，他也坐不上这军师的位置，这话简直戳了他的死穴。
　　“军师二字，呵。”莫廿笑的讽刺，他目光扫向雷霄眸子中的嘲笑意味浓重，旋即缓缓吐出三个字，“你，不，配。”
　　“你！你凭什么这般说！”穆林一愣，立刻尖锐的轻吼出声。
　　“你傻么。”莫廿笑得恣意，“首先，军中即便情势紧急，也不可随意乱讲，引得军心不稳。这是最大忌讳！
　　其次，你视人如草芥，事有轻重缓急，你最先处理的应该是士兵的安全，而不是因私紧抓住一个人不放深究原因。
　　第三，你私欲过重，不顾军中规则，不分青红皂白，看不惯便要百般刁难，若此时站的是其他人，你也会因私人恩怨而毁了一个人，也许那会是个将领，更可能是人们的保护神。”
　　“你！你胡说！我没有！”穆林未曾想过一个小哥儿居然这般据理力争，竟令他毫无还口之力，这，这话若坐实！他的名声就毁了！果然，这个小哥儿不能留！
　　“人在做，天在看。我是否胡说，便看事实吧。呵，你说我是细作，说我不该有这般武艺，为什么？为什么一个平民不可有武力？就因我身为佃农？而你是皇子？这里也不泛佃农出身爱国参军当了将军的人吧，难道他们都是敌军派来的奸细不可？我来之前是你与我相处一起吧，那我问你我该何时下手？怎么下手？我若有嫌疑，你岂不同犯？”莫廿笑眯眯的望了眼天空，啧了一声。
　　“对！我一直跟着媳妇，若媳妇是凶手！那我不也是帮凶！简直无稽之谈！”雷霄冷酷的诉说。将穆林狡辩的话一点点击碎。
　　他刚说完，一声夹杂着奇异调的声音响起，“呦，今儿这般热闹，是为哪般？”
　　声音过后，一位身着白袍，人模狗样的道长般人物悠然走近，瞧见雷霄瞬间眼圈通红兴奋的想作揖，可瞬间动作僵硬了，他震惊的瞧着雷霄身边的莫廿，嘴都哆嗦了。
　　卧槽！这这这！他之前出去转悠一圈儿，也没找到这大神！询人吧，都还讳忌莫深，他愣是走遍了也没找到人，没办法赔罪只得悻悻而归。可这回来，一打眼就看到大神刷存在感，要不要这么憋屈啊，他出去到底是为了什么啊！
　　莫廿眯着双眸，斜睨这人，这是那装神弄鬼的道士？
　　徐半仙僵硬的转头，“这是怎么回事？”
　　穆林瞧着国师回来，心底升腾起惊喜，忙上前作揖，“老师，是这样……”
　　听着穆林的话，莫廿勾唇，即便事情如何，不过正所谓言语的省略是艺术，穆林并不夸大也不敢夸大，可这话句句组合起来便是他莫廿的错。啧，不愧是皇子。
　　徐半仙一怔一怔的，惊得险些被一口口水给淹没了，他听到了啥？哈哈哈！这简直太搞笑了，神能弄这些无聊的事儿？皇子殿下，你自己作死别捎上我啊！我还想活着呢！
　　心中一阵无力，他忙推开穆林，笑的和蔼，“皇子殿下，这是您错了，这位可不是普通的小哥儿，他那身功夫是我见其根骨不错，教导的。”
　　他这么说，是为了帮助神明脱罪，绝对没有占神明便宜的意思！神明千万不要计较！偷偷觑一眼莫廿，徐半仙这才道，“皇子殿下，我时常教导您需静心，不可鲁莽，这般是您的错。”
　　穆林怔忪心底惶恐，怎么可能！怎么会这样！国师是他的师父，居然帮助外人！为什么！那个小哥儿抢了他的男人，他的名誉，甚至是师父？凭什么！一股恨意充斥，可瞧着将领们都原来如此的神色和对莫廿抱歉感激的样子，穆林知道此刻他不能再做什么了！
　　垂眸，穆林咬紧牙，暗暗打气，没关系！他还有父皇！只要他找父皇，那这个乡野小哥儿一定会生不如死的！父皇那般宠爱他，一定会同意他的提议的！与他斗？
　　一阵嚎叫由远及近的响起，那火夫被压过来，一阵惊天地泣鬼神的哀嚎，“大人，您明鉴啊！不是我真的不是我！我不知道啊！是殿下说，给个小哥儿准备好东西，将那菜迁人送于我这里的！我根本不知道那玩意害人啊！大人！饶过小的吧！”
　　好了，这下子完全的解开了谜底，所有将领望着穆林的视线多了些审视，因方才那言之凿凿的神色，更加增加了些戒备，皇子殿下想要军心不稳，到底为何？此刻，曾经觉得穆林不错的将领心底都有了些计较。
　　莫廿的目光完全不在穆林的身上了，他眯着双眸望向苍穹，嘴角缓缓溢出一个似笑非笑的表情，夹杂着跃跃欲试的兴奋。
　　“我……我那是希望小哥儿……”穆林简直恨得不行！他又不是故意的，这么几件事情加在一起，众人一定以为他是心机叵测故意为之的了！！可恼可恨！
　　“呜呜……”一阵刺耳长鸣响起。
　　原本还想与元帅夫人好好赔罪的各位将领脸色骤变，他们面色阴沉的望向城墙方向，那边隐隐约约的听见了马蹄疯跑的声响！
　　雷霄冰冷的扫过嗫嚅的皇子，转头对将领道，“走！”
　　旋即他望向莫廿，瞧着他显现残酷的笑容，心底一阵悸动与无奈，“媳妇，你……”
　　“一起。”
　　因方才莫廿的事情，这些将领倒不是十分反感一个小哥儿前去观战了，反正他的医术这般高明，没准派上用途了也说不准啊。
　　站在城墙上，雷霄面庞冰冷，浑身缱绻着煞气，“倒是会寻时机，呵，这是探听到本帅没在？想要发起总攻？”
　　望着那黑压压一片的蛮子兵，将领心中震颤，带着一些慌乱，居然派出了这么多兵力！这一次危险之极！他们决不能让蛮子前进一步！
　　“这些是敌人，都是可以杀的么？”轻飘飘的声音在心中发沉的雷霄耳际响起。这话好似在说，这些鸡鸭都可以吃么一般淡悠悠的。
　　雷霄蓦然转头望向莫廿，瞧着他勾唇舔嘴的动作，说不出的惑人。雷霄心激荡的同时更觉得被洗刷了认知，即便兵临城下，即便可能会尸骨不存！他的爱人仍然那般耀眼。好想就这样抱住，永不撒手。
　　“你不怕？”雷霄声音略有沙哑，他未曾想到事情竟是这般棘手，想不到他未在的两个月战况已经到了危急存亡的时候。
　　“怕什么，我心坚毅，我便无敌。”莫廿舔了舔嘴唇，而且，他想要的也是浴血奋战那种爽快而不顾一切的感觉，是生死存亡之间的震颤和超脱。
　　我心坚毅，我便无敌。雷霄与一众将领咀嚼着这句话，心底无不震撼，一个小哥儿都能如此，他们一群一路拼杀过来的将领竟然堪不破！
　　“说的好！”这声赞扬是早间逃之夭夭的胡将军，此刻他望着莫廿的视线充满了赞赏，与曾经的厌恶相差甚远，胡将军是个莽汉，更是个不畏艰险的，听着莫廿的话，感觉这话都说到了心坎里了。
　　此刻，除了胡将军，其他人也都真诚的接受了这个新来的少年，即便是小哥儿又如何，有强大的灵魂，哪里都会受人尊重。
　　“嗷！哀庆的小白脸们！你们爷爷来啦！敢不敢应战！龟孙子！来战你爷爷啊！”一阵谩骂从蛮子那边响起。
　　听了这声，胡将军简直怒目圆睁，“槽他奶奶！我要干死他！蛮子的！”
　　情况危机，雷霄并不能消耗自身的兵力，只能阴沉着脸扣着城墙，他的主兵力若赶来还需三两日，此刻必须严防死守！
　　一溜儿命令吩咐下去，雷霄这才带着众人回了议事大帐，将领略有几分愁云惨淡，更多的是愤懑，对蛮子的恨意。他们坐在下手僵着脸，每个人如同出鞘的剑一般凌厉。
　　气氛凝滞，坐了没一分钟，胡将军倏地起身，“元帅！让我去！我干翻他们！我愿意下军令状！”
　　“现在敌军兵力是我军三倍有余，硬拼不得，只可智取。”国师缕着胡须满目担忧的摇头。
　　自之前便垂头的穆林倏地抬头，目光铮铮言语恳切，“我有一计，我们可以这般……”
　　雷霄眯着眸子听着侃侃而谈的皇子，身上的威压愈发的凛冽，猛地站起，嗜血的目光扫过去，“你什么意思！”
　　国师徐半仙目光闪烁，沉吟的道，“皇子殿下的方法也不是不行，不过这关键需要一个人，此人按照皇子殿下的意思最好是小哥儿，这样才能令对方失去警觉性，而最重要这人还需能力突出。”
　　“皇子殿下这是要自荐么？”雷霄笑的狰狞，旋即道，“我看可以，不若皇子殿下就为了苍生黎明牺牲下？”
　　穆林这计策是好计策，打算请君入瓮，但这中间需要个小哥儿迷惑对方。穆林压住心底的惊慌，“我这般容貌，对方已然认识，并不适合。”
　　没错！他不能去呢！那么需要去的就只剩下了另一个小哥儿了。成功了，自然是他献计献策的功劳，若是失败了，也可以将脏水泼到那小哥儿身上，是他办事不利，如果运作得当，污成细作更好了。
　　“哈哈！皇子殿下不去，那就闭上嘴巴！”雷霄阴森训斥，一点皇家的面子也没给，他已经受够了这个皇子，从头咄咄逼人的逼迫自己的爱人，现在更是想要害他爱人，若不是现在战况危机和他爱人拦着，他也许早就弄死这个人了。
　　胡将军第一个跳出来反对，“我不同意！一群大男人靠着小哥儿算什么！要来就堂堂正正的来！我不怕死！”这回他对皇子的印象降到最低，这种靠着女人小哥儿的胜利，他不屑！
　　“呵呵，你不错。”莫廿眯着眸子对胡将军道，虽然是个莽汉，却是个铮铮男儿，他欣赏这般的人，“宁可站着死，也不可跪着生。至于百姓，万众一心众志成城，自然万事可成。唇亡齿寒，保家卫国匹夫有责，这不是你我的事，是所有人，乃至孩童都义不容辞的责任。”
　　雷霄注视着爱人风姿绰约，蛊惑张扬的神态，心剧烈的跳动，他目光闪烁的望着莫廿，心底一阵涩意，这是他的爱人！一个令人仰望的存在！是他的爱人！
　　那瞬间，雷霄几乎保持不住常态的狠狠拥抱爱人，想将他揽在怀中好好疼爱，他想向世人宣告，这人是他的！
　　莫廿眉头蹙起，男人铁臂的箍力让他略有些不舒坦，伸手推拒两下，发觉没大用途，便冷冷一勾唇，“放手。”
　　“媳妇！你放心，我一定给你一个安宁的世界！”雷霄低低的诉说，他的爱人不该被世俗束缚！他要给他一片天！一个安静祥和的环境！蛮子！该死！
　　莫廿挑眉，有一瞬间的怔忪，狐疑的扫了眼雷霄，他们莫不是说了不同的话题？是他的言语未表达清楚？目光移向漂浮的kk。
　　“主人，他可能灵魂没融合好，或者之前智障的后遗症，犯病了吧……”kk不确定的道。
　　莫廿微微颔首，觉得甚在理。
　　夜晚，莫廿离开了大帐，正与将领商量策略的雷霄本想追出去，却被几位将军压着，不得已只得按捺性子做个总结性发言。
　　走上城墙，莫廿目光深邃的望了眼遥远处能看得到的军队，嘴角微微勾起冷冷一嗤，“出来。”
　　“你早就发现我了？”穆林脸色不好，他望着莫廿的视线有着浓郁的不甘，勉强挤出个笑容。
　　“呵，你笑的可真丑。”莫廿随意扫了眼穆林，转头望向远方。
　　“你！”穆林气恼的瞪圆眼睛，却忽然顿住，语气诚恳，“莫廿，我之前的计策是现在唯一可以扭转战局的可能，我希望你以大局为重，这里有你的家人，你不希望他们活下去么？我承认你能力很强，你也说了匹夫有责，你……”
　　“你无需激将法，更没必要说这么多。”莫廿转头灼灼的目光扫射皇子，幽冷的笑了，“对于我来说，你的计策烂，那姿态不如直接冲杀在战场上，一刀一刀砍了对方的头颅，沐浴在那血液中，这才是我的追求。而你，不论身份地位还是职位，都是个不合格的人。”
　　莫廿似笑非笑，隐晦的抖了抖袖子，一阵风吹过，蹬腿跳起，冲天而去，声音悠悠的传来，“告诉雷霄，我三刻必回。”
　　“陌！宁！”穆林简直恨的想要生吃了对方，可刚刚喊出来，就惊恐的不能自已，对方竟从城墙上跳了下去，瞬间消失在了夜色中。
　　穆林白着脸怔愣良久，才恍惚间想到了什么，呵呵呵的笑了出来，他转头阴狠的对侍卫道，“方才你们什么也没看到听到了么！”
　　瞧着侍卫惶恐的点头，穆林才灿烂笑了出来，“陌宁啊陌宁！天堂有路不去走，我这就帮你一把，这次，你逃不了细作的身份了！”
　　正笑着，一股怒火从背后充斥而来，他惊恐的回头，却被扼住颈项，那人嗜血的望着他，“陌宁呢！你做了什么！你该死！”
　　

第34章 掠夺的吻是争夺战
　　“你该死！”阴森的话语从男人口中吐出，穆林颈项被人捏紧，他感觉自己的胸腔瞬间被掏空了一般疼痛不已，喘息不上，从嗓子中发出嘶嘶的声音，双腿也不自觉的绷紧了。
　　“元帅！快住手啊！”
　　雷霄手臂青筋暴跳，肌肉绷起，好似下一刻就要拧断对方的脖子，原本充斥着心中的惊慌恐惧都被愤怒所代替，他此刻想捏死这个皇子！是他！
　　报仇是小！救回自己爱人是大，雷霄压抑住自己的丛生恨意，在将领百般阻拦下狠狠将皇子摔向一边，冲向城墙，到哪里去了？他的小哥儿！不能离开他的视线！他要去找他！明明那总结性发言也可以放下，若这群将领没阻拦，他是不是就不会失去他的小哥儿了！
　　找到他！抓住他！狠狠的占有！让他永远也不能离开自己！认为自己被抛弃了的雷霄感觉天昏地暗，是那个皇子害的他的爱人离开！他捏紧拳头已经忘记了自己的职责与责任，此刻他心底只有一个声音在叫嚣，必须找回属于他的爱人。
　　刚吁了口气的将领一抬头惊恐不已，他们的元帅，他们的支柱灵魂居然要跳墙！！
　　“元帅！莫要冲动！”一众将领再次冲了上去，阻止如斗牛自杀般从墙头跳起的男人，一人揽着一个部位终于将力大无比的元帅给扯下了墙头，雷霄内气一鼓，将领们便如同下饺子一样四散跌倒。
　　雷霄目光冰冷而疯狂，他阴森的望着地上的吴天，“你阻止我？”
　　瞧着明显目光中有些蓝光的元帅，将领们骇然，他们从来不知道自家元帅这般大力，五六个人险些给元帅一起扯下墙头，好不容易拽了回来，居然只是一吸之间，他们就被震开了，这是何等的强大的存在啊！
　　一股寒意从脚底板直接冲入大脑，吴天整个头皮都炸开了，他惊惧不已，元帅此刻好似疯魔了，他跟随元帅的时间最长，也最为了解雷霄，此刻的男人根本毫无理智，就好像心中的那只噬人野兽被放了出来。
　　吴天真正意义上明晰了那名小哥儿在元帅心中的地位，那不是爱人，而是生命，是信仰！甚至是元帅灵魂的归处，他不懂，为何才短短的两个月，元帅变了这么多，可是他知道，若是不安抚了缺失灵魂的元帅，别说保家卫国，可能直接内部分崩离析了。
　　不能让这种事情发生！吴天咬了咬牙，按捺惊悚的情绪，带着丝颤抖的道，“大人。夫人应该是留了什么讯息给您，您先别担心，夫人那般剔透而强大的人一定不会做鲁莽的事情。”
　　“对。”雷霄漆黑幽冷的眸子恍惚了一瞬间，疯狂之色在听闻别人夸耀自家爱人后平静了瞬间，“讯息？”
　　望着那一望无际的草原，雷霄抿唇半晌，蓦然，他望而生畏的恐怖气势向正被搀着呕血的穆林压去，“是我太狂妄，竟然留下了你，其实我早就应该杀死你才对。”
　　穆林京剧异常，他双目通红，浑身战栗，“你……你要做什么！我是皇子！你不能动我！”穆林不可置信痛苦还惶恐，面前这双目泛蓝色光泽的男人真的是他爱慕的元帅吗！为什么要用那么噬人的目光看着他！他根本什么也没做！
　　对！他什么也没做！这根本与他无关！
　　“杀了你。你百般陷害让我的爱人离我而去，那还留着你作甚。”
　　“不！我没有！我什么也没做！是他自己要离开的！”穆林此刻也顾不上自身皇子的风度了，只想推脱罪名，“他要离开，我根本拦不住！这不怪我！”
　　偷酒的徐半仙一听自家元帅发疯，顾不上其他赶忙赶了来。瞧了眼元帅，徐半仙整个人都惊呆了！这浑身散发的光芒啊闪瞎眼了！！！
　　于是，他恶狠狠的望向穆林，这个家伙到底做了什么，让一个堂堂神仙负气离开，让另一个更恐怖的存在觉醒，他到底能不能让他少操点心啊！不知道会害了他，更会害了国家么！
　　皇上真是太纵容这个皇子了！当初他的确还看好这小哥儿皇子，可此刻，国师徐半仙恨不能对方根本没出生过，这猪队友，成事不足败事有余的！
　　“他可有留言？”思及此，徐半仙根本懒得理会受到惊吓的皇子的情绪，略有几分急躁的询问。
　　穆林一怔，嚅嗫了好一会儿，他的老师为何会露出这般神色，厌恶？他居然被老师厌恶了？！
　　“快说啊！”徐半仙恨得不行，抓住小哥儿柔弱的身体晃荡两下，磨磨唧唧的到底作甚啊！没看到元帅身上的恐怖气息越来越浓郁了么！若是不解决好，先灭亡的就是他们庆了！
　　“他……”穆林木木的张嘴，委屈的落了泪，神色怜人。眼底充斥了恨与嫉，更多的是黑暗。深吸一口气在所有人的注目下，沙哑这嗓子道，“他说，不会令引诱计策成功。我即便是皇子也是小哥儿，根本毫无抵抗之力，这么晚了偷溜出营地，我根本阻止不了。”
　　他没说错，那小哥儿说的是这个意思，说他是个不合格的人。现在所有人都知道他偷溜了出去！那么，他即便不是奸细，也会百口莫辩，只要等他回来！即便现在他有雷霄护着，可这笔账他早晚会找回来的！只要回了京城，他就能够让这群侮辱他的人付出代价！父皇一定会让他们知道皇家的威严不可侵犯。
　　雷霄带着淡淡蓝色的眸子此刻已经完全湛蓝了，他目光深邃的望向远方，面庞冰冷，紧抿着唇不发一语。他就维持着抠着城墙砖头的动作，视线紧抓着苍穹下的敌军方向，阴沉着脸不知在思忖着什么。
　　众将领面面相觑，不知自家元帅大人到底怎么想的，空间异常的寂静，只能听到彼此的呼吸声音。吴天与徐半仙对视一眼，都从对方眼底发现了深意，暗暗咽了口唾液。
　　不知过了多久，害怕自家元帅再次冲动做傻事的将领都眼巴巴的望着雷霄的背影，直到他们如望夫石的大人动了。
　　雷霄身子一抖，他倏地掰碎手中的石块，如一只大鹏般冲下城墙，速度几乎令人的视线捕捉不及。
　　因这一个任性妄为的元帅，将领们简直操碎了心，他们惊呼而起，围了过去，刚要吩咐人赶紧救治自家大人，却呆傻的瞧着他家大人像只猛虎一般扑向了一个身影。
　　雷霄用尽全力扑倒了个黑影，两个身影在地上滚了几圈儿，那个稍微瘦弱的身影身后庞大的包裹被撞翻，散了开去里边咕噜噜滚出不少血腥头颅，一股浓郁的血腥之气冲天而起，而这些根本不是雷霄关注的重点，他此刻只抿着唇，压着莫廿，两人如同叠罗汉般倒在地上。
　　莫廿被撞倒稍稍呆愣了下，他未曾想过他竟没躲开这男人的攻击，被压在那人身下，他蹙了蹙眉头想要说话，嘴唇刚开启便被人狠狠的咬住厮磨。
　　雷霄阴狠的凝视身下的人，毫不怜惜的啃噬对方的红唇，粗暴的破开对方的贝齿，极富侵略性的攻入长舌，在对方口腔中搅动摇曳，手下也并不停歇的扯开对方鲜血晕染的衣袍，露出白皙圆润的肩头。
　　莫廿在瞧见对方湛蓝的眸子的时候便呆住了，感到口中火热的舌头，更嗅到口腔中熟悉的铁锈血液味道，眸子瞬间凶煞了。
　　思及这是上将，莫廿不但没推拒，反而眯起眸子激起了心中炙热的火焰，没有逃走直接压低男人的颈项加深了这个吻，两个人吻得难舍难分，银色丝线根本来不及吮吸便从嘴角流下，靡丽无比。
　　若说这吻最开始是雷霄的惩罚与失而复得的情不自禁，那此刻已经成了两个人争夺对方口腔空气的侵略战了，他们互相夺取着攻城略地的主动权，手下也不轻松，你扯我一下，我拉你一把，直接将自己和对方的衣服撕扯的不成样子。
　　眯了眯双眸，莫廿粗喘着卷起对方的舌头狠力的吮吸一下，令情起的男人震颤僵硬了一瞬间，说时迟那时快，屠戮神巧力一弯，扣住男人的领子扔了出去，而身子则翻身骑在了那人的腹部，垂头眯着双眸狠狠的咬向那唇瓣，眼底溢出了争夺胜利的璀璨光泽。
　　屠戮神上一世因发情原因疯狂的次数不在少数，此刻欲望升腾起来，被他反压的男人更是上将的灵魂，所以他根本没有压制的念头，开始撕扯起对方几乎成条的衣服。
　　手指在对方冷硬的面庞上扫过，拽住对方的头发，莫廿松开相连的口唇，居高临下的注视面庞狰狞吗，神色凶悍炙热的男人，邪魅的勾唇一笑，在男人被他蛊惑的瞬间，咬向对方的喉结。
　　雷霄浑身燃烧了起来，那灭顶的快感令他浑身战栗，压抑不住的低吼一声，反手扣住对方纤细的腰肢，脚下使力一个转身再度将人锁在身下，一手扣着对方的双手落于头顶，另一只手则摩挲着爱人滑嫩的脸颊上。
　　目光痴迷而火热，欲望和爱恋充斥了他的双眼，他低下头轻轻亲吻那双眸子，声音嘶哑的道，“怎么办？”
　　这种处于弱势的感觉令莫廿十分不美好，尤其方才他刚觉得胜利。莫廿眉头轻颦而起，摆动了下胳膊，挑衅的抬眸，“松手。”什么怎么办！办个叽！弄到一半忽然顿住，作甚！
　　“不松。”雷霄表情疯狂，视线侵略而带着浓郁的暗沉，“为什么不告而别。为什么要离开我的视线。你知道这周围多危险，你知道你离开之后我多么担心，我恐惧，恐惧自己会失去你！怕你遇到危险而我却不知你在哪里，无能为力！”
　　原本听到男人斩钉截铁的回答，莫廿眸子便眯了起来，可听着男人宛如剖析的嘶吼，不知为何，莫廿做不出踹飞对方的动作了。
　　“你知道我多么怕么！你到底有没有心！就算不为了自己，也要为身边人考虑。你受伤我会心痛，你失踪我会绝望！如果失去你，我不知我会做出什么来！别逼我，我不想伤害你，可你却不让我安心，那么，是不是只有彻底占有你，你才会安心呆在我的身边？”
　　语毕，雷霄疯狂的动作不但没收回，反而更肆无忌惮了起来，直接扯开莫廿的双腿，打算这么就地解决了。
　　两人气氛和谐（？），姿态暧昧，可群众的眼光是雪亮的，时机也很及时，“元帅！”
　　一声声夹杂着愤怒和喜悦五味俱全的将领终于开了城门，冲了过来，胡将军是个没眼力见儿的，他远远的就吼了出来，等将领赶过来之后，已经被眼前的一幕惊呆了。
　　他们的元帅v5！瞧啊，那强势的姿态，徐半仙抹了把冷汗，心中吁了口气，旋即偷眼打量下神明白皙皙的大腿，心中默念阿弥陀佛，无量天尊，哈利路亚，不是他的错！他真的不是估计用眼神亵渎神明的，真滴！念完，徐半仙再次偷眼瞧瞧，咂咂嘴，真嫩啊！
　　雷霄瞬间将爱人半赤裸的身体裹紧怀中，冰冷的视线扫向这群男人将领，尤其在还敢瞧第二眼的徐半仙身上浓重的剜了下，阴沉的磨牙，“国师，我观你衣物厚实，不若就褪下一件来。”
　　徐半仙嘴角抽搐，好吧，独占欲真可怕，默默的脱了外袍，他眼巴巴的瞧着原本属于自己的衣服裹在了莫廿的身上，心底泛着喜悦：‘话说，元帅，您用完了这衣服能不能给我留下啊！我想当传家宝留给后世！’
　　终于从小哥儿的吸引中恢复了常态，将领这才将目光对准了两人身边散落之物，然后，这次是真的傻眼了。
　　“这……这是……”吴天不敢置信的指着其中一个十分熟悉模样的物品，嘴唇哆嗦，“这是蛮子哈罗？”
　　“嗷！这是他们的左将军利特，这是……”将军们指着一个个血淋淋的头颅，开始了惊悚的辨认过程。
　　“嗷嗷嗷！这些！这些！”胡将军此刻的表情不下于方才雷霄疯魔的样子，他圆睁了牛眼，“这些都是您摘的吗？”
　　“呵。没错。”莫廿笑的慵懒，因方才沐浴过血液中，满足了他杀伐的欲望，此刻心情格外不错。
　　吴天指尖颤抖，“我的天，这是怎么做到的！”
　　“呵，这不是重点。失去将领，此刻蛮子估计也发现了吧，这时候他们如同散沙，毫无攻击力，此时不战更待何时？嗯？”莫廿语气轻松，就好似再说今天天气真好。
　　欲求不满的雷霄气息冷酷，他眯着双眸狠狠的道，“吴天，查看他们剩下的高级将领。胡将军听令。”
　　“末将在。”
　　“带领五万军队左方攻击敌方营地。李将军听令。”
　　“末将在！”
　　……
　　一阵命令吩咐下去，雷霄这才将目光对准莫廿，视线多了丝复杂，手指轻轻的抚上小哥儿的脸颊，是因为他么。他可以当成这是陌宁对他独有表达感情的方式么，即便是自作多情，他也希望这是事实，这般好的人，他如何能放手。
　　“不行！”一声刺耳的惊呼传来，井井有序的将领便目光深沉的望向了穆林，此刻他十分狼狈，嘴角还残留一丝血液。
　　“不能啊。我们不能保证这些头颅一定是对方将领的，若这些是请君入瓮的陷阱，只是等我方军队前去以逸待劳，或者直接直击我方城镇，那我大庆危矣！”穆林言辞恳切，语速稍快。
　　将领一听，也觉得并无这种可能，可……
　　“呵。”莫廿低低的笑了出来。
　　“你笑什么，夜晚偷溜出营地，不是细作给敌方送消息是为哪般！此刻回来了，必定已经……呃……啊！！”穆林直接被嫌烦的莫廿扇了一巴掌，嘴角溢出了鲜血。
　　“作假？人的头颅能够作假？那他们的军令牌则不会吧。呵，看吧。”莫廿随手一抖那散落地上的包裹，叮叮当当一阵响声，十多个令牌落地，这回谁也说不上话了。这东西谁也不能造假！就算那头颅也不能！
　　胡将军暴怒，“听什么妖言惑众！出发！”那皇子简直就是故意散布谣言，引得军心不稳！！这种人当斩！
　　留守的吴天垂眸，毅然决然的单膝跪地，“元帅！请让皇子殿下回去休息。”皇子不能再出现在战场上了，他的做法已经仅仅为了私欲，不顾及大庆的危急存亡，如果再作死下去，即便战死沙场，皇上也不能说什么。
　　“允。”
　　“什么？”穆林一怔，旋即惊呼一声，“你们要软禁我？你们居然敢软禁我？老师！我……”
　　“送皇子殿下。”徐半仙脸色阴沉，直接转过身，这个皇子令他太失望了，目光短浅气量狭小，私欲过重。若是以后这样皇子成为大庆的中流砥柱的话，大庆将会灭亡。即便是他的学生，他也会以大局为重。
　　“怎么会！”本就受刺激的穆林震惊的轻呼，他呆愣愣的望着徐半仙绝情的背影，那背影如同压倒骆驼的最后一根稻草，直接令养尊处优的皇子疯狂了，他露出了暗藏心底的恨，“你们这般对我！我不会令你们好过的！我不会放过你们！不会！”
　　大庆兵望着那挂在墙头上的一溜儿头颅，心中充满了信心，他们还怕什么！蛮子连首将的脑袋都没了！他们怕一群散沙？！就算人数比他们多又怎么样！他们有战神与守护神！他们不怕！这场战争的胜利一定会属于他们！
　　抱持着这种心态，大庆的军队势如破竹，吹枯拉朽。战事告捷，雷霄戳死蛮子最后一个将军之后，心情激荡无比，他转头目光灼灼的望着那拼杀出一块儿真空地带的小哥儿，这场战争说是他们的胜利，不如说是他带来的胜果。
　　若是没有陌宁，他们此刻还死守着城墙，隐忍蛮子的谩骂，等待着援军前来。
　　此刻莫廿笑容清奇，带着丝满足与嗜血，像一只进入了羊群中的狼，如入无人之境，他的脸颊上沾染了鲜红色的血珠，身上的战服更是被血染红的瑰丽，危险的令人战栗，却魅惑的摄人心魄。
　　战士们欢呼，他们胜利了！将领们兴奋，他们成功了！
　　庆功宴上，不论是将领还是士兵，望着莫廿的视线都是崇拜而敬畏的。胡将军哈哈大笑，他抚掌举杯，“我老胡服了！您是我见过最强的小哥儿，不！是最强的人！没有之一，夫人，我敬你一杯！”
　　“哼！”雷霄挥开凑过来的胡将军，冷冷一笑，面目狰狞，“我替陌宁喝！”
　　“哈哈哈！元帅这是心疼啦！来来来！元帅，那这杯您也得喝！”气氛很好，胡将军也不怕元帅的冷眼，他现在实在太快活了。
　　“无需，来。”莫廿阻止了雷霄的动作，举起杯子学着胡将军的样子一口灌下肚。旋即肆意的勾了勾唇瓣，“味道不错，再来。”
　　“哈哈哈！夫人好气魄！就喜欢您这样干脆的！来！”胡将军喝高了，这话都好似调戏一般。
　　“我看胡将军是醉的不省人事了，来人扶他下去休息。”雷霄一手刀砍晕胡言乱语的胡将军，目光肆虐的环顾一周，终于将众人的酒劲儿吓醒了。
　　原本跃跃欲试的将领暗暗咽了口口水，暗搓搓的腹诽元帅睁眼说瞎话真的好么。这醋吃的！！
　　kk抱着尾巴望天，一脸扭曲的笑了，它家主人已经堕落的没边了，这酗酒的臭毛病……可怎么改啊，啊啊啊啊啊！于是，创世神大大啊，它真不是故意的！主人这学的不是它的错啊！
　　将带着一坛酒的莫廿带回帐子，雷霄终于放出了早就艰难压抑着的凶兽，他反身直接扣住小哥儿的腰肢，毫不迟疑的掠夺对方口中的津液。
　　莫廿原本还不愉快对方夺了他的酒罐子，等狂野的吻铺天盖地而来之后，莫廿直接忽视了喝酒，双手伸出勾住雷霄的颈项，与对方唇舌缠绵，交换对方口中的味道。
　　雷霄因爱人的主动，哪里还能忍得住，扯开对方的衣襟，手也探了进去。
　　莫廿眯着眸子并不打算被压制住，轻轻咬了对方唇瓣一口，在对方战栗的瞬间，撕碎对方的衣衫，直接将人踹向床上，坐到男人肚子上，居高临下的斜睨粗喘的雷霄，舔了舔微肿的嘴唇，伸出双手笑的深邃而炽热，“我喜欢这样。”
　　

第35章 这样时候叫我莫廿
　　帐子昏黄，光线明明暗暗。
　　雷霄喘息，目光泛红的注视着爱人，眸子充斥着浓郁的爱恋与岩浆般的欲望，忍不住抚向爱人的脸颊，口中痴痴的喃道，“陌……宁。”
　　脸色潮红红唇微张，原本餍足的莫廿身子一顿，眸子眯了起来，他低下头用力啃向男人的嘴唇，狂野的撕咬，直到感到口中的咸腥才沙哑的道，“闭嘴。”
　　不知为何，听到男人口中叫着‘陌宁’，莫廿相当的不舒坦，明明是与他做这些个亲密的事情，为何呼唤别人的名字。他不允许雷霄在这时候唤着别的，即便是这身体的名字也不行。
　　陌宁两个字出现之后，莫廿只觉得胸口憋闷，一股郁气盘桓胸腔，急需发泄。想也不想，狠狠的咬了对方肩膀一口，这才将自己的名讳凶狠的吐出，“叫我，莫廿。”
　　他不在意别个时候他人当他是谁，可这种事情还喊着别的名，那男人眼中的到底是谁？是与他亲密的自己，还是曾经的可怜娃子陌宁？
　　不知为何，这回莫廿格外的介意这事儿。
　　“莫，廿！”两个字从齿间吐出，雷霄望着莫廿的视线狂喜而深邃，终于，他终于被接受了么，这种灵魂上的震颤与满足比起身体的亲密更令男人着迷与沉醉，他忍不住狠狠的发力，听着爱人的呻惊呼，雷霄心底火热异常，他的！终于是他的了！
　　他知道媳妇有很多秘密，能够告诉这个，说明他已经在媳妇的心中有了地位。
　　起起伏伏，缠缠绵绵，一室旖旎。
　　两人欲望歇了，莫廿给kk递了个手势便沉沉睡去，只男人一眨不眨的注视的爱人的面颊，勾勒对方柔和的线条，额头，嘴唇，颈项……最后定着在一枚浮现的玉石上，雷霄整个人都震惊了。方才因激情没发现，此刻却是瞧了个清楚。
　　他伸出手指轻轻碰触，感到那与自身气息相缠的玉石，雷霄简直不可置信极了，他抿了抿唇，陷入了巨大的狂喜情绪中，是这样么？原来，他的爱人早就已经属于他了么。
　　爱人的身份稍有些复杂啊，不过，这都不是问题，爱人再也不能有拒绝的机会了，再也逃不开了，他们行了周公之礼，爱人更将这代表身份的玉石抹了他的气息。
　　低下头亲吻了下那带着淡淡温度的玉石，雷霄揽住爱人腰肢，勾起一丝几不可见的笑容，阖眸假寐。
　　等二人从帐子出来已经第三日的傍晚了，之前也有前来寻人的将领，可走到帐子前听着里边高高低低的的声响，只能捂着滚烫的脸跑路了，顺带私下解决下。心底狠狠的腹诽元帅，真是太不怜香惜玉了！有没有考虑过他们这群单身狗的感受！！
　　出了主帐，两个人明显神色都不错，雷霄因为终于得偿所愿，狰狞着笑着，望着那一溜儿眼巴巴的将领隐晦的打量目光，元帅心情出奇舒畅的没有追究，只是和风细雨的点头，“这几天有什么事儿？”
　　将领瞧着一脸餍足的男人，再瞧瞧慵懒却脸色红润的小哥儿，心中暗搓搓的编排，三天才出来，元帅威武，然而一点没有弱美人感觉的夫人更是霸气。
　　帐子不隔音，所以这群听众们这三天简直沐浴在那情色声音下，自然知道战况如何的激烈，好么，元帅没事，夫人更没事儿！果然什么锅配什么盖！两个，光体力就够人仰望了。
　　被推出来的吴天摸了摸鼻子，“元帅，战场已经清理干净，歼灭敌军五万四千余人，俘虏八万与一批战物。我军牺牲三千八百余人，已经妥善处理。”
　　空间瞬间寂静无声。
　　之前他们只知道他们大获全胜，却不知胜利的这般悬殊，听到敌我数字的鲜明对比，所有人都不仅倒吸一口冷气，伤亡竟这般少！这简直是奇迹！
　　将领火热的视线忍不住投向为他们带来奇迹的小哥儿身上，满目的感激敬畏，崇拜之色渐浓。胡将军握着拳，眼圈通红脖子憋得老粗，哽咽的道，“夫人，您是活神仙在世啊！是上天派来大庆的保护神啊！夫人，以后不论什么，末将肝脑涂地！”
　　“嗷！夫人万岁！夫人霸气！夫人太棒啦！！”一阵欢呼在胡将军之后响起，众人起伏着胸膛，喜极而泣，欢呼雀跃。
　　他们所有人都明白若是没有莫廿的斩首行动，他们此刻可能已经被攻破了城墙，也许已化为战争的一g土了。
　　雷霄抬手，阻止战士的群魔乱舞，将领瞧着自家元帅再次阴沉的脸，立刻收敛了对小哥儿排山倒海般的崇拜之情，眨着红眼睛望着元帅。暗地里撇嘴，醋缸是病，得治。
　　“行了，吴天继续。”雷霄心底郁卒，那么多糙汉子惦记他爱人，真是很想动动筋骨。
　　#总有人觊觎我的爱人，怎么防狼？#
　　#媳妇魅力太无敌，怎么破，在线等，急急急！#
　　“是，元帅。末将还有一事禀报，京城传来急讯，皇上命您尽快回去。”
　　“哦？是浔南王有动作了？”雷霄眯着双眸，幽深冰冷的眸子放射出慑人的光泽。
　　吴天沉吟片刻，“据探子报，那浔南王最近行事颇为无所顾忌了，看样子是胸有成竹。”
　　“那便回去，正巧我也有事需皇上做个主。”雷霄目光温柔的瞄一眼慵懒倚在一边的爱人，继续询问，“我之前命你查的事儿可有消息？”
　　吴天一怔，立刻心领神会，眉头叠起严肃的道，“元帅恕罪，放出的探子并没打探到确切消息，但还是有些蛛丝马迹。”
　　雷霄眸子一闪，摆手，“继续查，但不要让任何人知道。”望一眼爱人，雷霄紧抿双唇，果然不出所料，陌宁的父亲并不好查。雷霄在见到那玉石之后，基本上已经确认了爱人的身份，此刻只是完成爱人的心愿而已。
　　“是。”
　　雷霄攥起拳头，默默下着誓言，不论什么，只要是莫廿想要的，他都会为他办到！
　　“要前去京城了？”莫廿来此地不外乎想放纵下自身的嗜血，瞧瞧上将在这一世界的配置，自然最好再来点热血的活动，顺便借由雷霄的势力打探下这身体的母亲尸骨在何处。
　　“嗯。”雷霄微微点头，“京城现在有些复杂，不过有我。”京城那盘根错节，此刻正是多发之秋，他的爱人的身份并不简单，他定然不让他收到伤害被人利用。不过，爱人的弟弟……雷霄眼底一阵闪烁便坚定了。不知是下了什么决定。
　　“啧。听过一力降十会么？”莫廿波光潋滟，眼珠转动斜睨男人，“在绝对实力面前，任何阴谋诡计都不堪一击。”
　　没错！那些搞私下动作的，敢来！他就大军踏破了他们的城门！雷霄赞同的点头。
　　瞧着爱人闪烁肆意的模样，雷霄简直恨不能抱住狠狠的亲吻，心里如同长草了一般想要抱走疼爱。不过此刻时机不对，他只能默默忍耐，暗暗决定下次一定要来一场酣畅淋漓的，“莫廿，你希望弟弟做多大的官？”雷霄顿了顿，询问。
　　“随意，只要考个功名就行。”实际上考的如何他无所谓，能考的好自然干得漂亮，就算差一些他也有把握让这弟弟衣食富足。
　　而且一个世界就算顶头了也不过皇帝，就算权倾天下仍旧躲不过死神的镰刀，只要快乐便好，过程最重要。若人生只在乎结局，那只有死之一字，他对那弟弟要求并不多。
　　“元帅大人，末将知罪。”吴天最后踟蹰两下，偷偷觑了眼莫廿，然后欲言又止。
　　“说。”
　　“穆林皇子两日前已经离开军营，前往京都。”
　　“为何？”雷霄眸子瞬间一冷，难道看个人也看不住么？皇子先匆忙离开去作甚，几乎不需要思考便能明白，离开也好！他倒要看看那皇子还能怎么作死，不过下次，他就不会留手了。
　　“是末将失职，等我发现之际，那皇子已经迷倒了看守侍卫，匆匆离去。末将派人去追，可追上之后，发现竟是南王的人马，那人从军营中劫走了皇子。皇子拿出金令牌，又有南王兵马虎视眈眈，末将不得不先行回来。”吴天懊恼的诉说。
　　雷霄眯着眸子，嘴角溢出一个扭曲笑容，“准备回京。”
　　再次见到这个世界的交通工具――马匹，莫廿根本懒得靠近，本来有一丝好奇之心也在马匹快尿抽筋儿的恐惧下消失了。
　　雷霄明白自家爱人的奇怪风采，牵了他的枣红宝马，“媳妇，跟我一起走。我带着你，这样黑麟估计不会太过害怕。”
　　莫廿挑眉瞧一眼那宝马，嘴角勾起，“我与你骑一匹？”
　　“当然。”雷霄颔首，拍了拍黑麟的脖颈，心中暗暗给自家大马打气，一定要争气点！主人的福利全在这里了！也不知是雷霄的精神鼓励法奏效了，还是本来这马便是个异类，除了莫廿投一眼之际抖了下身体，倒也能保持常态。
　　雷霄自豪的拍了下自家大马！真给主人长脸！好样的！回去就给最好的饲料！
　　骑在高头大马上，雷霄垂下身子揽住爱人的腰肢带上马背，箍在怀中，深深吸一口爱人身上的味道，偷偷陶醉几秒后，扬声大喊，“走！”
　　雷霄这次提前入京，暗地里打点些事情，他的军队交给了吴天，命他拔营追去京都城外待命。另吩咐几个将领暗中分散兵力前往京都，只待他发号施令。
　　跟着雷霄的一小队速度并不快，个中缘由自然是因失常的其他马匹马力不足。
　　雷霄望着那群四肢如面条颠簸着的马匹，再瞧瞧自家黑麟，心中赞叹了下，忍不住夹紧马肚飞奔而起，一马当先。没过多久，就失去了身后的身影。
　　莫廿靠在男人略有几分坚硬的怀中，眯了眯眼反手一抓狠狠捏住，只听耳际传来一声急促的粗喘，旋即是带着欲望的告饶，“媳妇，我忍不住。”
　　雷霄食髓知味，尤其软玉在怀，他根本压抑不住马匹跳跃时候相互摩擦带来的舒爽，没多久便激动了起来，他抱紧莫廿动了动腰肢，因命根子在媳妇手中不敢太过放肆，“媳妇，好想要你。”
　　语毕，他偷偷打量爱人的神色，发现媳妇没有反对的意思，自然肆无忌惮了起来，手下偷偷溜进对方的衣襟中……
　　莫廿被摸得火气，扣住衣领中乱动的手指，反手勾住男人的颈项向下压，狠狠的咬向对方的唇。两人瞬间唇齿相缠，热吻起来。
　　十来分钟后，地面愈发的震动，莫廿重重吸了一口男人的舌头，然后毫不犹豫的将人推开，转过头整理下衣物靠在雷霄怀中阖眸假寐，只是微肿的红唇微微勾勒出了个向上的月牙弧度。
　　雷霄心里喜悦郁闷憋屈气恼愤怒一溜儿的闪现，最后定着在欲求不满的迁怒上，他恶狠狠的回头，冰冷肆虐的视线扫射一遍，让那些好不用意追来的失常马匹的主人也快吓尿了。雷霄暗搓搓的将这群人的脸挨个记住，默默冷哼，给他等着，坏人姻缘不可原谅！
　　感到怀中的人动了下，雷霄忙改了个姿势，心中荡漾了起来，若是能和媳妇在马上来一场多好啊。越想心底越是暴躁，原本打算狠狠操练几个人三个月瞬间改成了三年。
　　kk叹息望天，灌了一口凡间的酒，咂咂嘴，它家主人最近人设崩的有点快。算了，借酒消愁好了。
　　嗖嗖嗖……
　　蓦然一阵冷风吹过，几十枚暗器化作幽光一闪而来，同时间莫廿目光冰冷，肆意一笑，袖子扬起，华丽的从马背上飞起在空中做了个华丽的转体动作，一阵清风，便叮叮当当的落了一地的暗器。
　　雷霄也并不停歇直接挽起长枪横扫而过，几声闷哼响起。
　　得知自身已暴露，那浑身黑漆漆的几十人便群起而攻，围了过来，招招狠辣无比，他们一队也算雄壮之师见过血的，所以十分的彪悍，没一会儿这群黑压压的人已经所剩无几。
　　莫廿戳穿最后一个黑衣人的心脏，这才转过溅了鲜血的脸颊，瞧一眼满地横七竖八的尸体，目光一凝，拎着长刀走过一个尸体，竖起了架势，一刀砍下去，说时迟那时快，地上尸体暴起抱向莫廿，砰地一声身体炸碎了。
　　烟雾散尽……
　　莫廿呆愣愣的望着嘴角溢出鲜血的男人，在爆炸的瞬间，男人以不可思议的速度移动过来，将他整个包裹进怀中，用身体抗击了那能撕裂人身体的爆炸。
　　这是……英雄救美？真是太狗血了，莫廿觉得脑袋略有几分空白，他根本无需人来救，他本可以瞬间移动到远处，可因男人忽然抱过来，他没离开了。
　　瞧着脸色瞬间惨白的男人和他嘴角的鲜血，莫廿淡悠悠的眸子中溢出了幽冷，他抬起身子亲了亲男人的嘴角，首次没有拉过男人让他曲下身体。
　　“你没事，就好。”吁了口气，雷霄满目不舍留恋，哀伤却小心翼翼的摩挲爱人的脸颊，因这一动作忍不住嘶了一口，脸色难看的扯了扯嘴角，“唔，还挺疼。媳妇，让我休息一会儿，我有点累了。”
　　语毕，雷霄猛然咳出一口血，身子一晃摔向地面。
　　莫廿忙伸手拖着男人背朝上放在地上，眼睛木木的望着男人炸烂的后背和那瞬间汹涌而出流了满地的鲜血。
　　落地的男人脸色瞬间铁青，失去了气息。莫廿茫然的望着那满地的鲜血，抓住胸口的衣服，疑惑的蹙紧眉头。
　　明明他很喜欢鲜血的颜色，可为何，这次会这般刺眼。
　　明明不需要救他，为什么要舍弃自身生命来救他？
　　明明那般坚毅之人，即便将死也没呼痛，为何方才竟忍不住痛呼出声？
　　明明方才还要与他亲热的人，为何此刻却瘫在地上毫无气息？
　　明明一个人死去，他应该无所谓的，为何这次他觉得胸口喘不上来气，好像还被揪着的痛。
　　明明他是个超脱之神，为何此刻心底却觉得愤怒异常，想复活黑衣人令他们生不如死？
　　“啊！元帅！”一个人惊呼，他忙凑近，探着雷霄的气息，旋即猛地跌坐在地，“元帅！元帅！元帅他……他已经……”
　　“元帅啊！！呜呜……”一阵悲鸣响起，黑麟好似也明晰自己的主人出事了，凑近用脸贴了贴雷霄的头发。
　　莫廿恍惚中想起了那人的话，不要小看任何敌人，除非保证敌人彻底消失。
　　他没错啊，他是要让敌人消失，这是错么？而且，按照方才情况来看，该死的也许是他？
　　哭嚎的手下看着已经失了魂魄的莫廿，猜测这是被刺激痛苦的压倒了，忙凑近跪地，“夫人！元帅已经去了，您一定要保证身体，夫人求您带我们为元帅报仇！”
　　“求夫人带我们为元帅报仇雪恨！”下属眼底露出了惊人的恨意。
　　报仇？对，他应该为他报仇，愣怔的莫廿渐渐溢出了残忍的笑容，轻轻的诉说，“我会的。”
　　摸了摸雷霄的刚硬的头发，莫廿有几分爱不释手的将雷霄的头颅抱在怀中，首次露出了奇异的光泽，“睡吧。”
　　kk瞧着自家好似略有觉醒的主人，再瞧一眼神色不对的主人，心中咯噔一下，这模样十分像那个时候，那时候主人也这般面带神圣笑容，然而……
　　不行！必须改过来，事情决不能这样发展下去！
　　“主人。我这里有一份能量球，您可以让雷霄复活的。”kk试探的探出头颅，忍住胆战心惊的战栗感觉，小心翼翼的掏出个光球。
　　“复活？雷霄？”莫廿愣了，可以复活么？怔忪良久，也不知想到什么莫廿才捂着脸呵呵笑了出来，“那么，告诉我，我需要付出什么？”
　　kk咽了口口水，平静微笑的主人是很恐怖的，“主人，您使用了这东西，下一个世界，您身体便会十分糟糕。”
　　“身体糟糕？”莫廿咀嚼两下，眸子这才闪烁了几下，肆意的勾唇，“来！我还怕凡人身体的束缚？”
　　kk瞧着主人的眸子终于不再死寂，而充斥了光泽，低头望向雷霄的身体，心底暗暗叹息了一声。
　　将能量球渡进男人的身体，莫廿便盘膝坐在一边默默观看，瞧着他身上狰狞的伤口一点点的愈合，嘴角终于露出了喜悦的笑容。暗中嘀咕了下，看在这个男人活好的份上，就换一条命好了。以后雷霄的人就是他的。
　　kk捂脸转头，这样都没开窍……主人太迟钝，怎么办？
　　众人震惊的望着眼前一幕幕，他们眼睁睁的看着夫人泛起了金光，然后将金光渡过元帅，元帅的身体就恢复了生机，不，更甚之前的壮硕，连脸上的疤痕都消失的无影无踪了，这，这是……神迹？
　　思及此，属下瞬间将莫廿当成是信仰的存在了，能够弄出这般景象的会是一般人？果然是神仙下凡吗？此刻徐半仙尤为惊喜，能够在有生之年中看到这样的场面，他死而无憾了。
　　属下现在根本说不出任何感谢的话，对于一个凡人来说，他们可以鞠躬尽瘁，甚至以命偿还，可对于一位神明来说，他们若说出来只觉是在亵渎。
　　“咳咳。”好在静谧的氛围被个声音打破了。
　　莫廿抚摸下男人唇瓣凝滞的鲜血印子，微微蹙起眉头，果然雷霄身上的鲜血很不好看。不，很丑。
　　“媳妇？”雷霄蓦然睁开赤红双眼，然后惊呆了，呆呆的伸出手，不可置信的轻呼，“我……还活着？我在做梦？”
　　“想死还不容易。”莫廿勾唇狠狠抓了男人脸颊一把，“痛么？”
　　“痛！”感到脸颊刺痛，雷霄愣愣的回答，眨了眨眼终于反应过来一个鲤鱼打挺立起，伸手狠狠抱住莫廿，紧的好似要揉进血骨里，铁骨铮铮的男人就这般瞬间哽咽了，“媳妇，我还能见到你，我还能抱着你，媳妇媳妇媳妇。”
　　“嗤。”莫廿因被箍着的腰肢十分不爽利，微微蹙眉，动了动手指却最终没推开浑身有几分颤抖的家伙。
　　两人就这么抱了良久，雷霄仍然没有撒手的趋势，莫廿挑起眉梢，狠狠的咬一口面前的胸膛，在男人战栗的瞬间推开他，“晚上来做。”光抱着算什么。
　　本来还想伸手的雷霄立刻被安抚了，他乖乖的松手，这才有经历去瞧那群稀里哗啦跪满地满脸泪的属下，额头青筋突突的跳了出来，“这是作甚？”
　　“元……元帅！元帅他真活了！哈，哈哈哈～”
　　“嗷嗷嗷！元帅活了！啊啊！夫人万岁！夫人万岁！”
　　这次属下的疯魔更甚上次，互相拥抱着喜极而泣，雷霄怔忪片刻，蓦然转身望向莫廿，是媳妇救了他？雷霄动了动身子，这才后知后觉的发现他居然一点伤痕都没有，就连之前的隐疾都消失的无影无踪，抿着唇，雷霄终于艰难的吐出两个字，“媳妇……”
　　“告诉我，这是谁派来的？”莫廿慵懒的一笑，只目光流转的瞬间出现了一丝残暴猩红。让他不快活，令他痛了，那么，等着他屠戮神的回报吧。
　　“媳妇。”雷霄注视媳妇阴森的目光，心中火热感动，他可以奢望的认为媳妇是喜欢他的么。
　　“他们杀了你，我要捏碎他们的灵魂。”让他们永远享受撕裂的痛苦，不得超脱。莫廿冰冷的笑了出来。
　　

第36章 我的媳妇哪儿去了
　　kk瞧着再度肆意好像寻找到目标的主人，抖了抖胡须，事实上这个世界的主角必定会有此一劫的，只是之前被主人打断了，雷霄的破而后立绝逼会出现的，剧情君是一定不会放过雷霄的。
　　别看之前那能量球好像很高大上，实际上并不，这能量球就是主人破坏的那个阵法日积月累的能量。原本在山洞被杀之后，雷霄靠着山洞中的能量置之死地而后生。kk只不过将那被主人不小心破坏的能量收集起来此刻物归原主而已。
　　而雷霄破而后立时候撕心裂肺的痛苦和灵魂的升华觉悟该经历还是会经历的。
　　至于下一世界的身体糟糕，kk呵呵，它会说这是小小的恶趣味么！当然，最主要还是因为主人太迟钝，每个世界都辣么厉害，过于完美不利于主人的学习，自然增加点难度喽。
　　没瞧见方才主人就因为雷霄死了，心里有波动了么！这是个好现象，要发扬！kk望天表示，它真是太机智了！
　　“应该是南王，想不到他居然能弄到西域那边的人形弹药。”属下回答了莫廿的话。
　　“南，王。”莫廿轻轻咀嚼两个字，旋即勾起嘴角。
　　一众走走停停，路过个城镇，莫廿望着眼前的勾栏院目光泛着些深意，他瞧着院子前，几个打手正对着个瘦弱的男孩拳打脚踢，而不远处一位模样上好的十三四女孩哭泣求饶着。
　　“不要打我弟弟！求你们不要打我弟弟！弟弟快跑。”
　　“不！我不走！姐姐跟我回家！”
　　“怎么了？”雷霄心底略有几分疑惑，更多的是戒备，这可是勾栏院，可不能污了自家媳妇的眼睛。
　　“只是觉得这真是个碍眼的存在。”莫廿抬了抬下颌，随手几枚银子戳穿了打手的四肢和双目，听着那痛苦的嘶鸣嘴角勾起，他扫了眼眼前的勾栏院，小哥儿最后便是命丧在此，弟弟也是被这几个打手打死的。
　　雷霄立刻颔首，“对，这里甚是肮脏！我封了它！”
　　即便勾栏院在古代是个合法的地方，然而若不是做法太过，间接杀死了陌宁的弟弟，小哥儿也不能最后万念俱灭，成为行尸走肉，甚至逃避不得被人亵渎并尸体不全。
　　好不容易来到京城，雷霄前脚还没休息，后脚已经被宣进了宫。雷霄安顿了莫廿，亲吻下他的额头，“不论一会儿出现什么事儿，媳妇无需理会。”攥起拳头，他不想离开媳妇，然而皇命胜天，他此刻还不能抗旨。
　　最近皇帝愈发的昏庸，宠信浔南王，简直到了言听计从的地步，原本就没有儿子可以继承大统，皇帝想来也是将亲弟浔南王当了继承人来看待的，态度纵容无比。
　　若不是还有个能分担皇帝视线的穆林皇子在，此刻估计朝堂已经成了浔南王一人的话语之地了。
　　雷霄即便常年在外打仗，对京城这些个龌龊之事还是知之甚详的，此刻召唤他的皇帝不知想要作甚，不过，不论做什么，千万不要打主意到他的媳妇身上，否则他不能保证自己是否会做出弑君的事情。
　　皇帝听信谗言，将要收了他的军权这也不假，只是想从他手里得到虎符，呵，可不是什么容易的事情。
　　雷霄被召走之后一天也没回来，而且半点消息也没有。
　　莫廿等的不耐烦，思考着是否前去打探，便来了个及时雨，另一份宣召来了，这一份是给莫廿的。那传召的太监从未见过这般狂妄自大的，居然接旨敢不跪下！这简直就是欺君罔上的大罪。但瞧着莫廿嗜血的视线之后，太监瞬间识时务的怂了。
　　莫廿斜睨一眼圣旨，挥了挥手，“走吧。”
　　不是谁都能承受的起一位神明的跪拜的，若是德行不够，不但自身死后不安宁，后世也将会灭绝。而且，按照祭天规则，该行跪拜礼节的应该是皇帝。
　　太监根本懒得理这个没眼力的小哥儿，拽什么，这次前去还指不定回不回得来呢！他根本无需与他计较，与一个可能将死之人计较这些？大不了在他要死的时候踩一脚就是了。
　　自顾的上了马车，然后马车一阵颠簸，太监便咕噜噜的从马车上滚了出来，他怒目圆睁，尖锐的叫了起来，“该死的狗奴才！居然敢摔了杂家！看杂家打不死你！”
　　“饶命啊，大人！不是奴才，是马突然就跪下了，奴才……”
　　莫廿好整以暇的瞧着，方才鼻孔朝天不可一世的太监被摔的面目全非，呵，瞧着这鼻青脸肿的太监，莫廿表示他终于心情舒坦了，于是施施然的跳上了马车棚顶。
　　那太监眨了眨眼，怒骂道，“你这个作死的作甚，赶紧下来！”
　　“你的马怕我，你若是不想活着回去，便让我与你坐一起。”莫廿盘膝坐在棚顶，望着终于颤颤巍巍站了起来的马匹，眸子中压抑着汹涌的肆虐风暴，雷霄那个混账的，居然逃避夜晚的活动。
　　莫廿撑着身子仰头望天，他不明白之前一天的等待为何感觉时间十分的漫长，只觉得身边缺了什么，这种感官并不美好。
　　作为没有时间观念的神，莫廿一直都过的轻松而超脱，可此刻他却真真切切的感受到心底的急躁，这感觉盘桓在胸口挥之不去，心底淤积着的郁气愈发的厚重，这股憋闷感是屠戮神破天荒感觉到的，他，想要发泄出来。
　　进入宫门，太监到了自己的底盘自然的硬气了起来，冷哼一声傲慢的挥手，“你给我下来，跟着走，别给我乱看，出了问题杂家可不管你。”
　　语毕，直接走进一扇铜铁之门中，莫廿眯了眯眼，隐隐约约的他嗅到了一股令他心间颤抖的味道，这是屠戮神最熟悉的血腥气，然而除了那鲜血的气味，还多出了股糜烂的腐臭味道，莫廿拧了下眉头，心底不舒坦。
　　皇帝召见？在这种地方么？莫廿不知想到了什么，嘴角高高的翘起，露出了灿烂的笑容，微微眯起的眸子中流淌着冰冷的色泽。
　　太监不经意一回头，正好瞧见小哥儿艳丽的笑容，恍惚了下才回过神，忙侧过头咂咂嘴，长的这般俊俏的小哥儿啊，可惜了！谁让他得罪了最不能得罪的，连死都是奢望了。
　　潮湿发霉的味道冲天而起，莫廿挑眉瞧了眼面前这昏暗的甬道，“皇帝召见？这里？”
　　“快点吧。问那么多作甚。”想着小哥儿可能的下场，太监态度也不那般的尖锐了，只是仍然有几分不耐烦。
　　七扭八拐中，终于被带到一个五十来平的房间中，他们站在门里口的台阶上，下面漆黑，并不能看到有些什么，但能听到粗重的喘息与轻吼。莫廿眯着眸子，普通人看不到，可他瞧清楚了下面的情况，地下大概三米深，七八个壮汉赤身裸体，喘息粗重。
　　莫廿没在意阴森的房间，反倒挑了挑眉走了两步。
　　“你以后冤有头债有主，不要来找杂家。”身后响起了一声。
　　太监嘀咕的同时狠狠推向莫廿的手，却不料被莫廿一个勾手，甩向了房间正中间，只听的砰地一声，太监被扔在了三米下的地上，发出一声痛苦的狼嚎，然后在他还未从疼痛中反应过来，就已经被那冲过来的七八个壮汉红着双眼扯开了衣衫。
　　“啊！！！”之后便是吼叫与痛苦的呻吟此起彼伏的响起了。
　　莫廿居高临下的注视着眼前的一幕，不为所动的转身离开，忽的胸口的玉石再次烫了起来，莫廿步伐一顿，转头望向甬道更深的黑暗处，莫不是他的男人在这里？莫廿记得自己曾经就是靠着这玉石寻宝寻到了男人。
　　眯着眸子，莫廿转向了另一个方向，这甬道中间也穿插着不少的岔口，不过莫廿有玉石向导自然无需担忧错了路，临的近了他隐约中听到了一声极淡的闷哼声音，这声让屠戮神瞳孔猛烈收缩，那个男人多坚毅他是知道的，竟然痛苦的痛呼出声？
　　莫廿勾起嗜血的笑容，他倒是要看看，谁胆敢动他的人。
　　“大人，您就同意了吧？”
　　“我没想到是你背叛了我。”
　　“大人，我感激您的恩情，但是末将不能让您再错下去了，那个莫廿即使能力出众，可依然不是浔南王的对手，而且，穆林殿下对您一片痴情……”
　　“你，闭嘴。”雷霄阴森的注视着眼前的人，目光发冷，赤红的双眼狰狞一笑，“吴天，你别恶心我。你会不知道若我将军权交出，便是死？那穆浔能放过我？！”
　　“大人……您不要执迷不悟了，是因为那个小哥儿迷惑了您么？他是妖怪啊，我偷偷的查了他的家人，他迫害继母，伤害同门，根本就是个害人的怪物啊！”
　　蓦然一阵响动，石室里边开了个门，“你想好了吗，我的雷哥？”
　　“……”
　　“殿下。”吴天恭敬的道。
　　“你先出去。”这是略有几分急切的穆林的声音。
　　“是。”
　　“睁开眼看看我啊？我求求你，我是真的爱你，别这样对我好不好！”
　　“离我远一点，恶心。”这是充满了厌恶的雷霄的声音。莫廿嘴角微微勾起，不知为何，听着雷霄充满了敌意的声音，他心底舒坦不少。莫廿摩挲下颌笑的冷凝，不过，穆林么……
　　“你！你说我恶心？”
　　站在甬道口的拐角处，可以清清楚楚的看清里边的状况，莫廿将目光对准了里边，目光从未有过的茫然与不可思议，他方才那瞬间竟然在纠结！！
　　这简直是太诡异了，他为什么要犹豫？作为一名神，尤其是屠戮神，任性妄为便是他的性格，此刻却在踟蹰，他想进去，但却本能的停住了身体，他不知道这代表了什么。疑惑的屠戮神蹙着眉头歪头听着里边的声音，暗暗的理着头绪。
　　在莫廿摸索自身到底真正想要做的是什么的时候，里边的发展便出了变化。
　　“我恶心给你看！你早晚会习惯！啊……”穆林怪叫一声，想要亲上被铁链绑在墙上的男人，却一声尖锐的呼痛，被雷霄一脚踹的在地上滚了几圈，痛的痛哭流涕。
　　好不容易站起了身子，穆林阴森一笑，“你居然这般对我！居然打我！居然真的不念情分对我动手了。呵呵呵，没关系，你会后悔的呢。对了，你想不想知道你心间上的人此刻怎么样了？我就让你看看。”
　　轰隆隆的几声，尖锐的嘶吼声呻吟声响起，穆林指着开了门的另一边的声源处，“听到了么？那边你的小哥儿，你心中的花朵此刻正被七八个男人蹂躏呢！怎样？我特意寻了的男人，都是打了药的！想必，那小哥儿此刻已经忘记谁才是他的男人了吧。”
　　雷霄双眼爆红，刚要发作却听着那细弱的声音之后，恢复了常态，冷冷一哼，“贱人。呸。”
　　他的爱人在床上的呻吟如何动听只有他知道，那被施暴的家伙明显不是他的爱人，挑拨离间？抬着阴鹜的眸子睨向穆林，望着他笃定的样子，雷霄心底一阵暴虐。
　　莫非他们真的打算这般对媳妇？然后被他高能的媳妇将计就计了？简直该死！不过，他的媳妇现在在哪儿呢？他不是都说不管有什么事儿都不要出来么！怎么这么不听话！不行，他得取找他的媳妇！
　　“骂我？没关系，以后你还得求着我呢，反正你的爱人已经被人玷污了，不若我们也做……呃……啊！！放……放手！”
　　砰砰砰，雷霄震碎了铁链，狠辣的扣住穆林的脖颈。
　　莫廿瞧着房间中雷霄好不怜香惜玉的直接掐着穆林的颈项将人提了起来，嘴角微微翘起，心底略有几分愉悦，他其实早就看着室内两人对手戏不爽快了。
　　莫廿注意到雷霄眼底的焦急，瞬间想的通彻，雷霄肯定是因为担心他才爆碎了铁链，暗搓搓的摸了摸下颌，回去大战几回合好了。
　　“我放过你一次两次，你居然依旧作死？你伤害我不够，还敢对我的媳妇动手！放手？当然，我会放了你！不过……自然是这里！”雷霄另一只手捏碎穆林的四肢然后反手一扔，将人扔进了那七八个壮汉的房间中。
　　“啊！不要，别过来！雷！霄！啊！救我，啊……”
　　雷霄居高临下的瞧着地下被撕碎衣衫压在一群汉子下探出手却被人再次拉了回去的皇子，勾起了一丝狰狞的笑容，只是笑容还没绽放出来，他就收敛了，满眼只留下了焦躁，他的爱人哪里去了！太淘气了！
　　看样子，好像他的爱人真的来了！攥紧拳头，雷霄浑身一阵煞气放出。
　　再次响起的轰隆声，莫廿已经淡定了，几番想要上前，然而全都被莫名出现的门给阻止了步伐，这回他勾了勾唇瓣，直接盘膝坐在了地上等看戏了。反正雷霄没事儿，多一点担忧就那般吧。怪也怪他自己不守时，令自己急躁了一天。
　　这次出现了一堆人，最前面的两人颇为扎眼，一个明晃晃的金色龙袍，另一个淡黄色袍子也看得出此人地位不低，基本上一人之下万人之上。不用想也知道，这是皇帝和传说中的浔南王了。
　　“雷霄！你可知罪！”浔南王指着雷霄大吼一声。
　　“我何罪之有？”雷霄满是阴霾的眸子冷冰冰的划过。
　　“这里是皇帝的寝宫，你携带兵器私闯而来，是要弑君？”
　　“欲加之罪何患无辞。我雷霄行的直坐的正，浔南王说话可别令人笑话。”雷霄冷哼一声，地上的刀是之前吴天留下的，此刻倒是成了作证？！
　　“你！人赃俱获！你还有什么话说！”
　　“啊！父皇……呃……救！唔……我！”一声声撕心裂肺的呼唤从不远处响起。
　　一直沉这脸的皇帝脸色煞变，他向前走两步，“混账！你对朕的皇儿做了什么？快把他给朕救上来！”
　　“皇兄，这乱臣贼子以下犯上，您这相信了吧。他居然暗地里连皇子都不放过，可见其心可诛，皇兄！”浔南王脸上出现了受辱之色，他狠狠的道，“你竟这般对我未过门的正君！请皇兄严惩！”
　　浔南王心底说不出的复杂，既高兴抓住了雷霄的把柄，也气愤他竟然断送了他求来的婚姻。不过用个心不在自己的小哥儿换雷霄的把柄，也不算吃亏。而且他都已经尝过了那穆林的味道了，虽然是强迫的，但谁让这皇子向他求助呢，这就算是报酬好了。
　　而且，这皇子除了脸蛋漂亮些，身子也没甚特别，还不如他后院的那群娇滴滴的小哥儿令他爽快。最重要的是，虽然皇子重要能巩固他以后的皇位，但已经被玷污的皇子，谁要？！这般蛇蝎之心，放在哪里都不安心！啧，这么一想，浔南王倒是更不觉得可惜了。
　　“你！”皇帝声音夹杂着颤音，他望着那被救上来已经凄惨的不成样半昏迷的小哥儿，怒不可遏，“雷霄！你欺君罔上！枉顾皇家威严！朕要灭你九族！来人，给朕拿下这贼子野心的混账！”简直岂有此理！他的皇儿居然被弄成了这样？！该死！
　　“呵。”一声清脆的笑声从甬道中响起，莫廿坐的不舒坦，一个个的都对他的人指手画脚？好大的胆子。卖命给他了就是他的人，想动他屠戮神的东西这世界还没有人有这个资格！
　　听到这突兀的淡淡笑声，要冲出去的侍卫不知为何身子一僵不能动了，皇帝与浔南王惊愕的循声望去，满目的戒备。只有雷霄目露喜色，不能自已的粗喘了几声，直直的望向莫廿的方向，眸子火热，当瞧着一个欣长的身影后，心底的焦躁终于消失了。
　　莫廿施施然从甬道中走出，笑意淡淡的扫一眼这个世界的皇帝，瞧着他身上萎靡不振的金龙，嘴角勾起，这便是这个世界的保护神么？真命天子？啧，那金龙瞧着莫廿之后，身子一僵，瞬间低垂了头颅表示臣服。
　　莫廿挺满意金龙的识时务，转头对上急切走过来的男人，挫着下巴上下打量了下，不知是不是错觉，总觉得雷霄的身体好似更健壮了，“你倒是活的肆意。”
　　男人根本不辩解，他伸出铁臂紧紧的拥住莫廿的身子，在他头发璇儿处轻轻的印上几个吻，“没事就好，没事儿就好。我不是说让你等我……”
　　“你闭嘴。”莫廿笑着道，瞧着瞬间紧闭了双唇的男人，想起曾经自己砍人头时对方也等了他很久，将心比心的这一细琢磨，莫廿笑容稍稍淡一点，“我怎能不来，我的人都要被欺负了能不来么？嗯？打狗也要看主人，我便看看谁有能耐欺负我的人。”
　　莫廿是个不守成规的，哪怕这是封建社会，他也没有尊卑观念，即便有观念也是自身尊而已，并没有君臣的概念。也不知所谓的君要臣死臣不得不死的狗屁观念。
　　狗主人目光流转，侧目扫向这个世界的皇帝，目光森冷。狗也冰冷的扫射对方，都是这群人，让他媳妇迁怒了他！
　　kk泪流满面，它感动，但是更憋屈啊！它家主人的奇怪属性越来越多了好伐！能不能愉快的玩耍了！这是要崩了世界的节奏啊！求住手啊，任性主人！
　　“你……”那皇帝原本愤怒的面庞瞬间被震惊所代替了，他指着莫廿，张着嘴好似受到了强烈的刺激。
　　莫廿挑眉，这皇帝脸抽筋了？旋即将视线投向捂着脸表示不认识的金龙身上。
　　雷霄目光发沉，果然如他所想么。低头望向怀中的自家爱人，雷霄满足的抿唇，不论什么身份，都是他的爱人，谁也别想分开他们。
　　“你是！”皇帝颤抖着声音向前走了两步。
　　“皇兄？”浔南王瞧清楚莫廿的脸终于变色了，他忙阻止皇帝前进的动作，他不能在这里功亏一篑，他马上就成功了！
　　“那是朕的皇儿！那是皇儿啊！”皇帝激动的对阻拦他的浔南王诉说，眼眶微微泛红，“那是婉儿与我的孩子，是小六。我不会记错的！”
　　小六？莫廿眉梢微挑，翘了翘下颌斜睨了眼瞬间僵硬的雷霄，嘴角微微勾起，原来如此。这身体居然是个皇子么？
　　“小六，来，朕是父皇啊！朕是你的父皇，到朕这里来。”皇帝哑着声音，伸出手，对于一个膝下凋零的皇帝来说，每一个孩子都弥足珍贵，尤其是这是他真爱的女人给他留下的血骨。他望着被雷霄‘胁迫’的孩子，大怒，“逆贼，休要伤害朕的小六儿！我饶你族人！君无戏言。”
　　雷霄禁锢住爱人的腰肢，冰冷的扫一眼皇帝，“这是我的正君，是我的伴侣。”任尔东西南北风，我自箍住爱人巍然不动。
　　伴侣？皇帝怔愣住了，旋即眼神一闪一闪，最终沉寂下来，他目光发沉的看一眼昏迷过去的穆林，再瞧瞧莫廿，最终终于叹息一声，“这中是否有误会？”
　　雷霄没想到皇帝瞬间改了态度，眸子一暗便明白了，皇帝这是舍弃了穆林，想要用莫廿拉拢他了？呵，还真是皇帝呢！宠爱的孩子说舍弃就舍弃了？
　　“皇兄，他们不能随便……”
　　“闭嘴。朕还需你教？”此刻一心扑在新得到的孩子的喜悦中，就连兄弟也可以放一边。
　　“你说，你是陌宁的父亲？”莫廿眯着双眸，这般说，他弟弟就是正宗的继承大统者了？呵，话说直接给弟弟填个皇帝的功名算不算完成了遗愿。
　　“对，朕是你父皇。”
　　“那你知道我还有个男人弟弟么？”那浔南王不是想要皇位么？他就要让他功亏一篑！敢动他的人，令他不舒坦，他就让他堕落深渊！即便死也要遗臭万年，灵魂永远承受撕裂痛苦。
　　至于他弟弟想不想当皇帝，随他弟弟的意，想当皇帝的皇家血脉定然不少。
　　皇帝原本喜悦的心情立刻惊愕了，他呆傻了半天，张了张嘴回忆了几秒钟，终于大呼一声爽哉，兴奋的道，“男人弟弟？这么说这么说……朕有皇子继承者了？哈哈，朕有孩子啦！”
　　浔南王脸色煞变，他竟然不知这事儿，如果皇帝有了儿子，那自己就名不正言不顺了！计划那么多年，运筹所有，难道真的要功败垂成？不，不行！
　　“他在哪里？朕想见见他！”此刻皇帝哪里还注意刚被他叫做乱臣贼子的雷霄了，有继承人的喜悦已经完全充斥了一直惨淡的皇帝的心，弟弟再好也不如自己真正的儿子！有了儿子，弟弟算个什么！
　　“皇兄，这是否其中有诈，毕竟涉及甚远，您三思……”浔南王手下隐晦的一转。
　　“行了，朕知道了！你先下去。朕，哇……你！”
　　

第37章 终章 来场奇特婚礼
　　皇帝吐出一口血，身子一个趔趄险些摔倒，幸而被人扶起。他嘴角挂着鲜血，再次抬头眼底的喜悦已然消失，只留余一股刻骨铭心的恨意，他紧盯着莫廿良久，漆黑眸子中盘旋着的负面情绪收敛，嘴角荡出一丝不怒而威的笑容，最后化为一滩幽冷的潭水，“是朕输了。”
　　皇帝没头没脑的一句话吐出，莫廿挑眉，皇帝身上的气息变化的太过迅速，方才还激荡着想要认亲，可此刻却好似将他当成了仇人，或者说，只是被迁怒的仇人认识之人。他歪着头仔细打量这个皇帝，之前昏聩的神色已经消失，眸子从浑浊逐渐清明。
　　“皇兄？”刚才刚要动手的浔南王暗地里抹了把冷汗，就那一瞬间他仿佛又看见了皇帝年轻时候的魄力与威严，这怎么可能！！
　　皇帝循声望去，挥开浔南王的手，冷哼一声，“我的好皇弟，你可是内心在惶恐？将朕玩弄于鼓掌？”
　　“皇兄，你……”浔南王一阵心惊，更多的却是东窗事发的天昏地暗。难道皇帝忽然就清明了？不应该的啊！
　　皇帝不理会浔南王，只挥了挥手，“将欺君罔上的浔南王关押大牢，听后发落。”
　　“什么！我没！”浔南王惊慌的想要表露心迹，却被人按着拉走，望着忽然恢复成令人生畏的皇帝，浔南王知道自己暴露了，他不能这般被人关押，否则等待他的就是午门斩首了！
　　“皇兄！那你去死吧！”挥手之间，密室中冲出几个黑衣人。浔南王最近做的太过，知道这被抓定然死无葬身之地，打着置之死地而后生的旗帜，召唤了他的底牌，黑衣人。
　　尽管之前那派出去的黑衣人没有一个回来，应该是任务失败了，可这群人体炸药还是很不错的逃跑工具！只要他能离开这里就能翻身，他已经将一切打点好了，他的兵马就在外边，等着他的讯号。
　　莫廿瞧着这群黑衣人，瞳孔猛烈收缩，浑身暴起惊涛拍浪般的残虐之气，一瞬间消失了身影，只是眨眼功夫，那群黑衣人已经砰砰砰的化为了几块碎肉落在地上。这群黑衣人，该死！莫廿表示，伤了他的人，即便不是同一个，他也迁怒了。
　　“呃……啊！”下一刻，莫廿出现在被黑衣人劫走的浔南王面前，残忍的分尸了黑衣人，掐着浔南王的脖子，捏碎了他的脊椎，“便是你，伤了我的人？做好准备了被我报复了么？”
　　这忽如其来的神展开太过迅速，除了暗暗保护着媳妇的雷霄其他人根本没反应过来，等他们再次智力回归之际，莫廿已经废了浔南王。
　　狠狠的将浔南王摔在地上，莫廿居高临下的瞧着他，“我从未如此想要捏碎一个人包括灵魂，你是第一个，你应该感到荣幸。放心，即便死亡，我也会让你永生，只是会很痛苦。”
　　浔南王丝丝哈哈的张大嘴巴想要说话，口腔溢出鲜血，短短的功夫，他已经不成人的样子了，舌头被莫廿硬生生的撕扯了去，下肢消失，只剩下微微扭曲的双臂颤抖的挥舞。
　　莫廿瞧着浔南王简直做梦中的恐惧之色，微微勾唇笑的愉悦，“你想要皇位，我便要你功亏一篑，你想要当皇帝，我便要你遗臭万年，你想要享受高人一等，我便让你永生不得安宁。伤了我的人，你，死不足惜。”
　　“放心，这不是谎言，而是我对天的命令，千百年后，人类谈论你的时候，会对你嗤之以鼻，本能的讨厌你的一切。”莫廿说了这么多，终于看够了对方的痛苦，心中淤积的那股郁气也平复了下去，浑身舒坦。随手一划，浔南王便失去了知觉。
　　“你杀了他？”皇帝从震惊中恢复，他目光略有几分审视的望着莫廿，更多的是复杂难当。他的这个小哥儿儿子不简单哪，可惜了，若是个男人多好。
　　“他还需要活着，我要他亲眼见过了人类对他的厌恶。”莫廿淡淡的诉说，转身望向激动不能自持的男人，轻轻拍了拍男人刚毅的脸，“放心吧，你都卖身给我，这个场子我得找回来。”
　　“媳妇。我好快活，二十余年从未像现在这般快活的将要死掉。”雷霄捧着莫廿的手，包在掌心，一点点的摩挲，冷硬的面庞硬生生的多出了丝脆弱。
　　“嗤。”莫廿也没夺回手，只是侧目斜睨一直火辣辣盯着自己的皇帝，话说这皇帝该如何对待？
　　既然遗愿是祭拜双亲，亲生父亲也应该算在内吧，不过还未死的时候不能祭拜了？那么，杀了他？带着丝疑惑，莫廿歪了歪头思忖了开。
　　瞧着媳妇懵懂的瞧着皇帝，雷霄心底矛盾终于放下了，他决定不报仇了，即便这个皇帝杀了他的家人，即便他这么多年筹划都是为了有朝一日推翻狗皇帝的政权，可既然爱人想要这样的父亲，他便容这皇帝活着。
　　哇的一声，皇帝再次吐出一口血，身子晃荡了下。他阻止来救驾的人的搀扶，明灿的龙袍擦了擦嘴，一滩鲜红格外的扎眼，皇帝目光闪烁的道，“你，很像她。”
　　莫廿挑起眉梢，心底本能一阵不舒坦，像谁？他便是他，可不是谁的替代品。
　　“就连这不服输的样子也像。”望着略有几分直白的眼神，皇帝垂下头颅低低的笑了出来，“她赢了。不过也罢，朕早已不在乎输赢。”语毕，皇帝从怀中掏出一枚玉石，轻轻摩挲，“这便是她给朕下的诅咒，令朕永远活在矛盾挣扎中，每夜煎熬。”
　　“你也有这个吧。”
　　莫廿望着那略有几分熟悉的玉石，微微勾唇，诅咒？是个新鲜的词汇。
　　“你放心，你那不是诅咒，甚至能帮助你寻找到你在意之人。只有朕这个是，年轻气盛的朕不懂珍惜，才……也罢，朕说这些个徒增烦恼作甚，朕问你，你有个弟弟，他可安好？”
　　“嗯。”莫廿拍了拍雷霄的背，举着下颌，笑的肆意，“想要利用他了？”
　　“不，只是朕需要个继承者。”皇帝眼神复杂晦暗，最后平静的说了句，“朕没有多少时间了。”
　　“怎么，诅咒还剥夺了你的生命？”莫廿略有几分好奇，人类的东西真是蛮新鲜的，不知他中了诅咒之后，会有几分呈现。
　　“是的。在朕没见到你之前，朕会一直昏庸下去，失去自我最后失去人心被人推翻政权。遇见你之后，朕会恢复神智，然而这便是朕生命的倒计时。她这招数很不错，不论朕是否遇见你都是必败无疑的，他要朕看着自己生命的终结或者朕昏庸的失去江山。十多年前的谋划终成现实，你母亲胜利了。”
　　瞧着忽然洒脱起来的皇帝，莫廿莫名的增加了一丝欣赏，这般能超脱生死之人本身就不俗吧。不过他没重要到令自己改变行为救他的地步，而且，这样很好，他无需麻烦的弑君，可以正大光明的完成祭拜父母的遗愿了。
　　kk咳嗽，嘴角抽搐，唉，主人总是给自己不会的东西找借口有木有，例如解开诅咒。
　　“陌锐即便是皇家血统，有着这样的责任，但他若是不愿意，你也逼迫不了。”莫廿挑了挑眉，他不在乎这个世界的走向，即便这个王朝破灭了，依旧还有其他的王朝会产生，这不过是个分久必合合久必分的趋势罢了。
　　轰隆隆一阵响动，再次出现的是一群精兵，为首的是吴天，莫廿目光森冷的扫一眼，这人背叛了他的人？
　　然而……
　　“大人，浔南王兵马已灭。西北军已控制场面，请大人指示。”吴天毫不犹豫的跪在了雷霄的面前，根本连个余光都没有给略有几分颓唐的皇帝。
　　“嗯。暂时按兵不动，将浔南王罪行的消息放出去。”雷霄微微沉吟，便做了决定。
　　“是，末将领命。”吴天严肃的回道，旋即偷偷觑了眼莫廿，心底暗暗的给自己点个蜡烛，话说，他之前的话是不是被夫人听到了，夫人求放过。不不不，他应该求大人放过啊！嗷嗷嗷！想到他曾经义正言辞的诽谤夫人，劝二人分离，他的心中便一阵阵无力。
　　真的，他只是临场发挥，真的没有这个意思！！
　　“呵，我现在算是一无所有？”皇帝自嘲的一笑，颓废的坐在一边的硬椅上，望着眼前的一幕幕，失了曾经的意气风发，此刻却如丧家狗。
　　昏庸的时候太多，他早就失去人心，权利被掏空了，现在被人控制了也并无不可能，皇帝目光转向雷霄，“你原本想向朕报仇？”
　　“是。”雷霄颔首道，他想此刻的皇帝已经领略了被复仇的痛苦了吧。当傀儡皇帝比呗推翻更令人苦闷吧。
　　皇帝笑了下，“原来如此。想杀了我？”
　　“哼，不过弥留之际，我便为了我媳妇暂且留你一条命。”雷霄冷哼一声。
　　皇帝对此已经满足，微微颔首，“那便让我看看我的继承人吧。”
　　“他需考了功名，其他暂且不行。”
　　“嗯，过几日便是了，这样也罢，我也好看看我的继承人到底是什么资质。”皇帝叹息了一声，知道此刻人为刀俎我为鱼肉，他根本毫无反抗能力，更加上他生命快到了尽头，也不想做那些没用的。
　　皇帝勾起一抹高深莫测的笑容，大庆还是他穆家的，他已经看出来，这雷霄对他孩子的重视已经过了他父母的养育恩情，而这小哥儿明显对他的继承人十分的偏袒，这就好，只要有小哥儿在一天，那雷霄便要免费为他穆家守着江山。
　　“你有何愿望不妨一说？”将一切想通彻，皇帝也不急于一时，倒升起了一些想要了解这民间长大的皇儿的情况。
　　“陌宁母亲尸骨何在？我想祭拜。”
　　皇帝一怔，便淡淡的笑了出来，“自然在皇陵，不过便等我驾崩之后，一起祭拜吧。”
　　莫廿一琢磨便赞同的颔首，丝毫没有这身体父亲要死了的伤心，他这般淡定反而令皇帝心底不舒坦了，即便你我二人刚刚相认，可毕竟亲生，竟这般毫不留恋，果然心冷如斯。
　　唉，这般性情若是他继承人该多好，皇帝无需过多感情，否则会像他一样一步错一生错。
　　两人安心的回了元帅府，早就听闻讯息赶了来的陌锐老早就看到自家哥哥和哥夫，兴奋的如同什么似的，他飞奔而来，满脸激动的红润了起来，“哥哥！你没事真是太好了！你知道吗，我听说你的事情简直自豪极了，我的哥哥是保家卫国的大英雄！”
　　莫廿瞧着弟弟星星眼的眸子，略有几分手痒，伸出手想要拍拍，却被半路截胡了。他默默的侧首望向抓住他手的雷霄。
　　心里小人早就将弟弟踹飞的雷霄一脸正经，绷着脸道，“媳妇，我们风尘仆仆的回来，先洗洗吧？”
　　对，好好洗洗，如果可以，当然再亲亲，然后酱酱酿酿！一想到自家媳妇床上的热情，雷霄便感到了一阵阵的火热充斥全身，最后这股热流直击他的双腿之间。
　　“也好。”莫廿瞧着对方炙热的视线，心底一股强烈的愿望冲顶而来，冁然而笑，“来。”
　　最理解自家媳妇的性情，听着这声‘来’，雷霄感觉自己干涸的泉眼瞬间变成了火山爆发。他猴急的抱住爱人冲进了自己的房间，至于弟弟？那谁啊，给他等着！
　　“哥……”陌锐尔康手，好一会儿才默默的放手，算了，哥哥和哥夫感情好，他应该喜悦，尤其是哥夫这么厉害的人，能这般宠爱哥哥，他应该为他们祝福的！虽然小陌锐心底十分的不爽哥夫总是剥夺他与哥哥互相关爱的时间。
　　“哈哈！先去温习功课吧！等你哥哥出来，没准要考你呢。”吴天拍了拍陌锐的头，心底暗暗N瑟，这可是未来的皇帝啊，此时不拍更待何时！
　　两人摔在床上，便热情似火的互相倾轧，狂热的亲吻起来，撕扯着对方的衣衫，没一会儿，房间的热度便升了起来。
　　接下来的事情因皇帝的配合，十分的顺利，浔南王的所作所为震撼了所有爱国之人，被判罪斩首之时，竟然被扔了许多臭鸡蛋菜叶子。
　　莫廿慵懒的倚靠在城门边，望向那瘦骨如柴被折磨的不成样子的浔南王，正巧那浔南王好似有所感看了过来，瞧清了人浔南王立刻双眼通红，满目的愤恨与绝望，莫廿嘴角溢出了一丝冰冷的嗤笑，无声的道，“死于你而言，是开始不是解脱。”
　　kk喜极而泣，它感到了一股森森的恶意，明明主人是进步了觉悟了一部分，可这报复起来却为何更加凶残了？！创世神大大，这不是它的错！它对天发誓！
　　弟弟不愧是皇家的种，功名名次十分靠前，莫廿满意的拍了拍弟弟的头，然后带着他去找了养病在床的皇帝。
　　“这是你父亲。”莫廿开门见山的对陌锐道。
　　“皇儿……”皇帝激动的轻呼。
　　“啊？”陌锐愣了良久，旋即惊呼一声，“父亲？不是，哥哥我们的父亲怎么可能是皇上！明明……”
　　“那不是亲生父亲，是母亲的侍卫。”
　　“怎么会！”
　　“具体，听他告诉你。”莫廿懒得理会那如裹脚布一般又臭又长还相当狗血的上一代的恩恩怨怨，推了皇帝当挡箭牌。
　　皇帝想要与自己的继承人好好的交流，可这种被顶杠的感觉还是十分不美丽，他脸色青了几分，拉着震惊惊慌的陌锐的手，安抚他的小心灵。
　　莫廿直接转身离开，暗暗掰着手指头，原主的遗愿完成了弟弟考取功名。至于他的婚姻自由，那混账不知何时请了个圣旨，竟直接求了皇帝赐婚，不与他商量便将时间定在了十日之后，幸而他并不抵触，也便同意了。不过祭拜么，等皇帝驾崩便可以了。
　　这么一捋顺，莫廿搓了搓下颌，感觉他也差不多了，思忖着走过御花园的林荫小路，蓦然身后一阵冷风袭过，他本能的反手攻击，却被对方险险的化解了攻势。
　　莫廿冷冷一笑，手中攻势不停直击对方软肋，脚下也同时横扫而出踢向对方脐下。
　　刹那，莫廿的脚被捕，固定在一只大手中，他高高抬起下颌，瞧着熟悉男人擦着冷汗的神色，笑得蛊惑，“怎么？偷袭是要挑衅？”
　　“我就是想给媳妇一个惊喜么！”雷霄冷汗涔涔，幸而他躲得快，否则媳妇后半辈子幸福就没了！握着媳妇的脚丫，雷霄目光渐渐的变了味，他反手色情的捏弄，伸进裤腿，一点点的顺着滑腻腿部向上摸去。
　　莫廿挑了挑眉，随意望了眼天空恣意眯着双眸，不退反进的用腿勾住对方的腰肢，手指勾住男人的颈项压低了，一口咬住，“来一场？”
　　“嗷！媳妇，你怎么能这么诱惑我！”雷霄简直爱死媳妇这种坦坦荡荡和他野合的态度了。
　　抓捏对方的腰肢，二人唇舌相缠，搅动摇曳，吮吸对方的津液，没一会儿两人便滚在了一起，雷霄目光发沉，将人压在一棵树上，扣着爱人的后脑勺狠狠的啃噬。
　　等餍足的雷霄与愉悦的莫廿离开树林，皇帝那边的亲子互动已经结束。陌锐走出皇帝寝宫，眼圈通红，吸着鼻子，他瞧着艳丽脸颊的哥哥，擦了擦眼泪，“哥哥，我会成为最强的男人，给你当后盾的。”
　　雷霄的脸瞬间沉了，心底破口大骂，‘谁需要你当！有我呢知道么！’
　　不过，皇帝不愧是玩政权的，不过分分钟就将人洗脑了，心甘情愿的当了这个继承者。
　　朝堂上，大臣你看看我我看看你，都不知为何今日皇上这般郑重。皇帝环顾一圈，“朕十分愉悦，朕今日有两件事需要宣告。”
　　“奉天承运皇帝诏曰！……”
　　“奉天承运皇帝诏曰……”
　　两个圣旨一下，一片哗然，什么玩意！皇上找到了失寻多年的皇子？还一找找俩？最重要的是，其中一个竟然成了储君？？？这……这开什么玩笑！
　　“恭喜皇上！”雷霄首先喝了一声。
　　自从浔南王被斩首之后，朝堂上谁还敢忤逆雷大元帅，雷霄说什么自然是什么。当然也有浔南王的死忠，不怕死的站出来，“皇上，储君之事重大，储君之子是真龙之脉，而不是宵小的迷惑之计吧？请皇上明鉴，顾念苍生，滴血认亲，安臣民之心。”
　　“不过便是确认皇家血脉，我弟弟无需那些。”一声清脆的声响传来，莫廿带着陌锐走进了朝堂。
　　“你是何人，为何敢在此喧哗？莫非你欺君罔上？”
　　“我便是你口中的将要滴血认主的储君，民间的太子。”陌锐原本还略有几分忐忑，可瞧着那大臣的尖锐的神色，兄控的陌锐崛起了，他凌厉的眸子盯着大臣，铿锵有力的道。
　　瞧着陌锐小小年纪便已经不俗，这群大臣斟酌了片刻便收起了小心思，至于之后，再议。
　　“您若真是真龙之脉，我等自当叩头相拜。”那大臣心底略有几分后悔，他不该此刻那般激动，若是暗箱操作，默默谋划就能为王爷报仇了，此刻暴露了便被动了。“我等目浊，请问不滴血认主，是您根本不敢鉴定么？”
　　莫廿勾唇，直接打了个指响，一声龙吟震天响，金色巨龙瞬间从皇帝身上冲天而起，在天上转一圈，摆头弄尾，龙吟长鸣，金光灿灿万丈光芒，围绕着陌锐的身子绕了绕才回了皇帝的身边，消失无踪。
　　不光是大臣，百姓，便是皇帝都惊呆了，他们呆傻的望着那神奇的神迹，最后不论是遥远的百姓还是京城的达官贵人都望向皇宫方向跪拜了下去，口中呼喊万岁！真命天子！神明显灵。
　　徐半仙与吴天对视一眼，皆淡定的暗忖，‘啊，夫人又威武了。’
　　“你，可信了？嗯？”
　　“信……信了！”之前找茬的大臣此刻双腿都软了，这怎么可能是人力而为！不论他心底如何不想承认，都不得不选择臣服。这种神迹，尤其是神龙显灵，若说不是皇家血脉，谁都不会相信。
　　储君确立的那天，金龙冲天而起，这是神佑大庆啊！这是他们的福气，上天派来的皇帝！百姓们纷纷奔走相告，兴奋异常，陌锐还没登基便得到了人们的爱戴拥护，甚至被偷偷做成小牌子供奉在了家里。
　　半月后，他们见识了一场奇特的婚礼，小哥儿不坐花轿，男人不骑马。两人直接来了一场比斗，然后大庭广众下亲在了一起。这场婚礼被广为流传，之后许多小哥儿冲破了自身的束缚，结婚仪式自然多样化了。
　　二人恩爱的佳话一直流传了下去，元帅为了爱人舍弃军权离开，皇子与元帅的爱情成为了一段传说。
　　莫廿站在高山之巅，望着身边粗喘着的老男人，嗤笑出声，“你可真没用。”
　　“媳妇，我们都这么老了，容我歇息下。”
　　“呵，歇吧！”莫廿勾起嘴角，拉了男人一把，然后瞧着男人将两人高的行李放下，行李落在地上发出了砰的一声响，雷霆摆开工具，动作熟练，“媳妇，今天想吃什么？我给你做！”
　　莫廿眸子溢出了闪亮的光泽，“那便虎鞭吧。”
　　“……”雷霄动作一僵。于是凸凸的高山哪里有老虎！媳妇不是在耍他吧。还是嫌弃他那个不行了？可他们都已经七八十了，他这算是老当益壮好么！
　　转头，莫廿勾了勾唇瓣，一览众山小，原主的愿望早就完成了，而他在这个世界也逗留了几十年，与狗皮膏药的雷霄一直相处不错，他愈发的喜欢这种轻松自在的感觉。摸了摸胸口的玉石，他想，创世神也做了件不错的事情。
　　此刻京城的吴天，此刻已经忙飞了，他埋头案底，默默流泪，至于吗，不就是说了夫人一句话，元帅竟然将他定死在这里受苦受难几十年啊喂！
　　至于被遗忘的穆林皇子，早已成了庶民，在抢食的过程中，被打死在一条小巷中。
　　再次睁开双眸，莫廿只觉得胸口憋闷，浑身无力，喘息了好几分钟才看清周围，精致木质桌椅，一溜儿的古代气息，床铺泛红，他穿着件大红的衣衫倚靠软榻上。
　　这里是？
　　莫廿眯着眸子瞧清了新世界的样子，这是个古代，动了动身子，他感觉体内有一股气体盘旋在肚皮下，默默的运转这新得到的能量，一股郁气横冲而起，直撞击内府，肆虐脆弱的筋脉，最后根本不听指挥一股脑冲出，他只觉得喉头一甜，哇的吐出一口鲜血，晕染了一片红渍。
　　“庄主，您醒了？呀，庄主您又吐血了？小喜早备了药，庄主您就喝了吧，别……怄气了。”进来的是个粗布的小厮，盘着头样子灵巧，语速也不算快，他走近给莫廿垫了个垫子，看样子是习惯了，只是语气中略有几分奇异。
　　

第38章 订婚仪式打孕妇脸
　　“下去，本座自有定夺。”带着丝愠怒的冰冷声音从莫廿牙缝中挤出来。此刻正在接收kk送过来的信息，他根本懒得理这冒出来的家伙，斥退。
　　“可是，庄主……”
　　“退下！”莫廿拄着抽痛的额头，不耐烦的低低叱道。
　　“是！”那小厮张了张嘴，欲言又止了半秒钟，终究退出房门。
　　将手附在胸口，莫廿轻轻咳嗽了两声，这才有功夫望向kk，声音略有几分无力，“这便是凡人的感受？”
　　“主人，您这身子别看体能不怎么滴，但功夫是顶级的。”kk忙解释，它可不敢让自家主人太过虚弱，否则别说它这里过不去，主人可能出乱子，就是创世神大大那边它也不好说啊。
　　莫廿微微颔首，手执衣襟嘘喘了下倚靠在软榻，阖眸整理脑袋中的信息。这是武侠世界，更是强者为尊弱者死的残酷世界。
　　人类有种奇怪的能力是武功，若是练得顶天了，也能飞檐走壁，踏雪无痕。莫廿现在这身子是江湖中有名的四大庄之一的剑云庄庄主。这个庄子与其他的庄子唯一不同便是这是个造剑的地方，因开山先祖锻造一柄神剑而威名天下，此后剑云庄便成了侠士求剑的圣地。
　　剑云庄的锻造功法需要的不仅是体内的内力，特殊的功法走向，更需要剑云庄的血脉开启锻造炉，除了剑云庄自身血脉无人能锻造出上等武器。
　　所以，可想而知，在一个满是侠客剑客的世界，剑云庄有着怎么样崇高的地位。莫廿这脆弱的身体便是这一任的庄主，慕君卿。
　　原主有个哥哥，名慕俊航，虚长三岁，按理说庄子应该留给慕俊航这位大哥，可问题就出在慕俊航的血统上了，世人不知这大哥并不是他们慕家血统，根本不能开启锻造炉。所以，唯一剑云庄血脉慕君卿便成了庄主。
　　而慕俊航便是这书中主角，一个忍辱负重，心狠手辣，杀人夺宝的男性。至于慕君卿完全是主角争霸世界的前期垫脚石。
　　慕君卿身子骨原本并不差，可主角因庄上的不平等待遇，早早的就陷害了原主，迷惑成原主因锻造失败邪火入体而导致的走火入魔，最后毁了自身一身顶级身子骨。
　　慕君卿性格偏执自傲，虽然毁了一身修为，但他专注锻造，盼着自己能造出庄上第二把神剑，所以即便身子虚弱仍然整日埋头在锻造室内，这就造成了他内毒肆虐，时常吐血的情况。
　　若说慕君卿这一生也颇为坎坷，被人毁了一世根骨，最后能维持江湖武功上乘还是老庄主将一身功力传给他的原因，可不是自己的毕竟不熟悉。这不熟悉便出了事儿，因急事而轻功飞跃之际被人陷害掉进客栈中，正巧那客栈中住了个正洗澡的女子。
　　这女子是四庄之一的清河庄的长女，长相美艳。慕君卿是个君子既然瞧了人家姑娘的身子，应该上门提亲给人名分，哪里能想到这是清河庄的奸计。那清河庄主自然频频点头应了亲事。
　　可问题便是这长女此时已经珠胎暗投，并已经两月有余，而她的心上人恰巧是剑云庄的大少爷，慕俊航。原本便记恨庄主曾对他的不平等，此刻这庄子更是有了夺妻之恨，新仇旧恨他简直将慕君卿恨入了骨子里。
　　但事情已经定了下来，无法改变。慕君卿痴迷锻造对妻子少了许多寒虚问暖，这便让慕俊航趁虚而入，两人便背着庄主各种胡来。
　　他们情深之后，就觉得慕君卿是个极度碍眼的存在，两人一面给庄主喂慢性毒药，令他性情大变疯魔失心，一面又笼络人心，暗暗苟合。那妻子更是打着为夫君着想的牌子，给慕君卿安排了不少的女人，明面上是担忧慕家血脉，实际是不想与丈夫行周公之礼。
　　慕君卿也是天赋太高，即使神志不清仍然被他给制作出了绝世好剑，天降神雷，神剑出世。慕俊航见剑起意，下了狠药，癫狂中的慕君卿终究疯了，摊着长剑四处砍人，然后被救世主作态的慕俊航砍去双腿算是结束了这场屠杀。
　　因为庄主残杀事情，整个庄子瞬间接受了慕俊航的地位，慕俊航明面上安抚自家小弟落得好名声，暗地软禁原主百般折磨要得到锻造之术，之后机缘巧合下得知他并不是这庄子血脉，更是对欺瞒他的剑云庄充满了恨意，恨意丛生失去最后一丝顾念的男人直接挖了慕君卿的心头血，挑了他的筋脉制作成丹药咽了去，终于得到了剑云庄的传承。
　　没有了利用价值，爱人也回到了自己的身边，孩子更是他的，慕俊航自然不想看到慕君卿了，榨干他剩余价值后将人送给了合欢教的教主当鼎炉，于是，慕君卿最后死在了女子的采阳补阴的过程中，凄惨结束一生。而主角慕俊航则拉着爱人开始了夺宝争霸收小弟的旅程。
　　莫廿听着内心中充斥仇恨的呐喊，微微挑起嘴角，喑哑的自言道，“放心，我会帮你报仇，让他们死无葬身之地。我答应你，锻造出超过先祖的神剑，并将剑云庄发扬光大。”
　　拄着腮部，他眯着眸子望着窗棂外，默默出神，经过了几个世界，他已经明晰那家伙一定也会出现，只是不知这世界男人是什么身份？淡淡的莞尔，他略有几分期待，上一世已经习惯了偶尔摩挲下脖颈上的玉石，这一摸才反应过来，他已经不再那世界了。
　　不过，这熟悉的感觉……
　　莫廿低头探看，正对上玉石，眨着眼睛愣住了，这东西也跟着他来了？他带了几分疑惑望向kk，“你做的？”
　　kk忙摇头，“不，主人不是我。”
　　不是kk么？莫廿眸子恍惚了下，灿烂的笑了出来，满目的幽深暗讽，那就是创世神了，嗤。
　　这次离开世界，莫廿并没有之前两次的那般酸楚，反而对下一个世界略有期待，既然总有一日能想见，便没有所谓的诀别。
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”
　　“主人，清河庄主大人请您去前堂。”瞧了眼这个侍卫，莫廿缓缓荡处一丝笑容，这人便是唯一一位至死也没有背叛他的人。
　　走上前，居高临下的瞧着躬身做小的青年，伸出修长手指，拍了拍他的肩膀，“你，不错。”语毕直接越过侍卫走向大堂，那里还有好戏等着他呢。
　　曾经的慕君卿不明白，被清河庄的人设计娶了李青媛成了怨侣了。他从不知姑娘有着心上人，却因抵不过父母之命媒妁之言，最后含泪而嫁。
　　虽说姑娘不幸，但为了自身幸福而百般踩踏原主，甚至谋划他的性命，这就不可饶恕了。那么，身败名裂便从这个姑娘开始吧。既然敢未婚之身与人有染，呵，他倒是要看看，清河庄如何说。
　　“哈哈哈，贤侄你可来了，身体可好些了？咱们就等你呢。”清河庄庄主笑的满脸慈祥，伸出手一副热络的样子。
　　莫廿挑了挑眉，嘴角溢出一丝邪肆的笑容，按理说，他们四大庄是同等的存在，他更是一庄之主，理应被呼唤庄主，而不是贤侄，这明面上是表明两人关系不错，实际上，却是清河庄压了一头。
　　“李庄主，慎言。”
　　“嗨，咱们这就结了亲，还李庄主这般生疏作甚？”那清河庄庄主眼眸一闪烁，立刻道。心底却在暗暗的讽刺，呵，这样一个不长命的，以后他儿怀了子，那剑云庄的锻造之术不就是他们清河庄的东西了么。
　　莫廿并不反驳，只是环视一圈，瞧着这群脸上带着喜悦气息却冷漠的江湖中人，淡淡的勾起唇瓣，这样便好，他不需要这群人的祝福呢。
　　今日是他与那清河庄小姐的订婚日，在这个江湖世界，订婚几乎与结婚相差不大了，该有的礼节都有，宴请的客人也不少。
　　莫廿对他清醒过来的时机很是满意，人很多，看客不少，以后的谈资定然飞速的飞转整个世界，幸而这是订婚，不是婚礼，否则他将会被人当成戴绿帽子了呢。
　　啧，不论如何，是个男人不管喜欢与否，都不想自身脑袋一顶绿油油的帽子。
　　“哈哈哈！贤侄，我看这时辰也差不多，这就开始吧？”
　　“那请李小姐出来吧。”莫廿对这个世界的不拘小节很满意，因侠肠豪爽，订婚时候，女子也是需要参与的。
　　“好！青媛，来。”随着清河庄庄主的呼唤，一位娇滴滴的美人被人扶着出现，脸色苍白，红唇紧抿，乍一眼看上去竟然比慕君卿这个虚弱的还像个病秧子。
　　“李小姐，你好啊？”莫廿走上前，歪头打量李青媛，最毒妇人心便是长得这般模样？
　　刚要探身前去细打量，蓦然胸口一阵滚烫，莫廿直接僵直了，他维持着肆意傲然的笑容，环顾四周，居然这般巧合？那人也在？
　　莫廿心底愉悦，想不到竟然这般快就能见面了，略有深意的打量着这群江湖有名之士，随着玉石的热度转身。
　　潋滟的眸子最终定着在一位浑身煞气面庞冰冷，身着一身黑衣的冷硬男人身上，莫廿眯着眸子与男人对视，瞧着男人漆黑的眸子瞬间汹涌出了两个疯狂转动的漩涡，更是溢出了一丝丝的湛蓝，他这才张扬的挑高下颌，挑衅的斜睨。
　　莫廿肆无忌惮的审视男人，眸子转动，由上到下，从左到右来来回回，那目光肆意妄为的观众简直不能忍。
　　江湖名人心底咯噔，不敢出气，话说他们从来不知道剑云庄主这么的大胆，那个魔鬼也敢对视那么长久，不过问题是，对视这么久，魔鬼居然没有暴虐杀人？这真是奇迹！只是，更奇迹的是，魔鬼啊，你这次来这里干啥啊，到底你这是来杀谁的啊？
　　来此世界第一天就看到他的人，莫廿心情上佳，连带着笑容都真诚了几分，清湛如水的眸子就这般毫无顾忌的望向男人，含情脉脉的视线中充斥着盈盈期待。
　　凌墨浑身僵硬，面庞冰冷，狭长的双眼不带感情的眯了起来，他漆黑如泼墨的双瞳此刻略有几分熠熠色彩。
　　他从不知道一个男子能够这般令人赞叹，那明明清澈如水的双眼，却碧波荡漾，好像对他诉说着无数的话语。凌墨冰封的心湖蓦然破封，一丝丝涟漪打着旋散开，这个青年，是谁？
　　二人视线相缠，不知为何，凌墨舍不得用冷如电的视线吓退对方，只是紧抓住对方的眸子，直到青年目光移开，他才有功夫打量对方，视线缓缓下移，一眼便定着对方穿着的红色衣衫上，凌墨弥漫在头上的冷气团瞬间结冰，就好似西伯利亚冷空气肆虐了一般令周围人颤抖了起来。
　　莫廿灵魂比慕君卿强大太多，细微的气息他感受的太过清楚，明显发觉了对方的冷气缱绻，他愉悦的勾起嘴唇，神色略有几分满足，不论哪个世界，那人果然忘不掉他啊，虽不知缘由，但这种感觉，甚是舒坦。
　　“贤侄？我们就开始吧。”
　　莫廿察觉男人听闻此声之后，瞬间犀利的视线，抑制不住的低声笑了出来，“好。”
　　凌墨磨着后牙槽，开始？这人是剑云庄的庄主？来订婚？望着对方与他身边十分相配的女子，凌墨暗沉的眸子溢出了鲜红，内心一个声音在叫嚣，阻止！阻止这场可笑的婚约！那人原本是他的！不能让人觊觎！窥探者，死！
　　攥紧了拳头，凌墨正打算出手击杀那女子的时候，青年说话了。
　　“那么，清河庄庄主请告诉我，你是打算让我当冤大头么？是想要与我剑云庄挑战么？肆意侮辱我的人格？”莫廿挑眉望向清河庄庄主，眯着的眸子夹带冷冽的刀光剑影。
　　“贤侄，你这是如何了？我怎么可能侮辱的你的人格？这从何说起？贤侄你可要想好了呀！”清河庄庄主心底一阵收缩，不知是否是他的计划被发现，面上不动声色的笑着。
　　“不是么？那么请庄主告诉本座，一位未出阁的小姐怎么会消失朱砂，还要嫁与本座？”莫廿语毕，举起李青媛的一只手臂，那里哪里还有完璧的朱砂。
　　“你！你血口喷人！我，我不是！”李青媛脸色一白，她一手下意识的捂住肚子，一只手被攥着，眼圈通红的骂道。
　　“剑云庄庄主，你这说话需想明白了说，当初是你污了我儿清白。”清河庄庄主脸色一沉，他只知道自家女儿有心爱之人，却不知已经将身子给了，此刻他又气又急，但面上却只能污蔑了慕君卿，将名声坐死。
　　“本座是本月中旬才来此地，满打满算不过十余天，之前更是从未见过李家小姐。那么请问，她身怀六甲便是谁的错？不会庄主还想污蔑了本座了吧？我剑云庄虽然是友谊之地，却不是宵小可以欺辱的，清河庄庄主，李家小姐资质过于豪放，我剑云庄消受不起！呵。”
　　“你！”清河庄庄主一惊，他破口大骂，“剑云庄庄主，说话还是掂量了说，我女儿品行优良，怎可珠胎暗结！”
　　“既然清河庄庄主不相信，不如让医谷之人一探究竟，是本座胡言乱语还是清河庄欺人太甚，一探便知！若是本座有半句虚假，本座便三跪九叩请求原谅。若是清河庄庄主失了言，那便向众位解释下，为何欺我剑云山庄！”
　　曾经嫁给慕君卿后，李青媛便寻了人做出早产的假象，让慕君卿误认为是他家下人伤了夫人，一怒之下竟然就罚了唯一忠心于他的手下，导致手下双腿落下了病根，阴雨之际疼痛异常。
　　那李青媛百般的刁难他的忠心手下，让原主愈发的疏远，之后原主身边竟无一贴心侍者，反倒是被囚禁之际，那手下拼了命前来救援却最后被慕俊航叫人乱棍打死。
　　莫廿剪水双瞳流转到医谷的人身上，刚要伸手邀请，被一声低沉声音止住，“我来！”
　　凌墨早就想离这个肆意妄为的青年更近一些，对方目光注视着他人之后，他终于忍不住走出，哼，不过一个山庄庄主！
　　莫廿抬起下颌，似笑非笑的斜睨男人，心底嗤笑，果真狗改不了吃屎，他就说这男人绝对忍不住太久，只是蓦然走出不要破坏了他的过程，否则会麻烦一些的，啧。
　　“凌宫主，您……”清河庄庄主心里一凛，暗暗戒备，莫非暗宫也打算插一手？
　　凌墨根本没给个正眼，划出几道丝线，在众人惊诧的目光下，说了话。明明是大提琴般低沉磁性的声音愣是让人感觉好似地狱的奏响曲，“喜脉。两个月。”
　　这会儿无需别人说了，暗宫是什么地方？能够来山庄已经让这里蓬荜生辉了，更是给清河庄长脸，他能说谎？呵呵，此刻众人望着清河庄的目光就诡异了，原来还以为是清河庄攀上了暗宫，却没想到，人来了却不是为了清河庄！
　　至于如果有人问凌墨为何会来此参加个小小的订婚宴席，他也说不出，只是觉得必须来，否则一生后悔，心间的呐喊让他忽视不得，为了那能破碎他冰冷心湖的一点可能，他毅然决然的来了，事实证明，他的确来对了，来了遇见了一位能让他心湖波动的人。
　　“凌宫主，您是不是……我女儿怎可……”清河庄明显气短了，他斟酌着低弱的反问。
　　“你是不信我？”凌墨庞大的气压铺天盖地的压了过去。
　　清河庄抑住体内翻滚的内力，忍住涌出的鲜血，“不，并没有。”此刻他的眼底只有惊惧。暗宫宫主居然这般厉害！只用威压就让他重伤！怎么可能？！
　　“父亲，不要说了，没错，我是有了孩子！还是我爱的人的！我根本不想要嫁给他！我为什么要嫁给这样一个人！我明明有爱人！”李青媛噗通跪在地上，掩面大哭。
　　“混账！混账啊！你说，那个该死的男人是谁！是谁让你陷入这般境地！”清河庄庄主怒不可遏，完全毁了！他的计划，完全毁在了这个该死的女儿手中！而且他们庄子更是被暗宫的人给惦记上了，真是该死！
　　李青媛滚落泪珠，她目光隐晦的扫一眼一个方向，瞧了眼对方逃避的转向其他方向的脸颊，女子脸色瞬间煞白，她垂眸良久才呜咽了道，“父亲，这都是我的错，与别人无关。”那人，居然真的没有挺胸而来，冷漠的看着她被人侮辱无动于衷，她是否所托非人？虽然心底泛冷，可她依然不能让人知道是他！她要维护他。
　　慕俊航咬紧牙关，合上疲惫愧疚而充满记恨的眸子，心底嘶吼，对不起，他不能出去，否则二十余年的付出都白费了！青媛，对不起！他会补偿她的！慕！君！卿！
　　“李小姐，你说的男人是谁。”莫廿笑眯眯的询问，他瞧着慕俊航的状态，心底舒坦极了，望着对方恨得要死却不得不含恨咬牙挺住，他就感觉一阵酸爽。
　　“不需要你假好心，我这一辈子都不会原谅你！我恨你！你毁了我的一切！”李青媛倏地望向莫廿，看清了他眼底的幸灾乐祸后，她只觉得天旋地转，痛不欲生。
　　“不说？那你的男人也不敢站出来，这样一个人你托付给他，值得么？嗯？”
　　“那也比你强！”
　　莫廿懒得理李青媛，今日之后她的名声便完全毁了，当然这只是第一步，之后么，转向站立不稳明显内伤的清河庄庄主，“清河庄主，今日是我与李小姐的订婚日，我同意继续进行下去，李小姐所托非人，那男人连站出来都不敢，是懦夫，当受万人职责。但是毕竟这与我的声名不好，李小姐便没有妻子的名分了。”
　　“你！你给我滚，我不需要你！”难道害她还不够惨么，一个名分对于一个女子来说多重要，现在她没了名节，更是连名分都要剥夺，这个男人好狠！
　　“清河庄庄主，我想，你是想要与我剑云庄友好共处的吧。”
　　“好。”清河庄庄主眼神一闪便下定了决心，既然女儿已经如此，有人愿意接受总是好的，而且，没准以后女儿还能在剑云庄寻了什么消息，若是获得庄主的宠爱，未来继承人也许出自他女儿的肚子呢。
　　“什么！父亲，您怎么可以！我，我已经有……”
　　“闭嘴，送小姐回去。”清河庄庄主立刻呵斥。
　　莫廿微微一笑，转身离开，走过浑身酷寒的凌墨身边，特意挑眉扫一眼转身离开，直到走出人的视线范围走进了房间，莫廿才蓦然跪倒在地，哇的吐出一口鲜血。
　　他嘘喘着望着地上一滩鲜血低低的笑了出来，这身子果然要不得，方才他不过硬撑着，此刻便是撑也撑不住了，干脆哪里跌倒便哪里躺下，莫廿盘膝坐在地上拄着腮，正巧一抬头就是窗户，他维持着这般姿态望着窗外出神，也不理会嘴角溢出的血液。
　　他会来找他的吧。
　　这种虚弱无力，他从未感觉过，很新鲜。但是格外的不爽，微微抬眸他对上飘在空中的kk，“你的做法不错，呵呵。”
　　kk立刻诚惶诚恐，“主人不是我！”
　　“酒拿来。”
　　“……”kk一顿，痛心疾首的掏出坛酒，满心的痛苦，这可是它好不容易偷，咳咳，得来的！居然被主人没收了！
　　拍开酒坛，莫廿就着血液灌了一口，苍白的脸色终于溢出了些红润。味道真不错，这个世界的酒比上一世更美味，灌了一坛酒，他就维持着枕着酒坛的姿势迷糊了过去，嘴角缓缓的勾起。
　　蓦然一阵冷风，莫廿身子暴起，酒坛扔了出去，哗啦一声破碎后，莫廿只觉得冷硬的风波从后而来，他刚要躲闪却浑身剧烈一阵抽搐，反击无力被人直接箍住双手束缚在身后，扔在了床上。
　　旋即一个坚硬的身子压了上来，莫廿剧烈喘息，缓解憋闷的胸口的剧痛，感到胸口滚烫的玉石，他愉悦的笑了，“怎么？公主？”这世界真有趣，明明是男人，却非要取个公主的称呼。
　　“你就这么欲求不满么？宁可被戴绿帽子侮辱也要那个女人？”凌墨的声音很冷，更是充斥着残暴。
　　“与尔何干？”
　　“……”凌墨不说话，阴森的眸子注视着青年，直到扫到对方鲜血的嘴角，瞳孔剧烈收缩，“你受伤了？”
　　“不碍事。”莫廿轻轻笑了出来，“老毛病。”
　　“身体不好还敢喝酒！你不想活了？”男人压住莫廿的身子，却不敢使劲儿了，维持着束缚的动作，就这样凝视莫廿的面庞，最后竟然痴了。
　　“嗤。”莫廿冷笑，“上一边去。”既然不做，那压着他作甚，死沉的，他的身子还这般虚弱，骨折了很麻烦的。
　　“比起一个男人，你更喜欢女人来碰你？还是说，你爱她？”声音提高了不少，凌墨话语中简直多了冰碴子。
　　“呵，难道你不觉得将一个敌人放在眼底下，看着对方每日痛苦，很舒坦么？”莫廿眯着双眸，推了推男人。看着死沉的家伙没有自觉的仍然趴在他的身上，挑起眉头，“你不知道你很沉？”
　　“不知道。”理直气壮。
　　

第39章 男人爱的侵略宣言
　　凌墨目光追随着青年离开大堂，漆黑的眸子中闪烁着奇异的色彩。
　　大堂中武者们不敢肆意妄为，只神情紧张的留意着这位魔鬼，希望他能够尽快的离开，他们根本承受不住他不经意间放出的威压。武者们心惊胆颤，这便是传说中的先天之境么！
　　他们好歹也算是江湖中有头有脸的人，可此刻面对着真正的世界强者，他们只有缩着脖子当鹌鹑的份儿。
　　凌墨握紧了拳头，默默的望着早就消失踪影的方向，直到感到身边一阵波动，他这才收敛眼底升腾而起的追过去的欲望。
　　“尊者，有一笔千万重金的单子。”他们的组织也偶尔做做人头的生意，这单子金额过得去，离目标任务还挺近，最重要的是尊者好像和那目光人物有些交情，柳真做不得住。
　　“谁？”凌墨冰冷的侧首，正巧他心底有股难当的郁气，便接了杀了也能祛掉心底的渴望。
　　“慕君卿。”感受自家主上大人气息的变化，柳真吐出三个字，旋即一股排山倒海的威压扑面而来，柳真险些被压得扭曲了五脏六腑，他艰难的维持着身子的平衡，“尊者。”
　　“哼。”凌墨目光凌迟属下，“谁发的？”
　　“是，剑云山庄的大少爷，慕俊航。他不久前寻了属下。”柳真传音过去，暗暗心惊尊者刚才莫名的怒火。
　　“以后，慕君卿的单子，不接。”凌墨阴森的睥睨柳真，若不是此人这些年兢兢业业，也许他方才便会被自己疯狂的怒火烧成灰烬。慕俊航么？哼。
　　挥了挥手，凌墨思忖片刻再次嘱咐，“还有但凡有人发了剑云庄主的单子，报上来。”
　　“是！尊者！”柳真恭敬的躬身，退后几步，他知道大人这是不打算谈话了，自然十分有眼力见的不碍事儿。
　　凌墨抿着唇眯着眼，暗暗忖度，不知那人知不知道他的哥哥要买他的命，千万呢！好大的手笔！想着男人大步跨起，向着青年消失的方向追去。
　　柳真眨了眨眼，这才抽搐着嘴角，叹息一声，尊镇真是太任性了，不过，为什么他感觉好有八卦的样子～那个剑云庄的庄主吗？啧啧，原来这么多年不近女色的尊者喜欢这一款的啊！啧啧啧，听说那庄主年轻有为却虚弱吐血，他该给自家尊者点个蜡，或者给被尊者看上的庄主点支蜡烛吧。不不不，他现在应该给自己点蜡，卧槽，内伤了好麻！
　　凌墨一路暗暗回忆方才与青年的接触，一面压抑着胸口跳跃的欲望的火焰，原本冰封十里的气息更是渗出了高山之巅的狂风怒吼。
　　直到他走到青年的院子前才反应过来，凌墨一呆，竟然已经走到这里了？僵直的站在对方的院子前，他略有几分纠结，离开还是进去？最终心间呼唤的本能战胜了他为数不多的理智，像一个偷窥者一般藏在暗处观察对方。
　　听到里边愉悦的笑声，凌墨瞬间联想到那李青媛，是因为那个女人么？才笑的这般爽快？那女人有什么好，即便江湖儿女不拘小节也不是这般。可那女子明明水性杨花，早就成了破败之物，青年凭什么还同意让这人进了门。
　　越想，凌墨的心中的焦躁和嗜血便越多，他想，也许以后有人买凶杀女人，他可以给他免费。
　　正心间煎烤的时候，一股不算浓郁的血腥混杂着酒香窜入鼻息，凌墨瞳孔猛烈收缩，是青年出事了么？他顾不得自己藏着的身体冲入房间。还没站定，扑鼻而来的凌厉攻势已经擦着他的脸飞过，他根本没在意那变成武器的酒坛，只是心底浓郁的怒火忍也忍不住。
　　青年竟然满身是血的躺在地上，还在喝酒？？这一想法充斥着他的大脑，他根本听不到其他，只冲上去抓住对方的手束缚身后，将人扔在床上，都已这般虚弱还不知好好保护，是想要死吗！
　　本能的压在青年的身上，凌墨感到身下那温热的躯体，鼻间全是对方身上的气味，夹杂着腥甜和酒香的气息令男人心猿意马的几乎把持不住，可身下的青年居然还敢撩拨他，小手力量虚弱的推搡着他的胸膛，就好像在他胸膛勾画，惹得他痒热难耐，不过青年说什么，他很沉么？
　　“不知道。”男人诉说的相当义正言辞，只是手下却松了松，用双臂支撑着身体，免得青年嫌弃。首次迁就他人的先天尊者大人默默的怀疑起了他自身的体重是否超标的问题。
　　因上一世那死皮赖脸的元帅，莫廿总是被缠的不耐烦便偶尔妥协的和得寸进尺的男人尝试了各种体位，虽然他并不喜欢这种被固定身下，完全任人宰割的姿势，但也不是不能够接受。
　　想到这男人灵魂是跟他什么疯狂的姿势都做过的家伙，莫廿容忍度稍稍高了一点，但是总这么被压着，胸闷。
　　听着对方毫不犹豫的回答，莫廿简直气笑了，男人的目光愈发火热露骨，却死死压抑着的神色令莫廿不舒坦极了，果然不是一个人的感觉令他有种浮躁的心理，他目光一凝，手下一转身子向上前倾一口咬向对方的鼻子上，狠狠一撕扯。
　　在对方瞬间怔愣之际，腿划过一道弧线，让人翻转压在身下，他就势盘膝坐在男人的肚皮上，然后使用了他刚知道的点穴手法将人定住，莫廿笑眯眯的拄着腮，居高临下的瞧着还在惊愕的男人，“果然还是这样好。”
　　“你，是先天了？”男人就算再一时不察也不应该被一个后天武者点穴定住，可意外出现了，青年居然真的点住了他。那么能够成功定住先天武者，对方只能是先天！这真是个奇妙的信息。
　　“先天？算不上。”莫廿挑了挑眉，探查了脑中的信息，他现在撑死算是后天巅峰，只是灵魂强大，所以能够在一定程度上伪装先天，就例如刚才。
　　这个世界的武者也分为先天和后天，基本上是天壤之别，能够飞檐走壁的说的都是后天巅峰，至于先天则是能够飞天遁地。莫廿之前的世界基本上只有后天，只在记忆深处才有着先天的讯息，而这记忆现在就被莫廿拿来用了。
　　想要成为先天，有几种可能，契约外物直接升级成先天，自身功法修炼，血统提纯等，莫廿默默的探查着这个世界独特的讯息，略有几分疑惑，话说这个世界不是武侠么？为何还会出现传说中的妖兽？还有契约？这是武侠？呵呵。
　　kk心中腹诽，‘主人，上一世界还是纯粹的种田呢！您不也给玩脱最后崩成了神话故事了么！还神迹什么的！’
　　凌墨一怔，绷紧的面庞出现了丝裂痕，难道青年境界高于修为？那么他就是个准先天了！从后天到先天根本没有壁垒一说。这种人不是没有，然而几千年来只有寥寥数人才这般惊艳绝伦。
　　他身子动不了，体内的能量却有部分能正常游走，探出一丝内力从肚皮上传过对方的身子，也许是传递的位置过于私密，他竟然感觉对方身子一僵蓦然瞪视自己。
　　“唔。”
　　青年这是欲拒还迎？瞬间想通的凌墨一震，旋即眼底溢出了他自身都不能抑制的渴求，刚刚青年低低的呻吟充斥着大脑，思及腹部上正是对方双丘，男人气息瞬间粗重了。他若说自己并不是有意的，青年会相信么？
　　“你做了什么？”从股间传递过来的能量顺着莫廿最脆弱的地方划入体内，这种挑逗的意味，是想要和他来做？莫廿眯着眸子，哼。
　　因前几个世界，莫廿并不特别的抵抗男人，所以这下意识的并没阻止，对方居然如此的胆大妄为。调戏的花样繁多！
　　望着神情恍惚耳尖通红的男人，莫廿好似发现了新大陆，男人这次的表现太过青涩，竟让人有种独属于的愉悦感，莫廿很喜欢这种染指的感觉，他躬下身子，与男人气息相缠，鼻尖蹭着鼻尖，在对方愈发漆黑幽深的目光下，垂下头颅凶狠的咬向对方紧抿的双唇。
　　撕扯着对方的唇瓣，舌头灵活的窜入对方的口腔中，在其口中搅动。
　　凌墨瞬间僵硬了，他慌张了一秒，本能瞬间战胜一切，学着对方的姿势舌头纠缠起来，体内的火焰横冲直撞，瞬间破开了对方下的桎梏，他身子一挺，再次将人压在身子下，疯狂的撕咬啃噬起来，手下的揉捏动作也狂野起来。
　　莫廿眯着含着水汽的眸子，眼底溢出一些挑衅般的笑意，他不退反进，双手揪住男人的头发直到将人的发箍拆散，落下一头黑发才猛然拽住对方的头发咬了一口。
　　凌墨没想过青年居然这般的……热情，此刻凌墨心底想要的想法飘荡在头顶，可暗暗的他更多的却憋屈异常，方才别看他们啃噬的十分暴躁，实际上一直是对方在引导着他，这种事情，对方居然如此熟练！！！
　　思及此，男人浑身煞气汹涌而出，他目光阴森的盯着笑眯眯瞧着自己一副胜利者姿态的青年，男人暗暗发狠，他一定要青年知道他的厉害！！青年既然敢踏出一步，那他也便不顾及那般多了，青年是他的！
　　那些想要肖想他的人，哼。最重要的是，“你说，你和多少人做过！”声音咬牙切齿，凌墨此刻心底无端的酸涩异常，那些人该死！！他要一个个的捏碎他们的骨头！
　　男人酸溜溜的话吐出，他就后悔了。
　　莫廿也怔愣了瞬间，和多少人做过？他挑眉暗暗算了算，就男人一个，只是身子不同罢了，想不到对方竟然还是个……唔，那个星际用语的词是什么来着，玻璃心？
　　莫廿暗暗思考的样子在凌墨眼底就是数不尽不知如何开口的样子了，疼痛酸涩鼓胀在心间，凌墨瞬间冰冷的视线，即便男人三妻四妾没关系！即便青年本就应该有妻子！可他不同意！
　　满面狰狞的男人不想思考那么多，此刻他只想确认自己的地位，占有他，彻底的贯穿他，让他成为自己的，不被人抢了去，这种疯狂的独占欲盘亘在胸口挥之不去。
　　咬牙启齿的狠狠咬向那微红的唇瓣，原本令他魂牵梦绕的地方此刻都多了邪恶的意味，他仔细而狂躁的在对方口腔中攻城略地，想要洗刷他人留下的气味，他要让青年浑身从里到外都是他的气息，独属于他的！
　　手下撕扯着对方的衣衫，看着青年跃跃欲试的神色，凌墨眸子愈发的深邃，不抵抗是因为谁都可以么？这种猜测立刻令他心脏剧烈收缩，他从不知自己竟有心疾！他要发泄，要确认！
　　望着对方勾引人的手指，凌墨眼神一暗，立刻挥出一道劲气点了青年的穴。这才拽掉对方的腰带，扯开对方刺眼的红色衣衫，望着那白皙圆润的肩头，凌墨本能的抿了抿唇，他要这个人！现在！立刻！
　　若是徘徊在门外的时候，他还是在纠结，那么此刻凌墨已经下定了决心。尤其在对方撩拨了他之后，想要全身而退？做梦。既然被他看上了，那就只能被他箍在怀中。
　　这回换莫廿抿唇了，他不愉的挑眉，“放开我。”
　　“……”回答他的是对方湿热的吻。
　　“你……听到么，嗯？”
　　“……”男人已经进军他的胸膛。
　　“你就打算这样做？嗯？”莫廿颤抖着忍耐对方的侵略，眼底溢出了些暗沉的笑意，这次的性格莫名让人不爽，他可以勉强忍受对方压在他的身上，却不能接受对方这般施暴般的为所欲为，将他当成什么了？呵？
　　本能使然，还并不了解爱是需要包容的莫廿眼底一冷，运转内力行走打算冲破桎梏，这次的能量与上次相比要和煦的多，然而仍然是此刻身子虚弱的青年吃不消的，来不及细说，喉头一甜，一股腥甜的鲜红喷涌而出，瞬间染红了床褥与他白嫩胸膛。
　　涌出的鲜血让双眼赤红的男人恢复了理智，他瞳孔骤缩，什么火热，占有，吃掉，独享，这些狗屁都消失的无影无踪了。凌墨瞬间跳起身，解了对方的穴道，将人背靠自己小心翼翼的输入内力，疏导对方体内暴走的能量，擦拭他嘴角异常刺眼的鲜红。
　　他居然伤了他！
　　凌墨望着怀中脸色苍白的青年，心痛的同时更多的是担忧自责，他一手扶着对方的身子，一手放在对方后背缓缓输入，良久沉痛的男人才声音略哑的道，“抱歉。”
　　“你方才在生气？为何？”莫廿心底也不舒坦，明明好好的，忽然抽风，明明舒爽的事儿都成了令人不开心的过程。难道他之前做的不好？不应该，与这个男人契合了那么多次，没有过。
　　“对不起，是我吃味。”
　　吃味……莫廿茫然的闪烁了下眸子，这才将目光移向了kk，它给自己的书中说，吃醋会让人暴走，果真不假。然而，他做了什么让人吃醋了？是那个女人？
　　“你技术太好。我介意，那些和你亲密的人！”凌墨也不知为何，本来闷葫芦的人此刻却将心底的想法说了出来。
　　kk在一边摇了摇尾巴，当然是我的功劳！
　　“这是天赋。至今为止，我只亲过你一人。”莫廿眯着眸子，这男人什么意思？不过，这倒是个不错的提议，他的确可以和其他人试试，不过明明是他的东西，却反过来对抗他，这是屠戮神不能接受的。他若是寻了别人玩耍，对方也会如此么？思及此，莫廿更不爽了。
　　好似发现了青年的想法，凌墨捏着莫廿的下颌，宣誓，“你只能是我的。我凌墨不在乎任何，但我要的绝对要得到。我现在向你发出宣言，不惜一切代价得到你，不论手段！你，是我的！”
　　莫廿的话让凌墨浑身如同喝了大补酒一般舒坦极了，原来他没有和人有过关系，原来是自己想歪了。这种内心膨胀的喜悦令男人舒适的眯了眯双眼，旋即他脸色略有几分迷茫和担忧，“你的身子。”
　　莫廿挑了挑眉，根本懒得理男人的宣言，什么别人的，男人是他的还凑合。不过莫廿不爽的心情消失了。
　　“很弱是么。”他也发现了，这身子简直千疮百孔的，动不动吐血真是令人不快极了，尤其是做这种事情的时候，忽然吐血，太丧失了。
　　“无妨，我会找到方法的。”凌墨的宣言也说了，动作也足够表明自己的立场，此刻他只是亲了亲青年光滑的额头，暗暗握拳，他忍受不了青年吐血的痛苦样子，不论多大代价，他要治好他！
　　“那个女人，你打算怎么处置？”虽然他听了对方解释，可凌墨仍然不开心。即便是名义上略有点关系，也不行！
　　“养着。”感受对方瞬间盘旋而起的冷气团，莫廿勾唇肆意一笑，红唇吐出几个字，“有情人终成弟媳，这种看得到的煎熬不是很有趣么。”
　　凌墨神色一晃，便低沉的道，“你知道？你那大哥对你心怀不轨？”
　　心怀不轨是这样用的么？kk默默的歪头。
　　“怎么？”莫廿挑了挑眉。
　　“他千万，买你人头。”
　　“你接了单？要怎么做？嗯？”
　　凌墨没有说话，只是亲亲青年柔顺的发际，“我不会让人伤害你的。你早知道那慕俊航的秉性？”既然如此还敢这般大胆，真是不要命了！
　　“最近才知晓，那女人肚子中的孩子就是他的。”
　　“哼。”这样么？想起大堂中不敢站出来的事儿，凌墨冰冷的视线中多了些不屑，旋即他低头道，“若是我，我会站出来，不，我根本不会让你落到如此。”
　　莫廿微微颔首，莞尔笑着只是眼眸中略有几分森然，“你当我是女人？嗯？想要孩子自己生去。”即便上两个世界有能力生娃，他都没能来个孩子，何况这具身体。
　　凌墨一愣，想不通他们怎么会将话题带歪成这般，刚要说话弥补，却被青年毫不迟疑的推开，他瞧着对方整理了下衣衫站起身子，默默的跟了上去，“你去哪儿。”
　　“洗澡。”莫廿笑的魅惑，他侧首回头，“要来么？”
　　男人瞬间呼吸沉重，哑着嗓子压抑着内心狂躁的凶兽，“不了，我该走了。”他需要让手下去查查青年的情况，顺便做点准备。然后，就不离开了。
　　想起方才青年的吐血，凌墨觉得自己内心一阵煎熬，他不想他要的人再吐血了。心，很难过。
　　“回见。”莫廿转过身子，和男人交换了一个淡淡的亲吻。
　　“你，不许离那女人太近。”凌墨走出门，也不知想到了什么，转身恶狠狠的道。
　　回答他的是莫廿漫不经心的回答和关门的声音。
　　结束了这场可笑的宴席，莫廿躺在马车棚顶，听着暗暗饮泣的女人的声音，再斜睨一眼嘴角燎泡满目压抑痛苦的慕俊航，他嘴角渐渐溢出一丝笑容。唔，一辆马车便是银河，踏不过，对视也断肠？那就继续痛苦吧，原主曾经的痛苦，这些还早呢。
　　至于清河庄，那场闹剧已经足够让他们焦头烂额一阵子了，先放一边吧，不过，不知道那男人最近怎么样了？有两日没来了吧。
　　有点，不习惯。上一世跟狗皮膏药的男人这一世十分的独立与强势，啧，为何略有不爽呢。
　　琢磨着他们便进入了剑云山庄，瞧着十分质朴的木质建筑，莫廿撇了撇嘴，很简陋。
　　喂喂喂，你这样说这个世界的人会哭的！
　　“小弟？”慕俊航压抑心底的仇恨，笑着道。
　　“怎么？”莫廿似笑非笑的挑眉。
　　“我已经吩咐了人去收拾观云轩。”
　　“收拾那里作甚？”莫廿笑的高深莫测，观云轩是给未来庄主夫人准备的院子。不过，此刻最主要是这观云轩后身不远便是慕俊航的松柏居。
　　“自然是给……弟媳。”最后两个字，慕俊航简直是咬着鲜血吐出来的，明明是他的爱人，却成了别人的媳妇！！夺妻之恨总有一天他要这人加倍偿还自己！
　　“你忘记了么。观云轩是给正妻的，而她不过是交易来的女人，没名没分还怀揣着野种，怎可污了观云轩，毁了我剑庄的名声。你说，是么。”莫廿笑眯眯的挑高下颌，愉悦的瞧着对方明明恨得要死，却不得不忍耐的模样。
　　“是。”慕俊航握紧拳头，慕！君！卿！他的孩子居然被称为了野种！他爱的女人居然是交易的货物？连个名分也不打算给！！慕君卿简直欺人太甚！
　　“我观你最近气息不稳，是琐事太多了吧。那大哥最近就将庄子的杂事交给他安心的修炼吧，正巧你现在适合去历练炉了。”莫廿指着身后寡言的侍卫。
　　“呵呵，没关系。放你一个人我不放心，而且他一个侍卫根本不懂管理庄子，我还是……”慕俊航暗暗饮血，这人什么意思！想要夺了他在庄子上的权力？
　　“你也知道。虽然这女人是交易来的，可这名声在这里，我不放心她，若是她下点下三滥的药，大哥不是名声也不好了，无需多说，你就去历练炉吧。进庄！”语毕，直接笑的愉悦的走进大门，根本不去理会慕俊航惊的瞬间铁青的脸。
　　慕俊航失神的望着那弟弟的背影，心底有些失控的恨意，更多的是慌张，是被知道了么？刚刚那慕君卿是什么意思？是在威胁他？警告他？
　　莫廿嘴角高高的勾起个月牙弧度，猜吧。这种似是而非的感觉才最让人抓狂，就一直活在心惊胆战和猜疑中吧。历练炉不过是邪火盘旋的山洞而已，战胜不了自身的邪恶，那慕俊航最终会因此疯狂的，而且，不是本族血统，慕俊航将十分不好过的。
　　原主曾经所遭受的一切，慕俊航今生都需要走一遍啊。当然还有他吐血事件，也便一并偿还了吧。
　　此刻他需要去看看那传说中的锻造炉了。望着眼前五米高的铜鼎，莫廿嘴角的笑容略有几分凝固，这是锻造炉？炉子常年不灭的紫色火焰格外的炙热，离得近了，甚至能感觉到灵魂的炙烤。
　　按照脑中的技术，莫廿冷哼一声，不过如此，他要看看人类的锻造之术有何特别，瞧着那紫火在他近了之后竟然有压低的趋势，莫廿冷冷一睨，学着脑中的记忆动起手来。
　　不过天赋这东西是上天赋予的，即便是神也不是万能的，瞧着那已经瑟瑟发抖根本只剩下一点火心儿的紫火和那长条破铁，莫廿笑的异常灿烂，“好极了！”
　　kk叹息了一声，明明是战斗神，能量化出的武器那般厉害，怎么到了凡间这智商就缩水了呢。不过，貌似主人生气了呢！真好啊！呃……它是说，主人现在的情感愈发的丰富，这真是个好现象！
　　走出锻造炉的古室，莫廿那股不爽才放一边，暗暗忖度，那火貌似略有灵性，能感知他身上的神威，即便他能力出众，但火焰无能，他也无法完成原主的遗愿，原本没当什么的遗愿此刻看来竟然略有几分难度。真是新鲜，他喜欢挑战，那么，便来吧。
　　蓦然一阵风划过，他便被人抱入了怀中，还未待他反击，炙热而急切的吻已经压了下来。
　　

第40章 我只是看你不顺眼
　　凌墨滚烫的舌滑入对方口中，摄取属于莫廿的气息，舌头灵活的探索对方口腔中的每一个角落，贪婪的吮吸令凌墨日思夜想魂牵梦萦的津液，掠夺爱人的呼吸，好似要用一腔热浪融化了怀中的青年一般。
　　良久，凌墨才压下心底的悸动与重逢的喜悦，他轻啄两下青年略微红肿的唇瓣，幽深的眸子熠熠生辉，沙哑的嗓音彷如陈年红酒，“我，想你。”
　　双腮绯红的嘘喘着，莫廿挑起眉梢，“怎么过来了？嗯？”
　　“不会走了。”因为你在这里。凌墨目光深沉，他紧抓住对方的视线不放，思及前两日，内心便钝钝的痛了起来，他忍不了，也不想忍下去，他受不了离开莫廿身边一时片刻，那种心灵上的煎熬好似每分每秒的灼伤他的灵魂，那种感觉几乎让他疯掉。
　　“你不忙了？”莫廿已经知晓对方的身份，不是应该争分夺秒日理万机么，怎么他这般悠闲？
　　“你最重要。”凌墨抿了抿唇，火辣辣的视线盯着莫廿的红润唇瓣，满目的蠢蠢欲动，好像还想再次品尝。
　　“行了，放开我。”莫廿推开男人紧致肌肉的胸膛，转身向他的院落前去。
　　凌墨没有异议，亦步亦趋的跟在他的身边，双眼不离身边的人，一路上一直用欲望的视线勾勒对方的俊秀面颊，修长身体，直到对上转过来似笑非笑的双瞳，凌墨才略有收敛的垂下眼睑装作不经意的对视，不过微微的泛红的耳尖早就出卖了他。
　　“好看？”莫廿挑眉，那要将他吞吃入腹的视线真让人忽视不了，他不保证再这样看下去，他会淡定了，明知道对方是自己的人，还共赴过欢｛愉之境，再这般肆无忌惮，他就霸王硬上弓了。
　　“……嗯。”想要的人目光灼灼的盯着自己，不知为何，凌墨竟略有几分僵硬，耳尖更抑制不住的深红了起来。
　　莫廿嘴角勾起一个淡淡的弧度，心底暗暗愉悦，对方这般纯情姿态让他十分欢喜，却也略有吐槽，亲吻时候那般放肆，此刻却是……羞涩了？
　　思及此，他侧目瞧了眼kk，不确定的眨眼，这是害羞吧。
　　kk颔首，握爪子，‘对，主人，就是害羞！所以不要担忧的上吧！’
　　观察的角色互换，凌墨心跳加速，这种视线让他头脑发热，暗自感受胸腔中那颗活跃跳动的心脏，悄悄攥起拳头，他不是无情的，他也是可以爱上一个人的！而这个一眼便入了心的青年是他这二十余年唯一想不顾一切的抓在手心箍在怀中的存在。
　　蓦然，他想到了什么，一改装出来的目不斜视的高深模样，侧下头对上青年投来的视线，压抑的道，“我查过了，你的问题，我已找到解决办法。”他吩咐所有下属与他一起在数以万计的藏书阁中找寻治好青年身体的办法。
　　两天两夜都没合过眼，他一直扑在书籍中，只要停下来他就会本能的思念对方。这种求而不得让他痛苦不已，不过还好终于被他找到了。青年的一切在他离开这里之后就已经让人查了个清楚，自然能明白对方体内驱之不去的热毒。
　　莫廿一怔，脚步顿住，笑意深深的询问，“我的问题？你说的是什么？改善我这破败羸弱的躯体？”
　　“不要这般说，会好的。信我。”凌墨抿着唇瓣，那方法十分的危险，但是他会为他担去一切。
　　“嗯。我信。”莫廿微微颔首，想到对方这般迅速的找到方法，能够完成原主一辈子也没能成功的事情，他便笑的愉悦，“那么，说说看？”
　　“神火。”
　　莫廿怔愣，眨着眼睛恍惚了几秒才反应过来，“你是说让我契约拥有神火的妖兽？或者找寻天地孕育的神火纳入体内？”
　　“嗯。”爱人相信他！脑中回荡着这几个字，凌墨狂喜莫名，望着对方略有几分恍悟的眸子，更是由内而外的舒坦，他知道对方是真的信任他，不是认为他图谋不轨或是屈服与他的名声更不是敷衍他。
　　他知道这办法说出来是多么的艰难而危险，不说天地孕育的神火多么难寻，就说拥有神火的妖兽也根本不是人为能够驯服的。但青年依旧愿意相信他，这真的很好，他满足了。
　　莫廿斟酌片刻，已然想通，他略有喜悦的拉过男人印上一吻，星瞳弯弯如月牙，带着真正的笑意道，“做的不错。”
　　所谓瞌睡送枕头，凌墨无疑是这种角色，他正琢磨如何能够解决锻造火焰的事情，对方就给了他个提醒，这方法很好，如果他自身拥有着火焰，而且更高于锻造炉，那么他便根本无需发愁火焰威力不足了。最主要，他知道对方定然下了大力气了。被人放在心上的感觉，很舒坦。
　　被夸奖了。脑中一瞬间出现了四个大字，凌墨瞧着转身疾步离开的青年，手指轻碰了下还带着对方气息余温的唇瓣，然后脚步几乎跳跃式的跟了上去。他，好像被接受了？他可以这样认为么？
　　柳真站在树上，忍不住吐槽，话说尊者大人啊！您的沉着稳重呢？您的慑人威严呢？简直闪瞎眼了！好吧，自家大人沉迷在感情中不可自拔，脑袋略不灵光也能理解。
　　唉，所以说，情之一字真是害人不浅啊！一想到尊者撂了挑子将大事小情的都一股脑儿扔给了他，他就泪流满面，不是，尊者，其实他也想恋个爱！求放过啊！
　　远远的，莫廿便嗅到一股香味，他眯着眸子满足的冁然而笑，指着满当当佳肴的桌子对凌墨道，“一起么？”
　　“一起。”凌墨坚定的颔首，他不会说自己虽然已经两天都未进一滴水，但是现在却浑身洋溢在幸福的海洋中，一点也不饿。
　　这么说也不准确，他是想吃，但想要吃的却是对方。
　　深吸一口，莫廿匆忙走进去，坐了位，男人随着他的步伐选了个靠着青年最近的位置。
　　注视着满桌子的菜肴，莫廿的星瞳璀璨流转，相当耀眼，他伸了筷子夹起一片鱼肉塞进口中，浓郁的味道瞬间充盈，莫廿餍足的眯着眸子，呼噜噜的大快朵颐起来，暗暗感叹这个世界的食物味道，很棒。
　　凌墨瞧着原本淡然的青年腮帮子鼓鼓囊囊，一心一意的与食物为伍，心里甚觉可爱，一眨不眨的盯着瞧，渐渐的就连他都觉得那食物异常美味了。
　　默默注视青年的动作，凌墨在对方多动了几口的菜肴上仔细的暗暗记在心底。然后便瘫着脸选择莫廿喜爱的菜式夹给他，瞧着对方照单全收，甚至好心情的递给自己一抹满意的笑容，凌墨更是坚定了投喂的动作。
　　凌墨偷偷欢喜对方不抵触自己的关照，这种夹菜动作基本上除了最亲密的人之间，是不会选择使用一把筷子的，青年没嫌弃他，这很好。
　　酒足饭饱，莫廿轻抿了口清茶，这才将视线对上全神贯注凝视自己的男人，挑起下颌莞尔，“你吃过了来的么？”
　　“……”凌墨想说自己很饿，可他舍不得将目光从青年身上转移，此刻不知为何竟然略有赧然。
　　“呵。来人，换一桌。”莫廿挥了挥手，轻唤。他琢磨了下，大概是嫌菜不合口。
　　“无需，这就好。”凌墨一点也不想换，这虽然冷了些，却是青年吃过的，有对方的气息，他……很喜欢。
　　瞧着男人风卷残云的模样，莫廿眨眼睛，盯着自己的碗微微愣神，是因为一直给他夹菜关注他而没来得及进食么？莫廿荡出笑意，望着男人的眸子多了些色彩，他，还是那个他，即便性格略有变化，样貌地位全然不同，却依然是令他愉悦的人。
　　“主人，清河庄的二当家前来拜访。”侍卫走进，低眉顺耳的通报。
　　二当家？呵，是想要他来澄清事情么？想的倒是美。莫廿挑了挑眉，用手指敲击了下桌面，拄着腮轻笑道，“告诉他，本座闭关了。”
　　“是。”侍卫目光丝毫没有半点迟疑，拜了拜就要出去，却被莫廿扔过来的一枚令牌阻止了，侍卫慌忙接住，仔细一瞧，捧着这金褐色的令牌呆傻了。这是……
　　“以后，除了我之外，谁都没资格命令你，以后庄子事宜交给你，好好做，在这庄子中，不论是谁，若不服从，便给我罚，我是说，不，论，是，谁。你，明白我的意思么？”莫廿笑意深深，只是清湛如水的眸子格外的清冷。
　　“主人！属下……属下是您的侍卫！怎可……”
　　“此后你便是这庄子管事，将财务那给我把好了，没有我的批准，即便是穆姓之人，都不可从你这里抠出一枚银子。还有，最近彻查账本！听懂了么？”莫廿嘴角溢出一丝冷笑，那人有千万来买他的人头，用他的钱杀他？呵。
　　“是。”
　　“那女人那边，好吃好喝的供着，但是不许让任何人探视，如果有敢不听命令的，杀了无妨。”
　　侍卫一怔，欲言又止半晌，最后满目通红的重重点头，“是！主人！属下绝不让您失望。”他是个侍卫，但没人知道他有自己的理想。主人，他发誓一辈子做牛做马任劳任怨！
　　“哭什么，下去。”莫廿挥了挥手，那令牌是庄主象征，一共只有两块，一块主牌在他这里，另一枚已经给了侍卫了。思及侍卫忠心耿耿的样子，莫廿轻笑一声，旋即目光流转，望向一直盯着自己的男人。
　　“怎么？”
　　“你信他？他对你是不同的？”凌墨留意二人的对话，忽然觉得美味的食物好像味同嚼蜡了。让他没想到的是，他爱的人居然那么信任其他的男人！酸涩嫉妒直冲入大脑，令凌墨面色阴沉无比。
　　“想什么呢？”莫廿挑了挑眉，这是吃醋？不知为何，屠戮神发现这个事情，心情瞬间晴朗许多，他笑眯眯的捏着男人的下颌，靠近了在其耳际道，“我只想和你做，他，是属下。”
　　一瞬间，乌云散去阳光普照，万物复苏生机勃勃，凌墨感觉从未这般好过，他刚刚莫非略有幻听？爱的人说什么？想和自己做？是那个意思么？抿了抿唇，“你不后悔？”
　　“嗤。你会同意？”莫廿想不想后悔是一码事儿，这个男人如此说真是道貌岸然，好似自己说后悔的话，凌墨能松手一般，之前那个气势汹汹杀气腾腾的誓言，他可没觉得是儿戏。
　　“不会。”凌墨眼灼灼的盯着莫廿，旋即瞧着对方似笑非笑洞察一切的神色后，轻咳一声，“君卿，我们不如……”
　　“叫我，莫廿。”莫廿不愉，即便用了他人的身子，但男人的灵魂已经是他的所有物了，不论别人如何呼唤他，但这个人必须叫出他真正的代号。
　　“莫廿？”凌墨眸子恍惚了下，他抚摸胸口，听到这个陌生的名字为何让他即心痛又欣喜，莫非他曾经听过么？伸出手想要抱住爱人来个近距离的互动，然而……
　　“嗯。”莫廿满意的颔首，“你已经查探到关于神火的消息？”
　　“……是。”凌墨刚想伸手将人箍在怀中好好亲热一下，却被不解风情的青年打断，瞬间郁闷了。
　　#自家爱人情商低，怎么办！在线等，急急急！#
　　#爱人总是在我兴奋的时候扫兴怎么破～#
　　“合欢宗的地界，有神火信息。”
　　合欢宗？莫廿冷睨凌墨，眼底出现了丝诡异的色彩，这还真是巧了，原主最终命丧在合欢宗人的手中，最后的那段日子是原主认为最为屈辱甚至不能被称之为人的日子，除了合欢宗的宗主，其他的弟子也有染指过原主的身子，即便那是女子。
　　这是邪门歪道，采阳补阴的阴邪宗派，若不是原主对这宗派过于仇恨，他还真想去瞧瞧，当神的日子他一直是邪的代言词，这个世界这般无所顾忌的阴邪，他稍稍有点好奇。
　　不过，在他进入这具身体之后，那宗派便只有一个下场了，摩挲下颌，莫廿笑眯眯的道，“那便去吧。顺道我还想去一趟合欢宗。”
　　凌墨身子一僵，去作甚？找女人？难道他不能满足青年么！！“去那里做什么。那里的女人没有一个是好东西，身子脏不说，更是采取男人……”凌墨忍不住狠狠的批判合欢宗，他一直懒得理那宗宗派，但此刻他后悔了，也许他早该灭了那些玩意。
　　莫廿拍向男人的额头，有几分愠怒，“瞎想什么。”当他什么了，他会看上那些东西？
　　“莫廿，我只是在意。”凌墨抱住莫廿，他从不知他会如此患得患失，草木皆兵。
　　“起开。”莫廿将尊者的脸推开，施施然站起身，居高临下的冷睨，“择日不如撞日，来不来？”
　　他对男人的爱并不了解，但毕竟也经历过几个世界，能感受到对方颤悠的不安，大胆的猜测对方也许欲求不满了，审视对方壮硕的身材，莫廿舔了舔嘴角，跃跃欲试了。
　　凌墨大脑一片空白，等反应过来的时候他已经抱着青年一阵旋风的叠在床上，他疯狂的亲吻对方，然后……就没有然后了。
　　凌墨阴云密布，整个人都陷入了昏暗中，整张脸上写满了欲求不满，不过更多的却是压不住的担忧与愤懑，他与爱人亲热正好，刚入佳境，然后他爱人吐了，吐了他一身，鲜红。
　　彻底吓萎了，凌墨简直捏死慕俊航的心都有了，他发誓等他闲下来一定要亲手弄断他的烦恼根剁碎了塞他嘴里，若不是这白眼狼的蠢货，他的爱人怎么会被邪火入体，怎么会身子羸弱，一而再再而三的吐血，打断两个人的亲热。
　　这谁能受得了？不光他的那物几次三番这般惊吓真的会硬不起来，最主要他家爱人总是吐血，再健康也不行，身子怎么养得好！！
　　而被迫要踏上那个邪火的山洞的慕俊航听说了那个贱人真的剥夺了自己的权力，整个人暴怒异常，直接掀翻了桌子，恨不能将人撕碎的啼血大骂，“慕君卿！不得好死！死死死死！”
　　随后更是听说对方要彻查账本，慕俊航脸色愈发的阴鹜，心底多了些慌乱，那个人，他必须弄死他，否则他的筹谋都将功亏一篑！不能这样！
　　莫廿坐在妖兽魔灵马背上，靠在凌墨的怀中假寐，神色中有几分疲惫。此刻他们正行走在前往合欢宗地界的路上。
　　这黑色长角骏马是凌墨特意抓来的坐骑，原本凌墨是打算带着青年做马车的，谁知那普通的马匹居然失常不能动弹了。无法，凌墨只好花了半天时间抓了这么个能稍稍抵抗莫廿气势的家伙。
　　凌墨暗暗琢磨着，若是爱的人真的不能骑马坐马车，他就一路抱着他走。这种爱人在怀的感觉很好，让一直内心孤寂的凌墨贪恋上了这种感觉，他喜欢两个人相依，即便什么也不说。
　　自从吐血之后，爱人脸色就十分难看，神色疲乏，他只能尽量让莫廿舒适，瞧着爱人双颊没有血色，他心中就丝丝拉拉的抽痛不已。
　　他知道那消息来源之后，他们就需要马不停蹄的前往，否则将会被人捷足先登，即便他吩咐了手下前去，但总有一些人为了私利而挑衅他的权威。
　　虽然他可以事后弄死他们，但神物失去了，这是得不偿失。
　　乒乒乓乓，一阵兵器相交的声音传入耳中，凌墨拧起眉头，目光森冷的扫向前方，轻柔的封住爱人的听觉，让他好好休息。
　　莫廿睁开眸子，那清明的双眼根本没有一丝睡意，他挥了挥手，“无妨，解开吧。”
　　凌墨听话的解了穴道，心底对那前往挡道的人厌恶至极，不光是妨碍了他与爱人之间祥和温馨的气氛，更是让他的青年不能休息！还有一点，他要好好整顿下下属了，竟然敢阳奉阴违？居然没有清除干净周围的人？
　　“再睡会儿，我解决。”
　　“你知道，这种灵魂大圆满，靠的不是听力，而是感知。”莫廿回头与严肃面瘫的男人交换了个吻，耸了耸肩道，“封了听力，还是没办法，除非封的是五感。”喜欢血液流淌的莫廿早就感知到前方的状况。
　　kk叹息的望天，‘其实，主人您是对这个身体极度不满吧！您是真的欲求不满想要发泄吧！’
　　凌墨心疼的摸了下对方略有苍白的脸颊，抿着的唇瓣几乎成了一条直线，他的爱人这般坚强，他定要治好他！让他恢复正常人的健康！
　　十来个彪形大汉正在攻击一位年轻男子，那男子身着白衣，一派风流模样，他此刻面色稍有潮红，气息不稳，看样子是后劲不足，应该将要落败。
　　莫廿眯着眼审视这个世界的打斗功夫，勾唇笑了出来，比起星际abo倚靠机甲，这个世界对自身身法更加注重，即便在他眼底仍然仍然相当稚嫩，不过还是让莫廿稍微喜悦一点，瞧着对方酣畅淋漓的战斗，莫廿心底的欲望更深了。
　　不光是身体上的，灵魂上的叫嚣也令莫廿十分不爽利，就是这吐血的破败身子，否则他应该可以与男人好好切磋下，切磋了之后更可以趁着火热来一场爽快的情事。
　　满是阴霾的凌墨感到爱人的不舒坦，神情阴鹜，是因为眼前的人让爱人不舒坦了么？那就杀了吧。
　　刚伸出手，那白衣男子却已经发现了他们，惊呼一声，便窜了过来，“啊！大哥，你们来了！救我！”
　　男人跳过来之后，便察觉到凌墨二人的不同寻常，瞳孔剧烈以收缩，心底后悔了，他原本只想祸水东引，却没想到他貌似可能得罪了两个不能招惹的人。
　　可话已经说出来，他只身子一闪，躲过大汉凌厉的攻击，一转身飞窜入一边的树林中。
　　“追！”那大汉对视一眼分成两股，一股追击白衣男子，一股冲过来砍向凌墨二人。
　　凌墨冷哼一声，袖子一扇，嗖嗖嗖，那十来个大汉却已经噗通倒地，头颅滚落。而那白衣男子却险险的躲过致命一直，被伤了肩膀上痛呼一声掉落在地。
　　男子探查到让自己重伤险些丧命的竟然只是一枚小小的金子，更真切的感觉到了悔意，他真的得罪一位超级强者了，今日他会死么？
　　原本待再给男子一下断了他生机，却被一只修长的手阻止了，凌墨怕伤了爱人忙收了攻势，“怎么了？”
　　“废了他的双手，拔了他的舌头。”莫廿冷冷一笑。
　　“好。”凌墨对爱人的吩咐根本没有原则的同意，至于为什么，爱人不开心，还有比这更重要的原因么！
　　须臾间，树林中响起了一阵痛苦的哀鸣，那男子震惊惊惧，扭曲着脸，嘴角溢出鲜血，“呜呜呜！”
　　莫廿居高临下的瞧着男子，“你是暗医谷的清风？”
　　男子一僵，惶恐出现，他从未在外露过名讳，他如何得知？！
　　“那就好，凌墨，吩咐了人来接手，让他生不如死。你有个邪医手下？就将这个人送给他吧。”那邪医手段了得，医术更高于明暗医谷，最主要他醉心各种变态手术试验，例如剥了人皮让人一直活着，拆了人指甲盖而让人再次长出来。
　　听着俊逸青年的话，清风瞳孔收缩，增加了慌乱的恨意，“呜呜呜！”
　　“你是问我为何这么残忍不直接杀了你么？没有为什么，只是看你不顺眼而已。”莫廿微微一笑，绰约耀眼，却残酷至极。
　　凌墨不想爱人与别人对视，挥了挥手，一个黑衣人出现瞬间夹着清风消失的无影无踪。
　　低头注视着自家爱人的神色，凌墨略有几分犹豫，“莫廿，你怎么了？”他觉得爱人绝对不是这么简单就让一个刚见面的人就痛苦后半生。
　　“这是他上辈子欠的。”莫廿笑眯眯的说话，勾着男人的颈项啃咬对方唇瓣，在对方口腔中肆意搅动。
　　凌墨呼吸一滞，哪里还记得住一个叫清风的人，他全身的细胞在颤抖，兴奋的紧紧抱住爱人，回应对方的热情。
　　kk转过身子，略有几分孤寂，‘蛋的，总亲亲亲！有完没完！弄得它也好想有个cp啊！不过，这么轻松被安抚转移话题真的没问题么！’
　　清风之后过上了痛苦的监禁的日子，每日遭受着人不人鬼不鬼的痛苦日子，他直到最后也不明白他除了拿着他们当枪使外哪里让那人那般痛恨，恨得甚至让他生不如死？
　　实际上，当初送给慕俊航疯魔药的便是清风，清风一直觊觎剑云山庄的后山炉火，所以，自然称职的帮助慕俊航，助纣为虐，在慕俊航囚禁了人后主动提出帮他逼口供，那一段是原主痛不欲生的日子。
　　这清风自然也应该尝尝才对。这是莫廿早就打算好的。
　　凌墨压住火热的欲火，浅尝即止，他目光掠夺紧紧一闭，不行，他的爱人现在身子太弱。思及此，男人更加坚定了让对方恢复健康的信念。
　　两人停停走走，算是到了合欢宗边界，莫廿刚抬头去瞧高山那隐约的建筑，一声清脆却夹杂着特殊魅惑音调的声音从前方传来。
　　“嘿嘿嘿，两个俊哥，样貌不错哦，小女子欣赏你们哦～要不要来与小女子一起玩耍啊～～小女子保证让二位欲仙欲死呢～～”一位穿着暴露，只有胸口和下部分遮挡了掩饰的布料的妖娆女人坐在不远处的树杈上对二人抛了个媚眼，眸子一闪一闪很是惹人怜爱。
　　她声音动听，投了个媚眼，“两位俊哥。如何啊？你们看小女子我怎么样？”
　　“不怎么样！”凌墨冷哼一声，凌厉的眸子瞪向女子，居然敢对他的爱人使用魅惑术！简直找死！
　　

第41章 莫小廿知道吃醋了
　　“不怎么样。”
　　冷厉的声音响起，女子一惊以为撞了铁。可仔细打量，发现对方并没有与她动手的趋势，她琢磨是因为忌惮她大合欢宗了不想与她交恶，自认为想通彻的女子娇笑一声，捂着嘴咯咯咯的道，“俊哥是害羞了么？”
　　她仔细瞧了瞧对方二人，更加瞩目凌墨，瞧着他身材匀称而孔武有力，定然是个腰力足活儿好的，眼底那贪婪之色便渐渐溢出了，想到这是她们合欢宗地盘，女子便胆大包天了起来，视线更是肆无忌惮的打量来打量去，恨不能瞬间将凌墨拆吃入腹。
　　打量完凌墨，女子这才有功夫去看被男人抱在怀中的男宠，啧，长得也不错。可惜了，身子骨忒单薄，是个不长命的，那玩意儿能不能站起来还是一回事儿呢。女子默默的给莫廿贴了个短命鬼的标签，连银样蜡枪头都算不上。
　　对着她更属意的凌墨，女子妩媚一笑，“这位俊哥？小女子可是会很多的哦～～比你怀中的男宠要好的多呢～琴棋书画，这些小女子都可以陪您哦～你要来试试么？小女子保证让你欲仙欲死哦～”
　　“呵。”莫廿笑眯着眼睛，眼底是幽深而暗沉的，那女人方才说的什么？这是觊觎他的所有品了，屠戮神感觉心底不愉极了，现下他有种弑杀的冲动，威压便不自觉的放出。
　　一股阴冷的气势铺天盖地的冲向女子，就这么个玩意也敢窥视他的东西？真是色胆包天。合欢宗的人么？这是又给了他一个灭掉合欢宗的理由了。
　　那个字就好像一把钢针瞬间插入女子的大脑，她捂着脑袋尖锐的大叫一声，从树杈上栽了下来，狠狠地摔在地上，涌出一口鲜红，身子也因疼痛而微微颤抖着。
　　等女子从疼痛中缓过神来的时候，她的下颌已经被她以为的男宠给捏住了，对方手力很大，好似要将她的下颌捏碎，她这才发觉对方哪里是她以为的那般柔弱，这次是踢到了铁板，“啊，痛！放过我，是小女子有眼不识泰山！小女子知错了。求大侠放过我吧，我是……痛！！”
　　“放心，你再也不会感觉到痛了。因为……你再也不会有知觉。”莫廿就是个桀骜不羁的，因身子骨的原因，他一直淤积着的憋闷终于发泄了出来，只能说，这个女子撞到了枪口上。
　　扔掉破败的尸体，莫廿这才回头去看凌墨，这次的目光带着说不出的诡异。
　　凌墨身子僵硬，汗毛倒竖，更暗暗恨上了合欢宗，他什么也没说，那个女人他根本不认识，爱人可千万别觉得他不检点！他一直为爱人守身如玉来着！
　　于是……检点和守身如玉是这么用的么，凌墨尊者大人？
　　“你，会易容么？”莫廿侧目斜睨男人，怎么看他那张雕刻般的俊脸心底郁气便窜了上来。哼，俊哥？这真是恶心的称呼。
　　“……会。”凌墨僵着脸颔首。爱人是要做什么？
　　“把你的脸折起来。”莫廿很是不喜欢这种自己的东西被人惦记的感觉，这种被人侵略了所有权的感觉十分不美好，此刻，莫廿心情不美丽了。
　　凌墨眨着眼睛，随后立刻给死在地上的尸体点了个赞，他现下很欢喜，他的爱人刚刚是在吃醋么？是不是说，他的爱人也是喜欢他在乎他的？这真是个好消息，来这里真是来对了，好吧，以后就用灭掉合欢宗来讨爱人欢心好了。
　　莫廿顿了顿，略觉不妥，笑眯眯的道，“越丑越好。”他倒要看看还有谁敢来，果然合欢宗就是个多余的存在，他抬头望向远方的山巅，那影影绰绰中的建筑，还是消失的好。
　　“……嗯。”凌墨屁颠屁颠的从包裹中掏出一些东西，咧着嘴往自己脸上招呼，根本不在意自己是什么样，只要爱人的吩咐，他都不会拒绝，何况莫廿是因为……喜欢，他更不会拒绝。
　　当凌墨真的易容完毕，那可真是丑的惊天地泣鬼神，简直是魔鬼重生野兽在世坑坑洼洼沟壑丛生，倒是莫廿十分好心情的眯着眼审视了几秒钟，满意的微微颔首，“就这样。”
　　凌墨抿唇，豆大的黑痣抖了抖，他方才自己偷偷用铜镜瞧了眼，然后三生都不想看的容貌居然被爱人这般轻描淡写的通过了，他可以自以为是的认为是情人眼里出西施么？
　　不管他外表变成什么样，爱人都表情如一，这很好，凌墨心底熨烫，摸了摸爱人的脸颊，“走吧，前方不远便是合纵镇了。”
　　合纵镇是合欢宗山下后建立的城镇，是交通枢纽，也算繁华。两人骑着一只妖兽进入城镇，那回头率是鼎鼎的，瞧着两个叠抱在一起的男子，所有人先关注前方俊美青年，虽然不屑却不得不说真是个好模样的。
　　可当他们目光流转到身后那身材健硕的男人身上，差点吓尿了，卧槽！这他么是人么！长成这幅德行，您能不粗来吓人嘛！
　　“我们先寻个酒楼，这里有个比较有名的菜肴，你一定喜欢。”凌墨目不斜视，心底冷冷笑着，这群人完全是看皮囊的轻浮之人，哪里有他爱人的好，不管他是何种模样都没改变过那眼中的色彩。
　　“走。”莫廿颔首，半眯着的眸子瞬间睁开，碎钻繁星在那黑眸中闪烁不定。
　　凌墨心底失笑，爱人性格真是率真的可爱，他此刻已经暗搓搓的考虑下次投喂自己爱人什么吃的了。
　　两个人来到最大的酒楼，小二哥儿瞬间走出迎接，一眼瞧见凌墨丑陋如鬼的模样，险些吓出翔来，他双股颤抖的接过妖兽坐骑的缰绳，“这位大人，请，请里边坐。”
　　即使凌墨此刻模样吓人，可小二哥仍然没有询问莫廿的意思，只压抑着逃走的欲望，请两个人进入酒楼，“这位大人，您想吃点什么？”
　　“雅间。”凌墨吐出两个字。
　　小二哥战栗了下，哭丧着脸，“大大人，抱歉，雅间已经没……没有了。”
　　“就坐那边吧。”莫廿指着一个方向。凌墨刚要拿出一枚牌子却停住了手，立刻应了一声。既然爱人喜欢这里，就这里也好，虽然这里人多嘴杂，但是谁敢看他的爱人？！
　　目光所到之处，所有看客都心惊胆颤的低下了头，不光是因为那张恐惧的脸，更多的是他眼底的阴冷。
　　小二哥立刻勤快的擦桌子，请两人坐定，“两位需要……”这次他十分有眼力见的询问的是两个人，方才他已经发现了这个长得好看的男子好像也不是传说中的男宠那样低微。
　　“都上一遍。”莫廿笑眯眯的道，旋即好心情的听着人们瞧着凌墨之后的小声抽气声。这很好。
　　小二愣了下，才应了声下去了。心底却在嘀咕，不过两个人，要那么多吃的能吃完么！有钱人，真任性！
　　凌墨望着自家爱人慵懒的眯着眼睛，这神态就如同一只小野猫一般，只要没有威胁就懒洋洋的，但是他知道只要有人胆敢挑衅，他的爱人就会化身最凶狠的猎豹，将对方迅速撕碎，他喜欢这般桀骛肆意的爱人，这与他的准则十分相似。
　　他爱的人是他欣赏的人，这令凌墨心底满满的，美中不足的是……现在他们仍然没办法做到最后。
　　一想起这个，凌墨整个人都阴暗了。
　　“啊！是合欢宗！少宗主的轿子！”不知是谁，小声的惊呼了一声。
　　莫廿目光冷冽的扫了过去，笑意深深的眯着眸子，少宗主？翻阅了原主的记忆，他清晰的记得，原主最后被合欢宗要了去是这个女子看上了原主的皮囊，先将人送给宗主亵玩，之后再留下暗暗侮辱摧残。
　　轿子十分的豪华，里边起码有十平米大，帷幔时不时被风吹开露出里边白花花的肉，行路间还能从里边传来几声压抑的呻吟声音，而且听声音是马上就高潮了。
　　瞧着对方八匹大马的轿子，莫廿气息放出，一股只有马匹能够感知的神威传递过去，那些经受过特殊训练的马匹瞬间惊慌失措，有两匹直接尥蹶子，其他顾不得其他噗通跪在地上瑟瑟发抖起来。
　　咣当一声，合欢宗少宗主的轿子翻了。里边两声惊慌的轻唤，两个人抱作堆儿滚出了轿子。
　　众人眼睁睁的瞧着一个衣冠不整的女子坐在一个脸色青紫浑身赤裸的男人那话上，就这么不知廉耻的滚了出来。
　　旋即，众人没见那女人离开男人的身体，就着大马路上几十双眼睛下几下使劲儿，高昂的欢呼了一声，吸干了男子最后一丝元阳，这才身子轻飘飘的站起身。
　　一脚将刚才与他亲密的男人踹一边，并不留恋的冷着张美艳的脸，她掏出鞭子毫不留情的甩向跪在她面前的车夫，“你死吧。居然敢摔我？作死的东西？来人，这几匹马给我剁碎了，喂狗。”
　　女子拢了拢身子上的轻纱，一副余韵未消，妩媚动人的样子，可即便女子长得倾国倾城，看客也不敢动歪脑筋。这可是合欢宗啊！这女子刚才还不顾念露水之情将前脚还恩爱的男人后脚就踹死了。
　　这种蛇蝎女子再美也要有命去玩弄啊，江湖之人谁想要死在女人的肚皮上，这是死也遗臭万年啊！
　　凌墨背对着门，只感知便能知道外边发生的事情，心底一阵好笑，自己的爱人真是调皮，居然让少宗主就这么从轿子中滚了出来。
　　不过，貌似自己的爱人对合欢宗格外的关注呢，而且看样子是仇呢，回忆了下爱人的生平，他也没发现爱人与合欢宗之间结仇的事情，也许还有什么是他不知道的吧，果然手下该好好拾掇下了。
　　菜肴已经布上来了，莫廿随意扫了眼那少宗主，便被桌子上的食物吸引了注意力，暗暗琢磨着，那人先放一边吧。原主遗愿等他吃过了再说。
　　凌墨殷勤的给爱人夹着菜，瞧着对方鼓着腮帮子上下蠕动的模样，凌墨有股想要咬一口的冲动，压抑半天终究将魔鬼之手伸了出去，轻轻捏了捏对方的脸颊。暗搓搓的给只能看不能吃愈发欲求不满的自己点了个蜡烛。
　　少宗主美目一转，所有的吃客都低下了头，战战兢兢的不敢再看，他们谁也不想成为被采的人。
　　“妖妇！我柳青姚要替天行道，诛尽你这般邪门歪道！”一声娇喝，一红衣女子从二楼雅间窗户跳了出去，长剑直指少宗主。
　　少宗主冷笑一声，魅惑天成的一甩长鞭，只一下就将女子甩飞了出去，好巧不巧的正好将人打到了莫廿的桌子前。
　　莫廿没理会的继续进食儿，而凌墨目不斜视的为自己的爱人布着菜，连个正眼都吝啬。
　　那少宗主冷笑着走进，摇曳生姿的步伐走到红衣女子的身边，望着那吐血惊恐的红衣少女，少宗主心底的邪恶溢出，可惜是个女人。这一瞧，余光却对上了凌墨的背影。
　　她的目光被凌墨背影所摄，眼底露出了惊喜，这么个身材的人，定然能采补的不错，这时候她哪里还能在意红衣女子，直接走到凌墨身边，绕着桌子，刚要诉说却定住了。
　　心底的喜悦顿时被愠怒锁替代，少宗主感觉自己好像被人耍了，长得这么丑，居然还敢出来！真是恶心的人，瞧清楚了凌墨的模样，少宗主眼底的厌恶掩也掩不住，刚刚有多惊喜，现在就有多厌恶，一直嚣张的少宗主哪里受得了这般忽高忽低的耍弄，伸出鞭子便要挥向凌墨罪恶的嘴脸。
　　动作挥舞之间，被另一个一直埋头苦吃的青年给阻止了。她的手臂瞬间不能动弹，少宗主心惊，戒备的望向莫廿，然后戒备直接换成了惊艳，心底略有几分懊恼，这样一个俊美之人她方才竟然没注意！
　　遇到美人自然欢喜，少宗主收起阴冷，笑着投了个媚眼，“呦～这位少侠怎么称呼啊？”她心底觉得此人眼熟，却想不出到底是谁。不过不妨碍就是了，不论是谁，只要她看上的，在她的地界还没有人能够反抗她呢！
　　“少侠？本座的人是你能打的么？”莫廿笑着说，然而眼底却汹涌着煞气，他觉得很不开心，一而再再而三的挑衅他的权威，他想杀人了。
　　能够自称为‘本座’都是后天大圆满的武功，看客震惊无比，他们之前还当这男子是男宠呢！这么个后天巅峰居然被当成了男宠，他们到底有多眼瞎啊！
　　此刻他们对那丑陋男子多了高山仰止的崇拜，真厉害，这么个强者都能压在身下！还不介意他神展开一般的面貌。
　　“哼。合欢宗的少宗主？不过如此。”莫廿冷冷一笑，五指成刀飞速挥向对方的丹田位置，刹那破开对方的肚皮，鲜血四溅，莫廿不在意的在里边搅了搅，摸到个丹才收回了手指，根本没有给那少宗主一点回旋反应的时间，直接一掌将人扇飞了。
　　莫廿摊开血淋淋正滴血的手掌，目光深沉而暴虐的望着手中的丹，就是因为这玩意，原主就被吸干了，就这么个玩意，他的东西就屡屡被人觊觎！
　　那少宗主脸色青白，她捂着破了个大口子的肚子，伸出手惊恐怨恨而艰难的道，“你……为什么……还给我！”
　　莫廿斜睨手中的丹，这东西是独属于合欢宗的，丹越大，她们吸干的人越多，莫廿勾唇轻笑，手中运转能力一捏，抖了抖粉末“你还要么？”
　　少宗主眼睁睁的看着自己的丹被人捏成粉末，脑中一片空白，呆愣良久才哇的吐出一口血，蓦然抬头，“报上名来，我合欢宗不会放过你！！”
　　“本座行不更名坐不改姓，剑云山庄慕君卿。合欢宗，什么东西！本座的人也敢觊觎，我不杀你，回去告诉你们宗主，我慕君卿就是看你们不爽，要灭了你们。想要报仇？来！我慕君卿何惧之有！来一个我杀一个，来两个灭一双。只要你敢来我便杀！”
　　“噗……你，慕君卿？好！你等着！我合欢宗定会倾尽全力剿灭你！你会后悔的！”少宗主二十余年修为一朝失去，她恨不能将对方抽筋剥皮。但功力尽失她此刻只能放狠话。
　　凌墨目光灼灼的盯着自己的爱人，望着对方狂狷张扬的神情，凌墨感觉自己的心更加沉沦，他此刻只想将爱人抱进怀中好好疼爱，掏出手帕握住爱人沾染其他人鲜血的手指，十分仔细的擦干净，“脏了，我不喜欢你身上有别人的气息。”
　　“嗤。”莫廿嗤笑，却没有阻止对方的动作，刚坐下打算继续进食儿，被扶着红衣女子的家伙凑近，“闻名不如见面，穆庄主您好，在下红杉庄柳明泉，这是舍妹。若不是您出手相助，在下舍妹就危机了，感谢二位的相助，不知在下可否赏个脸……”
　　这是刚从外回来发现了事情，听完了妹妹的话，前来感谢的四大山庄之一红杉庄少庄主。
　　“不是救她，只是看那群人不顺眼而已。”莫廿打断对方文绉绉的话，他不喜别人打扰自己吃饭，挥了挥手。
　　“那也是……”
　　“你没看到我们正在用餐么？请离开。”凌墨已经十分友好的说话了，但是凌厉的眸子中是深沉的警告，再不走，他就要动手了。他会让别人请他的爱人么？自然不会！
　　柳明泉一惊，立刻抱拳打算识相的离开，却被身边少女打乱了，“你真的是那个传说中病秧子的庄主么？我看你很健康啊！你刚刚真帅！”少女天真烂漫，一点也没有觉得自己行为不合礼数。
　　“抱歉，二位，是舍妹不懂事。我这就带着她离开，不打扰二位了。”
　　“不是吃饭么？大家都认识了，一起吃呗？”哥哥不也想请对方吃饭么！少女双颊绯红，瞧着面前俊美的男子，早就已经被他站出来时候护着她的样子吸引了，她想她对这个男子是十分喜欢的。哥哥真是的！她还想近距离接触人呢！
　　“哼！”凌墨哪里看不出少女是因为方才有些类似英雄救美的情节，喜欢了自己的爱人，内心不舒坦，他压迫的视线扫过，既然敬酒不吃，那就……
　　柳明泉身子颤抖，这个男人更恐怖，就连他先天巅峰的父亲都没有给他这么恐怖的感觉，那么，他是……先天？！不行！不能让小妹得罪这样一个强者！想通直接点了舍妹的穴道，“抱歉，二位前辈，在下定然看好舍妹，不让她污了二位的眼。”
　　柳明泉语速飞快，说完直接抱着妹子逃之夭夭。
　　瞧着逃跑的人，莫廿这才挑起眉梢似笑非笑的看着凌墨，“你明明化成这般模样，为何还有人喜欢？”
　　不，莫廿，那少女喜欢的是你。那个少宗主相中的也是你。凌墨心里反驳，实际上他才不会说出来让爱人知道，只是叹息了的摸了摸爱人的头发，“吃饭吧？”
　　“很好奇我为何这般挑衅合欢宗？”莫廿扫了眼外边被分尸的马匹和那翻盖的轿子，笑眯眯的询问。
　　“莫廿，你若想告诉我，我就听，你不想说，我也不会逼你。”但是私下里我会仔细查探的。凌墨默默的补充。
　　莫廿挑了挑眉，也不再多说。只是笑容高深莫测，好似洞察了一切的样子令男人稍有几分发毛，不会他已经被爱人看穿了吧。
　　吞了一口红烧肉，莫廿淡淡的道，“你会不会缩骨功？”
　　“……会。”
　　“一会儿改了身材。”莫廿很满意对方十项全能的功力，吞咽下一口食物，弯着嘴角道，“就按照那个发福的老板来。”
　　“……好。”凌墨回头瞧了眼整个二百斤的酒楼管事，默默的抿了抿唇，他应该开心么？应该为自己被爱人在乎而开心么？可为什么有种复杂的被耍了的感觉。
　　kk目瞪口呆的瞧着自家忽然开发了奇怪属性的主人，‘主人那！您人设崩了你造么！虽然你愈发的开窍，可这种开窍方式不对啊！’
　　莫廿低下头喝汤，就连激动万分的kk都没注意到他嘴角溢出的狡黠的弧度，其实他不在乎对方什么样子，他的东西就是他的，没必要改变形态，他自信自己能够驾驭，属于他的谁也改变不了！谁也抢走不了。会看上只能证明他的眼光好。
　　至于为何让凌墨又是变态又是变形，莫廿耸肩表示：自然是男人之前害他吐血了。自有记忆这么亿万年来，屠戮神表示还是头一次被人压吐血了！这根本不能忍。
　　所以，凌墨就只能忍住被人一路上各种围观。若是凌墨知道他该庆幸自己幸好不会法术，否则非得被爱人弄成野兽的模样不可。
　　两人刚吃过了饭，打包了一堆东西要离开之际，一群花里胡哨的女子冲了过来，她们满目狰狞的盯着莫廿与胖凌墨，瞬间将二人包围，“是你们杀了楸师妹？纳命来！”
　　

第42章 火焰契约赤果相见
　　小鸟出生已经有二十来个小时了，它从地里的火焰巢穴中破壳而出，便朝着一股令它向往的气息奔去。终于费了九牛二虎之力来到那让它极其喜爱的气息面前，却发现它喜欢的气息居然是个人！！！
　　小鸟简直惊呆了！不过之后可不能再想了，因为它喜欢的气息就要被人包围杀死了！这怎么行！它好不容易找到那么让人……咳咳，让鸟舒畅的气息，怎么可以让其消失呢！
　　卯足了劲儿，小鸟深吸一口气，猛烈的吐出一口。
　　喊打喊杀的女人冲向了莫廿与凌墨，可她们还没动手，一股浓郁的烟雾便铺天盖地的来了，女人们瞬间被呛了个底朝天儿，白面呈黑。
　　小鸟咳嗽了两下，无辜的注视着那灰尘浓雾，暗暗的寻找自己的传承记忆，啊咧，它好像吐的是火哦～～然而为什么一股滚滚浓烟冒了出来？？
　　正当小鸟不解之时，那滚在地上各种痛苦咳嗽的女人们终于换过了气儿，她们恶从胆边生，愤怒而凶煞的望向完好无损的莫廿二人，“是你们？贱人！居然用这样的奸计！不敢堂堂正正的打吗？”
　　莫廿挑了挑眉，简直被逗笑了，这几个女人是来搞笑的么？他微微一笑，“你们十几个人围攻我们二人，便是问心无愧了？你如何的堂堂正正了？明明自己都不是个好物，还污蔑他人？你们是创世神派来的逗比么？”
　　那群女子抹了把黑熏的脸，怒目圆睁，“巧舌如簧！你就只能逞口舌之快！姐妹们上！杀死他为楸师妹报仇！”
　　“别杀死！长得这般白净，不如就吸干了算了！”
　　“有道理！”
　　莫廿目光流转，眼底平静湖水泛着幽冷的涟漪，他勾唇笑道，“吸干？果然是你合欢宗惺惺做派，要来报仇便来！我慕君卿还会怕你们不成！你合欢宗一个是杀，两个也是宰！”
　　语毕手指连动，就要上手，还未待他动作，一股浓烟滚滚的红色火焰呼啸而来，第二次将那群嚣张跋扈的女子给淹没了。
　　莫廿收回了手，挑着眉梢望向那屡屡打扰他动手之物，在瞧清楚对方的样子后，莫廿略有几分惊讶，“神鸟？啧。”想不到这世界还能产出这般神物？
　　这东西他在哪个神明那里看过，被当成小宠物来着，听说火焰威力还凑合。
　　凌墨早在那诡异火焰升起之后就将爱人裹住远远踏出了这个圈子，生怕自家的爱人被波及。凌墨目光阴森，全身戒备，竟然有让他一个先天尊者忌惮的火焰，这个妖物，危险。凌墨脸色露着寒冰的望向那喷发火焰的物种上，然后表情有一瞬间的僵硬，这是什么玩意？
　　此刻小鸟双翅匍匐在地上，咳嗽的撕心裂肺，时不时还从尖尖的小嘴中溢出一两点火星子，看帅上去好不可怜。
　　凌墨默默的注视着那威力巨大火焰制造者，略有几分……黑线，就是这玩意弄出了那炙热的火焰？
　　莫廿望了眼地上已经焦黑却固定着姿势的女人身体在一阵风吹过之后，就成为了齑粉四散而去。瞧着地上的骨灰，莫廿搓了搓下颌，这小鸡的火焰不错，在这个世界挺适合他的，起码在炼制神器上，温度已经足够，要不收了？
　　莫廿走向小鸟，却被凌墨大手给拦住，“莫廿，危险。”
　　“无妨，它还伤不到我。”莫廿拍了拍不赞同的男人，迈了两步，还未待他站定，一股炙热的风划过，他的面前便多出了个小鸟，“叽叽叽叽！”
　　莫廿眯着眼睛听了半天，唇角翘起，心中啧啧称奇，这玩意还掌握了一门外语，他转头对kk道，“它说了什么？”
　　kk嘴角一抽，想摔桌子，他么它又不是鸟！它怎么知道！虽然心底无限腹诽，kk仍然默默的查找字典，面上相当恭敬的道，“它在向主人邀功呢！”
　　说完，kk嗤了两声，不就一会喷火的杂毛鸡么！真难看！主人怎么会看上！哪里有它帅气厉害还贴心！
　　“你是想我养你？嗯？”莫廿挑了挑下颌，斜睨小鸡，他作为屠戮神没养过宠物，若说身边跟着个算是幽灵的kk，已经算是极限。
　　不过思及这个世界的遗愿，莫廿觉得这东西也不是不能忍受，于是屠戮神上下打量小鸡，然后略有嫌弃抿了抿唇，真丑。
　　“叽叽叽叽！”
　　“既然想认我为主，不可背叛，顺从我，我想你不会想知道我的惩罚的。”莫廿笑眯眯的单手圈住小鸡，攥在手心，毛茸茸的感觉令莫廿略有几分舒服，既然不讨厌，留下也可以。
　　“叽叽叽！”小鸟兴奋的点着头，小啄一张一合好似在欢呼一般，它十分满足的蹭了蹭莫廿的手掌，然后……就这样闭着眼睛睡着了。根本一点对方刚刚威胁了它的感觉都没有，迟钝的令屠戮神都愣了两秒。
　　低头注视着完全没有戒备心的小鸟，莫廿深邃的眸子中溢出了一丝不易察觉的亮光，他搓了搓手指，摩挲了下毛团的绒毛，然后转身望向恨不能将莫廿手中玩意儿扔出去的男人。
　　“莫廿，你真的要养它么？这么小的东西，很不好养吧，要不先交给邪医吧，他有这方面的经验。”凌墨义正言辞的道，实际上他恨不得捏死这个鸟，它怎么能蹭他的爱人！公然吃他爱人的豆腐！那都是他的他的他的！
　　莫廿似笑非笑的扫一眼正绞尽脑汁找借口离间他与这小鸟的男人，嘴角露出了高深莫测的弧度，“它与我签订契约的话，我的身体就会好了。”
　　凌墨还是很不开心，独属于他的人要和别的签订契约这不能更心塞，于是他望着那小鸟的目光更是恨不能剥了它的皮，不过等爱人轻笑一声转身扔了两块金子定了个上房后，瞬间心领神会了！！！
　　媳妇……是那个意思么？媳妇身体好=他的福利来了=他们可以做爱做的事儿！
　　凌墨绷着脸极力压制自己的喜悦，在外人看来就是狞恶的表情，原本就被这突出其来的一幕幕惊得不敢动弹的人们这次更是几近降低存在感，就怕这两个杀神忽然对着他们下杀手，不过，他们刚刚动作真是太帅了！真解恨啊！那合欢宗简直该！
　　肆意妄为草菅人命的合欢宗早就不得人心了，这些留下来的人不外乎是被迫留下来，无法离开的可怜人，他们深深的恨着合欢宗，现在终于有人告诉他们自由了，他们可以离开这个魔鬼的地方，这群人简直喜极而泣！
　　虽然畏惧两个杀人很轻松的人，可人们内心却在欢呼崇拜，更多的是觉得剑云山庄的庄主真是好气魄！真是铮铮男儿郎啊！果然正道就该是这种人才对！这是他们的救命恩人！他们一点也没觉得莫廿是杀人不眨眼，只觉得这是替天行道！
　　外边的人如何想，莫廿根本没去理会，此刻他正对着小鸟大眼瞪小眼，“你会签订契约么？”
　　“叽叽叽。”小鸟双臂展开，欢呼雀跃。
　　“签订契约后，我身体能恢复几成？”莫廿盘膝坐在床铺上，拄着腮笑眯眯的询问。
　　“叽叽叽。”小鸟双臂展开，兴奋异常。
　　“嗯，之后我可否使用你的神火？”莫廿对小鸟的火焰还是十分满意的，这个世界应该没有比小鸟的火焰威力更巨大的了，方才小鸟表现失常应该与它不熟练掌握能力有关。
　　“叽叽叽。”小鸟双臂展开，扭捏蠕动。
　　“如此，便来吧。”莫廿不会说自己根本没听懂对方的意思。
　　kk在一边看得目瞪口呆，话说它家主人是怎么与神奇物种沟通的？它略有几分惆怅的望了望天，‘创世神大大，我一眼没照顾到，主人又点亮了奇怪的技能！’
　　正当一人一鸟要签订契约时候，不远处的山脉蓦然放出了一道冲天而起的火焰，这火焰气势汹汹的直插云霄，好不壮观。
　　凌墨挑了挑眉望向那不远处的山峦处，眼神带着几分担忧，“是合欢宗的后山，那神火出世了。”
　　神物出世，各派必定争抢，可他爱人此刻却……
　　小鸟扇了扇翅膀，十分鄙夷的瞧了眼凌墨，旋即对歪头望向天空的莫廿叽叽叽的叫唤了起来。
　　“你是说，那是你出生时候带来的火焰冲破了地层？那么也就是说，这火焰是你出生引起的异象？”莫廿捏着小鸟的翅膀，指尖轻轻点着毛茸茸的一团。
　　“叽叽叽！”小鸟踉跄的滚了个个，然后奋力的挣扎着。
　　kk在一边冷哼，真是愚蠢的家伙！主人为什么不摸摸它呢！它的毛也很蓬松的！郁卒的kk蹲在角落，浑身散发着昏暗的气息。
　　张了张嘴，凌墨最终没有再言语，只是确定了下安全，才退向一边静静的等待着爱人的蜕变，拳头狠狠的攥起，他如此这般无用。明明他说了要护着爱人的，可此刻却只能眼睁睁的看着，什么也做不了！
　　他不满足于此，凌墨满目肃杀的望着爱人浑身冒着火焰，整颗心脏都提了起来，他终于意识到曾经令他略有优越感的先天在真正神物面前什么也不是！他要变强！
　　“呵。”莫廿嘴角溢出鲜血，笑容却格外的灿烂，此刻闭着的眸子蓦然睁开，里边夹杂着璀璨火焰光芒的色泽。
　　溢出的鲜血越来越多，而莫廿脸色虽然越发的苍白身体也有几分颤抖，可笑容却随着时间更加恣意和蛊惑，他目光深邃，那眼底深处的残酷血腥闪烁不定，嘴角的愉悦的弧度，好似在享受这种超脱肉身桎梏的感觉。
　　即便身体被火焰燎起，撕心裂肺的痛苦铺天盖地的传入灵魂，可身为屠戮神，莫廿不怕痛苦，更享受这好似涅重生的过程。
　　凌墨目光沉痛，瞧着火焰愈发的壮大后，终于仰天一哼，冲向爱人，即便只是一辈子不能碰触也无妨，即便让他一辈子照顾爱人他也甘之如饴，但是他忍受不了爱人的痛苦，一点点也不行！
　　即使以后爱人恨他也好，他受不了眼睁睁的注视爱人强打精神忍耐极度的苦楚。他会照顾他一辈子！
　　冲入了火焰中，凌墨惊骇的发现他的动作不但没有阻止成功，反而壮大了炙热焚烧的火焰，凌墨发现是他的鲁莽让爱人更加痛苦，简直痛不欲生目眦欲裂！！
　　心急如焚的凌墨顾不上身上滚烫的火焰，只一心抱住爱人的躯体，想着只要为他挡去一丝一毫的热度也好。
　　等火焰终于消了下去之后，小鸟已经脱离了毛团的模样，化成了一只浑身火红双翼由火焰组成的神骏小鸟。
　　而凌墨则紧紧抱住爱人的腰肢，紧闭着双眼，固定爱人的头颅埋在自己胸口，他面庞狰狞的粗喘着，脸上色泽青紫。
　　倏地，凌墨凌厉的眸子睁开，那是一双湛蓝溢满了的双瞳，他低垂下头注视自己怀中面颊红润正在酣睡的人，嘴角几不可查的勾了勾，他的爱人，居然这么就睡着了。真是……可爱的让人无语。
　　凌墨的心在鼓动，他误打正着的冲入火焰却意外的与爱人同样契约了，这种契约他不懂，只是能够隐约感受爱人此刻舒爽的心情与对方身体的情况。
　　仔细探查爱人的身体，凌墨眼底终于溢出了淡淡的喜悦，他的爱人终于健康了！！！而他也在那场契约中莫名其妙的得到了某种能力，凌墨沉思着望着手指，随后将这突如其来的变异放在一边，全部精力全放在了怀中的软玉上。
　　爱人的脸色终于恢复了健康的红润，唇瓣也粉嫩而水润，脖颈真是太好看了，形状怎么能那么勾人，还有下面粉红……
　　瞧到这里，凌墨才捂住自己快要溢血的鼻子，他发现他与爱人的衣服都在刚刚的契约中被烧没了，也就是说，他们此刻正赤！裸！相！见！
　　爱人的眼睑晃动了下，蠢蠢欲动的男人知道爱人是要清醒了，望着对方红润的唇瓣，压抑内心火热的凌墨终于没忍住，低头狠狠的擒住爱人的唇瓣，肆意的碾磨。
　　听到对方一声轻轻的嘤咛，凌墨好似受了鼓舞一般破开对方的口腔，长舌长驱直入，在对方口腔中攻城略地，略有几分急切的啃吻对方的唇舌，好像要将对方拆吃入腹一般。
　　莫廿已经被骚扰的不厌其烦，他睁开眸子，正对上一双湛蓝的夹杂着势在必得的眸子，一瞬间的怔愣后，莫廿眼底露出了同样的火热，舌头勾住对方，开始反击。
　　

第43章 合欢宗有双修功法
　　莫廿的主动令欲火焚身的凌墨更不想压抑内心澎湃的炙热，他手指扣住爱人的后脑勺，加深亲吻，动作说不出的急迫。
　　一丝不挂的二人在这暧昧的氛围下皆兴奋异常，望着对方的目光充满了侵略，屠戮神不必说，他的神生中就没有退缩，而凌墨早就惦记着爱人这块嫩豆腐了，恨不能早点就吃干抹净，终于能够放开了胆子，释放内心的凶兽，凌墨怎么可能放过。
　　所谓机不可失失不再来！但上天也还有一句话叫做好事多磨，所以在凌墨已经压下身子就要‘进入佳境’之际，外边响起了咣当咣当的轰鸣声。
　　凌小攻根本不想理会外边的炸响，此刻他只想一‘进’所愿，他的爱人摊平了让他酱酱酿酿，是个男人就不会选择去外边看热闹。
　　然而凌墨不去找麻烦不代表麻烦不来找他，这不，凌墨的那物都要直捣黄龙了，他们的门被人从外边破开了，一溜烟儿的人进了来。
　　凌墨顾不上自己光溜的身子将爱人抱在怀中裹了个严，他脸黑的跟煤炭似的，阴翳的甚至想要杀人。
　　“呵呵，想必这位就是剑云山庄的穆庄主吧？真是闻名不如见面呢～～你好，我是合欢宗宗主恋余，看样子本宗主是打扰了你们的好事呢～咯咯咯，不过这也是没办法的事儿啊，你们来了我合欢宗地界，怎么也得让我这宗主尽地主之谊啊～好好的感谢你们对我徒儿做的事儿呢！”
　　在一群粉色女人中一位深红裘衣女子走出，目光流转，笑意盈盈的望着莫廿，只是眼底的冰冷却清晰可见。
　　她瞧着莫廿被一个看不到长相的男人以保护之姿态抱在怀中，眼底飞速的划过一丝惊讶和轻视，旋即看清了莫廿的模样，暗暗露出了一些喜悦，这个男人长得不错，倒是可以当个开胃小菜，以后她腻歪了还可以送给自己徒儿让她随心所欲的报复回来。
　　莫廿眯着双眼，挥开男人，一瞬间清风划过，他已然将衣服穿好，盘膝在床上拄着腮，“我倒是很期待你们的招待。”
　　至于被推开的凌墨，此刻杀了面前这群人的心都有了，什么玩意都敢来挡他的路？最重要的是他能够与爱人酱酱酿酿容易么容易么！暴虐的凌墨猛然回头满是阴霾的眸子望向女子，冷彻的威压汹涌的向宗主翻滚而去。
　　被一双酷寒瞳眸盯住，女子面色一凛忙戒备起来，却哪知铺天盖地的威压滚来，她仓促与那气势相撞，竟一个照面便抵不住，直接退后数步退出了房间才停住身形，姣好的面庞瞬间蒙上了一层阴鹜和惊骇，她目光震惊的望向男人，嗫嚅了半晌才惊呼出声，“你是……暗宫宫主？”
　　“哼。”凌墨冷哼一声，残酷的眸子正酝酿惊天的浪潮。
　　合欢宗宗主看清了对方的模样，勉强掩住内心的惶恐，旋即也不知道想到了什么，笑的浑然天成的魅力无双，“暗宫宫主果然不愧是人中龙凤呢！功夫了得，小女子领教了～～”
　　这个人不能硬抗！合欢宗在看清对方脸面之后就知道今天算是踢到了铁板，心底暗暗恨着自己徒儿不长进给她找了这么个敌人。却仔细一想，自己若是能够吸引的对方爱上自己，那江湖不一切都她说了算么。
　　即便只是单纯被她的面貌吸引，也能与对方鱼水之欢，也许她能够趁机吸干对方的强大功力！所以，摄魂！让这个胆敢不将她放在眼底的男人勾引了魂魄！以后让她予取予求！
　　这次的声音软绵绵的，听的人心痒痒的，好似浑身被什么东西给揉搓了一般让人身体燥热了起来，当然修为低于合欢宗宗主的却不知她已经能够将魅惑术放在一颦一笑中了。刚刚惊鸿一瞥她已经看到那壮硕的蜜色身躯，想着对方的先天武功，合欢宗宗主心一阵渴望。
　　这样一个强者，压在身下……如果能够和这个人做一场，她一定十分爽快吧，那人的能力也足，估计能够满足她呢～～样貌英俊，这样一个天然的鼎炉合欢宗宗主怎么会放过。
　　“凌宫主，方才是小女子多有得罪，不如让小女子一尽地主之宜，请二位前往本宗好好招待？”宗主笑容几近蛊惑，雍容中带着邪魅，眼眸流转间好似闪过一丝丝的红印，简直将她本门的独特媚功发挥到了极致。
　　她对自己有信心，她现在已经先天了，就算是先天后期的男人都逃不出她的手掌心的，等到她掌握了对方的命脉，哼哼！
　　然而事情的发展却与她所想的大相径庭。不但没有勾引了对方，更是引起了对方的残暴之心。
　　“哼！好一个妖女！竟敢对本尊使用魅惑术？真是大胆包天！”凌墨瞬间出手，裹了衣服，直接挥出一掌，将合欢宗的宗主轰出了酒楼，轰然落地，散落了一些红痕，衣服也在滚落之际划了开，露出里边略有斑驳的身子。
　　此刻莫廿正盘膝坐在床上，眯着眼睛望着那窗外趴在地上好一会儿也没起来的女人，笑眯眯的去瞧脸色仍然阴沉可怖，正酝酿着狂风暴雨的凌墨，实际上他也很不爽有人来打扰，身为男人这种事情屡屡出现意外哪能爽快。
　　不过不知为何，有对比才会满足，望着凌墨阴云密布风雨欲来的神色，莫廿竟甚觉有趣，甚至觉得这般状态的男人略有几分可爱。
　　欲求不满的凌墨一点也没留手，别看只是匆匆一掌，确是十成十的功力，那刚刚跨过先天境界的合欢宗宗主哪里是再度突破从先天后期晋级、进入了传说中化神大圆满境界的凌墨的对手。
　　合欢宗宗主直接被轰击出去不算，就连好不容易刚刚凝聚的境界都跌落回了后天巅峰。幸而她一身功力还算深厚，侥幸保住了一条命。合欢宗余众吓得飞身而出，护在宗主身边，她们震惊骇然的望着莫廿与凌墨，简直不敢置信极了，她们的主心骨居然一个照面就被轰了出来？？
　　凌墨暗恨，这女人真是恶心，进房间觊觎他的爱人，更是对他爱人使用魅惑术！她想做什么！！一想到若是他不在，他的爱人没准就被这群混账给掳回合欢宗，那会发生什么简直不言而喻！胆敢窥探他的爱人，死不足惜！
　　合欢宗，果然不能留了！
　　kk抱着尾巴，它想说，其实这个妖女是觊觎你们来着。
　　吐血的合欢宗宗主想不到对方一言不合就动手，简直不按理出牌到了极点。感受内腹受了重创，宗主这才惊惧起来，恍惚间想起了传言，暗宫宫主喜怒不定，暴虐杀戮，噬人冷血。
　　再探了下自己的境界，合欢宗宗主简直恨得吸干了这两个男人！在她的地界大放厥词，毁了她徒儿，现在更是将她击落，大大的损了她的面子！最重要的是将她好不容易凝聚的境界击毁！
　　她原本只想着掳个山庄庄主，却没曾想那山庄庄主居然与暗宫宫主有如此龌龊关系，阴狠的抿了抿唇瓣，这两个人！该死！早晚有一天，她会让他们付出代价！
　　正在她恨得不知如何报复的时候，那后山的冲天光芒竟然飞速的向这边转移，几乎只一两分钟就移动到了莫廿……的身边，不动了。
　　随着光芒的转移，一群群的江湖人士也迅速的跟了来，这就瞧见了面前的一幕，合欢宗宗主嘴角溢出鲜血，泪水潸然，她趴伏在地伤心欲绝，缠绵悱恻目光流转在凌墨的身上。
　　余光瞧见那群江湖中人，望着那一堆人中竟无一不是大能，想必是被后山的光芒给吸引了来，心底焦躁，难道宝物被这么多人发现了？
　　曾经也去派人探查过，虽然折损了许多人，却仍有一些蛛丝马迹，在所有人都奔向那光源的时候，她却带着合欢宗的人来到了这里。为的就是那会动的宝物！当然顺路给自家徒儿报仇。
　　她感受到了宝物的气息，这才破开了那房门，却没想到先见到的却是徒儿的仇敌！先按捺住对宝物的渴求，暗暗打量，愣是没发现到底宝物在哪里。于是不得不言语试探，想着若是探查不到便将人绑了回去，好好审讯！她们合欢宗的酷刑可不简单呢！
　　可恼的是这里居然多出来的变数！令她境界下降的暗宫宫主，与剑云山庄不同，暗宫就如同一个庞然大物，屹立于江湖中，却超脱于江湖！与剑云山庄对上，合欢宗能够保证自己胜利，可对上暗宫，她们就如同一只蚂蚁生死不由己。
　　不过……
　　望着那光柱，合欢宗宗主眼露狠厉精光，面庞一改，竟然露出了脆弱的一面，她愁肠百结，哀痛欲死的望着凌墨，泪如雨下的幽咽，“为何这般对我，我不过是爱上了你。我并非故意观看了那宝物之态，为何你却要这般狠心的灭杀与我。”
　　那群江湖人士大部分是先天之人，也有个别闭关的后天巅峰，这些人全是被这震荡天地的异象吸引了过来的，他们脚程快的几乎不需要多久已经算是最前线的人了，能够在第一时间来到这里的无不是功夫了得，曾经声名远播显赫一时的人。
　　他们即便对合欢宗不耻，也不至于极度的灭杀，对于他们来说，能够得到境界上的飞升，那才是真正他们应该在乎的，至于什么爱恨情仇，根本不是他们这群老家伙应该管的。
　　不过，这女子什么意思？那出世的宝物在这两个人身上？江湖中的大能目光狐疑的望向莫廿二人，再瞧瞧定着在二人身边不再移动的的光柱，也不得不将信将疑。
　　凌墨环顾一圈冷哼一声，他自然知道这个女子打的什么主意，不过，当他会怕么？
　　莫廿笑着摸了摸肩膀上的小鸟，暗道，不愧是神物，引来了不少人，这个雌性人类居心叵测是打算陷害？
　　只是……
　　莫廿搔了下下颌，也算不上陷害。女子误打误撞真的说对了。莫廿还真是接收了这出土的宝物，虽然是宝物自己个找来的，但既然做了他的宠物，那便是他的东西。
　　谁想觊觎？拿命来换！
　　kk仰头望天，‘主人您其实很不爽有人摆了你一道吧！瞧，你都不称呼人家’女人‘，而是’雌性人类‘了！！总是给小心眼的自己找冠冕堂皇的借口，主人真是够了！’
　　不过，那个臭团子给我离远点！别靠近我家主人！
　　“那小儿，真是你误得了宝物？”一个老态龙钟的老头站在不远处询问，他倨傲的抬着下颌，一派不屑于对视的模样。
　　凌墨目光冷酷，‘误得’？哼，喷火鸡就是他爱人的，没有误得这一说，那人的意思是想按个罪名抢夺？谁敢抢，就是与他暗宫作对！
　　莫廿微微一笑，根本懒得理嚣张的老头，只望向地上的合欢宗宗主，“合欢宗宗主，我说过，我就是看你们合欢宗不顺眼，要替天行道，灭了你们。如今你们自己前来送死，我便成全了你好了。”
　　语毕他便要动手，却被一声怒喝止住，那暴怒的声音夹杂着恼怒，“小儿无礼！竟敢无视老夫！草菅人命！”他简直愤怒极了，居然有人胆敢不给他面子，真是该好好教训一下无知小儿！狂妄自大！
　　老头暴怒的高声一声之后，便威压压迫向莫廿，却不想不但没有压住莫廿，反而被一股更强的毁天灭地的暴虐威压压迫倒退了几步，噗的吐出一口鲜血，老头惊骇无比，一时间捂住胸口惊呆住了。
　　而小鸟则因契约与主人心灵相通了，自然明白主人的意思，在老头出手的瞬间一口火焰喷出，那女子与女子身后的合欢宗弟子连逃跑的反应都没来得及做出，就已经直接被燎进了火中，一瞬间的惊呼过后，空间静谧了。
　　那群老家伙看到这么恐怖的火焰都自顾自的后退了二十多米，直到感觉不到那剧烈灼痛才震骇的望向莫廿肩膀上的小鸟，目光深邃而复杂。带着恍悟火热的视线灼灼的注视着，个别眼底根本毫无掩饰直接表露他们眼底的贪婪。
　　这是一只妖兽！这种妖兽即便与人签订了契约，不能属于他们，但内丹却是大补！定然能让他们的功力上升一个台阶！此刻谁还在意火焰消失后，已经化为灰烬的合欢宗宗主了！
　　“这位小友，你肩膀上的是这次出世的神火妖兽？”另一鹤发童颜的老人目露精芒的看向小鸟，然后隐晦的打量莫廿身边的凌墨，带着几分试探，他可不是方才那老头那般鲁莽，一个照面能够将先天后期的人压制吐血，那人很危险。
　　“是，又如何？”莫廿笑的肆意张扬，他勾唇笑道，“这小鸟即便我看不上也不会让人觊觎，我之物，即便死，也是我的！想要从我手里夺取，不论是谁，即使神明也是，杀！无！赦！”
　　“小儿狂妄！你别以为此刻有人护着我不能如何你，你如此侮辱与我，老夫早晚要你偿还！那神物本就天养地生不属于你！没有能力，老夫劝你趁早放弃！别到时因为宝物而家破人亡，匹夫无罪怀璧其罪！”吐血老头目光阴森，他年轻时候一向嚣张惯了，老了更是对这些奇物极其上心，这次他势在必得！即便出世也要得到那拥有恐怖火焰的妖兽！
　　“呵呵！人立于世无所畏惧！有着正确的目标是‘志’，而勇往无前为‘气’，这便是志气，大丈夫立人之本！而你白活几十年，既没有正确的目标只想夺舍他人宝物投机取巧，又不敢冲破世俗一往无前，你这毫无志气之人，最多尔尔，想要突破？呵，痴心妄想。我看你干脆也不要修炼，回家挖坟，不劳而获来得还快些。”
　　“你！你这个孽障！我今天就要替你的祖宗教训你，让你知道何为尊长！”被啪啪打脸，深感自己被侮辱的老头被气得七窍生烟，暴跳如雷的老头铁青着脸，头发倒竖，整个人瞬间疯魔了。
　　“呵，恼羞成怒？心态不稳，境界这么低，还自称前辈？除了面庞长得老，你有何资格自称是长辈？笑掉大牙的老疯子。”莫廿首次语气如此刻薄，目光森冷就好似在看一个死人一般，这个老头戳到了他心底中的逆鳞，神明混沌而生，无长辈家人！这老家伙简直在作死。
　　他无需与他对战，光让他境界不稳，便可以击毁一个人的信念，让他走火入魔最后成为废人。果然如同莫廿所想，那老头抵不过凌墨的气势，却又不甘心，没一会儿整个身子都鼓了起来，双目通红已然魔障了。
　　那群老家伙原本是看好戏的，却哪里知道情况居然变成这样，他们没想到对方只是三言两语就让一个先天后期疯魔了，这次看向莫廿的目光充满了忌惮，这样一个妖言惑众的人要铲除！！
　　望着疯魔了的疯子要攻击自己，莫廿出手，将要捏死对方，却侧面一股冷彻凌厉之风飞来。
　　“小子！尔敢！”忽然另外一位胖男人跳出来，凶神恶煞的杀向莫廿，攻势凌厉直取他首级。
　　这一声好似炸响铃一般，所有的人或多或少的发出攻击，他们为了宝物，当然也是因为他们忌惮莫廿，觉得他这般年轻有如此实力，已经不能让他在成长了！否则将没有他们的立足之地！
　　“小子纳命来！你这妖孽，我要替天行道，杀了你！”
　　这群人大部分是先天，还有几个后天巅峰，凌墨目光阴冷，冷冷一笑，面庞狰狞的挥手，一股暗芒从他指尖划过，这群夺宝之人立刻哀鸣着翻倒在地，哇哇吐血。
　　场面瞬间大逆转，之前喊打喊杀的人刹那间成为了鱼肉。
　　“呵呵，好一个替天行道，好一个正道长辈！本尊就灭了你们的天！毁了你们的道！”
　　凌墨咬牙切齿，手中暗芒扩大，瞬间包裹向翻身在地不能动弹的人。居然敢对他的爱人下杀手，简直该死！万死也不足惜！
　　“小友，得饶人处且饶人，不若就这样吧，给老夫一个面子如何。”鹤发童颜的老人走向前，笑呵呵的道。他是方才唯一一个没有动手，甚至退出圈子的人，此刻也只有他能够站立于此。这些人若是没了，他们护着的门派也将消失，而这两人的势力将会独大，这不是他想看到的。
　　“你说的有道理。”莫廿隐晦的挥手，眯着双眸笑道，“然而，野火烧不尽，春风吹又生。你认为我会留下祸患等他们伤势好了寻了属下，然后一起来讨伐我？虽然我不畏惧，却甚觉麻烦。而且，你的大道论真是有趣，放过自己的敌人，那么我问你，你的敌人要杀了你，你还要放任，你，是傻么？”
　　“啊！！”一阵阵哀嚎传来，这群老不死的，跺跺脚就能让地面颤一颤的人，居然死了？只是一招！！就已经死得不能再死了。
　　凌墨出手根本没有留有余地，而且本身他对新得到的能力也不熟练，此刻他不过是顺便用这群可怜的人试试手，死了那就算了，原本他打算好好折磨的，却不想他新得到的能力略有几分霸道。
　　老人瞳孔收缩，他眼底出现了骇然，望着眼前一幕竟然说不出话来。
　　“不杀你，只是因为你审视适度。莫要再出现本尊面前，否则下一次，就不会这么简单了！”凌墨挥了挥手，他怎么会看不出这老头最开始眼底的渴望，哼。
　　莫廿出神的望着死亡的老者，不知在沉思些什么。直到一个火热的胸膛从后面拥了过来才拉回了他的思绪，倏地转头目光灼灼的盯着凌墨，好似要从他的身上发现什么一般。
　　凌墨任爱人打量，只是没一会儿就不是滋味了，他捏住爱人的下颌强迫他与自己对视，男人气息阴森，涩意浓郁，“你刚刚在找谁？你想从我的身上看到谁？”
　　莫廿一怔，凝视着男人的五官半晌，然后推开男人转身离开，看来的确是他的错觉。
　　望着爱人略有几分道不明的背影，凌墨狠狠的攥起了拳头，是谁不要紧！最终也会被他代替的！他要独占爱人，谁也不能阻止！
　　莫廿走了几步，抬眸望向那雾霭中的宗派，摸了摸下颌，旋即侧目，笑看后面散发阴鹜气息的男人，“你说，合欢宗会不会有正常的双修之法？”
　　“会。”凌墨气息一滞，立刻回答，心底那丝不快瞬间消失，只剩下对接下来的福利的期待了。没办法他已经渴望爱人很久很久很久了！这次是不是就能得偿所愿了？当然顺路灭了合欢宗好了，反正原本他也没准备放过那群惹是生非采阳补阴的女人。不过灭人的就让他的属下去做就好了，他和爱人自然是……嗯嗯更重要了！
　　莫廿笑眯眯的走在山间小路的阶梯上，在接近合欢宗宗门时候，鼻翼间一阵新鲜的血液味道划过，意有所指的扫了眼身后一直将火热的视线投过来的男人，笑着勾了勾手指，“来。”
　　男人立刻颠颠的走上前，与青年隔着一个高度的台阶相对视，正巧一个台阶刚好平衡了两个人的身高，让莫廿略有几厘米的高度。
　　他伸出双臂抱住男人的头颅咬向对方的唇瓣，这个蠢家伙，居然先屠了合欢宗。真当他不知道么？
　　凌墨哪里能放过这样的福利，铁臂一揽将人箍在怀中，与对方舌头纠缠在了一起，大手更狠狠的揉搓爱人的双丘，让他与自己更契合的贴近。
　　莫廿热烈的回应对方的亲吻，直到感到一只大手划入衣服内，才将人推开笑的一脸得逞的转身向合欢宗宗派走去，留下个气喘吁吁的男人顶着欲望呆若木鸡的傻眼了。
　　“莫……莫廿……”凌墨话语格外的委屈，心里更是憋屈异常，简直郁闷到了顶点。他觉得自己简直不能忍！！！一次两次！居然麻痹还有三次四次！他一个杀人不眨眼的现在都他么快忍成佛了！
　　“不是要找双修功法么？”望了眼大型犬卡巴眼睛的模样，莫廿眯着眸子微微笑了，随后他望了望天，真的是错觉么？那样的攻势，那样的能力，为什么会出现？
　　是创世神做的？莫廿似笑非笑的扫一眼kk，还是说……
　　

第44章 得偿所愿别寄刀片
　　两个人来到合欢宗的藏书阁，莫廿眯着双眸仔细的打量了眼，发现这里书籍还真是不少，对着kk挥了挥手，旋即十分悠然自得的选择一本离他最近的黄皮小书。
　　至于凌墨，全部的精力都在自家爱人身上，他已经忍不了了！再忍下去他都成为圣人了！至于双修功法，他会说他早就准备好了么！只是想要找个已经清场的地方好好与爱人恩爱一番。
　　凌墨早在离开那两日就已经将双修的各种样式姿势流程记得滚瓜烂熟，他仔细的瞧了眼周围的景色，对着暗卫打了个手势，警告他不许任何人来打扰之后，才僵着脸走向垂眸翻看小书的爱人。
　　合欢宗的藏书阁书架子层层叠叠，光线昏暗，凌墨前后瞧了眼，略微满意，这种地方，一定格外的让人舒爽，想着他便蓦然从后抱住爱人，将人掳进怀中，一手捏着爱人的下颌强迫对方转过头来迎接自己的霸道亲吻。
　　莫廿似笑非笑的扫了眼门，旋即转过头来抱住火热壮硕的身躯，回应他。手指更是挑逗般的隔着一层衣料在对方胸口上来回摩挲。
　　重重的吸了一口气，凌墨目光似火。
　　嗷！爱人太热情！这简直没法忍！！！凌墨心里呐喊，含住莫廿的双唇，吮吸他的津液，手臂紧紧的箍住爱人，让两人严丝合缝的贴近着，更让爱人感受他已经不能忍耐的火热，用身体摩挲。
　　凌墨放开莫廿湿润红唇，舔了舔对方眼睑，声音带着浓郁欲望的沙哑，“我想要你。”
　　“呵哈。”莫廿清醇的声音中略有几分慵懒的喑哑，带着洞察一切的语气，“来！”
　　凌墨受到了爱人的鼓舞，直接将脑中的理智扔飞了，深沉的欲望占据了他的全部精力，此刻他的神经身体都在叫嚣着占有对方，这次时机绝不可错过！！
　　解开爱人的袍子，望着那露出的白皙圆润的肩头，凌墨没出息的咽了口口水，低低的轻呼一声，直接将人压靠在书架上，昏黄的光线让整个空间都格外的旖旎悱恻。
　　凌墨再度压下身子咬向爱人的嘴唇，肆意的啃噬，将人固定在自己与书架之间，好似这般便能完全掌控对方一样，凌墨野蛮的扣住爱人的双手定在脑袋两侧，一腿错入爱人的双腿间，以绝对强势的姿态霸占着爱人的口腔，甚至想要就以此来完成他们的第一次。
　　莫廿愣了下，他完全没有想象到对方竟然忽然强势起来，想要挣扎一下却被男人会错意的紧箍的更加紧，这种被完全被动的感觉可不是屠戮神喜欢的姿势，眉头微微蹙起，“放……放开。”
　　凌墨喘着热气，却没有准备放开桎梏爱人的双臂，他目光满是侵略的望着脸颊潮红的爱人，舔了舔嘴唇，“不放，你是我的。”
　　“你……”莫廿惊愕，他没想到对方竟然这般强硬，可随后对方作乱的手便让莫廿忘记了这一瞬间的不舒爽，一股暗流从对方手指尖冲入体内，莫廿闷哼一声，脸色绯红的咬了咬牙，从鼻间吐出气息冷笑着道，“你……等着……”
　　“好！我等！”凌墨在身体上完全占了上风，可语言上却十分的乖顺，好似相当听话的种犬，然而实际行动却做出了与语气完全不同的动作。
　　凌墨其实没想到他新得到的能力这般给力，他只是想像上次一般探入对方体内感知对方承受度，却没想到他的能量探出一股之后，他的爱人居然直接软趴趴的任他上下其手，凌墨眼睛晶亮，感觉好像上天给他开了一扇通往天堂的大门！
　　哎呀！爱人居然床上这么驯服，凌墨心底很幸福，当然此刻胆大包天的凌墨完全忘记了他爱人是如何的睚眦必报，等这事儿过去后，他将有很长一段时间的憋屈日子等着呢。
　　看着爱人因他而目光湿润，双腮潮红，凌墨只觉得好似得到了整个天地，终于得偿所愿的男人很兴奋，即便爱人让他上刀山下火海他也绝逼义无反顾，心灵上的满足，身体上的餍足令凌墨整个人都平和了不少。
　　他就着这般强势的姿态占有了爱人，望着爱人身上的斑驳，他满心欢喜，终于，是他的了！！
　　莫廿身子被改造的很好，因为神火，他此刻的身体已经可以媲美先天境界的强度了，即便这次强度比较大的情事也没让他吐血昏厥，只是酡红这脸颊靠在男人怀中喘息着，“给我，调节。”
　　“好。”春风拂过，凌墨格外的耐心，将爱人打理了之后，便盘膝坐在地上，让爱人坐在自己怀中休息，渡过自己的内气，小心的打理对方体内略有混乱的气团。
　　低头瞧一眼靠在自己肩头的脑袋，留意到对方染了一丝疲惫，凌墨铁臂揽的紧了些，他怕自己爱人身体扛不住，还是十分体贴的只来了三次，虽然没有放开了来，但对比之前悲催的自己，终于将爱人吃到嘴里，凌墨灵魂中充盈着幸福的因子。
　　他甚至有一种此生无憾，想要上外边飞几圈，宣告世界自己得到了最想要的存在！当然这些所谓的欲望都比不上爱人在怀让他激动。
　　#终于吃到了爱人，我他么终于脱单了！#
　　#即使没尽兴，我仍然很开心！我占有了爱人！#
　　“唔。”
　　“不休息了么？”怀中的人轻微动了动，立刻吸引了心满意足的男人的全部注意力。
　　莫廿瞬间睁开漆黑的眸子，一瞬间那好似能容纳万物的星空划过，变成了一潭深邃而幽冷的寒水。他笑的灿烂，望着凌墨的目光充斥了一股凌厉，“你，做的不错。”
　　是吗？真的吗！我真的做的很好么？哎呀爱人夸奖自己的床上功夫，真是令凌墨十分的开心，但是他的愉悦还没展现出来，已经被一拳给揍飞了。
　　砰的落在不远处，凌墨惊呆了，他愕然的望着刚才还与他缠绵悱恻，忽然就变脸的爱人，心底略有几分酸涩，他不是做的挺好的么？难道是得到了身体就厌倦了？？他……是被抛弃了？
　　“呵呵，你做的真不错。”莫廿再次重申了这句话，迈着略有些脱力的双腿走向跌坐的凌墨，一脚踩在男人的脸上，“从未有人强迫于我，你居然真的做到了？嗯？”
　　莫廿嘴角勾起，但是眼底放出的火焰告诉男人他现在恼羞成怒了。
　　凌墨愣了愣，握着踩着自己脸的脚丫，艾玛，爱人羞怒的样子真可爱！可是，好像他生气了！！！
　　问：爱人生气了怎么办！在线等，急急急！
　　答：做到他生不起气！
　　凌墨火热的视线流连在爱人欣长的身体上，凌墨发觉爱人似笑非笑的视线后，蠢蠢欲动的欲望萎了，他面瘫着脸垂着眼睑，“对不起，是我操之过急，没顾忌你的感受，但我真是太渴望你了，我，情不自禁。”
　　“哼。”莫廿踹开男人，将人踹了个跟头，然后瞬间出拳，“再有下次，灭了你。”
　　“唔！”凌墨捂着火辣辣的眼眶，眨了眨眼看向离开的爱人，立刻一个鲤鱼打挺翻身颠颠跟了上去，瘫着脸在后面喋喋不休，“莫廿，我错了，下次我一定听你的。”
　　“离我远一点。”莫廿此刻瞧着这男人的嘴脸心底就不爽，亏他还真让kk去寻双修功法，这混账早就准备妥当，但最后却没有双修，而是纯来了一场肉搏。
　　“我真的知道错了。”凌墨立刻认错，他记得柳真给的书上说，要态度良好而诚恳！
　　莫廿沈着脸，虽然他蛮喜欢这种释放热度的运动，但却不喜欢这种全程被动的感觉，就好似他是个木偶一般，只能任人宰割，即便身体上的确很不错。
　　对方的动作看上去青涩，却的确是下过功夫，但这不足以弥补此刻浑身不舒坦的屠戮神的情绪失常，他需要好好发泄，听着身后之人唠唠叨叨的话，翻来覆去就是对不起我错了，莫廿一股烦闷从心底升起。
　　这越想越不爽，蓦然间他回头瞪向身后亦步亦趋的男人，瞧着他左眼眶青紫，然后毫不犹豫的给了男人一拳头，这次目标是右面的眼眶。
　　眨了眨眼，凌墨瞬间闭嘴了，心底暗暗恨着柳真，什么态度诚恳？！一点作用都没有！爱人揍他倒是没什么，只是爱人生气不理人，这就太糟糕了。想着现在爱人都不让近身，凌墨阳光明媚的心情立刻蒙了一层阴霾。
　　“嗷嗷嗷！尊者，是谁伤了你？？？”
　　两个人走出合欢宗，带着一群属下的柳真就迎了上来，可瞧见自家尊者的熊猫眼，瞬间惊悚了，卧槽！我是眼花了！尊者这是被揍了？？？到底谁这么厉害？
　　一句话吐出，就瞧着明明捂着眼睛却满脸满足的尊者，偷偷觑一眼走在他身前气势凌厉的青年，柳真顿悟了，心底给自家夫人点了个赞，夫人威武！！
　　夫人居然连尊者都敢揍！柳真对莫廿的崇拜瞬间上了个台阶，然后默默的幸灾乐祸，艾玛，尊者这模样跟狗皮膏药似的！
　　“穆庄主～～你好～～我们又见面了～～”一声清脆的女声响起。
　　

第45章 爱人桌咚来来一发
　　来的人是位窈窕女子，身着一件红色纱裙，此刻她带着惊喜的目光正灼灼的望着莫廿，三两步蹦过来，“穆庄主？你好，你还记得我么？我是柳青姚，上次谢谢你救了我，否则我估计我已经……”
　　语毕，她略有几分忸怩的垂下眼睑，脸颊微红，看上去忽然变的拘谨了，“没想到，我们又见面了，我们真是有缘！”
　　莫廿扫一眼这个女子，再瞧瞧从后面步行过来对着他恭敬施礼的男子，眯了眯眼经，意味深长的笑了。
　　“穆庄主。想不到竟然再次能够与您相遇，晚辈真是三生有幸，幸好您及时出手挽救舍妹的性命，家父还一直念叨您呢，此处更与本红杉山庄相邻，不若随行，也好让红杉山庄招待？”柳明泉态度十分的恭谨。
　　“去吧！穆庄主，我爹爹可看好您了。您去了，让我来招待你啊，我家可多好吃的了！”
　　“青姚，不得无礼。”柳明泉垂着侧首轻声低喝。
　　“诶。我也没做错，反正爹爹也想请穆庄主呢，还说了……”虽然时间挺久远的，但爹爹说过的。她有没瞎说。
　　“青姚！”柳明泉立刻喝止自家妹子没大没小的语气，然后十分的抱歉的道，“舍妹年岁小不懂事儿，请穆庄主不要计较。”
　　莫廿原本并不想去，此刻他只想回去完成炼剑遗愿，然而，在听到女子口中好吃的话语后，莫廿动摇了。
　　凌墨十分的不爽，自从两个人终于突破了关系后，爱人就不让近身。这简直太悲伤了！
　　即便双眼眶的青黑，他也不在意他人的目光，若是被见到，那就杀了好了。爱人可以揍他泄愤，但是他受不了爱人这种不理不睬，心很不舒服。
　　正在他奋力讨好爱人的时候，这两个人什么意思！！！这是要撬墙角？简直找死！这是他的爱人！红杉庄么？哼哼哼，好样的，他记住了！
　　再仔细瞧瞧那女子的视线，凌墨心底一阵杀气汹涌产生，他不保证这个女人在用这种无礼的眼神看他的爱人，他会不会动手。
　　凌墨深觉得现在都不太像是自己了，自从有了媳妇之后，他的杀伐之心都降低了，若是曾经，他哪里还会暗自生闷气，直接拗断脖子。
　　“哼，你红杉庄庄主最近不是在闭关？哪有心情请我们？”凌墨凌厉的眸子瞪向柳明泉，面庞冰冷，目光阴森。慑人的视线就好似一把尖利的长剑直接戳进了男子的眼中，令他心底溢出一丝丝的恐惧。
　　柳明泉这才关注向莫廿身后的凌墨，他刚刚以为那是侍卫，但刚才只是一句话，他就明晰对方地位绝对不低，而且看那令人胆寒的气势，他心底略有几分没底，虽然那双眼眶的铁青让他破了相，可身上的恐怖气势是不会骗人的，这是个常年身居高位，并且只手遮天的大人物！就连后天巅峰的父亲的偶没有这种让人战栗的不敢反抗的威压。
　　这些还好，可他没想到对方居然知道他的父亲在闭关！这么隐秘的事情，除了亲信无人知晓，就是他的妹妹都不知道，对方是如何得知？山庄有了奸细？还是说，对方已经权势滔天到如此地步了？？难道他的计划也被知道了？不，不会！那计划昨日才拟定好的，怎么会这么快！
　　柳明泉被自己的思绪弄得有些不安，忌惮而隐晦的垂了垂眸。
　　那么，他是谁？出现在此有什么目的？或者是说，能不能破坏他们的计划？
　　“在下红杉山庄柳明泉，不知，您是？”
　　“呵，你还不配知道我的名讳。”凌墨扯了下嘴角，目空一切的随意一扫，将目光定着在一直盯着他爱人看的女子身上，凌厉的威压压过，“你，再敢乱看，就废了你的双眼！”
　　两句话让兄妹二人瞬间白了脸，他们惊惧的望着凌墨。
　　凌墨简直就是戳心脏小能手，专挑人脆弱的地方戳，还一戳狠狠的来。两句话直接打击的二人血槽空了一半。
　　柳明泉作为四大山庄之一的少庄主，从小养尊处优，更是被人夸着英才长大的，首次有人这般光明正大的侮辱他。这令他悲愤异常，这个人真是太过狂妄了。
　　不过，莫非真的身份尊贵如此，那么那个人到底是没说实话，还是他们太小看了对方？
　　柳青姚虽然害怕的不能自已，但她毕竟是个娇小姐，长这么大就算闯祸父亲和兄长都会帮她摆平，所以她一直十分娇贵，刚刚那个男人在威胁她，心底产生了一股浓郁的火焰，她为什么不能看！她就看！人的脸本来长出来就是给人看的！更何况是他的救命恩人！那么帅气！
　　“你凭什么威胁我！凭什么侮辱我哥纾绷嘁竞岬拇蠛耙簧统雠褰1愣窈莺莸牡溃澳闶歉龌等耍∥乙柚鼓愣阅伦鞑焕】唇＃
　　“青姚，别！”柳明泉惊惧异常，忙伸手要去阻止妹妹。
　　这次出手的不是凌墨，而是莫廿肩上的小鸟，它那一口火焰，不光碎了女子的佩剑，更是将她击飞出去，若不是有柳明泉及时将人接住，这女子定然会被反震力伤及内附，断了性命。
　　柳明泉余惊未定，震惊而恼怒的望向莫廿，他妹妹虽然无礼，但是何至于一手便断了人生机么？不过，这到说明了那个小鸟的确是个神物，思及此，男子心底更加坚定了，这两个人不能留！
　　小鸟蹭了蹭莫廿，叽叽的叫了两声，邀功。
　　kk望着自家主人十分淡定的摸了摸那蠢小鸟，冷哼着。
　　“这位前辈……”
　　“她刚刚问凭什么？”莫廿淡悠悠的扫一眼男子怀中瑟瑟发抖的女子，主动说出了话，声音清脆，但内容却惊天动地，“因为这是我男人。”
　　“……！！！”柳明泉震惊无比。这是两个男人吧？！
　　“！！！”柳青姚惊骇莫名，她心慕之人竟然有了爱人，而且那人居然还是个男人？！她输给了个男人？
　　“！！！o（*￣￣*）o”内心欢喜无比，凌墨简直维持不住一张猪头脸，他的爱人说了什么？不会他幻听吧！他的爱人竟然承认了他的身份和地位！这简直是！！太美好的一天了！
　　春暖花开，世界复苏，凌墨内心世界阳光灿烂！媳妇这是原谅他了！
　　原谅他等于他可以亲近爱人，然后酱酱酿酿！脑中瞬间充斥了美好愿望的男人脸色绷对绷不住。
　　他咧着嘴走向莫廿，一把将人掳进怀中，示威的望向柳明泉。内心却在欢呼，嗷！爱人的腰肢真软啊！他真是太喜欢了！爱人身上太香了，好想咬一口！在野外来一发也好啊，只是……望着眼前的两个碍眼的人，凌墨目光森冷了，这两个人真该消失。
　　柳明泉望着这个双眼乌青的男人狰狞着一张脸，不知为何，他竟然有几分惧意，比刚才的气势更让他恐怖的表情，这是……威胁？？
　　真是太恐怖了！但是不论如何，他必须拖延时间！未见红杉山庄，为了父亲！
　　“不过，你们说的食物，我很想知道。”
　　刚才还春光灿烂的凌墨瞬间阴沉了脸，他略有几分无语的看向自己的爱人，这吃货的属性实在有几分拖后腿的嫌疑。话说明明他可以给他寻来啊！何苦大老远去吃啊！
　　“莫……亲爱的，她说的那些东西，我已经让属下准备好了，和我回去吧？我的暗宫也离这里不算远的。那里有很多美味的食物啊。”凌墨瞬间将人的下颌扭回来，亲了亲人的额头，死亡射线在爱人不注意的时候狠狠的刷了一遍两个旁观者。
　　“…………”暗处的柳真此刻已经不知道用什么来表达自己喷涌而起的无语了，槽点太多，暗宫的确不远，骑马飞奔也不过两个月。于是，尊者，属下这就去给您准备，别向这边放冷气了好咩！
　　“是么？”莫廿搓了搓下颌，沉吟片刻。
　　“当然！而且，你不想去看看我的地方么？那里还有一些铸剑的书籍，我想你也会喜欢的。”
　　“那走吧。”莫廿微微颔首，既然想做那就做。反正铸剑也不是一蹴而就的。至于另外两个人么……他们有出现过么？
　　这两个人，他在原主记忆中有过印象，正是铸剑造出神剑后，觊觎神剑来夺取的江湖人士，自诩为正道，可缺做着肮脏的勾当，做法让屠戮神不喜。和那群虚伪的神真是有些莫名的吻合。
　　凌墨抱住爱人，满脸的胜利者姿态，转身离开，临走时候挥了挥手，一股能量便黏在两个人身上，沉寂下来。
　　莫廿似笑非笑的扫一眼高壮的男人，瞧着对方正大光明毫不心虚的回视自己，甚至十分扭曲的给自己眨了眨眼，莫廿默默的转过头去，一个面瘫做这么高难度的动作，为难凌墨了。
　　此刻，莫廿莫名出现了一丝心酸。
　　凌墨怎么可能随便就放过觊觎他爱人的人呢，真以为他不知道呢！他们的计量能瞒过横行江湖的暗宫？呵，是真不当暗宫是一回事儿，还是他们太过自大？
　　他之前的那些能量过两个小时就会逸散，之后，这两个人的身体会萎缩，直到完全消失为止，不过他的量毕竟不多，所以速度会略有缓慢，他们将忍受将近十余天的痛苦。
　　这便是他们觊觎自己爱人的惩罚吧。
　　他最近真是太仁慈了。
　　两个人来到属下早就打点好的酒楼，直接进了雅间，莫廿十分愉悦的望着这一桌子可口的菜肴，眯着眼睛递了凌墨一个欢喜的眼神，立刻让男人幸福的不能自已，殷勤的夹菜。
　　酒足饭饱，莫廿灌进去最后一杯酒，脸颊可能是熏的略有几分红润。
　　看到这般景色，凌墨绷着的脸更紧了，他内心在呐喊，爱人，这么诱人怎么办怎么办？是吃掉还是吃掉还是吃掉？！
　　回答他的自然是身为男人的本能，他瞬间扣住爱人的肩膀，将桌子一扫，根本不顾及那乒乒乓乓的破碎声，直接将人压在桌子上啃向爱人的红唇，手指还顺带渡了一些能量过去。
　　莫廿一怔，然后目光大旋转，就被压在人身下了，他刚想踹出一脚，可对方竟然老手段再用，那灭顶的快感从腰际传来，莫廿身子一软立刻就明白对方的意图，森森的望了眼爱人，然后狠狠的啃向凌墨的唇瓣，动作粗鲁而暴躁。
　　凌墨目光一热，爱人太热情！这怎么忍耐？？？
　　当然再次作死的男人忘记了一次可以原谅，二次么……莫廿会好好的和他说话？！以后有一段悲催的日子等着他呢。
　　

第46章 看你憋屈我就爽了
　　的确很悲惨，当莫廿从酒楼中走出后，笑容璀璨，而他身后却跟着个鼻青脸肿的男人。
　　一路上，凌墨百般讨好，寻了很多小吃来讨好自己的爱人，却没有一次成功真正让自家爱人软了态度让他近身，完全不是柳真说的好么！回去一定狠狠的操练柳真！
　　虽然爱人偶尔也会给他好态度的笑一笑，但是却不让他偷袭！开过荤！腥的男人食髓知味，对爱人简直是渴望到了极点，然而，他没有一！次！成！功！过！简直欲求不满了好么！
　　于是，凌墨果然悲剧了，他的悲惨世界一直持续到两个人已经参观过大半个大陆，去暗宫溜了一圈儿，回到剑云山庄之后……此时凌墨的脸色已经能够跟砚台相比较，黑的都能拧出墨水了。
　　柳真小心翼翼的藏好自己，千万不能被头上阴云密布、整个人都弥漫出冷冽气息的男人发现。心底却在暗暗撇嘴，自家尊者这种欲望尚不被满足的气势真是惊涛骇浪的可怕。
　　于是：夫人威武！！问世间情为何物，答曰一物降一物！
　　然而：夫人您就行行好吧，属下都快被尊者弄残了好么！！
　　此刻被偷偷抹眼泪的柳真念叨的莫廿在做什么？在，炼剑。
　　莫廿弯弯的眯着双眼，嘴角勾起一个迷人的弧度，然而眼底毫无笑意，那是狂风暴雨前的宁静，他目光灼灼的盯着面前的锻造炉，良久才低声的笑了出来，“想不到人间还有这般技术。”
　　他扫了眼落在一边的小鸟，再瞧瞧面前的巨大铜炉，眉头微微拧了起来，火焰是没有问题的，炉子也不该出现问题，原主就用这玩意炼出了宝剑。那么，是他的技术不过关？
　　呵呵，怎么可能呢。
　　kk目观天象，深深惆怅，自家主人何时能够正式自己的问题，好不容易知道是自己的问题了吧，瞬间被否定什么的，真是不能再操心。
　　凌墨蹲在墙角，默默的看着自己爱的人眉头紧锁的样子，心底溢出一些心疼的感觉，暗暗感知，他才发现对方在烦恼些什么，然后目光闪烁了下，小心翼翼的站了起来，看爱人没有反对，大胆的向前走了两步，偷偷觑着爱人的脸色。
　　“莫廿，你是想要炼出神剑？”凌墨虽然瘫着脸，语气却十分谨慎，生怕自己的爱人一个激动将自己给扔出这个房间。那他不是很久都不能见到自己的爱人了么？！
　　他之前就是多说了一句话，就被爱人残忍的扔出了锻造间，整整一天没见到爱人！
　　“没错。怎么？”莫廿挑了挑眉，笑眯眯的望向已经窜到身后的身躯，眸子精光划过，默默掐算了下惩罚的时间，微微满意便放松身体向后靠去。
　　凌墨眼前一亮，爱人毫无防备的靠近自己的怀抱，这简直就是个信号，爱人是原谅他了！！这真是太好了！虽然他也能像是之前那般强迫爱人，但是他不忍心。舍不得爱人有一丝一毫的不开心。
　　轻轻将人箍进铁臂与胸膛之间，凌墨将头颅埋进爱人的颈项，深深嗅一口，他沉醉在这种清淡的香气中了。好想现在就将怀中的人就地正法！！
　　“好了。”莫廿拍了拍庄犬的脑袋，眯着眼笑道，“看样子今日不适合再锻造了，先与我去看看那女人吧。”
　　凌墨身体瞬间一僵，然后冷彻骨的冷气团弥漫开了，他用力的嘬了一口爱人的颈项，瞧着那里有了红紫的印记才放开爱人，“去那里做什么。一个怀着别人孩子的女人有什么好看的！”
　　他的动作像是泄愤，爱人好不容易理会他却是下一嘴惦记了别人！更像是宣誓主权，在这种无人不知的位置宣告世人，这是他的，他已经得到了！！
　　“我要让孩子的父亲看一看。”莫廿嘴角溢出一丝轻慢的笑容，似笑非笑的扫一眼凌墨，“怎么，不信我？”
　　“我信。”只是吃醋而已！凌墨闷闷的，一想到那个女人名义上是自家爱人的妻子，还有那一场荒唐的订婚仪式，他若是早一刻认识爱人，他绝对废了那个女人！还有这些糟心事儿？！
　　走到邪火山洞门口听到里边野兽嘶吼般的大呼小叫，莫廿挑了挑眉，莞尔轻笑。
　　“混账！贱人！我要你死！你害我妻子！害我儿子！啊？你是谁？父亲？你说什么？我不是你儿子？只有你知道？那就好那就好！哈哈哈，你死了就没人知道了！你怎么还活着？哈哈，我能弄死你一次就能弄死你第二次，你死吧！”
　　莫廿眸子一闪，勾出一抹残忍的笑容，原来竟还有这般的渊源？慕俊航连原主的父亲也没放过？呵呵，这么个玩意，如此意志不坚定，是怎么做到最后鸠占鹊巢的？
　　莫不是主角光环，让所有人本能察觉不到？所有人都成了瞎子！将慕俊航的一切行为合理化，什么怀疑都没有。
　　“呵呵。”
　　一声清脆的笑容瞬间冲入慕俊航的大脑，他冷冷的看过去，眨了眨眼睛，立刻露出了愤恨的表情，“是你！”
　　蓦然，他冲向铁栅栏，伸出手想要捏向莫廿的颈项，然后却见到莫廿脖子上的红痕和他身后的男人，倏地震惊的顿住了，他收起表情，反应良久才眼神惊慌的闪烁了下，和煦的笑了出来，“弟弟？”
　　“我观你神色略有起色，出来么？”
　　kk撇嘴，‘瞎说这是有起色？简直睁眼说瞎话的典范！创世神大大，主人又多了个糟心的属性！’
　　“自然。”然后弄死你！慕俊航笑的友好，只是眼底的笑意却被浓郁的恨意取代，他此刻恨不能撕碎对方。这个人居然敢关着他！居然让他在这里心生了暗魔，这个人如此害他，该死！他会像是弄死父亲那样，弄死他的！原本都是他的，都是属于他的！
　　原本这里的邪火是帮助庄子的人锻炼意志力，抵御火焰的威力，更是凝固人的境界，如果顺利，还能境界进阶。然而满心满眼都充斥着恨的慕俊航如何能够静下心来？尤其他是被动的关进来，他会甘心？自然不会，于是就导致了邪火入体。
　　现在并不严重，不过，以慕俊航的气量来看，爆发不过须臾，而他的境界将从此毫无寸进。而且，也许这种心魔持续下去，他会走火入魔，直接疯掉然后功力尽失。
　　不过这个速度可能不是莫廿满意的，所以他要给慕俊航制造些惊喜，例如带他去看看他的妻儿。
　　几个人来到前厅，莫廿倚靠庄主位置，斜睨紧靠过来的男人吗，然后意味深长的扫一眼慕俊航，对身后的侍卫挥了挥手，道，“最近可有什么要事儿？”
　　“主人……”侍卫隐晦的瞥向凌墨，语气略有沉吟。
　　“无妨，这里无外人。”
　　“是。江湖上有一传闻，传言剑云山庄有神物，得之可号令天下，冲破先天桎梏，成就万千金身，与天同寿。属下探查谣言来源，暂时还未有线索。”说到这里，侍卫脸上有几分失落。
　　“呵。倒也聪明，还有么？”
　　“还有……”侍卫隐晦的对凌墨投去一眼，然后满脸纠结的道，“还有江湖传闻，主人有龙阳之好，更是与传说中的暗宫中某位管事儿的有……有特殊关系。”他不会说有一腿的。
　　“哦。庄子中有其他事儿么？”莫廿扫一眼瞬间挺胸抬头的凌墨，瞧着他扬眉吐气的样，嘴微微勾起，心底略有几分愉悦，对方毫不迟疑的动作取悦了莫廿。
　　“主人，还有就是夫人，不，是清河庄家小姐闭门不出，态度坚决，更是不饮山庄一滴水。只食用他们带来的食物。”侍卫斟酌了下，“但是属下已经吩咐了人，仔细着照看她。”
　　“嗯，做的不错。不吃东西？去，让人给我叫来，顺便吩咐后厨将我吩咐的补品送来。”莫廿微微颔首，默默看眼瞬间泛红的慕俊航，莞尔轻笑。这把火，可要好好的浇油呢。
　　他期待着听到外边之传言后，他会如何做？挺有趣的。
　　此刻慕俊航压下心底的恨意，按捺住内心的算计，抬起头做出几分担忧状态，笑道，“弟弟，外边说的宝物可是他们在觊觎我山庄的锻造之术？”
　　试探么？
　　“不。这次出去本座的确是得了个不得了的宝贝。在锻造上精进不少，想必无需多久，就可以锻造出神器了，也好为我山庄扩大了盛名。”莫廿笑眯眯的道。
　　“哦？这可不错，不知弟弟得了个什么宝物？能让哥哥看一看么？”慕俊航满脸喜悦的期待道。
　　“有何不可。”莫廿点了点肩膀上小鸟的脑袋，“这便是了。”
　　慕俊航眼底飞速闪过一丝暗芒，惊讶道，“这是何物？”
　　“神鸟，至于能力么……”莫廿目光流转，望向门口，轻声笑了出来，“哦，来了呢。”
　　慕俊航紧绷了身体，正等着莫廿的回答，可对方却只说了一半，心底急迫的想要摇着对方肩膀询问出来，对忽然出现的打断了他的探寻之人略有几分不满。更多的却是对莫廿的恼怒，这是故意的！他一定是故意的！贱人！
　　再扫一眼莫廿与其对视的男人，慕俊航眼底出现了些鄙夷的厌恶，真是恶心而肮脏！居然有这种嗜好，太好了！山庄以后断子绝孙了！不不不，他会让他们好好的断子绝孙的！以后他会好好接手这个山庄的！
　　李青媛脸色红润，眉眼中也不见任何的憔悴，只是神色略有几分疲惫，她出现后，目光扫了眼慕俊航后，目光盯向莫廿含着挥不去的恨意，“是你让我来的？”
　　这个男人！到底当她是什么？凭什么！刚刚让她过来之人的态度简直就如同对待一位囚犯，她简直受够了，她的一切一切都毁了！不过，她暂时不会动手，不过，早有一日这个男人会付出代价！她会好好保护自己和她爱人的孩子！
　　而且那边的计划，她会全力完成，为了她的幸福，她的爱人与孩子，慕君卿，死吧。
　　莫廿笑着道，“听说你不吃这里的东西？”
　　“庄主，并没有。我只是不习惯而已，庄主不要听信小人谗言。”
　　“嗯。不习惯就要试着习惯。”这就挑拨离间他与侍卫了？无所谓的莫廿对侍卫招了招手，于是一个小厮捧着个盅进来，低眉顺耳的将盅放在女人面前的桌子上。
　　“既然如此，那么就尝尝吧，这是本座特意吩咐了人为你准备的保胎汤。”莫廿直接忽略女人的态度。
　　“庄主，这怎合礼法。”李青媛心底恨，这是在侮辱她！刚刚她的话竟然没有成功？
　　“无妨，在这庄子里我就是礼法，我说你喝谁敢说不。”莫廿视线移动，在慕俊航脸上划过，让蠢蠢欲动刚要帮着女人说话的人瞬间萎靡。
　　慕俊航握紧拳头，他望着自己的女人被人如此的欺辱却无能为力，简直恨到了骨子里，不过，为什么李青媛的脸色没有一丝憔悴，这根本不像是不想嫁人，那么是不是在他被关的一段日子里发生了什么？还是说之前就是他的错觉？女人背叛他了？！
　　思及此，慕俊航心底的郁气更浓，但是面上却不能动丝毫，这种感觉让他想憋闷气恼的想吐血。
　　“庄主，我……”
　　“喝。你无所谓，你肚子里的孩子还需要，若是不喝，我就废了你的孩子。反正，也不是我的，打掉你倒是名正言顺了点。呵。”
　　李青媛惊骇的望着莫廿，看着他不似虚假玩笑的话语，捂着肚子垂下头，整个身体微微颤抖半晌，在慕俊航双目通红将要忍不住之际，抬起头挤出个笑容，“好，我喝。”
　　她刚刚看了眼慕俊航，看他对自己的眼底只有冰冷与愤怒怀疑，心就凉了，原来他从来未将自己当一回事儿，是她自作多情，被骗了心更骗了身子。
　　至于为何慕俊航眼底出现奇怪情绪，缘由是他刚从邪火洞出来，眼中的恨意未能消失，此刻根本不能完全收敛，再加上本来就略有几分怀疑种子，于是就被女人误会了。
　　扫了眼垂头味同嚼蜡的女子那凄苦的神色，莫廿淡淡的道，“这汤整个天下也只有几副而已，这里边可是有天山雪莲。”
　　慕俊航神情一僵，天山雪莲？？？这种宝贵的东西居然被他那弟弟给拿了出来，还送给女人当安胎药？？这两个人是不是真的有什么关系？那个女人是在骗他？她肚子里怀的也不是自己的吧！否则弟弟为何如此大方拿出这般神奇的药物给一个毫无关系的女人？
　　莫廿扫一眼已经魔怔的慕俊航，嘴角溢出一丝愉悦的笑容，猜吧。猜忌的种子种下了，那么接下来将是嫉妒和被背叛的痛苦交替摧残意志的过程了。
　　望着失神喝完汤立刻起身告退的女子，莫廿很是淡定的没有阻止，还未待他说话，就被身边已经嫉妒的浑身冒黑气的男人拐带走了。
　　而慕俊航则目光深邃而嫉妒的望着那喝过汤都没有瞧他一眼的女人的背影，等身边的两个人离开，这才阴沉着脸追了出去。他要问问女人！！
　　一阵风后，两个人已经一上一下的叠在了床上，凌墨面庞冰冷，“你在乎那个女人？！你居然给她喝天山雪莲？！你居然给她准备安胎汤？！你是我的！心底却想着别人！！”
　　一声声控诉让凌墨整个人如同出鞘的剑一般凌厉而冷彻，他此刻很想摁着爱人狠狠的打一顿屁股，然后再狠狠的啪啪啪欺负！
　　“呵，你在吃醋？”莫廿挺喜欢对方这般样子的，但是这种姿势就不舒服了。
　　“是！我很不开心！你是不是心底都没有我！你从来没有说过爱我。你不满意我么？”说着狠狠的咬向对方的脖颈，发了狠的在上面留下几个深深的痕迹。
　　莫廿高深莫测的斜睨了眼凌墨，然后一转身将人骑在身下，盘膝坐在他的肚皮上，居高临下的笑道，“我没有感知爱，但是我的确是挺喜欢你的。至于满不满意，若是本座没有默认，你认为那龙阳之好的传言能传出来？本座会允许几个宵小将你我之事放出？”
　　他不在意名声，但却不喜过多的麻烦，当初那兄妹过来，他正大光明的说出便算是表态了，他低头，“你以为我接受了你之后，还会理会他人么？嗯？你是看轻了我还是看轻了你自己？”
　　凌墨一怔一怔的，听着爱人的话，虽然对爱人没爱上自己略有失落，但是爱人说喜欢他，整体来说，他十分开心，而且他绝对没看轻爱人！！谁敢看轻他？！不过，“那为什么要送那么好的东西？”
　　“你真以为天山雪莲就是安胎的？那个东西妙用很多的。”
　　“这么说，你是故意的？是堕胎的？”凌墨心底百花齐放，低气压瞬间消失，西伯利亚冷风也不放了，此刻他如同赤道来的暖流，全身的细胞都徜徉在温暖的海洋中，爱人这算是……告白吧，算吧！
　　“莫廿，我爱你！只爱你。”凌墨目光幽深的吐出激荡的话语，然后他抬起头想要吻向爱人的唇瓣，在相触的刹那却被人点了穴道，因突发事件，他惊愕的眼睛都瞪大了。
　　莫廿冁然而笑，手指轻触凌墨深邃的五官，划过他的肩膀，胸膛，然后揉了揉对方那高高耸起的部位，在听到凌墨一声低声哼声，恶向胆边生一抓狠狠一捏。
　　“唔！”凌墨全身都战栗了，疼啊啊！他微微喘息着，艰难的抬了抬眼，语气竟带着丝委屈，“莫廿，你差点毁了我们的性福！为什么？？”
　　“哦，看你不爽。”莫廿起身整理衣服，斜睨卡巴眼睛的男人，留下这句话后便毫不留情的离开了。
　　直到听到关门声，凌墨才反应过来，他这是……又被爱人给惩罚了？！
　　‘哦，不！亲爱的，你快回来，我错了！我真的错了，我真的没有一点不信任你！给我解开穴道，我再也不了！’凌墨心里呐喊彷徨，可面庞却紧绷着，然后，再次欲求不满了。
　　莫廿抬头望天，眯了眯眼眼底溢出了丝幽邃，低头扫了眼手掌。他刚刚是情绪化了？他刚刚做了什么？在置气？为什么会愠怒？是因为凌墨不信任他的愤怒情绪？
　　不过，愤怒这个东西么……
　　扫了眼身边的kk，他的情况是不是略有不对？这种小情绪对于莫廿来说是新奇的也是诡异的，为何会出现？因为方才男人的话语？莫廿默默的推敲，旋即嘴角勾了勾，望了眼天空，这便是在意？而且貌似是一天多过一天，一个世界多余一个世界的在乎。
　　挺有趣的，他这算是有了人气？创世神是不是很开心？因为他的阴谋得逞了，自己好像真的对这世界的人产生了些奇怪的情绪，这种情绪并不浓郁，只是淡淡的，却的确妨碍了他的思维与习惯，这算是人性么？感觉也不算坏。
　　既然不想灭掉让他改变的源头，那就适应吧，他想总会理解的。
　　莫廿理清了自己的情况，再瞧一眼花园假山，望着那偷偷摸摸凑到一起的一男一女，莫廿嘴角微微翘起，准备吧，好好的准备。他等着，不过么，“你们还真是巧呢？你不是怀着孕么？我看你还是回去休息吧，这是我，若是其他人被误会就不好了，毕竟弟媳和兄长独处一处，说出去可不好听。”
　　莫廿淡定的走过两个人藏匿的假山，淡悠悠的说着，欣赏过了瞬间分离的两个人惊恐无措的脸色后，愉悦的离开，现下就差东风了。
　　原主的敌人很多，他可没打算一个个揪出来捏死，他要找个不错的时机，一网打尽！而他制作出神器就是个不错的机会。
　　莫廿勾着唇走向锻造炉，只是……锻造这个玩意，挺高深的，需再斟酌下。
　　至于好不容易冲破了穴道阴沉着脸的凌墨狠狠的操练了柳真，报复性的增加了许多任务。然后兴冲冲的去寻自己的爱人，等看到那紧缩的大门，他整个人都萎靡了，他的爱人真的关禁闭了！将他关在门外了！
　　正当大型犬垂头丧气的时候，只听门里一声压低的声音，“进来。”
　　心里一凛，爱人不开心！凌墨颠颠钻进大门，面上紧绷，唇瓣紧抿，“莫廿，怎么了？”
　　莫廿望了眼男人，伸出胳膊勾起脖颈，咬向男人的唇瓣，“你行不行？”
　　……
　　“行！”凌墨眨了下眼睛，瞬间道，他怎么会不行？！他的能力被质疑了？他一定要爱人知道他有多厉害！
　　不过，这真是个好消息，爱人这是打算与他酱酱酿酿了？！哦，今天的天空真是太晴朗了！
　　于是，两个人滚在了地上，撕扯着对方。
　　莫廿情绪并不多，离开了房间已经没有恼怒了，此刻见到男人卡巴眼睛，不知为何原本因锻造术而糟心的情绪瞬间被治愈了，这真是新鲜的感觉，现下他十分想与凌墨来一场酣畅淋漓的运动。
　　等欲望消了，凌墨亲了亲沉睡爱人的脸颊，“别着急，你的愿望，我都会给你实现！”不就是锻造神器么？
　　反正他与爱人契约了，他们现在可以算是个整体，爱人不爱做的，他可以来上手！反正最后都算在爱人身上就好了！再次吻向酣睡爱人的脸颊，将人打理好，才目光深沉的望向锻造炉。
　　

第47章 终结战后洞房花烛
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　一阵轻响震动惊醒了沉睡的莫廿，他蓦然睁开眸子，向声源望去，然后目光定着在凌墨手里一柄闪烁着光华的长剑上。
　　“这？”莫廿神色略有惊讶。
　　“神剑，我们的愿望。”凌墨回过头嘴角几不可查的向上挑了挑，光芒照耀下，竟有一种说不出的光华，让凌墨整个人显得英气逼人。
　　“你制造的？”莫廿审视凌墨，就在刚刚自己沉睡的时候？
　　“是我们。”凌墨紧紧攥着嗡嗡嗡作响的长剑，面色僵硬，眸子却柔和，“这是我们一起制作的。”这是一柄凝聚了凌墨对莫廿的爱所化成的神剑。
　　“……”莫廿并不在意男人的话，他伸手摸向瑞光闪闪的长剑，却在碰触间感到了一股亲近之意，他略有几分迟疑，然后紧紧抓住剑柄，双手扣着男人的手，从那边传来了一股细腻的念想。
　　这念想让莫廿颇为动容，他倏地扫了眼凌墨，然后低下头仔细打量着这长剑，眸子愈加深邃。
　　凌墨将人搂在怀中，在莫廿耳际说，“这是我们一起制作的，你能感受的到么，它传递的爱意？你喜欢么？”
　　莫廿目光闪了闪，举起长剑横向一划，金色剑锋扫出，只听砰砰砰，墙壁被砍成了两半，露出的晴朗天空。
　　也许是墙壁破碎接触到了外边更广阔的天空，莫廿手中的长剑忽然光华大放，金色的光柱冲天而起，这便是神物出世。
　　莫廿嘴角翘起，回头拉住凌墨的头颅，亲吻下，“喜欢，很棒。”
　　接收了长剑之后，莫廿自然明白这长剑是怎么来的，若凌墨说是两个人一起制造出来也算不得错，因为这长剑竟是个有了先天剑灵的神物，那剑灵充斥着懵懂的对莫廿的爱意。
　　kk叹息了一声，唉，怎么这么蠢呢。送什么不好，送剑做什么！还是个拥有爱慕莫廿剑灵的长剑！少不得以后凌墨自己郁闷了自己。
　　收好长剑，两人再度亲密暂且不提。
　　两人如胶似漆这般姿态过了两三日，外边的谣言四起，剑云山庄简直成了众矢之的，此刻更是孤立无援。
　　什么：圣物出品，不该蒙尘，须能者得之，尽其所用。世间万物，各有其责，不能毁物不可乱责。
　　更有人谣传，此为上天昭昭，号令天下的神物出世，世间将乱，得其物则拥天下，成就大圣者。
　　除了这种版本，更有说慕君卿的，说他为剑云庄二少却成了庄主，名不正言不顺，没有资格拥有宝物。说他那订婚仪式时候，邪念太过，善心不足，更兼之身虚不能担大任。
　　还有一个更为火热的，便是莫廿与凌墨不得不说的二三事儿，这让许多原本摇摆之人坚定了信念，这剑云山庄慕君卿一个龙阳之好的何德何能拥有这等物品！之前便听说他得了个神物，已经很多人蠢蠢欲动，这次更是毫不怀疑了！
　　于是一阵浩浩荡荡的打着“扫黄”的名义的大旗的众人便聚集了来。
　　“那小儿兀自开门！你们杀我明兰总舵的长老，我与你剑云山庄势不两立！”这是小头头看到自家长辈的示意，上前喊话的。
　　“对！乖乖投降，还能给你留个全尸，若是反抗，直接乱剑砍死。”
　　“那慕君卿，你若是将神物交出，我清河庄便饶过尔等。”清河庄庄主轻喝一声。
　　这时候门开了，莫廿与凌墨携手出线门口，他身后站了一群目露绝望之色的下人，慕俊航站在莫廿身后不远处，目光阴森冰冷，带着邪恶的笑意，而他身边则是虽然面色苍白、却保持着丝毫不担忧笑容的李青媛。
　　居高临下的望着这群围攻过来的江湖中人，莫廿挺满意的，这些人都是原主曾经的敌人，一个也没落下，可以一网打尽了。他笑的肆意，“你们这是来送死么？”
　　鹤发童颜之人走出，这便是上次攻击莫廿二人中唯一一个被绕过的人，“小友，好久不见。唉，谁料想再次见面已经成了这般情况，我曾规劝小友切勿太过。小友，不若便将神物交出，我也好为你求各位的情，放你一……”
　　“呵，上次本尊放你一马，想不到你再次来找死了。”凌墨冷冷的扫了眼这老人，这家伙在背后可没少撺掇，果然留了个祸患。
　　“你侮辱我师祖，我要杀了你！”一个愣头青想要冲出却被他身前中年男子阻拦了，中年男子走出，“暗宫宫主，这是剑云山庄多行不义应受的天惩，与您并无关系。而且阴阳交合才是正道，您这般是被他迷惑了啊！若您现在醒悟过来离开此处，我想各位江湖朋友也愿意与您交好……”
　　“嗤。”凌墨磅礴的威压压迫过去，目光森冷幽邃，“离开？我是那般小人？我凌墨就在这里宣誓告天，与爱人同生共死，谁敢动我爱人一个汗毛，我就与他不死不休！人在做，天在看！觊觎我爱人之物杀无赦！正道果然尽是些无耻之徒，我会杀尽了你们，誓言发出，永不收回！”
　　“我不管他人，但穆庄主，我此刻只是为了我一双儿女来讨债，你杀了我儿女，此仇不共戴天！不得不报！”一脸沉痛的红杉庄庄主走出，悲愤的大吼。
　　“讨伐他！讨伐他们！用火烧死这个妖怪！”有人暗中起哄。
　　凌墨冷冷一笑，“你儿女死活与我爱人有何关系？不过就是寻了个名头，哼，要战就站，本座会怕你们这群虚伪的东西不成！”
　　他拥着一直眯着眼睛似笑非笑的爱人，心底一阵残虐的怒火，虽然他提前知道爱人的计划，可真铮铮面对，却是如何也接受不了任何人对自己爱人的诽谤，他不管这些龌龊之人怎么计划，他只是要让觊觎他爱人的人付出代价！
　　“弟弟，我山庄已经这般模样了，你就交出宝物吧。这样也许可以留我剑云山庄一点血脉。”慕俊航沉痛的走出，满脸的哀愁，只是心底在哼笑，死吧，今日就是你的死期，只要莫廿死了，他就是名正言顺的庄主了！反正他已经暗中与一些势力沟通过了。
　　“交出来！这东西本来也不是你的！本应该穆大少继承的山庄却被你暗中囫囵，你对得起曾经的老庄主么？”这是叫嚣中的李青媛，虽然她心底已经对慕俊航没了什么念想，但到底倾心于他，更加上慕君卿是她的仇人，自然心恨不能落井下石。
　　凌墨凌厉的目光扫射早就想掐死的女人，却被莫廿拍了拍脑袋安抚了，便默默的回头目光温柔的望着爱人。暗藏在一边的柳真瞧了个真亮，嘴角忍不住抽搐，为什么觉得尊者有点像是大型犬，错觉么？
　　莫廿冁然而笑，并没有因为围攻的危险局势而有一丝一毫的紧张，他侧目慕俊航然后看向李青媛耸了耸肩，“即便我交出宝物，他们也不会让我活着，你会想不到么。”
　　“大人们会放过大少爷的。”而你，死吧。李青媛咬牙，“起码山庄血脉留下了。”
　　“呵呵。”莫廿笑眯眯的转头，笑道，“然而他不是我剑云山庄的血脉，而是弑杀老庄主的杀手，而你，怀的孩子也是他的，自然帮助他说话了，你们是打算杀了父亲后，在灭掉剑云山庄真正血统的我取而代之么？”
　　“你血口喷人！”慕俊航一惊，哀痛的道，“弟弟，你怎么能够这般说话。”
　　“剑云血脉可开启锻造炉，不论年少年老，而你，不能。”莫廿勾唇转向那已经惊慌无措的女人，“一次次的背叛，你很有趣。偷情是不是很刺激？你们既激烈还担忧的表情十分有趣。”
　　“我……我，我没有！”
　　“若是没有，你说你偷偷放在怀中的玉佩是怎么来的？那可是属于慕俊航是信物。”莫廿直接划开李青媛的袖口，一枚玉佩叮当落在地上，人赃俱获。
　　“混账！慕君卿，你该死！一次次羞辱我清河庄，真当老夫怕了你嘛？”清河庄跳出，瞬间改变了风向，让人忽视他那不争气的女儿。清河庄庄主心中暗恨，不是说了么，以后都同意她和那慕俊航在一起了，就不能给他消停点么！
　　莫廿笑着，眼底却是汪洋大海，他瞧着女人脸色惨白，与慕俊航同样不知所措之后，便不再关注他们，这些所谓的正道哪个是愚蠢的，刚刚他的话已经足够了，即便今日成功，成功果实也与慕俊航和李青媛毫无关系了，因为他名不正言不顺！因为他们声名狼藉。
　　莫廿没有理会清河庄主的叫嚣，转向身后的家丁护卫，笑的肆意，“你们也想离开？我给你们个机会，想走的就走吧，我倒要看看能够留下来的到底有几个人。不过，你们要记住，背叛我的将没有未来。”
　　侍卫满目仇恨的望着这群正道，然后担忧的走上前，“主人！”现在他们情况这么危机，还让手下离开，这……
　　“呵呵，无妨！不是真心相随，不如舍弃。本座即便没有这些不忠心的东西，也不会输的。今日这些人，我保证一个也不会放过。我的字典里没有退缩，敢来的，死！”莫廿指着天，“此刻开始，谁若是踏前一步，如同此树！”
　　语毕，他袖子一挥，旁边的百年大树瞬间砰的炸碎，成了几十块木屑。
　　家丁眼神闪烁了下，却没将莫廿的警告当回事儿，贪生的灰溜溜离开了。而最后留下的不过几个人。便是那慕俊航也是公然站在对立面一脸沉痛，“弟弟，你入魔了，我不能让你再错下去。我必须阻止你。”
　　正派的人望着破碎的树木，目光一凛，神色幽邃，暗暗戒备。
　　“哈哈哈！不放过？你做鬼么？人的时候都不怕，你成了鬼我会怕？？真是嚣张的小子！赶紧回家吃奶吧！不不不，你不需要了！明年的今日就是你们的忌日！”说罢，一个凶神恶煞络腮胡子的男人跳出来，扛着大刀就冲来，“今日我便要取你首级！”
　　凌墨阴森的目光斜睨，轻轻一点，那大汉就瞬间被击飞了出去撞开三四棵树才砰咚的落在地上，已经无声息了。
　　“你！你杀了我二叔！混蛋，我要杀了你！上啊！”一小伙子震惊过后，就是仇恨的瞪向凌墨与莫廿，掏出长剑戳向凌墨。
　　如同号角，其他武者顿了几秒钟后也刀剑扑向二人，他们自然不想落后，就算他们比不得顶尖的门派，但捞点好处还是可以的，这剑云山庄可是铸剑著称，能没有些武器？？
　　凌墨冷笑一声，直接威压放出，做了个手势，一群黑衣人出现开始收割起了人命，那群没反应过来的人直接被收割了脑袋，一阵阵鲜血冲天而起，此处瞬间成了炼狱。
　　“啊！暗宫宫主，你怎么可以……”
　　莫廿望着那溅飞的鲜红血液，眼底出现了冷酷的欲望，他舔了舔嘴唇，这个颜色真美，呵呵的笑了两声，这不是天堂的梵音，而是地狱传来的奏响曲。
　　莫廿手展开，长剑蓦然出现，发出嗡嗡嗡的响动，他笑眯眯的注视着手中的宝剑，目光悠远，“你也希望鲜血祭奠吧？那么，开始吧。”
　　“啊！快看，那把剑！！居然会发光！是宝物！抢啊！”一声惊呼，让众人的目光投向了莫廿，无一不露出贪婪的喜悦，这真是宝物啊！
　　原主当初发疯，却因身体原因，不能发挥神剑十之一二。而莫廿身体已经无碍，他本身能力超脱，再加上这神剑是特殊形成之物，与莫廿更是心灵相通，人剑合一。想要灭了这群人并不算什么，曾经他千军万马都踏过，这群良莠不齐之人，何惧之有。
　　莫廿笑容恣意，他眯着眼睛，愉悦的站在围攻的圈子里，勾着冷酷的弧度每一个动作带走的都是三五个武者的生命，他们的鲜血飞溅，落在地上，竟引得一条蜇人双眼的红河，莫廿动作不快，但是却有一番张弛韵律在里边，这是神的攻击。
　　每一个动作美艳无比，可此刻却是死亡的信号，莫廿愉悦的笑着，身上是肃杀的气势，他的动作华丽却又相当残忍，背景是一片片瑰丽鲜红的花开花落。
　　凌墨在不远处护着爱人，阴森的弄死那些想要投放暗器的无耻之徒。
　　敢来就给他正大光明的来！他是纵容的，他爱莫廿，即便他杀尽天下人，凌墨也只会拍手叫好甚至递上刀子，然后背后默默的支持，在爱人需要的时候尽心的付出，只为博爱人一笑。
　　望着浴血的爱人，凌墨说不出的感觉，好像爱人离他很远，却有很近，这种感觉很微妙，于是他便一边注视着爱人的动向，一边悄悄的解决一群人，想要离爱人近一些。
　　时间长了，红色便成了主色调，那些正派人士瞧着一个个倒下之人，终于怕了，他们疯狂的攻击莫廿希望能够杀死他，却被莫廿一剑斩杀，连个遗愿都没来得及诉说已经魂归地府。
　　望着连正派顶尖的后天巅峰，甚至是他们请出来的先天长老都被莫廿毫不犹豫轻松愉快的一剑砍了，他们终于恐惧了，逃跑的，尖叫的，疯狂的，各种类别应有尽有，然而此刻莫廿正处在玄之又玄的境界，没有一个能逃脱，眼底只余下了杀。
　　小鸟站在凌墨的肩膀上，偶尔发个火焰，烧掉一群想要逃跑之人。
　　最后惨烈的战场上只剩下了十来个人，他们瑟瑟发抖，目光愤怒恨意却恐惧，这是个魔鬼！一个吃人的魔鬼！他们不但没有杀掉魔鬼，反而被魔鬼吞进了肚子，好恐怖。此刻他们再次打量莫廿的时候，却发现他从始至终都是笑着的。
　　他杀人就好似杀的不是人，好似在踩死一只只蚂蚁一般，眼神无波，原来从最开始，莫廿的视线就不是看人的，而是用看一群死人的眼神注视他们，这种想法令这群人惊恐到了极点。
　　“穆庄主，是我们的错，原谅我们，别杀我，我保证以后一定痛改前非，再也不出现在您的面前，您是真正的拥有者，谁也没资格。是你的是你的，都是你的！放过我！”一个男人跪在地上，惊慌无措，语无伦次涕泗横流。
　　莫廿微微瞧了眼剩下的人，“我说过今日之人，我一个也不会放过。”
　　那群人听到莫廿的话后，满脸的绝望。
　　“不过，我也的确需要几个人活着。”只有活着才能将山庄的威名扩散出去，活着才能给后人警示。
　　kk惆怅的叹息，主人啊，原主要的赫赫威名的遗愿，好像不是这样吧！完全理解错误了好么！算了，反正畏名也是响当当的。人家是要发扬光大，而您做了什么？开始遣散好么！现在只有几个人的山庄怎么算发扬光大了？
　　“多谢大人！”听着自己不需要死亡，剩下的虾兵蟹将终于痛哭流涕，太可怕了，今天之后，他们将再也不敢踏足此处，这是他们的噩梦，将做一辈子的噩梦。
　　莫廿微微颔首，十分满意。
　　凌墨望着莫廿，走上前，高声道，“今日起，我暗宫并入剑云山庄，尊剑云庄主慕君卿为主！而我凌墨，愿送上一切，作为庄主的守护者！成爱人之盾，护他一生一世。”
　　莫廿瞧着身前的男人，愣了愣，旋即微微勾唇，愉悦的眯起了眼睛，“值得么？”
　　“你值得！”凌墨走向莫廿身前，单膝跪地，肃容道，“我愿意成为你的守护者，永远爱你，即便死亡，也会化为利器守护你，不离不弃。”
　　莫廿唇瓣缓缓的勾起，心略有几分火热，他挺喜欢这种感觉的，曾经的无波无动心如止水已经悄然消失，而那如死水的心湖正泛着一圈圈涟漪。
　　伸手摸了摸凌墨的脑袋，“好。”若是曾经他会说，自己无需他人护着，不过此刻竟是一丝也不想反驳。
　　“莫廿，我们成亲吧。”凌墨瞧着莫廿软化的态度和那闪烁的眸子，立刻得寸进尺的站起来，将人揽在怀中，“成亲？”
　　“成亲？”莫廿愣了下，眼神略有几分怔忪。
　　“你都收了我的聘礼。”凌墨略有几分委屈的控诉。
　　莫廿笑眯了眼，嘴角咧出一个蛊惑的弧度，“那不是嫁妆么？嗯？”
　　嫁妆？嫁妆也行，反正床上他是那个上面的！凌墨心底计较了一番，然后立刻盖棺定论，腆着脸的转过头大呼，“我凌墨与剑云山庄庄主慕君卿不日将成亲，你们速速散去，普天同庆。”
　　kk嘴角抽搐，普天同庆？这词好奇怪啊。这是封帝的节奏了？于是好好的江湖到底要闹哪样才开心啊！他就知道主人绝逼崩了！
　　那群不敢动的江湖人这才松了口气，逃命般的飞速离开，他们知道此后就是剑云山庄一个超绝的势力，而他们……则再也不能撼动这个让人恐怖的噬人参天大树了，甚至连想起来的勇气都遗失在这场恐怖的厮杀中。
　　凌墨喜悦的回头对上莫廿似笑非笑的目光，摸了摸鼻子，他是有些急了，可是这也逼不得已啊！这事儿他快想疯了！
　　“你们！你们不得好死！不得好死！”李青媛抱着凄惨兮兮已经昏迷的慕俊航痛苦不已。
　　莫廿侧目，笑着道，“我会留下你与他的命，让你们好好的活着。”这慕俊航不是个胸襟大的，失去了一切，身边的女人就是用来发泄的，他倒要看看给他们机会，他们会不会愉快的活得下去。
　　“主人。”胸口破了个口子正涔涔流血的侍卫踉跄走过来，目光崇拜复杂欢喜的望着莫廿。
　　“好好养伤，会好的。”莫廿斜睨侍卫的伤口，淡悠悠的道，“仓库中的药品，自行取了用吧，你的忠心我看到了。”
　　“是！”侍卫感动的痛哭流涕，他的主人在关心他，而且那么信任他。
　　“哼，哭什么哭！”凌墨就是看这个家伙不顺眼，自家媳妇之前就对他另眼看待，简直添堵！
　　两个人的婚礼进行的十分顺利，大红的绸子大红的花，两个男人站在一起，一个帅哥，一个酷哥，怎么看怎么绝配。
　　侍卫望着眼前的景象蹲在一边偷偷抹泪。被一边忍无可忍的新晋级管事儿柳真拍了拍肩膀，“别哭了，这是好事儿！你这哭的多不吉利啊！”
　　“我只是激动，没想到我还能看到主人成亲，虽然成亲的对象不尽人……咳咳，让人惊叹，但是我还是很开心，那天我以为自己会死，却没想到……”侍卫吸了吸鼻子，红着眼睛看身边的柳真，发现他也是一脸的后怕和感慨。
　　然后两个人一起望向他们的主人，目光崇拜敬畏，好似在看神一般。
　　婚礼上，所有残余势力都争先恐后的送上丰厚的贺礼，有些更是直接来了最高掌权人。可见对此之事如何的重视。
　　“主人，祝您与尊者白头偕老。子孙……咳咳，百年好合！！”侍卫挣脱出祷告般的崇拜之情，举着酒尊敬的道，发现自己因紧张而错了词儿羞赧的将酒灌入逃开了。
　　莫廿对于这个世界酒格外的喜爱，所以来者不拒，大家估摸也看出了他的喜悦，自然放开了敬酒，等到宴席结束，莫廿脸颊已经红润了。
　　喜床上，莫廿穿着大红衣衫盘膝坐在床上，拄着腮目光略有几分靡丽的望着站在床前的男人，勾唇蛊惑轻笑，“怎么这般看着我？”
　　凌墨目光深邃，动作僵硬，他正压抑着内心的狂喜，终于是他的了！不论是名声上，还是其他，这个青年都将是他的！“我今日十分欢喜。生命中最开心的一日，莫廿。”
　　“嗯，我也很愉悦。”莫廿笑眯了眼，也不知是方才喝酒喝得略有兴奋，还是本身就是蠢蠢欲动，他此刻觉得这个男人格外的可口，伸出手将人拉过来，附上双唇，“废话什么，来做。”
　　凌墨根本不会拒绝，就势压过去，两人激烈的热吻起来。
　　事情歇了，莫廿才鼻音略重的道，“我想改了锻造技术，不光血统能使用。拜师了后也可以，如何？凌墨，来将山庄发扬光大？”莫廿在凌墨造剑后灵光一闪有了念头，觉得十分可行，他已然无子嗣，那么自然徒儿来发扬。
　　此刻莫廿一点也没感觉到从来都是狂妄的他居然也会寻人商量。
　　“都好。”凌墨亲了亲爱人的额头，声音有些低沉，“叫我亲爱的，相公，或者墨都可以。”
　　“嗤。应该是你叫我相公吧。”莫廿掀翻男人，挑衅一笑。
　　“那我们便床上看看到底是谁……”声音直接消失在啧啧的亲吻水声中。
　　自那场喋血传说之后，剑云山庄成了奇特的存在，是所有新生武者向往的存在，所有老年武者恐惧的存在，那里有着天下最强大的人，有着天下最顶级的功法，有着让人向往的锻造技术与令人趋之若鹜的宝剑，还有一柄据说被尊者封印着的通灵的神剑。
　　至于为何被封印，后世无人知晓已成了谜团。而已经老了的侍卫听着玄孙如此问，他才目光带着几分怀念的笑意，“那是因为那长剑是尊者爱的化身啊。”想起那曾经吃醋的凌墨暴跳如雷的与一柄长剑的对决他就有些好笑，那可真是一段鸡飞狗跳的日子，不过，那都是很久以前的事情了。
　　而站在最高处的两个成了圣者的人，已经成了传奇，他们皆为男子，相爱携手，即便是死也同时同巢。
　　至于曾经传奇的哥哥，呵呵，早已经与一个女子撕扯间疯魔了，徒手杀了自己年少的儿子与妻子后，抱着一块石头疯狂笑着后死了。
　　莫廿再次睁开眼睛，眨了好一会儿才看清眼前的景象，感觉浑身疼痛，头脑胀痛，没有一处好地方，想要揉了揉头，当看清眼前的手时候，整个人都裂了。
　　一只爪子伸了出来，毛茸茸的……这是谁的身体？！
　　

第48章 奶猫蠢狗命定伴侣
　　莫廿瞬间站起身子，却因业务不熟练，噗通摔了回去，他，咳咳，它晃了晃脑袋，转过脖子去瞧自己的新形象，四条腿，一条细长尾巴，白乎乎一片。
　　好一会儿，只有巴掌大的莫廿猫咪才吐出两个字：呵呵。
　　试探着支着四条小短腿站起来，转了个圈儿，便放松了瘫在地上，不是残废这很好。
　　眼中充斥着高深莫测的笑意，莫廿斜睨蹲在墙角收敛气息的kk，声音略有散漫，但眼底却是阴冷，“说吧，嗯？”
　　“主人，这个世界是个兽……呃，创世神呼唤，主人我……”kk还没说完，就好像掉进了抽水马桶中从空中的漩涡中消失了，只留下了愣怔了片刻的猫咪团子眨着双眸。
　　兽？的世界？莫廿探究的眯了眯双眼。
　　伸出爪子，刷的一下，尖锐的指甲探出，泛着森森的寒光，莫廿目光夹杂着煞气，创世神好样的，居然单独撤走了他的所有物，这笔账先放这里。
　　正在莫廿心底暗沉之际，也不忘记环顾四周，这是个山洞，还算清洁，灶台石床绒毛皮子被，瞧得出来应该是精心处理过的。
　　抖抖多出来的胡须，莫廿晃晃两枚绒绒的尖耳朵，探头望了眼比起他的身高高好几倍的石床，斟酌了片刻，便试探的跳了下去。
　　作为一个屠戮神，他从有意识开始便是那个身形，从未有过四个腿的时候。也许是身体太过陌生，这一脚踏出，整个白毛团子直接成三百六十度无死角转体做自由落体运动，然后在脸接地气之际，整个猫维持在了半空中，保持着四肢平身，五个指头张开的愚蠢动作。
　　都已经做好了落地准备的莫廿心中略有几分惊愕，小猫艰难的抬头看过去，瞧到了一片银色长毛，而它此刻正被一张狗嘴给叼着后脖领子！！
　　它什么时候出现的？！怎么出现的？莫廿心底产生了一丝的震撼，居然有兽在他没感觉到的时候出现在他的身边！这么多世界只有那个男人能够悄无声息的出现在他身边不被示警。
　　莫非这只雪白的狗是他的所有物么？那男人居然……成了狗？！莫廿仔细的打量着蠢狗，脸有点裂。
　　银狼眨着湛蓝的双眸，压抑着狂喜的情绪，小心翼翼的将它叼回石床，并十分人性化的用鼻头点了点它的额头。吓到了么？
　　莫廿险些被那巨大的狗鼻子顶一个趔趄，它怒目瞪视，全身上下的毛都炸了，这只狗有点大！但是，莫廿并不恐惧，相反十分的蠢蠢欲动！这是挑衅？
　　“呜呜。”那白狗可能也感觉自己的力度大了些，兀自低声呜咽了两声，才轻轻摇摆着蓬松的大尾巴，转头走向了山洞口。
　　蠢狗。
　　莫廿默默的给那巨兽贴了个标签，想到对方也许是他的男人。然后也不着急的伸了个懒腰，淡悠悠的摆动尾巴直接在床上熟悉这身子，一会儿跳起，一会儿翻滚，一会儿伸爪子，做着各种猫咪极限动作。
　　叼着食物进入山洞的巨兽一眼便瞧见了在床上翻滚的顽皮小猫，眼底溢出了一丝几不可查的纵容喜悦笑意，小雌性很活泼，自己玩得很开心，这很好。他之前将他捡回来的时候，以为救不活了，没想到不但活了过了过来，还没受什么影响。
　　这让几乎绝望的银狼狂喜异常，听见了山洞的声响，瞬间冲进来救了猫咪。
　　若是熟悉身体的莫廿知道对方如何编排自己，非得一爪子拍过去。等运动的差不多，莫廿斜睨蠢狗之际瞬间愣住，他望着对方身子闪过一阵柔和的白光化成个人形，刚硬的银发，深邃的五官，紧抿的薄唇，壮硕的身躯，泛着金属光泽的八块腹肌。
　　莫廿打量对方的同时，乔纳森也在暗地里关注小雌性的态度，瞧着他好像没有嫌弃，暗暗松了口气，他从未想过让他心悸的雌性竟然在奴隶星球上。若不是他这次有任务需要来此星球，恐怕他一辈子也见不到命定伴侣了，他应该感谢给他委派任务的家伙。
　　在他在第一眼见到昏迷在森林中浑身是血的小猫咪时，全身血液就瞬间激荡了起来，每个细胞都在欢呼着，这让单身的雄性欣喜若狂，他找到自己的命定伴侣了！但看着将死的雌性，乔纳森恐惧了起来，刚刚找到伴侣就要失去，他简直不能忍受这种痛苦。
　　所以虽然此刻他还没有与小雌性说一句话，但他已经将人圈在了身边，放在这特殊的安全之地，等他任务完成就带着人回主星去，他不管这个雌性为何会出现在这个流放罪犯的星球，但是谁也不能阻止他带走伴侣。
　　乔纳森心底计较着，手下功夫也不断，熟练的割开猎物的肉，放在火上慢慢烤着，时不时的增加些调料，没多大功夫，山洞已经弥漫了股浓郁的烤肉香气。
　　莫廿嗅到这股味道，眼睛顿时明亮了，猫眼瞪的溜圆，直接跳下床几步走向火堆，仰着小脑袋望着火候正好的烤肉，下意识的翘着尾巴小幅度的左右摇摆。
　　乔纳森瞧着小雌性一点也不怕生的凑了过来，虽然有些紧张，却让人很欢喜，他觑着小猫咪的动作，知道对方是饿了，望着毛茸茸的小团子眨着眼睛满脸期待，硬汉的心瞬间软得一塌糊涂，试探着伸出手去抚摸对方背部拱起的小弧度，却被躲开了。
　　莫廿望着那巨大的手掌要扣在自己身上，躲开挑眉，挑衅么？
　　乔纳森略有几分失落的收回手，暗暗给自己打气，没事儿，只要不是厌恶就好！！巨细的切开烤肉，递了一小块儿到猫咪的面前，怕吓到未来伴侣的乔纳森不敢动作，一眨不眨的望着猫咪，紧张的绷紧肌肉，‘他会接受我的食物么。’
　　这个世界若是拒绝一个雄性，就是直接扔掉对方送的食物，当然命定伴侣的话，两人会互相吸引，不会出现这种情况，但刚恋爱的毛头小子乔纳森还是很忐忑。
　　瞧着猫咪粉嫩的鼻头抖动了下，然后一口咬向烤肉咀嚼着，也许是甚觉美味竟然微微眯起了眼睛，慵懒的享受了起来。
　　“……”他吃了！！！乔纳森兴奋的抿唇。
　　齿颊留香，莫廿很是愉悦，这世界的烤肉也是很不错的，莫廿望向男人，催促的道，“喵喵。”
　　“……”莫廿没想到自己居然还不能说话。而且声音很软糯？！
　　爱人在催促，乔纳森自然不敢怠慢，忙再次撕了一小块儿递过去，然后慢慢的投喂着。他十分满足，抿着唇注视小猫咪餍足的眯上眼睛，好像是吃饱了。
　　望着蹲坐在自己准备的毛绒皮子上的小猫，乔纳森眼底泛着些溢彩，好……可爱！好想抱在怀中！！！
　　忍而又忍，终究没忍住，乔纳森探出手指摸了摸猫咪的下巴，小心翼翼的挠了挠，这次他没有被拒绝，反而听到了白团子呼噜噜的声响。
　　吃饱喝足的莫廿眯着双眼，享受对方的按摩，本能的抬起下巴，等他反应过来的时候整个猫已经被男人抱在怀中上下其手了。
　　莫廿目光微凛，他刚刚醉生梦死在了对方的勾引下了？不应该，莫非是他现在这个身体的原因让他本能的放下戒备？暗暗忖度的小猫没发现头上那双眸子中的宠溺。
　　“喵喵？”莫廿抬头，询问。他应该也可以化形的吧。
　　“困了？还不能睡，刚吃了东西会难受的。”声音很低沉悦耳，但是，驴唇不对马嘴。
　　种族不同怎么谈恋爱。
　　莫廿翻了个白眼，转头不想理会男人了，他现在无论说什么，自动转化为“喵”，只是音调不同而已，那还不如不说，那软绵绵的声音，他十分不舒坦。
　　伴侣可爱的动作让乔纳森整个人都陷入了陶醉的状态中，怎么办！爱人太可爱，好想舔毛，好想让他身上粘上自己的气息，好想舔遍他的全身！！！
　　莫廿转眼之际，看到了山洞外的景色，一片墨绿色的森林，影影绰绰间，一些金色的光泽透过，落在地上斑斑驳驳，天空略有几分紫色，即便是白日也能看清天空缀着的几个相连着的巨大月亮。
　　留意到自己的爱人目光灼灼的盯着外面，乔纳森思忖片刻道，“你想出去玩？我带你去。”满足伴侣的要求是雄性的义务。
　　语毕，直接将小伴侣揣进自己后披到身上的军服中，胸口处一小团热乎乎的，乔纳森感到一阵阵战栗的喜悦，这种心贴心的感觉，太美妙了。他全身兽血止不住的沸腾，恨不能化作原形仰天长啸。
　　乔纳森的动作飞快，在森林中飞速的掠过，手护着胸口，他抿着唇带着一些轻松惬意，稍稍留意着周围的景色，乔纳森惊讶了，他从来没发现原来奴隶星球环境还挺不错的。他想也许这里并未被科技开拓，还保持着原始的状态的原因。
　　蓦然一阵轻响响起，乔纳森眸子一凛，顿在树枝上，居高临下的瞧着下面露出了脑袋的幻兽，居然是五级的妖狐？为何它会出现在这里，眯着双眼乔纳森戒备着，半晌，让他更加惊愕的是，对方貌似没有一点杀气，反而在下边嗷呜嗷呜的呼唤。
　　这是……
　　乔纳森目光闪烁，然后极其复杂的望向怀中露出了小脑袋的白色猫咪，是因为他的伴侣么？原来他的伴侣的幻兽元能力这么强么？亲和力这么高？
　　莫廿自然感受到从下边递送来的试探的精神力，抖了抖耳朵，仔细审视那金灿灿的狐狸，这玩意要做他的兽宠？颜色不好看，长得也丑，能力很差，综上所述，不要。
　　“喵喵。”莫廿直接拒绝。
　　那妖狐好似受到了打击，嗷呜嗷呜急促的呼唤。然后垂下头挖着什么，没几秒钟捧着个珠圆玉润的玉石。
　　莫廿扫一眼那玉石，想到自己自上一世界就消失的玉石，心底升起一种爱屋及乌般的喜爱，再度瞧一眼狐狸，勉强可以收了，“喵。”
　　听了猫咪软糯的回应，妖狐终于兴奋的跳起来，递送了自己的精神力，契约成。感受到忽然多出来的空间和里边的妖狐能量团，莫廿满意了，这就是这世界的修炼？积满妖兽就晋级了？爪子挠了挠耳朵，莫廿想他已经知道接下来怎么做了。
　　乔纳森简直惊呆了好么！他的伴侣结契两秒钟完事儿了？！他见过自己母父契约也没这么简单啊！他的爱人到底精神力有多强啊！不会是传说级别的吧！
　　乔纳森感觉自己有些飘忽，然后眼眸瞬间凌厉了，是否因为爱人特殊的天赋而被人陷害到这里？思及此，一股冲天煞气弥漫了开。
　　莫廿挑了挑胡须，爪子挠了下男人挺实的胸膛，没事儿彪气势作甚？
　　不过，这胸肌不错，手感挺好的，若是他的男人，他就吃些豆腐也无妨的。
　　乔纳森感到胸口痒痒的，然后被捏了……
　　被捏了……
　　捏了……
　　了……
　　……
　　嗷～！爱人太奔放，受不了！乔纳森心底欢喜，面上也略有些赧然，他忽的重喘了下，轻轻拍了下，“别闹，等我。”
　　乔纳森望向一个方向，眼底充斥着暗沉的森冷，要尽快收拾了那群人，然后带着爱人回主星！他迫不及待与爱人结婚了！
　　不过，不知道爱人多大了，看样子好像还没成年，都没能化形，是不是太小了……想着也许自己要等上十多年，话说，爱人会嫌弃他老么？思及此，正青年期的乔纳森整个人都灰暗了。
　　还不待他自怨自艾陷入牛角尖，一阵清脆的声响响起，乔纳森额头落了几根黑线，这感觉好熟悉，垂下头，果然树下面正蹲着六级的幻兽雷豹，“嗷～”
　　此刻乔纳森想转头就走，心里默默的不爽，自家爱人太招幻兽喜欢了，这真让人不开心！
　　这次莫廿只是感受了下雷豹的气势就欣然收了下来，暗暗忖度着这玩意在这里当坐骑也不错。
　　“回去吧。”乔纳森扫了眼树下对爱人道。没得到回应，乔纳森就当爱人同意了。回了山洞，莫廿蹦出那胸口小短腿站在石床上抖了抖毛，慵懒的趴了下去眯起了双眼，kk那混账还没回来呢！
　　瞧着爱人盘成一个小团儿，乔纳森心都化了，忙拾掇了山洞化了银狼跳上了床挨着小小的白团子趴了下来，小心翼翼的将爱人放在自己的胸口处，望着小伴侣时不时的前后抖一下尖耳朵，嗅到对方身上诱人的雌性气味，银狼压抑半晌也没忍住，伸出了罪恶的舌头。
　　湿热柔软物体擦过身体，瞬间湿漉漉的莫廿整个猫都不好了，立刻跳将起身，尾巴炸起，恶狠狠的瞪向罪魁祸首，“喵喵喵！喵喵喵！”
　　“呜呜。”探了探鼻头，银狼眨着眼睛反应半天才失落的耷拉下竖起的耳朵，将下巴垫在爪子上，眨着委屈的湛蓝双眼，他的爱人还是不喜欢他，虽然他知道这种宣誓主权的舔有些不对……
　　这若是被人看到，乔纳森一定会被揍的很凄惨，这很不对好不好！这跟强吻有区别么！这是要负责的！
　　莫廿感受后背湿了一块，难受极了。不知是不是被这身体给同化了略有些幼稚，一直淡定的屠戮神气恼的很，他狠狠的盯着装无辜的蠢狗，磨了磨牙，一口咬向对方的爪子上，然后……呸呸的吐了口口水和一嘴毛，气急的将后背蹭到蠢狗的胸口，都蹭你身上蹭你身上！
　　乔纳森瞬间立起脑袋垂头看着猫咪弓着背蹭着自己，心再次飞扬了，他的小伴侣是在……撒娇？
　　喜悦不已的银狼欢脱的摆动尾巴，然后再度舔了一口。
　　顶着湿趴趴脑袋的莫廿简直暴跳如雷，居然还敢挑衅！余光扫到那摆动的尾巴，不知为何，他就是觉得甚是不爽想要挠过去。于是猫咪也这么做了，小身体直接扑向蓬松的大尾巴，抓抓抓！
　　乔纳森简直受宠若惊，爱人这是和他玩耍呢？他的小伴侣这么喜欢他的尾巴嘛？心情一好，尾巴摇摆的更是欢脱，让好不容易抓住尾巴一顿挠的猫咪再次脱了手，于是，一只奶猫和一条尾巴的大战开始了。
　　乔纳森很喜欢爱人活泼的样子，更是耐心的摆动尾巴，让爱人来捉，果然猫科的雌性都喜欢动态的东西，乔纳森这一刻好像知道如何来讨好小伴侣了。
　　等莫廿气喘吁吁瘫在床上时，乔纳森才心满意足甚是好心情的将猫咪拢在怀中，细心的一点点舔舐它玩耍时有些凌乱的白毛。
　　莫廿面无表情的扫过去，然后眼不见心不烦的闭上眼睛。蠢狗！明天让你知道本神的厉害。
　　夜里，被银狼裹在胸口的莫廿蓦然睁开的双眸，阴森的望向出现的kk，冷冷一笑，“嗤。”
　　“主人～～我知道错了，但是创世神大大忽然将我传送过去，我也不想啊～主人我这次来给您带回来的是你的玉石哦～”嘤嘤婴，求放过啊！kk心里忐忑不已，恭敬的送上玉石。
　　望着那熟悉的玉石，莫廿阴沉的眸子这才缓缓平静，白白的小爪子伸开露出粉嫩的肉垫，接过玉石的瞬间感到炙热，还没等他惊讶那玉石已经融进了他的身体里。
　　“！”撕裂的痛苦传入四肢百骸，莫廿冷笑一声，硬挨了下来。
　　只是他气息的变化哪里能瞒得过耳朵灵敏的银狼，银狼瞬间坐起垂下头探视小伴侣，瞧着伴侣身子微微颤抖，好似在忍痛的时候，乔纳森惊骇了，他满目的担忧，“呜呜。嗷呜呜呜。”
　　想用鼻头蹭蹭小伴侣，却怕弄痛它就只能瞧着小雌性将自己团成球战栗着。
　　熬了一刻钟，在银狼抵挡不住心底的急躁打算舍弃这个任务，即便到时候被被罚扔到遥远星球也要带着爱人会主星的化为人形后，他的小伴侣也一阵白光化了形。
　　莫廿盘膝坐在床上，单手支着额头，正瞧着另一只白皙的手掌，不知沉思些什么。
　　用力捏了捏，莫廿嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，果然还是这样的形态舒服。
　　“你……”乔纳森惊艳了，他的小爱人真好看！除了母父，他从未见过这么美艳的雌性。这么漂亮的雌性出现在这里果然是被害的？！
　　不过……
　　乔纳森咽了口口水，爱人圆润的肩头，白皙的胸膛，修长的床腿，还有腿间那隐隐约约的物件……
　　“看够了么？”火辣辣的视线让感受身体的莫廿望了过去，视线深邃，笑容幽深。
　　“没。”乔纳森愣愣回答。
　　“呵呵。”莫廿清脆的声音响在山洞中，他浑身略有几分燥热的望向这个蠢狗，然后跳下床伸出手指摸向男人的脸颊，感到身子在接触对方后，瞬间压抑不住的战栗火热起来，莫廿便确定这个蠢狗就是他的人了，“真蠢。”
　　原本玉石发热，但吸收了玉石后，莫廿自行发热……
　　睁开第一眼看到的是要寻找的人，莫廿很开心，然而方才蠢狗做的事儿，他还没忘记呢。思及在成为兽形时莫廿不舒坦更甚，那时他大脑的思维总是有些混乱，好似兽性占了主导，自傲易怒，甚至沉迷于动态物体。
　　作为一个神，强大的精神力竟然被小小的兽性给同化了？！这不可能。那么就是与这个蠢狗有关了。这是黑历史吧。莫廿舔了舔嘴唇，在蠢狗愈发火热的视线下，狠狠的捏向他的鼻子。耍我很好玩么？！
　　“唔。”乔纳森眨着眼睛不敢动弹，他的爱人好火爆啊！伸出手轻柔扣住爱人的小手，“轻一点，你手疼。”
　　雄性都皮糙肉厚的，他也不会怎么样，但是爱人嫩白的皮肤上红了一点他就心疼了。
　　莫廿眉梢挑起，甚觉无趣。冷哼一声放了手，然后转头慢慢的整合kk传过来的这个世界的信息。
　　这是个兽人世界，他的身份是主星五大家族伊娃家族长雌性，天赋一般，长相却得天独厚，因地位与模样身后也有不少追随者。但他性格高傲自负，毒舌无比，对追随者不加言辞，不开心了甚至毫无缘由的甩一巴掌，分毫不给雄性尊严，所以追随者渐渐的失了心。
　　正这个时候，从现代穿越的主角受出现了，他性格温和，柔顺大放，天赋绝佳，更有金手指一个食材空间。原主与他同班，看着对方轻松契约幻兽，就是原主曾经百般勾搭也没能勾搭上的幻兽也臣服在了主角受的西裤下，被打脸的原主很是嫉妒，在朋友的撺掇下，也觉得不过一个贫民雌性，竟然如此嚣张。
　　于是开始找茬，然而一次次的被对方四两拨千斤的躲过，期间因原主与主角接触，他的追随者都被这个平易近人的雌性吸引了，看着时态如此发展的原主愤怒异常，简直觉得对方活着是对他的侮辱，在朋友的献计后狠招连连。
　　瞧着对主角受无微不至的雄性，原主更是嫉妒，那原本就是他的追随者！于是心里不平衡，开始了破坏勾引无理取闹。
　　渐渐与原主一个强势的追随者相恋后，主角受本觉得亏欠不想理会原主，可他一直在作死，在发情招数想要拆散他们之后，主角与那雄性终于忍无可忍，用伤害雌性的罪名将原主告上了军事法庭。
　　由于主角受提供的证据确凿，原主也不得不被流放异星三十年，但谁也没想到在此处却成了原主生命的最后一站。
　　原主的愿望：“不做渣贱雌性，得到真爱。拥有真正朋友，让那些曾经陷害他伤害他的人付出代价。超过主角成为让人仰视的存在。”
　　莫廿搓了搓下颌，他现在在奴隶星球，也就是说，原主作死都做过了，他是等原主死了后开始的剧情，那么，这个书的世界就没有他之后的行迹，不论他如何崩世界，都无妨。
　　kk惊恐，‘主人！您想做甚！求住手！’
　　身子忽然由内而外的一热，莫廿蓦然看向偷偷凑过来的人，眯着眼打量，这蠢狗既然是男人，那所谓的真爱遗愿就算完成了。不过他是雄性？怎么区分的？都是兽形。
　　“主人，雌性兽形都很娇小，力量很弱。当然您吸收了玉石后，已经进化了，所以能力比起雄性也不遑多让。”kk斟酌的回复。
　　既然已经确定对方是自己要找的男人，就没打算和对方客气，斜睨男人火热的视线，莫廿略有几分满意，“你叫什么？”
　　“我是乔纳森・切斯特顿，九级巅峰兽人。主星五大家族银狼族长子，军衔准将，今年67岁，没有病史，身体健康，没有不良嗜好，无恋爱史，喜欢……毛茸茸的猫咪。”乔纳森满脸肃杀，站得笔直，好像在向上级汇报，等说到最后一句话时候，才略有几分忐忑的看向莫廿。
　　莫廿愣了，这是……征婚？对于对方的上道，他十分满意，省了自己不少询问的口水。
　　“我舔了你。”乔纳森想要增加说服力，说了让人误会的话，“我会对你负责，回去我们就结婚。”
　　莫廿挑眉，“因为舔了就负责，这理由我可不喜欢。”
　　“……我对你一见钟情。”
　　

第49章 雄性舔舔媳妇摸我
　　“我对你一见钟情！”乔纳森沉吟半晌，僵着脸道。小伴侣会怎么看待？偷偷瞧一眼伴侣，然后乔纳森十分没有定力的直眼了，口水都要流出来了。
　　伴侣的气味好香啊！太诱惑人了！小伴侣的身体好白啊，好想舔……全身，如果能压倒的话就更好了，好想要伴侣的身上带上自己的气息啊！
　　莫廿轻笑出声，几个世界下来他已经习惯了男人的各种表白，此刻并不觉得特别突兀，不过，“怎么？还没看够？”
　　“没。”乔纳森呐呐的回答，心底欢呼着爱人修长美型的大腿，圆润的脚趾头，嗷嗷！好吸引狼啊！真想嘬进口中仔细的品尝，是不是真的如同想象中的那么美味。
　　他这么想着，也这么做了，手捧着爱人的脚丫，虔诚的亲了亲，然后含进一个脚趾头，不够，还是不够，等他张开嘴将五个脚趾头都含入口中的时候，才被莫廿一脚踩在脸上。
　　“可还开心？”
　　“开心。”乔纳森很诚实的回答，然后在紧贴着自己嘴唇的脚丫上轻轻的舔了下。
　　感觉有几分痒，莫廿下意识的一脚踹出，挑着眉，这混账是舔习惯了？果然不愧是蠢狗！真蠢！
　　掀翻在地的蠢狗眨着无辜的眼神，眼巴巴的望着小伴侣将脚丫缩了回去，心底一阵失落，好想再尝尝，比想象中的还好吃！
　　瞧了眼大型犬卡巴眼睛的样子，莫廿心底略有几分说不清道不明的喜悦，伸了伸手，“过来。”
　　“诶！”乔纳森重重的点头，颠颠的凑上前，眼神时不时的瞟向爱人的不时弯一弯的粉嫩脚趾头。
　　==好可爱！好想再舔舔……面瘫的男人内心的小人已经陶醉的不能自已了。
　　摸了摸男人的狗头，莫廿这才道，“你既然是准将，怎么会出现在奴隶星球？”
　　“我是被派来做任务的，这个星球出现了不同寻常的波动，我来探查，如果可以顺便解决最好了。”完全没隐瞒的乔纳森一点也不迟疑，根本没理会这是军中机密。
　　“嗯。”莫廿微微颔首，然后好似想到了什么，转头道，“你那里还有其他的衣物么？”
　　没有！！！
　　乔纳森十分想大吼出来，然而只一瞬间便带着几分可惜的回答，“有。”顿了顿，乔纳森再次道，“但是只是我的尺码。你，穿不了。”别穿了。当然他的空间钮中还是有的，但是他会说么？！
　　于是，小宝贝，你就不需要穿衣服了！这样真是太美了！嗷！好想压倒化成兽形舔一舔！！
　　莫廿似笑非笑的瞧着男人遗憾的神态，心底冷笑，哼，这么多世界下来，他会不知道这个混账是什么内在配置？冠冕堂皇的理由找得不错，然而不过就是想占些便宜罢了。真是难为他绞尽脑汁想这么个理由了。
　　“给我一套？”
　　“……哦。”乔纳森失落的踱步到一边，找出个包袱，从里边选了个最柔软的捧了过去，“给，你……”到现在才反应过来，他不知道小雌性叫什么！
　　“莫廿。”说来也巧，这个世界占用的身体与他同名字，莫廿搓了搓下颌，“你可以这么叫我。”
　　乔纳森思忖半晌，才肿胀着脸吐出了几个梦寐以求的几个字，“莫廿媳妇。”
　　莫廿眉头挑起斜睨乔纳森，这货是怎么得出媳妇这个词汇的结论的？他有答应过结婚这件事情么？
　　乔纳森顿了几秒，心中忐忑面上冰冷的雄性终于下定决心的再次重申了一遍，“媳妇。”
　　这次倒好，连‘莫廿’两个字都给省略了？！莫廿气笑了，果然算是狗改不了吃屎，德行。想着几个世界与男人里里外外做过几辈子夫夫，本子拿过，婚礼结过，所以莫廿并没有特别的不爽，反正在小哥儿社会，他都听习惯了。
　　那时候他很是不满‘媳妇’这个词，甚至后来将男人揍的鼻青脸肿，可男人还是贱贱的呼唤他媳妇，于是，揍爽了的莫廿也懒得纠正了。
　　“睡觉。”莫廿套上衣物，翻身躺在床上，暗暗琢磨着如何离开这个星球。
　　“诶！”男人卡巴蓝色眼睛，看爱人没有追究他私自改了称谓，心里狂喜，嗷嗷嗷！媳妇接受他了！媳妇接受他了！
　　颠颠的凑上前，乔纳森边内心猥琐的流口水边琢磨是不是可以舔舔舔舔？然后听到媳妇轻声吩咐，“变了狗上来。”
　　“……诶！”媳妇让他上床呢，他可以正大光明的抱着媳妇了！但是媳妇，他是狼，不是狗啊。
　　“呜呜。嗷呜？”化成银狼三两步跳上石床，银狼巨大的身子小心翼翼的盘在莫廿的身边，歪着头竖着耳朵凝视媳妇，眼里尽是喜悦和纵容，媳妇说是狗就是狗吧，乔纳森十分没有立场的思索了后，望向自己蓬松而垂直的大尾巴。
　　狗是弯弯的尾巴……侧着头瞧着自己的尾巴，乔纳森眼底露出了苦恼的色彩，然后拧着牙齿努力的将尾巴蜷起来。试了半天也没能成功，倒是尾巴直接抽筋了，一抖一抖的。
　　莫廿并没有睡着，自然将这一幕瞧了去，十分无语的看半天，野兽也是无聊了，自己的尾巴都能玩耍半天，这个世界的男人智商堪忧。
　　“媳妇，对不起，我的尾巴不能像狗一样卷成花。”乔纳森语气十分低落，媳妇是不是就不喜欢他了？媳妇会不会因为他不能卷尾巴而生气？
　　莫廿茫然的眨了半天的眼睛，然后嘴角微微一抽。他理解了，对方是在介意自己说他是狗，为了他挑战自身极限。真是让人失笑的回答，莫廿心底略有几分愉悦，扯了扯银狼胡须，亲了亲它湿漉漉的鼻头，低低的道，“蠢狗。”
　　卡巴着眼睛的银狼惊呆了，媳妇这是骂他？但是为什么又亲了他？这是撒娇？对于一个能力强大却没谈恋爱经历的色狼来说，这简直太美妙了！嗷嗷嗷！媳妇亲他了！他打算以后保护好自己的鼻子，以后也不洗脸了！
　　莫廿望着蠢狗身子僵硬的直起，斜睨它摇摆欢快的尾巴，嘴角微微翘起个弧度，果然很蠢。
　　果然好蠢！kk赞同的点头，然后惆怅的望天，唉，智商真是被种族给局限了！
　　“呜呜。嗷呜呜呜。”乔纳森探着狗头，瞧着媳妇圆润可爱的脚趾越来越喜爱，然后一点点蹭近，掩耳盗铃的挡住伴侣的视线，欢快而轻柔的舔了下去。
　　“……”莫廿脚背一阵温热，嘴角一抽，伸出手直接扯着长长的胡须将狗头拽了过来抱在怀中，“睡觉，或者出去。”
　　“呜呜。”全身僵直的乔纳森受宠若惊，不敢再动弹了。被抱住了长长的狼嘴，他眼巴巴的瞅着媳妇睡着，鼻翼间全是雌性身上诱人的气息，须臾间一阵燥热传遍四肢百骸，巨狼直接卡巴蓝眼睛到了天亮，天啊！这简直就是折磨！！！
　　巨狼身上的气息是莫廿熟悉，而且他已经习惯了男人在身边陪伴的感觉，所以此刻倒是睡得十分香甜，而被他抱住狼嘴的巨狼则经历了惨无人道的磨难后，终于硬挨到了媳妇醒来。
　　咦？媳妇动了？巨狼尖尖的毛耳朵抖了抖，啊！好可爱啊！媳妇好小好小！真想摸摸，然后抱在怀中，媳妇醒来第一眼看到的是自己，真开心！
　　内心世界无限丰富的准将大人仔细的盯着爱人，瞧着他一阵白光化了兽形，眼底溢出了喜悦的光泽。哎呀！小猫咪也真可爱！这圆圆的小身体，毛茸茸的小耳朵，可爱的九条小尾巴，好想挨个舔一遍……嗯？九条？？？
　　=口=媳妇变异了！媳妇怎么了？媳妇快醒醒！
　　乔纳森心底一阵惊慌失措，忙用鼻头顶了顶小猫的身体，围着巴掌大的猫咪转圈圈，焦急的呜呜叫着。
　　“喵？”作甚？莫廿小眉头迭起，还没睁开眼睛，一爪子就挠了过去，另一爪子也跟着扣住，狠狠的一咬。
　　“嗷呜～”狼嚎响彻天地。
　　一声痛呼惊醒莫廿，睁开双眸，莫廿瞅了半天才发现，他此刻貌似又变成了猫咪，最重要的是，他正抱着狼的长嘴，咬着对方的鼻头。
　　难怪会痛，就这么个脆弱的地方被攻击了。莫廿淡悠悠的思忖了后，翻身跳了下去，爪子慢条斯理的拨弄自己的尾巴。果然变异了，暗暗感受身体，莫廿荡出一丝愉悦的笑意，不错。
　　乔纳森略有几分委屈呜呜叫了几声，是他刚才做错了什么么？媳妇为什么咬他？是撒娇？！想通常的的银狼心飞扬了。
　　化成人形跳下床，莫廿赤裸欣长身体，侧目扫一眼在他化了人形后，脖子伸的老长的银狼，瞧到对方瞪大了的双眸中火热的神色，微微勾起嘴角，“蠢狗。”
　　“嗷呜？”乔纳森想说自己不蠢，但是却又有几分迟疑，莫非他真的很蠢？从小到大都是被夸奖着长大的优秀准将心底失落了，媳妇嫌弃他了。
　　莫廿套上衣服，回头一瞧，嘴角抽搐，巨大的银狼整个蜷缩在山洞一角面壁而坐，耳朵无精打采的耷拉着，背部的弧度在诉说他此刻十分的哀伤。
　　抿了抿唇，终究没忍住轻笑出声，莫廿招了招手，“过来，我们出去了。”
　　银狼听到‘主人’召唤，立刻魂魄回了身体，转头兴奋的吐着舌头，终于突破了种族的极限，叫处了狗的特色，“嗷……汪！”
　　瞧着屁颠屁颠小跑过来的银狼，不知为何，虽然这蠢狗蠢了些，但莫廿心情很好。
　　kk笑倒在空中，‘唉我的天啊，真是太让人无语了！’照下来，照下来！都是资本资本那！
　　“走吧。”莫廿拍了拍低下来的狼头，转头看向山洞外的森林。
　　“呜呜。”银狼用身子拦住伴侣，然后趴下满目期待的转头，“嗷呜嗷呜呜呜。”
　　“你让我坐你背上？”莫廿露出洞察一切的笑容，这混账真以为他不知道么，雄性的背是那么好上的？这是伴侣独有的特权，这蠢物。
　　“呜呜。”乔纳森期待着望着，眼底还有一丝纵容。虽然有宣誓爱人所有权的嫌疑，但更多的却是他舍不得伴侣累着，雌性身体都十分的脆弱，他不想伴侣有一点不舒服。于是乔纳森努力的卷着尾巴让爱人踏着上去。
　　“……”莫廿捂着额头瞧着那抽筋的尾巴，抑制弯起的嘴角，脚下一踏地直接坐稳了。
　　“嗷呜？”不知道媳妇要去哪里，艰难的转过头，舔了舔伴侣伸过来的手指。嗷嗷嗷！媳妇真香！
　　“先找点食物，然后么。”就去奴隶星球的主城了。昨日他已经想出了办法，主城有个战台，一个月举行一次争霸，胜利者有离开这里回到主星的可能，至于其他的他暂时还不清楚，需要前去探清了再说。
　　而且，他现在也的确是需要个战台来用用，这个身体的功能还没掌握全，他要熟练下。还有他最近有几分蠢蠢欲动，有几分要发泄的感觉。
　　莫廿淡悠悠的思忖间，乔纳森已经将自己骂死了，他真是太蠢了，居然没有给媳妇准备食物，真不是个称职的雄性。当然这也是情有可原，毕竟莫廿睡觉时候死死的抱住他，他紧绷着身体一晚上都不敢动怎么有机会准备？现在能保持行动不肌肉拉伤已经很不错了。
　　飞速的捕捉一只不算小的野兽，乔纳森叼着野兽蹦到湖边，变了人形，站如松肃容道，“我来收拾，媳妇去玩，别太靠近水。”等他们回了主星安全了，媳妇爱玩水他就不介意了，甚至，可以陪着一起玩，当然如果能够在水中做些什么有益于身心健康的活动就更棒了。
　　莫廿挑了挑眉，打量着一丝不苟的套着衣服的男人，搓了搓下巴，感觉比起兽形，人状态的乔纳森要稍稍内敛一些。
　　乔纳森动作十分迅速将烤肉架起，回头一瞧，发现爱人正凝视水中的鱼，拍了拍自己的额头，猫咪都是爱吃鱼的！他应该给爱人准备鱼的才是！
　　莫廿眼睁睁的瞧着刚穿了衣服没几分钟的男人又脱了衣服钻进水中，化了兽形叼着十多条鱼游了上来。
　　莫廿很喜欢乔纳森的烤肉与烤鱼，吃的格外爽快。而乔纳森也很殷切，细心无比。
　　正当乔纳森挑着鱼刺，旁边的草丛一阵索索声。
　　他目光瞬间冰冷的扫向树丛，一瞬间站在莫廿的身前。那边很快就哼笑着踏出了四五个壮实的男人，每一个身上各种疤痕，长相也凶神恶煞，他们原本是被这烤肉的香味吸引了来，却没想到看到了个更让他们惊喜的。
　　雌性！！！奴隶星球居然会有雌性！
　　被流放在这里的雄性都是些亡命之徒，哪里会在乎法律，他们每日都为了抢夺食物而大打出手，甚至伤及无辜。所以看到了雌性，自然第一想法就是抢！
　　“啊？看我们发现了什么？是个雌性呢？哎呀！二爷，咱们就说这趟出来没白来，这大爷一定会喜欢的。”一只瞎了只眼的雄性目光露出贪婪。
　　“哈哈哈，二爷我自然幸运，啧啧啧，长得可真不错。出现在奴隶星球上的雌性啊，二爷就喜欢这样的！没准运气好也能有一两个崽子。”嚣张的话从最中间虎皮男口中吐出，他神色阴森，邪邪的笑着。
　　“二爷，这家伙咋瞅着眼熟呢？”其中一个指着乔纳森。
　　“啊？眼熟？那就是我哥招来的，估计是参加了战台，啧，那个谁，把雌性让出来，我就让你成为这次战台的冠军，怎么样？”二爷挑着眉，目空一切的呼喝。即使说了‘怎么样’，也是命令语气。
　　“不怎么样。这是我的媳妇。”乔纳森冰冷着双眸，心底一阵愤怒，对于雄性来说，抢夺伴侣就是死敌，不死不休的仇人。
　　“啧，反正不过个残花败柳，二爷腻了还你就是。”瞧着愤怒的乔纳森，那二爷感受到了阵阵威压，觉得这是个人物，不想做了死敌。而且，一个出现在奴隶星球的雌性能是什么好货？
　　“哼，多说无益！夺妻之恨不共戴天！”乔纳森刚要摆出姿势，却被莫廿一脚踹开。
　　“媳妇？”乔纳森都懵了，媳妇为什么踹他？僵着的脸带着几分茫然和急躁。
　　莫廿转头笑着道，“我来。”
　　媳妇很胆大！但是媳妇求别闹，对方是些杀人不眨眼的家伙！乔纳森焦急的跳起来，围着媳妇慌张的转圈圈，“媳妇，让我来吧，你若是想要找人打架，我陪你，但是他们真的……”
　　“闭嘴。”莫廿挑高眉头。
　　瞬间闭嘴的乔纳森立刻眼刀子刷刷刷的扫向这群雄性，该死的，混账！等着媳妇玩过了都给他去死！
　　环着双臂，莫廿居高临下的冷笑道，“你们是那主城的人？”
　　“对，小美人，怎么，是不是想甩了他跟着我？”嗅了嗅，二爷发现对方身上的香气竟然是还没！有！绑！定！伴！侣！这简直天大的喜讯，自然语气也稍稍温和了一点。
　　“城主是你什么人。”莫廿眯着双眸。
　　“他是我大哥。你跟了我，我就带你会主城，我可以让你过的富裕。”
　　“呵。”莫廿微微眯着双眼，扫一眼仍然狠狠瞪着对方却没有对他产生一丝一毫的怀疑的乔纳森，愉悦的勾唇，“不需要哦。”
　　“你想好了？”
　　“自然。”
　　恼怒的二爷给自己手下递了个眼神，在雌性向自己走近了一步后，瞬间化成兽形，冲了出来。其他手下也同时间冲向乔纳森，招招致命。
　　被莫廿一脚踹飞的二爷震惊的看着这个雌性，他没想到自己被一个雌性给踹开了，望着胸口的脚印，恶向胆边生的道。“杀了雄性！那贱人不死就行，残了也无所谓！”敢打他？！弄不死他，若是生不出个崽子就让人轮、奸了他！
　　语毕，直接扔了个东西到莫廿身上，笑的一脸阴狠。让你拒绝二爷，那么就给你个好东西！
　　莫廿感到一个冰凉的物体飞了过来，侧身躲避，却没想到这玩意居然会爆炸，砰地一声炸了他满身的蓝色液体。黏黏糊糊十分恼人。
　　“哼。”莫廿冷目一扫，直接放出了空间中跃跃欲试的幻兽，“去。”
　　瞳骤然紧缩，乔纳森眼底充斥着熊熊烈火，他原本不打算暴露能力的，但是自己的媳妇都被人惦记了他哪里还能淡定，即便这几个最高不过七级，他忍受不了对方的话！
　　一阵威压传过，直接将几个雄性压倒在地，乔纳森狰狞着脸，“你们好样的，成功的激怒了我。”
　　“等一下，等一下，英雄，我们知错了。”二爷立刻求饶，他哪里能想到这奴隶星球上还有这么高级别的兽人，简直不科学！！
　　“呵，你以为我会信么？放了你，然后让你回去报信？”乔纳森一挥手，直接断了几个人的生机，只留下二爷还在愤恨而绝望的挣扎。
　　二爷终于知道自己可能躲不过了，阴森的笑道，“你以为现在杀了我就没事儿了么？我已经将信息传了回去呢！我这是被动信息！你们最终也逃不过的！逃不过的！”
　　“我何从怕过，敢来的我奉陪。”莫廿冷笑着，然后挥手间，二爷也失了气息。
　　“媳妇，你怎么样？有事儿吗？感觉如何？难不难受？”解决了这群糟心家伙，乔纳森瞬间将人扣在手中，缺失表情的脸此刻略有狰狞，他颤抖着手，也不知从哪里掏出个帕子一点点擦拭莫廿身上的蓝色液体，眼底充斥着浓浓的愤怒和自责，更多的却是心痛与担忧。
　　“我没事。”莫廿挑了挑眉，对方这焦躁的模样让他错觉自己这身体得了绝症。
　　kk叹息了一声，“主人，这是幽蓝糖。也就是说，普通雌性擦上一点算是催情的，擦这么多就要被自己体内的火热烧死了。当然那货只是想要控制你，自然用的是稀释的，而这对变异后的主人是没用的。”
　　莫廿眯了眯眼，在记忆中翻找，也发现了这幽蓝糖是何物，这玩意原本是个医生为了给自己与爱人增加点情趣发明了用的，却不想爱人一次用的多了，直接鲜血化成火焰，活生生的将自己烧死。心灰意冷的雄性抱着雌性死在一起。可他的药却被人利用了，毁了很多雌性，于是这是个禁药！
　　将人搂在怀中跳入水中，乔纳森眼底露出了哀伤，擦拭的同时，嘴上不断的自言自语，“没事儿的，不会有事儿的！媳妇，爱你。放心，我不会放你一个人的。”
　　乔纳森虔诚的亲吻莫廿的额头，眼睛已经红了，眼中坚定却痛苦，失去血色的嘴唇抿了抿，“我会陪你，陪着你。”
　　这个世界命定伴侣如果死去，他的爱人一定不会独自活着，因为失去了伴侣的人会活的非常痛苦，甚至疯掉。
　　乔纳森想不到他与媳妇刚刚相认相知一日，就要面临殉情，壮硕的男人眼底化不开的哀痛，“媳妇，我爱你。即便只有一日的相处，我也满足了，我会陪着你，不管是生还是死。”
　　语毕，亲了亲莫廿的红唇，目光在对方的脸上流连，媳妇脸色红了，他不会让他痛苦的！
　　莫廿拧着眉，这混账到底在想些什么？这是殉情的节奏？他说了自己没事儿！抓住对方的头发一揪，眸子略冷的莫廿与哀痛的乔纳森鼻息相缠，“我说了，我没事。”
　　为了显示自己一点没受到影响，莫廿直接踹翻了男人，站在水里冷冷的扫视从水中冒出个半个头的银狼。望着对方尖尖的耳朵抖来抖去，笑着招了招手，“蠢狗，你以为这玩意能对我产生什么影响？”
　　“嗷呜？”媳妇没事儿？耳朵强烈的向中间靠拢，银狼整个脑袋瞬间立了起来，整个人还有些晕晕乎乎的。
　　“过来。”
　　“嗷呜！”小心翼翼的凑近媳妇，乔纳森发现媳妇真的没有任何反应，撕裂的心瞬间鲜活了，银狼感觉忽然从地狱回到了人间，兴奋的围着媳妇转圈，嗷呜嗷呜的叫着，真是一点儿九级巅峰兽人的尊严都没有了。
　　揪了揪银狼的胡须，“你是不是暴露了？任务没问题么？”
　　“嗷呜……”银狼身子一僵。当时根本没想，但是再给他一个机会，他还会如此。
　　“为了我？”莫廿虽然用的疑问句，但眼底却是肯定的色彩，揪了揪银狼的耳朵，“真蠢。”
　　“……”银狼瞬间郁闷了，媳妇嫌弃他。
　　捏着银狼再次软趴趴的耳朵，莫廿眼底露出了笑意，“不过我很喜欢。”
　　“嗷呜？”耳朵再次立起来，银狼充满了活力，眼睛放着亮光，身子也跟着一阵闪烁，成了人形。
　　乔纳森忍不住抱住媳妇，紧紧的搂在怀中，僵着脸，憋了半天，“我也很喜欢。”
　　莫廿眼前一片坚硬的胸膛，瞧了眼，伸手摸了上去，心底产生了一些愉悦的情绪，更为蠢蠢欲动。
　　身子一僵，乔纳森心底在大声吼叫，媳妇，别摸了，再摸就忍不住了！嗷嗷嗷！媳妇摸我！媳妇再向下一点！
　　终于没忍住的乔纳森打算将媳妇就地正法的时候，他怀中的人影消失了，变成了一只可爱的猫咪。
　　“……”乔纳森眨着眼睛垂着头，心底忽然觉得爱人的兽形不那么可爱了怎么破！为什么到了关键时刻，爱人化成了兽形！！！这简直欺负兽！
　　乔纳森虽然面瘫着脸，但眼底委屈的控诉却没有消失。
　　莫廿眨着水润的眸子，愣了好一会儿，才伸出爪子瞧了瞧自己现在的状况，为什么变形了？
　　“主人，您还没成年呢。”kk叹息一声，早恋是不对的！带着几分惆怅与幸灾乐祸，kk望着天。
　　“……”这是想掐死kk的莫廿。
　　

第50章 纯情准将来亲亲亲
　　莫廿身躯娇小，九条尾巴摇曳不定，慵懒的侧坐在巨狼的头顶上，向着主城奔跑而去，既然已经暴露了，那就以暴制暴，不能和解就强制镇压。
　　反正对于莫廿来说，哪种方式他都是在战斗，是熟练身体的一种方式，而且都十分的危险，所以对于屠戮神来说，本质上是没有区别的。
　　巨狼虽然驰骋在草原上，但它时刻注意着双耳中间的小猫咪，“呜呜。”
　　“嗷！”
　　“嗷！”好似二重奏一般，在巨狼低声呜咽之后，两声原始的野兽咆哮响起，巨狼眯着眼睛望向石头上的两只斑斓巨虎，这是两只八级的幻兽！
　　冷冷一哼，巨狼浑身气势立刻飙升了起来，然而巨狼正戒备的时候，嚎叫的野兽却在不远处的石头上垂下了高傲的头颅，趴伏在地上冲着一猫一狗低声叫唤。
　　巨狼身子一顿，整个狼都不好了，这两个家伙是打算找主人？这是八级的幻兽好么！八级幻兽主动契约，那他的媳妇精神力起码需要高两个幻兽一级，换句话说，他媳妇精神力已经足够九级，亲和力极高，如果契约了两个，媳妇的幻兽元能力也必然是八级或者以上。
　　忽然感觉自己危机感十足！作为一个雄性不能保护自己的雌性，这真是太让人郁闷的事情了，尤其是他媳妇好像最近一直在变强，那传说中的猫族究极形态都被他媳妇给进化出来了，乔纳森心底即自豪也急迫变更强大。
　　莫廿尾巴摇摆，伸出小爪子上下挥了挥，那两只幻兽就好似受到了鼓舞，趴伏着前进，边前进边垂着头呜呜叫着。
　　再次十分轻松的收了两个幻兽，莫廿感到精神力一阵震荡，拍了拍巨狼的头颅，“喵。”
　　“嗷呜。”
　　kk仰头望天，‘于是主人您二位是怎么交流的？’
　　从他们度过了森林进入草原，山川河流，再到看见了主城，巨狼已经僵尸脸了，这种被幻兽包围住求着要契约的感觉，他还是头一次见过，就是主星上那几个十级幻兽师也没这么招幻兽喜欢的。
　　基本上没跑几步就有一两个幻兽眨着湿漉漉的小眼神来求着契约，不管自身身躯多庞大，颠颠跑过来基本上一个动作，趴下臣服，跪舔球契约。
　　好吧，乔纳森很爽，自己媳妇厉害，他与有荣焉，然而契约太多幻兽会不会出现问题，主星上拥有最多幻兽的幻兽师也不过才八个，而他媳妇刚刚就已经收了三十来个！三！十！来！个！啊！而且品种多样，包含了水陆空三个领域。
　　默默的望了眼天空，乔纳森更加坚定了自己的猜测，媳妇是被人陷害的！哪个家族愿意放弃这么优秀的人，除非是人嫉妒！巨狼双眸中泛着幽蓝的光泽。
　　在湖边见到二十米高的九级幻兽七彩蟒蛇，巨狼已经能够十分淡定的琢磨，啊，又是来自投罗网的。不过他在这里潜伏了好几个月，还不知道这里还有九级幻兽！他该说自己媳妇魅力无边，还是感慨下这个星球也不像是想象中的那般弱。
　　但是！他的爱人真是太受幻兽喜欢了，那一溜烟儿弱爆了的眼神，真是怎么看怎么不爽！
　　乔纳森在一边暗暗地吃醋，莫廿则好心情的契约幻兽，契约了不少幻兽，他觉得自己这个世界的身躯壁垒在摇摇欲坠，也许再来几个九级幻兽，他就能晋级了。
　　望着略有几分破落的城墙，莫廿化作人形，拍着巨狼的狗头，“你的任务，既然不能潜伏中进行，那么就正面对抗吧。”
　　银狼重重的点头，没错。媳妇说的真对，但是媳妇求别闹，让他来就好。一种不祥的预感好么！媳妇那蠢蠢欲动的语气让乔纳森整匹狼都不好了。
　　出其不意攻其不备，莫廿与银狼悄悄的钻进主城，在暗处行走，银狼速度极快，基本没有几个兽人能够捕捉它的姿态，没过一会儿他们已经进入了地下的战台场了，银狼驮着媳妇钻进一间休息室，飞速打晕里边的选手，化作人形。
　　“媳妇，一会儿我去打探消息，你在这里等我好么？”乔纳森垂头肃容道。
　　“你以为我没有能力么？”莫廿施施然坐在沙发上，拄着腮笑眯眯的道。眼底是漆黑的漩涡。
　　“不，只是我担心……”这里全是敌人，他不能让媳妇有一点的闪失。
　　莫廿阻止了对方的话，眯着双眸，低声轻笑，“你保护不了我？你放心我在这里然后离开？”
　　对这个男人，他简直太了解了，略有几分在乎对方心态，莫廿并没有追究对方不相信他能力，只是戳着对方的软肋，一戳一个准。
　　望着媳妇信任的眼神，乔纳森抿着唇，说不出话，他如何保护不了？！媳妇就是该带着走的，怎么可以随便放在一个地方，多危险。他刚刚的想法真是太天真了，将媳妇扔在人生地不熟的地方，他真是太混账了，怎么会想到这么败类的方法，若是他离开，媳妇被人劫走？！
　　细思恐极，乔纳森懊恼无比，他伸出手放在莫廿的肩上，坚定的诉说，“媳妇，我错了，刚刚我不该那么说，我们在一起，一直。”
　　莫廿很满意对方的上道，微微勾起唇瓣，笑的略有几分慵懒而肆意，他仰着头瞧着男人刚毅的面容，眼底掠过一丝光华，有几分戏谑的扫了眼被扣住的肩膀，斜睨雄性，“你打算一直与我对视？”
　　被自己媳妇勾引的乔纳森一怔，这才发现两个人的动作多么暧昧，媳妇坐于沙发边，而他从上方罩住媳妇，单膝错开了媳妇的双腿卡着中间。
　　回神的纯情准将大人的耳尖红润，他僵着脸不知如何反应，余光四下瞄着，最后再次被媳妇粉嫩湿软的唇瓣吸引，一眨不眨的盯着瞧，嗷嗷嗷！好想舔舔，真想尝尝！是不是那么好吃，咦，又软又甜，比想象中的美味！
　　魔障的乔纳森追随本能亲了上去，含住莫廿的唇瓣吮吸着，吸了上半嘴唇，嘬下面的，然后反复的做这两个动作。
　　原谅纯情的准将大人，他只会这样。
　　莫廿眼底一阵柔和的暗芒划过，伸出胳膊勾住男人壮硕的脖颈，反客为主灵活的舌头钻进对方的口腔，游走并带着对方略有几分木讷僵硬的舌头共舞。
　　乔纳森重重的喘息了一声，目光瞬间爆发出火热的欲火，双臂从媳妇的肩上滑下，一手揽在爱人的腰部，一手抚摸上潮红的脸颊，身子自动的压了上去，与媳妇瘦弱的身躯融为一体。
　　想要，想要更多，乔纳森学习能力很好，在莫廿缩回了舌头后，他乘胜追击，学着媳妇的技巧在媳妇口中攻城略地，然后举一反三的啃噬，湛蓝的眸子愈发的深邃，绽放出强烈的侵略色彩，燃烧的火焰让乔纳森只想要更深更多。
　　动作从最开始的笨拙一点点的熟练了起来，在两个人几乎都要缺氧之际，乔纳森放开了被他蹂、躏的双唇，不舍的轻轻的啄了两下。
　　手指轻柔捏着媳妇的下巴，摩挲他红肿的双唇，乔纳森目光闪烁不定，呼吸沉重不稳，声音带着情欲的沙哑，“媳妇……”
　　“要来么？”莫廿十分喜欢这种鱼水之欢的感觉，他伸出手指从男人刚硬的脸颊滑下顺着脖颈，胸膛最后点向那蓬勃而起的物件，莫廿蛊惑的勾唇，“要来么？”
　　要！媳妇太妖孽！这个时候，乔纳森根本不记得他来这里到底是做什么了，只想将身下这个妖精狠狠的占有！
　　然而，嘴唇刚刚与媳妇相贴，媳妇就变身了。
　　“……”乔纳森卡巴眼睛，呆傻的望着四仰八叉满目惊愕的猫咪，有一瞬间他眼底露出了委屈的雾气。媳妇三番四次欺负兽！
　　#媳妇总在最重要关头变成兽形，怎么破！在线等急急急！#
　　#媳妇总在勾引我，但是却不让亲密最后，我会不会最后憋出病来，不举了？#
　　此刻露着肚皮的小猫咪翻了个身爪子狠狠的挠了沙发一把，混账！这个混账的身体！
　　“……媳妇。”乔纳森面色僵硬，语气有几分干涩，有几分憋屈郁闷，更多的却是懊恼，他退开身子，坐在沙发上，将猫咪抱在怀中，眼神带着浓郁的爱恋，表情却相当的凝重，他郑重的道，“对不起，我会等你成年，刚刚我情不自禁险些害了你。”
　　他真是蠢货，一个未成年的雌性怎么能够受得了雄性的索取，他混账极了，不能为了自己的欲念伤害媳妇！忍，只是……
　　“媳妇，你多大了？”乔纳森深吸一口气，他暗暗紧张，动了情有了爱人，却只能看不能吃的日子是痛苦的，不知道他还需要多久。
　　“二十四了。”莫廿默默的回顾原主的记忆。
　　这个世界雌性二十五成年，雄性三十五成年。于是，乔纳森还需要等个一年半载的。这可真是喜忧参半！比乔纳森预想的好很多。
　　听到爱人这么说，乔纳森终于吁了口气，若是等个七年八年，他可能真的会疯掉。媳妇对他的吸引力是致命的，他根本一点反抗能力都没有，只为爱人痴狂，只想着与媳妇融为一体，占有他。
　　狼其实是非常冷血的动物，它所有的热情全都给了自己的伴侣，能够得到狼的爱便是一生一世不动摇，而银狼族的乔纳森也同样如此，即便是父母，他也不过有着淡淡的温情。
　　他从未想过自己的感情有一日会像是岩浆一样，想要环绕一个人，想将自己的心摊给他看，用尽全部能力对他好，所以心神都为一个人喜怒哀乐。他支配着自己的一切，如此被动，却如此让人欲罢不能。
　　这就是父亲曾经说的，情不知所起一往而深么。但是他义无反顾，只要怀中是他，乔纳森就感觉胸膛中的心脏是鲜活的。只要在身边，乔纳森就是幸福的，所以一年，等得起！！
　　给自己做足了思想准备，乔纳森才看向爱人，一转眼瞧着酡红的双颊，赤裸坐在衣服上的媳妇，心理建设瞬间土崩瓦解，他想！非常想要！一年的时光，认为能忍住的他真是太天真了。
　　“起来吧。”掐灭体内的火焰，莫廿再次成了人形，淡悠悠的套上衣服，嘴角勾起一个噬人的弧度，“客人过来了。”
　　莫廿心底不爽极了，不光乔纳森欲求不满，他也很不开心！于是很不舒坦的屠戮神打算将怒火发泄在接下来的客人身上，谁来谁死。
　　而乔纳森则与他有着相似的想法，两个欲求不满的人同时阴森的眯起双眸。
　　kk惆怅的叹息一口，该说不愧是看对了眼的夫夫么，瞧这动作都神同步。kk幸灾乐祸的为客人点蜡，然后满怀兴趣的继续围观。
　　“咚咚咚。”
　　“进。”将衣服给媳妇套好，乔纳森才阴沉着脸道了一声。
　　鱼贯而入的是十来个雄性，他们身上散发出浓浓的煞气，身上也有着点洗不去的血腥之气，最前首的勾着唇，一派邪气，他目光肆无忌惮的审视两个人，最后笑呵呵的道，“你们好啊，我尊贵的客人们。”
　　“你是城主？”莫廿眯了眯眼，盘膝坐在沙发上，搓着下巴笑的高深莫测。
　　“没错，我就是主城的城主，埃布尔。这位美丽的雌性介意告诉我你的姓名么？”
　　“你过来……”莫廿笑眯眯的转头，似笑非笑的拄着腮，“就是为了问这件事情？”
　　“哈哈哈，自然不止，怎么说这么漂亮的雌性来到我主城，我这城主也要认识一下。”埃布尔哈哈大笑，只是言语间是些轻描淡写的调戏语气，甚至给莫廿投了个飞眼。
　　乔纳森将媳妇护在身后，阴森的望了过去，是个雄性就忍受不了自己的媳妇被人调戏！
　　浑身冰冷的气势放出，乔纳森压迫性瞬间爆棚，两股气势瞬间砸在一起，互相倾轧，空间在两个九级强者面前发出轰隆隆的声音，好似随时都会崩塌一般，乔纳森眯了眯眸子冷哼一声，磅礴的气势瞬间爆碎。
　　城主闷哼一声，后退半步，嘴角溢出了一丝鲜血，他邪气的呵呵笑了，目光终于正视对方，“哈哈哈，你很强，可以当我对手。”
　　乔纳森面瘫着脸，用低沉嗓音吐出几个噎死人的字，“不过九级初期。”
　　你，没资格成为我的对手。
　　这话是乔纳森潜台词，城主自然也领会了，他目光倏地阴邪了，“哈哈，难道你以为境界比我高就能放肆么？这里可是我的底盘，可别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“便是放肆又如何。”准将大人居高临下的斜睨，面容冰冷，他语气相当拽，对于他来说除了媳妇没有人可以让他低头，“你能奈我何？”
　　大不了便是战，他不畏惧任何。
　　“哈哈，狂妄，你这人我喜欢。但是，作为城主被人如此放肆，这可不好啊，我得给你点颜色瞧瞧呢，否则他们会说我太仁慈了。”语毕，城主便抬起手臂，一柄激光长枪出现在手上，“哈哈，现在服软来得及哦，当然本城主最喜欢调教了，将一个强者人摁在地上，这可是很愉悦而自豪的事情呢。”
　　乔纳森冷冷一扫激光长枪，眼底出现了些暗芒，奴隶星球果然有了些问题。
　　“哈哈哈，怕了吧。那么乖乖的趴下。”城主吐着狂言，眼底却愈发的深邃的戒备个，更有一些试探和几分不爽。
　　莫廿搓着下巴，这城主难道没收到他弟弟的信息？或者说，这个城主不在乎弟弟，还是他将情绪隐藏的太好？暗暗翻了翻这本书在原主死了后的发展，莫廿眼底溢出了惊讶的色彩。
　　再次抬起头，莫廿挑着眉梢上上下下仔细打量着这个城主，这城主是后来发迹的大Boss，就是主角受都刷了好多次才将boss刷倒，其中几次险些着了道。
　　莫廿搓着下巴，他记得原主有个遗愿就是比主角受更厉害吧。那么他将这个boss刷了，是不是就直接完成任务？啧啧，不过，这个boss前期好像还不厉害。
　　后期他已经融合了从兽人身上挖的兽元力，突破了十级强者，成为了传说中的圣级。而现在他才九级初期，他身上融合的气息也很少。
　　再次查了下书的后续，莫廿愕然的是主角受进入的身体曾经暗恋的对象正是乔纳森，啧，这是你抢了我的，我抢你的男人的即视感。
　　不过，莫廿对书中对乔纳森的描写十分的喜悦，说他天生缺乏感情，冷心冷酷无比，手段狠辣，自傲却也优秀，是最有希望成为下一任元帅的英才，而且从未对任何雌性假以辞色。
　　莫廿搓了搓下巴，这真是他认识的乔纳森？在莫廿的印象中，乔纳森只用两个词形容：蠢狗。
　　那边杀气腾腾的两个人将要战斗，莫廿目光跟随乔纳森的背影，终于对着刚毅而冷酷的人有了几分印象，嘴角微微勾了起来，清脆的笑声响起，“呵呵。”
　　“哦？美丽的雌性，你这笑容是在赞美我么？”boss继续刷存在感，目光带着一些侵略的望了过去。
　　“你身上的气息，很驳杂。”莫廿淡悠悠的斜睨boss。
　　boss笑容一僵，眸子瞬间闪过一丝狠戾，然后笑的自然，“哦？雌性，你是怎么感觉我身上气息的？嗯？”这件事情他从未对人说过，其他人也没有感知到，为何这个雌性发现了？是真的察觉到了什么么？那么他不能留了。
　　“别放杀气，离我远一些，你身上很臭。”莫廿施施然的眯了眯眼，笑的意味深长，“不是自己的，终究不是自己的。”
　　“哈哈哈！好！说的很不错，不过你今日可不能离开了哦，本来我是打算调教了后自己享用的呢。”城主阴森的一笑，这雌性果然知道！抬起手，“杀，生死不论。”
　　乔纳森冷酷一勾唇，笑的‘狰狞’，“我来！”语毕，直接轰出一拳，与那冲过来的十来个兽人轰鸣对撞。
　　莫廿眯着双眸，轻轻的笑道，“城主还好计策，先让这些人给你卖命。等两败俱伤的时候，将房间中的人一网打尽，反正他们知道了你的秘密，你的手下也活不过今天。我说的，可对？”
　　“呵，伶牙俐齿。你们会相信他的话？本城主行得正，有何秘密！”城主眼底一寒，他出爪抓向莫廿，这个雌性知道的太多了，想要留也不可能，刚刚几句话险些策反了他的手下。
　　属下听着莫廿有瞬间的犹豫，乔纳森抓住这个机会，直接狼爪挥过，十几个鲜活的兽人瞬间成了尸体。一转眼双眸骤然收缩，惊恐的回身救援媳妇。
　　莫廿冷笑一声，手一挥，四只幻兽凭空出现，兽吼一声冲向了城主，四只幻兽，两只八级巅峰，两只九级初期。简直瞬间战况大转，城主被轮了。
　　城主瞧着这蓦然冒出的幻兽，瞳孔一缩，阴森的看一眼莫廿，目光不甘而愤怒，“我记住你们了！”此刻他就是想让人救援都来不及了，哪里有办法！今日若是不想办法自救，等待他的只有死，想要逃离，房间门被乔纳森紧守住，而雌性面前还有三四个八级巅峰，他根本讨不了好！
　　功亏一篑！是他托大了，城主心底恨意丛生，他阴森的邪邪一笑，沙哑的道，“你们等我！”
　　砰的一声，城主化成了血雾消失了。
　　莫廿愣了两秒，才缓缓勾了唇，果然boss不那么简单，这也不错，还可以期待下。
　　乔纳森目光酷寒，盯着那血雾半晌，才冷哼一声，转向仍然斜斜坐在沙发上的媳妇，气势瞬间收回，面庞还是那个面瘫，只是眼神哪里有方才的冷酷，只卡巴晶亮的眼睛盯着莫廿，“媳妇。”
　　“……”莫廿眉头微微迭起，这真的不是两个人？！他捏了捏眼露温柔的男人，看着他紧抿了唇，一副任由蹂躏的小媳妇样，莫廿终于默默的收了手。精分吧？
　　“媳妇？”乔纳森吸了口气，坐在媳妇身边，将人抱满怀，面无表情的道，“媳妇，真棒。”
　　kk嘴角抽搐，说这个话时候，不能给点表情，很出戏好么！
　　“走吧。我们去探查。”莫廿揉了揉男人刚硬的头发，莞尔，“你的任务与这城主十之八九是有关的，虽然没抓住人，但他房间……唔。”
　　雄性瞬间覆盖了过去，吻住媳妇的唇瓣，细细碾磨。
　　莫廿挑了挑眉，眯着眼睛反口咬了过去，舌头相绕，缠绵悱恻的亲吻起来。
　　两人气喘吁吁的分开，莫廿似笑非笑的扫一眼对方鼓起的裆部，“走。”
　　探查了城主的房间，两个人找到了boss的密室，乔纳森将媳妇拥在怀中迫使对方面庞对着自己的胸膛，面庞阴森，目光酷寒的盯着这人间炼狱的景色，这里有几十具干尸，他们死状凄惨，都是被人从肚子破开，吸了兽元力而死。
　　乔纳森扫一眼最近比较新鲜的尸体，发现这是上期的战台冠军，暗暗思忖片刻已经明晰，原来战台不是为了让人离开，而是寻了个油头将有着巨量兽元力的人吸引过来吸干。
　　原来如此，只是不知那城主是如何操作的，这种阴邪方法他还做得出来，难怪他根本不在乎他弟弟，那弟弟该是他掩人耳目的道具吧。
　　真是可悲。
　　因为有原著，对于早就知道的景色，莫廿只是淡悠悠看一眼，他对干尸没什么兴趣，自然也就忍受雄性的动作了。直到离开这里，乔纳森才放开铁臂的桎梏。
　　莫廿抿唇轻笑，对方这算是温柔的爱护么？不想他看到这种景色？莫廿仰头望向将近两米的雄性，嘴角溢出一丝笑意，“完成任务了？”
　　“嗯。”乔纳森小心翼翼的摸了摸媳妇的脸颊，再次将人掳进怀中，亲了亲莫廿的额头，“和我回主星，好么？”
　　“自然。”
　　乔纳森狂喜的捏起莫廿的下颌，垂下头来了个深吻。
　　莫廿跟着乔纳森上了他隐藏的飞船上，乔纳森看着爱人闪烁的眸子，心底喜悦，“别怕，我不会让人伤害你的。”语毕，乔纳森略有几分迟疑，“媳妇，你愿意告诉我你的事情么，当然，你若是不想说，也没关系。”
　　乔纳森怕自己引起了媳妇的伤心事，但是他又想知道媳妇的所有事儿，更是要为所爱之人有所准备，爱人的天赋太高，能出这么高天赋的人或许是五大家族之人？
　　乔纳森暗暗忖度，略有几分懊恼，当初他为何对雌性一点也没放在眼中，根本不知道其他家族有哪些雌性。这回他睁眼瞎的都不知道爱人姓什么！！！
　　“说说也无妨。”莫廿望着飞船逼仄的空间，淡淡的诉说他所知道的原主的事迹。
　　“伊娃！”乔纳森听过爱人诉说，很是愤怒，他的媳妇居然被家人陷害！伊娃家族上了准将大人的头号黑名单。于是，乔纳森偏心的直接忽略了自己媳妇做的混账事情，只觉得这是真性情，是那群所谓的朋友撺掇的！
　　莫廿喜欢对方这种完全信任与相护的感情，愉悦的微笑。这种被人全身心的在乎，很让人愉悦。
　　kk叹息一口气，主人越来越有人气了有木有！
　　“媳妇。”乔纳森望着爱人光华霁月的笑容，整个人都呆了，默默的咽了口口水，嗷嗷嗷！媳妇太诱人！
　　莫廿似笑非笑的斜睨雄性再次鼓起的部位，笑眯眯的道，“来，化成狼。”
　　看着不能来，还不如对着只狗。
　　“诶！”乔纳森压住欲火成了银狼，湛蓝的眸子闪着兴奋的光泽，不顾一切的扑倒了媳妇，在莫廿的身上狠狠的一阵子舔舐，兴奋的高高翘着尾巴晃荡。
　　“滴滴滴，主人，您有来自母父的通讯，是否接通？”
　　“嗷呜？”乔纳森抖了抖耳朵，然后当没听到继续舔着爱人，尾巴摇摆的欢脱无比。
　　等埃特强制接通通讯，看到的就是这一幕，自家儿子正压着个人欢脱的猥亵着。埃特怒火的双眸瞪圆了，呆呆的瞧着那银狼，这……是他那闷骚儿子？！
　　埃特就这么目瞪口呆的盯着看了很久，直到被蠢儿子压在身下的人一拳将狼揍翻，埃特才回过神。
　　“嗷呜～”被揍飞的银狼不死心，翻了个身再次扑了上去，被莫廿一把抓住胡须，狠狠一扯。
　　银狼委委屈屈的呜呜了两声，讨饶的趴在地上舔了舔嘴边的小手，尾巴摇摆不定。
　　莫廿笑容灿烂，眼底露出了汹涌的火焰，混账，居然要用狗嘴亲！揪着银狼的耳朵，“卖蠢也没用。”
　　“嗷呜嗷呜呜呜。”银狼毛茸茸的脑袋钻入媳妇的怀中，蹭了蹭。
　　埃特惊呆了，这真是他的蠢儿子？这不要脸的样子跟他父亲简直一模一样！之前他还琢磨自家儿子性格养的奇奇怪怪的，谁也不像，现在么，“呵呵，乔纳森。”
　　一声呼唤，偷偷摸摸占便宜的银狼瞬间全身僵硬，它缓缓的回头瞪大了不满的双眼，好似才发现有个看客。而且这个看客还是自己的母父！
　　“你好，我是乔纳森的母父。”埃特友好的望向莫廿，心底欢呼，艾玛，儿子相中的人长得真不错！性格也好，要是他被这么缠着早就挥拳头了。
　　乔纳森不爽的化成人形，冷冷淡淡的道，“母父。”目露警告，别吓到我媳妇！
　　埃特嘴角一抽，心底气，这混账儿子，一直不联系他，好不容易得知对方安全了，他主动来了通讯居然被嫌弃！既然如此，爹地他也不给他擦屁股了，对着莫廿慈爱的笑了下，“我期待你来主星。”
　　再次转向乔纳森的时候，埃特眼底森森的笑意，“乔纳森，你走之前定下的相亲，自己解决吧。”
　　

第51章 弟弟甭觊觎我雄性
　　“乔纳森，你走之前定下的相亲，自己解决吧！”
　　通讯被冷酷无情的断开了。银狼和它的小伙伴惊呆了，他什么时候有过相亲的事情？母父真是太糟心了！
　　此刻内心震惊疑惑惊慌恼怒各种小情绪闪过，最后落在了心虚上，银狼瞟向媳妇，媳妇可千万别当真啊！他都不知道所谓的相亲！而且他一个准将需要靠着相亲来找爱人么！相亲什么的都给他闪一边去。
　　果然母父太清闲了，这次回去应该与父亲谈一谈了。乔纳森很不爽母父给他下的眼药。
　　蹑手蹑脚的走到莫廿的身边，低下狗头轻轻的蹭了蹭媳妇的腰肢，低声呜咽，“嗷呜呜呜。”
　　莫廿挑了挑眉，居高临下的斜睨乔纳森，“你回去解决，而我……”
　　“嗷？！”银狼瞬间瞪大了双眼，媳妇是不相信他么？讨厌他了么？他真的没有做任何对不起媳妇的事儿！真的，他的身体心灵乃至灵魂都是媳妇的！没被玷污过！媳妇相信他，焦躁的银狼嗷呜嗷呜不停，急的团团转。
　　注视着银狼趴在地上双爪子扣着双眼的仰着头对他轻声呼唤的蠢模样，莫廿勾起了唇瓣，揪了揪那抖动的耳朵，“你当我会相信？”
　　“嗷呜？”银狼惊喜的抬头瞄着莫廿，“呜呜。”
　　“嗤。”莫廿扯着狼胡须，目光流转，猫瞳闪烁着璀璨的星光，他的神色说不出的张扬自信，笑的一派淡然，“即便是真的，又如何。”没人能从他手里抢夺。
　　“嗷呜！”银狼猛地摇摆脑袋表示没有这种事情，然而被抓住胡须，只中途就被扯开了狼脸，一张好好的锥子脸被硬生生的扯做了圆饼子。
　　“你会任人抢走？”莫廿拍了拍蠢态毕露的银狼。
　　银狼摇头，圆饼子脸。他是狼，一辈子忠于爱人！
　　“那你担心什么？又心虚什么？”莫廿笑眯眯的揉搓狗头，“还是你怕我会舍弃你？”
　　“……呜呜。”银狼耳朵向后贴着，将长嘴压在媳妇的肩上舔了舔他的脸颊，只是爪子悄悄的抠着地面，硬生生的撕开了一丝缝隙。一日没有得到爱人的承诺，一日没有真正得到爱人，他就多一日的煎熬不安。
　　“讨好也没用。”莫廿拍开巨狼，站起身子望向屏幕，在银狼惊吓的瞬间，回头，“既然你是我的，岂有让你逃脱的可能。谁觊觎我的东西，那就来战。”
　　爱人很重视他，乔纳森圆满了。他兴奋的化作人形，抱住爱人一阵厮磨后道，“媳妇，跟我回家吧，伊娃那边不要去了，我不放心，更何况他们做得那么绝。我的小庄园只有我们和几个家用机器人，不会有人打扰我们的。家里随你喜好，而且我们可以每日都品尝不同的美味。”
　　“也好。”莫廿颔首。
　　通知了自己的上司，准将大人直接带着爱人兴冲冲的回了家，他指着一片草丛道，“这里是都是我们的，媳妇喜欢什么，我们可以一起来种。这几个机器人随便吩咐，我设置了权限。媳妇，这里是我们的房间，明天我们一起去购买所需物品吧。”
　　莫廿扫了眼宽一米二长三米的新床，似笑非笑的扫一眼乔纳森，“嗯，床是需要更换的。”
　　乔纳森摸了摸鼻子，义正言辞的道，“这个宽度应该足够了。”要是媳妇睡在他的身下或者身上就更好了。
　　“的确足够了，你睡在地上吧。”莫廿微微颔首，笑眯眯的道。
　　=a=媳妇求不要，咱们有话好商量，其实放个大一点的床也是可以的，真的。
　　乔纳森轻咳一声，肃容道，“媳妇，你之前的信息我已经查到了，这次军功记下来可以抵消之前的流放。你先休息，我去述职。”其实乔纳森主要还是要尽快的将媳妇的事情解决了，他不想听到任何关于媳妇的流言蜚语。
　　至于他的任务，那个完全没有媳妇重要。若不是不工作，不能养媳妇，他恨不能一天三十个小时都粘着爱人！
　　乔纳森离开前好一顿嘱咐，仔细的吩咐了赶来的副官好好的照顾他媳妇，当然不许离得太近，也不可以远了。
　　副官嘴角抽搐的告别长官，这才带着几分好奇的望向准将大人的媳妇，啧，真好看啊，不过是不是有点眼熟？！
　　“您好，下官是切斯特顿准将的副官，您有任何需要都可以吩咐我。”先打好关系！就刚刚那一顿嘱托，他就知道他的长官到底有多重视这个小雌性。
　　“我想尝尝最美味的食物。”即便有了个吃货的属性，但经历了几个世界，他的嘴也不知不觉的叼了些。这几日一直喝着恶心的营养剂，莫廿十分的不爽利。
　　“是，这里最美味的当属醉仙楼了，这酒店开了不过几个月时间，但却风靡了整个世界。那里的红烧狮子头是最够味的。”副官眼前一亮，兴奋的给莫廿科普着。
　　醉仙楼……莫廿搓了搓下巴，若是他没记错的话，主角受开的酒店就叫做醉仙楼吧，他用着二十一世纪的烹饪技术征服了这个世界人的味蕾。
　　红烧狮子头。这道菜莫廿是吃过的，此刻想想倒也有几分兴味，不管这具身体与主角受曾经有什么过节，但吃是最吸引屠戮神的。
　　原主曾经作死的比较严重，但在原主被流放后他们所有的恩怨就应该消失了，对于莫廿来说，主角受只不过是个会做饭的陌生人，在仔细的探查了原主记忆后，他觉得主角受并无需被列入陷害伤害者行列。
　　这主角受有些弱，若是有人胆敢在他的面前如此张牙舞爪，他就捏碎了他的灵魂。
　　不过毕竟让他伤了脑筋如何回主星，所以对于给他带了一点麻烦的主角受来说，他也没打算交好，当然若是他依然不依不饶，那么就将人的灵魂囚禁了当厨子用。
　　坐在副官的飞车上，听着副官喋喋不休的讲着醉仙楼的各种美食，莫廿眼底出现了丝愉悦，对于改变这个世界食物习俗的主角受少了几分偏见，这世界曾经没有这些美味的食物，只有合成的蔬菜与味道清奇的营养剂。
　　没几分钟，他们已经到了醉仙楼，莫廿眯着眼打量了下撇嘴，原本古代风格的建筑增加不少别扭的东西，看着不伦不类的。
　　kk叹息，这是当然了，主人您是真正经历过古代，而主角受只是学历史的时候知道一些古代建筑构造而已呀！这根本不能比！
　　“哈哈，是不是建筑也很特别，这种建筑据说是这里老板自己设计出来的呢！”副官是醉仙楼的老牌粉丝，所以对此特别建筑风格也举着大拇指称赞连连。
　　“两位客观，这边请。”出来迎接的是个华丽服饰的雄性，他头戴着一顶奇怪的帽子，明明华丽衣衫却愣是在腰间别了个白色手巾。
　　两人落座，副官极力推荐几种美味，期待夫人也同样惊叹。可瞧着夫人淡然的神色，随手报了菜名之后，副官才惊愕的发现原来夫人知道这里啊！而且瞧着样子是常客，他忽然有种班门弄斧的窘迫感觉。
　　不好意思的摸了摸后脑勺，副官笑的颔首，“夫人，原来您来过啊。”
　　“没来过。”莫廿目光环视一圈，在不远处一桌人身上定了定眼神，便淡悠悠的收了视线。
　　那一桌子人大约五六个雌性，他们惊愕的瞧着莫廿，其中一个金色发丝的雌性暗沉了眼神，笑的温和，“我看那雌性有些像我那被逐出家族流放异星的哥哥。”
　　“我看着也很像，不过，应该不是。莫廿・伊娃估计还在奴隶星球呢。”他身边的短发雌性，勉强笑了笑，带着几分惊疑不定的兀自安慰自己。
　　“什么？！是那个不要脸的混账？！”此刻在二楼特殊监控间中，正瞧见这一幕的两个雌性中的一个听说是莫廿・伊娃之后，眼底出现的是浓重的厌恶与震惊，“他怎么可能回来，他不是被流放了么？为什么，不过真是他的话，他怎么有脸回来！”
　　“安拉，别激动，伤害我的人，已经受到了教训，曾经已经尘归尘土归土，不论他是不是，都与我没有关系了。”正在这个时候，一位声音颇为温和的雌性安抚的道。
　　“可是……”
　　“没有可是，这里毕竟是我的店，来此都是客人。至于其他的之后再说好么。”
　　“好吧。”安拉不甘不愿的点了点头，瞪着一脸施施然的莫廿，鄙视的冷哼一声，“真能装，好像来过一样，心底一定很想尝尝吧！哦，有了，我要去近距离看看，如果真是他，我就一定不让他好过！”
　　说罢，他一阵旋风离开，只留下尔康手的主角受。
　　醉仙楼的服务速度还是很快的，没几分钟，莫廿点的不少菜肴都上了来，其中一个雌性端着醉仙汤送上来，目光狠狠而探究的定着在莫廿的脸上，好似要从他脸上看出花来。
　　只可惜莫廿却没有递送任何一个眼神，他正打量桌面上瞧着色泽不错的食物，轻轻尝了一口，莫廿夹杂着喜悦的眸子淡了点，眉头微微迭起，露出了浓厚的失望色彩。
　　“怎么了？”副官仔细观察夫人的神情，那表情好像在说，为什么这么难吃。
　　“差强人意。”莫廿抬了抬眼，再次尝试其他的食物，对于一个品味过真正山珍海味的屠戮神来说，再次尝试这种菜肴，若是达不到他的标准，那就是残次品。而与乔纳森的烤肉不同，那烤肉对于莫廿来说，是首次品尝过的特殊味道，即便算不上好，却也不差。
　　“duang。”醉仙烫被狠狠的扔在桌子上，安拉怒目而视，“原来真是的是你！莫廿・伊娃！你怎么敢来！难道还想要害人？还有你说什么差强人意！真是可笑，世界都赞美的食物，你是被撞坏了脑子么！请离开，这里不欢迎你！”
　　“这位服务生，你这是什么态度？你们的宗旨不是客人是神么！怎么却咄咄逼人？”副官惊讶了瞬间，便挡在莫廿的身前，目光带着几分凌厉。这可是夫人，要是在外边受了委屈，他就得被上司弄死一万次了一万次！
　　不过，莫廿・伊娃这个名字好耳熟啊！哪里听过呢？伊娃家的？
　　莫廿连个眼神都吝啬给张牙舞爪的安拉，淡定的将所有的菜物品尝，脸色带着一丝淡淡的不满，这是所谓的红烧狮子头？味道差这么多？
　　安拉眨了眨眼睛，恨恨的瞪向无视他的莫廿，厌恶的同时还有些被忽视的恼羞成怒，“你这个雌性，有能耐就面对我，现在倒是贴上了个军官？哼！”一想到曾经百般的纠缠他的大哥，甚至陷害他的哥夫，安拉心底就一阵愤怒。
　　“你是谁？”莫廿挑了挑眉，上下仔细打量这个雌性，冷冷笑道，“脑袋有病就去治，如此无理取闹，你的家人没教过你礼仪么？”
　　“你！你居然不认识我！你才没有礼仪，你全家都没有礼仪！”
　　“我需要认识你么？雌性，不自量力会让人耻笑的。”莫廿眸色潋滟，随手指着一道菜，“至于你说的我有没有资格说差强人意？这金丝烧麦本应状似石榴，洁白晶莹，口感清爽。而这做的是什么？软趴趴的口感带着股黏腻的甜。再说这里，凤凰展翅所谓切成的一寸二分的丝呢？这切的哪里讲究过，大大小小当是拼盘么？至于其他……呵，不提也罢。”
　　安拉震惊的眨着眼睛，良久才指着莫廿道，“胡说八道！这是我哥夫独创之物，怎么可能是你说的那般！你这是来找茬的？”
　　“独创么？”莫廿嘴角露出一丝高深莫测的笑容，“也罢，世上总有人将他人功劳揽在自身。”
　　莫廿不爽利，没有他预想中的美味不说，还来了个厌烦的雌性吱哇乱叫，既然让他不爽，这醉仙楼就跟着不爽吧。
　　监控室的主角受简直震惊无比，这些知识的来源的秘密，他以为自己会带到棺材中，却没想到竟是这般？那么知道他这些东西的做法，是不是说，这是……他乡遇故知？！他能够穿越，其他人也可以的！
　　思及曾经的莫廿・伊娃，再瞧瞧现在这一派强者气魄的雌性，主角受更坚定了心底的念想，眼底充斥着激动，他冲出了门。
　　安拉想要去抓莫廿，却忌惮莫廿身边的副官，只能指着大骂，“你混账，来找茬就来找我！我哥夫才不会……”
　　“安拉，后厨需要你，这里有我。”
　　“哥夫，你来了，你知道这个不要脸……”
　　“我来吧。”李云初低声诉说，只是眼底的色彩异常坚定。
　　安拉张了张嘴，然后低垂着头，“那好吧，哥夫你自己小心。”
　　李云初微微一笑，很是和煦，“我知道的，别担心，这里毕竟是醉仙楼。”
　　支开了安拉，李云初这才望向莫廿，眼底带着几分忐忑与喜悦，略有几分拘谨的微笑，“你好，我，希望可以和你单独谈谈，可以么？”
　　他不确定这个老乡会不会恨他，但是能从奴隶星球回来的人一定不会太过简单，他不想对方认为自己太坏，毕竟曾经的事情不怨他。
　　“谈什么？食物么？”
　　“这只是一部分，当然还有其他的。”李云初眼神闪烁的望着笑的肆意的雌性，心底略有些无底，深吸一口气，“我想和你做朋友。”
　　莫廿挑了挑眉，意味深长的扫一眼桌子上的菜肴，搓了搓下巴，“有独家供应？”
　　李云初嘴角一抽明白了，这就是个吃货，他咬了咬牙，“免费。”
　　“那走吧。”莫廿颔首，笑眯眯的道，“我也有点事儿要说。”
　　两个人携手上了楼，副官眨着懵懂的眼神跟了上去，心底暗暗感慨夫人真厉害。
　　一楼另一桌，金发雌性嘴角勾起，眸色渐深，“想不到真的是哥哥呢。”
　　“是啊。”他身边拘谨的雌性低垂下头不知沉思些什么。
　　独属于老板的休息室，李云初递上热茶，“请。”
　　莫廿微微颔首，姿态优雅而标准，这是古代品茗的姿态。于茶，他更喜欢酒。
　　“你不是真正的莫廿・伊娃吧。”李云初也不打算拐外抹角，眼睛直勾勾的盯着莫廿。
　　“那又如何。”莫廿呷了一口就放了下，很粗糙的茶，“别这么看着我，我不会喜欢你的。”
　　李云初嘴角抽搐，心底吁了口气，看来对方并没有要报仇的想法，深吸一口气道，“我是李云初，二十一世纪死于车祸。你呢？”
　　“莫廿。”莫廿抬了抬眼，盘膝坐在沙发上拄着腮，说了他最关注的，“你的做法按照我说的改。不过，条件就是要你亲自动手做的。而且，食物是从你那波动异常的空间来的。”
　　李云初瞳孔骤然收缩，身体紧绷，他没想到他最终的秘密也暴露在对方的面前，“你是如何知道！”这个人知道了他的空间，打算怎么做？掠夺么？可隐隐约约的他觉得又不像，若是想要占有，对方根本没必要说出来。
　　“强大了才不会被人发现。而且，藏藏掖掖不是强者所为。”对于那么个小空间来说，他根本懒得理会，他的身体都在本世界副世界中，一个神自己就可以创造世界，要那么个玩意作甚！
　　“可是十级精神力的也不能探查的出……你超过了？！”李云初惊骇的轻呼，捂着嘴瞪大了双眼。
　　“大惊小怪。”蓦然，脑中闪过灵感的莫廿搓了搓下巴，那些菜若是用更好的空间是不是留更美味？如此思索间，在李云初惊叹的不知所措后，吐出了险些吓晕对方的话，“我给你一个更大的世界，你要做出更可口的菜肴。”
　　李云初震惊震惊就淡定了，他知道了对方压根瞧不上自己的空间，不过要给他一个世界？！好狂妄的语气，对方的身份到底是什么？
　　“我给你个古代世界，照着改了你这不伦不类的建筑。”莫廿打了个指响，一个耳钉凭空出现，“自己找菜肴做法。”
　　李云初不知用何种表情了，他只想呵呵，这句话槽点太多，于是莫西莫西，这位到底有多少个世界啊？他的建筑哪里不伦不类了？！
　　kk无语，主人这么任性就给一个凡人个世界，创世神大大，快来围观！
　　接过耳钉，李云初呆傻的望着莫廿，心底有几分喜悦，“莫廿，你对我真好。”
　　“给你一天时间学习，给我做。”
　　“……”李云初有种感情被狗吃了感觉，好吧。此刻完全放了心的李云初只觉得自己貌似抱了个金大腿，壕，我们做朋友吧。
　　想着他真的星星眼的抱着莫廿的大腿。
　　被安拉匆忙叫回来的乔福斯一开门就见到自己伴侣跪在地上，而他抱着的正是曾经几度伤害他的伴侣的该死雌性，瞬间愤怒了，一眨眼冲了过去，“混账，放开阿初，你做了什么！”
　　莫廿冷冷一扫，嘴角勾起一丝清冷的笑容，一脚踹飞冲过来的雄性，居高临下的瞧着撞在墙上反弹趴在地上蒙圈了的雄性，“呵。”
　　这就是曾经原主的追随者，后来背弃誓言移情别恋的，原主死不悔改纠缠不休的雄性？掐着雄性的下颌，挑着眉梢仔细打量两秒，嫌弃的让人扔到一边挑了个手帕擦拭手指，这个雄性长得丑，能力弱，身材差，性格恶劣，原主真是有眼无珠。
　　李云初愕然的眨着眼睛，等自己的爱人再次被扔开才反应过来，抱住愤怒的雄性，“阿乔别激动，不是你想的那样，没人欺负我真的！”
　　“怎么可能！他是什么样子你我都清楚，我不会让他再有伤害你的可能！”雄性暴跳如雷，曾经是他眼瞎，他都退避如此，为何就不放过他们！
　　“他不是那个伊娃！”
　　“啊？”乔福斯呆愣。
　　“阿乔你忘记了么，我是怎么来的。”
　　“……你是说！！”乔福斯震惊的瞪圆了眼睛，然后望向莫廿一脸审视，“你真的不是伊娃？”
　　“蠢货。”莫廿懒得理这个雄性，施施然走出门，在门口顿住，侧首似笑非笑的对李云初道，“明日，我会去学校。”
　　“我知道了！！”李云初嘴角一抽，这人能力强是强，但性格真是！明天给他做什么菜好呢？金主的第一印象一定要好一点。
　　走下楼梯，莫廿就瞧见等待下方的几个雌性。
　　“哥哥，真的是你，我真高兴。我刚刚还不敢确认，你回来了，回家了么？我想父亲看到你一定会非常开心的！”弟弟伸出手，笑的温婉。眼睛灼灼，好像真的在喜悦一般。
　　“莫，莫廿，你是怎么回来的？”阿雅眼神开始有几分躲避，随后笑的灿烂。
　　莫廿居高临下的打量这两个雌性，金发是原主弟弟，是莫廿主要的目标，没有他的陷害与最后的没留退路，原主不会死在奴隶星球，是这个弟弟换了原主的包裹，将防身器具都换成了模型并撺掇了家族众人舍弃原主的。
　　至于另一个曾是原主无话不谈的闺蜜，在对方里外话下，陷入了深坑，将自己作死。
　　“哥哥，你怎么会在这里的？是不是有什么事情，告诉我我可以帮你的。毕竟你离开后，父亲十分照顾疼爱我的。”我抢的就是你的宠爱，嫉妒么！哈哈，嫉妒吧！
　　“是么。”莫廿翻找了下记忆，这弟弟将原主送出去后，就成了伊娃家新一任的长雌性了，待遇自然不同。
　　“哥哥，别不开心，虽然你被逐出了伊娃家族，但是我还是你的弟弟，我会帮你的。你告诉我吧。”弟弟说的很诚恳。然后我才知道怎么才能弄死你！这次就不是流放了，既然流放掉包都不能让你死在外边的话，别想抢我的东西！
　　莫廿冷淡的扫一眼这个弟弟，转身向门口走去，他身后跟着个无语带着几分探究意思的副官。
　　“哥哥，你说句话么，你是不是因为我成为了长雌性而生气了，对不起哥哥，我也没办法，毕竟你做下那些事儿，就是家族都没办法庇护你了么。不过，哥哥，对方毕竟已经有了婚约，破坏人家家庭并不好哦，做第三者要被人唾骂的。”听着吧，所有的客人，你们要好好听听对方的龌龊！
　　“不过，哥哥，我有一件喜事儿要可哥哥分享哦，父亲答应我与喜欢的人在一起的请求了，我喜欢的那人正是切斯特顿准将呢。我听说他完成任务回来了呢！据说马上就可以升职了呢，唉。我真想在婚礼前看到哥哥的雄性呢。”只要你过的不好，我就很开心！
　　听到对方的话，莫廿顿住脚步，眯着眸子似笑非笑，原来这弟弟就是所谓相亲的人？感觉到乔纳森的气息，莫廿转过头，对着装模作样的弟弟笑眯眯的道，“你可以看到的，他马上就来了。”
　　“媳妇！”乔纳森匆匆的赶了过来，脑门的汗水都没来得及擦拭，奔过来将人抱在怀中，狠狠嗅了一口，“媳妇！别乱跑了。”之前急冲冲回家没见到媳妇，他差点就疯了！
　　“呵。”拍了拍乔纳森的头，“行了，别撒娇。”
　　“……媳妇。”乔纳森僵着脸，神色有几分委屈。媳妇嫌弃他！媳妇又嫌弃他！
　　莫廿勾唇一笑，拉着乔纳森的衣领子拽了过来，亲了下，“这样好了吧？”
　　“诶。”乔纳森眸子瞬间绽放光彩。
　　“你……你是！！”弟弟惊骇，满面的慌乱。这不是与他相亲的……不，怎么会！怎么可能！如果是的话，他刚刚不完全如同一个笑话！
　　莫廿侧目，笑的高深莫测，“乔纳森・切斯特顿。有一句话你说的很对，做第三者是要被人唾骂的，所以，记住你的身份，这是你的哥夫，我莫廿的男人。至于伊娃家族于我不过陌生人罢了，他们是何种态度，与我有关么？”
　　

第52章 弟弟作死敢来就啪
　　这一句话吐出之后，在场的人脸色皆变。相较于出来送客的李云初夫夫的愕然来说，弟弟脸色就十分阴沉了。
　　他攥着拳头，笑得有些勉强，挤出个失落的笑容，“哥哥过了这么长时间还是没变呢。切斯特顿大人，您别介意我哥哥的口无遮拦，他就是性子急躁，有时会不顾及后果，坏了人名声。唉，哥哥，你也成熟一些吧，如果父亲听你这番冷心绝情的话，也会伤心的。”
　　kk啧啧称叹，这个家伙，挺不错哦。暗搓搓的给主人上眼药呢，这是拐弯抹角的抹黑主人的性格，还含沙射影的指责人无情无义呢。默默给弟弟点个蜡烛，kk摇头摆尾的看戏。
　　莫廿微微一笑，“乔纳森自然不会介意，毕竟命定伴侣的羁绊不是随便三言两语的挑拨离间可以破坏的。而你所说的伊娃家主，那是你的父亲，与我没有任何关系。在被伊娃家族毫不犹豫舍弃之时，伊娃家族就没有资格与我谈论亲情了。”
　　命定伴侣？！怎么会！弟弟心底一慌乱，暗自愤恨，这个人，就是这个人！为什么他要出现！弟弟压下心底的嫉恨，伤心的垂下头，“哥哥，你怎么可以这么说，我还是你的弟弟的。”
　　“长兄如父吧。既然知道是弟弟，就不要忤逆我，否则，你会受到惩罚的。”莫廿挑了挑眉梢，肆无忌惮的勾唇，转头斜睨欲言又止的阿雅，高深莫测的轻声一笑，“你眼力见不错。”
　　将这一切望进眼中的李云初一阵无语，话说金主这么酷拽真的没问题么？真是拉仇恨小能手！他庆幸了起来，看来他没让金主太讨厌，否则他怕光靠言语对方就可以完虐他。
　　他家雄性目光凝重的看过，终于放下了心，曾经的莫廿只会无理取闹，而这个……呵呵。思及此，乔福斯只觉得被踹的腹部一阵火辣辣的疼痛，那雌性变异了好嘛，踹的这么狠，很痛啊！他森森的怀疑对方是故意的。
　　“吃饭了么？”莫廿抬眸瞧一眼兴奋的卡巴眼睛的雄性，即便面庞僵硬，只两只眼睛就跟小太阳一样发光发热中。
　　“没。”乔纳森诚实的回答，他匆匆的述职将媳妇的事儿解决又旋风般的回来，连一滴水都没沾到。
　　莫廿微微颔首，视线移动到看热闹的李云初脸上，绽放了一丝风华霁月的笑容，眸子深邃如海。
　　李云初眨了眨眼，眉毛狠狠一抽，“好吧好吧！我知道了！”语毕他乖乖的转身去了后厨房，其实在金主的眼里他就是个需要随叫随到的厨师吧。
　　“莫廿，你还好么。你被流放的日子我一直很担心你，你回来了怎么没有通知我，我也好去接你，你没事了么？已经可以留下来了么？”阿雅笑的腼腆，偷偷觑一眼乔纳森，小心翼翼的凑近莫廿。此刻他有些后悔与探究，这个雌性会不会发现了什么，自己会不会被报复？
　　乔福斯扫了眼几个雌性，然后走向浑身气势磅礴的雄性，与乔纳森打了个招呼，“乔纳森，你好啊，我没想到你这么快就回来了。”
　　乔纳森目光晶亮的瞧着爱人张扬的模样，忽然余光看到了乔福斯，回忆这个混账对自家爱人做的混账事儿，再想想据说媳妇曾经就是缠着这个家伙，他心底不爽还有几分戒备，自己媳妇难道是又来找他的？！思及此，他更不开心了，根本没给乔福斯好脸色，“哼。我当然好。”
　　然后背过身子将媳妇护在怀中，防止爱人被那雄性看到，乔纳森压低了头，“媳妇，我们回家吧？”
　　“也好。”莫廿如何没看到乔纳森宛如护食的占有动作，“等打包了你的饭。”
　　“诶。”乔纳森满心欢喜的偷偷观察媳妇的神色，发现对方真的没有在意乔福斯后，喜悦的点了点头。
　　面对着不待见他的乔纳森的后背，乔福斯嘴角一抽，得，他是被这一对儿给嫌弃了。
　　等两个人拎着包裹愉悦的离开后，阿雅才瘫软在座椅上，面色苍白的失神了。
　　弟弟神色莫名，斜睨阿雅，笑的平和，“你怕了？别忘了，你到底是谁的人。”
　　回到家，吃过饭沐浴了后，慵懒的倚在床上，莫廿眯着双眼戏谑的望着旁边的活物，看着巨狼虽然身子趴在地上，却将脑袋倚在床沿，偷偷摸摸拉长脖子想靠近他，深觉有趣。
　　湿漉漉的鼻子终于贴到了媳妇的脚丫上，银狼兴奋的瞪圆了眼睛，情有独钟的盯着面前的粉嫩脚趾头，嗅了嗅，蹭了蹭，偷瞄一眼没什么表示的媳妇，银狼亢奋的伸出了舌头，舔了上去。
　　银狼陶醉的眯着双眼，媳妇的脚丫真好啊，滑滑嫩嫩的，那腿也很白啊，不知道舔上去什么感觉，一边膜拜一边放大了胆子向上舔舐。啊，那翘翘的双丘是不是很软很有弹性，好想舔！
　　刚刚伸出了罪恶的舌头，被一只可爱的小手揪住了胡须，银狼疑惑的抬头，卡巴无辜的湛蓝色眼睛，“嗷呜？”
　　“变了人形，上来。”莫廿似笑非笑的扫一眼蠢狗，没阻止，这货居然如此胆大包天。
　　银狼可惜的扫一眼没舔到的双丘，然后再一琢磨之后的福利眸子一亮，化了人形颠颠的爬上了一米二的小床，紧紧的抱住媳妇，挺翘的鼻子靠近莫廿的颈窝，“媳妇，我很开心。”
　　“……”
　　“媳妇承认了我是你的男人，我真的很欢快。”乔纳森低沉的嗓音响在莫廿的耳际，声音夹杂着几分莫名的情绪，湿热的气体划过爱人的肌肤，乔纳森只觉得全身的细胞都在战栗。
　　试探着亲了亲对方的脖颈，发现爱人没有反对，乔纳森愉悦的抿了抿唇，挺直胸膛绕过媳妇的后背想，要亲吻对方的唇瓣，却发现……他！媳！妇！已！经！睡！着！了！
　　最终略有几分憋屈的乔纳森只好亲了亲爱人的额头，不敢动弹的睡了。
　　坐在悬浮车上，乔纳森盯着怀中补眠的猫咪，满目的宠溺之色，轻柔的为媳妇打理绒毛，在感到媳妇动弹后，乔纳森才收了手满是期待的盯着，“媳妇，你醒了？”
　　“嗯。”抖了抖软趴趴的白毛，莫廿化了人形，就维持着坐在男人怀中的姿势，揉了下额头，“到哪里了？”
　　“已经到校门口有一会儿了。”乔纳森瞧着怀中赤裸的媳妇，暗暗咽了口口水，此刻他才更加深刻体会到只能看不能吃是多么的凶残！
　　“给李云初发了通讯么？”莫廿来此当然是继续所谓的学业，当然目的是按照黑名单的人来的，其次就是顺便将李云初的食物带回去。
　　“发过了，他说马上就到。”乔纳森耐心的给媳妇套上衣服，仔细打量了下，越发的觉得爱人最是好看！
　　“走。”
　　“诶！”
　　正是早间的高峰期，两个人进入校门口就被人捕捉了身影，莫廿曾经算是这里的风云人物，哪有人不认识，这回众人瞧着都惊呆了，他怎么会来！不说是被流放了么？还有他身边那个不是传说中的切斯特顿准将么？为什么他们在一起？！
　　两个人都不是不在意他人目光的主，这一路走下来跟走了t台似的，光芒万丈。有些人探究，有些好奇，还有一些偏激的就耐不住寂寞了。
　　弟弟目光深邃的望着那两个人的背影，压下心底的嫉妒与恨意，咬着唇垂下了头，掩住眼底的狠戾。
　　他身边的四五个雌性惊愕的道，“那是莫廿・伊娃？他怎么会来？”
　　“我不知道。”弟弟说的有几分惆怅，他微微笑道，“我哥哥并没有通知我。”
　　“他怎么会和切斯特顿准将在一起？准将不是与你有亲事么？”其中一个雌性拧着眉头，他一向看不上莫廿那个雌性，没什么内涵，哪里有他弟弟这般的大度。
　　“我看啊，是他又看上别人了，这是死缠烂打呢，而且这次还打算横刀夺爱自己弟弟的未婚夫呢？他又不是没有前科！”雌性愤愤的道。
　　弟弟攥着拳头，满目的失落，“哥哥若是喜欢上准将我怎么办呢，哥哥也许不知道父亲同意了我与准将的亲事吧。”
　　弟弟心底嫉恨异常，他只能这么说，曾经他以为他的婚事儿十有八九是成的，所以大言不惭的与众人说了他与准将的事情，并偷换概念，将父亲同意说成他们同意，让众人以为自己的婚约已成。谁知道准将是回来了，却带了个他好不容易送走送死的雌性！！
　　如果事情真相被知道，他将会成为笑柄！若是他陷害亲兄弟的事情被知道了，他将会如何？！不可以！他好不容易走到了现在！不能失败，那么，哥哥为了亲爱的弟弟，就再次牺牲一下吧。
　　“哥哥他与我生分了。”
　　“哼！那种亲人，不要也罢。不过他为什么来学校？不会是上学吧！那怎么可以！他要是来学校，学校还能好了么！不行！我们联名吧，一定不能让他回来！”
　　“对，能对同学下手那么狠辣，留下来多危险啊！咱们能跟一个杀人犯待在一起么，真是没有生命保证！联名联名。伊娃一起来吧？”
　　“可他毕竟是我哥哥……”
　　“哼，他若是真当你是弟弟，就不会抢你的雄性！而且，他都被逐出了你们家，不算的。”
　　“那……那好吧。我也应该为了大家的安全尽一份力量。不过，我会劝劝哥哥的，虽然他的确做错了很多事情，但希望大家能够原谅他。”
　　“伊娃，你就是太好心了！你有这样的哥哥，真是！”
　　接过李云初精包装的绿色饭盒，莫廿略有几分嫌弃的道，“这颜色，很丑。”
　　李云初嘴角一抽，他装的这么美腻，却被人评价了丑，很让人不爽你造么。
　　“不过，闻着不错。”莫廿目光流转，在李云初略有几分黑眼圈的眼睛划过，有几分满意，“要刻苦。”
　　李云初有种被教导主任鼓励的错觉，抽搐着眉头颔首，“知道了！”话锋一转，他带着几分疑惑，“莫廿，你怎么来学校了？”
　　“总有些需要解决的积怨，来学校是个不错的方法。”莫廿眸子潋滟，笑眯眯的道，“这身体人虽然蠢，毕竟被我征用了。”
　　“！！！”李云初惊愕，原来对方不是不为原主报仇的！再次暗暗庆幸自己平时大度！
　　“你这个混账，你还想欺负阿初么？我告诉你别想！”气势汹汹的几个雌性将李云初拽到了身后，目光戒备而厌恶的瞧着莫廿。
　　“走了。”莫廿扫一眼李云初，完全没去理会那群愤怒的雌性，带着身边咬着牙生闷气的乔纳森前往校长室。
　　当校长笑呵呵的将两人送出来的时候，已经过了好一会儿，期间，莫廿当着校长的面，与乔纳森恩爱的消灭了早餐。
　　等三人走出校长的小楼，就被水泄不通的众人围住了，校长蹙着眉头，“你们不去上课都在这里做什么？”
　　“校长，你是要让这个雌性回来上学吗？”弟弟的好友大声问道。
　　校长：“他将重新成为你们的同学，请大家稍安勿躁……”
　　“校长！我们不同意！他是个害人的！而且，被流放了怎么可能回来，他回来上学要是再害人怎么办，学校将没有一点安全保障！”
　　“对！校长，请将他逐出学校，他这种害人精若是回来上学，我们就全都退学！”
　　“对，退学退学！”
　　弟弟抬起头，一脸心痛的轻声诉说，“哥哥，你别再错下去了，自首吧。流放星虽然艰苦但是熬一熬也能过来，你为何要逃回来呢。而且，我不忍心哥哥如此，所以离开学校吧。”
　　“对！离开！我们联名了，这些都是拒绝他回来的人！”
　　校长凌厉的眸子环视一圈，“退学？他是我同意回来上学的，你们谁要是想退学，就退吧。”哼，不过是个别人的心思不正罢了，精神力能那般超脱，定然不是什么简单之人，这种人只可交好，也许明日他就可以将芸芸众生踩在脚下。
　　这种人校长不打算得罪，他看得人多了！猜测莫廿也许之前被流放也是别人陷害的！在强者没崛起的时候，帮衬一把，他不亏！
　　一瞬间众人安静了，他们怎么也没想到，校长居然真没在乎他们，一时间不知该怎么办，他们怎么可能退学，他们若是退学了，父母就得打断他们的腿！
　　“校长，您怎么可以一意孤行。他可是有前科的！阿初当初就险些被他害了！”这是李云初的几个要好的朋友之一，阿初是个大度的，他才不信阿初说他们是朋友了的事情。他不能让阿初再次受到伤害。
　　“我想请问，既然流放了，他是如何回来的。”其中有些人思绪比较活跃。
　　乔纳森目光森冷，自己的媳妇被人如此挤兑，心底产生一些冷煞，酷寒的眸子在这些肆无忌惮的脸上一一划过，最后瞥着弟弟道，“这是军事秘密尔等无须得知，只要知道莫廿没罪，更是有功就够了。至于你们说的害人之事，让当事人来说！”
　　李云初听说了这边的事情，匆匆的赶了过来，瞧着这一群人，正擦拭汗珠就被乔纳森点了名，嘴角一抽，他赶得真巧，深吸一口气，李云初大声道，“我同意莫廿回来上学！我同意！”
　　“阿初！你不能这么仁慈！”朋友急了，阿初怎么就这么傻呢！
　　“我没有仁慈，我只是实事求是。之前的事情并不是大家想象中那样，我与莫廿一直是朋友，至于其他的，不要听谣言，我言尽于此。”李云初眨着眼睛望了眼莫廿，暗暗递送秋波，‘怎么样，我救场的还不错吧！’
　　莫廿淡淡的扫一眼，嫌弃意思明显，‘这也是你引起的，和该解决。’
　　乔纳森很是不爽的夹在了两人中间，恶狠狠的瞪了李云初一眼，敢调戏他媳妇，雌性也不行！尤其是这家伙可是罪魁祸首之一呢！
　　李云初嘴一抽，好吧。他错了，他就该安安分分的，这两个都是他的克星！
　　“阿初，你是说真的？”李云初的朋友震惊，刚刚李云初与莫廿的视线交流他也看到了，他朋友一点芥蒂都没有，莫非是真的？！莫非这几个人骗了他们所有人，都当莫廿真的纠缠李云初的爱人！
　　“但是他的确是要抢人爱人的！就算李云初那不是真的，他也抢了伊娃的爱人！”
　　这话一出，众人的八卦魂来了，卧槽原来还有这种秘辛？
　　弟弟心底一紧，暗自恨刚才说话的那人，但话已经说了，他只好垂着头，满是寂寥的道，“哥哥，不是这样的。”
　　“你别给他说好话了，他抢了你的雄性！明明你们长辈已经同意你与切斯特顿准将的婚事了！”
　　一片哗然。啥？！伊娃家族与乔纳森上将要要联姻？
　　乔纳森恨得不行，他哪里和人有过婚约，瞎说什么！他母父只说关于相亲，与婚事有关系么！真是可笑的偷换概念！不自量力的雌性！
　　“哥哥，虽然父亲同意了，但是我不会追究的，毕竟你是我的哥哥，即便你不再是伊娃家族的人。大家也别为难我的哥哥了，我记得学校有一项规则，中途各种缘由辍学的学生想要再次回来，只要经过几项测试就可以不追究其离开学校的责任，不如大家给哥哥一个机会。”弟弟满脸的期待与和煦。
　　校长冷冷瞧了眼这个伊娃家族的新长雌性，心里冷哼，伊娃家已经腐朽了，这话说的多好听，看着像给莫廿解决，实际上根本就没打算让他回来，那测试就算毕业的优秀学生也没几个能够过的，这测试只不过是故意放在这里，告知大家不可中途退学罢了。
　　不过……
　　校长目光瞥了眼一直笑的让人毛骨悚然的雌性，他对他有信心，琢磨了下，校长带着几分深意的颔首道，“既然大家不服，我看这方法也不错！莫廿同学，你觉得呢？”其实他只是好奇莫廿能力有多强而已。
　　弟弟看着那所谓婚约的事儿终于被其他事情盖过，心底吁了口气，但是暗暗的他更是嫉恨了起来，为什么所有好东西都是他的！凭什么！
　　莫廿居高临下的扫一眼校长，拍了拍若不是他刚刚阻止就要直接兽化咬人的乔纳森，微微一笑，绰约优雅的姿态让这群气势汹汹找茬的学生一阵眼神恍惚，他们暗自赞叹这雌性长得可真不错，就是品行稍稍差一点，如果真有内情，也算情有可原。
　　瞧着自己带着几分暗示的笑容有着效果，莫廿略有几分高深莫测的笑了，转向垂着头不做声的弟弟道，
　　“我昨日与你说过，记住自己的身份，他是我莫廿的雄性，真正的命定伴侣，不是你能觊觎的。而你所说的婚约，乔纳森家族根本没同意过，不过是你伊娃家族自编自演的剧本，至于我抢夺别人伴侣是谁在妖言惑众，我倒是想知道。”
　　“媳妇，我跟他没关系！就是母父也只是说要我解决了所谓的相亲，我根本没打算相亲！也没同意过要相亲！是他自己不自量力扯上我说与我有关系，我只爱你，媳妇。”乔纳森同时踩了弟弟一脚，然后面瘫着跟自家媳妇表白。
　　“嗯。我知道。”莫廿微微一笑，居高临下的环视一圈儿，笑道，“只听片面之词便咄咄逼人，这种心性之人，不过如此。那伊娃弟弟，你真当那进入校门的测试能够让我止步于此么？今日我便让你看看何为人上有人。”
　　“不过，这是额外参加，自然需要有些赌约。那么，弟弟，你愿意付出什么让我参加呢。”
　　“你！我只是为了你好。为什么要这么对我！”
　　“这样吧，如果我测试成功，你就将我流放前准备万全的被你掉包的包裹还给我。能够在野外生存下来，有了这般际遇，我应该感谢你换了一堆模型给我。”否则真原主不会死，而他也不会占用这身体。
　　“我，我没有！你污蔑我！！你乱说，你是嫉妒我成了家族的长雌性，污蔑我的！”
　　莫廿似笑非笑，“那么你敢面对兽神起誓，说你问心无愧，从未迫害过你的哥哥？”
　　“你为什么变化这么大，你……你不是我的哥哥！”弟弟哪里敢起誓，目光惊疑。
　　李云初撇嘴，还真被说中了，不过金主好强势，葱白死了！原来世上真有一种人，就是永远都带着王霸之气的世界主角！他算是见到了！瞧原本弟弟身边的人此刻都怀疑而审视着弟弟，他就知道今日之后，莫廿的弟弟一定臭名昭彰了。
　　“不敢么。那便算了。不敢面对真正的作为，你的精神力级别将无寸进，不过既然是你提出来的，就一起来参加吧，你说呢，弟弟。”
　　“什么？我无……”弟弟惊惧，他参加？！
　　“嗯，这个好，就这么定了！一个人的测试哪里有意思！两个人才好！你们一起吧！”校长直接打断了弟弟的话，一锤定音。
　　弟弟惊慌，他怎么可能！不过再一想，自己比起哥哥来说天赋好很多，既然他要被自己比下去，他不如就让他离开好了，如果能够激怒一只幻兽，让莫廿・伊娃伤了它，或者两败俱伤，这都是很好的。思及此，弟弟也欣然同意了。
　　乔纳森心底澎湃，他家媳妇真是太帅了，太可爱了，太……好想舔舔！！！
　　莫廿笑得高深莫测，施施然转头对校长道，“测试什么？”
　　校长嘴角一抽，感情不知道测试什么啊，刚刚夸下那么大海口！轻咳一声，道，“首先是兽园测试，只要你得到五种七级或者七级以上幻兽的毛皮就算过关。”这测试的可是亲和力，亲和力必定要达到八级以上呢！七级亲和力那是凤毛麟角的存在，这项测试没几个人能成功。
　　“嗯。”莫廿微微颔首，原主的亲和力在六，而他么……跟着校长来到了兽园，校长笑道，“既然是你与人的赌约，那么不论结果如何，你也是我校学生。”
　　莫廿挑了挑眉梢，笑的肆意，“好的，开门吧。”
　　校长瞧着对方无一丝担忧，笑着开了兽园的门，这里从低到高一级乃至九级的幻兽都是有的。所以，“你们自己小心。这两个按钮，危险的时候就按，我们会去救你们的。”
　　刚开了门，校长的笑容就凝滞在嘴边了，门口对面密密麻麻的堆满了幻兽，它们一个挨一个的坐在门边，望眼欲穿低声呜咽，“这……”
　　莫廿嘴角一勾，向前踏一步，那群幻兽瞬间骚动了。
　　校长面庞凝重的道，“为何高级幻兽出现在这里？怎么回事？”
　　弟弟惊慌的后退一步，这……这群幻兽！！其他看热闹的人在瞧见这景象，瞬间惊恐了，这是……兽潮？！
　　唯二淡定的就是乔纳森与莫廿了，乔纳森撇嘴，这种状况他见得多了。媳妇魅力太大，真不开心！
　　莫廿侧目扫一眼弟弟，笑道，“比赛吧。”
　　校长张嘴刚想阻止，却惊呆了。他身后想要逃跑的学生老师，凑热闹的所有人目瞪口呆的望着眼前的一幕，失了言语。
　　

第53章 完虐弟弟大放光彩
　　这是什么情况？！
　　一群凶神恶煞，除了高于自身级别的幻兽师外都不给面子的幻兽们集体膜拜了？他们膜拜的是一个还未成年的学生？！这真是太骇人听闻了！别开玩笑了好嘛！
　　这事儿谁都不信，但他们却不得不相信，因为眼前正上演着这匪夷所思的一幕，一个少年施施然的走向八级九级幻兽，而那群天老大地老二的幻兽竟然可耻的卖萌跪舔求抚摸！于是乃们的节操呢，高冷呢！都被狗吃了么！
　　是世界玄幻了，还是他们做梦了？！
　　校长心底的凝重消失，反倒有几分趣味的围观了起来，啧啧称奇，他就说这个少年是个奇特的，没想到这么快就让他看到了基本上一生都不会忘记的画面。
　　莫廿走向前伸出胳膊随手一挥，那原本骚动的幻兽们便乖乖的闭上了嘴，无辜而期待的望着莫廿，摇头摆尾的等待‘临幸’。
　　侧目扫了眼神色不佳的弟弟，莫廿目光移到校长身上，“种族无所谓吧？”
　　“是的。”校长笑呵呵的颔首，然后意味深长的扫一眼那惊骇的没回过神的弟弟。再瞧瞧只有郁闷色彩没有任何惊讶的乔纳森，猜测雌性曾经也出现过类似现象。不爽的撇嘴，这么好的雌性被人给定了去，可惜了。这个世界上如果是有了命定伴侣，那么不论雄性多喜欢那雌性，也自会自动退避。
　　“我需要五撮毛，你们谁愿意给我？”莫廿手掌向上翻开，笑眯眯的对着这些种类繁多的幻兽道。
　　“嗷呜！”
　　“啾啾！”
　　“嘟嘟！”
　　在莫廿话语说完，各种奇怪的吼叫啼鸣响起，幻兽异常兴奋的扯毛，有羽毛的则啄下来，忙三火四的送到了莫廿的手中，那些慢了几步的幻兽不甘不愿的吼叫，兽脸寂寥。
　　莫廿攥着幻兽毛，睥睨一眼，对校长道，“可以了么？”
　　“当然，这位同学，你也开始吧。”校长颔首，然后指着弟弟催促。
　　弟弟震惊的神色中还有几分慌乱，方才那种情况是他不可想象的，那么是不是在奴隶星球上，真的被他这哥哥碰到了奇遇？凭什么，为什么就算是被流放了好东西也是他的！而自己只能作为陪衬！
　　勉强一笑，他谨慎的观察这些幻兽，他的亲和力在八级，这是个相当不错的数值，原本他洋洋得意，可此刻却本能的感到一阵阵的侮辱，莫廿・伊娃！他一定是故意要看他出丑的！想要羞辱他！该死！为什么不死在外边！
　　他不可能做到像是莫廿那般被幻兽跪舔，但是想要得到幻兽承认拿到五撮毛也不是很难的，他眼底有些凝重，寻找了个性格温顺的七级幻兽笑得友好，试探着伸了伸手，放出善意的精神力，试图沟通。
　　但是沟通了半天，他只觉得精神力好似石沉大海，根本没有一点作用，时间长了，弟弟心底就有几分急躁与懊悔，还有对莫廿深深的嫉恨，他觉得自己今日被侮辱的脸面无光，以后……
　　这种情绪不自觉的就代入了精神力中，自然被那边的幻兽接收了个彻底，那幻兽原本就跪舔莫廿中，发现这两条腿的弱鸡居然对它喜欢的人有着这种可恶的思想，气怒非常，一声鸣啼一口火焰喷出口。
　　弟弟惊恐的惊声尖叫，忙后退几步险险的躲过那警告的火焰，惊疑不定的眼中尽是阴沉的色彩。
　　这一突发事件让其他围观之人愕然不已，话说夜鸣鸟是最过温顺的七级幻兽了，能够让它攻击的人一般都是它们十分厌恶的拥有着不友好气息的家伙，这么说的话，是不是伊娃家现在的长雌性真的没有表面上看上去的那么光鲜？其实内在很阴沉的吧，有些人偷偷打量弟弟的脸色猜测。
　　这群人不乏其他家族之人，他们都是跟着来围观的，至于退学什么的，他们有说过么。默默回忆方才伊娃家族的两个雌性的对话，骇然的发现这个雌性可能真的是个心机婊！
　　那么他平时说的话很多都不可信了，就拿那婚约的事儿来说，人家准将根本没承认与他有关系，而且最多关系不过相亲，可他放出的消息可不这样。啧啧，之前他们还羡慕这雌性傲然的姿态，此刻看来如此的可笑，真是往自己脸上贴金！
　　还有那换掉自己亲哥哥的包袱的事情，这基本上算是谋杀！而且总是装作受害者处处拐外抹角的抹黑兄长，这样一个内心狠毒心机沉重的雌性，啧啧。
　　校长眯了眯眼，“你做了什么？”
　　“我，我什么也没做，我只是用精神力沟通……”弟弟有几分无措惊慌，他也不知为何会造成这样的结果，余光扫到洞察一切诡异笑着的莫廿，立刻脑中晃过一个想法，愤怒异常的怪叫道，“是你！你刚刚做了手脚。哥哥为什么要害我！不想让我成功我退出测试就是了。”
　　“哥哥，我不会和你抢的。你是我的哥哥，你喜欢这只幻兽，我会退让给你的。”弟弟垂着眼睑，压下心底的嫉恨，弱弱的道，“对不起，哥哥，我不知道你喜欢这只的。”
　　kk都想给这弟弟点个赞了，他可真能扯，光明正大的测试过不去直接说，还说主人阴谋。
　　“测试，你同意的。”莫廿勾唇一笑，“这是绝对公平的情况下，你说我害你，证据呢？我是如何众目睽睽下伤害你的？嗯？”
　　“你……你刚刚的情况那么诡异。”弟弟猛然抬头，“哥哥，你的亲和力我知道的，只有六级的，但是你却能够得到九级幻兽的认同，你离开并不长怎么会变化这么大，这根本不可能。哥哥，你若是想赢我，为什么不堂堂正正的来，为什么要用这种手段。”
　　围观的李云初撇嘴，九级算什么！他这金主到底有多强谁也不知道！
　　其他人各种阴谋论了，既然知道自家哥哥是六级亲和力，还推荐这种入学方法，这个弟弟心思叵测啊！现在他们可不相信弟弟的好言相劝了，没准亲哥哥被逐出家门流放异星也与他有关，谁让亲哥一离开，他就成了长雌性呢，动机都有了。
　　“测试输了就输了，作甚唧唧歪歪的找借口不认输！还处心积虑的给自家亲兄弟泼脏水！他真是你亲哥，不是你仇人，你用得着这么对人么！”有人不爽了，你能力足，大家佩服你，能力不够还不承认，这在兽人世界是被排斥的。
　　“几十双眼睛都在这里看着呢！根本没人看到莫廿・伊娃害人！其实是你自己想害人吧，对啊！之前他不就想害自己哥哥么！还说哥哥抢了他未婚夫，其实是窥视别人丈夫，咋这么不要脸呢！”
　　“对对对！之前我还想呢，他为啥总将自家哥哥那点的错事儿挂在嘴边博得人同情，原来这么有心机啊！真是知人知面不知心！”
　　“我没有！你们怎么可以这么说我，我们不是好友么。”弟弟一脸心痛的望着最后说话的那个雌性，憔悴的欲哭欲泣，“我的朋友，为什么背叛我呢。”
　　好吧，这话说出来，众人望着弟弟的朋友目光也多了几分色彩。毕竟众人还是同情弱者的，弟弟这一脸脆弱，让人不太忍心了。
　　他朋友心底一紧，他根本只是感慨，这就是背叛了？被对方倒打一耙的感觉很不爽，“喂！没人背叛你，你自己总是在我耳边说你哥哥的坏话，还说你哥哥抢了你的爱人，你自己不知廉耻，怎么是我背叛你！”
　　瞬间，好友反目。
　　莫廿搓了搓下巴，总觉得即便他不出面，这弟弟自己就能作死自己，他根本不知道所谓的话越多死得越快。
　　“好了，都别吵了！这是测试，聚众吵架像什么样子！这位同学没有作弊，我可以作证，当然，如果他作弊了我身为精神力十级都没发现，你也是根本不可能发现的。”校长脸色一沉，这个伊娃家族的雌性真是丢脸！
　　“进行第二项吧。”莫廿高深莫测的勾唇，他想到个有趣的方法，然后他对弟弟道，“我怎么会不想你参加呢。这可是淬炼精神力的好机会呢。”
　　众人瞧着莫廿胸襟大度根本没有计较他弟弟咄咄逼人的诬陷，心底更是坚定了曾经他们的偏见也许真的是假的，他们都是被这心机婊给蒙蔽了双眼。
　　“第二项，‘斗’，当然你们是雌性，可以让你们的追随者或伴侣来出战。对象是魔兽，胜出的最优可能是让魔兽恢复神智，差一些让它失去行动力自行臣服，最次便是杀死。”校长咧了下嘴，露出森森的牙齿，他觉得这一场一定十分有趣。
　　魔兽是幻兽被自身兽性侵蚀，完全失去理智的存在，有些魔兽最终没能恢复神智肆虐时被杀死。学校还是存有四五个幻兽变异了想要抢救的魔兽的。
　　“你们怎么选择？”
　　“我愿意出战。”乔纳森毫不犹豫的站出来，他是莫廿的雄性，这时候怎么可以退缩！他灼灼的盯着莫廿，希望他能同意。
　　莫廿扫一眼乔纳森，冁然而笑，“我自己来。”
　　“媳妇！”乔纳森急了，他很不开心，媳妇为什么不依赖他一点！媳妇嫌弃他了？他能力挺好的真的！
　　“你认为幻兽对我有伤害？”
　　“……”乔纳森觉得媳妇说的很有道理，他无言以对。但是，他还是担心，“那是没有理智的！”
　　“无妨。”莫廿扯过乔纳森的衣领子，亲吻了下他紧抿的失了点血色的嘴唇，“信我，嗯？”
　　“诶！”被自家媳妇蛊惑了，乔纳森狗头重重的一点，等他家媳妇转头离开，乔纳森才恍恍惚惚恢复了神智，卡巴半天眼睛才反应过来，他！居！然！被！色！诱！了！准将大人憋屈的不得了，媳妇真是太狡猾了！
　　==不过狡猾的媳妇也很可爱啊，回家一定要媳妇补偿他，就舔舔好了。想着，咧着嘴的乔纳森‘狰狞’着脸颠颠的跟着媳妇离开，而他们身后是一群被乔纳森准将吓坏的众人，传言切斯特顿准将是个凶狠的人，他们今天终于相信了！
　　顿时，他们对莫廿产生了高山仰止的崇拜，这样一个恐怖的雄性都能收拾的妥帖，谁说不是真爱的！所以说，那想要攀上准将大人的伊娃弟弟真是各种不要脸！
　　主角进入了角斗场，没几分钟，居然闻讯赶来了一群群的观众，几乎将观众席坐满了，兽人都是好斗的，听说今日有雌性的决斗，更是传说中的进校测试斗，这群好奇的兽人哪里有不来的道理。
　　李云初望着校长笑呵呵的站在门口，让几个政教组的导师光明正大收着入场费的场景，不知道为何，他总有种十分无语的感觉。然后觑了眼似笑非笑的斜睨过来的金主，默默的远离，给校长大人点了个蜡烛。
　　弟弟自然选择追随者来战斗，那追随者也不算太弱，六级兽人在校园里还是十分优秀的，但与九级巅峰的准将大人比，那就相当不够看了。
　　莫廿先上了场，而乔纳森则脸色青黑的站在台上，紧绷着身躯，身子向前倾斜，只要自家媳妇有一丝毫毛被伤到了，他就弄死这传说中的魔兽和身边的校长。
　　校长被准将大人阴测测的目光盯的有些发毛，英气的笑容有些僵硬，“开始了。”
　　准将大人瞬间转过头，一眨不眨的望着场上的爱人，再环顾一圈，心情不美丽了，这么多人看他媳妇！媳妇被人觊觎了！思及此，他的死亡射线再次扫过刚吁了口气的校长。
　　又一口气憋回去的校长：“……”
　　莫廿带着一丝张扬的笑意，毫无紧张感的与不远处放出来嘶吼了一声的七级魔兽对视着，这虎族魔兽一出，准将大人瞳孔紧紧一缩，这是……变异了的魔兽！它可能比起九级中期还要厉害！！！面庞冰冷的转头，视线狠戾，“正常应该出现的不足七级的幻兽，为什么九级中期能量的魔兽出现？给我把防护罩打开！我要进去，立刻！马上！”
　　校长不仅一怔，他面色沉了下来，“居然有人胆敢偷换？去开防护……”
　　他话语还未落，观众便一阵惊叫，校长倏地望向场地，整颗心都提了起来，然后……就没有然后了。
　　失去理智的魔兽观察对方半天后，只是感觉对方相当恐怖，嘶吼着远离，夹着尾巴锁在角落，浑身颤抖的嗷呜嗷呜叫唤，好不可怜。
　　校长&观众：“=口=”说好的凶狠战斗呢？他么耍我么！
　　莫廿缓慢走向魔兽，魔兽抖着抖着终于恐惧战胜了所有情绪，冲向了莫廿，嗷嗷嗷。
　　莫廿挑了挑眉，这是挑衅？华丽踏步跳将起身在空中做了个华丽的翻转，然后毫不迟疑的一脚踩下去，说时迟那时快，只听砰地一声，惨叫的魔兽脑袋就砸向了地面，将地面砸出个坑，落了满地碎石。
　　“嗷嗷嗷！”魔兽的脑袋戳进坑中，四肢前后的扒拉着，活像个王八。
　　莫廿眉头微微蹙起，“别动。”
　　魔兽瞬间僵硬，吓得不敢动弹。
　　随手一抹，魔兽脑中的兽性便消失的无影无踪了，整张兽脸祥和了起来，体内暴虐的能量平和下来缓慢运转，浑身冒着金色的光泽，舒服的直哼哼。
　　耀眼的金色的华光刺痛了在场所有人的双眼，他们震惊的瞧着神展开的一幕，心中各种卧槽！一场比试下来，他们居然看到了传说中的圣兽诞生！！雌性！简直神了！
　　kk啧啧了两声，这幻兽真是好运，有了主人帮助，居然直接晋级了，它才没有嫉妒呢！
　　一直疯癫的幻兽本就有着九级中期的实力，这一晋级直接成为了传说中的十级圣兽，它将脑袋拔出，望着莫廿的目光就跟看着父母一般孺慕而依赖。
　　乔纳森阴晴不定，在防护罩打开的瞬间冲了下去，将媳妇抱进怀中，宣誓着自己的主权，媳妇是他的！谁敢觊觎！
　　那个圣兽离他家媳妇远点！别以为十级他就不敢揍。乔纳森阴森的望着想要蹭过来的圣兽，目光相当的凌厉。
　　校长嘴角一抽，他感觉自从有了这个神奇的雌性，测试各种神展开。李云初叹息的摇了摇头，金主这是争霸世界的节奏吧。
　　乔纳森揽着媳妇走上观众席的几分钟，所有人都傻呆呆的追随着瞧，然后就发现传说中从不低头的高傲圣兽跟屁虫一样追着踹了它一脚的人，即便人家根本不稀罕它，甚至有几分嫌弃，仍然乐此不彼的颠颠跟着。
　　于是，他们这才惊恐的发现，圣兽之前是九级，而雌性一脚踹倒了九级魔兽，卧槽！他们绝逼在做梦！呵呵，怎么可能有这么凶残的雌性，不过，若是他这么凶猛，能从流放星球回来也不是不可能。
　　所有人表情微妙了，人比人得死！不过，痛心疾首的兽人好像说，圣兽来他们这里吧！他们保证将它供起来绝对不嫌弃！弟弟攥紧双拳，输了，他彻底的输了，为什么会这样！大家为什么会关注那个人！明明他才是最棒的！凭什么！圣兽凭什么是他的！
　　对！圣兽！只要将圣兽抢走，所有人倾慕的目光就会回到他的身上，莫廿・伊娃！弟弟勾了勾唇，低低的一笑，想必父亲也一定会喜欢圣兽吧。既然得到了圣兽，自然不能私吞才是，到时候只要他向父亲撒个娇。而且，他的转变应该与机缘有关吧。那机缘是什么呢？不知道其他的大人会不会对这机缘感兴趣呢。
　　弟弟没有自己上场，而是选择了追随者。这个追随者是个六级兽人，能力在校园中也算出色，但却比不得乔纳森九级巅峰的强大与准将地位。再加上之前圣兽诞生，弟弟追随者的比试已经失去了光华，根本不够看。现在大部分兽人的目光都望向那腆着脸凑近莫廿的圣兽。
　　追随者攥了攥拳头，瞧一眼台上的情况，动作愈发的狠戾，他知道自己不能让魔兽恢复神智，只有雌性才可以，那么就只能杀掉它才能不让他喜欢的人落败！望了眼台上，被侮辱了爱人的兽人将一切的愤怒都放在了面前的魔兽身上，甚至在明知道魔兽臣服了，他还是挥出了致命一刀。
　　莫廿眯了眯眼，随手投掷一枚金币，笑的肆意，“虐杀臣服者，不是强者所为。它已经求饶了，何必再来一刀？”
　　好吧，其实屠戮神也没资格说别人，但一而再再而三的挑衅他的人，他会放过么。
　　圣兽眼前一亮，化作一道光消失了，等再出现的时候，嘴里叼着个魔兽，而空中飞了个兽人。将魔兽扔在莫廿的脚边，圣兽期待的望着莫廿求表扬。
　　莫廿嘴角微微勾起，扫一眼被扫飞的弟弟的追随者，屈尊降贵的拍了拍圣兽的毛脑袋。
　　乔纳森眼睁睁的看着圣兽舔了他媳妇的手！
　　舔了他媳妇的手！
　　媳妇的手！
　　手！
　　“媳妇！”乔纳森卡巴眼睛，即便面庞僵硬，可眼底露出了委屈的色彩，媳妇被别的家伙舔了，只有他能舔的媳妇被舔了！准将大人憋闷异常！
　　校长觉得要张针眼了，他大声道，“今日测试到此结束！我校两名学生完成的都十分的出色，也寻找到了自己的不足，兽人世界，敢于承认承担，才是真的强大！希望在座的各位同学都有所收获，成为主星栋梁之才！”
　　闹剧一样的测试结束。但这次测试过后，所有人对伊娃家族的两个雌性的目光变了，望着莫廿的视线复杂也佩服，望着弟弟的视线则多了几分轻视。
　　弟弟狠狠的咬着下唇，勉强笑了下，说自己不舒服就急急地离开，就连为他战斗躺在地上好半天没起来的雄性也没理会就消失了身影。
　　这一幕更是让人诟病，人雄性为你战斗，即便你不爱他，也应该感激他，即使他做法有些偏激！怎么就此扔下为你付出的人，真是无情无义啊！
　　等所有学生不舍的离开，场地只剩下几个人的时候，乔纳森还是铁青着脸，死死的瞪了眼圣兽，委委屈屈的呼唤自己的媳妇，“媳妇。”
　　瞧着人形蠢狗卡巴眼睛一副求抚摸求安慰的样子，莫廿鬼使神差的觉得有趣而可爱，他伸出双臂勾过雄性的脖颈，咬向对方紧抿的唇瓣。
　　乔纳森眸色瞬间幽深炙热，他激动的回吻，两人激烈的深吻，并愈演愈烈好似火山爆发燃尽了对方。
　　校长实在看不下去这秀恩爱的两个混账，“咳咳！”
　　乔纳森冷冰冰的掠过，继续舔舐媳妇口腔的甜美，直到被人推开，才意犹未尽的轻啄一下，深邃扫一眼校长。坏人好事。
　　“有事？”莫廿挑了挑眉梢。
　　“咳咳，是这样的。我想请问这头圣兽……”
　　“我的。”莫廿淡悠悠的说，契约个十级幻兽没准让他这身体直接晋级了。
　　“也好，你是我校学生，放心。”校长笑了下，知道圣兽没戏了，也不纠结了，反正交好一个强者比圣兽有用多了！
　　“嗯。”莫廿微微颔首。
　　“你放心，被改变魔兽等级的这件事，我一定会查清楚。”校长面对乔纳森冷彻骨的视线，不自在的道，这是他治下不严。幸而没出事故，否则……他真不知道将会发生什么事情！
　　“哼！敢动我媳妇者，我不会饶过的。”命定伴侣险些丧命，是个雄性就忍不了！所以死敌已经结下了。不过，现在的重点是……
　　“媳妇，我们去买东西吧。”乔纳森早就想过二人世界了，他们都说好了下午去购置家具的！都耽搁半天了！他还想要与媳妇一起睡床呢！
　　“好。”莫廿粲然一笑，拉着兴奋卡巴眼睛的乔纳森大狗离开，走到场门口顿住了身体，似笑非笑的道，“校长，记得门票费整理好了，邮寄过来。”
　　呵，这个人类胆子不小，利用了他自然要付出些什么。屠戮神微微勾唇，他现在愈发的和平了。
　　kk赞同的颔首，若是以前，主人估计能直接捏碎了校长的灵魂。
　　将圣兽简单的收了，莫廿就看到乔纳森眼巴巴的瞧着自己，勾起嘴角，“怎么？”
　　“媳妇，你被舔了！”乔纳森一直惦记着这件事儿呢！然后也不管这里还是大道上，直接化了兽形将媳妇的手指头仔仔细细的舔了一遍，拉下来的尾巴这才喜悦的左右摆动。嗷呜！媳妇都是他的气息！媳妇是他的他的！
　　莫廿眯着双眼，将湿漉漉的手理直气壮的擦在了蠢狗的脑门上。
　　银狼愉悦的抖着耳朵，享受媳妇的抚摸，尾巴摇摆的跟风火轮似的，嗷嗷嗷！媳妇这是在爱抚他呢！媳妇还是最喜欢他！圣兽什么的走开！
　　“蠢狗。”
　　“嗷？”媳妇骂他蠢……乔纳森准将的玻璃心再次碎了一地，银狼耷拉着耳朵抑郁了，垂着头蹲在地上全身昏暗气团笼罩。
　　“……”真蠢，不过很有趣。默默评价的莫廿揪着银狼的耳朵，“不去买东西了？”
　　“嗷呜？”满血复活，银狼喜悦了，媳妇还是喜欢他的！绕着莫廿转着圈圈，银狼不时嗷呜的叫一声，偶尔也狠狠的瞪一眼觊觎自家媳妇的蠢货兽人。
　　准将大人，那些兽人看的更多的是您！因为您实在是人设崩的有点厉害，吓到了人了！
　　蓦然，银狼挡在莫廿身前，一脸凶狠的挺着胸膛，蓬松的鬓毛肥了一圈，它煞气十足的抬高下颌十分高傲的斜睨忽然冲出来的雄性，居高临下的低声吼叫一声。
　　“是你伤了伊娃，我要与你决斗！”忽然一声粗狂的吼声响起，一个阴森的雄性踏出，他怒瞪莫廿，眸子放出蜇人的视线。
　　银狼目光冰冷，慑人的九级巅峰气势放出，压迫那雄性倒退好几步，只是他阴沉着脸不退缩，“莫廿・伊娃！我要与你决斗！”
　　“你是谁？你让我决斗我便要与你决斗么？”莫廿冷冷一笑。
　　“你不敢吗？”雄性呲牙，这个雌性真是无耻，伤害他美丽的伊娃，居然还有胆子出现！今天即使被人诟病欺负雌性，他也要为自己的女神报仇！而且这一个被流放的杀人犯雌性，他教训了他，所有人只会叫好！
　　莫廿眸子一闪，嘴角荡处一丝幽深的笑，“我接受！”正是此雄性帮助弟弟夺走他的包裹，既然在此遇见正好。
　　银狼残暴的双眸放出阴冷的光泽，它化为人形，披了件衣衫将媳妇护在怀中。伊娃雌性一而再再而三的挑衅！准将大人气的狠了。
　　乔纳森目光冰冷的扫一眼这个雄性，踏出一步，“来吧！”
　　“切斯特顿准将？怎么是你？为什么你来决斗？这不公平！”阴森雄性一惊，惊呼道。他是测试结束后被弟弟通讯了，气愤难当的赶来，自然不知道乔纳森与莫廿的关系，而且弟弟根本避重就轻的说对自己有利的，所以雄性不知道他的女神此刻已经名声扫地，而他更是助纣为虐！
　　弟弟只是希望这雄性能够暗中对付莫廿，却没想到对方愤怒难当忍不住直接找上了门，还打算围观下圣兽的许多同学看到这一幕都想呵呵了，所以说伊娃家族的弟弟到底有多无耻啊，难怪跑的那么快，居然是找帮手了，让一个雄性来袭击雌性，那弟弟真是……
　　“你与一个雌性决斗，就公平了？至于我，我是莫廿的命定伴侣，为何不可以！”乔纳森愤怒，是不是他不认识莫廿的时候，他的媳妇就被人如此欺负？！简直欺人太甚！一个雄性找雌性决斗本来就不公平！此刻一项无所谓的准将大人深深的恨上了弟弟。
　　

第54章 准将大人要跪厕所
　　“不，我是让他的追随者……”雄性还想解释下，但忽然想到既然男神喜欢的雄性有了别的雌性，他是不是就有机会了。为了男神，他什么都可以做，即使是陷害雌性。他是八级巅峰的兽人，也未尝不能胜出，让男神刮目相看。
　　“既然如此，我们决斗场上见。”雄性指着天，一脸傲气。只是余光划过莫廿，出现了一丝幽冷。
　　莫廿勾着嘴角，“你当自己是谁。你伸手要决斗，别人就需要与你决斗。那你要人性命，他人还凑过脖子让你杀不成。既然是你提出决斗，你能付出什么代价，又敢付出什么。”
　　“如果我赢了，你就回流放星球，如果你胜出，我自砍一臂。如何？”雄性嘴角勾出邪恶的笑意，他手里可是有好东西，这东西不但能够废了情敌准将，更可以为男神解决眼中钉，他不亏。
　　“呵呵。”莫廿微微颔首，微笑道，“请不要偷换概念，这只是赌约。我凭什么要与你赌这个约定。”
　　“你！你别强词夺理！无理取闹！”对方完全不按常理出牌，感觉被耍了的雄性一阵恼怒。
　　“不想付出就要得到？既然没胆就退一边去，好狗不挡道。”莫廿脚步一踏，整个人迅速转移，在落地之际，他已经将雄性踹飞了。
　　雄性飞起落地，滚了三圈，便被人一脚踩在手臂上，咔吧一声骨头断裂和雄性撕心裂肺的痛呼响起。雄性惊骇而恨意绵绵的瞪大了双眼，他被踩断了胳膊！！
　　莫廿居高临下的笑道，“一个连雌性的攻击都躲不过，你有何资格提出决斗。想决斗，先断一臂，既然你这么诚心，我帮你好了。”
　　“啊！你这个贱人！好疼啊啊啊！”雄性痛得死去活来，捂着胳膊满地打滚，涕泗横流满面狰狞。他只感觉好像整个灵魂都在被撕裂的痛苦中。
　　围观之人呆愣愣的瞧着，然后对着雄性露出了鄙夷的目光，雄性流血流汗不流泪，不过断条胳膊，先进的科学技术，只要躺在营养舱三分钟就恢复的伤居然嚎的这么惨烈，真是娇惯无能的雄性。
　　实际上，所有人错怪这个雄性了。外边看着轻，可真正享受屠戮神独家撕心裂肺错骨法那感觉绝逼酸爽，能让人痛不欲生，恨不能早死早超生。
　　“这是怎么了？”校长一出现就见到这么一火爆场景，看着中间淡定微笑的雌性，校长心理产生了些微妙的糟糕感觉。不会这家伙又出事儿了吧！
　　“校长，他要向我挑战决斗，正在支付报酬。”莫廿义正言辞的微笑，然后对乔纳森道，“这次，你来。”
　　“诶！”乔纳森满心欢喜的点头，嗷嗷嗷！媳妇终于让他出场了，他可以光明正大的给媳妇报仇了！这个混账的，就是那个害了他媳妇差点身殒的雄性吧！他一定好好的报答他！
　　准将大人原本是个正直之人，但自从遇见了命定伴侣后，他扭曲了。
　　雄性被抬到营养舱中，三分钟后，一只棕熊跳了出来，它目光阴森的冲着乔纳森与莫廿咆哮，意思明显。
　　乔纳森冷冷一哼，收回独属于媳妇的温柔眼神，目光一凛，整个人好似从冰窖中放出的冰人一般慑人冷酷，“走。”
　　刚刚离开角斗场，莫廿二人与校长又回来了。这次观众更是密密麻麻人满为患，听说是准将大人的决斗，天生崇拜强者的兽人哪里坐得住，课都不上了赶了来围观准将的英姿。
　　角斗场上，乔纳森身姿挺拔，露出健硕的臂膀，目光凛冽的睥睨对手，而他对面则是挑衅狂吼的化为兽形的雄性，两相对比，乔纳森简直狂霸拽的没朋友。
　　“准将大人！加油！加油！”一阵阵欢呼响起，这是崇拜喜欢乔纳森的雌性们的呐喊助威，现场上支持者基本上成一边倒的形式。除了极个别的在为那咆哮的雄性呼喊，当然声音很快的被盖了过去。
　　校长与莫廿坐在主席台上默默的瞧着台上的情况，校长笑呵呵的转头，“莫廿同学啊。他这么受欢迎，你会不会不开心。要不，考虑下我如何？”
　　莫廿挑了挑眉，转头望向校长的目光有几分诡异，盯的校长脊背发凉，浑身发毛，在校长快要坚持不住的时候，冁然而笑，“你太弱。”
　　这个校长的话让莫廿想起了abo世界的种马主角，原来世界上这种人真的不少，于是，“你很缺爱？”
　　“……”校长只不过开个玩笑，为什么被人身攻击了后还要再次被戳下心脏，话说他哪里弱了！怎么就像是缺爱的样子了！真不开心，乔纳森，快将你家雌性带走，别放出来害人了！
　　莫廿也不在意，转头继续关注场地上，乔纳森比对手强太多了，尤其银狼的优势更在速度上，那蠢笨的熊族根本没碰到乔纳森就已经被撂倒了，轰然摔在地上，会场上发出了强烈的欢呼声音，他们庆祝自己的偶像轻松的解决了对手，雄性崇拜雌性倾心的呐喊着乔纳森的名字。
　　乔纳森居高临下的斜睨瘫倒在地的雄性，低沉的道，“你输……”
　　“嗷！”蓦然一阵清冷的蓝色幽光从雄性身上放出，这光快的让人肉眼捕捉不到，只如同空气一般瞬间冲入了乔纳森的身体，消失不见。
　　侧身却没躲过的乔纳森身子倏地一僵，四肢百骸的血液如同被冰冻了似的僵动不了，他眸子一凛，望向猛然跳起伸出意欲穿透他胸口的尖利爪子，蓦然释放威压，冰冻的血液砰的破碎，乔纳森终于在爪子擦上胸口的瞬间避开了要害。
　　气血翻涌，乔纳森神色幽深的转身，用了十成十的能量对着棕熊拍了过去，原本孤注一掷的棕熊哪里想得到对方竟然能够破碎了那东西的攻击力躲过了他的致命一击，整个后背都空挡的露了出来，正巧被乔纳森一掌拍上。
　　棕熊身体破败的落地，哇的吐出一口鲜血，身子颤颤巍巍的轰然倒地，再也爬不起来了，他的目光有着几分狠毒和懊悔，更多的是对乔纳森的怒气骇然，怎么可能躲过了！除非他已经……棕熊不敢想象，若是乔纳森已经是十级的兽人，那么自己之前的行为与找死没有区别了。
　　十级与九级的那是难以逾越的鸿沟，星际上十级兽人一共不足三人，而每一个都是一方霸主，主宰者数千亿兽人的生命，而九级的却有很多，如果他知道对方是十级兽人，他不会这么冲动！
　　“你……你已经十……啊！！”棕熊惨叫一声，化成了人形，一条胳膊被乔纳森生生的掰断了，声音落下，雄性已经昏迷了过去，昏迷前带着几分不甘与忐忑。
　　乔纳森目光深邃而酷寒，浑身的庞大气势渐渐收敛，但整个人的周围还是弥漫着一股令人头皮发麻的威势，他扫一眼地上的人，然后发了个讯息出去。
　　校长一脸凝重的走过来，带着几分不确定的道，“他……”
　　“嗯。”乔纳森微微颔首，“副官马上就到。”
　　“哦，想不到居然出现了这种事情，若不是……咦？等等，你没事儿？！？！”校长瞬间反应过来，一脸惊恐的瞪大了双眼，眼里还有几分艳羡。他仔细打量了下变了气势的乔纳森，很是不爽的撇着嘴道，“狗屎运！”
　　这么快这么年轻就成了十级兽人，真是让人不开心！想了想找到了伴侣，更是要升职的乔纳森，校长一阵不平衡，尼玛，这就是人生赢家好么！根本就是放出来虐狗的！
　　乔纳森懒得理吃不着葡萄的校长，转身望向施施然走过来的雌性，眼底的冷酷寒冷一点点消失，最后化作一丝柔光，“媳妇。”
　　莫廿打量了下乔纳森，感觉到他身上的波动，满意的笑了，“不错。”
　　“诶。”
　　莫廿搓了搓下巴，上下审视乔纳森，“回去我们打一架。”
　　“诶……嗯？”乔纳森刚想点头，立刻惊呆了，他急忙剧烈摇头，紧抿着双唇不开心的吐出几个字，“不打。”
　　莫廿挑眉，笑意盈盈，“看不起我？嗯？”
　　虽然媳妇语气十分淡然，可乔纳森还是心底一紧，忙绕道莫廿身后，垂下头学着兽形时候蹭着爱人的颈窝，“不。只是舍不得，我不会向你挥拳头，不管什么情况。媳妇不开心，可以罚我睡在地上，跪在厕所也行。”
　　莫廿愣了，跪在厕所？这是什么东西？一般都靠着拳头解决不爽的屠戮神还真不知道罚跪的意义和作用在哪里。
　　kk叹息望天，话说这么有自觉性真的没问题么！它真怕自家主人再多出个什么奇怪的属性，例如抖s什么的。
　　他们的声音不大，但却没有避着校长，校长瞧着狗皮膏药一样死皮赖脸的说出这么个话的准将，心里曾经冷酷的准将形象轰然倒塌，原来这就是个闷骚！还是个没脸没皮的，他错看他了。
　　这个世界雄性对于爱人是无限包容的，只要是爱人给与的不论是疼痛还是亲密，都是他们甘之如饴的，当然离开和背叛除外的。如此自觉的如同准将这样自行罚跪也不多。
　　“男儿膝下有黄金，你愿意跪着生？”莫廿眉头微微蹙起，很是不喜乔纳森的话。
　　乔纳森心中一紧，身子僵了，忙摇头，“不喜欢。我不会跪任何人，但是媳妇除外。只要是你希望的，不管刀山火海，我都愿意。”
　　校长翻了个白眼，这他么是秀恩爱呢！真让人不爽！不过，没想到面瘫准将的情话说的不错啊！原本以为是个榆木疙瘩，没想到遇到命定伴侣后自动升华了。
　　莫廿弯了弯双眼，心底有些愉悦的情绪，还有一丝奇怪的火热充斥脸颊，微微勾唇侧过脸颊咬了一口嘴边的挺翘鼻子，“去买家具。”
　　乔纳森双臂蓦然收紧，哪里能放过媳妇好不容易送上门的豆腐，根本不给媳妇转过头的机会，向上一蹭就含住了令他百禽不厌的双唇，牙齿轻轻碾磨，舌头就势闯入对方口腔，追逐着对方的舌头，捉住后立刻卷住带入自己口中，仔细吮吸。
　　莫廿整个后背靠在雄性宽阔的胸膛中，一只手臂被乔纳森环住不能动弹，只能侧着脖子仰着头颅与雄性深吻，另一只手臂翻折过来揪着雄性刚硬的头发。
　　两个人大庭广众下恩爱无比，让一群原本还有几分不相信两人关系的学生都沉默了，他们怎么会看不出准将眼底的火热，那是对待真爱的才产生的情绪，莫廿・伊娃与乔纳森・切斯特顿的确是相爱的。
　　急匆匆赶来的副官看到的就是这么一幕，万千观众的瞩目下，他家长官与夫人亲的热火朝天，肆无忌惮。
　　嘴角一抽，副官也不想打扰上司的好事儿，直接与校长沟通，然后欲言又止的瞧了眼仍然火热亲吻中的长官，心一横，直接扛起地上昏迷的雄性眼不见心不烦的离开了。
　　难解难分的二人分开相互倾轧的双唇，角斗场已经没剩下几个人了。就连校长也酸溜溜的离开，懒得等这两个任性妄为的家伙。
　　九九八十一难后，二人终于来到了商场，莫廿望着面前这个悬浮着的商场，搓了搓下颌，有点意思。
　　“媳妇，有些物品我已经让副官准备过了，这次选择媳妇喜欢的！”乔纳森算得上是钻石王老五了，地位高，身价高，样貌酷，性格……暂且不提。
　　两个人最先去的自然是‘床’的商铺，乔纳森正目光灼灼的盯着媳妇的一举一动的时候，身边一个轻飘飘的雌性声音响起。
　　“莫廿。”阿雅有几分忐忑，他双拳握在一起，垂着头神色略显憔悴。
　　乔纳森冰冷的目光扫向这个忽然冒出来的雌性，很是不开心，跟着就跟着，居然还敢出来刷存在感？！当他不知道这个雌性做了什么好事么！这样的人根本没资格与他媳妇说话，踏前一步，阻止雌性对自家媳妇的关注，乔纳森居高临下的道，“我媳妇不喜欢你，离他远一点。”
　　“求求你，就给我一分钟，只有一分钟就好，可以么。”阿雅目露乞求。
　　“你想说什么？”莫廿从乔纳森身后走出，环着胸肆意一笑。
　　“莫廿，对不起。我想你已经知道了，但是我不是故意的！是你弟弟他逼我，我没办法，对不起，我……”阿雅忙着解释，昨日他还能自欺欺人的安慰自己莫廿不知道，可今日后，他明白他的一切都被看在眼中，他背叛了朋友。
　　“当你背叛的时候，就毫无友情可言，所以，无所谓原不原谅。”这个雌性在黑名单上，但却算不上需要特别手段，毕竟原主曾经被蛊惑也是有他愚蠢的原因。
　　“对不起，求你别讨厌我！我真的不想的，是伊娃家族的雌性让我做的，只要你原谅我，让我做什么都可以。”阿雅伸出手，满含眼泪。
　　“断了的就是断了，无法再续。”莫廿侧目斜睨雌性，瞧着他貌似受到了足够的心灵煎熬，觉得足够报复了便道，“你此次来也不过为了一个能够让你依附的靠山而已。若是真有感情，昨日就可以说，而你没有。我需要一个真诚的朋友，却不是被利用的陌生人。”
　　两个人越过失魂落魄的雌性离开，莫廿嘴角缓缓的勾起，心情不错。还有个别的人解决了就完成一部分遗愿。
　　“还不出来？”莫廿弯着双眼，向一边的扶梯扫去。
　　“咳咳，金主你好。”李云初与乔福斯从一边走过来，李云初有几分不好意思的摸了摸鼻子。
　　“送食物么？”莫廿扫一眼李云初手中的包裹，淡悠悠的道。
　　刚想毛遂自荐的李云初被一口口水呛到了，他咳嗽几声，内心极度无语，难道自己隐约等同于送饭的？！这可真不开心，挠了挠鼻子，李云初笑道，“不是食物，但是是食材，我打算做新学到的菜肴，保证你喜欢。”
　　“嗯。”莫廿颔首，愉悦的眯了眯眼，“继续努力。”
　　李云初：“……”
　　“还有事情么？”
　　“咳咳，你说需要个朋友，你看我行不？”李云初其实挺想和莫廿做朋友的，大方强悍，果敢帅气，简直就是李云初心中的男神在世！
　　莫廿微微挑了挑眉，上下打量了下李云初，默默的将头颅转向kk，带着几分疑惑，“我算完成友情的任务了么？”
　　kk想说不算，明明自家主人什么都不懂的好咩！
　　“你要当我的朋友？”莫廿略有几分嫌弃，“真弱。”
　　被戳了一刀，李云初整个人都不好了，是朋友又不是保镖，他也想帅帅的一脚踹飞个雄性好么！只是身体不允许罢了！
　　“你为何要与我做朋友？”莫廿目光略沉。
　　“我喜欢你啊，当然与身份无关，只是你。”李云初眨着眼睛，说话十分诚恳。他可不想拉上两个人身体曾经的恩怨。
　　乔纳森与乔福斯脸色骤变，乔纳森瞬间挡住媳妇目光满含警告，乔福斯则瞬间将李云初抱进怀中，目光都沉了。
　　“也行。”莫廿勉强点头，道，“从明日开始给我特训。”
　　对于屠戮神来说，头一次有人对他说愿意和他做朋友，即便他看不上这个弱的一指头就能捏死的主角受，但莫廿心底还是隐隐有几分喜悦，不是因为原主，也不是忌惮他屠戮神威名，只是因为他是他么。这么一想，莫廿觉得面前这个李云初也不是毫无优点了，起码做饭就是长处。
　　想到自己再次完成了个遗愿，莫廿心情更美丽了，瞧着李云初的目光也稍微的缓和几分。
　　表白与被表白的两个雌性关系好了，雄性们简直吓坏了，一人抱住一个扯向一边，乔纳森委屈的卡巴眼睛，“媳妇，我更喜欢你，最喜欢你！不，我爱你。别跟他做朋友了。”
　　莫廿一怔，心底欢快，扯了扯雄性的耳朵，斜睨道，“一边去。你只要当朋友了？”这算是吃醋？
　　“都当！你需要朋友我就是你朋友，你需要爱人我就是你的伴侣！只有我一个就好了，别要他了。”这边乔纳森磨着莫廿。另一边乔福斯也不好过，自家爱人跟别人表白，当着他的面，还是个雌性！他到底有多无能，是不是他哪里做的不好？！
　　“媳妇，我们继续购物吧？”乔纳森急的绕着莫廿转圈圈也没能阻止对方的决定，只能破釜沉舟，那就隔开他们好了！
　　拉拉扯扯的终于带走了媳妇，乔纳森内心暗暗恨上了乔福斯夫夫，那两个家伙最好永远不要出现他面前！兀自憋闷的乔纳森终于领着媳妇回了家。
　　刚到家门口，乔纳森就一反常态的转身，强势的靠近莫廿，将人压在门与胸膛之间，扣住爱人的双手吻向红唇。
　　乔纳森舌头势如破竹的冲入对方口腔中，卷住对方的舌头拉向自己，旋即轻轻咬住，欲吞食般的旋转着舔咬，好似要将怀中的人吞进肚子一般。手指搓着媳妇的脖颈，一只手险险的探入衣领中。
　　莫廿眸子一沉，扣住衣服中作乱的手，舌尖一转，咬了乔纳森的唇瓣一口，在雄性吃痛的瞬间收了舌头，捏住雄性的衣领，笑的挑衅。
　　乔纳森粗喘了一声，神色幽深，指尖抽开雌性的衣带，头颅低垂，再次探入对方口腔中，这次动作略有几分粗暴，舌头伸入对方口中上下左右的来回翻动摇曳，放肆的舔舐，霸道的占有对方一丝一毫。
　　“咳咳！咳咳咳！”蓦然乔纳森身后响起了一阵重重的咳嗽声，吻得陶醉而凶残的两个人才分开了彼此，乔纳森瞬间拉上媳妇被他扯开的衣服，将圆润而白皙的肩头裹住，凶狠的转头望向破坏好事的人。
　　“乔纳森啊。你怎么可以这么粗暴呢！要是吓到小雌性怎么办啊！”埃特走上前拉开紧抿双唇不自觉释放威压的乔纳森，狠狠的瞪了眼不满的儿子，然后目光慈祥而喜悦的看向这个一进门就被他家儿子粗鲁压在门上强吻的小雌性。
　　埃特心底欢喜，小雌性长得很好看，性子也柔和，还愿意包容他儿子的任性妄为，真是个好孩子。
　　kk满脸惆怅，它头一次知道原来自己主人还有柔和这个优良品德。呵呵。
　　“母父，你怎么来了。”乔纳森不开心，还没亲够呢，母父真是太闲了！！
　　“不光我，你父亲也来了。而且，我来有什么不对么！儿子不带儿媳妇来见我，我还不能看看我儿媳妇么！哼！”埃特也不爽，有个儿子有什么好！一点也不贴心！
　　“父亲？”乔纳森一怔。
　　埃特笑呵呵的拉着莫廿的手，“你好，我是埃特，乔纳森混球的母父，你叫莫廿是么。来，这是……”
　　回过神来，乔纳森面色一沉，铁臂瞬间将被埃特摸小手的莫廿掳回怀中，满目戒备的盯着埃特，“母父，莫！廿！是！我！媳！妇！”警告的视线投过去，别摸摸索索的！
　　“回来了？”沉稳而低沉的声音响起，一个穿着围裙的高大雄性从厨房走出，他稳重的眸子中溢出几分温和，“任务完成的不错。这就是你爱的人么？”
　　“是！父亲，我的命定伴侣。”乔纳森眸色温柔了下来，带着几分自豪与满足的亲了亲莫廿的发旋，这才指着两个人，“莫廿，这是我们的父亲，母父。”
　　“你们好。叫我莫廿就可以。”对待乔纳森的父母，莫廿多了点耐心。其实对于一个天生天养的神来说，父母是可望不可即的存在。即便用了别人的身体，他也没有过正常的父母。
　　“坐下来吧。你们先谈，我快要做好饭菜了，乔纳森不用来帮我。”乔纳森父亲微微颔首，阻止走过来的乔纳森后回了厨房。
　　“我听说了，你们是命定伴侣，你们什么时候结婚？”埃特兴冲冲的拉着莫廿坐在沙发上，旋即好似发现了什么一般，惊呼一声，上下打量莫廿。
　　倏地转头满目愤怒与谴责的对乔纳森道，“你怎么可以这么不爱惜自己的伴侣！他还没成年！即使你忍受不了致命的吸引，即使心底极度不安，也要忍住！你想一辈子后悔么！”
　　乔纳森张口再闭合，垂下头，将莫廿抱在怀中，深吸一口气，“是我不对，我只是吃醋了。”
　　不安？莫廿嘴角划出个优美的弧度，挑眉略有几分探究。
　　埃特望了眼两个人的状态，翻了个白眼，亲切的道，“莫廿，是乔纳森不对，他下次要是再敢这么对你，你就揍他。罚他跪搓衣板！当然，莫廿可能不太了解这些个雄性，他们呐，一日没真正得到爱人就会不安，有点风吹草动就紧张的不得了。每天靠着狗皮膏药一样的毅力刷存在感，时时刻刻想着占便宜，实际上只是他们太在乎怕失去而已。”
　　不知道想到了什么，埃特眼底露出了几分怀念与赧然，转眼间他转换了表情，瞧了眼失落的好似耳朵都耷拉下来的儿子，嘴角一抽，他还从来不知道自己儿子是个玻璃心。
　　“真蠢。”莫廿一怔，清脆的笑出声来，略有几分愉悦的靠在乔纳森的怀中，侧首斜睨小心翼翼的雄性，“不过，很有趣。”
　　乔纳森眸子一亮，兴奋的直接化了兽形，摇晃着好不容易卷起的剧痛的尾巴，趴在沙发上，头颅放在莫廿的怀中，眼巴巴的瞧着媳妇低声呜呜叫唤。嗷嗷嗷！媳妇夸他了！媳妇媳妇快看啊，他能够卷尾巴了！
　　莫廿顺着银狼示意的目光瞧过去，盯着对方摆动的卷尾巴，缓缓荡出一丝笑容，垂下头亲了亲湿漉漉的狼鼻头，“不痛么？”都疼颤抖了，当他没看到么。
　　“嗷呜呜！”被亲了的银狼亢奋的摇头，蓬松的鬃毛飘飘飞飞的，只要媳妇想要的他都愿意做，哪怕超过身体极限。这个动作他偷偷练习好久的。
　　埃特怔忪的盯着乔纳森半晌，捂着脸简直不忍直视，真不想承认这是他儿子，简直蠢死了。不过……望一眼厨房的方向，哪个兽人没有愚蠢的年少轻狂时呢。
　　“……吃饭吧。”兽人父亲看到蠢毙儿子，只是顿了顿。
　　埃特忙拉着莫廿前往餐厅，至于愚蠢的银狼，自然卷着尾巴屁颠屁颠的跟上。
　　乔纳森变了人形，套上衣服黏糊糊的坐在莫廿身边，“媳妇，这些菜我也可以，而且比父亲做的好。”殷勤的给莫廿夹菜的乔纳森低声的诉说。
　　兽人父亲手指一顿，冷哼一声，旋即尽量温和的对莫廿道，“乔纳森是糙着养大的，随便你揉捏。莫廿，讨厌乔纳森么？”
　　乔纳森瞬间一僵，倏地望向莫廿，紧张的将勺子捏变形了。
　　“不讨厌。”莫廿咽下一口菜，笑着摇头，“恰恰相反。”
　　“父亲，莫廿成年了，我们就结婚。”乔纳森抓住莫廿的手坚定的看了眼父亲，掏出一枚早就准备好的戒指不由分说的戴在莫廿的手指上，他轻柔的摩挲，满目爱恋的望着媳妇，“莫廿，你愿意么。”乔纳森目光灼灼的盯着莫廿，手心有几分湿热。
　　

第55章 导师找茬名声扫地
　　“你愿意么？”
　　莫廿侧目与乔纳森对视，幽幽垂下眼睑，瞥一眼男人因紧张而扣碎的桌面，清脆的笑声撩开，“好。”
　　乔纳森将要崩溃的理智终于回归了，紧绷的心弦放松了，他雀跃的卡巴眼睛恨不能抱住媳妇好好的亲热一番，乔纳森绷着脸，却手舞足蹈的下意识扣着桌子，没两分钟，砰的一声，桌子被蠢狗硬生生的掰下了一块。
　　乔纳森眨着无辜的眼神举着一小块桌子，有几分压抑的羞耻，“媳妇。”
　　“吃饭。”莫廿眼底盈满碎钻般清湛的笑意，舀了一大勺食物揣进蠢狗的嘴中。
　　乔纳森僵着脸，脸颊却鼓鼓囊囊的，破坏了他英气慑人的气势，整个人瞬间增加了些逗比色彩，乔纳森根本不介意自己变成什么样，内心欢呼媳妇夹的菜就是美味，上下蠕动脸颊，雄性眼中闪烁着餍足的意味，他嚼了半天才不舍的咽下去，“好吃，媳妇也吃。”
　　“既然你们已经决定好了，那我们就去准备了。”埃特惨不忍视蠢儿子，斟酌了下道，“有什么特殊要求么？伊娃家族那边……”
　　乔纳森眸子一戾，“一个舍弃孩子的家族，无须理会。”
　　兽人父亲淡淡的扫一眼乔纳森，微微颔首，旋即眼底晃动着奇异道，“你突破了？”
　　“是的，父亲，我已经十级。”
　　“哈哈，做的不错。”
　　“滴滴滴。”莫廿下午刚买的通讯器响了起来。他挑了挑眉梢，接通，一个略有几分眼熟的中年雄性的投影出现，此人法令纹深邃，整个人都维持在一股阴鹜的气团中，眸子不时闪过的精芒算计令莫廿十分不喜。
　　“为什么不回家。”不给莫廿说话的机会，雄性直接满目责备的训斥，态度相当自然。
　　此人正是伊娃家族的家主，原主的生身父亲。原主原本天赋一般，这雄性并不在意原主，态度也就不冷不淡的，再加上原主性子偏执经常闹事儿，雄性更是不喜欢总给伊娃家族抹黑的雌性，幸而原主长得很不错，联姻也能带来利益，这雄性也就偶尔忍受雌性的胡闹。
　　“你回来了怎么不通知我，你欺负你弟弟了？”雄性严厉的呵斥，“你是兄长，怎么还不成熟！听说你又闹事了？哼！别给伊娃家族抹黑！能从奴隶星球回来，你之前犯的过错，我可以不追究，但是想要回到伊娃家族，看你表现，那圣兽怎么回事。”
　　因为角度的问题，雄性只能看到莫廿，而乔纳森与银狼父母都眼睁睁的看着这蓦然冒出来的父亲，埃特简直气的很了！他家媳妇居然被欺负了！这是父亲说的话么？伊娃家族还真是一如既往的恶心。
　　“怎么，不说话？长辈与你说话的时候居然不专心？别以为不说话，你犯的错误欺负弟弟就会没事儿，赶紧给我回来，好好的说说所谓的圣兽！”雄性厉目一凝，语气更加强硬。实际上，若不是听说圣兽的事情，这个雌性儿子死在外边他也懒得理。
　　莫廿悠悠然咽下一口菜，身子向后倚靠，这时候雄性才看到莫廿身边正满目狰狞盯着自己的乔纳森准将，一愣然后倏地看向莫廿，语气冰冷，“原来你真的不知廉耻。连弟弟的东西都敢抢，我真是对你太好了，让你这么肆无忌惮。”
　　莫廿微微一笑，眸子中有几分清冷，“说完了？呵呵。伊娃家主失忆是病，得治。你们伊娃家族可没有一个叫莫廿的人，别用一副熟稔的态度，我与你毫无关系。你没资格命令我任何事情，我怎么回来是我莫廿的事情，你无权过问。”
　　莫廿扫一眼惊愕还有几分愤怒的雄性，笑意深深的道，“你说我不知廉耻欺负你好儿子，证据呢？你若拿不出，我便会告你诽谤。对了，还有一件事，别说的自己好像个好父亲一样，对我太好了？请别侮辱‘父亲’这二字了。想要请我去你们家族做客，态度就给我端正点，我可不是你可以拿捏的软柿子。”
　　语毕，莫廿直接挂了通讯，根本没有给雄性一个反应的机会。
　　“滴滴滴！”莫廿的通讯器再次响了起来，他勾唇一笑，点开。
　　暴跳如雷的雄性声音吼出：“你居然敢挂我通……”
　　一句话未吼出来，莫廿再次挂了通讯，然后直接将雄性拉了黑。他不仅挂，还要再挂一次，在他面前狂妄？就是神也得给他卧着。
　　等那雄性气恼的再次拨莫廿的通讯的时候，却已被告知不在服务区，从没有吃过闭门羹的雄性怒发冲冠的直接摔烂了通讯器。
　　莫廿垂下头，愉悦的勾唇，肩膀因为笑意而略有几分颤抖，而他这沮丧颓然模样在其他三人眼中就是伤心失落呢。乔纳森心痛的恨不能撕碎伊娃家主，将人揽在怀中轻拍，“媳妇，你有我，我会陪着你。”
　　埃特怒气冲冲的跳了起来，咬牙切齿的道，“伊娃家族真是越来越无耻了！真是气死我了，我家的人也敢欺负！简直欺人太甚！莫廿，你别伤心，那样的父亲不值得，以后我就是你的母父，我疼你。”
　　被宽阔的怀抱拥入，莫廿茫然的眨着眼睛，刚想解释却听到埃特的声音，影影绰绰中，心底的雾霭略有褪去，好像有点阳光照耀了他的心湖，推开乔纳森，莫廿冁然而笑，带着些愉悦的真诚，“好的。我并不伤心，你们无需担心我。”
　　埃特心疼极了，这真是个好孩子，这么坚强，明明那么伤心却强装镇定，还反过来安慰他们，这么好的孩子伊娃家族都瞎了眼，鱼目混珠。想着莫廿曾经可能受到的冷落，埃特眼角湿润了，他摸了摸莫廿的头发，“好孩子。母父喜欢你。”
　　莫廿怔忪的仰头，略有几分茫然，他又做了什么让人误会的事？
　　埃特盯着小雌性不知所措（大雾）的模样，心里更怜惜了，只给一点点的关心，他就如此无措，曾经果然是十分艰苦的吧。
　　kk目瞪口呆，只想吐出两个字：呵呵。
　　此刻气恼的伊娃家，温情脉脉的银狼家不知道的是，星网上已经炸开了锅。一个惊天红色的帖子经久不衰的被刷新。
　　―――――【秘】惊天大秘闻！主星十级圣兽诞生，主人竟是未成年！―――――
　　楼主：惊惊惊！雌性们雄性们！星际年历32654年4月12日！！惊天地泣鬼神的圣兽诞生了！有图有真相！之前是魔兽，魔兽进化，身边的小雌性就是主人，看最后一张圣兽跟着的身影【图】【图】【图】【图】
　　1楼：真的假的啊？
　　2楼：呵呵。这种赞人气的帖子都哗众取宠！差评！
　　3楼：卧槽！圣兽诶！图p的挺好的。
　　4楼：我是专业p图！经检验，没有p过的痕迹。
　　……
　　3543楼：我作证，是真的！当时我也在场，我就是这个学校的学生，还和雌性一个班！！！【图】【图】
　　3544楼：楼上，水军吧。
　　3545楼：我屮HU！真的真的！23333333老帅了！雌性是切斯特顿的命定伴侣！当时我也在场！老壮观了！偷偷拍的――【视频】
　　3546楼：我是校长。呵呵，事情是真的。但是不经允许随意侵犯他人肖像权，这位同学，请于明日来我办公室一趟。3543楼3545
　　3547楼：我就看看不说话。
　　3548楼：咦？你们快看！3546楼的ip！卧槽！我查了下，真的是校长啊！！！
　　3549楼：qaq，校长我不是故意的，求放过～～
　　……
　　59543：男神，我要给你生猴子！23333333
　　59544：跪舔男神，男神求合影！圣兽求合影！
　　59545：嗷嗷嗷！难道只有我关注点是切斯特顿准将与小雌性的关系么！！
　　59546：跪舔1
　　59547：跪舔星际身份证号
　　在莫廿不知道的情况下，他的视频正以光速的速度扩展了开去。不过一晚上的功夫，他已经风靡了星网。并被赠与了个神称号：圣兽的主人，简称：圣男。
　　kk自然能够发现星网上的事情，抱着尾巴吭哧吭哧偷笑着，主人简直太棒了！哈哈哈！
　　直到莫廿翌日进入校门，也没从他人异样的眼中看出什么，当然最主要原因还是屠戮神我行我素，根本不在意他人的目光。
　　不过，即便传播很快，还是有不知道的人，就比如头昏脑涨赶着去上课一脸冷凝的雌性导师。昨日他通宵找人通融，希望能够救回被带走的熊形兽人。
　　然而一夜的艰辛还是没能将自己的弟弟捞回来，这让雌性导师急躁异常，更是对造成这一切的罪魁祸首伊娃家族的莫廿记恨在心。
　　莫廿选定了个靠窗的座位，刚坐下就被人攻击了，他蓦然靠后，一脚踏出，捏住攻击而来的雌性的颈项。
　　“放……放开！”
　　“为何攻击我？嗯？”莫廿眯了眯眼，笑的肆意。
　　“我没有攻击呢！谁看到了！”雌性梗着脖子，反正就算看到能怎么样！他是元帅之子，谁敢说！而且这个混蛋的雌性一回来就抢了他喜欢的雄性！他当然要给他点颜色看看！不过连个家族都没有的蠢货罢了！难道他还敢对付自己么！
　　莫廿挑了挑眉，这人也是陷害原主的人，黑名单之一。
　　“你做什么！”蓦然，一道鞭影挥了过来，莫廿眸子一凛，身子向前一带，侧身躲过那鞭子的攻击，啪的一声地面抽出一道白印子。
　　莫廿低垂头颅扫一眼地面上的印子，眼底出现了几分肆虐的光泽，向他攻击，确认为挑衅！敌人，该杀！这一鞭子若是打下来，普通的雌性就算是没有受伤，但疼痛十天半个月是一定的，从未有人故意攻击他而活的愉快的。
　　“咳咳！”他手中的雌性咳咳的咳嗽起来，“放开我！放……导师……他要杀我……”
　　“你是莫廿・伊娃？伤害同学，扣一分！”雌性导师一眼就看到了那个让他愤怒的身影，看着对方掐着同学的脖子，雌性导师冷哼一声，义正言辞的训斥，“哼！拥有高级的亲和力不是你们放肆的资本！这次我只警告，下次再伤害同学就出去，再也别上我的课了！”
　　莫廿松开雌性脖子，缓缓勾唇，上下打量雌性导师，笑道，“你是导师？精神力，真弱。”
　　“你！莫廿・伊娃同学，不尊重师长，再扣一分！”雌性导师隐晦的给莫廿投去了一抹嚣张的色彩与解恨的笑意，这才对元帅之子温和的道，“好了，你也回座位吧。你们要注意交友，知道什么样的人可以交友，什么样的人会伤害你。”
　　语毕他意有所指的扫一眼李云初，轻咳一声道，“今日我们来讲解如何安抚魔兽。一会儿你们跟我去兽园中的魔兽所，我亲自给你们讲解。在这里我先说好了，一切听我指挥，如果因为私自行动出现什么事儿，之后就不要来上课了！好了，跟我走。”
　　元帅之子一脸胜利者的走过莫廿的身边，笑得灿烂的冷笑，“也不看看自己什么样！跟我斗！”
　　莫廿缓缓荡出一丝笑容，眸子中凝聚了愈发深邃的漩涡，声音清脆，“有点意思。”
　　李云初凑上来，满脸担忧，“莫廿，你没事吧。这个雌性导师是昨日熊族兽人的哥哥，估计是迁怒了。”
　　挑了挑眉，莫廿笑道，“不怕被连累？”
　　“你是朋友诶！有难同当知道不！对了，这个给你，很好吃的！”李云初掏出个包裹推进莫廿的手中，满脸的期待。
　　莫廿颔首，打开了盒盖，边走边吃，偶尔还回应絮絮叨叨的李云初一句。等两个人来到兽园莫廿刚好吃完，所有人已经准备就绪，雌性导师选择了个一级的魔兽，揪着它的脖颈，尽量安抚这只挣扎的小兽，对众人讲解着。
　　正在他说话的瞬间，一阵嘶鸣响起，地面轰隆隆的震动了起来，雌性导师一惊，忙大喊：“快，进入安全区，都进入安全区！是幻兽暴动！”
　　李云初扯着莫廿的衣角，心底嘀咕，估计是他身边这位好朋友的原因吧！太受欢迎也不好！果然没一会儿，黑压压一片幻兽奔了过来，嘶鸣呼叫，目光火辣辣的。
　　雌性导师当了这么多年的老师头一次见到这种情况，心底有几分惊吓，他强装镇定的吩咐同学，走上前尽量友好的对那些幻兽释放精神力，口中也温柔的道，“这里不会有人伤害你们的。这是我的学生，我们马上就走好么，请稍安勿躁……”
　　一条火鞭子猛然扇了过去，雌性导师惊骇的后退躲避，却仍然被燎到了胳膊，只在瞬间他的胳膊就已经肿了起来，不能动弹了。
　　挥出火鞭子的正是个火鸟，它飞在空中雀跃的鸣叫一声，然后才高傲的落地，将雌性导师当尘埃一样的俯视着，嘲笑般的啾啾啾的啼鸣。
　　随着火鸟的攻击，银蛇的银色鞭子也到了，这次被攻击的是雌性导师的右面胳膊，他根本拦不住九级幻兽的攻击，只能退避，险险的躲过前面攻击却被从身后凛冽而来的风刃鞭抽了个正着。
　　一阵鸡飞狗跳之后，三十个学生眼睁睁的看着他们之前还端庄的雌性导师变成了狼狈不已的样子，头发被火鞭子燎的都焦了发出一股烧焦的臭味，而全身上下衣不蔽体，滴滴答答的落着水珠，身上的鞭痕更是青一条紫一条，活像是被人蹂躏过一般。
　　莫廿搓了搓下巴，勾起唇瓣，眼睛笑的弯成了月牙，这是在给他报仇么？是因为之前有人要用鞭子伤害他，所以这些幻兽就各种元素鞭子报复回去？
　　实际上，这些幻兽真的在讨好他，之前有个幻兽能够使用千里眼，并播放给其他幻兽，这些幻兽眼巴巴的偷窥莫廿，当看到有人胆敢向它们喜欢的人挥鞭子，幻兽们简直暴跳如雷，摩拳擦掌的想要好好教训下那个不知所谓的雌性。没准莫廿一开心就收了它们呢！
　　“啊！怎么办啊！导师好像要晕过去了！莫廿？你不是受幻兽喜欢么！能不能帮助导师他！”蓦然一个雌性学生惊呼出声。
　　“对啊。莫廿，你救救导师吧。我看导师好像真的不行了！”
　　莫廿扫一眼摇摇欲坠的雌性导师，转头微微一笑，“我尽力。”
　　他走出安全区，在众目睽睽下，伸出胳膊高高举起，“优雅的幻兽，回去吧。”
　　那些攻击雌性导师的幻兽瞬间停止攻击，对着莫廿吼叫，很是不甘愿。
　　“今日还有课程。”莫廿淡淡的道。
　　好吧，莫廿要上课，它们就回去好了！等下课了再来哦！这群幻兽嚎叫了一阵子，终于一步三回头的回了领地，等幻兽们消失了，雌性导师才吁了口气，阴沉着脸对莫廿道，“你能够控制这些幻兽？”难道一切是他做的？
　　“只是我的亲和力高，不会受到攻击。”莫廿笑眯眯的道，这句话十分的诛心，换句话来说，导师您太招人烦了！
　　“既然你能够让它们回去，为什么不早些出来？！”雌性导师本就记恨莫廿，这次厌恶莫廿！他一定是故意在看他笑话！
　　“你说过，来这里后都听你指挥，是你让进入安全区的。”莫廿淡淡的笑着。
　　内心恨的不得了，雌性导师却不能发作，冷冷的道，“那你现在也出来了！并没有听我的话。”
　　“因为导师要不行了。我也是冒险出来的。”莫廿勾唇，顿了顿道，“导师我们继续上课吧。”
　　“上课？！”雌性导师提声音，他这个模样怎么可能继续上课！！雌性导师冷笑，“今日的课程取消。”
　　“这恐怕取消不了，那些幻兽离开就因为这里还需要上课，而你若是临阵离开，幻兽还会回来肆虐。”莫廿摊了摊手，心底却在冷笑，愤怒么？你愤怒我就开心了。
　　“你！你是故意的！莫廿・伊娃！我要扣……”
　　“导师，请不要在兽园大喊大叫，你还想幻兽回来么？”莫廿目光幽深，笑的意味深长。
　　雌性导师莫名心底一凉，他后退一步，紧抿着唇瓣半晌才压下心底的怨恨，咬了咬牙，挤出一个笑容，“继续上课！”威胁他！很好，好样的！莫廿・伊娃！
　　之前他还怀疑，现在他已经确定了他方才所遭受的一切都是因为莫廿・伊娃！那群幻兽报复他的手段也是用鞭子，而他之前也的确是向莫廿挥了一鞭。攥紧拳头，新仇旧恨加在一起，雌性导师恨不能撕碎莫廿那张笑眯眯的嘴脸。
　　不过真以为他不能拿他怎么样么！哼！
　　李云初仰天叹息了一声，他金主朋友绝逼是书中走到哪里结仇到哪里、还有着粗壮金手指、长着一张仇恨脸、最后踏着万千炮灰敢死队的尸体成就霸业的主角！
　　kk仰天叹息了一声：主人啊，人家真正的主角都成配角了好么！您这抢眼抢镜头的有点狠啊！
　　雌性导师深吸一口气，笑着道，“好了，我们继续上课吧。我刚刚讲解了如何安抚魔兽，那么接下来就选出两个同学来做示范，大家注意观看。”
　　“导师，就让莫廿・伊娃来好了，他既然亲和力那么高！”元帅之子接收到雌性导师的眼神，因刚刚一幕幕而心生嫉妒的雌性举手表示。
　　莫廿搓了搓下巴，看样子这真是不怕死的两个人呢。既然如此……莫廿波光潋滟的眸子一转，笑着道，“也好，那这位推荐我的同学不如一起来。”
　　“哼，我会怕你嘛！来就来！我倒要看看你有什么能耐！”元帅之子傲慢的抬头，轻蔑的一笑，不就是亲和力么！对待幻兽有用，但是对待魔兽却没用途的！哼，亲和力越高，幻兽越喜欢，魔兽却恰恰相反！
　　“好！那你们就来比一比！谁输了，就扣一分，而胜出的则加一分！”雌性导师自然也明白亲和力对魔兽的影响，一个不知道莫廿有圣兽，一个不相信莫廿有圣兽的雌性笑得不怀好意。
　　莫廿淡悠悠的颔首，“好。”既然向他挑衅，那就棍棒打死！
　　“我先来！”元帅之子踏出一步，走向钢条笼子中的四级魔兽，一点点的放出精神力，试探着对方的态度。可半天过去，魔兽依然嘶吼不明，元帅之子冒了冷汗，努力的去安抚，好一会儿只听身边一阵清脆的笑声，他狰狞着脸转头，“你笑什么！你能你来啊！”
　　莫廿居高临下的冁然而笑，“不过一个小小的四级魔兽，用那么长时间，不自量力。”随手一指，魔兽眸子恢复了清明，立刻恢复了幻兽的神智，它叽叽的叫着凑近莫廿，满是讨好。
　　“看，很简单。导师，是不是。”莫廿转头深邃的目光对上怨毒的雌性导师望过来的视线。
　　“你！你作弊！导师说的根本不是这么做！”元帅之子指着莫廿大骂！
　　雌性导师走进，绷着脸训斥，“莫廿同学成功了了，不过方法是我让的那种么。”
　　“就是！根本不能算！有能耐你去安抚了九级的魔兽啊！你要是能安抚了，我直接认输！”元帅之子大呼小叫，直接赖账。
　　莫廿眼底出现了一丝不耐烦，残暴肆虐的气势放出，这两个跳梁小丑蹦Q的太过了，之前还有心情慢慢的玩耍，可此刻屠戮神此刻只想捏碎了人的灵魂。
　　“有能力狂妄那是资本，没能力还嚣张那是找死。”他的气势放出，魔兽们立刻惊恐了，嘶吼着拼了命一般的撞击着笼子，只听砰砰砰的声音，笼子被几个高级的魔兽撑开了！那魔兽铁蹄踏出，地面咚咚的震颤着。
　　听着那嘶吼咆哮，这群同学那里见过这般景色，他们慌不择路的尖叫着四散跑开，“不要！不要吃我！别过来！啊啊啊啊！我的腿！”
　　元帅之子恐惧的踉跄跑了起来，“救我，我不要死！啊啊啊！”他身后追着个九级的火烈虎，凶残的张着血盆大口，咬向这尖叫吵得它更恐惧的蚂蚁。
　　元帅之子向莫廿跑去，心底一阵恨意，该死！可他速度哪里有魔兽速度快，刚转了个弯就被魔兽追上，元帅之子吓得拉过身边一个人扔向魔兽的口中，涕泗横流的滚在一边，剧烈摇着头。
　　莫廿瞳孔一缩，瞬间划过一道光消失在空中，等身影在出现的时候，他已经一手拎着李云初的后脖领子，一手扣着九级魔兽的脑袋，那魔兽惊恐的颤抖着，惧怕的直接跪在地上，哀鸣。
　　莫廿扫了眼不过一分钟的功夫已经伤患无数的场面，目光一冷，将李云初扔在一边随手放出十来个幻兽，左手则在魔兽脑袋上一抹。
　　被放出来的幻兽吼叫着追逐那群肆虐学生的魔兽，没一会儿功夫，四五个魔兽已经被群殴的奄奄一息的趴在地上，只能本能的战栗了。
　　一气儿抹了五个魔兽，其中三个直接晋级成了圣兽，两个成了九级巅峰的幻兽，这五个新晋级的幻兽与之前被放出来的幻兽齐齐的围绕在莫廿的身后，乖巧的趴伏在地，等待着莫廿的支配。
　　莫廿环顾一圈已经失去了雌性导师的身影，嘴角缓缓勾起一个冷冷的笑容，这才对满面惊魂未定却崇拜震惊的同学道，“已经没事了。只是不知导师去了哪里。”
　　这么一说，同学这才发现导师不见了！然后他们开始思考了，卧槽！导师扔下学生逃跑了！
　　莫廿施施然走向元帅之子，居高临下的扫了他断了的腿一眼，将人拎起来，“我说过，这很简单。贪生是每个人的本能，想活着很正常，但陷害他人，你不会心里不安么？你扔进魔兽嘴中的是我的朋友，你的确激怒了我。所以，作为惩罚，断你亲和力，此后，不论魔兽幻兽还是野兽，兽人，都会本能的厌恶你。”
　　莫廿很不开心，他好不容易得到了朋友，居然险些被魔兽吞进肚子！
　　被一个神诅咒可不是说着玩的，这是刻印在灵魂上的，即便他轮回了，依旧被人厌恶。
　　在莫廿说完元帅之子只觉得对方是在恐吓他，原本打算回去找元帅父亲帮他报仇，却不想回家后，父亲母亲，兄弟乃至他的幻兽都憎恶的看着他。他们不但没帮助他报仇，更将他囚在家中懒得去理。而元帅因他所作所为影响险些被扯了元帅的职位。
　　料理了元帅之子，莫廿这才走向惊异感动的李云初，满脸嫌弃，“真弱。”
　　李云初：“……”虽然被朋友嫌弃，但是仍然很感动，很喜欢莫廿，他果然是抖m吧！
　　今日之后，星网上再次出现了一个视频，这个视频是昨日才风靡的主角，而他身后跟着的却不是一个圣兽，而是四个！还有五六个九级巅峰幻兽！
　　这样一个视频出来，星际兽人简直惊呆了，他们震惊莫廿的同时，更是气怒元帅之子趁人之危，危险之极推人出去的恶劣举动，也厌恶那仪表堂堂却实际心思叵测的老师，他枉顾救命恩人性命更是恩将仇报，最后扔下学生独自逃生，一幕幕的景象让世界哗然了。
　　不过一日，元帅之子与雌性导师便臭大街了，这事儿引起的影响更深渊，例如元帅之子都如此，元帅是什么样？雌性导师被人肉了出来，原来他是熊族兽人的哥哥！原来他一切都是为了报复人啊！这样一个衣冠禽兽公报私仇，还想要害人性命的混账怎么可以给人当老师！应该上军事法庭！！
　　星网上的震动让不少人因此而臭名昭著，当然莫廿这次的确火了，此刻家喻户晓无人不知无人不晓！！！当众人看到他身后那么多圣兽后，崇拜倾心了，然而当星网上得知二人将于一个月后举行婚礼！世界骚动了！
　　而此刻的两个主角正抱在一起，叠在床上亲密的深吻着，乔纳森粗喘着放开莫廿，满目的自责，男男道，“媳妇，以后我再也不离开你。”婚宴日期定下来他喜悦的心情还没展开却已经消失的无影无踪。
　　乔纳森化作兽形，爪子有些颤抖的将人圈在身体中间，听说了白日的事情，他整个人都懵了，怎么可能，他的媳妇差点被人害了！不能允许！就差一点……银狼湛蓝的眸子失落懊悔的失了光泽。没有爱护好自己想伴侣，让他遇险，这是他的失责。
　　莫廿瞧一眼悔恨的尾巴都有气无力的拖在地上的银狼，扭了扭它耷拉的耳朵，轻笑出来，“我很强。”
　　“嗷呜呜呜。”他知道。乔纳森抬了抬头蹭蹭，尾巴不自觉的晃荡了下。
　　莫廿扫一眼银狼下意识的尾巴，瞧了眼略有翘起的尾巴尖儿，嘴角一勾，“懊悔从来没有用途，不如考虑如何面对未来，减少后悔的机会。”
　　“嗷呜？”媳妇说的对！乔纳森瞪着湛蓝的眸子，尾巴尖儿又翘了翘。
　　“记住，你的心情会影响周围的人。你不开心，我……”莫廿目光流转，意味深长的一笑。
　　“嗷呜？”银狼一听，立刻坐直，剧烈的摇摆尾巴，微微张着嘴，露出长长的粉嫩舌头和尖尖的虎牙，卡巴眼睛望着莫廿哈吃哈吃喘着气，抖一抖蓬松的鬃毛，表示他很开心。他不想媳妇不开心！如果因他不开心，他会心疼，想了想蠢狗抖了抖尖耳朵，蓄一口气，“汪！”
　　“……”莫廿一怔，瞧着瞬间精神奕奕的蠢狗，望着他好似极力讨好主人的忠犬，低低一笑，眉眼弯弯，亲了亲银狼湿漉鼻头，“蠢狗。”
　　银狼喉咙发出咕噜噜的声响，憨态天然，满目爱恋的注视，心底诉说：媳妇，我愿意付出所有，只为博你一笑。
　　所以说，雄性自尊算什么！当蠢狗算什么！只要媳妇喜欢，他愿意做媳妇一辈子的蠢狗。
　　至于校长则满目慎重的盯着空荡荡的笼子，抚摸一下明显有锯过痕迹的笼子，沈着脸思索着，明明不该破开的笼子是被人为破坏了的，那么……
　　也许应该先告知乔纳森那个混账，想到乔纳森，校长幽怨了，又是莫廿！为什么最近他总是给他惹麻烦！他其实上辈子是欠他钱了吧！
　　

第56章 成年婚礼得偿所愿
　　因星网的消息，今日一大早学校门口就堆满了瞧一瞧他们男神的兽人，那么一位传奇色彩的小雌性，不管舆论是不是真实的，他们都想亲眼的去看看。
　　原本看到了莫廿之后，这群等了一早上的兽人亢奋了，还未待冲上去欢呼，一股绝对凌驾他们的威压扣了过来，压迫感十足的威势让所有兽人只能尽力的抵御身上的重担，哪里还有精力关注自己喜欢的男神了！
　　等那威压莫名其妙的消失，还没嘘口气的兽人们郁闷的发现，他们等了一早上的偶像，喜欢的雌性居！然！已！经！离！开！了！这群兽人简直郁卒的想要去撞墙，他们在这里等了一早上到底是为什么啊为什么啊！！
　　内心极度憋闷的兽人暗暗气急那莫名放威压的不道德兽人，然后才想起来貌似小雌性身边屁颠颠的跟了头狼，于是……
　　卧槽！那是传说中的十级兽人啊！难怪他们挣脱不开压迫感十足的黏腻的威势，终于想明白的各位兽人捶胸顿足的摇头叹息，就是看看第四个圣人级别的兽人也好啊！原本还有些不服的兽人这回消停了，光是威压就已经如此这般强了，他们哪里有机会夺得小雌性的亲睐啊！根本是找死！！
　　一狼一人进入校门后，莫廿似笑非笑的睇了眼银狼，“呵？”
　　银狼眨着无辜的双眼，哈吃了下，低低的讨饶，“嗷呜。”心底却在得意让你们觊觎我的伴侣，压不死你们！当然，在媳妇面前，自然要态度诚恳的认错。
　　莫廿拍了拍蠢狗的脑袋，眸子一弯，轻声笑道，“做的不错。”实际上屠戮神并不喜欢那群吱哇乱叫的兽人，这让他有一种嗜血的冲动，很想冲上去一个个的捏断了脖子，如此想着，莫廿搓了搓下颌，他好像很久都没有杀人了啊。
　　kk心有戚戚焉的颔首，主人最近戾气越来越少，身上的气息也平缓了，果然创世神大大的方法很好，于是，爱是多么的伟大啊，伟大的屠戮神都颓废堕落了。
　　再次出现在校园中，莫廿并不是一个人，他身边跟着一匹巨大的银狼，银狼鬃毛蓬松步伐坚定，在莫廿身边默默的跟随，长腿缓慢的迈着以迁就爱人的速度，令人惊讶的是银狼的尾巴如同一朵菊花一样卷着，头颅微微向一边倾侧，湛蓝色的狼眸中满是温柔的爱恋，目不转睛的凝视身边的身影。
　　莫廿习以为常，只是偶尔摸一摸凑过来闻嗅的毛茸茸鼻梁。
　　每逢被小雌性抚摸，银狼都本能的眯上眼睛，蠢狗一样的尾巴欢脱的左右摇摆，令人观之愕然不已。
　　对于此情此景，kk只想说：‘狼啊，看脚下的道路啊，不怕摔着么，这一路都歪着脖子肌肉不酸疼么，话说你一道都没眨过眼睛了，不酸涩么。’
　　早间上学出门时，乔纳森便化作了原形死缠烂打，围着莫廿转了七八圈，又是讨好又是卖蠢，终于让媳妇软了态度，允许他跟着一起上学。乔纳森得到媳妇首肯，兴奋的跟啃了药丸似的，一路上脚步都不自觉的颠颠的。
　　至于准将的工作……乔纳森表示，他现在在休假，谁管！而被他放在家里冷藏的通讯，乔纳森表示他忘记了带。
　　喂喂喂，这样逃避工作真的好么。
　　校园中的注目礼更加温和一些，学生与老师都默默的注视着这个被传的要飞仙了似的的雌性，带着探究崇拜敬畏等一系列复杂的情绪，就这样呆呆的望着莫廿走进教室消失了才吁了口气。
　　李云初早早的就等在教室里，看到莫廿进来，忙走上前去，送上准备的十分丰盛的食物，目光带着几分淡淡的揶揄，“你出名了哦。网上你很帅。”
　　“嗯……”莫廿的注意力完全在食物上了，至于凑过来的李云初说了什么，他根本没在听，等李云初絮絮叨叨讲了一半才发现，那埋头吃东西的好友与银狼完全没听他在说话好么！
　　李云初：“……”总是被嫌弃，很憋屈有木有。然而他真的不好意思打扰人家恩爱两个。摸了摸鼻子，李云初觉得跟吃货认真他就输了！还是等吃货金主消灭了食物再说吧，不过换句话来说，说明他做的东西很美味。有几分阿q精神的李云初开心了。
　　莫廿选择了个最后排的靠窗户的位置，而银狼则蹲坐在他身后，庞大的身子正好似一堵墙一样将小巧的雌性圈在自己的地盘中。
　　银狼坐得笔直，轻轻抖着耳朵垂头注视媳妇，蓝眼柔情似水，尾巴随着媳妇的咀嚼节奏一摇一摆，当莫廿咽下食物的时候，狼尾巴甚至不自觉的同步的上下翘翘。
　　莫廿眯着眸子，有几分愉悦的舔了舔嘴唇，这让银狼简直想要狂化，嗷嗷嗷！媳妇太可爱，好想摸摸揉揉亲亲舔舔。不自觉的伸出舌头，准将大狼在纠结半天后，终于伸长舌头打算舔舔，然而还未得偿所愿，舌头上就被人放了块肉，乔纳森本能的卷起咀嚼。
　　莫廿侧过头瞧着一脸挣扎的银狼，笑眯眯的投喂，斜睨银狼兴奋的垂下头靠近自己，再次喂了块食物，然后搓了搓一直在卖蠢的蠢狗，道，“还有，一起吃？”
　　“嗷呜呜～”乔纳森受宠若惊的用湿漉漉的鼻头砰砰媳妇柔嫩的脸颊。完全忘记舔媳妇的事儿。
　　一人一狼十分和谐有爱的消灭掉一小盒食物的时候，教室十分安静，所有的学生都呆呆的瞧着面前直冒粉色泡的一幕，总觉得被虐的死去活来。
　　当两人干掉食物，今日的导师也进来了，很眼熟，是校长。总有几分憔悴的校长笑呵呵进入教室后，一打眼看到那银色的庞然大物，整张脸都裂了，卧槽！阴魂不散好不好！这两个人有完没完有完没完啊！他觉得自己得了莫廿乔纳森恐惧症，看到他们就头晕目眩犯恶心的！
　　因昨日教师被革职，暂时还没找到合适的导师人选，校长便走马上任，打算给这些孩子压压惊，可他么的他看到了什么！乔纳森，你是在逗我么！这是学校，闲杂人等退散！心里咆哮骂着操蛋，校长面上却笑容可掬的道，“今日由我代课，各位同学回到座位上。”
　　银狼冷凝的眸子斜睨发射不友好视线的校长，兀自趴在莫廿身边，鼻子就挨着媳妇的脚丫，蓝色的双眸带着几分火热的凝视媳妇露出裤子外一小块粉嫩的脚脖。好想舔。
　　校长上课十分风趣，这让原本目光都凝聚在莫廿二人身上的学生将注意力放在了校长的身上，聚精会神的听着。
　　莫廿则靠在椅子上，慢条斯理的在脑中勾勒还有几个黑名单的人，时不时动动脚尖，这让银狼的视线火热非凡，忍了又忍终于没忍住，拨开了媳妇的鞋子，狠狠的舔刷了一遍，当舌头肆无忌惮的向上舔舐的时候，被脚丫狠狠踩在了地上。
　　于是舌头被踩住的银狼不敢动弹了，因被踩到的是舌头的中间，舌尖不自觉的向上一包，湿漉漉的贴在媳妇的脚背上，将媳妇的脚丫整个包在中间后，银狼心满意足的眯起了眼睛，也不介意横流的口水和被踩住的舌头，闲适的甩着尾巴。
　　莫廿感到脚背上的湿热，磨了磨牙终究没对蠢狗动手，“……”
　　他人没看到，正对着他们的校长如何发现不了，校长简直整个人都要风化了，卧槽！臭不要脸的！等终于艰难的熬过这节课，飘飘忽忽走出教室的校长表示他再也不想见到这两个混蛋了！
　　“味道不错，就是量少了。”下了课，莫廿将饭盒还给李云初，眉头微微蹙着，不满意的道，“特训不能停。”
　　李云初：“……”为什么他觉得朋友在说他药不能停，错觉么！总是在心塞和感动中度过，李云初想要静静。
　　走出教室，一个人影冲了过来，“哥哥。”
　　银狼居高临下的一扫蓬松大尾巴，将雌性甩开，目光带着几分警告与厌恶。要说从不介意雌性的准将大人还真没讨厌过哪几个雌性，而面前这个伊娃家族的弟弟就是他厌恶名单上的第一个。
　　这雌性不但污蔑自己的清白，更是陷害他媳妇的恶劣元凶，若不是个雌性，银狼刚刚就一尾巴直接摔死他了。
　　“哥哥。不要这么绝情好么，我知道错了，我们毕竟是一家人啊。你能原谅我么，我之前，之前只因为爱着乔纳森，所以才……”弟弟泪如雨下，脸上带着肝肠寸断的痛苦与卑微的乞求。
　　李云初站在莫廿身边觉得这个弟弟挺恶心的，再一细琢磨，他觉得曾经莫廿・伊娃对他纠缠不休肯定也是这黑心肝的弟弟撺掇的，这么一想，李云初更是讨厌了这装柔弱可怜的弟弟。尤其是自从得到了新世界后，他的精神力高了许多，能够感受到弟弟表里不一下的憎恨。
　　莫廿仰着下颌，睥睨一眼，带着银狼直接无视弟弟离开。
　　“哥哥……”弟弟哽咽的追过去，心底却恨得滴血，混账混账，他这般低三下四，却被无视！该死！莫廿・伊娃！！等着，“哥哥！你为什么不停下来！我是你弟弟！难道你真的得到圣兽后就翻脸不认我了么，哥哥！”我要你身败名裂！那些圣兽是我的！
　　李云初察觉到对方的恨意，有些担忧的道，“莫廿，不理他么？”他怕这个阴狠的雌性再次伤害朋友。
　　“一只疯狗对你狂吠，你要对着喊么？”莫廿挑起一边眉梢。
　　自然不。但是那是狗么？！李云初心底呐喊，然后明白了，感情他这朋友嚣张的连看弟弟一眼都嫌恶啊。
　　莫廿转过头对摇摇欲坠好似随时要晕倒的雌性道，“与其在这寻求我的原谅，不如去关心为你战斗为你受伤却被你无情舍弃的雄性。”
　　弟弟心中一紧，因莫廿一句话，其他围观的人才想起来，这个弟弟当真如此无情，然后目光变得诡异了，弟弟仿佛被狠狠打了几巴掌，他恨意丛生却无从发泄，只能狠狠的将莫廿二字咀嚼在口腔中，恨不能生炖了他。
　　弟弟垂下眼睑，心底是滔天的嫉恨，凭什么这样一个天赋不如他的人会得到圣兽，凭什么！那些原本应该属于他！那机缘也应该是他的！雄性也是他的！明明是他的，为什么父亲却让他来道歉？！凭什么！那莫廿何德何能！他要抢过来！
　　回了家，乔纳森颠颠的跟着媳妇的身后转着圈圈，望着媳妇弧度优美的腰肢，他心底欢喜无比，一个月后他就可以正大光明的与媳妇交配，彻底的占有他，舔遍他的全身，让他由内而外的沾染上自己的气息。
　　最近他有偷偷的看父亲留下的交配手册，每看到一个新姿势，银狼就美滋滋的幻想下自己与爱人的场景，没一会儿就浑身燥热的吃不消了。
　　“滴滴滴。”莫廿慵懒的倚靠趴着的银狼身上，盘膝坐在地上，单手摩挲下颌，眸子中闪烁了霞光异彩，笑眯眯的扯了扯奋力将鼻子贴着他脚丫的银狼的胡须，“你猜是谁。”
　　“嗷呜。”悄悄吐着舌头的银狼因舌头被踩的有些麻木，声音乌突突的。
　　接通后是个风韵犹存的雌性。那雌性一看到莫廿与他身后的银狼，眸子中飞速闪过一丝精芒，瞬间眼角通红，期期艾艾的悲泣出声，“莫廿，我的儿啊。母父好想你。”
　　莫廿简直被逗乐了，是因为他性格柔和了，什么魑魅魍魉都想凑过来么？
　　“莫廿，你没事就好。母父一直担心你，怕你受伤，见到你就好了，既然回来了就回家吧，别跟你父亲怄气了，我们都是爱你的，跟父亲道个歉，他只是气你而已。”
　　原主母父满目的慈爱，红着眼圈道，“在别人家哪里有自家舒坦，也不方便，而且你一个未结婚的雌性，总是在别人家对你声誉也不好，倒贴会被人看轻的，回来吧。母父给你准备了你最爱吃的东西，你的房间也天天打扫，你弟弟他知道自己错了，你是兄长也别气了好么。”
　　乔纳森双眼如刀似剑，简直生撕了这雌性的心都有了，什么叫别被人看轻了！他乔纳森最爱媳妇，将媳妇视为生命，疼爱还来不及！难道他不知道那弟弟做了什么混账事？！
　　这是真正珍惜孩子的母父说的？早寻思什么去了！在对方发迹了才来个通讯，却是让孩子低头认错？！这样的母父这样的关心简直贻笑大方。
　　只要关于媳妇的事儿，乔纳森都斤斤计较，黑名单上了一溜儿的人，他直接化身人形，将莫廿向怀中一带，目光森冷的道，“你是莫廿的生身母父，我原本应尊重你。可既然你们已经丢弃了莫廿，将他逐出你们的家族，他便与你们毫无关系。”
　　乔纳森爱怜的亲了亲媳妇的发旋，“他伤心时，你没有安抚。他受伤时，你不在身边。他苦难时，你舍弃了他。难道这样的母父有资格说自己是爱孩子的？无情无义的连人都算不上。但凡你有一丝对莫廿的真心爱护，也不会等他成为强者后才腆着脸寻来。”
　　“他不是你伊娃家族的人，是我的未婚夫！切斯特顿家的媳妇！是我乔纳森・切斯特顿视如生命的爱人，切斯特顿就是他的家，永远支持他不会舍弃他的后盾！”乔纳森狠狠一扫脸色有几分苍白的雌性，目光柔和的低头，将铁臂揽的紧了几分。
　　“这里不会有人让他低头，只要他愿意，可以肆无忌惮的做任何事！不会有只想利用他的虚伪父母，欺辱折磨他的兄弟，他有我切斯特顿家护着，与你伊娃家族毫无关系！伊娃家主夫人，请不要再打扰莫廿的生活。”乔纳森铿锵有力的说完，直接挂了通讯，然后拉过莫廿的通讯，将人拉了黑名单。
　　莫廿挑了挑眉，没有理会乔纳森大胆的动作，侧过头嘴唇微抿的勾着一丝弧度，眼中的光泽如同苍穹下的璀璨繁星一般绚烂，令人炫目。
　　乔纳森直到放下莫廿的通讯，才身子一僵，绷着脸一点点的垂头对上媳妇的双目，瞧着媳妇的脸色有异，心底一紧，紧抿的双唇良久才吐出几个字，“媳妇，我错了。”
　　他刚刚太得意忘形了，居然直接删了媳妇通讯的名单。媳妇会不会气恼他，嗷嗷嗷，不要啊。知道有错马上就认错，还要态度良好，深得父亲真传的乔纳森立刻乖巧的垂头，余光觑着媳妇的脸色。
　　乔纳森的话是纵容而宠爱的，这种不论你做什么我都默默支持的态度让莫廿心湖泛起涟漪，唇角的弧度抬起，看着刚刚还气势摄人的兽人瞬间笨拙的模样，莫廿冁然而笑，带着几分他自己都没有发觉的柔色，“即便我杀人放火？与世人为敌？”
　　“你杀人，我就给你递刀帮你销毁证据，你放火我就扇风。你要与世人为敌，我就是你的追随者，陪你争夺霸业。”乔纳森郑重的点头，然后顿了顿，他才小心翼翼的道，“前提是你安全，不离开我。”
　　“真傻。”幽深掠过，眯着眸子很是愉悦的莫廿仰头含住男人的唇瓣，口齿相连的同时，缓慢的诉说，“我用剑，不是刀。”
　　乔纳森注意力都被二人相贴的唇瓣吸去了，哪里在意媳妇的话，用力吮吸对方的嘴唇与在他口腔中作怪的舌头。
　　接下来两人就在虐单身狗的恩爱日子下度过了他们结婚前的一个月。
　　月明星稀。
　　乔纳森注视着倚靠在沙发上露出晃眼的白皙双腿，慵懒抿着红酒的媳妇，目光炙热，浑身僵硬。
　　莫廿吞了口酒，一丝红色液体从湿嫩红唇角边溢出，带着股靡丽的色彩划入颈项，双颊晕染着抹绯红，璀璨的眸子在月光下显得更深邃而妖冶，波光潋滟的双眼斜睨了过来，下颌高高扬起，带着几分挑衅与蛊惑的一笑。
　　一直欲求不满的乔纳森哪里能承受媳妇这般挑逗，他不自觉的咽了口口水，燥热的气团早就散在四肢百骸，最终汇聚到双腿之间，很快那便高高耸起了个山峰。
　　打量满是委屈火热视线的男人，莫廿愉悦的神色中多了两分狡黠，不论今日多难熬，雄性都需要忍耐，莫廿觉得欺负蠢狗后看他即想疯狂又不得不咬牙的神情很有趣，低声的轻笑出声，伸出修长手指抚摸男人壮硕的胸肌，在那凸起周围绕着圈圈，“距离明日还有两个小时。”
　　乔纳森紧抿着双唇，湛蓝的炙热双瞳中带着些委委屈屈的色彩，“媳妇，别勾引我。”
　　媳妇真是太坏了，明知道他想要他占有他想的快疯了，却还是调戏过来，乔纳森觉得自己的理智快要崩溃了，可媳妇却还是在玩火！真不开心！
　　一直憋闷不得发泄只能硬朗挺着的乔纳森负气的捉住媳妇作怪的手指，放在口中狠狠的舔了一遍后，直接化成兽型趴在地上，两只爪子捂住双眼低声呜呜叫唤几声，便趴在地上不动，装死了。
　　莫廿一愣，怔怔的盯着瘫着的银狼半晌，噗嗤笑了出来，抱住银狼的脑袋，眸子中掠过温和的笑意，“变成人形，我看看你的礼服。”
　　“嗷呜？”银狼耳朵抖了抖，爪子悄悄的错开一个缝，偷瞄媳妇。正对上莫廿笑眯眯的双眼，银狼身子蓦然一僵，正不知所措的时候，听到媳妇的催促，哪里还记得被调戏的事儿，立刻颠颠的化成人形去穿衣服。
　　莫廿倚靠窗台上，弓着一条腿，举着酒杯对着天抬了抬，笑的肆意妄为，创世神么，也许他可以对他的厌恶少一些，真正融入这个世界，莫廿才发觉有很多事情比起杀戮有趣，例如，调教软弱的朋友，调戏愚蠢的男人，还有那一个个不时蹦出来找死令他不会无聊的各种炮灰。
　　“媳妇，你看。”身着黑色礼服的雄性肃容站定，面庞严肃而杀伐，可晶亮的双眼却破坏了他的慑人冷酷的气势。
　　莫廿勾唇，歪着头扶了下头发，“不错。摆个姿势看看。”
　　摆个姿势？乔纳森脑中回荡着四个字，最终做出来的是立正站好，卡巴着双眼盯着媳妇的表情。
　　莫廿唇角的笑意加深，“再换一个。”
　　乔纳森纠结的抿了抿唇瓣，绞尽脑汁的想了个不算蠢的动作，举起铁臂试探的望向莫廿。
　　“哈哈，真蠢。”莫廿笑弯了眉眼，泼了墨的眸子中的星光如同碎钻繁星一般绚丽。
　　乔纳森唇瓣抿直，自然明白自己这是被媳妇骗了，望着首次笑的肆无忌惮的爱人，他心在荡漾，从来都是很轻的笑容终于灿烂了，走上前轻轻将人抱住，在其耳边轻声道，“媳妇，我愿你天天都笑的这么开心。”
　　莫廿一怔，缓缓收了笑容，只是嘴角的笑意却没有消失，“会的。”因为你很蠢。
　　两个人这般拥在一起一动不动的靠了两个小时，乔纳森根本睡不着，他一想到马上就结婚了，爱人成年了就兴奋的跟吃了药似的。至于莫廿，精神力太强大，睡与不睡并无区别。
　　“叮咚！”钟表响了。
　　媳！妇！成！年！了！
　　艰难熬过一个月的乔纳森脑中炸响了几个字，头颅中烟花砰砰砰的炸开，旖丽的画面在乔纳森脑中升腾，此刻他怀中的是他的爱人，可以真正占有的媳妇。
　　握了握拳头，乔纳森深吸一口气，想等待晚上，却不想被莫廿一口咬上胸口，只惊得男人倒吸一口气，他生涩的扣住媳妇的后脑勺摁在怀中，“媳妇，别……”
　　“来。”莫廿舔了舔嘴，挑衅的扬了扬眉，实际上他也忍耐很久了。这未成年的身体终于成年，对于一个总是无所顾忌的神来说，一直淤积的郁气散了去，咬一口对方的胸肌，听着低沉的呻吟，莫廿眯着眸子，“怎么，不愿意？”不愿意也得愿意！
　　麻蛋！这让他怎么忍！乔纳森卡巴的眼睛终于赤红了，他猛然抱住媳妇扔在床上，身子附了上去，凶狠的吮吸爱人的唇瓣，手下肆无忌惮的揉搓，粗暴的撕开乳白色的浴衣，露出让他觊觎很久的白嫩躯体。
　　乔纳森目光收缩，粗喘着伸出舌头舔舐爱人的脸颊，望着媳妇水润的眸子，岩浆般炙热的爱意终于爆发了，他低低的吼了一声，彻底的占有这个最爱之人的身体。
　　两个人闹腾了好几个小时，直到太阳升起了，两人才歇息了，乔纳森满目浓郁的爱恋挥之不去，他望着媳妇嫩嫩的肚皮上的银狼印记，得偿所愿的蠢狼陷入了幸福的海洋中起起落落，嘴咧开哼哧的兀自笑着。
　　媳妇是我的了！我的！没人可以抢夺走了！我彻底占有了爱人，满足的乔纳森终于安心了，他再也无需担忧有人会抢走爱人，媳妇会舍弃他了。他们永远都是一起的，生死不论。
　　kk捂着脸，‘吓屎了好么！这笑容比哭都渗人狰狞啊！’
　　莫廿挑了挑眉，眉宇间有几分挑衅，他瞬间翻个身子，坐在对方肚皮上，斜睨用单臂支撑身躯，一手忙抱住他腰肢护住他的男人，带着些意犹未尽的道，“再来一次。”
　　乔纳森眨了眨晶亮的双眼，手臂用力将人向自己一揽，两人便严丝合缝的靠在一起，缠绵悱恻的热吻起来，正当乔纳森要进入佳境的时候，门被敲响了，瞬间，乔纳森整个人都阴沉了，凶狠的目光投向门。
　　莫廿啧了一声，暗道可惜，也知道今日不可缺席，垂眸勾唇揶揄了下对方的那物，然后毫不留恋的起身进了洗漱间，只留下被挑的兴起的男人独自欲求不满。
　　乔纳森阴沉着脸，围了个毛巾开了门。
　　埃特喜悦的进屋，然后简直惊呆了，他看到了什么，儿子身上那一块块的青紫痕迹，再瞧瞧儿子高高耸起的部位，整个人都不好了。怒目训斥，“你怎么就不能再忍忍呢！今天是你们的重要日子，你要知道雌性刚刚承欢之后是很虚弱的！今日你们是主角，一天下来，莫廿会很痛苦的，你真是！”
　　埃特都不知道说什么好了！倒是父亲扫一眼乔纳森身上的痕迹，有几分赞赏的颔首，早下手的对！媳妇累着可以全程抱在怀中。
　　接收到父亲的视线，乔纳森终于好受了些，是他太鲁莽了，可是媳妇真是诱惑人！他忍不住！终于将媳妇扒拉到嘴的乔纳森咧了嘴，好心情的无以复加。
　　埃特冲上楼，想要查看被他那混小子伤害的莫廿，然后中途被父亲拦住，“让乔纳森去，他有必要学会如何照顾雌性。”
　　“早啊。”在雄性父亲刚说完，莫廿便衣着得体，悠然的走下楼梯，笑的灿烂。
　　埃特忙走上前，“莫廿，你没事吧？受伤了么？需要医生么？别挺着。”
　　莫廿挑了挑眉，“我很好。”
　　埃特仔细看下莫廿的红润的脸色，这才放心了。旋即埃特有些怀疑的看向乔纳森，是不是儿子不行啊？！第一次因雄性太过激动，雌性哪个不得昏睡两天。可看样子，莫廿没有被蹂躏过啊！
　　不光埃特，就是兽人父亲都目光诡异的投向乔纳森，他是兽人，更能感同身受，望着他身上的痕迹，觉得他们应该是很激烈的才对，不过……
　　兽人父亲拍了拍儿子的肩膀，“若是有隐疾，一定要看，别憋着。”
　　乔纳森与他的小伙伴惊呆了，他有什么隐疾？！低头看一眼仍然高高耸起的部位，他哪里像是隐疾的样子？
　　“呵呵，乔纳森没问题。”莫廿觉得有趣，给乔纳森解释了下。他的人只有他能欺负，别人不可以，斜睨乔纳森，“去整理下。”
　　“诶！”乔纳森点头，拉着莫廿上了楼，留下母父面面相觑。
　　婚礼是在切斯特顿住宅，当四个人来到住宅的时候，已经有些宾客到场了，他们瞧着雌性美腻，雄性冷酷的一对儿，深觉般配。
　　这次前来的人大部分都是有身份与地位之人，就连前一阵子被舆论闹得焦头烂额的元帅也赶了来，这两人一位是拥有四个圣兽与许多将要成为圣兽的雌性，一位是星际真正的强者十级兽人。
　　两人的结合早就成了最近最热的话题，而拥有这样两个卓越之人的切斯特顿家族则地位忽然变得诡异了起来。当然伊娃家族今日也来了，只是众人看他们的目光，与看傻子一样，将那样一个传奇人物逐出家族，这种丧尽天良的事情他们是怎么做到的。
　　伊娃家主拳头紧握，那种无处不在的嘲讽目光令他暴躁异常，都是莫廿害的！他即后悔当初舍弃了他现在成为别人的笑柄，又恨自己的当初手软，若是直接掐死他就不会弄出这么多事儿了。
　　伊娃家主夫人看着相携而来的人，眼睛一红，顾不得其他，走上前，“莫廿。”
　　莫廿瞥了一眼雌性，然后笑的得体，“伊娃夫人。”
　　“不是夫人，我是你的母父……”
　　乔纳森护着莫廿，冰冷的道，“伊娃夫人，您是疲惫了，来人，送他回伊娃家主那边。”
　　“我！”不由分说的，雌性被带回了伊娃家主身边，伊娃家主脸色蓦然阴沉了，瞳孔中汹涌澎湃的是压抑的怒火，笑柄！谁是笑柄！！狠狠的瞪一眼自己的雌性，丢人现眼！出去干什么，那种雌性就是惯得他！看他一会儿会不会哭爹喊娘的回来认他们！不知想到什么，伊娃家主嘴角咧出了个阴森的笑容。
　　几波人向着莫廿二人走去，想着攀着些，然而莫廿对这群人十分没好感，也懒得理，乔纳森自然媳妇说什是什么。直接将人扔给父母，带着媳妇去吃些食物。想要凑过来的都被他凌厉的威压压迫的不敢动弹，只能眼巴巴的看着两人肆虐食物。
　　李云初嘴角一抽，得，吃货还是吃货，即使是婚礼，也是吃先行。
　　时间到，婚礼正是开始。此刻灯光闪烁，天际昏暗，庄严的婚礼进行曲奏起。
　　乔纳森温柔的擦拭莫廿嘴角的碎屑，拉着媳妇的手，缓慢走向台阶，站定。
　　兽人的婚礼，只有交换戒指与血液。乔纳森毫不犹豫的割开手臂，但到了莫廿的时候，他只轻轻的点了个小口子，滴了一滴后，心疼的又是嘬，又是摸的。
　　乔纳森喂了莫廿一口，然后将剩下的血液一口灌进嘴中，目光火热的注视着媳妇，终于所有的都属于他了！
　　“礼成！”兽人父亲大吼一声，然后对莫廿道，“互换话语。”
　　乔纳森站出来，温柔的对莫廿道，“你是我的生命，永远深爱你，死也不休。”语毕，他面庞一冷环视一圈，意有所指，“任何想要利用伤害我媳妇的人，就是我的死敌！切斯特顿家族的敌人！”
　　“来。”莫廿嘴角一勾，望着乔纳森说了只有乔纳森能懂的话，这一个字直接令乔纳森呼吸一重。
　　莫廿愉悦的勾起嘴唇，旋即仿佛忽然想到了什么，笑的肆意，“有一件事情需要公布，今日起，我更名为莫廿・切斯特顿。”
　　这句话一出，在场所有人哗然一片。伊娃家族的人脸色铁青，这是啪啪打脸！他连伊娃的姓氏都舍弃了，这种粘上你的姓氏都恶心的公告让所有人望向他们的目光蔑视的好似看一个笑话！
　　相比较伊娃家主的恼恨，切斯特顿的人则笑的张扬，埃特摸了摸莫廿的头，“好孩子！”
　　伊娃家主眼中阴森一闪，终究下了决定。
　　

第57章 父亲作死无法生子
　　众人目光都汇聚到如同笑话一样的伊娃家主身上，看着他大方走出，并未受此影响，观众心底疑惑与轻讽，果真表里不一，方才还一副气恼羞怒的神色，此刻却已经收敛如斯，果然伊娃家族就是虚伪的让人觉得恶心。
　　当然有嫌恶的，自然有落井下石与幸灾乐祸的，五大家族之一的云豹家族族长笑眯眯的道，“唉，多好的孩子啊，这么就被银狼小子给定下了呢。当初我也十分看好你家莫廿小雌性呢。”
　　这话说的十分诛心，他并不是对着伊娃家族说的，而是对着埃特，明里暗里支持切斯特顿，打压奚落伊娃家族呢，当然被乔纳森狠狠剜了一眼也在所难免。
　　“今日是你的婚礼，原本父亲应该为你准备盛大的礼物，然而，你既然真的舍弃伊娃姓氏，那父亲也没有办法了。父亲祝你幸福，不过之前莫廿还记得离开伊娃家族时候的契约书么。”伊娃家主面色沉重，语气算不上和缓。
　　莫廿挑了挑眉，契约书？
　　伊娃家主目光犀利，兀自继续诉说，“主动脱离伊娃姓氏将无偿服役伊娃家族十年或者拥有重大贡献方可。”
　　乔纳森眸子一冷，瞳孔中晦暗不明，冷峻的脸上是浓郁的肃杀之气，浑身萦绕着幻变莫测的威势，那汹涌澎湃的威压如同漩涡一般飞速旋转，好似伊娃家主再说出什么，就会变成一柄尖锐刺刀戳入他的心脏。
　　尼玛，真不要脸！感情你们伊娃家族将人逐出可以，人家主动脱离却不行，就算你逐出了也必须听你的？什么道理！众人心底吐出这么个话来。再次望向伊娃家主的视线多了几分鄙夷，对待自己的娃都斤斤计较，算计这般，真是冷酷无情的伊娃家。
　　莫廿眯了眯眼，站在台阶上，笑的从容而玩味，“你的意思是我必须给你们当牛做马十年？呵，伊娃家主你很有趣。当初是你们将我逐出家族，而不是我主动，此刻却要我来付这个代价？”
　　“哼！伊娃家主，你别欺人太甚！我切斯特顿家族的人不是好惹的。”埃特狠狠的道。
　　伊娃家主眸子淬了毒一般阴狠，只是表面却仍然傲然，“我并不是欺辱切斯特顿，而是这本就是老祖宗下的规定，我并无资格改变，也不可能为了私情而舞弊。”
　　“老祖宗说的，那你为何对莫廿那般绝情，你们老祖宗不说不舍弃任何一位成员么！你又做了什么猪狗不如的事情！”
　　“这件事也是没办法，我也并不舍得，但是莫廿本身身体先天不足，这般容易魔化的兽人本就该出生的时候就被安乐死，否则祸害人间，能让他活这么大，已经仁至义尽了。切斯特顿家族，你们真的想好了么？打算这般断了传承？”伊娃家主视线狠厉，带着几分胜利者的姿态看向莫廿，眸子中尽是阴鹜。
　　先天不足！！！听到这四个字，所有人都惊呆了，他们目瞪口呆的看向莫廿，这四个字代表的是什么，没有人不明白。
　　先天不足，身体无法生育是一方面，更多的却是灵魂的不足，这很容易被魔化，然后疯狂崩溃，成为杀人狂魔，世界上这种先天不足之人并不多，但每一个基本上最后都是疯魔后被击毙的。
　　此刻众人再看向乔纳森的目光增加了几分同情与怜悯，他娶了个不会给他传宗接代的雌性不说，没准什么时候伴侣就会疯狂死掉。
　　李云初心底很愤怒，为曾经的莫廿・伊娃不值，也为此刻的朋友气恼！这真的是亲生父亲么！怎么会有这么冷血的父亲，要将孩子往死亡堆里面推？！枉为人父！简直畜生不如！
　　躲在角落里的弟弟惊呆了，原来他这恶心的哥哥居然是个魔人！真是太好的消息了！眼珠一转，阴笑着上了星网。
　　此刻星网上，一则消息被传了出去，期间还有简短的视频。
　　小天天天：卧槽！这什么鬼！男神是魔人？怎么可能呢！差评！
　　我男神最帅：哇，视频？还是同步的！难道是直播？谁这么可恶扰乱我男神大婚啊！
　　啧啧啧=口：传说中新世纪圣兽主人竟然是魔人？对此我只想说：呵呵呵。
　　请不要大意：我屮HU！难怪他那么厉害，根本不是凭本事！是身怀异宝啊！真的得到就能成为圣兽的主人么？麻痹，我是兽人啊啊啊啊！幻灭了好么！
　　天天来一发：兽人得到异宝可成就十级兽人？真的假的啊！
　　天晴了：真的吧！没看切斯特顿准将都升级了么！难怪他们在一起了，这是狼狈为奸！
　　嚯嚯嚯嚯：楼上你闭嘴！我男神是真爱！才不是异宝的原因在一起呢！
　　此刻，星网上已经炸开锅了，有些跃跃欲试的想要剥夺莫廿的宝物，有些则痛心疾首男神表里不一，根本不是他们想象中那么纯洁。
　　感觉火候差不多，弟弟笑的狠毒，再度摆弄。
　　于是，网络上又一个视频被发了出来，这视频是莫廿・伊娃曾经的嚣张跋扈，真真让人看之恼怒不已。
　　小天天天：卧槽！男神真的这么不堪入目啊？伤害我的感情！臭鸡蛋！差评！负分！
　　天晴了：苍蝇不叮无缝的蛋！呵呵。
　　啦啦啦：这种人他么的还能被圣兽喜欢？！圣兽都他么瞎了眼了！这种人就该上军事法庭，处死！死死死！麻痹的的的的！
　　求你看我一眼：圣兽喜欢的人不会这么盛气凌人的吧。如果是真的，他也很厉害，起码装的很好。
　　望着星网上的动向，弟弟阴沉的笑了起来。莫廿，身败名裂吧！我要你跪下来求我！
　　星网上的事情，莫廿并不知晓，他只是笑的漫不经心，张扬卓然的环着胸，好似在看一个跳梁小丑，等他蹦Q完了才一指头捏死一般。
　　伊娃家主阴翳的双眼在看到从容不迫的莫廿，心底咯噔一下，刚想让对方付出圣兽的代价，却张了几次口都没有吐出一个字，心底凛然，目光森冷的望向乔纳森，是他坏了他的事儿？
　　莫廿歪了歪头，笑的肆意随手一挥四个圣兽出现在他的身后，“说完了么？你是想得到圣兽？”
　　“算你仍然惦念伊娃家族，没养个白眼狼。”
　　其他的观众则一脸看好戏，啧啧啧。伊娃家也是够了，真不要脸！
　　“那么，伊娃家主，请吧，只要你能够让他们听从你臣服你，跟着你离开，别说一只，全部都可以带走。”莫廿向后退了一步，笑的玩味。
　　炙热视线的伊娃家主一怔，脸色蓦然一沉，他是雄性，再厉害也不可能让幻兽喜欢，他只有八级巅峰如何让十级的圣兽臣服？！莫廿是故意的！！
　　越想心底越是气恼，他犀利的眸子回头，“既然你哥哥说了，那你来。你不是缺个幻兽么，只要你成功，算你的贡献，你可以拥有！”
　　正在摆弄星网的弟弟一惊，听父亲说完心底一喜，抬头去瞧却整个人都惊恐了，那四个圣兽正轻蔑的俯视他，这神情让他想起兽园被侮辱的场景，脸上陡然苍白如纸，尤其这么多人观看，探一眼似笑非笑的莫廿，屈辱的弟弟手指都颤抖了，因之前的打击，他竟然提不起一丝勇气。
　　“诺！雅！”满是警告的话语吐出，伊娃家主眸子深沉如血。
　　“是。”浑身一个激灵，弟弟终于颤颤巍巍站起来，走向圣兽，还未待他做出任何动作，其中一个圣兽啾啾啾的叫了两声，翅膀一扇，弟弟就如同个雪球一般飞了出去，滚落在不远处的草丛中。
　　“啾啾啾！”嘲讽的鸣啼让伊娃家主陡然冷了脸，他倏地望向莫廿，“你吩咐的？他是你弟弟！为什么伤害他！”
　　“我何时伤害他了？嗯？伊娃家主若不能拿出证据，我会告你诽谤。”莫廿勾唇，笑的意味深长，“不过，你偌大的伊娃家族竟无人有能力得到圣兽？呵呵。”
　　伊娃家主恨意葱葱，这个雌性是故意羞辱他们无能！他目光森然的转头，“切斯特顿家族，莫廿性格傲慢无礼，断你们传承，你们真无所谓么。”
　　臭不要脸的！得不到圣兽，就打其他主意！观众默默的给伊娃家主贴了个标签。
　　乔纳森踏出一步，冷峻的面庞满是坚毅，“我说过，莫廿是我伴侣，我会永远护着他。伊娃家主，你是耳聋么！”
　　埃特点了点头，“哼！伊娃家主啊，人老了就快点退位让贤吧，别让人笑话了！”
　　莫廿挫折下颌，笑的深邃悠长，“伊娃家主说，你方才说，祖宗的规定不可变，对么？”
　　“没错。”伊娃家主咬了咬牙，才艰难的吐出两个字，冷汗涔涔额头青筋爆出，脑袋中一阵阵轰鸣炸的他头昏脑涨。他勉强维不在众人面前出丑，心底对莫廿更怨怼了。给自己下马威么？哼，自不量力！
　　伊娃家主这般艰难是莫廿放出来的某个气不过的圣兽的杰作，因主人没让他杀人，它才暗搓搓的给这挑衅主人的混账东西下绊子，威压杠杠的冲过去，当然是对方越痛苦越好了。
　　所以此刻忍受常人所不能忍的伊娃家主根本没怎么反应过来，就选择了回答莫廿的话。等他回过神来的时候，脸色铁青，乖乖回答好似他已经弱人一等，低了头一样。
　　“既然如此，我记得伊娃家族的第一项规矩就是，若有人兽态为究极九尾则不论雄雌便是本族族长，任何人必须臣服，家主必须退位吧。”
　　原本莫廿并没打算理会伊娃家族，毕竟这不再黑名单里，但奈何对方总是兀自找死，没完没了的在他身边找茬，屠戮神很不开心。想从他这里掠夺物品，就要有被抢走所有的觉悟，既然他们觊觎自己的东西，那么，一并的，连家族地位权势都留下吧。
　　伊娃家主心底一突，但他坚信除了已经羽化的老祖宗没人能够达到那般的境界，更何况是个先天不足的魔人，家主梗着脖子道，“是又如何，我家族根本无九尾兽人，你莫要以为……”
　　然而，话还没说完，伊娃家主就惊悚的张大了嘴巴，望着莫廿的方向。
　　此刻哪里还有莫廿的身影，漂浮在空中的是个银白色的猫咪，虽然只有巴掌大，可那硕大的九条尾巴却极其吸引人眼球，兽人们震惊的望着摇曳的尾巴，失了言语。
　　伊娃家主骇然的望着，半晌，他才找回自己的声音，目露不可置信的光泽，急急的低吼，声音带着几分颤音，“不可能！你怎么会是九尾兽形！你根本先天不足，怎么会！”
　　再次化了人形，一身白色飘飞的衣袍被他一带裹在身上，那美轮美奂的一幕令人目眩神迷，众人心底只有真心的赞叹：真美。
　　落在地上，莫廿没理会腰间乔纳森伸过来的大手，只笑意深深的道，“既然伊娃家主也赞同规矩不可破，就将伊娃家主的印台让出来吧，从此日开始，将由我统领伊娃家族，臣服我。”
　　“不！不可能！你根本不会是九尾！”伊娃家主终于慌乱了，事情怎么会变成这样！他说对方先天不足，但九尾的兽形啪啪的打脸了来。
　　身为最强的兽形，尤其是与被推崇的老祖宗一样的九尾，莫廿根本不可能是先天不足！更不会失去理智堕落成魔人，他方才笃定的话语好似笑话一般，在现实面前被一戳就破。
　　“伊娃家主，哦，不。伊娃家前家主，别忘记自己的身份，你就是这般与族长说话的？原本，我并不打算剥夺你的权利，然而，你公报私囊，不知满足，肆无忌惮的侮辱伊娃家族神圣的兽形。我怎么放心讲伊娃家族交给你，所以今日起，废除你嫡系身份，退为旁系。”
　　莫廿被金色柔光笼罩，散发着圣洁的光晕，好似真的老祖宗化身一般让其他原本不服的伊娃家族之人彻底诚服了。他们一想到这个雌性年龄虽小，却已经有了四个圣兽，更是有个十级兽人的伴侣便兴奋异常，这样的族长才能够带领他们走向辉煌，而伊娃家主么，呵呵，谁管他。
　　李云初一怔一怔的，听着莫廿惋惜的话，嘴角一抽，金主真是倒打一耙。然而，干得漂亮！
　　“哈哈！大言不惭。”伊娃家主怒极反笑，道，“你是否真的我伊娃家族血脉为未可知，我儿莫廿可不是九尾！而你，想要剥夺我伊娃家的财产？”
　　好吧，现在伊娃家主连莫廿都不认了。
　　莫廿微微勾唇，“没错，一个人说必定有失公平，那就让其他伊娃家族之人来说。”
　　“我同意族长的话！族长九尾的兽形已经足以说明了！难道还有其他家族能出九尾么！我愿意追随族长！”这是被伊娃家主打压的旁系。
　　“我也同意。”
　　“同意。”一时间不少伊娃家族的重要人物表了态度，都表示拥护莫廿，至于公报私囊，总是压制他们的家主，呵呵，谁管他！不再落井下石就不错了！
　　“你们！”伊娃家主这次真的懵了，他没想到自己居然众叛亲离了！
　　恨意溢出的伊娃家主蓦然整个人都沉浸在阴霾的气团中，沉寂的垂下头不知沉思什么，身上的气息十分诡异，与之前的气势相差十万八千里。
　　“你这个骗子！你根本不是莫廿，不是我的哥哥！说，我哥哥被你怎么了！”好不容易从草丛中跳出的弟弟，狰狞着脸出现，他不能变成旁系！好不容易成为了长雌性！好不容易得到的地位，他怎么可能吐出来！
　　“你们不要被他蒙蔽了！这是他的照片！莫廿・伊娃曾经根本不是九尾！看到了么！哈哈哈！你说，你是谁！”弟弟疯狂的跳出，眼中充斥着阴森的笑意。
　　气氛静默，除了他肆无忌惮的笑声，竟然无人出声，只是用奇怪而惋惜的视线看着他，偶尔有人摇头叹息了一声。
　　笑了好一会儿，弟弟才发现气氛不对，戛然而止了自己狂妄的笑声，目光迟疑。
　　“弟弟幻想症严重，脑子有病就得治。”莫廿环着胸扫一眼放出虚拟投影的九尾，眼底溢出了丝冷酷的深邃。
　　弟弟这才回过神看向自己放出来的投像，整个人都惊呆了：“怎么会这样！是你，你换了我的照片！”
　　听着歇斯底里的弟弟的咆哮，众人终于惋叹了，这样一个天赋不错的雌性就被他父亲给养坏了，可惜了。
　　他人在惋惜，kk在拾掇星网上莫廿・伊娃曾经所有的照片，悄无声息的将所有的照片替换了一遍。
　　“我以族长身份命令你们带他去治疗精神病，而前家主，明日将这些年的账本拿出，我要审核。”
　　婚礼最后乱七八糟的成了莫廿单人惩霸节目，等鱼贯而去的客人离开，莫廿才笑眯眯的转头，“乔纳森，愿意接收这个家族么？”
　　乔纳森一怔，“你要给我？”
　　“自然。”莫廿嫌弃的摩挲下颌，挑了挑眉，灿如繁星的眸子斜睨雄性，“怎么，不敢接受？”
　　“不是。”乔纳森心底激荡，媳妇做这么多是为了他么？一股炙热涌入他的心田，让乔纳森全身酥麻，好似置身于盈满幸福的温泉中，乔纳森闷闷的道，“我一定帮你发扬光大。”
　　kk仰头叹息，真好骗！明明是主人懒得管那么个家族，不想被束缚，将破烂扔出去而已。至于发扬光大……呵呵。它已经不想回想主人歪曲的所谓的发扬光大的意义了。
　　冷静下来，思及那后来不在状态的伊娃家主，莫廿搓了搓下颌，这个伊娃家主到底有多蠢，明明可以暗地里来，为何非要正大光明的死磕，既不珍惜羽毛，也显得没有智商。
　　kk叹息一声，因为他是弃子啊，已经被人控制了，没准进一步就成了他口中喊打喊杀的魔人。
　　埃特夫夫异常感动，他摸着莫廿的头，眼眶红润，“好孩子，你受苦了。放心，乔纳森要是敢对你不好，我打断他的狗腿！”
　　乔纳森半是警告的睇一眼埃特，“母父，我与莫廿就回去了。”
　　埃特翻了个白眼，“婚房明明在这里……”
　　“不了！狼是个有地盘意识的动物，我不想我与媳妇的洞房花烛在陌生的地方。”乔纳森异常坚决，他怎么可能让媳妇留下来！母父总调戏媳妇，真不开心！
　　兽人父亲微微颔首，十分赞同乔纳森的想法，拍了拍儿子的肩膀，“好好照顾你的伴侣，他值得最好的。”
　　乔纳森重重点头，然后接收到父亲‘赶紧滚蛋’的眼神示意，僵着脸变成了兽形，银狼对莫廿叫唤了两声。
　　莫廿嘴角一勾，踏上庞大银狼的后背，银狼尾巴如安全带一般卷着媳妇的腰肢嗖的冲了出去，没几秒钟就消失在了夜色中。
　　埃特靠在自己伴侣的怀中，目光带着几分水汽，“亲爱的，就算那家主说的是真的，我们也一定要保护莫廿这个好孩子。”
　　“当然，不过，你现在该想的不是他们，而是我了。如果是真的，你还得给我生个宝宝。”
　　银狼奔跑在道路上，划出一道优美的银光，他根本没打算使用悬浮车，靠着他奔跑的速度，不过半个小时也能到家。
　　他忍不住扛着媳妇狂奔，他想向世界宣告，想仰天长啸，宣泄心中盈满的喜悦。
　　冲进一小片树林，莫廿环顾一圈，眼中带着几分兴味的低头，在银狼耳际轻声说了一句，“在这里来一次？嗯？”
　　耳朵被媳妇恶劣的吹了口热气，银狼全身一抖，险些一个趔趄摔倒在地，幸而想到背上的爱人，忙踏出三步险险的稳住了身形，银狼目光灼热的回头，湛蓝的眸子遍布了绮念的血丝，他痴迷的望着媳妇故意弯起的弧度，只觉心跳紊乱，渴求的欲望直击灵魂最深处。
　　不过一呼吸间，银狼腹下已经隆起，略有濡湿，食髓知味的银狼哪里忍受的了媳妇的勾引，直接化了人形，翻身扣住媳妇的腰肢，将人压在一棵粗壮的树上，来势凶猛的热流在体内乱窜，乔纳森急需发泄出来。
　　燎原的邪火在碰触上对方的肌肤的一瞬间，好似找到了突破口，乔纳森的理智瞬间被焚烧殆尽，一手撕扯他的衣衫，另一只手扣住媳妇的手臂，粗鲁的啃咬媳妇的唇瓣，占有他口腔中甜美的津液。
　　莫廿眸子一沉，轻咬了一口，在男人吃痛的瞬间，占了主导权，反客为主的卷住对方舌头狠狠的一嘬，听着男人粗喘的气息，莫廿挑起下颌，张扬而挑衅邪邪一笑，意味深长。
　　乔纳森哪里受得住爱人的蛊惑，低低喊了一声，直接扯开那修长的大腿……
　　两人夜晚折腾了良久终于歇了。乔纳森健硕的身体蹲在地上，捡起地上的布条，满目的心疼，这是媳妇的婚礼礼服，居然被他给撕碎了，粗糙大手小心翼翼的摩挲布条，整个人陷入了懊恼的灰色团中。
　　“媳妇，对不起。”不光是因为他方才太过暴躁，最主要就是他们的结婚礼服一辈子就这么一套，居然被他给弄坏了！此刻蹲在地上的准将大人卡巴着眼睛，恨不能给自己一巴掌。
　　莫廿挑了挑眉，一脚踹向蹲着的人，将人踹翻在地，“回家了。”
　　“哦。”乔纳森应诺，未待站起一股邪风冲了过来，他神色陡然冷凝，睥睨天下的凛冽气势放出，势如破竹的一拳轰出，黑色身影乱叫一声跌落不远处的树丛。
　　那身影根本没打算与他们死磕，借着轰出的力度，从地上爬起来，直接奔走远方，只是没跑几步已经被一只嘶吼着的圣兽咬住脖颈提溜了回来。
　　乔纳森瞧着眸子赤红挣扎的兽人，脸色沉了沉，挥拳头将兽人击晕后，吐出几个字，“魔人。已经堕落了。”
　　莫廿挑了挑眉，打量着腹部有个大疤痕的兽人，搓着下颌，总觉得有人一直在放肆，啧，挺有趣的。
　　他走上前，捏了下兽人腹部的疤痕，似笑非笑的道，“这算是后天不足吧。”那么，与boss有关了，啧，没想到他这么快就回来找死了。
　　后天不足也能造成失去理智成为魔人，但只是因他被抽空了能量才变得后天不足，所以基本认定为人为。
　　吩咐了圣兽将魔人送去军部，乔纳森拨了几分钟的通讯后，才收起凝重对莫廿道，“媳妇，我们回家吧！”
　　乔纳森此刻对那背后之人恨之入骨，今日是他们的婚礼，却有人胆敢破坏！简直找死！两人爱也爱过了，此刻又出现这么个扫兴的事儿，也不打算风花雪月，直接回了家。
　　“滴滴滴。”
　　乔纳森接通了通讯，看着校长，神色冰冷，“有事？”
　　“废话！没事儿谁在你们新婚夜给你们打通讯啊！”校长气急败坏，他指着乔纳森道，“你们自己去星网上看看吧！现在星网上都翻天了！你们最好快些解决，要不，莫廿将受到伤害的！！！”
　　一听媳妇会被伤害，乔纳森收起了漫不经心的态度，直接挂了通讯，拨开星网，这才发现上面关于莫廿身怀异宝的消息，看着那一群群口是心非，个别大肆张扬要掠夺财宝的兽人的留言，乔纳森气怒非常。
　　探查了下发源之人，乔纳森面目可憎的狰狞道，“诺雅・伊娃！”
　　此刻上准将大人上了必杀名单的雌性还不知道自己这次作死的有些大了。
　　莫廿抚摸雄性的头发，眼底蕴藏漆黑的寒潭，笑眯眯的道，“仁慈要不得。”三番两次挑衅，真当他屠戮神是不杀人的么。
　　“媳妇，我去杀了他。”准将大人原本没打算理会一个未成年小雌性，但这个雌性已经触及了他的逆鳞！那便饶他不得。
　　kk道，“主人，对方是在用星网跟你下战书呢！直接掐死多没趣啊。”它不是不能围观有趣的戏码了。
　　莫廿搓了搓下巴，这是挑战？瞬间有了决断。
　　“无妨，挑战挺有趣的，既然他想用舆论来战斗，我便接了他的战书，死亡不是最痛苦的，生不如死才是有趣的报复。”莫廿拍了拍男人硬朗冷峻的脸颊。
　　准将大人眯着双眼，媳妇要网上解决，他就帮助媳妇找资料好了！他一个准将弄不死个小雌性？！于是翌日，网上再次传上了几个视频，名曰：所谓真相。
　　星际上的人看过之后才哗然，为什么人家能契约圣兽，人家兽形就是传说中的九尾，有什么不可！当他们看到婚礼后续的发展，才猛然发觉，原来事情是这样的啊！
　　他们险些被个别有用心的小人给蒙蔽了，真相只有一个，当莫廿从容肃穆的神态出现在视频中的时候，人们才发现，这样一个雌性契约圣兽有什么可以怀疑的！伊娃家真是恶心！想要毁掉人竟然用这种下三滥的手段！真是阴狠！
　　一边倒的人们这才冷静下来，然后擦着冷汗。圣兽的主人可不是随意欺负的，这容易引起幻兽与兽人的战争！这居心叵测的传视频的人被各种阴谋论，最后已经上升到了罪恶的党派，人们嚷着势必找出那险些造成大祸的人，恨不能拎出来狠狠揍一顿！多可恶！
　　谣言的人很快被人肉了出来，然后一个个陷害家人，无情无义的包括之前活了一次的视频被爆了出来，瞬间，诺雅・伊娃成了心机婊的代名词。旋即人们发现之前就已经小火的心机婊此刻更是坐实了这个词，咒骂的，侮辱性的，各种偏激的正常的舆论都一边倒了。
　　人们更加坚定莫廿・伊娃定然是被伊娃家族的婊子们陷害了！同仇敌忾的骂着伊娃家族人不知廉耻，阴狠毒辣。弟弟瞬间成了新世纪心机婊代表，不过半天时间已经臭名昭著。
　　就连他的父亲对待孩子的各种奇葩动作也被一一的点出，雌性的虚伪，雄性的无情，弟弟的婊子心态都被爆了出来。
　　世界哗然，然后，众人对待伊娃家族几个人各种人肉，一条条耸人听闻的罪名被跃然纸上，家主与弟弟锒铛入狱，等待着军事法庭的审判，当弟弟入狱前夕不足一分钟的视频被发到星网的时候，他的名声更是已经臭到了极点。
　　“我要杀了你！莫廿・伊娃！你这个贱人！圣兽是我的，你抢夺我的东西！你为什么不死在外边！贱人！害我……”各种匪夷所思、让人想都不敢想的肮脏的话语从他口中吐出，他撕心裂肺的嘶吼，视频中的雌性整个人都疯魔了。
　　有人网上戏称：疯魔之人给包装成柔弱雌性却是绿茶婊，真正圣人成了替罪羊！感动世界的最滑稽傻逼的家主――伊娃家主！
　　看着涕泗横流的弟弟的视频，莫廿缓缓勾起唇瓣，舆论战也挺有趣的。
　　“媳妇。”
　　莫廿转头，瞧着眼巴巴看过来的军装男人，嘴角荡出一丝真挚的笑意，“不错。”
　　网上这么快能够爆出他们的恶劣行径，准将大人没少出力，莫廿上下打量乔纳森的军装，举起大拇指，“很帅。”
　　“嗯。”乔纳森暗暗握拳，媳妇喜欢他军装，那他以后一年四季都穿着军装好了！！
　　“明天你就是少将了。”莫廿笑的肆无忌惮，手指抚摸雄性挺实的胸膛。
　　“媳妇，一起去授勋仪式。”乔纳森重重吐出一口气，抓住胸口上作怪的手指，他不要和媳妇分开，一刻也不想！低低的呻吟一声，乔纳森讨饶，“媳妇，我忍不住。”
　　“那就不忍。”
　　嗷嗷嗷！媳妇真是太坏了！怎么可以这么可爱的勾引他，这么美味，根本不够啊！瞬间化身恶狼的乔纳森再次激情燃烧了。一个小时候，莫廿才略有几分满足的推开男人，微微嘘喘。
　　乔纳森目光晶亮的盯着媳妇绯红的双腮，目光不自觉的游移到他的肚皮上，伸出手缓慢的抚摸，陶醉的畅想这里的宝贝。
　　莫廿挑了挑眉，“摸什么？这里只有肚脐眼。”
　　乔纳森将人拢在自己怀中，滚烫的手掌摩挲着媳妇的肚皮，笑的期待，“也许我们有宝宝也说不定。”
　　莫廿身子一顿，直接站起来离开，侧目意味深长的道，“很喜欢孩子？”
　　乔纳森不知为何媳妇会将自己推开，整个人有些发蒙，但他敏感的发现伴侣神色不愉，不知错在哪里的乔纳森忙伸手拉住了人，“媳妇，你怎么了？”
　　“生不出。伊娃家主说的没错，这身子的确先天不足，生不出孩子。”莫廿目光有几分深邃，笑的有些恣意，压住心底那一丝拧着的不舒服，搓着下颌回头看向男人。
　　乔纳森震惊的瞪圆了眼睛，眼底露出了几分痛意。
　　是因为知道没有后代而痛苦了？思及此莫廿心底更是不舒坦，唇瓣微微抿了起来，拂开男人的手指，毅然决然的转身。
　　乔纳森回过神来，发现爱人的背影心底蓦然一阵惶恐的紧缩，忙从后将人抱在怀中，满面的沉痛，“媳妇，你有事么？身体怎么样？哪里不舒服？告诉我，媳妇。”
　　莫廿一顿，挑了挑眉梢，抿着的唇，“孩子呢？”
　　乔纳森焦急的询问，“现在哪里有功夫管孩子，孩子什么的一边去！你最重要！快告诉我有没有不舒服的地方？”
　　莫廿回过头，摇了摇头，略有几分疑惑，“不介意？”
　　乔纳森郑重的表示：“只是因为是你给与我的，我才会喜欢，媳妇不喜欢，那我也不喜欢了！狼族本就冷情，我只爱媳妇！有孩子也是对父母传承的交代，没有的话，他们自己再生一个去！而且，过继一个旁系的也可以的。”
　　他再笨也明白，媳妇这是不信任他了，乔纳森不开心。
　　眨了眨眼，莫廿感觉心底在泛着热气，熨烫的感觉充斥了身躯，这是一股陌生的气团，却不讨厌，莫廿有些怔忪的望着乔纳森。
　　乔纳森吓坏了，难道媳妇要离开他？！这怎么可以！！！即使拥有了爱人，乔纳森还是担忧了，恐惧了！
　　哪里还有意气风华的敛容肃穆，乔纳森焦躁的亲了亲莫廿的额头，嘴唇，委屈的控诉：“媳妇，你不能因为没有孩子的羁绊就不要我了！”
　　莫廿茫然的眨了下双眸，为什么被控诉的是他？
　　“并不会。”莫廿垂了眼睑，莞尔。心底愉悦了起来，回答的很是畅快。
　　“你答应我，我们的羁绊只属于我们，不管是父母，还是子女都不能剥夺我们的关系！”乔纳森抿唇，僵着脸眸子有几分急躁。
　　“答应你。”莫廿勾唇一笑，亲了亲对方的唇瓣。
　　乔纳森登时火热了，将媳妇压在沙发上，耳垂含在口中，口齿不清的道，“唔，那媳妇来用实际行动答应我才相信……”
　　kk捂脸呵呵：借口！它该说这两个人真是绝配么，所有的理由都那么冠冕堂皇，然而，呵呵。
　　此刻遥远的暗处，一个雄性上下甩着枚泛着奇异色彩的金色晶核，目光深邃的笑了，声音有些沙哑，“莫廿・伊娃，等着我啊。啧啧。”
　　

第58章 干掉boss变小包子
　　乔纳森的授勋仪式受到了广大关注，这一日，仪式广场被围得水泄不通，人声鼎沸，摩肩接踵，能够到现场的人们熙熙攘攘，而不能到现场观看史上最年轻十级兽人授勋仪式的人们满含遗憾的选择观看直播。
　　不论是导师，学生，医生，各种职业的人皆放下手中的活计，纷纷围在星网直播频道上，将目光定着在这不过几千平米的广场。
　　世人瞩目的会场入口，千呼万唤的几辆悬浮车行驶而来，看到那车牌子，众人振奋了，但是蓦然间，原本吵吵闹闹的会场静默了下来，众人眨着眼睛不再作声，这是庄严的仪式，他们不能也不敢大声呼喊，扰乱了秩序。
　　莫廿坐在车里，挑着秀丽的眉毛，“很受欢迎。”
　　“媳妇，他们喜欢与否与我没关系，只要媳妇喜欢我就可以了。”乔纳森立刻凑近，表白心迹，昨日他们疯狂了一晚上，早上才匆匆补了一个小时的眠，他有些心疼的摸了摸莫廿的脸颊。
　　“完事儿，我们就回去吧，媳妇好好休息下。”乔纳森亲了亲莫廿的额头，是他昨日太孟浪了，都忽视了媳妇的身体。心底有些担忧内疚。
　　只是下一刻，准将大人默默的又咂咂嘴，媳妇在床上的时候太热情，他都招架不住！一想到媳妇一颦一笑，靡丽湿润的眸子，细腻的轻喘呻吟，他就感到腹下一阵火热，忙深呼吸一口气压下这股邪火。
　　莫廿挑了挑眉，实际上他感觉十分不错，没有一点不舒爽，至于蠢狗说的休息，意思是睡眠的话，他灵魂过于强大，并不需要休息，就是身子也是经过了锤炼过的，并不像表面上那般脆弱。不过，若这休息代表一场酣畅淋漓的运动的话……
　　“也好，晚上接着来。”莫廿微微颔首，很与愉悦的赞同。
　　元帅坐在台上，目光含笑的望着那从会场口走入的人，下一秒，他与身边的各大将抽搐了，知道你们新婚燕尔，但是这么重大庄严的仪式，乃们分开一会儿会死么！会么！真是的！虽然这其中有他们能理解的缘由，但是……这种专门虐狗的姿态是怎么回事！
　　乔纳森身姿挺拔，腿十分修长，但他并没有如同往常一般挺胸抬头，而是微微侧着身子，略有几分弯着腰靠近身边护着的小雌性，迁就着对方的速度缓慢的迈着步子，温柔的目光从下了车后就没在从身边的人身上离开，黏黏糊糊的好像永远也看不够似的。
　　乔纳森的铁臂从后护着伴侣，冷硬的面庞都好似因为身边的人而柔和了几分，“媳妇，你可以坐在那边。我马上就回来。”
　　“嗯。”莫廿顺着乔纳森的指引望过去。
　　“一直，看着我。”肃容的乔纳森眨着晶亮的双眸，带着几分强势与闪烁着的期盼。
　　莫廿波光潋滟，嘴角划开一道向上的愉悦弧度，“好。”
　　乔纳森暗暗摩挲了下媳妇的手指，这才不甘不愿的上了台，上台前还絮絮叨叨的嘱咐了好几句，直到莫廿似笑非笑的视线愈发的让人发毛，乔纳森才意犹未尽的闭上嘴。
　　被留下保护夫人的副官嘴角直抽抽，话说他从来不知道自家大人这么聒噪，啧啧。
　　坐在莫廿身边的李云初嘴角抽搐，至于这么难舍难分么！这跟生离死别似的。
　　元帅的开场白并不长，但是对于莫廿来说，根本就没意义，他只慵懒的坐于特殊的位置上，拄着腮，带着几分高深莫测的笑容，不时向四周扫一眼似有若无的视线。
　　副官身体紧绷，他知道身前的雌性并不简单，也看出雌性即便是坐下，那张弛有度的肌肉也没有停歇，换句话说，夫人随时都可以退避或者攻击，这是个退可守进可攻的姿势，即便是自己这个八级巅峰的兽人也做不到夫人这般轻松。
　　“接下来，辛苦了。”元帅意有所指。
　　乔纳森被元帅扣上勋章，敛眉鞠躬，眸子中肃杀的幽蓝略过，带着军人独有铁血之色，“是，交给我。”
　　元帅满意的点头，仿佛不经意的扫一眼台下的雌性，压低声音，“你放心？”
　　“元帅，没有比我身边更安全的地方。”
　　元帅嘴角一抽，得，人家亲亲我我他跟着掺和什么！而且那雌性也不是一般人，他还是赶紧退场吧。
　　正琢磨着，蓦然一阵惊恐的怪叫从四面八方响起，原本还肃穆的场地瞬间弥漫了股说不出的恐惧，等人们看清发生了什么后，惊慌无措的尖叫嘶吼了起来。
　　那是一群没有理智的野兽，它们肆无忌惮的跳入人群，抓住人就撕咬，破坏，不过眨眼间，场地上离得近还没反应过来的人们已经血流成河，悲痛的咆哮声不绝于耳。
　　莫廿眯着双眸，嘴角渐渐抿成一条直线，只是一边的嘴角带着一丝向上的阴冷弧度，那鲜血的颜色刺入他的双眼，莫廿本能的舔了舔嘴唇。
　　他记得原著中，也发生过这般景象，不过倒没有这么快，乔纳森脸色阴沉，原本他以为那背后之人会过两日才爆发，想不到今日……今日重兵把守，却仍然让这群后天不足的魔人混了进来，这很不同寻常。
　　魔人失了魂魄后变得凶残暴躁，体能被透支变得格外的强劲，只知道一往无前的虐杀，这几千个魔人进入了人群就如同冲进羊群里的恶狼一般，不过几分钟，已经鲜红一片，满地碎尸块儿。
　　一个魔人不顾一切的冲向莫廿，还未待副官动作，李云初已经冲了上去，挡在莫廿身前，硬挨了下来，然后用莫廿教导的方法戳穿了魔人的胸口，鲜血溅在脸上，李云初身子一紧，不知所措的退后一步，浑身颤抖的大声的喘息着，险些跪在地上，幸而被人拎着脖领子。
　　莫廿将人拎到一边，带着几分深邃的视线扫过犯恶心的李云初，挑了挑眉嫌弃道，“既然不想杀人，为何跳出来？”
　　李云初干呕几下，抬起泪珠滚滚的苍白小脸，虽然脆弱，却视线坚定的道，“你是我朋友，我不能眼睁睁的看着。”
　　“明知道你自己也许会受伤，搞不好还会死？”莫廿扬起下颌，似笑非笑。
　　“对！”李云初重重点头，然后才嘘喘了两声，嘀咕道，“而且你那么强，就算我伤到了，你也会帮我报仇的！”
　　莫廿怔愣了瞬间，他是被信任了？是因为他们是朋友么？这就是友谊？感觉胸口略有几分舒坦，莫廿嫌弃的给了李云初一拳，“还那么弱，特训强度增加。”
　　李云初：“……”喂喂喂！要不要这样啊！
　　莫廿不再理会身边的李云初，目光在那些魔人身上划过，瞧到不远处两个狰狞嘶吼的魔人，他眼底露出了一丝惊讶，竟是之前的熊族兽人和雌性导师么，想不到他们被人做成了魔人。
　　军队瞬间开了过来，强大的火炮击穿这些已经不可能恢复神智的魔人的脑袋，场地上，踩着鲜血的人们惊异未定，震惊的面对眼前骇人的一幕。
　　然而，这只是开始，一声兽吼响起，还未从方才血腥的场面恢复的人们彻底的恐惧了，兽潮！幻兽居然集体暴动了！
　　天那！这真是太恐怖了！为什么会出现这种景象，为什么好好的幻兽会忽然暴动了？！
　　蓦然一块大屏幕出现，那里边站着个笑的邪肆的兽人，他手指晃荡着一枚特殊的晶核，环顾一圈，然后哈哈哈大笑，“凡人们，恐惧吧！接下来才是正餐！”
　　乔纳森回到莫廿的身边，目光森冷的注视着那眼熟的雄性，唇紧抿了起来，咬牙切齿的唇齿间吐出三个恨不能食其血的字，“埃，布，尔。”
　　那雄性好似听到了有人呼唤他的名字，这才将目光对准乔纳森，然后眸子一亮，笑呵呵的伸出手，“雌性，好久不见呢。想我没有，嗯？”
　　乔纳森拳头攥的咯吱响，目光带着浓郁的杀气，护在莫廿的身前，阴霾的眼底酝酿着刺骨的风暴。
　　“你做的？”
　　“是啊。被我迷住了么？呵呵呵，要不要考虑跟着我嗯？如果你同意，我就让那群野兽停止攻击哦！你也不想死伤无数吧，用你自己换他们的生命，怎么样？是不是很合算？”兽人轻浮的吐出，眼底有着浓郁的侵略色彩。
　　乔纳森满是冰霜凌厉的视线中是强劲的飓风，“他是我的，你想都不要想。你身为罪子，竟不知悔改，还要继续毁灭世界？！看来曾经对你的惩处是轻了。”
　　“啧啧，毁灭世界？不不不，我不是说了我的条件了么？你看众人的目光可带着几分愿意呢！看看他们都是什么货色，为了自己的性命，愿意将他人推出送死呢！可真美妙。”埃布尔环顾四周，目光轻蔑的笑着。
　　那原本异动的兽人内疚的低下头，他们感觉自己方才被蛊惑了，竟真的有将莫廿送出去求得片刻的安全的想法。
　　莫廿走出，挑着下颌，“连真人都不敢出现，你没资格与我谈条件。”
　　“哦？我没有，但是那些幻兽可不会哦，虽然你有几个圣兽，但是我可是有很多幻兽的哦！”语毕，晃荡了下手中的晶核，笑眯眯的道。
　　莫廿听着身后那嘶吼的幻兽，歪了歪头，挫着下巴思考了片刻，这才将似笑非笑的目光对准埃布尔，“这就是你的凭证么？即便军部今日将这场暴动镇压下去，我的名声也臭了吧。而你，没路面则可以在暗处继续肆无忌惮？”
　　“唉，雌性很聪明哦～～你说的没错，不过，你若是同意舍弃他，跟了我，我就让你见到我哦！”
　　“你！”乔纳森视线冰冷，想要活撕了雄性的心都有了。
　　“找不到你？埃布尔，你可真是天真。”莫廿施施然走上前，悠悠伸出手指在空中一划，一道长口子便裂了开，咕噜噜的滚出了个人，众人定睛去看，正是方才嚣张无比的埃布尔，此刻他正极度震惊的跌坐在地上。
　　“你……你怎么做到的。”这真的惊住了埃布尔，说完之后摸到手中的晶核，才压下心底的惊骇，面上不显的哈哈一笑，自然站起，伸出手指摸向莫廿的下颌，“雌性，我愈发的想要得到你了哦。”
　　乔纳森跳过来，一拳挥出，埃布尔立刻一惊，退后了四五步才隐隐的挺住了身形，眼底有着浓郁的骇然，同样是突破了的，对方居然这般轻松的迫他退后这么多步？！
　　“这很简单。只要……”莫廿环着胸眸子一转，笑睨身子略有几分紧张等待答案的雄性，轻飘飘的道，“我为何要告诉你”。这种划拉空间掉东西的感觉与末世撕开小受的空间差不多，只不过一个掉出来的是死物，一个是活物而已。不过这对于莫廿来说，没区别。
　　等了半天却没被人耍了，埃布尔眼底充斥了丝血色，他笑的邪肆，“没关系，越好的东西越是迷人，不好得到才能彰显你的特殊，放心，迟早你会是我的呢。不过这之前，我得干掉这群碍眼的家伙，尤其你身边的这个哦，没有这个障碍，你就可以肆无忌惮的扑到我怀里了。”
　　莫廿眸子溢出了寒星，屠戮神不开心了，有人觊觎他的东西。这是对神的挑衅，望着那在雄性语毕后，瞬间暴动而起，肆虐人们的幻兽，嘴角荡出一丝幽森笑意，“你真以为靠着幻兽么？哼，不过如此，今日我便让你知道什么人是你永远不该招惹的。”
　　转向台下，莫廿笑的风华绝代，在阳光的照耀下，身上竟好似有光辉笼罩，他缓慢抬手，清脆的声音并不大，却震响了方圆万里，“停。”
　　一个字，就好似是上天的通告一般，听到这个字的生物，不论是幻兽还是人们都下意识的不敢动弹，目光带着几分痴迷的望着台上的人。
　　“失去意识的幻兽，回你的兽园去。其他人，退开。”一句话说完，之前疯狂的幻兽瞬间卡巴卡巴眼睛，找回了理智，感激的对着莫廿嘶吼两声，恋恋不舍的离开了。
　　埃布尔看着那群鱼贯而出的幻兽，眼底出现了几分震撼，他摇晃手中的晶核，“回来！你们竟然……唔！”
　　莫廿一拳打上埃布尔的脸颊，将人轰飞出去，脚下一踏，跟着冲了过去，一脚踏在他的胸口，硬生生的将人踹吐血，“用外力得到的力量永远不是自己的，与泡沫无异。只要轻轻一戳，你依然弱小的如同蝼蚁！”
　　“你所仰仗的东西都是掠夺所得，残害无辜之人，更造成今日惨状。你之行为，罪无可赦！”莫廿再次扫一眼目光带上了些怨怼的视线，一脚踩碎雄性握着的晶核，“这等伤天害理，控制他人之祸害，不留也罢！”
　　kk望着揍雄性的主人，叹息一声，借口啊！明明最在意的是对方想要灭掉他的东西而已！
　　“你！”眼睁睁的看着自己好不容易凝聚的晶核成了齑粉，埃布尔整个人都懵了，他带着强烈的愤恨，哪里还有方才的镇定，“你居然毁了它！”
　　这次boss没有来得及血祭逃跑，莫廿不会让他有第二次的机会，直接撕了他的能量储藏，将一个十级兽人徒手彻底废了。
　　boss彻底败了。原本本书的主角受要经过九九八十一难才能靠着庞大的人手与科技将这个boss给抓住，并困在自己的小空间内打倒。可遇到了不按常理出牌并且随着感情的认知愈发强大的屠戮神，他彻底的悲剧了。
　　一切后手在莫廿面前如同棉花一般被轻易的撕开，于是这个世界的大Boss就这么憋屈的被推了，埃布尔死前还恍恍惚惚觉得他原本不应该这样的，他应该拥有毁天灭地庞大力量，应该是让世人都恐怖的存在的。
　　世界这次是真的震撼了，当听说一个雌性将十级兽人一圈揍飞的时候，他们根本不能相信这个事实，今日的事情在星网上一传再传，所有人终于艰难的得出，莫廿・切斯特顿这个雌性已经突破了传说中的十级，成为了世界上让人仰望敬畏的存在，是世人行动的目标。
　　而此刻，靠在银狼身上、推倒了boss的莫廿掰着手指略略算了下遗愿，发现他该完成了的都已经完成了，愉悦的眯了眯眼睛。
　　感觉脸颊有几分瘙痒，揪住作乱的狼胡须扯了扯，轻笑道，“怎么？”
　　“嗷呜呜呜！”银狼有几分委屈的摇摆尾巴。媳妇好一会儿都不理他了！媳妇在想什么？舔了舔媳妇的手指，乔纳森眼巴巴的望着莫廿。
　　“在想李云初那蠢的今天会做什么。”首次的，莫廿与乔纳森的脑电波同台，理解了对方狼嚎下的意思。
　　“嗷呜？”乔纳森卡巴眼睛委委屈屈的，他才不介意那雌性送什么呢，媳妇心底总想着别人，真不高兴。
　　莫廿望着蹭了下他后，在地上打滚露出白肚皮蠢萌的巨狼，轻轻一笑，勾了勾手指，“行了，在晚饭前，我们还有一小会儿时间，来。”
　　银狼双眼一亮，立刻化身人形，扑了过去，两人便抱在一起辗转缠绵上了。
　　kk捂脸，望着那指着下午一点的时钟，嘴角抽搐，‘主人那！这刚刚过了午饭好不好！感情这是打算滚一下午床单的节奏么！而且在主人您的眼中一下午的激情，竟！然！只！是！一！小！会！儿！’
　　这一世得到了友谊的莫廿小神十分愉悦的度过了之后的日子，当乔纳森那蠢狗失去呼吸的瞬间，他也离开了那个世界，至于他那朋友则被他提溜到副世界中。对于一个高级吃货来说，李云初的手艺让人很不舍。
　　反正那创世神只是禁锢他的灵魂，他待过的世界跟后花园一样随便他怎么玩耍，于是舍不得李云初这个朋友，神直接利用私权将人提溜成他的神仆，可以与他同寿，至于李云初的伴侣乔福斯也陪着，只不过么，只有夜晚可以化成人形，这让得知莫廿身份的乔福斯既感激也郁卒。
　　在副世界好好的吩咐了李云初要每天都给他做很多美味放在世界中后，莫廿才满足的离开这个世界，直接命令kk瞬移到下一个世界了。
　　影影绰绰的树林中，莫廿刚站稳，一枚破空的钉子冲向了他，下意识出拳，却未能想到这一出拳，那钉子竟然直接化作一道华光冲入他的新身体。
　　来不及探查这个世界的情况，他便感觉一股寒流游走在浑身，让他不禁打了个颤抖。不知寒冷为何物的神怔愣了，他这是中暗算了？
　　“哈哈哈！让你跑！只要你将玲珑玉交出来，我就给你给全尸。”嗖嗖嗖，七八个发色各异的年轻人走过来。
　　最中间满头红毛的女性盛气凌人，指着莫廿的鼻子，骄纵鄙夷的冷哼，“跑啊！你不能耐么！被大师兄的破寒钉击中，无需一日，你就被冻成冰块了，那个时候，你的神识还在，却仍然抵抗不住身体的寒冷，不想死的那么惨，就将玲珑玉拿出来，我可以勉为其难的给你个体面的死法。”
　　杀人越货？莫廿盘膝坐在地上，没去理会嚣张跋扈的红毛女，而是默默的整理kk送过来的信息，这一个世界，他是主角。
　　只是比起浑身王霸之气，虎躯一震，女人男人小弟小妹各种追随者的那种成功者，他是个经历了万难最后黑化了打算毁灭世界却被正派消灭的失败者。主角是妖族与人族的混血，不被妖族与人族接受的杂种，母亲九尾猫妖临死前将妖族宝物踱给他，希望他有些自保能力，却不想匹夫无罪怀璧其罪。
　　妖族大佬对他不错，但却是想要得到妖族至宝玲珑玉，可他还没动作，却不知消息怎么走失，妖族一片哗然，于是主角成了众矢之的，那无罪的匹夫，被追杀夺宝。不过不愧是主角，几经死难，他终于逃离了妖族，来到人族之地。
　　因玲珑珠，他身上的妖气被遮盖，所以进入了大宗门，拜了个师父，希望变强后回去报仇雪恨，却不想因他天赋资质被嫉恨，总是找茬的师弟偶然一次暗中陷害他的时候，得知他竟是妖身的事情。
　　于是，事情大发了，人族与妖族的纠葛如逾越不过的鸿沟，恨不能杀死的死敌，一个妖族来到人族，必定要杀死！
　　正当师父打算清理门户，却发现徒弟身怀异宝。暗暗的起了心思，却不成想，早就逃的跟泥鳅似的主角怎么会不能发现师父诡异的目光，直接逃了。
　　于是主人便开始了人族中的逃命之旅，期间，打了小的来了老的规则不断循环，最终人族无人不知一个九尾猫妖手里有妖族宝物，人族打着替天行道的大意，却想要独享那传说中的宝物。
　　人族，妖族，之后轮流刷存在感，但却都没抓住他夺得宝物，于是死敌的人妖二族竟然联手了。最后将主角围堵住，主角恨意丛生，直接吞了玲珑玉，竟然直接成就了最强者的能力，但完全黑化对这个世界绝望的他已经被仇恨蒙蔽了眼睛，与这个世界同归于尽了。
　　整理了书，看了下主角留下的一字真言的遗言，莫廿搓了搓下颌，这是很适合屠戮神的遗愿：“灭。”
　　仔细感受了下主角的心情，那般痛苦的叫嚣着，‘无人爱我，都希望我死，但我偏偏不死！就算死，我也要拉上世界一起毁灭！’
　　至于灭什么，莫廿摩挲下颌，应该是毁天灭地，屠杀仇人吧。探查了主角的到现在的记忆，已经被妖族当成靶子了，但却没有进入人族。
　　啪，一条鞭子挥出，正击向沉着思忖的莫廿，他侧身躲避，望着身后被打断的树木和一地的碎屑，冷凝的目光瞬间带上了几分嗜血，他舔了舔嘴唇，缓缓抬头，笑的肆意，“聒噪。既然你们不想活了，我便助你们一臂之力。”
　　莫廿的手指瞬间长出渐渐的指甲，他身躯蓦然化成风，冲击出去，不过瞬息，便完结了七八条生命，轻飘飘的落地，背对着那些还带着几分惊恐的尸体，莫廿勾起一丝愉悦的笑意，伸出指尖，眯着双眼舔舐。
　　噗噗噗，身后站立不动的人瞬间炸碎了躯体，变成了大小均匀的一块块碎肉，落了满地的泥泞。
　　仰头望了望天，不知那个蠢物在哪里，莫廿淡悠悠的琢磨，完全不觉得那蠢狗不会出现在他的世界，舔净手指，莫廿才在空中掏了半天掏出一小块甜点。
　　环顾一圈，选了个巨石盘膝坐在上面，就着这碎肉块的杀人现场小口小口的进食，一股浓醇的甜香充斥了口中，莫廿欢快的笑了，默默思忖：李云初今天的甜点味道不错。
　　吃过甜点，莫廿这才将那传说中让主角既恨又爱的玲珑玉掏出来，待瞧清楚这玩意，他眸子闪过一些惊讶，这竟是他的玉石？还未想清，那玉石已经如同上一世兀自融入了他的血骨，与他融为一体了。
　　再次熟悉的疼痛传来，莫廿嘴角溢出一些笑意，完全将痛苦当成了调剂品一般，好似在享受的眯了眯眼睛。只是不过一分钟，视线变矮的莫廿嘴角的笑意就消失了，他呆呆的望着自己五段的身材硕大的衣物，捏了捏肉嘟嘟的脸颊，脸青了。
　　他这是成了孩子？阴森的笑着，莫廿望向kk，声音软软糯糯的，“这是为何？”
　　“主人，这应该是您融合的后遗症！”kk颤抖着缩小自己的存在。
　　“后遗症？不能恢复？”莫廿目光阴冷，笑容恣意。
　　“当您完全适应这个身体就应该可以了吧。”kk不确定的道，那玉石根本不是它能弄懂的东西啊，所以说，有问题问创世神大大啊！
　　莫廿知道从kk这里也问不出什么了，便垂着眼睑，暗暗给创世神记了一笔，默默的颤抖着小身体，承受身体撕裂的痛苦。
　　索索索，草丛飞快的响动，莫廿目光含着一些意味不明的笑了，他望着那跳出来的十多个头发五颜六色的妖族瞬间将他包围，漆黑的双眸竟流淌了鲜红的残暴色彩。
　　妖族真是贴心，在他不舒坦的时候，主动送人让他宣泄。
　　“啊～你杀了大师兄！我要杀了你为大师兄报仇！！！”其中一个妖族望了眼不远处的尸体，整个人都陷入了癫狂的状态，狰狞着脸咆哮道。
　　“等等，他怎么变小了？妖族的气味也没了？”
　　“估计是九尾的秘法！不管怎样！都是那杂种！我在他身上下了追踪。”
　　“小师妹，小心！这个杂种既然能够杀害我们的大师兄，必定是靠着宝物！我们一定不能让师父失望，将他偷走的宝物带回去！贼物！将宝物掏出！”
　　“二师兄，与个杂种说那么多作甚，不觉得侮辱自己么！直接杀了完事！能为师兄报仇！”
　　莫廿舔了舔嘴唇，指尖缓缓长出，灿然的笑容让妖族心底发毛，坚定了杀死杂种的信念。
　　“杀！”一声命下，这十多妖族放出法宝，齐齐对莫廿发出了致命一击。
　　嗖嗖嗖，一丛丛银白色的光滑闪过，那妖族无不落了一双手。他们哀嚎着望向那蓦然从天而降的白衣修士，带着浓郁的忌惮与深深的愤怒。
　　而莫廿则愕然了，小小的眉头迭起，圆嘟嘟的脸上带着几分稚气，这是……英雄救美？然而下一刻，他便感觉到了熟悉的火热，这是融合了玉石后，遇到男人必定会感受的熟悉热度。
　　莫廿眼前一亮，再次望向那出手的修士眼底多了几分喜悦，弯弯的眉眼中星光闪闪，竟是纯澈绚丽的。
　　修士秀发如瀑，冷硬的面庞带着几分不可亵渎的圣洁，酷寒的眸子毫无波澜，他环顾一圈，低沉而富有磁性的道，“此为人界，尔等妖物速速离去。若是再此嚣张，杀无赦。”
　　“这位前辈，我们只是抓我族叛徒……我们只要带走……”绿毛男小心翼翼的道。
　　“离去。”修士目光冰冷的斜睨一眼绿毛，无表情的眼珠转到莫廿的身上，面庞一冷，“还须吾送尔等？”
　　“不不不，晚辈自行离去。”绿毛狠狠的咬了咬牙，不甘而愤恨的扫了莫小包子一眼，才带着人离开。
　　莫廿在这一会儿工夫细细打量他的蠢狗的皮囊，刀削斧凿的冷峻五官，依旧壮硕的黄金比例身材，身后一柄巨大锐利的长剑，只此刻多了一些仙风道骨的不食人间烟火。
　　戎玄晔薄唇紧抿，冷然回过头，在小包子打量他的同时，也默默注视这个孩子，精雕玉镯的小娃娃目光晶亮的盯着自己，冷硬几百年的戎玄晔心蓦然有几分悸动。
　　他之前在空中急行，却倏地感到一阵奇怪的波动，这波动扰乱他冷酷如冰的心脏，这很不寻常，戎玄晔知道应该是与他有关，带着一丝好奇与破釜沉舟赶了过来，却不想竟是遇到妖族嚣张杀人族的场面。
　　妖族。思及此，戎玄晔眼底的寒霜更胜。只是这个漂亮的孩子，是自己的劫么？戎玄晔之前便隐隐感觉自己的劫数将到，他不再闭关选择踏出宗门锤炼心神，不论是何劫，接，有何不敢，修士本就逆天改命，畏畏缩缩怎可精进。
　　压下心底愈发强烈的悸动，戎玄晔冰冷的语气道，“你……可愿拜我为师？”
　　

第59章 师尊情劫热烈亲吻
　　戎玄晔包罗万象的漆黑双眸亮如寒星，语气不自觉的低沉下来，音调和缓，生怕面前的小孩子惊吓住似的，“你……可愿拜我为师。”
　　他知道自身气势惊人，并不得这种眼睛亮晶晶的小动物喜欢，那些小东西好似十分惧怕他，但潜意识的，他不想着面前的孩子荧光的双眸出现恐惧。
　　不过出乎戎玄晔的意料，小孩不但没有惧怕他，反而胆大妄为的上下打量他，更敢于他对视，这让一直不受到软萌小动物喜欢的男人心瞬间软了，不自觉的收敛气势。
　　莫廿挑了挑秀气的眉毛，望着男人一脸不好相与的凶恶神态，嘴角一勾，肉嘟嘟的脸动了动，发出了软软嫩嫩的声音，“你想当老师？”
　　原来这一世界的蠢狗喜欢这种节奏？想当他的老师，只是除了那人无人有资格成为他的老师。而蠢狗么……
　　“我是归云宗太上长老，戎玄晔。我将收你为唯一的传承弟子。”戎玄晔一怔，没想到这个小孩真的这般特别。不知为何，戎玄晔的心底诡异的溢出淡淡的喜悦，这般天赋异禀才应该是他的弟子，如果小孩这么奇特，他想也许这就是他要应的劫数了。
　　此刻，戎玄晔对将至的劫数不但没有一丝忧患，反而跃跃欲试，很是期待。
　　“很有名？”
　　“……嗯。”小孩初生牛犊不怕虎的淡然从容让戎玄晔很是自豪。他的弟子并不是因他威名才选择他，这很好。不过……
　　戎玄晔没看到徒儿对自己的崇拜，有几分惋惜，暗暗思忖，若是小徒儿也能如宗门弟子一般满目激动的望着他，会是何种风姿。
　　喂喂喂，人家根本还没答应你呢。
　　“那是你有名，与我无关。我若是想要成名何须靠他人的荫护，难道谁还想在被人称呼的时候说，这是谁谁的弟子不成？”莫廿懒得理会蠢狗，他不是他人的附庸，不过，“你能做什么？”
　　“……护你一世。”戎玄晔原本想说将自己毕生所学传授给他，但望着小孩清湛如水的双瞳，不知为何，鬼使神差的吐出四个字，四个刚吐出就令他激荡不已的字。
　　是啊，他的弟子已经被妖族盯上，他身为师父定然要护着，哼，不管曾经恩怨如何，这个孩子既然被他看到就是他的弟子，谁也不可伤害，“与我一起，妖族不敢放肆。”
　　愉悦的莫廿玩味的扫一眼，淡飘飘的盘膝拄腮，粉嫩小嘴微微嘟着，异常可爱，“他们说我是妖族，你不担心？不是有那句，非我族群其心必诛么。”
　　“我只相信我的眼睛，我看到的是你，想要你成为我弟子，你是何物与此无关。”戎玄晔心底不舒服，还有几点几不可查的心疼，他的小弟子到底经历了什么，才会让他成长的这么凉薄。
　　莫廿挠了挠下巴很是满意想当他师父的蠢狗的回答，仰着小脑袋，笑眯眯的勾了勾手指，“来。”
　　戎玄晔垂头，乍一眼看到小徒儿带笑的弯弯眉眼，竟觉得美轮美奂，让人目眩神迷，大陆最强修士瞬间被个小小一团的奶娃娃蛊惑了，不自觉的踏上前。
　　“低点。”莫廿略有几分不满。
　　戎玄晔弯腰低头，青丝垂落。
　　莫廿揪过男人的长发，将人拉低，狠狠的在其唇上亲了一口，响响的吧唧声。对于即便失去记忆，也依然在意他的男人，莫廿很欢快，直接就亲了一口，反正他们做过的事情比这过分的多，屠戮神根本没觉得一个自己这样亲了首次见面的男人的嘴唇有什么不对。
　　戎玄晔僵硬了，狭长的双眸登时瞪大，眸子中晃过不可置信与不知所措，冷硬的面颊蒙上了一层淡淡的红色，双唇相贴那一刻，他只觉得所有感官都集中响亮的亲吻上，温热离开，戎玄晔竟恍恍惚惚觉得不舍，软嫩奶香的嘴唇很……美味。
　　这一想法晃过，戎玄晔倏地觉得五雷轰顶，心底掀起了惊涛骇浪，他怎么会有这么惊悚的想法，他为何会觉得美好？这很不正常，莫非是因为这是他的徒儿，而他有了亲子感觉？
　　唔，那不过是孩子表达喜悦情感的一种方式。心底暗暗安慰自己的戎玄晔僵硬的身子都快成冰块了，他蓦然想到，他的小徒儿竟！然！用！这！种！方！式！感！谢？！
　　思及此，戎玄晔本就狰狞的脸多了几分冷彻，双瞳酝酿着罡风漩涡，就以被捉住头发的姿势不虞的道，“你还亲过谁？！”
　　莫廿一直拄着腮愉悦的看着男人变脸，瞧着他最后带着几分气恼的责问，屠戮神似笑非笑的道，“自然，只有你。”
　　戎玄晔虽然隐隐觉得小徒儿的表情有点让人发毛，但他还是被莫廿的回答治愈了，心底十分欢乐的点头，满面正经的嘱咐，“以后，只可这般对我，不可亲别人，任何人都不可。”
　　语毕，戎玄晔目光隐晦的晃到了奶娃娃软软嫩嫩的嘴唇上，暗搓搓的琢磨可以让小徒儿再感谢自己一些。
　　莫廿斜睨一眼视线隐蔽却灼热的男人，再扫一眼自己五短身材，忍不住溢出一丝嗤笑，果然狗改不了吃屎。
　　不过，莫廿并不讨厌男人胶着而来的视线，反而有些喜悦。搓了搓下颌，也罢，既然男人想玩扮演角色，那他就陪着耍一回也无妨，也许会很有趣。不知修真界这种师徒游戏会不会影响那遗愿。
　　他的身体正在适应阶段，等适应了，就会如同书中提及的主角一般称为世界最顶级的存在，不过……莫廿目光流转，上下审视男人，若是没看错，这厮又突破了世界可承受的强度了吧。
　　按照游戏规则，莫廿可以成为世界承受范围的最强者，不过他身边却有个游戏bug，男人总是稍稍超过世界承受范畴的更强，当然这不算他本源力量。这真让人不开心，尤其是，莫廿觉得这是创世神那混账故意做的，就为了找个人压他一头？
　　“不走么，师尊？”莫廿挑起小眉头望着不知沉思什么的男人，这一世的男人也……有些蠢。
　　听着小小的红唇吐出师尊二字，戎玄晔竟感觉心脏一阵酥麻，下意识的缓和表情，相当谨慎小心的将人抱在怀中，一手拖住小包子的小屁股，另一只大掌附在小小身躯的背部，仔细的护着，声音带着他自己都未曾发觉的音调，“为师带你回去。”
　　缓慢的飞到空中，戎玄晔垂头探看小孩的神色，发觉他并不惊慌，这才按捺了担忧，只是担忧刚消散，另一股陌生的情绪却飘飘忽忽的荡了出来。
　　莫廿身子不自觉的打了个颤，这让想入非非的师尊大人立刻回过神，忙给莫廿施了个咒，望着放松信任的趴在他怀中的小孩，戎玄晔感觉他不光怀中充盈了，就连空洞冰冷的心也被填满。
　　胸腔温情暖暖的师尊大人愈发的觉得自己的决定正确，他心底产生了浓郁的欲望，要将这个孩子养大，想要对他好，教他成才，护他成长，看他站在世界巅峰。
　　大陆最强者不是嘴上说说，他强悍的能力不光在战斗力上，赶路上也可以显示他的强大，不过数分钟后，他们已经来到了归云宗的山脚下，戎玄晔在一片无人的空地落了下来，望了眼不远处今年准备上山寻仙拜师的小少年们，略有几分担忧的垂头看向怀中的孩子。
　　戎玄晔将暖软清香的小包子不舍的放在地上，摸了摸莫廿的头发，压下心底的心疼和忧虑，声音有些干哑，“为师只能带你到这里，你需靠自己的毅力登上宗门，别怕，为师等你。”
　　莫廿很久很久前也听说修真世界每一位求仙之人须得过一遍登仙梯的苦难，却未想到他也能来这一遭，斜睨不远处的熙熙攘攘，屠戮小神摩挲下颌，应该很有趣吧。
　　奶娃娃版莫廿做这个动作又萌又嫩，让刚有了归属感的冷硬男人心软得一塌糊涂，恨不能将小包子抱住直接冲入宗门，舍了那苦难的登山。天知道，他根本不想放开那娇小软萌的小身子。
　　波光潋滟，莫廿抬头，颔首糯糯的道，“好。”
　　哦。徒弟真乖！戎玄晔心颤悠颤悠，手忍了又忍，仍然没忍住的摸上那粉嫩的圆脸蛋，“放心，为师一直注视你，尽力就好，过不了也无妨。”
　　憋了半天，天平终究一边倒向徒儿，还是徒弟最重要，那登仙梯什么的不过又如何，难道他还护不住自己徒弟？
　　kk嘴角抽搐，喂喂，你的严厉教导呢？这么养孩子没问题？！不造慈母多败儿么！
　　莫廿一怔，旋即弯下眉眼，语气轻快，笑容张扬自信，“放心吧。”
　　戎玄晔抿着唇，又是自豪又是不爽，若是徒儿脆弱一点，他就有正大光明的理由抱着徒儿离上山了，不过，小包子眸子灿若繁星，他根本不能反驳，张了张嘴，最终下定决心掏了个戒指递给莫小包子，“滴血认主。”
　　嗯？空间戒指？莫廿不甚在意的点头，认主后，神识探了探，嘴唇勾起，“我走了？”
　　“……嗯。”本能伸手，戎玄晔却瞬间收了回来，不甚放心的再次嘱咐了一句，“无需放在心上，戒指里都是为师平时炼的，遇到危险你只要扔出去，而且为师就在一……”
　　被打断的戎玄晔关心杂乱，登仙怎么会有那种危险。
　　“知道了。”莫廿好笑的挥手，转身向那熙攘人群走去，蠢狗果然还是那个芯子，依旧担忧他的时候聒噪无比，不过莫廿并不讨厌，反而很喜欢。
　　他来的时候刚刚好，是宗门纳新的第一天，这里等候了千余人，最小也不过与莫廿差不多，而最大居然都以弱冠之年，众人三五成群的等在山脚下，等待着宗门纳新开始。
　　琢磨了下原著，原主没有师父顺风车，来此时候已经是宗门纳新的最后一日，堪堪掐着最后的时间点上了山。这么一想，莫廿对这个‘师父’的存在还是很满意的。
　　远走两边，莫廿险些被脚下衣摆绊倒，这才发现他的衣服还是之前成人模样时候的大款，此刻却是光着脚丫，穿着硕大的袍子，因走动露出了小半个小巧圆润的肩头。
　　莫廿微微顿住，嘴角荡出一丝高深莫测的笑容，他很多年没如此这般衣冠不整过了呢，这感觉，有些有趣。
　　“哈哈哈！你们看这个酸臭小子，切，连件正经衣服都没有，你是偷了大人的衣服吧！离我远一点，真脏。”
　　一个十四五岁的小少年笑的张扬，身上衣着得体华贵，他身后跟着一些同龄的少年，他们以这笑的肆意的孩子为首，一看这傲气的少年就是修真世家子弟，地位应该还不低。
　　只是世家估计也不是什么顶级的存在，否则怎么会用贬低他人来刷自身高贵，生怕别人不知他是有些身份，这种一瓶不满的爆发户姿态让不远处真正顶级世家的子弟一阵暗暗嗤笑。
　　真脏？！莫廿一怔，嘴角溢出了个深邃的笑容，这么多年，还无人敢这么说他，这个少年……有点眼熟。哦，是原主曾经的师弟。搓了搓下颌，莫廿觉得他又有一条灭掉这少年的理由了。
　　藏在暗处的戎玄晔浑身冰冷，若不是担忧他跳出来会让影响徒儿的登仙路，他早就将那张牙舞爪的少年扔飞了，只是……戎玄晔懊恼的抿唇，他方才竟是忽视了徒儿的衣着了么！
　　“你也想拜上归云宗？哈哈哈，还是别想了，小弟弟你多大了？能够着台阶么？”少年眼底的恶意浓郁的很，他想起曾经的自己这么小的时候也尝试过拜仙门，然而却失败了，因这小孩想到不愉快的回忆，他当然不爽快。而罪魁祸首自然是让他发泄怒气的存在，反正这小孩连个正经衣服都穿不上，能是什么世家？！
　　莫廿暂时没理会叫嚣的少年，手下撕扯过长的衣摆，将多余的布料扔在一边，两个长长的袖子在腰间一系，上下摆动了下手臂，感觉舒服不少，莫廿这才目光阴森的看向那恶意满满的少年。
　　被蓦然一瞪，少年心底没来由的一惊，旋即眼底再次恼怒了，他竟然被个半大的孩子给吓到了，“你看什么看！哥哥给你个忠告，一个穷酸娃子呢，就有点自知之明赶紧回家吃奶，别来这里了，伤到了哪里可没人能救你。”
　　“你都这么老了，还没登上仙途，看样子你是嫉妒我得天独厚了？”莫廿挑高下颌，笑的从容卓然。
　　“你！你闭嘴，我才不老！我嫉妒你？我比你强会嫉妒你？！笑话。”心中最在意的伤疤被人撕开，少年恼羞成怒，指着莫廿口不择言，“你休要羞辱我，今日我就要替你父母教训你，不得口出狂言。”
　　kk嘴角一抽，得，这少年绝逼作死，主人最说不得的就是父母这事儿！
　　果然，屠戮小神不开心了，眼底充斥着浓郁的煞气，他扫一眼想要蹦出来的戎玄晔的位置，才目光凛冽的笑道，“毛都没长齐的小孩就要好好学会说人话！免得让人觉得是衣冠禽兽，既然你嫉妒我的能力，我接受你这没天赋长得难看，更一点不懂尊敬人的挑战。”
　　暗处气怒的戎玄晔一怔，眼底多了一丝几不可查的笑意，自己的小徒儿真可爱。真想抱在怀中，亲亲脸蛋。
　　至于其他等待的少年则一脸匪夷所思，说人家毛都没长齐，然而你都没长毛吧！真是狂妄的小孩子。
　　“你！”少年哪里被如此羞辱过，更没成想这小孩居然口齿伶俐，还不怕他，他以为小孩应该很胆小的不敢反驳，可哪里知道这孩子不按常理出牌，少年咬了咬牙，“那我们就在这里决斗。”
　　“可以。”莫廿环着胸，姿态傲然，勾了勾手指，笑的恣意，“没见识的，你方才说我很穷吧。你没听过大隐隐于市么？光靠衣着判定他人，目光短浅之徒，今日爷爷就教你一个事情，人不可貌相！”莫廿一晃手，手里多了个咒符。
　　他这一手下来，就是暗暗看戏的顶级世家子弟也瞳孔一缩，空！间！戒！指！这东西在修真界是十分珍贵的，他们这群顶级世家的子弟也不能得到的东西，他这隔空取物必定是有空间容器的！
　　世家子弟再仔细一瞧，脸都僵了，卧槽！那是雷符咒啊！！！这种只有元婴大能才制作的出来的东西，到底是怎么会出现这个小娃娃的手里的？！这下子，没人再小看莫廿了。
　　少年一怔，眼底溢出了惊慌，旋即更多的却是贪婪，若是得到这东西……
　　莫廿一扫，嘴角溢出一些冷笑，“过来，让你爷爷给你松松筋骨。”语毕，也不待少年反应，直接将雷符咒扔了出去，咔嚓，闪电擦过少年的脸颊劈向他身后的树木，瞬间，树木被劈成两半，轰然倒塌。
　　气氛静默。
　　“偏了呢。下次瞄准的就是你的猪头。”莫廿笑眯眯的道。
　　少年双股战栗的望着莫廿，缓缓的伸出手，摸向自己断掉的头发切口。怨愤的目光嗖的看向莫廿，掏出腰间的长剑，“我要杀了你！”
　　莫廿不慌不忙的一翻手，再次一枚符咒扔出。
　　轰隆隆，少年瞳孔骤缩，忙退身闪避，却不想这并不是雷符咒，而是土行，一个威力很弱，却隆起两个鼓包，正巧将少年绊了个跟头。
　　莫廿笑意盈盈的拄着腮，“怎样？爷爷的咒符厉害不？”
　　“你！你才爷爷！”
　　“乖。”莫廿余光一扫，忽然一怔，然后笑的肆无忌惮而嫌弃厌恶，“不，你这种败坏门风的孙儿拜我我也不收。”
　　“你！！”
　　“嗯，教训还没结束。”莫廿手腕一转，手中蓦然出现二十来个符咒，他冁然而笑，声音虽软绵却冷酷，“你喜欢哪一个？嗯？”
　　围观的人嘴角抽搐，尼玛！这是人么！这么多符咒到底哪个没见识的说他穷？这也叫穷，那他们连个符咒都没摸过的算什么？！
　　好吧，他们终于理解了小包子的心态，简直要给他跪了：你不是说我穷么？我就要用你羡慕嫉妒恨的富有打到你！你不是说我弱么？我根本无需动手，就能一指头捏死你！你不是说我脏么？我雷劈了你，土埋了你，让你焦黑泥泞！
　　围观者终于想通了，看了眼莫廿轻飘飘拿出的几十个符咒，送了少年一个怜悯的眼神，默默给他点了支蜡烛，骚年走好，谁让你貌相了人，这也是自己作死。
　　少年看到那么多符咒，心底终于怕了，心底恐惧的同时更是怨恨。
　　莫廿耳朵轻微一动，嘴角扬起，“人，不可自傲。靠着贬低他人增加自身的筹码，你不过如此。我并不会杀你，只是给你个教训，不要口不择言，伤不及父母，你要向我道歉。”
　　莫廿笑意盈盈，却只有少年看到了莫廿眼底晃过的一丝红艳。
　　他摇头后退却在看到那红艳之后双目一阵木讷，脸庞狰狞的冲向莫廿，“放你娘的狗屁！道歉？我杀了你看怎么道歉！”
　　银光闪烁，方才还口出狂言的少年冲了出去，一长相雍容的男子满面阴沉的落地，他目光带着几分凌厉的望向那被掀翻在地的少年，冷哼一声，“在宗门前，喧哗跋扈。哼。”
　　带着几分深意的扫一眼莫廿，男子环视一圈，不再理会瘫倒在地的少年，“归云宗纳新开始，此刻你们可以踏上仙梯，只有成功者才会成为归云宗弟子。表现较好者，有机会成为内门子弟。你们其中可能有拥有宝物者，但这登仙过程不可耍计量，开始。”
　　莫廿接收到雍容男子意有所指的目光，环着胸随意扫一眼，他看出来符咒是戎玄晔做的了？这个人貌似也是个要刷的。
　　随着男子说完，有的少年便急急匆匆的冲向了仙梯，莫廿仰头扫了一眼蜿蜒不知高度的梯子，啧了一声。
　　戎玄晔攥着拳头，徒儿为何还不走？是害怕了么？此刻男人心底纠结，是上前去安抚徒儿的心灵，还是再等等看。浑身寒流过境的僵着脸的师尊大人还没纠结完，莫廿已经踏了一步。
　　对于莫廿来说，这仙梯除了台阶有点高，让五短身材的他够着稍稍费尽外，根本没有一点其他作用，他既不喘也不流汗，步履坚定的让偷偷跟着他的戎玄晔惊叹不已，暗暗骄傲，看他的徒儿多棒！
　　戎玄晔斜眼打量那群先奔上仙梯，却被迷阵蛊惑的少年，再瞧瞧自家没有半秒停歇的徒弟，他徒儿真聪明，先让让这群年老的，然后狠狠的踩一脚。
　　对于自家徒儿方才的决斗，戎玄晔其实是持着赞同心态的。若是徒儿不出手，他也不想饶了那少年，不过徒儿那嚣张的小模样，竟让冷硬的男人心软成了水，真是……可爱。外放这冷气，面庞刺骨而满是寒霜，戎玄晔心底却在荡漾。
　　走了约两个时辰，莫廿摸了摸收缩的胃部，施施然的选了个石头坐下，掏了掏，掏出一份已经处理好的烤鸭，就这么淡悠悠的盘膝吃了起来，红唇被油光抹上一层亮彩，猫瞳微微眯起，看上去享受的紧。
　　而此刻，注视这一幕的戎玄晔则呆愣了半晌，旋即心底默默自豪，他徒儿有大能风范，看这淡定从容的神态。不过徒儿吃东西鼓鼓囊囊的让他本就圆嘟嘟的小脸更圆了，软软的真像个小猫。戎玄晔的心好似被刷子轻轻刮过一般痒着，此刻他只想将小娃娃抱在怀中，好好的投喂。
　　当然师尊大人也没忘记将徒儿喜欢的菜谱记下来，打算回去给徒儿准备他喜欢的佳肴。暗暗的设想了下乖乖坐在他怀中，被他喂食的小猫咪的场景，师尊大人瞬间不淡定了。
　　而关注到莫廿的并不只有偷窥的戎玄晔，宗门内一群修为高深的老家伙同样看到了，缕着胡须的丹峰长老笑眯眯的道，“这个小娃娃宠辱不惊，灵魂纯净。若是他是木系或是火系，我就收了当徒弟。”
　　“嗯，没有被迷阵迷惑，看来这娃无欲无求，适合我剑峰。”
　　“我看未必，他神色淡然，随手拿出一份烤鸭，看样子有空间戒指，能这么小就有戒指，他定然不会去你都大老爷们的剑锋，必定是来道峰。”
　　“你们不必争了。这孩子之前使用过咒符，戎峰主制作的咒符，而他那空间戒指应该也是戎峰主给的。”
　　“这么好的娃居然被那冰棍给内定了？”丹峰长老捶胸顿足。
　　几个人正围着水镜讨论着，那镜子里的小娃好似感受到一般，凌厉的眸子蓦然从镜子中探了过来，让一群大能不禁一惊。
　　“哎！这孩子居然发现我们了！！！不行，他适合我丹峰，有这么强的精神力，炼丹定然天赋异禀！”
　　“哈哈哈！别说那些了，他已经是我剑峰的人了！本来就被戎师兄定了的，你们就嫉妒吧！”
　　踏上了宗门，莫廿抬眼看了下归云宗三个滚金大字的长匾，嘴角刚要溢出一个笑容，已经被一个壮硕的胸膛纳入。
　　“做的不错，为师为你骄傲。”早就按捺不住的戎玄晔等徒儿终于踏上最后一步，不等人站稳，已经将小包子抱在怀中。
　　终于抱住软软！香香的包子，戎玄晔冰冷的面庞有一丝松动，方才还空洞的心瞬间被填满了，原本还有许多话语却在看到小包子晶亮的双眼后忘记了，憋了半天，高冷的师尊大人才憋出几个字，“还想吃烤鸭么？”
　　“你要烤给我吃？”莫廿笑眯眯的抬头，放松的将身体的靠在这个宽厚而健硕的胸膛。
　　戎玄晔原本是个不食人间烟火的，哪里会做，但望着徒儿纯澈炫目的双眸，竟然觉得舒爽沁人心扉，瞬间升级二十四孝好师尊的戎玄晔望着徒儿眼底的期待，哪里还忍心拒绝，冰寒冷峻的点了点头，“可。”
　　语毕，他直接带着自家小包子回了剑峰，将人安排在自己的院落，只隔一道墙的房间。将人放在床上，戎玄晔伸出毛手摸了摸粉嫩嫩肉嘟嘟的脸蛋，“以后你就住这里。”
　　莫廿眯了眯眼，小胖手抓住戎玄晔的衣摆，挑眉询问，“那你呢？”
　　感到衣服的拉扯力，戎玄晔低下头疑惑的去瞧，冰山脸险些破功，奶娃娃扯着他的一小块儿衣角，仰着小脸猫眼湿润满脸不安好似随时哭出来（大雾）的望着自己，戎玄晔瞬间血槽空了。真想抱着不撒手……
　　“你住哪儿？”
　　听着小孩用软软糯糯的声音再次询问，戎玄晔压下心底澎湃的巨狼，僵着脸，尽量放柔了声音，“我在隔壁。只要你呼唤一声，我就……”
　　“我要与你一间。”莫廿不爽，跳起来，狠狠的咬了男人一口，竟然让他独守空房？！首次被男人推开的莫廿很不开心。
　　kk嘴角抽搐，暗暗腹诽，‘主人，您现在就算不独守空房，又能做什么？’
　　嘴唇被咬，一股淡淡的血腥冲入口腔，戎玄晔终于反应过来，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，望着小包子如诉如泣的目光，妥协完败，“好，一间。”
　　戎玄晔目光深深的颔首，他发现他这么多年的坚持在这个孩子面前不堪一击，本能的，他想对他好，想要完成孩子所有的要求，想要孩子绽放笑容，然后，感激的亲亲他。
　　戎玄晔作为修士，自辟谷后根本没再食用过任何东西，根本没有火房，也没有所谓的鸭子。正当修真界大能面对所谓的烤鸭无所适从的时候，莫小包子出现在他的面前，伸出白白嫩嫩的小手，“吃吧。”
　　戎玄晔望着那一小块鸭肉，心底竟然产生了一股陌生的从未有过的热度，十分虔诚的接过用手绢包好踹入怀中，戎玄晔这才摸了摸徒弟肉嘟嘟的脸，“谢谢徒儿想着为师。放心，为师定让你吃到最美味的烤鸭。”
　　他的徒儿多乖巧孝顺，还知道为他准备食物，虽然他并不需要，不过这是徒儿一片孝心。
　　有李云初这个大厨，莫廿并不特别在意修真界的食物，只是他目光略有几分清奇的看向戎玄晔的胸口，一块烤鸭这么放衣服里，没问题么？
　　不管有没有问题，这都是蠢狗的事儿。他既然愿意暗暗保存了，莫小神也不会在意，没准这个世界的蠢男人喜欢凉了吃。
　　夜晚，被师尊大人投了清洁咒的莫廿心安理得的霸占了师尊的床，没两分钟便睡了过去。
　　戎玄晔望着小徒儿安静乖巧的睡颜，觉得一起睡很好。忍不住将小宝贝抱在怀中，亲了亲对方的脸颊，戎玄晔眸子温和下来。
　　暗暗下定决心：为师护你一世。
　　正当戎玄晔打算亲亲额头，怀中的小家伙却一阵增长，不过一瞬间已经长成了个翩翩少年郎，戎玄晔惊呆了。他呆呆傻傻的盯着怀中一丝！不挂的少年，少年美艳绰约，竟让双眸带着几分不可置信与惊艳的师尊一时目眩神迷。
　　感受到火热而熟悉的视线，少年模样的莫廿挑开眼睑，目光婆娑的望着近在尺咫的俊脸，伸出手臂将人带进，一口含住对方的口唇，用力吮吸，发觉到男人身躯十分僵硬，莫廿不满的轻轻咬了一口，舌头探出。
　　戎玄晔粗重一喘，任由小舌在口中肆虐，火热的邪火在体内乱窜，来势凶猛的炙热好似要燎原一般让师尊大人一阵晕眩。戎玄晔根本不能抵抗这种本能的痴念，狭长的双眸中渐渐溢出了深邃而焚烧一切的炙热，此刻他脑中充斥着对方的味道，心底只想着更多一点更多一点。
　　青筋暴跳的师尊大人眸子瞬间凶狠，学着方才徒儿的动作狠狠的吮吸舔舐，手臂紧紧的将人箍在怀中，舌头碾压对方的口腔，更是吸吮着对方甘甜，濡湿了对方的嘴角。
　　好一会儿，莫廿感到不适才将人推开，微微喘息的勾着唇，“不错。”
　　被迫打断的师尊重重喘息，他盯着莫廿的目光复杂诡异夹着侵略，感受着胸腔那颗扑通扑通的心脏，戎玄晔抿唇，也许他知道自己的劫数是什么了。
　　情劫么。包子小小的一团的时候，戎玄晔根本没反应过来。当包子变成了少年亲吻他后，他才恍恍惚惚中明白自己之前那不正常的震动，不熟悉的情绪，原本他居然是想要这个人么？
　　情不自禁，只想占有。在少年亲吻他的一瞬间，他空白的脑中只想着侵略，一点反抗能力都没有。戎玄晔伸出手指一点点刻画这个陌生又有些眼熟的少年，想要，很想独占。
　　这种灵魂上的索求让冷情几百年的戎玄晔有些目眩，“你……为何亲我。不后悔么。”
　　莫廿挑了挑眉，原本带着几分睡意的眸子在瞧见自己手指后清醒了，他笑的肆无忌惮，“怎么？不敢么？”
　　戎玄晔张了张嘴，挣扎的双眸终于恢复平静，他将人搂在怀中，“并不是，为师只是不想毁了你。而且，你，怎么会是这副模样？”戎玄晔喜悦。
　　“我本来就如此，之前是淬炼身体的副作用，此刻副作用消失，我自然恢复，果然长大模样舒服。”
　　“很好。”不知想到了什么，戎玄晔眼底流露出了一丝暗芒。
　　

第60章 师尊差点失去道侣
　　“很好。”戎玄晔刀削斧凿的冷硬线条柔和了一瞬间，狭长的双眸中酝酿着不可言说的波涛汹涌。
　　莫廿柳眉轻提，眼底湖光粼粼，美不胜收，红唇轻启吐出一个字，“嗤。”
　　戎玄晔双瞳紧缩，觉得徒儿这傲气小模样可爱的紧，忍不住伸出修长手指点在少年朱红嫩唇上，原本毫无波澜的双目渐渐被唤起了浩瀚激流，他声音低沉喑哑，“你……”
　　“叫我莫廿。”莫廿莞尔，清湛如水的猫瞳带着几分蛊惑色彩。
　　“莫，廿。”戎玄晔脸色酡红，手指瞬间捏住对方的下颌，眸子瞬间凌厉凶恶，从指尖传递过来的热度瞬间充斥戎玄晔的整个身子，他觉得头脑有些晕眩。
　　莫廿意味深长的扫一眼师尊大人红的双眼，揪住戎玄晔的一缕头发不温柔的扯过，蜻蜓点水般的碰触了下男人紧抿的薄唇，然后轻笑着推开刚要肆无忌惮亲吻他的戎玄晔，转了个身阖眸沉睡，手指间却缠绕着对方一缕顺滑青丝。
　　戎玄晔呆愣的低头注视背对自己的少年，整个人都懵了。他只觉得自己浑身滚烫，很是难受。
　　然而……亲吻的人却已然离开，能帮助他解脱的少年挑拨了他却心狠的自行睡去，留下戎玄晔独自品尝身体的焦躁，灵魂的郁卒和心灵的憋闷。戎玄晔瞪着夹杂血丝的双眸将要充血，他目光带着几分暴躁的侵略性，视线不自觉的扫向徒儿的背影，修长白皙的脖颈，圆润粉嫩的脚丫。
　　“咕咚。”沉寂几百年的师尊大人不知所措，只能默默的上下滚动咽喉，有种想要做点什么的冲动，他忍不住依靠本能的寻求，他知道能解决他此刻窘迫的正是背对着他毫无保留信任他的少年。
　　戎玄晔攥起拳头，内心挣扎半晌，面庞狰狞的师尊大人终于下定了决心，狼爪子碰上对方的脸颊，温凉的体温从手掌间钻入大脑，缓和了他燃烧的理智，戎玄晔眼前一亮，忍不住用力捏了两下。
　　“睡觉。”莫廿回过头揪着那缕头发将人扯了过来，眯了眯眼不爽快，他刚刚睡着，就被这混账又捏着脸，很痛的。屠戮小神很记仇的，这混账之前还想将他推开呢。
　　头颅被抱住，戎玄晔艰难的抬眼看一眼满脸不虞，眸子婆娑的少年，大脑叫嚣着侵占，可心底的心疼却不自觉的升腾，徒儿走了山路累了很久，和该好好休息。幸而徒儿用了不过半天时间不算太过疲惫。
　　思及此，戎玄晔又是骄傲又是怜惜，不足一日功夫，冷情如同机器的戎玄晔简直苦辣酸甜挨个尝了一遍，各种滋味涌上心头，令毫无经验的修真大能险些陷入魔障不可自拔。
　　默默思索的戎玄晔就维持着极度扭曲的姿势被少年抱住头，挺俊的鼻子正贴着对方的胸口，一股慑人魂魄的清香冲入鼻翼，戎玄晔有些晕眩，垂了垂眼想要忽视，于是只得闭着双眼僵着身子默默念着清心咒。
　　至于原本沉睡的莫廿，在师尊大人没发现的时候，高深莫测的勾了勾唇瓣，紧闭微翘的蝶翼颤了颤。
　　翌日清晨，睡的满足一脸愉悦的莫小神与浑身僵硬面庞青黑的师尊大人同时睁开双眼，同样的毫无睡意，只是一个紧抿着双唇，气势磅礴，整个一放射性的移动冰山。而另一则笑的春暖花开，阳光明媚。
　　但是随后，春暖花开的那边也冷凝了，散发着浓郁的凌厉气势。
　　莫廿伸出胖胖的小手，掐了掐自己肉嘟嘟的脸，简直不敢置信的瞪圆了猫眼，他居然又变回了五短身材？！
　　死亡射线扫向躲在角落的kk，“说！这是怎么回事。”
　　“主人，kk也不清楚。”kk想死的心都有了，它是真的不知道啊！！！谁知道创世神大大到底怎么想的啊。
　　戎玄晔盯着可爱粉嫩的奶娃娃怔愣良久，心底松了口气的同时却又有些道不明的失落，压住那诡异的情绪，伸出大掌在莫廿脑袋上摸了摸，“无妨，徒儿这般便好。”
　　这样他就不会失去理智了。戎玄晔眼底深邃，昨日他简直不认识自己了，那般的陌生，所作所为根本不受理智控制，虽然潜意识还是自主意识的他已经决定大胆面对，可他还是需要思考一下，于徒儿的。
　　他不想因他的一己私欲而毁了他的徒儿，所以他有必要闭关思考下，面庞冷凝，漆黑的双眸映射着小小的孩童，戎玄晔声音尽量放平缓，“为师会探查你的身体，为你选一本适合你的功法。”戎玄晔心底暗下决定，一定寻个最适合徒儿的功法，若是世间没有，他便创出一个送给徒儿。
　　“好啊。”莫廿笑的深邃。
　　“嗯，此后你就在此修炼。”戎玄晔伸出手指捏住徒儿脆弱瘦小的手腕，“无需反抗。”
　　原本他想说训练时让徒儿自行离去，可话语在舌尖转了一圈又被他咽了下去，一想到徒儿可能会失落的神色，他的心便好无理喻的钝痛。
　　莫廿挑了挑眉，并不言语，对于蠢狗，他足够熟悉，不光是蠢狗的能量传了来，就是他的身体也被进入过，所以小神并不介意。
　　“为师……”戎玄晔语气一顿，惊愕的呐呐，根本说不出话来。
　　“哈哈。”莫小神笑的张扬，眉眼弯弯，眼里星光璀璨，“是不是觉得我很厉害？”
　　戎玄晔震惊之后，就只余下担忧了，“莫廿，我查探过你体内的情况，为师虽并没有发现不妥，但总觉……”
　　莫廿小手反手堪堪抓住戎玄晔的两跟手指，目光灼灼的仰望焦急的男人，笑的没心没肺，“你知为何妖族追杀我？”
　　“……为何。”戎玄晔声音干涩，眼底流泻出一些冷酷与沉痛，他的徒儿险些在他不知道的地方被害。
　　“知道玲珑玉吧，妖族的巨宝。”
　　“你是说……”戎玄晔眸子一凝，不但没有喜悦探求，只剩下担忧，“我听闻玲珑玉虽可助人领悟大道不再有任何瓶颈，但宝物必定有它的煞性，那种东西……你是说，与你此时有关？！”
　　‘那种东西’……宝物听了会哭的。
　　莫廿扯了扯忧心的戎玄晔，笑的张扬而自得，“我吞了它。”
　　吞了！！！！脑中一阵狂轰滥炸，戎玄晔整个人都惊悚了，他忙将小娃娃抱在怀中，从头摸到了脚丫，语气焦躁而急切，“你怎么能什么东西都吞！哪里难受？”
　　“我很好。”
　　“你这是很好么！你都退化成小孩子了！”戎玄晔怒瞪莫廿一眼，冰山瞬间便火山。
　　“……”不知为何，莫小神很想揍这货。冷笑一声，莫廿不爽利的笑道，“你这是瞧不起孩子了？来，跟我照亮一下。”
　　kk嘴角一抽，心中腹诽：‘主人，您之前不也瞧不上自己这身体么。只需自己看不起，不许别人瞧不爽，呵呵。’
　　戎玄晔一怔，敏感的觉得徒儿生气了，他停住探查的毛手，摸了摸莫小神毛茸茸的小脑袋，面庞冰冷，眼底却溢出一丝纵容，“徒儿好战也好，适合我剑峰。”
　　戎玄晔心底默默的思量，徒儿空有一身因宝物而来的修为，却不懂得运用，他应更注重这方面培养。心底暗暗有了决定，戎玄晔略有几分满足，他要好好教导他。
　　“来不来？”莫廿在床上站起，也没介意正在遛鸟的小身子。
　　戎玄晔满是宠溺的又摸了摸，徒儿既然想变强，想要与自己比试，他就纵容他，考验他，他会目睹徒儿站在世界顶峰，甚至超过他，到那时徒儿就不需要他了。他会有完美的人生，也许会有恩爱的……道侣。
　　思及此，戎玄晔竟感觉心钝钝的痛了，不爽快的揪住小孩的手腕，眼底暗藏跳动的火焰，语气很是缓慢，“为师自然可以陪你……”
　　莫廿望着同意了却没动弹的死男人，嘴角微微一抿，捏起男人的脸，狠狠咬了一口，糯糯的声音诉说着一些不舒坦，“师尊。”
　　戎玄晔被孩童呼唤的心都颤抖了，选了个可大可小的红色法宝纹袍套在徒儿身上，望着脸若桃花红的徒儿，师尊大人满意的颔首。
　　“哼。”莫廿对总时不时要占便宜的师尊大人冷笑一声，兀自踏出大门，在偌大而优美的院子中环顾一圈，听着身后的脚步屠戮小神嘴角荡出一丝肆意的笑容，蓦然回首凌厉的攻击劈向跟随他身后的男人。
　　戎玄晔一惊，忙后退一步站定，堪堪躲过，只是祭炼过的道袍却已经被砍去了一袖子。
　　莫廿嗤笑一声，“若是不拿出真格的，可要输给我了。你，可，是，师，尊，啊。”
　　戎玄晔感觉自家徒儿可能恼怒了，只是望着那犀利的攻击，他的眼底的火热愈发的浓厚，他的徒儿比他想象中的更优秀！不过一次攻击，戎玄晔已经明晰，他的徒儿并不如表面上那般简单，恰恰相反，归云宗恐怕没人能够战胜徒儿，就是他都要施展一番才可以。
　　小小的身子却爆发力十足，活力非常，谁能想象到这样不足腰部的奶娃娃却是个恐怖的存在，此刻，戎玄晔的眼底是火热的，不光是寂寥了百年后终于找到了棋逢对手的甘露灌溉的喜悦，更是对这个孩子是自己的徒儿的自豪。
　　两人战斗酣畅淋漓，刀剑所引起的浩瀚攻势让整个宗门都一阵阵的颤动，原本等在议事厅观看纳新的各峰长老抬了抬眼，望向剑峰方向，然后无不摇了摇头，戎玄晔那厮真是够了，隔三差五的闹出异常动静，这是又晋级了吧。还是给那被抢走的徒儿展示能力？啧，跟开屏孔雀似的。
　　他们并没有发觉另一个凌厉的气势只因为戎玄晔有意无意的隐藏了莫廿的气势。从这一点上来看，此刻的戎玄晔绝对比莫廿强，因他在比试过程中还有闲心余力护着爱徒不被发现。戎玄晔几乎是本能的阻止他人发现徒儿的特殊。
　　一场战斗在莫廿的武器被斩断后结束了，莫廿抹了把红润的圆脸蛋，声音虽软绵，却气势十足，“怎样？”
　　“很棒。”戎玄晔表面上义正言辞的颔首，实际内心却已经被萌的一塌糊涂了，他的徒儿这小野猫的傲娇神态真是太可爱了，真想摸一摸他可爱的小脑袋。
　　恍恍惚惚中，戎玄晔竟然想到了徒儿昨夜的少年体态，瞬间双眸迷蒙了，若是徒儿是少年姿态对他仰着下颌，那会是如何的风华绝代？
　　想到徒儿少年的模样，戎玄晔心底火热的同时也堆积了一些郁闷，他……不想让人看到，所以，徒儿在外就维持在孩童的模样就好了，至于少年姿态，只有他知道就可以了。
　　“你的身体……”戎玄晔心底有些担忧，若是徒儿被人瞧了去，被那些混账们勾引了怎么办。那群人那般年轻，徒儿还是个张扬的，他们也许有更多的话题，而自己……暗暗测算了下年龄，戎玄晔憋闷的唇瓣都抿成了一条直线。
　　莫廿挑了挑眉，甩了甩过长的发丝，摇身一变，艳丽少年出现，赤红的衣着陪着他瑰丽的容貌更彰显了少年的张扬火热。莫廿捏了捏手指，愉悦的眯着双眼，因一场战斗融合了最后一部分力量，此刻他完全可以控制身体了。
　　戎玄晔看着这般出色的徒儿，心底再次不舒服了，他抓住莫廿的手，紧紧扣在掌中，一只手捏着少年的下颌，强迫他抬头与自己对视，“以后在外不可这般姿态，可懂？”
　　顿了顿，戎玄晔觉得自己太过严厉，语气和缓了下来，理由充分的补充道，“你这般可大可小容易让人联想你怀揣宝物，不可在外随意变换。”
　　莫廿眉梢高跷，嘴角荡出一丝似有若无的笑容，他眸子高深莫测的眯了眯，“呵。”这蠢男人是吃醋了吧，是不想他人看到他这样子吧。
　　“行了。我知道了，师尊。”莫廿抽出手臂，拨开愈发低下头来恨不能亲过来的戎玄晔，环着胸目光严肃的道，“我饿了。”
　　“已经让人备着了。”戎玄晔忽视空落落的手心回答，昨夜他已经神识吩咐过了。
　　吃过了烤灵兽，莫廿满足的咂咂嘴，然后空着掏了掏，掏出两个饭盒，其中一个递给戎玄晔，“吃吧。”
　　戎玄晔惊愕的望着自己徒儿随手掏出的食物，心底惊涛骇浪，他的徒儿有很多秘密……垂头看着这奇怪的食物，戎玄晔手心攥紧，他有种抓不住徒儿的惶恐，是不是等莫廿什么时候腻了，他就要永远失去他了？
　　“想什么呢？师尊。”莫廿翻开盒盖，眉头微微蹙起，吃饭飙什么气势。
　　戎玄晔振振有词：“为师会为你准备更好的佳肴，你现如今的修为也完全可以舍去这些。这些以后便……”
　　莫廿似笑非笑：“不吃么？”
　　话语戛然而止，戎玄晔面庞僵硬，“这是徒儿一份心意，为师自然不会辜负于你。”
　　暗暗嗤笑，莫廿懒得理男人。
　　口腔中弥漫了美味的食物，戎玄晔却思绪飘飞，垂着头暗暗思忖，不知徒儿何时会将秘密告知自己。心底有些寂寥，可想到徒儿连关系身家性命的宝物都告诉了他，他应该满足才是，不该再探究，他……会等。思来想去，他还是想知道，戎玄晔想了解徒儿所有的事情。
　　“听说归云宗每个月都有月供？我这种太上长老入室弟子应有多少？”
　　“拿着这个，莫廿。”戎玄晔将一把小巧的钥匙送给莫廿手心，摸了摸小脑袋，“这是为师私库，你若需要什么，自行去取。”
　　莫廿微微勾唇，眉眼弯弯的颔首，“不怕我掏空了？”
　　“随你。”戎玄晔一想到自己的私库被徒儿用尽，心底没有来的一阵满足，“不够，与为师说。”
　　kk捂脸，‘宠溺泥煤啊！闪瞎眼了好嘛！’
　　莫廿望着戎玄晔捏着的手臂，晃了晃也没挣脱开，似笑非笑的斜睨一眼理直气壮的肃容男人，扯了两下对方的头发，看着男人很顺从的低下头，莫廿好笑的亲了下，这才感到手臂被铁爪子松了开。
　　“我去取了这个月的……”莫小包子仰头看一眼戎玄晔。
　　“为师与你一路去吧。”戎玄晔哪里能放心，自从有了徒儿后，他俨然成了冰山牌狗皮膏药。
　　“放心吧。”莫廿笑眯眯的抬头，软软的道，“师尊不相信我么？”
　　“我信。”但是我还是不放心。戎玄晔唇瓣紧抿，看着徒儿的目光带着几不可查的委屈与控诉，徒儿是厌弃为师了么？一想到徒儿反感了自己，戎玄晔蓦然一阵晕眩，大脑内的世界天崩地裂，好像整个人都昏暗了。
　　不过旋即一想到也许他应该默默思考下他与徒儿的关系后，便艰难的点了点头，“好吧。为师等你。”
　　又给莫廿武装了一些法宝，戎玄晔这才僵着脸回了房间，默默思考起人生。
　　至于莫小神则施施然的踏出小步子，向管事的地方走去，之前被戎玄晔好一顿叮嘱，更是被留了一丝神识在身上，只要莫小神有危机，戎玄晔就会得知。
　　走进大门，莫廿淡然的走到管事的桌子前，根本没理会周围奇特的目光，直接道，“我来取月供。”
　　“嗯？哪里来的小娃子。”管事睡眼惺忪，对于自己被吵醒很是不愉悦，一扫这个白净的娃子，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的挥手，满身不耐烦的当是哪里的娃子顽皮了消遣他。
　　“我来取……”莫廿掏出一枚刻印。
　　“哼。你是那个叫莫廿的？”一个十三四的少年看到那刻印后，脸色阴沉的走进来，目光带着几分嫉妒，更浓郁的是暗藏的杀机。
　　“是我。你有何事？”莫廿眼底有些兴味。
　　“我是道峰大长老徒弟卢明宇，我听说你不分青红皂白欺负了我师弟。”
　　“你师弟是哪个？我从不欺负人。”莫廿淡悠悠的道。意思很明显，他欺负的都不是人。
　　“我师弟就是险些被你毁了灵根的秦楚，你这般年纪就这么恶毒，长大还得了，师门名声岂不是都被你败坏了。”少年义正言辞的训斥，眼底闪烁着一些嫉妒。秦楚正是被莫廿用符咒打倒的少年。
　　“恶毒？我是杀了你亲人，还是强占了你宝物？”莫廿挑眉，挑高下颌，神态张扬。
　　“你，这么小怨气这般深，看样子，戎峰主是被你表面给骗了。我就做个好人让大家和戎峰主看看你到底是个什么样的肮脏之人！”卢明宇眼底溢出了一丝贪婪。
　　莫廿搓了搓下颌，若是没记错，一个名唤卢明宇在原著中好像是个蛇精，也总是迫害原主夺宝的祸害，就是这个了吧，既然如此，莫小神声音清脆，手指却隐晦的一动，“你师父就是这么教你的，惹是生非？以下犯上？啧。”
　　“我师父自然教导我要做正直的人，你伤了我师弟，本就是你的错误，不但不悔悟，还想逃避？今日我就教训你。”
　　卢明宇的动作不快，只是他在攻击的同时，发动了妖族特有的灵魂攻击。卢明宇眼底溢出了一些狠厉的志在必得，神色带着几分狂躁的喜悦，他马上就能完成任务了！只要将这个杂种弄回去，他就可以被大佬收为入室弟子了！！
　　当然若是能够私吞了宝物，他连大佬都的脸色都可以不必理会了。想着他终于可以正大光明的想捏死谁捏死谁，蛇妖脸上一阵起伏的躁动。
　　等身体内的躁动愈发的明显，卢明宇才一惊，发现了不对的地方，他居然真的感觉身体在暴躁，这是要化成原形的节奏啊！！！怎么会！他怎么会突然不经控制的要变身？难道是……
　　阴森的目光瞬间扫射四面八方寻找蛛丝马迹，只在他攻击的瞬间侧身躲过的小孩，脑中晃过一个惊悚的想法，脸上蓦然阴沉可怖，“是你？！你！居！然！敢！害！我！”
　　这句话外人不懂，可蛇妖与身为人妖杂种的原主都会懂得，当然莫小神也明白。但是他会说么。
　　“我什么，真是有趣。众目睽睽下，我怎么迫害了你？难道众人都是瞎了眼么？你不由分说的攻击同门，甚至对我下了杀手。自己体内能量运转不灵，难道还怨我？”莫廿糯糯的话带着强烈的气势与责难。
　　卢明宇不过瞬息，已经觉得身体力量消散，整个人都瘫倒在地，体内灵气乱窜，翻滚的他宛如承受着撕心裂肺的苦楚。
　　他居高临下的扫一眼瘫坐在地上，抓住脸满目惊慌阴森痛苦的少年，“你若不对我下杀手，怎么会动了灵气腹穴，走火入魔。对如此一个孩子都能下杀手，可见你心思毒辣，根本就是嫉妒我的天赋。我若是想要伤你，何须使用这般下作的手段，哼。”
　　说完，莫廿小手一挥，一颗百年老树直接砰的一声炸碎，化成了一片齑粉，在空中飘飘飞飞。这一掌，让其他围观之人惊了，默默赞同莫廿的说法。
　　“我自持身份，不与你一般见识，你却一而再的攻击我。最后落得灵气暴动，却依旧不知悔改污蔑与我。按照辈分，你应唤我一声师叔，你说你师父教你礼义，可面对身为长辈的我，你却没有一点晚辈应有的尊重，更是以下犯上，这就是你的礼教？到底谁污了宗门的门面？”
　　“你……啊！！”卢明宇想要离开，不想听这个杂种指着鼻子骂，可不知为何，他居然动不了了！思前想后，他将目光对准莫廿，“你这个杂种，你为何害我！”他应该不知道自己妖族的身份的吧！！卢明宇心底慌乱。
　　在两人起了争执的时候，众人就在围观，他们一直看着卢明宇尖锐对待小孩子，最后就连灵穴暴动也怨到人家身上，更是不知廉耻的叫人‘杂种’，他们直接想呵呵了。
　　不过，这个小娃娃真厉害，他到底什么水平了？竟然一掌就将老树弄成了粉末，看清楚是粉末不是碎屑！不会是戎峰主给他的保命法宝吧，也难怪这个卢明宇这么嫉恨，原本最想拜在戎峰主的不就是这个家伙么！现在人家收了徒弟，他却嫉恨上了，难怪来找茬呢！
　　不过，小师叔真是帅呆了！请小师叔收下他们的膝盖！
　　眸子一闪，莫廿高深莫测的勾唇走上前，做出要帮助卢明宇的动作，蓦然一道极光闪过，莫廿险险的收回了手，才保住了手指。带着几分似笑非笑的望过去，只见卢明宇身边不知何时站了个阴沉着脸的中年男子。
　　“哼，刁蛮小儿。竟想迫害我徒儿！”中年男子恶意满满的扫一眼莫廿，威压冲了出去。想要给那该死的戎玄晔徒儿一点颜色瞧瞧。
　　怎么的？！那混账一直压在他上面，所有的好处名声都是戎玄晔的，而他则在他的阴影中长大的，明明相差不过两岁，可对方却堪堪高了他一辈！！这对于他来说简直是一种耻辱，他恨不能弄死戎玄晔祭天来解心头之恨。
　　而今日，他正闭关却蓦然感到徒儿的波动，赶过来后，他简直气疯了，怎么！他被压了一头，他的徒儿也被那该死的徒弟给欺辱了？新仇旧恨让二长老简直想掐死这个孩子，当然杀死不行，但给一个沉重的教训还是可以的！！
　　二长老威压压过去，却感觉自己好似击到了棉花上，兴不起一丝半点的波澜。这是怎么回事儿？二长老不信邪，原本保留了六成的威压再次释放出来，可对面小儿却好似仍然没受到压迫一般。
　　此刻二长老袍子已经纷飞，他身边的围观者都不得不退避，满目惊恐的望着二长老，旋即担忧的看向那小娃娃，心底对二长老更多了几分认知，欺负幼童。
　　然而……
　　事实的真相却是：二长老放出了十成威压后发觉对方不但没有受到影响被吓到还挑衅的对他挑高了下颌，他气的想要增加威压的时候却蓦然发现他的威压不受自己控制了，然后他的威压暴动在了身边，让那群围观的人看他的视线都多了几分探究与鄙夷，以为是他欺负孩子！！
　　是这个娃娃故意的？！不，一定是戎玄晔暗中帮助，他想陷害自己！让他成为众矢之的！！！想通彻的二长老一张老脸铁青，鼻子都气歪了。
　　莫廿笑眯眯的转动对方的威压，心底冷笑，对本神挑衅者，接受惩罚吧，带着几分孩童的稚嫩声音响起来，“你是他的师父？”
　　“刁蛮小儿，你竟这般心思叵测！方才竟是想伤我徒弟！”不论如何，先定下罪名！
　　“果然。”莫廿摊手，笑的轻视，“事情到底如何，不如让周围证人来说。到底是你的徒弟一直嚣张迫害与我，还是我想要伤害他，要用事实说话！方才我身为师叔要帮他倒回灵气，却被你破开，若不是我及时收回手臂，此刻我已然断臂。对待同门你须得如此？
　　你徒不尊我，而你身为他的师父也同样不懂得，难怪他没羞耻。我是戎峰主的徒弟，也就是你的师弟，身为师兄竟唤我刁蛮小儿？可真是贻笑大方。”
　　“你休得胡言乱语！我徒弟这些年一直行为端正，怎么会忽然与你起干戈，若不是我速度快，我徒儿岂不是折在你手中？！”他完全有理由相信对方是想要害自己徒儿的，毕竟他与戎玄晔的仇怨极深。而且看小儿方才不惧他威压的样子也知道，他手里有戎玄晔给的法宝。
　　“行为端正啊……”莫廿蓦然一笑，旋即眸子瞬间凌厉了，在卢明宇变身肆虐的瞬间，大声道，“退后，离开！这是妖物！”
　　蛇妖目光通红，失去理智的开始肆虐，并一尾巴甩飞了碍眼的二长老，凶残的目光环视一圈，张开血盆大口，冲向空中最近的二长老。
　　二长老不明之下被重重击中，已经受了颇重的内伤，此刻飞驰在空，巨蛇离得又近，他根本来不及召唤法宝，就这样被蛇妖咬住了身躯，惊乱的怒吼，“孽畜！”
　　蓦然二长老被蛇妖狠狠的扔了出去，摔在地上，滚了半天也没爬起来。等他颤巍巍吐出一口心头血艰难抬起头的时候，却看到之前还对他嘲讽的小儿正站在蛇身上，一柄长剑戳穿了蛇妖的七寸，蛇血流了一地，而那小儿虽小却有着让人不敢直视的风华绝代。
　　莫廿踢了踢轰然倒塌不再折腾的尸体，望着那不甘怨愤的视线，他勾勒唇，面对在那还残留一丝神识将要消散的神识，送出一句话：‘我让你死得明白吧。你之所以会变蛇身，的确是我做的，因为我送了你一点雄黄酒，就在你辱骂我的时候。’
　　莫廿转向瘫倒的二长老，居高临下的环胸，“哼！这蛇妖就是你正直的好徒儿？修为那般高深竟连只小蛇也对付不了，你其实是嗑药升的级别吧，宗门修士为蛇妖辩护，你也真是给宗门填了光彩了。”
　　“现下我没有伤你徒儿，而是射杀了他，你还要为他报仇么？”莫廿肆意轻笑。他说这话就有些寒掺人了，都是人类，那必定不可善罢甘休，可莫廿杀的是妖族！！这不但没错，反而有功！
　　二长老此刻只觉得脸面已经丢的什么也不剩了。不光修为被个奶娃娃比了下去，更是他之前言之凿凿的诉说自己徒儿行为端正，可却哪里知道他这心思叵测的徒儿是个祸害，是妖族的细作，若是知晓，他早就清理门户，须得外人插手？！末了还污他的一世英名？！
　　都是这个孩子害的！！都是他害自己！真是岂有此理！！此刻二长老对戎玄晔与他的徒儿更是恨的不得了了，他其实在暗搓搓的想，若不是这个小儿，他那乖巧的徒儿必定不会被发现……而他也可以暗暗处理了。然后依旧是那个高高在上的长老……
　　“是你用了巫术将我乖徒弟变成了蛇？！”蓦然想到什么，二长老阴狠志得一笑，指着莫廿惊吼。
　　莫廿嘴角一勾，原主曾经就拜这样个猪狗不如的东西为师？
　　“巫术？”莫廿眼底溢出了一丝红色，二长老面庞木讷了瞬间恢复了正常。
　　“否则你这小儿怎么会这么厉害！这根本不可能！说，你是不是巫族的奸细！”二长老忽然心底恨极，想要将这个孩子碎尸万段！自然将能想到的黑水摸到莫廿的身上，恨不能他永远不要翻身。
　　他暗暗咬牙，下定了决心，反正自己的名声经此一事一定污了，他自然不能让这小儿好过！如果让小儿自己认罪，他就可以完全不用被责罚，失去名声地位。语毕，他便隐晦的掏出一份符咒投向莫廿。
　　“尔敢。”倏地，一声惊雷般的惊吼炸响。旋即是二长老撕心裂肺的哀鸣。
　　莫廿笑眯眯的看着忽然冒出来的戎玄晔，瞧着他冷酷而暴虐的捏住二长老拿着符咒的手，狠狠一捏。“云滦咒！你竟然敢给我徒儿下云滦咒！”
　　远远逃开的弟子瞧着这边的情况，听着戎峰主的话，他们简直惊呆了！再次望向二长老的目光已经不似之前那般鄙夷，而是不可置信和厌恶了。
　　云滦咒：拘留人的神识，将人做成自己傀儡。不过这东西无声无响，被人施了咒一直隐匿在对方的体内，只要施咒者不激活没有任何问题，只要施咒者激活，被施了的人则变得不人不鬼灵魂更是永远得不到解脱只有魂飞魄散一途，是即便妖修魔修也不耻的符咒。最重要的是，这才是巫术！
　　说人家小娃是巫族的奸细，可他自己却掏出巫族的东西，到底谁是奸细，真是呵呵了。二长老到底想要做什么？难怪他能对个小孩子做出这等残忍的事情！
　　“你居然敢如此对我徒弟！”戎玄晔恨得眼睛都红了，瞬间将二长老全身的骨头震碎，毁了他的修为。
　　戎玄晔狠狠的将狗东西摔在地上，刺骨冷酷的声音好似地狱的奏响曲，令人不寒而栗，“你们将他送到宗主那里，照实说！”
　　“是！”几个三代弟子福了福身子，立刻拎起二长老奔走，速度极快，跟逃命似的。离得远了他们才吁了口气，默默的感叹戎峰主修为又精进了，简直太恐怖了！他们方才居然觉得自己已经窒息死亡了，那种从灵魂深处兴起的恐惧令他们恨不能晕眩过去。
　　戎玄晔冰冷的扫一眼被抬走的摊成一滩泥的二长老，这才大步跨向莫廿，一手将人掳进怀中，紧抿着唇消失了身体。等再次显露身躯的时候，他们已经出现在了房间中。
　　戎玄晔抱着孩子的小身躯，紧紧的抱在怀中，手臂有几分颤抖，失而复得的惊惧令他全身有些战栗，差一点，差一点就失去了。
　　方才还在纠结的戎玄晔此刻脑子中完全是懊恼，是悔恨，是惶恐。去他妈的纠结！因二长老的事儿，戎玄晔完全不去考虑什么纠结了！他就是陷入了情劫，就是动心了！他逃避什么，思考什么！
　　莫廿自然感受到扑面而来的滚烫情绪，微微眯了眯眼，伸出小手拍了拍男人冷硬的脸，蠢狗果然吓坏了。实际上他的灵魂何其强大，根本没人能够控制他，若是那什么咒的击到他的身上，结果只能是那二长老反噬成为他的傀儡，当然他需不需要个傀儡就另说了。
　　“我没事。”
　　“……”戎玄晔亲了亲莫廿的额头。
　　“我很好。”
　　“……”戎玄晔亲了亲莫廿的脸蛋。
　　“我……唔。”
　　“变过来。”戎玄晔声音沙哑，因怀中的人，那略有些惊慌的心脏也渐渐恢复的常态的跳动速度。
　　莫廿眯了眯双眼，冁然而笑，身子一转，成了少年姿态，双手勾住男人的颈项，“呵？”
　　戎玄晔凝视莫廿良久，才将人压在床上，试探的吻了吻他的红唇，又亲了亲，“你明白我的意思么？”
　　莫廿挑眉，“要来。”
　　刚还在失而复得的感情中的戎玄晔心底一惊。
　　为何徒儿会这么说？难道他表现的那般明显么？难道他觉得自己龌龊讨厌他了？还是说莫廿早就察觉到他的意图，选择这个时候拒绝他？！戎玄晔已经陷入了奇怪的结论中不可自拔。
　　两人对视好一会儿，莫廿感觉被压得有些不舒坦，他都忍耐对方沉重的身躯半天了，居然还不动弹，推开熊男人，“起开，死沉的。”
　　被推开的戎玄晔恢复了神智，压抑着所有情绪，爱惜的抚摸对方滑嫩的脸颊，“莫廿，我不想只当你师父，我希望能成为你的道侣，与你双修，并陪伴你左右。我不希望我们的结合如此草率，我希望你心甘情愿，而不是因我是你师父你不反抗。”
　　面上说的很义正言辞感天动地，实际上蠢男人脑中小人却狠狠的捶脑袋！疯狂叫嚣着占有他，得到他。于是脑中各种不和谐，面上却不显的戎玄晔肃容道，“你愿意么？”
　　莫廿眉头挑的很高，静默很久，久到戎玄晔心底的疯狂愈发狂烈，冲击他的理智险些崩溃直接实行暴行的时候，清脆的声音响起，“你哪只眼睛看到我不愿意了？”
　　屠戮神若是不愿意，谁敢强迫他。
　　戎玄晔眸子瞬间晶亮了，冰冷的面庞更是僵硬，“我是说道侣，不离不弃的……”
　　莫廿狠狠的嘬住聒噪的嘴巴，“来！”
　　戎玄晔心底的小人已经狂呼了起来，而他本人也已经不能自持的紧紧箍住爱侣，反击的与莫廿的舌头缠绵，在对方口腔中辗转摇曳，直到他吸足了对方口腔的津液后，才转战其他之地。
　　温度持续升起，二人唇舌互相碾压着，戎玄晔膜拜般的亲吻对方的红唇，蓦然一个不算陌生的神识传了过来，“前来议事厅。啊！你在做什么！！！”
　　被打扰好事的戎玄晔脸色铁青，另一边的宗主也一脸血，他心底在卧槽！这是撞到什么了场面了，差点闪瞎眼了好么！于是戎玄晔那冰山铁树开花了？宗主满脸纠结的思索，话说让铁树开花的到底是哪个啊？居然没看清啊！
　　有些不开心的宗主很是好奇是哪个神奇的人让冰山瞬间化成了火山，别看就只一瞬间，但是他绝逼看到了戎玄晔那家伙猴急的模样。当时光顾着惊奇戎玄晔的样子，却忘记看另一个人了！可惜了！宗主满是遗憾的摇了摇头。
　　想到最近疯传的传言，宗主默默思考，会是那徒儿么？卧槽！戎玄晔不会这么重口味吧！不过也不是不可能啊。那徒儿天赋绝佳，刚上了宗门，他们还没见个面就被人给掳走了暗中保护起来，瞧那宝贝的样就知道了，尤其是一直被逼着收徒的铁树主动宝贝个徒弟，这根本不同寻常啊。
　　尤其是今日这事儿，宗主扫了眼地上的二长老，心底说不出的复杂，他没想到他最后居然真的被欲望外物污了性子，算是彻底毁了。当然他就算不毁也被戎玄晔那家伙给灭了灵根了好么！这下手这么狠，肯定是气的狠了。
　　那冰山基本什么都懒得理，要是真有蹦Q厉害的直接一剑了事，哪里有这么狠毒下手却diao着一口气的，根本不正常。再听听这些弟子说的什么，二长老要害戎玄晔徒弟。
　　得！不需要审核，宗主已经明白了，戎冰山在给自己徒弟报仇呢。于是，戎玄晔果然看上自家弟子了吧，这才第二天就要进嘴了？！卧槽，戎冰山不可小觑啊！曾经觉得他情商低真是被他表现给骗了。
　　不过，不是听说冰山的徒儿并不大么。不会吧！冰山居然这么重口？咦。不对啊，就是一眼，他也能隐约看到那是个少年的身躯啊！！！
　　嗷嗷嗷！到底怎么回事啊！这边宗主各种狗血猜测，一个冰冷的让人窒息的神识递了过来，“别弄死了其他随你，别再将神识送过来，有事等着！”
　　那边被吓了一跳的戎玄晔脸色青黑的退开，浑身暴躁的恨不能弄死哪个。
　　莫廿深吸一口气，勾了勾唇，“怎么？”
　　“那二腿伤你，宗主估计需要我过去，不过，无需理会！”戎玄晔阴森的递了个消息过去，便靠近趴着的少年，戎玄晔亲了亲少年酡红的脸颊，“我们继续。”
　　“嗯……”
　　“我对你动心了，莫廿，你能感觉我的心跳么？”他心甘情愿的陷入情劫，是因为他爱上了少年，而不是因有情劫才让他动心。只是因为他是他，彻底占有的那一瞬间，戎玄晔觉得灵魂上的满足更胜于身体的，他觉得这才应该是他。
　　孤寂了几百年的男人终于知道，他空落冰冷是为何，因为他曾经没找到他的少年。找到少年了，他的情感就有了依托，有了归处，他便知道几十万个日日夜夜将会如何度过，而不是虚度光阴，每日阴沉死气的无所谓着，他庆幸遇见那些妖族，将少年送到了他的怀中。
　　不过，他是不会感激他们的，因为那些妖物是他徒儿的敌人，是他爱侣的敌人。
　　而且，那些妖族险些伤了莫廿，也许还会继续伤害，就例如之前那只蛇妖……
　　

第61章 找死青年啪啪打脸
　　两人耳鬓厮磨了很久才开始了双修，这一闭眼修炼便不知日月了。再睁开眼睛的时候，已然一年之后。戎玄晔维持着拥抱莫廿的姿态狠狠的啄一口让他爱不够的红润双唇，这才松开铁臂的桎梏，“为师很欢快。”
　　“嗯，还不错。”莫廿微微颔首表示赞同，他转过身子遮了被子阖眸假寐，带着几分意犹未尽的淡淡语气，“过两日可再尝试。”
　　莫廿微微勾唇，眼睑紧紧的合着，有些恬静。屠戮神心底在回味，原来这种灵魂的水乳交融更是欢乐的事情。刚刚接触了新事物，莫廿对此抱持着十分高涨的热情。
　　“好。”戎玄晔抿着唇，手指不自觉碾磨对方的嘴唇，缓慢而珍视。师尊大人心底雀跃，这种灵魂的饱满，精神的餍足感觉让他心情愉悦，冰冷的气势也收敛的无影无踪。
　　他的徒儿说要与他再来战，那么是不是说，徒儿也是不讨厌他的亲密的？恍恍惚惚中想到也许他与徒儿是两情相悦的，戎玄晔心底便一阵颤动。
　　望着爱侣绯红的脸颊，湿润的双眸，戎玄晔的心田百花齐放，忍不住抚摸那毛茸茸的头发，戎玄晔眼底溢出了温柔如水的华光。只要有这个人在身边，他便是无敌的，情劫又算什么，他爱他，想要与他在一起，哪怕毁天灭地，也无人能够阻止。
　　蓦然心间一轻，戎玄晔感觉浑身宛如脱胎换骨一般失去了曾经沉重的枷锁。心底放松的戎玄晔刚要垂下头亲吻脸色却蓦然一变，凌厉的双眸微微眯起，狭长的双眼显得更加冷酷无情，他维持着垂下头颅的动作，眸子扫向窗外，并不言语。
　　莫廿睁开略有几分泛红的双眸，揪着落在脸上的青丝，轻轻一笑，“外面好大的阵势。”
　　“莫廿莫怕，你且在此休息。这只是为师的雷劫而已。”
　　莫廿嗤笑一声，轻声的吐出两个字，“狂妄。”虽是如此说，可莫廿眼底却毫无担忧，流露出的是满满的信任与自信，吻了吻男人紧抿的唇瓣，“快些回来，等你。”
　　“好。”戎玄晔摸了摸莫廿红润的脸颊，爱怜的亲了亲勾人的唇瓣，套上衣衫踏出门外，动作说不出的龙骧虎步。
　　要说莫廿么，当然不担心。这世界的雷劫即便再强也不过这世界的顶级，根本比不得超过这世界强度的戎玄晔，尤其这么多世界走过来，莫廿对男人的能力再熟悉不过，他若是连比他弱的雷劫都不能渡过，那才是稀奇。
　　莫廿暗暗琢磨了下，便裹了被子轻眠起来。
　　莫廿这边厢轻松自在，信任安静的等待戎玄晔的归来，那边厢整个宗门都炸锅了。不论是正在给新纳的小弟子授课的宗门长老还是内门外门弟子，此刻面对头顶上漩涡般黑漆漆轰隆隆的劫云，都有一种渺小的错觉，那灭顶的恐惧充斥着整个宗门，险些让宗门陷入了惶恐中。
　　望着越聚越多，越来越庞大的雷鸣电闪的劫云，宗主扫一眼劫云中间的位置，面庞肃杀的挥手，“通知所有修为低于元婴的弟子速速回房，不可随意走动！通知执法长老开启大阵，严阵以待。”
　　“这是六九雷劫吧！那方向是剑峰，不会是戎师弟吧。”道峰的太上长老眯着双眼，挫着一捋胡须，笑眯眯的道。只是眼底多了一些凌厉。
　　他身边老者摇了摇头，眼底慎重无比，“师祖当年渡劫便是六九，但没这么大阵势，那种天地而来的威压与此相比，不足十之五六。这应是传说中的逆天九九大雷劫了。”
　　“九九天劫？想不到戎师弟真天资卓越，可称修真界新一代巅峰了。唉，戎师弟不过几百年的修炼，已然超过你我太多了。”
　　“只这九九天劫太过危险，不知戎师弟能否渡过啊。”道峰太上长老笑意一顿，带着几分担忧。
　　“正是。”
　　此刻闭关不出的太上长老们纷纷冒出了头，围在远处观看。而那些修为浅薄的弟子们则闭门不出，关在房间内被雷劫所迫的瑟瑟发抖。
　　身为大宗门的太上长老，无一不是修为高深受人敬仰的存在，他们集体的出现，让那群勉强能观看雷劫的弟子们激动万分，对这渡劫之人更是推崇敬畏。
　　庞大的雷劫像是漩涡一般飞速的凝聚，时不时的撞击揉搓发出一阵轰鸣声，相比较，雷劫下的人便显得十分渺小了。可戎玄晔却又让人无法忽视，即便与雷云比那么微不足道，却没人敢小瞧这姿态傲然的修士，没人不知戎玄晔的赫赫威名。
　　戎玄晔满目冰冷，浑身缱绻的气势竟丝毫不比雷云差，甚至让人隐隐有几分压制了雷云的错觉。轰隆隆，当第一道雷以势不可挡的攻势攻击而下的时候，戎玄晔只眯了眯双眸，长剑一划，那闪电便如同流水一般被从中间劈开，撕拉拉的落在地上，落得一地焦黑，震得整个宗门都跟着微颤。
　　余波都能让山门震颤，可见雷劫多么可怕。可此刻，众人望向渡劫之人只有敬畏推崇。
　　戎玄晔游刃有余的劈开一道道的雷，让原本还紧张的观众也淡定了，他们目不转睛的望着那威武强大的人如何肆虐雷劫。
　　咔嚓咔嚓，已经过了一半的九九雷劫，竟没有让戎玄晔产生一丝半点的气息凌乱，甚至连脚步都没动一下。此刻宗人终于后知后觉的发现他们的戎玄晔长老究竟是多逆天的存在了。
　　正当他们瞪大眼睛膜拜之际，不知戎玄晔想到什么，剑眉微微凛起，带着一丝不满终于舍得动他的双腿，微眯的双眸登时凌厉的一睁，双手持着的长剑纵向挥向天际，一道比雷劫还耀眼凌厉的攻势直接劈向了那酝酿下一道雷的黑云。
　　“他这是作甚？疯了么？”执法长老一脸匪夷所思，不可置信的瞪大双眼，胡须不自觉的微微翘起。
　　“戎师弟应该是不耐烦了，想要干掉劫云吧……”宗主也不太确定的道。
　　于是他们便眼睁睁的看着这个强的变态的混账单方面绞杀了雷云，将雷云劈散。
　　望着那渐渐消失的云彩，露出了晴天白云的苍穹，众人只觉得口中苦涩，“呵呵呵。”
　　所谓人比人得死，就是如此吧。他们来个四九劫云都双股战战，担惊受怕的，这混账是人么！不但轻描淡写的接下了九九大雷劫，还直接将雷云给砍没了，就不能正常的完成渡劫的过程不刺激人么！尼玛，还能这么渡劫的？！真是涨姿势了！
　　劫云消散戎玄晔便是成功渡劫了。从天而降的金光璀璨耀眼的闪现笼罩向戎玄晔，可让人惊掉下巴的是他居然毫不动容的转头就走，拽的二五八万的让那金光跟着他跑，原本被他虐的死去活来的众长老再次心里不平衡了，卧槽！原来金光还能这么贴心啊！
　　“他这是作甚啊？这金光是天地馈赠，为何不吸纳啊！真是暴殄天物啊！”执法长老捶胸顿足。
　　宗主呵呵，慢悠悠的收回抽搐的嘴角，不太确定的道，“也许，他只是想要闭关，或者急切的看徒弟，让徒弟跟着沾沾这金光的馈赠……”
　　说得好有道理，我居然无言以对。不论是勉强留下的弟子与那群清高的太上长老，都无法反驳宗主的话。此刻他们心里再次羡慕嫉妒恨，万分的不平衡，卧槽！有个好师父真是鸡犬升天！那徒儿到底走了什么狗屎运！他们好嫉妒好空虚好么！
　　不论外面如何腹诽正倚靠假寐的莫廿，此刻猴急的师尊大人则急急的回房间，浑身笼罩在闪耀的金色光晕中。
　　听到响动，莫廿抬了抬眸，眉峰一抖，瞧着金灿灿的男人，带着几分揶揄的轻声笑出来，眉眼弯弯的道，“你这样可真蠢。”
　　戎玄晔面庞紧绷，目光却晶亮剔透，他滚烫如火的胸膛包围莫廿，将人笼罩在这一缕缕的金丝中。
　　被男人拥入怀中，莫廿只觉得对方的怀抱十分温暖，至于金光……很抱歉，屠戮神作为比金光还变态的存在，只是觉得有些舒服，就如同泡了温泉的感觉，而所谓的强身健体增加修为……他都没有。
　　两人这般静静拥抱良久，等金光逐渐消散，师尊大人才松了手。
　　“感觉如何？”戎玄晔带着几分急切的询问。
　　“比热水澡舒服些。”莫廿很是诚恳的点头。
　　“……”戎玄晔眨着眼睛，他觉得自己的徒儿真特别，太可爱了。这种被莫名踩了心意却依旧巴巴的凑上去的感觉，戎玄晔从未感受过，但并不觉得不好。只能说，戎玄晔本身就是个抖m。
　　“那就好。”抿了抿唇，戎玄晔终于找回自己的声音，旋即他有些犹豫的亲了亲爱侣的脸颊，“莫廿，接下来，为师将要闭关，最近一段时间，不能陪你。”
　　“嗯。好好修炼，我可有一堆敌人。”莫廿笑眯眯的道，完全将男人当成自己所有物的屠戮神一点没发现此刻他已经下意识的认同对方陪伴一起报仇的资格了。
　　屠戮神翻了翻原著，书中这货一直是传说，从开篇到结束就没露个脸，只一直被描述戎玄晔如何厉害，怎么强悍。可，如今却为何忽然蹦Q出来。果然，是因为他么，这么一想，莫小神也愉悦了。
　　感受到爱侣未曾出口的‘我的就是你的’的潜意识，戎玄晔愉悦的用力嘬了一口对方的双唇，“好，等我出关。莫廿是与谁有过节？”他也好早作打算。
　　“嗯，很多。”莫廿挑眉，默默的算了下，“担心否？”
　　“没关系。”戎玄晔眼底溢出了暖暖的宠溺，摸了摸张扬的脑袋，他徒儿想要做的，他自然会尽力满足，当然如果可以给他一些甜头就更好了，戎玄晔视线不自觉移到对方圆润的脚丫，“你若想要对谁报仇，为师帮你。”
　　徒儿对他说这些私人恩怨，他很是欢快。他在莫廿心中是不是也重要一些了，想到这是他的情劫，戎玄晔便由衷希望自己可以成为徒儿心中最重要的那个存在。
　　莫廿嘴角一勾，不问缘由的付出，果然是蠢狗的美好品德。扬了扬头，他十分认真的道，“与整个宗门，人族，妖族，乃至与整个世界为敌。如何？”
　　戎玄晔一怔，压住心底的心疼，柔和了双眸，“为师帮你，为师帮你毁了天灭了地。”被天道下了业又如何，既然他甘愿被情劫束缚，就会疯狂到底，为莫廿战斗到哪怕还有一点力气一丝神魂。
　　于是接下来，修真界最强大能闭关了，而他保护极好的徒儿则进入了众人的眼中。
　　道峰太上长老捋了捋胡须，笑的深邃，对徒儿道，“听说戎师弟闭关了？”
　　“是的师尊。”中年男子阴鹜的双眸染上了一层雾霾，他垂头道，“请师尊为二师弟报仇。”
　　“行了，我知你与老二情谊深厚，为师自然不能让他白白的被废了，那戎玄晔闭关，他徒弟不是还在外边蹦Q么。叫来我看看，我们无需动手，只要运用得当。最近两天禁地轮到你三师弟看守了吧。”
　　“是的，师尊！”中年男人低眉顺耳，蓦然想到了什么，瞪大了双眸，溢出一丝色彩，“徒儿明白！”
　　“嗯，将人带来。”
　　“是！徒儿定不负师父厚望。”
　　********
　　戎玄晔闭关之后，莫廿便寻了去处自行玩耍，当小神就发现宗门还有所谓的任务公告堂，这里可以做任务也可挑战，便对此处有了几分兴味。之后也接了几个艰难任务做做。
　　这次他完成了火球狐的皮毛这一任务，在外吃了人家的肉，剥了人家的皮打算回公告堂交接任务。刚经过一条人烟稀少的道路时候，莫廿挑了挑眉，望向前方拢袖的中年男人，这男人长相周正，模样端正，可莫廿小神却从他身上感到一股违和感。
　　那男人好似特意在此等候，看到莫廿后，笑着走上前，“是莫师弟吧。”
　　“你是……”莫廿围着赤红色的毛皮，映照他淡淡粉色的脸颊，显得美轮美奂。屠戮神眯了眯眼，笑的意味深长，离得近了他更察觉对方身上的不协调。
　　“师兄是道峰太上长老的大弟子，也是道峰的执事长老，莫师弟可以唤我刘师兄。”
　　“哦，有何事？”莫廿眸子一闪，清湛如水的双瞳瞬间倾泻出一些独特的风韵。
　　望着这般姿态的小小少年，刘师兄略有些痴迷，在莫廿询问后立刻压下心底的躁动，态度友好，“是这样，不知莫师弟可有时间，师尊请你过去一叙。一年前你大义凛然为我道峰除去一枚祸害，道峰感激与你，师尊也希望能正式见见你，当面感谢。”
　　莫廿微微颔首，冁然而笑，“也好，走吧。”
　　“嗯。莫师弟这是要去哪里？”刘师兄友好的询问，眼底恰如其分的溢出一些好奇。
　　“公告堂。”莫廿微笑，心底却不以为意。能够等在这里，这刘师兄定然查清楚他的动向，这是明知故问罢了。
　　“哦？莫师弟果然英雄出少年，竟这般年岁已经能出落的公告堂了，师兄惭愧，当年师兄被师尊严令，只弱冠才首次进入公告堂。”刘师兄满是感慨。
　　暗藏意思很明显，你这小屁孩太狂妄，就这么一点就敢嚣张的跑去公告堂，找死！
　　“嗯。弱冠也并无错误，毕竟天赋有别，长老拘了也是为师兄好。”莫廿同样寒掺人。你说我年少无知，我便暗讽你能力太弱。
　　“这条路是？”
　　“师尊最近顿悟在即，并未闭关，而是贴于自然寻得一宝地领悟呢。”
　　“原来如此。”莫廿笑眯眯的颔首，环顾一圈，这环境美不胜收，但却人烟稀少，扫了眼不远处的瀑布，莫廿高深莫测的勾了勾唇瓣。
　　两人夹枪带棒的一顿互相吹捧，在神没失去兴味的时候终于来到了太上长老所约之地，“莫师侄，请坐。”
　　莫廿并不言语，只湿润双眸打量着这道峰太上长老，嘴角勾出一丝奇异的弧度。
　　“请。”太上长老笑的和蔼，伸手一点，凭空出现一杯紫竹清茶，雾气氤氲，无需细看便知是极品灵茶，“师侄修为很不错啊。”
　　“味道不错。”莫廿颔首，唇线上一点粉红，分外惹眼，“还好。”
　　“一直想请师侄前来一叙，今日得见，果然年少英姿，未来不可限啊。之前师侄所助，才保我道峰乃至宗门安全，未被妖物污了去。这算是谢礼，且收下。”一枚玉瓶落在莫廿的面前。
　　“这是何物？”莫廿眯了眯双眼。
　　“破罗丹。正巧有助于你此刻的修为，师侄这便服用了吧。”
　　莫廿倒出一枚晶亮剔透的丹药，清新的香气溢出，他嘴角微微勾起，抬了抬眼笑的意味深长，“真是谢谢师伯啊。”
　　“无妨，经常来此走动走动，也好叙叙话，好了，看师侄这是需要去公告堂吧，不耽搁你，让老三送你回去吧。”
　　“师弟，这边请。”老三适时的出现。
　　莫廿抬眸似笑非笑的扫一眼阖眸的太上长老，嘴角溢出一丝噬人笑容，“下次来，长老可别嫌我烦啊。”
　　语毕，莫廿便施施然的跟着老三离开，转过身子的时候，嘴角的笑容带着一些讽刺。
　　等两人离开，刘师兄才跳出来，拧着眉头很是不解，更多的却是心疼，“师尊，为何将那般珍贵之物给那宵小？”
　　“你真当我的东西好得么？这百年紫竹茶是极品灵饮，而那破罗丹也同样，只是很少有人知道两样一起服用会产生什么效果，三个月内他身上自会透出一股淡淡的茶香。而这紫竹茶么，最喜爱饮之的不正是他那师尊？”
　　“哦！师尊高明。”
　　“行了，接下来就是老三带着他去见见人证吧。”太上长老阴冷的笑了，他师父想要压自己一头？呵。
　　两人走过肃穆庄严的建筑，望着不远处的把守弟子，三师兄故意放大了声音道，“师弟，那里就是藏宝阁了，那可不能随意经过呢，宗门所有的宝物都在此，算是宗门重地。”
　　莫廿扫一眼建筑，走得十分悠闲自得。
　　三师兄默默的咬牙，忍耐对方的狂妄，“莫师弟，你看这里留存的都是宗门的宝剑，丹药的。”
　　那边守卫弟子目光凛然的扫一眼莫廿后，恭敬的对三师兄拱了拱手，“长老。”
　　“哦，无妨，我带莫师弟熟悉下附近，你们继续。”长老挥了挥手。
　　“是。”守卫弟子收起戒备，退了回去。
　　一路上，三师兄与三五拨守卫弟子打过了招呼，旋即心满意足的带着莫廿走向一条偏僻的道路，他指着前方的羊肠小路，“师弟，顺着这条路一直走就可以回剑峰了，这可是只有我知道的小路呢，很近的。”
　　莫廿肆意一笑，搓了搓下颌，“也好，再见。”
　　这一道，他已经观看了对方漏洞百出的招数，只觉兴味，心底跃跃欲试，真当他看不见那即便隐藏的不错仍然外露的厌恶与怨恨么。
　　莫廿说走就走，完全没理会三师兄，让三师兄的一系列话语憋在口中，感觉胸闷异常，但他又不可能追上去，那就太做作了，只是略微想想仍然有些不放心，“师弟，记住，直走哦，否则会迷路的。”
　　三师兄收缩鼻翼仔细看着莫廿向着禁地越走越近，嘴角恶劣的弧度越来越大的时候，可马上成功的瞬间那小子就拐进了另一条路！！！心里一惊，三师兄忙追上去，在岔口地方刚要转头，却看到一张肆无忌惮的冷笑面庞，惊得想要惊叫却蓦然一阵推力，他已经被推进了禁地。
　　只见禁地一阵雷鸣电闪，旋即响起来的是三师兄的哀嚎与惊恐，“你，你怎么会！”
　　莫廿望着被禁地固定住的三师兄，笑眯眯的转头，“三师兄既然喜欢这条路，我便让给你好了。”
　　语毕，莫廿直接转身离开，然后原路返回，见到人的时候，他的眼睛闪烁一丝丝红光，直到他来到公告堂走进去，嘴边的笑容才淡了下来。
　　至于之后被处罚的三师兄如何仇恨和那些见证弟子一致的口供，都不是莫廿需要理会的了，害人者人恒害之。想要陷害他，就自行踏入品尝吧。
　　公告堂的任务有各种级别，接任务可以选择让人得知，但一般很少有人会公布自己到底是何任务，免得被人惦记了去。而之前莫廿做的自然是难度极大的任务，当然打发时间的莫廿并不在乎那些奖赏。
　　走进大堂，他身上火红色的狐皮引起了一阵惊呼声音。他走到执事面前，“交任务。”
　　“好了，莫师叔，最近有一批新的任务，要来看看么？”执事笑的谄媚，这少年别看小小的，可却强大的紧，他根本不敢有半点的怠慢，尤其是他那强大狂狷的师父已经渡过天劫成就半仙，只要将体内真元换成仙元力就直接飞升了！！！这样大粗腿怎么不抱！
　　“哼，火球狐皮？年岁小小的，你挺能耐的。执事师侄，既然有新任务为何不给我看？嗯怕我做不了？”一位青年走过，很是傲慢的扫一眼莫廿后，瞪向执事。
　　“呵呵，自然不是，您想看自然可以。请，不过这些很是危险……”执事心里腹诽，你那不足金丹的修为想要做这些任务？！真是来搞笑的吧！但执事是不会说的，毕竟人家辈分高！哪里是自己小小的执事能管的，反正他也不是没阻止。
　　“你什么意思！这个小孩能做，我堂堂御兽峰太上长老大徒弟不能做？！”青年阴沉了脸，大吼一声。
　　“没有，没有。绝对没有这个意思！”
　　“行了，谅你也不敢，拿给我先看看！”青年倨傲的伸出手，轻蔑的扫一眼莫廿，不过是个奶娃娃，竟然被称为他们这一代天赋最棒的？！那他这些年算什么！他怎么能放过挑衅他天赋的人。
　　执事掏出一堆任务放在两个人中间，不偏不倚，“新任务都在这里，这些是还没来得及挂，然后……”
　　“行了，别磨磨唧唧的！”青年不耐烦的挥手，看到他身边小少年翻了翻任务刚要从中抽出一张刚要说话，他直接伸出手肆无忌惮的抢了过来语速很快，“诶，师弟，这任务师兄要了！”
　　莫廿眯了眯眼，垂下头再翻翻，刚要寻个任务，再次被身边的人抢夺过去，“呀，这么巧啊，师弟！这任务师兄也接了呢！师弟，你不会生气吧。”
　　冁然而笑，莫廿摇了摇头，“自然不会。”语毕垂下头眼底露出抹奇异，手指去抓一枚写着极的任务，同样被根本不看的青年抢了去。
　　那青年直接揣进怀中笑呵呵的道，“哎呀！师弟，今天真是凑巧啦！怎么我们都看上相同的任务呢！哎，这也没办法，毕竟先下手为强啊！这个世界就是残酷的强者为尊呢，小师弟，学着点吧。”
　　如此选了整整五个任务，青年无一不是抢夺了莫廿的，看着莫廿并未发怒，他当对方怕了自己，眼底溢出洋洋得意，连看也不看的翘起尾巴，“师弟快选任务啊，怎么光看呢！”
　　“是么。可我选择的都被你选了。”莫廿淡悠悠的斜睨过去。
　　“哈哈哈！给我记上，把这几个任务的牌子给我。”青年跋扈一笑，直接将怀中的任务扔给执事，执事接过一瞧，整张脸都绿了，刚想提醒，却被莫廿似笑非笑的视线打断，他只觉得心中一凛立刻明白了什么，怜悯的扫一眼青年，也不再言语垂头任命的给这不要命的青年记了。
　　“既然你那么喜欢那些任务，祝你完成这些任务啊。”瞧着事已成定局，莫廿笑眯眯的说完，用让人发毛的视线上下审视青年，低声在其耳边说，“你那些任务呢，可都是极的等级呢。”
　　什么！青年一惊忙低头探看自己接的任务，旋即整个人都懵了，他怎么也没想到对方竟然能接到极的等级任务！这就是他师父都要掂量着做，他哪里能成功！青年脸瞬间狰狞，转头看向莫廿，“你是故意的！”
　　“那可都是你抢的，我什么都没说。”莫廿带着些讽刺嗤笑拿了他真正想要做的，口气淡淡带着几分笑意，“幸而师兄帮我筛选些没用的，剩下些都是想要做的。可惜这些你不能接了，毕竟你已经接了上限了。”
　　“你！这！个！混！蛋！”青年脸色铁青，他哪里能想到不过就是想让对方不爽一下，却给自己惹了这么大的麻烦，他恶意深深的看向执事，“这些任务给我退了！我不接了！”
　　执事抿了抿唇，“师叔，不是师侄不给你退，您的信息已经在宗门本簿上了，师侄没有权利给你退了，除非师叔自认任务失败。”
　　“什么！你再说一遍！我可是御兽峰太上长老开山徒弟！！居然不能给我退？”任务失败？他的威严怎么办？
　　执事嘴角抽搐，您这么大人了，还我爹是李x啊，也不怕寒掺！您根本没做过这些任务，一味就是来找茬，规矩都不懂，这青年也是被惯坏了。
　　“抱歉，实在是师侄没有能力给您退，要不让长老找宗主给您退了这事儿？”执事小心翼翼的提议。
　　退你么了个吧！青年差点爆粗口，他要是让宗主知道他这事儿，不得被扒一层皮？！冷哼一声，青年高傲的转身离开，心底恨不能咬死那个害他的混蛋！
　　带着满腔的怒火与嘴上的燎泡，青年带着几个人踏上了任务征途。而这个时候的小神在做什么？当然是等在他们的路上了，倚靠在一棵树上，莫廿悠闲慵懒的咀嚼所谓的棒棒糖，暗暗的咂咂嘴，略有几分不满，李云初今日的甜点有点咸。
　　kk捂脸，不，主人那是棒棒糖，就是那么个甜味的！
　　那御兽修士敢抢他，以莫廿睚眦必报的性格，怎么会让他这么欢乐的带着人去刷任务呢，莫廿已经打定了主意。而且他选择这几个任务可不是那么简单的，道峰太上长老将破罗丹给他便是不怀好意，小神对草药可是知之甚详的，能不懂两样的化学反应？
　　既然那太上长老想给他添堵，他就让他好好乐呵一下，他吃了这两样东西因体制原因跟糖豆似的，并不会出现所说的香气。就连功德的金光对他都效果甚微，这区区一枚丹药能有什么用。
　　这次那青年的任务很难，即便是太上长老也不会轻松，所以奖励十分的丰厚，正是所谓的破罗丹，那太上长老定然自信无人能够完成任务才敢打折破罗丹的主意将东西送于他，到时候不论他被发现如何，都是莫廿的错。
　　那么多证人看到莫廿走了一趟藏宝阁的附近，丢了东西他这陌生的弟子自然是重点嫌疑对象，再加上他身上的余香，与戎玄晔最爱的茶，就算一百张口都说不出来，毕竟没人看到莫廿与太上长老见面，他也没有证据指出太上长老的错误。
　　原本应该如此，但是对于屠戮神来说，那太上长老只会赔了夫人又折兵！丹药吃了没有副作用，到时候任务完成，看那长老如何拿出破罗丹！
　　远远的，他已经能够听到青年恼怒的喊声了，莫廿为他选择的任务是幽蓝森林中的十二级妖兽，莫廿暗搓搓算了下，十二级也就之前那二长老的程度。与他而言，非常简单，但是对于不足金丹修为的青年来说，不异于一场灭顶之灾。
　　不过幸而他地位很高，灵石宝物也很多，也能勉强带几个能力不错的师侄来刷任务。这次的任务是消灭肆虐的十二级妖兽棕熊，不管方法如何，是杀是剐，最终让棕熊消失在这里就可以了。
　　“啊！这里怎么会有妖花？那是什么？！”青年一惊一乍，让他身边的师侄脸上已经出现了些不耐烦，“师叔，请不要太大声音，很容易引起注意。”
　　“怎么，我声音大？你要记住我是你师叔！！你得听我的！”青年脸色铁青，暴躁的回头骂道，他早就窝着一肚子火，这会儿竟然还敢有人忤逆他？
　　“师叔，小泽不是那个意思。”另一壮硕青年走进，好言相劝。
　　“不是那个意思是什么？行了，我也不想知道，赶紧完成任务！”青年对着师侄咆哮，极度不耐烦的挥手，“放心吧，我还不知道你们，答应给你们的灵石不会少的！”
　　被唤作小泽的脸色一冷，想要发怒却被人阻止，咬了咬牙终究忍耐了下来。只是看着青年颇为不善。
　　“等下。”小泽冰冷的脸瞬间青了，他挥手阻止走在前方的青年师叔。
　　“你又有什么事儿？我告诉你，别想讹诈师叔我！”青年眯着眼，很是不耐烦。
　　“这是幽蓝毒蜂的粪便？我们绕过去，前方不远定然会有幽蓝毒蜂，离开这里。”小泽冷冷的扫一眼青年师叔，旋即道。
　　“幽蓝毒蜂？”青年眼前一亮，身为御兽峰之人，自然喜欢这种群攻能力大的妖兽，如果能将之收为己用的话！！
　　“我劝师叔还是不要想了，那些毒蜂没有分神修为根本不可能抵抗成千上万的毒素。”小泽冷冷道。
　　“你他……”青年感觉自己被侮辱了，他怎么就不可以！他也是有十二级的妖兽的，虽然只是幼崽！那也别小瞧他！
　　“吼！”蓦然一阵兽类嘶吼响起。
　　小泽脸色一凝，“走！那边，偷偷过去。”
　　莫廿十分愉悦的看着他们在树丛中穿梭，望向那毒蜂的方向摸了摸下巴。不知道这个世界的妖兽与上一世界的幻兽是否差不多。如果是的话，他想到了一个更有趣的方法。
　　转身向那毒蜂方向奔去，莫廿踏着悠闲的步伐，不出几分钟眼前一亮，一枚硕大的蜂巢露出，足足有十米高。正在他仰头琢磨的时候，那毒蜂们便嗡嗡嗡的飞了过来，身上没有一点恶意的绕着莫廿飞了几圈。
　　没几分钟，莫廿的四面八方便围了许多妖蜂，更甚至有一两个毒蜂捧着甘露送到他的手里。莫廿愉悦的接过，对这群毒蜂笑道，“可是臣服于我？”
　　“嗡嗡嗡。”
　　“那好。”莫廿笑眯眯的道，“等我召唤。”
　　“嗡嗡嗡。”
　　莫廿转身离开，他身后追随了七八个死活不舍的，在莫廿回过头再次扬手后，这些毒蜂才恋恋不舍的离开。莫廿歪了歪头，倾听不算太远地方的人嚎兽吼，嘴角荡出蛊惑笑容。
　　不过一分钟，他已经站在高高的树杈，居高临下的扫一眼艰苦战斗的青年，此刻青年哪里还有之前的高傲，满脸惊恐涕泗横流，“杀了他！快！上啊！！你不也是十二级的妖兽吗！要你有什么用！”青年将一个小小的妖兽扔出去。
　　莫廿嘴角一笑，果然是人渣呢。这种为了自己生存而陷害他人的家伙，屠戮神很是不喜，他冰冷的眸子中流泻出淡淡的凶恶。
　　棕熊大约四米高，一掌如同千斤顶一般挥向狼狈的青年，青年吓到战栗尖叫，“救我啊啊啊！”
　　小泽几个望着那吱哇乱叫的青年，咬了咬牙不惧死亡的冲上去险险的将青年救了回来，小泽心痛的扯开一个符咒扔向棕熊，因使用符咒而消耗精力的小泽脸色蓦然苍白一片，脚下趔趄险些摔倒，幸而高壮青年将之救回，才侥幸活了下来。
　　那棕熊血盆大口根本没惧怕符咒，却不想符咒爆碎，将棕熊定住了身躯，庞大的身体微微颤抖，好似随时都会冲破符咒的束缚一般，凶兽眼底更是充斥着愤怒与轻蔑。
　　青年一看那棕熊被束缚了，想到之前自己的狼狈，望向小泽目光不善，他居然故意看自己受辱，“你既然有这东西为什么不早拿出来！哼！”
　　说着，他再次看向棕熊的视线多了几分贪婪，扫了眼地上颤抖浑身血痕的十二级的妖兽幼崽，青年眼底有些嫌弃，这玩意等级高却没有一点用！哪里有棕熊厉害！他想得到它！！！然后带着棕熊回去给那个混账好看！
　　这次几个师侄望向青年的目光也多了厌恶，小泽嘘喘着虚弱的道，“快走，我压制不住它了！”
　　他身边的壮汉咬了咬牙，大声道，“我们快走！危险！”
　　“走什么！这是收了这妖兽的好机会！我就……啊！”
　　咔嚓，好似什么东西破碎了，青年毫无戒备的被棕熊庞大的爪子甩到一边，满目通红的望向小泽，愤怒的冲过去。
　　蓦然，棕熊的身子被掀翻在地，莫廿轻飘飘的落在地上，居高临下的扫一眼棕熊声音冰冷，笑的肆意，“臣服或者死？”
　　刚怒吼了一声的棕熊巨大的血盆大口乖乖的闭上，凶恶残暴的棕熊瞬间趴在地上缩成一坨，战战栗栗的低声呜咽，头颅埋在地上。
　　以为在劫难逃的小泽几人目瞪口呆的望着如同天神降临的莫廿，眼底火热的感激无以言表。
　　那青年吐血后满目的仇恨，看着老实的棕熊，他大了胆子顾不得自身的伤口，冲向已经臣服的棕熊，“啊！你居然敢伤了我，我要杀了你！”
　　青年不要命的冲向棕熊，手中一柄尖利的刀直直的向棕熊脖颈砍去。
　　莫廿冷笑一声，轻松挥开青年的攻势，一脚将人踹飞，“杀死一只臣服之兽，有意思？”
　　“噗……臣服？哈哈！它臣服我了？”青年落在地上，刚要咆哮却一惊，喜悦的道。而被他遗弃的小兽瑟瑟发抖，濡湿的眸子痛苦而怨恨。
　　“你有哪点值得它看上。”
　　“你！居然是你！是你害我的！我是御兽峰的人，妖兽自然是臣服于我，难不成是你吗！哈哈哈！”
　　“没错，你身为御兽峰之人连我一个剑峰的都不如，有何脸面自称御兽峰之人！”莫廿懒得理青年，直接勾了勾手指，“棕熊过来，将这几个伤的带着。”
　　“吼。”棕熊不甘不愿的踏上前，趴在了地上，用眼神凶恶的威胁了两下小泽几个，才对似笑非笑的莫廿示弱的嗷嗷叫。
　　小泽几个受宠若惊，更是劫后余生的感激，“师叔！感谢您的大恩，我等没齿难忘。”语毕他隐晦的扫一眼青年，眼底迸发出强烈的恨，与莫师叔比，那就是个人渣！
　　“无妨，不过顺手，只是看不惯那厮，有求于人还嚣张跋扈，自不量力。”莫廿淡淡的指了指青年。
　　“谁自不量力！你居然敢抢我的妖兽！原本这是属于我的！你凭什么抢走！”
　　莫廿笑眯眯的感慨，“真是巧了，师兄，这棕熊正好是我看上了，这也没办法，毕竟先下手为强啊！这个世界就是残酷的强者为尊。这还是不久前师兄说的话，真是很有道理，的确让我受益匪浅。你说是么，嗯？”
　　莫廿语气淡淡的，但在场的人都明白，他就是在说：我就抢了你的东西，你能怎么样？！

　　

第62章 我师尊也是我男人
　　“你！”青年脸色憋得通红，他哪里想得到对方用自己的话将自己堵死，整张脸如同猪肝一般，憋闷，愤恨。
　　“既然师兄也赞同，那我就收了这棕熊，也免了这一方的祸害。”莫廿顿了顿，淡悠悠的道，“对了，师兄将这任务的牌子给我吧，棕熊很不喜欢别人打它的主意，若是有这牌子，棕熊会很暴躁，想要伤人的。”
　　“什么！你居然敢抢我的牌子？”青年怔忪了一瞬间，脸骤然扭曲，用燃烧着熊熊烈火的双目望着莫廿，狠狠的磨着牙。
　　“不是，这真是为了你好。你说呢，嗯？”莫廿笑眯眯的说完。
　　“吼！”棕熊便凶残的张开血盆大口，那满嘴的獠牙对着青年呲着，兽瞳中充斥着压抑不住的血腥与厌恶。
　　青年被扑面而来的凶残恶意吓坏了，瞳孔收缩，身子不自觉的瑟缩，他敢怒不敢言的瞪大了双眸，鼻孔剧烈的扩张，只能勉强维持着战栗的姿势。
　　“快拿出来吧。看，棕熊很不耐烦了。”
　　“你！！！你……好！给你！”青年咬了咬牙，又咬了咬牙才将满腔的怒火仇恨冲淡，他从磨着的牙缝中间艰难的挤出几个字，“师弟可拿好了。”贱人，给他等着！！
　　“自然。不牢费心。”莫廿勾唇一笑，飞扬的神情令原本疲惫不堪心惊胆颤的众人呆了呆，直到莫廿漆黑如墨的双瞳移过来的时候，小泽与几个师侄才窘迫的转了转头。
　　莫廿扫一眼角落中格外孤寂的小狼崽眼神晃了晃，思及蠢狗的兽形，屠戮神心湖不自觉的泛起一丝丝的涟漪，眼眸略有些柔和，他走上前在愈发战战兢兢不能自持的小狼身前，声音格外的柔和，“站起来。”
　　小狼身子战栗，耳朵却抖了抖，压低了身子小心翼翼的抬起兽瞳试探的看向莫廿，无辜水灵的小眼睛滴溜溜的，可爱的紧。
　　“站起来。”莫廿的声音重了一点，却依旧坚定，“你若不想被遗弃，就变强，直到无人敢欺辱你，支配你为止。”
　　小狼卡巴双眼，好一会儿才理解了莫廿的意思，满是伤痕的兽身踉踉跄跄的挺了起来，可却因伤势很重，一条腿已经毫无知觉，不过挺了瞬间便再次栽倒在地上，扑向地面的小狼眼底露出了绝望，眼泪吧嗒吧嗒的掉落。
　　瞧着这蠢小狼的样子，莫廿冷硬的心再次柔和了，上一世的蠢狗偶尔也让人头疼却……也令人心中颤抖的做些事情，垂眸俯视伤心难过的小狼，莫廿伸出了手将小兽捞到了肩膀上，“行了，哭什么。一个十二级的妖兽这些伤不需一个月就能完全好了。”
　　它不会落下残疾？！小狼耳朵一抖，盯着近在咫尺的俊脸，它短暂的兽生觉得好像见到了最和蔼的神，瞬间忘记了仇恨疼痛绝望，愉快的嗷呜的叫了两声，抖了抖毛尾巴。
　　莫廿嗤笑一声，望向那憋的脸发紫却只能暗自仇恨的青年，屠戮神很是愉悦的眯了眯眼。
　　沉浸在欢乐气氛的小狼顺着摸脑袋的目光看去，抖得欢快的尾巴瞬间耷拉下来，夹杂尾巴中间，兽瞳也倏地仇恨的赤红起来，就是这个人，从不真心对待幼年期的它，总是私下虐待，除了炫耀的时候能对它稍稍和颜悦色，其他时候看着它如同一个工具！
　　而之前的事情更是让妖兽小狼接受不了！从之前逆来顺受到如今仇恨怨愤，它已经不打算顾忌契约了，它就是要舍弃不珍惜它的家伙！尤其是有了对比后，小狼心底的渴望简直凝成了实质。
　　“师弟！这毕竟是我的妖兽，与我契约过的妖兽！还望师弟将之还我。”青年压下心底的仇恨，尽量耐着性子道。
　　莫廿脚下一蹬，踏上棕熊宽阔的背，盘膝坐了下去，拄着腮部眯缝着双眼，居高临下的斜睨青年，似笑非笑道，“哦。既然是你的，那你叫它回去吧。”
　　“你！哼！”青年阴森森的瞪一眼莫廿后，召唤，“回来。小崽！”
　　“……”狼屁股对着他。
　　青年青筋暴跳，“回来！听到没有！”
　　“……”狼脑袋转了下，鄙视而仇视的扫一眼，继续装死。
　　“你！”青年刚想破口大骂，却在莫廿似笑非笑的视线下，压抑了怒火，只心底暗暗咬牙启齿决定等将小崽弄回来怎么收拾它！深吸一口气，青年尽量柔和道，“小崽，回来吧，今晚让你吃美味的灵石。”
　　狼耳朵抖了抖，发出了一声嗤的动静。这人真是有趣，从来都不兑现的诺言，当它会信了么！
　　青年身子气的颤抖，正待发作，那边厢不耐烦的莫廿直接拍了拍棕熊，“走。”
　　青年一行六七人，除了青年外无一不受了或大或小的伤。至于他们的伤，无一不是为了将青年从兽口中救回来，而他们得到的却不是青年的感激，恰恰相反，青年刚刚脱离危险，便对他们百般的责备。人心都是肉长的，他们虽然因青年开出的灵石前来保护，但这样一个主儿他们不做了！
　　在危难当头的时候，舍弃你，甚至没准陷害你的队友，就是利益再大谁敢用！！
　　青年简直惊呆了，他呆愣愣的看着除了他之外的所有人都呆在棕熊的背上，被棕熊驮着离开，只留下他孤零零的一个。反应过来的青年脸倏地狰狞了，他无法对莫廿发火，难道其他人不行么！
　　“你们这些混账！你们来此是为了什么！别忘了你们可是答应我了！”
　　小泽侧过头，目光冷漠的道，“师叔，恕师侄无能，你的任务，师侄放弃！”
　　“师侄放弃师叔的任务。”
　　“对。”
　　“什么！你们居然敢放弃！你们知不知道我……”青年又惊又怒，柳眉倒竖，恨不能将那些背叛他的人生吃了。
　　青年根本不敢一个人留在危机四伏的森林中，目光带着些怨怼的望向莫廿，“我是你师兄，你为何不让我坐上去！！！”
　　“能者自立。方才所有人遇到这兽都拼了命救你受了伤，现在只有你完好无损，自然应该让让小辈。”
　　“那你为何能坐，你不也没有受伤！”青年指着莫廿鼻子大骂，可又没胆子甩袖离去，只得愤怒的踉跄跟着，因无人探路，他脚下深一步浅一步，不过十米竟然连连摔了两个跟头，撞倒他一张还算英俊的脸鼻青脸肿，本就狰狞的脸更是如恶鬼投胎。
　　“你说的也对。你若是想上来就来，只要棕熊愿意。”莫廿施施然的转开眼珠，嗤笑一声。
　　棕熊愿意么？自然不愿意，若不是莫廿镇压，其他的那群蠢物它都想给摔下去。
　　“你！啊！”青年愤怒的瞪着莫廿的后背，因没看到脚下，扑通一声被绊了个跟头，他气得大吼一声爬起来，顾不得仪容火冒三丈呲着牙，望着莫廿的背的视线好像要将人焚烧殆尽一般才能解了他心头之恨。
　　相比较莫廿的悠然淡定，狼狈青年的愤怒燃烧，此刻坐在棕熊后背的几个师侄还有种沉浸在梦中的迷糊感觉，他们呆愣愣的望着之前还颐指气使此刻却脸色青紫的青年无可奈何却又奋力的缀着，再瞧瞧他们身前正毫无形象吃着东西的莫师叔，觉得世界真的可能已经玄幻了。
　　原本满心的怨怒的师侄望着那三步一摔的青年，竟然觉得……心里真舒畅。果然应该是恶人应该有恶人磨么！不不不，莫师叔那么厉害又如此善良，哪里是恶人！应该是最善良的人了！想着，师侄开始满心崇拜的望着莫廿。
　　莫廿咀嚼一块牛肉干，将一小块递到小狼鼻子边，望着小狼抖动了下鼻翼才小心翼翼不伤到他手指的叼过去，屠戮神勾起的唇瓣更是高了些。
　　师侄们沉默的看着这一幕，心底更是坚定了师叔是最善良的！没看妖兽幼崽都那么听话的呆在他身边，一定是个气息十分柔和的人，心灵相当纯净的修士。
　　“咔嚓！”一声清脆的响动后是女子尖锐的惊呼声。
　　莫廿挑了挑眉，侧耳倾听了下，还能隐隐听到嗡嗡嗡的动静，手指曲起点了点，声音清脆，“去看看。”
　　师侄们正尽量恢复真元，一听莫廿的话，心底愈发的确认自己的思想，师叔就是个大善人，光是听到呼救的声音就前去营救！！
　　“你！你没听到那边的嗡嗡声音么！你这是带着大家送死啊！”
　　回答他的是凶狠的棕熊吼叫，颤抖的双腿一个趔趄，青年瞬间不再叫骂，乖乖的跟在后面了，垂下头嘴角有着诡异的弧度，暗暗盘算着什么。
　　“师叔，前方就是幽蓝毒蜂的声音了，我嗅到空气中有幽蓝花的味道，估计是那些毒蜂认为有人侵入了它们的领地，夺取它们的花吧。”
　　望了眼不明所以的望过来的师叔，小泽眸子恍惚了下，才从痴迷状态中恢复，轻咳一声解释道，“师叔，是这样的。幽蓝毒蜂的蜂蜜是独有的幽蓝花蜜，所以一般幽蓝毒蜂巢穴不远处就是一片幽蓝花，而这一片幽蓝花正好是它们最为在乎的东西，若是有人侵入，那么就是入侵者！会被它们群起而攻之的，这些毒蜂基本上不死不休，除非是特别强悍的存在。”
　　就如同最喜欢幽蓝花蜜的棕熊，这可是典型的皮糙肉厚啊！
　　“我想应该是有人进入了幽蓝花的地界。毕竟幽蓝花是十分珍贵的灵草。”小泽顿了顿道，“师叔我们……”
　　棕熊动作顿了顿，旋即速度快了几分，对着莫廿低低的轻吼一声，目光带着几分希冀。
　　“无妨。”莫廿不明，却猜出对方的意思，“走吧。”
　　得到莫廿的应允，棕熊十分兴奋，步伐快了些，到后来基本上就是狂奔而去，抛起一爪子土，扬长而去。
　　小泽眨了眨眼，他觉得小师叔舍己救人的精神简直太伟大了，可是师叔求别闹，会！死！人！的！
　　而青年被泥土攻击了一脸，奋力咳嗽着挥手，等他剧烈咳嗽后缓过神来，发现……棕熊已经将要失去身影了，脸色瞬间铁青，想要报那扬起的土的仇，更想将莫廿捏死。
　　满头灰尘木屑的青年，肿着脏兮兮的脸，一片狼藉的深一脚浅一脚的追了上去，心底却在默默的仇恨着。
　　“啊！快走！师妹！”
　　“不！师兄我不能丢下你，我们一起……”
　　“不行了，我撑不住了！！你！快！走！”
　　离得近了，莫廿一男一女相靠而立，男子堪堪撑住一个结界护住自己与身边的女子，而女子泪流满面，满脸绝望。
　　听到动静，两个人惊愕而希冀的望了过来，那师兄看到莫廿师侄身上的服饰，眼前一亮，“归云宗的道友，我二人乃金波宗的弟子云天，可否相救我二人，金波宗必有重谢……”
　　“求求你们救救师兄……”少女望着派头的莫廿，泪眼朦胧的哀求。
　　“师叔！”小泽担忧的看向莫廿。
　　莫廿只是默默的扫一眼攥着幽蓝花的少女，道，“艰难之时，难道不该扔掉幽蓝花么。”
　　“我？”少女一愣，然后猛然吧嗒吧嗒掉了眼泪，“是因为我的错误！求求你们救救师兄，师兄他被毒蜂蜇了，需要幽蓝花来解毒，我不能……只要你们愿意救师兄，我愿意……”
　　“师妹！”那脸色有些铁青，一看就是中了毒蜂的师兄眉头皱起，艰难的摇头，然后目光凛然的看向莫廿，带着几分决然，“请带师妹离开。我会拖住这些毒蜂，为你们打掩护！”
　　师妹摇着头，咬着唇，刚要说话，却蓦然发现不过两句话的功夫，幽蓝毒蜂好像倾巢而出，纷纷嗡嗡嗡的飞了过来，望着那铺天盖地数不可数的毒蜂，少女脸上彻底的灰白了。是她害了师兄！！！
　　好不容易赶过来的青年吓傻了，他呆愣愣的看一眼天上的毒蜂，再瞧瞧不远处的莫廿，怔然半晌终于下定了决心，眼底露出了志在必得的阴狠笑容，默默的道：‘莫廿！那些舍弃我的贱人！你们就被毒蜂蜇死吧！为了帮助你们，我就再次帮帮你们吧！’
　　青年从隐秘地方掏出一枚闪烁着的金色牌子摩挲了下，这是父亲留给他的保命符，只在最危急的时候能将他传送走，虽然有些心疼，但与命相比根本不算什么！青年狠辣一笑，牵引着飞剑攻击向毒蜂的巢穴，金色牌子被他心头血喷上大放光华。
　　这光华让神色各异的人望了过去，青年被笼罩在金光中，笑的志得意满，阴森可怖，“哈哈哈！背叛我的贱人！你们就死在这里吧！跟我斗！”
　　只要他毁掉毒蜂的巢穴，这些畜生就会暴躁，到时候他已经离开了，这剩下的人自然会承受毒蜂的报复！！！那千万的毒蜂，只凭着几个那就是十死无生！！哈哈哈！青年心底激动解恨，但，他不但如此，以为死了就没事了么！
　　他要他们死了以后也身败名裂！！那莫廿是剑峰峰主的徒弟，只要他死了，剑峰自然要低落气势，他们驭兽峰不就强大了！哈哈哈！如果可以没准那什么半仙的峰主走火入魔就更好了！到时候谁与他们驭兽峰争锋！再也没人能够威胁他这一代最具天赋的天才的地位了。
　　那另外两个看服饰应该是金波宗之人，也许他可以挑起告诉父亲，挑起宗门与金波宗的间隙，没准父亲就能成为下一任宗主！！！
　　金光一闪，青年便阴笑着离开了，根本不会知道之后的情况是如何的匪夷所思。
　　绝望的小泽师侄们与师兄妹还未倾泻心中的悲伤，已经惊得瞠目结舌了。他们呆呆的望着那原本气势汹汹杀气腾腾的毒蜂飞了过来，默默的围绕在他们身边竟然十分有队形的转起了圈圈，好似在欢迎贵客一般。
　　小泽等人何时经历过这般景象，全身僵硬的傻傻望着，直到棕熊不耐烦的吼了一声，才将他们的神魂给勾了回来，然而，他们很想咆哮，还不如让他们继续傻着呢！
　　这什么玩意！哈哈哈！谁告诉他们幽蓝毒蜂十分凶悍，对所有外族都凶残虐杀的？谁他么告诉他们遇到毒蜂只有死一条路！
　　眼前这是假的么？啊？！开玩笑好么！谁见过毒蜂们跳欢迎舞蹈的？谁见过幽蓝毒蜂的蜂王颠颠凑过来只为了给人一些蜂王浆的？谁见过啊谁见过！哈哈，他们就见过！麻痹，还不如不见！
　　莫廿伸出手指，接过蜂王送上的蜂王浆，轻轻触碰了下蜂王的触须，扫了一眼他们一分两半的巢穴，“离开么？”
　　“嗡嗡嗡。”
　　“很好。”莫廿笑眯眯的颔首，扫了眼已经消散了金光的方向，眼底露出了一丝血腥，“我的东西也敢欺负，我自然不会让他好过。”屠戮小神很是护短的冷笑，旋即对那蜂王道，“当然你们若是想自己报仇，也可以。”
　　“嗡嗡嗡。”
　　“师，师叔，它们……”小泽眨着眼睛，不可置信，他小师叔简直神了！居然将幽蓝毒蜂降服了好嘛！简直太不可思议了，不是传说幽蓝毒蜂十分团结，从不低头么！传言害死人！可踩着这种传言的小师叔简直逆天了有木有啊！
　　以为自己必死无疑的小泽众人再次热泪盈眶了，小师叔就是他们的再造父母，救了他们一次又一次，这是黄河泛滥也止不住的恩情啊！
　　少女虽然狼狈却十分美丽，她静静的注视着少年温柔的目光，抚摸肩膀上的小兽，感觉心蓦然砰砰砰跳了起来。
　　师兄反应过来，撤了结界，小心翼翼的走进，弯腰鞠躬态度十分的诚恳，“感谢您的恩情，云天与师妹云韵铭记在心，只要恩人需要，云天便是赴汤蹈火也在所不辞。”
　　莫廿扫了一眼云天，“无妨，顺手而已。”语毕，他便将目光定着在那隐隐透着灼热的少女，上下打量着，这就是主角曾经暗恋的女子？脸太小真丑，性子懦弱，身子侏儒，到底哪里好了？原主品位有些奇怪。
　　kk捂脸，腹诽：‘不，主人其实是您品位奇怪，正常男人对这样美丽可爱的女生可是很喜欢的！尤其人家那是标准的鹅蛋脸！主人的审美真是被他师尊带沟里去了。真忧愁。’
　　“谢谢你救了我与师兄，云韵感激不尽。不知恩人可否告知姓名。”云韵眼底的火热收了些，带着淡淡的喜悦，十分拘谨的道，小儿女作态十足，哪里有方才绝望痛苦的豪迈之色。
　　“不必，举手之劳。”莫廿挥了挥手，对幽蓝毒蜂道，“你们暂且呆在此处，等我来寻你们。”
　　“嗡嗡嗡。”
　　“求恩人告知，云韵……云韵希望能够与恩人熟悉，将来报恩。”
　　“我无需你们的恩情。”莫廿对着少女没甚好感，主角只对这一个人有了好感，去最后却被她大义凛然的背叛了。这样一个女子，莫廿没露出厌恶就很厉害了。
　　“恩人……”
　　“也罢。恩人既然不介意，那我师兄妹二人便也罢，不过不知恩人是否是归云宗的弟子？”
　　“没错。”莫廿扫一眼青年，旋即淡淡的想起，好像过不了多久就是金波秘境开启了吧。主角在那里还得到了些机缘呢。而来送消息的自然是原主暗恋的少女和宗门首徒大弟子了。“你二人要去归云宗？”
　　“是的。不知可否有幸与恩人同行？”少女态度矜持，脸色渲染了两朵云彩，对面前这个少年一见钟情了。
　　莫廿扫一眼少女，默默的蹙了蹙眉头，暗暗觉得变了身形有些麻烦，若是他孩提的话，这少女就不会暗相投情了吧。不知思索到了什么，莫廿勉强的应允了下来。
　　“吼！”棕熊刨地，满脸的急切，却不敢私自离开，只吼叫着希望得到莫廿的注意。
　　莫廿似笑非笑的扫一眼棕熊，对幽蓝毒蜂道，“这货要点你们的蜂浆，可以么？”
　　“嗡嗡嗡！”蜂王根本不会对莫廿吝啬，只要莫廿想要的，它自然送出，当然偷偷的扎了棕熊一下子，让棕熊好一顿抽搐疼痛。
　　出来的时候是莫廿一个，等回去的时候就成了一群。
　　刚刚踏过宗门大门，一股强烈的威压冲天而起，莫廿一顿，脸色带了几分愉悦的眯了眯双眼也不走动了，只弯着眉眼环着胸等在大门口。
　　一路上都偷瞄莫廿的少女瞧着仔细喜欢的少年停下脚步，再感受到那让人感之色变的威压，不明所以的询问，“莫廿，怎么了？”
　　小泽扫一眼态度明显的少女，然后在看看自家小师叔目不斜视的冷淡神色，心里暗叹，真是落花有意流水无情啊，他家小师叔跟天仙下凡似的，一点烟火不吃的样儿，真想象不出什么样的人才能让他放在心底啊！
　　这一路小泽几个已经从崇拜小师叔到嘴角抽搐了，他们的小师叔根本没理会身边的任何人，只是一味的在‘吃’好么！！真不知道他那么多闻着都能流口水的东西是哪个做的！
　　小泽正慨叹的时候，正对上满眼笑意的小师叔，惊讶的瞪大了双眼，唉，还真有入了小师叔眼的！后知后觉的感知了下那威压，小泽嘴角一抽，得！那是师叔祖！！想要小师叔放在心上的小泽一阵无力，这根本没得比好么！
　　少女还在絮絮叨叨的询问环胸少年的时候，只见少年嘴角弧度柔和的扩大，正惊异间，一个魁梧轩昂的修士眨眼出现在莫廿的身前，铁臂一揽将人紧紧的拥在怀中，声音缱绻缠绵，“莫廿。”
　　“呵，想说一日不见如隔三秋？”莫廿环上男人的腰，打趣的低声笑道。
　　“想。”戎玄晔壮硕的身躯微微倾斜，将头颅靠在少年的颈窝间，鼻翼松动，深深嗅着爱侣的气息，直到将人抱在怀中，他才感觉人生是圆满的了。
　　“嗷！”小狼不爽！这谁啊，霸占了它特权地方！
　　听到声音，戎玄晔不明所以的抬眼，看到莫廿另一边肩膀上的狼崽子，眼底瞬间充斥了些酸涩的阴森，阴测测的斜睨小狼，在小狼险些吓掉下去的瞬间，才收敛了气息，眨着漆黑如苍穹的双眼，眼底哪里还有冰冷无情，只剩下炙热与略微醋意的委屈，“莫廿，这是什么。”
　　不知为何，戎玄晔隐隐约约的有种独属于自己的被人抢夺了的错觉，望着那小狼格外的不顺眼。
　　“原本是驭兽峰的小兽，现在么。”莫廿目光潋滟，美不胜收。
　　“莫廿，你不能因为它而不要我了！”戎玄晔瞬间不经大脑的吐出一句话。
　　话语说完，莫廿与戎玄晔都愣住了，莫廿有些迟疑的望向男人，眼底露出了几分喜悦的审视，而男人则眉头紧锁，好像曾经也说过类似的话，相同的境地。修士的记忆是很好的，翻找了整个记忆，他确信自己并没有说过。
　　小泽听得莫名其妙，嘴角抽搐。师叔祖大人，您自降身份与一个小狼崽相比真的没问题么？还有为什么他总觉得这师徒二人之间的气氛格外的……暧昧？错觉么？
　　“呵。”感到男人愈发僵硬的身躯和格外委屈的目光，莫廿收起审视的视线，嘴角微微勾起，“行了，别装可怜了。最重要的自然是你。”
　　“莫廿！”戎玄晔瞬间舒坦了，心湖因兴奋而波澜壮阔，他紧紧的扣住少年的身躯，旋即好似想到了什么，摩挲着爱侣弧度柔美的腰肢，眼底炙热的控诉道，“莫廿，你答应我不这样子的！”
　　“知道了。”莫廿嘴角一抽，笑的有几分好笑，这蠢男人就是想要占些便宜，还要用这样义正言辞的理由。
　　“呵呵。”kk默默的咧了咧嘴。
　　“莫廿，这位是？”一直瞧着莫廿师徒二人互动的少女满目的警惕，他总觉得这个突然出现的男人的视线不怀好意。
　　听到清脆婉转的女子声音，戎玄晔很是不虞的冲着打断他们恩爱互动的家伙望了过去，当看清了对方之后，师尊大人脑中瞬间拉响了警笛。
　　扫了眼对方的修为，再看看她身上的衣着，上下打量了个遍，在少女不堪忍受觉得发毛的要爆炸的瞬间，收了视线，急急的道，“莫廿，我们回去吧。”
　　小泽嘴一抽，得！师叔祖大人威武！果然不愧是小师叔的师尊！这无视人的态度，傲然的姿态真是太帅气了！只是反差太大！您真的是传说中的一动冰山么？怎么面对小师叔的时候就成温泉了呢！
　　“莫廿……”少女脸色一白，略有几分羞恼，对方竟肆无忌惮的打量她那么久后，无视了她。
　　莫廿眉头微微一动，转头望向少女，“是何人与你无关。但是，我可以告诉你，这是我的师尊，也是我的男人。”
　　“=口=”小泽和众位师侄晴天霹雳，天雷滚滚。
　　“=-=”云天呆愣愣的。
　　“=口=……”已经惊呆的云韵。
　　“=-=……==……”受宠若惊的师尊大人。百花齐放，阳光明媚，万里无云……冰山师尊大人只觉得浑身充满了力量，他瞪着晶亮剔透的双眼盯着莫廿，恨不能将人拆吃入腹，声音因激动的有几分沙哑，“莫廿。”
　　“怎么？”莫廿挑眉。
　　“我太高兴了。”戎玄晔哆嗦着嘴唇。
　　“嗯。来么？”
　　“来！！！”
　　“等等，你们是师徒？你们还是男子！怎么可能？怎么会这样？这是不对的！你爱的怎么会是一个男人？阴阳调和才是正道！莫廿，你应该有正确的人生……是不是他迫你？”云韵愣怔了半晌才惊叫道，她焦躁的走上前，希望能够唤醒被蛊惑的少年。
　　“哼！什么是正确的人生？”戎玄晔神色蓦然一冷，视线深邃而幽冷，“有何不对，爱了便是义无反顾！难道爱之前还需考虑对方是何样貌有何地位么？那你所谓的爱的出发点本就不纯！亵渎爱之一字的到底是谁？”
　　小泽默默赞同，目光隐晦的扫一眼一路上一直沉默寡言护着他的青年，激动的心道，说的好！
　　“我……我没有！但是就算你们相爱，可你们确实师徒啊！这关系根本就是乱来！”
　　“乱来？便是乱来又如何？与尔无甚好说。”戎玄晔扯着莫廿，目光瞬间温柔了，“我很高兴你能承认我，为师感觉好像要飞起来了。”
　　“呵呵呵。行了，走吧。”莫廿扫一眼放出格外尖锐的戎玄晔，转身进了宗门。
　　戎玄晔一怔，阴森的扫一眼云韵，这才颠颠的追了上去，声音清冷却柔和，“莫廿，为师为你准备了很多东西。”
　　“是么……”莫廿似笑非笑的扫一眼悄悄溜到他身边，正目光放火的盯着他屁股的男人。
　　“你定会喜欢。”戎玄晔手掌悄悄伸出，心底欢呼着马上就碰到了却在碰到的瞬间，被莫廿似有若无的躲过，师尊大人瞬间委屈了，伴！侣！不！让！他！碰！
　　“想要奖励？”莫廿歪头斜睨。
　　“想。”戎玄晔闷闷的道。
　　“那就快走。”莫廿向前快走了两步。
　　“莫廿，我带你瞬移回去。”戎玄晔动作一顿，倏地面庞僵硬的转头，眼睛亮晶晶的跟两颗黑曜石似的，他猛地将人抱住，运转元力瞬移了去，在抱住的刹那，手掌终于如愿以偿的扣在那软软的屁股，瞬移的过程中也狠狠的揉了两下。
　　望着那出乎意料的一幕，小泽简直目瞪口呆，卧槽！那是师叔祖？！哈哈哈，开什么玩笑，跟个痴汉似的，怎么可能是高冷的师叔祖呢！不过，换个角度来看……小师叔真是霸气侧漏好么！将个冰山训练成了忠狗了有木有啊！
　　当然让小泽众位没有一点怀疑莫廿忽然大变身形是因为他们被下了暗示，对这一大Bug表示睁眼瞎了。至于云韵二人，则本来就认为莫廿的身体是少年模样的。
　　两人刚传送回房间，便双双跌落在床上，戎玄晔根本没有给对方发作的时间，狂风骤雨的亲吻压了下来，狠狠的叼住爱侣的唇瓣，霸道的碾磨，探入对方的口腔，不顾一切的攻城略地，舌头深深的探入对方的咽喉，生猛的摇曳轻拽，就像是要将人吸进口中。
　　莫廿吃痛，眸子一眯，察觉舌尖淡淡的血腥，双眼溢出了凶狠的跃跃欲试，揪住对方的一缕头发，凶凶的反击，被吮吸的麻麻酥酥的舌头卷住爱人的舌头一起共舞。
　　两人炙热的亲吻了好一会儿，戎玄晔才不舍的将人松开，轻啄了下已经被啃噬红肿的唇瓣，声音喑哑的道，“莫廿，先来看看。”
　　莫廿对打断事情的男人有几分不满，扯着男人的头发，“为何不继续？”
　　“等下好么？”戎玄晔压下那铺天盖地的火焰，纵容爱人的行为，可心中的凶兽嗷嗷叫唤，想要将这个磨人的妖精给就地正法。
　　“嗯。”
　　“这是我创出来独属于你的功法。这是这次为你炼的神剑，你的护身符……”絮絮叨叨了半天，戎玄晔才拿出最下面的一本，“还有这本，最顶级的双修功法。”
　　kk惆怅，其实最后这个才是重点吧？！是吧是吧！
　　“要来试试么？”莫廿对那双修功法有些兴趣，翻了翻深觉有趣，便抬头眨着婆娑双瞳，绯红脸颊的询问。
　　嗷嗷嗷！爱侣这柔弱可爱的求‘爱’，戎玄晔简直忍不了了，咕咚咽了口唾液，戎玄晔通红着双眼，将人再次压下去，含住那甜美的双唇，手下动作不停，喘息低声吼道，“试！”
　　他已经好些日子没有碰到爱侣了，这根本就让他忍受不了了！闭关那么久，从不觉寂寞的戎玄晔竟然因莫廿不在身边而感觉要疯狂。等压抑了许久终于感受到爱侣的气息，他直接放下了所谓的闭关，前去将人逮了回来。
　　至于那视线火热的少女！！！他会用事实告诉她，不是什么人都能够觊觎的！戎玄晔亲吻着莫廿的时候，狠狠的想着。
　　之后二人如何缠绵暂且不提，只另一边回了驭兽峰的青年顾不得自身狼狈的样子，寻了师父与父亲，他趴在父亲的怀中，痛哭流涕，“父亲，那剑峰徒儿欺我太甚！我死里逃生才回来，可险些被他杀死！我这一身的伤痕便是对方虐待留下的！孩儿不甘！”
　　“虽然已经被幽蓝毒蜂给围攻了，可孩儿依旧蒙受了不白之冤，师父和父亲定要为孩儿做主！那莫廿贱人还抢夺了我的妖兽，更是夺走我将要收服的妖兽！而且，他还买通了一些师侄来暗中孤立于我，陷害我，背叛我！”
　　“岂有此理！那剑峰真是欺人太甚！他人呢？”
　　“好！”长须冉冉的老头扶了一把长须，眯缝的双眼有几分寒冷，“既然他剑峰已经肆无忌惮的欺辱我们，那我们也无需再忍让。”最近他们已经打破了平衡了！难道真的眼睁睁看着他们独霸然后压得他们其他峰毫无喘息的机会？
　　“我儿受苦了！放心，这件事情不会这么就过去的！为父自当给你报仇！”
　　“对！这些年一直都是剑峰打压其他峰，那莫廿能够嚣张跋扈的欺辱我，自然是峰主授意的！我们不能放过他们！而且，孩儿仓皇离开的时候，还看到了金波宗的弟子，他们也应该是一起陨落了，不过这件事……”
　　长须冉冉老头沉吟半晌，浑浊的眸子登时闪过一丝精芒，“嗯，做的好。也许可运作得当。”
　　“只不知那金波宗为何寻人前来我宗门，若是出现其他意外，还需再忍耐些时候！”
　　“父亲，怎么忍！那莫廿陷害我弄了艰难的厉害，却在我要完成的时候，夺走了我的贡献！让我没能完成任务，受人耻笑！我定然要将这些事情通告出去！让他一直自语清高的剑峰也尝尝羞耻的感觉！”
　　“原来如此，想不到那小儿居然如此歹毒，幸而我儿没事儿！剑峰！！！！”
　　

第63章 师尊变成蠢萌小狼
　　那驭兽峰名唤陈陶然的青年刚刚吩咐了几个爪牙，猛地一口喉头血喷涌而出，喷了坐在他对面的父亲一脸。
　　“父亲……我……”陈陶然痛苦的拧着脸尖锐的呼唤一声，便昏了过去。
　　“我儿？然儿？”父亲一顿，蓦地将陈陶然拉近，轻轻摇晃，旋即用神识探进去，不过须臾间，父亲脸色骤变，阴沉可怖的神色好似随时都要引起狂风骤雨一般。
　　“戎！玄！晔！！！你！欺！人！太！甚！”父亲目眦欲裂，将戎玄晔生吞活剥的心都有了，那个贱人居然将他孩儿的本命妖兽剥夺了！！居然生生的断了他孩儿与狼崽子的契约！让他孩儿神魂受损，留下永恒的危害，也许未来毫无存进也有可能！！！
　　这种断人前程灭人天赋的人于修真界来说是罪大恶极的敌人，简直能够达到不共戴天，更何况本就锱铢必较阴狠气量狭小的驭兽峰二长老。
　　其实这倒是这位父亲先入为主了，这事儿不光陈陶然受了危害，实际上，现在在剑峰峰主的房间内也一阵鸡飞狗跳。
　　两人激情燃烧过后，便打算运转功法来修炼，可这一运转就坏事儿了。莫廿体内的玲珑玉发挥了它的威力，让莫廿一阵燥热不说更是害的戎玄晔也无法静下心来。两人望着对方视线火热，双唇还未贴在一起，意外出现了。
　　小狼感到一阵奇异的波动，不顾一起的蹦了过来，可这时候戎玄晔能让人打扰么？自然不会，他本能的挥手，于是……
　　屠戮神少有的怔忪了，他呆呆的望着忽然与小狼合二为一的戎玄晔，瞧着趴在他胸口目瞪口呆的小狼崽子，好一会儿才找回自己的声音，“你……师尊？”
　　“呜呜。”是。听着自己似狼似狗的叫声，师尊大人蓦然闭上嘴巴，哆嗦了半晌，默默的从爱侣的胸口爬下去，躲到角落寂寥的将整个小身子团成小白团，尖尖的耳朵都耷拉了下来，尾巴无精打采的垂在身边。
　　斜睨背对自己满是生无可恋不如去死的小团子，莫廿眨了眨潋滟的双目，眉眼弯弯的一笑，“哈哈。师尊，你变小了。”
　　听着爱侣嘲笑，不能接受事实的狼崽子更是努力缩小自己的身体，恨不能找个地缝钻进去，让人看不到自己这可笑的样子。实际上，师尊大人的心在滴血，他到底是怎么了？为何他会与一个妖兽合二为一？！
　　想到方才与爱人温存的美好，再想想将要面临的人妖殊途，师尊大人脑袋一阵轰鸣，只觉得眼前发黑，满眼金星，世界完全昏暗了。
　　即便他能够忍受这妖物的身躯，可他的爱侣会不会嫌弃他？他会与一只野兽恩爱么？想到就前途无亮。
　　听着小狼崽微弱的哼唧声，莫廿眼底溢满了笑意，将那失魂落魄的一小团扯了过来，并不十分温柔的揉搓了下它柔顺的皮毛，“你这样，挺好的。我不嫌弃。”
　　“……”狼崽子任由莫廿揉搓，根本没有脾气，原本此生遗憾正在回忆最后的晚餐的师尊大人听到爱侣的话，怔忪了好一会儿才反应过来，小脑袋瞬间抬了起来，内心世界投入了一道光，“嗷呜？”是么？
　　莫廿笑的灿烂，亲了亲小狼崽湿漉漉的鼻子，目光从未有过的柔和，“很喜欢。”
　　之前扛着小狼崽的时候，莫廿总觉得缺了什么，当师尊大人与狼崽子融合了后，他才恍恍惚惚的发觉，原来蠢狗是无可替代的，虽然很蠢，但是确实是他真心喜欢的那一只，无论其他野兽如何相似，也不能取代的存在。
　　小狼崽儿眨巴清澈剔透的兽瞳，耳朵抖了抖，尾巴轻轻的左右摇摆，师尊大人仔仔细细的观察爱侣的表情，发现对方真的没有一点嫌弃他的意思，师尊整颗心都飞扬了，更是感动的眼眶泛红，不论他变成了什么模样，他的爱侣都不离不弃，真好。
　　满心幸福的戎玄晔大人习惯性的做出笑容，本就不会笑的师尊大人愣是将狼脸弄成了狰狞的马赛克，四个字可以形容：惨不忍睹。
　　瞧着扭曲着狼脸的小狼崽，莫廿搓了搓狼脑袋，哈哈哈大笑起来，“真蠢。”
　　“嗷呜？”爱侣为什么笑的这么愉快？师尊大人卡巴眼睛呆愣愣的看着伴侣笑的爽朗，清澈的眸子带上一些柔媚，好似在勾人一般，这让戎玄晔满心的欢喜变成了赤裸裸的欲望，本能的伸出手抚摸……却蓦然发现一只白花花毛茸茸的爪子。
　　晴天霹雳！！！他根本没办法与爱侣嗯嗯啊啊，更是不能给爱侣任何的安全感，一下子，心再次陷入了低谷。
　　莫廿哈哈笑着，眼睁睁的瞧着小狼崽再次如同幽灵一般飘飘忽忽的爬开团在角落兀自伤心，嘴角抽了下，莫廿忍住笑意，直接拧着狼脖子提溜到怀中，声音清脆却十分的温和，“放心吧，这只是玲珑玉的副作用，就好比我之前变小了一样的，等副作用消失，你就恢复了。”
　　“嗷？”真的？小狼崽希冀的扬起尖嘴巴，胡须抖了抖，尾巴尖不自觉的向上翘起。
　　“嗯。”莫廿笑眯眯的摸了摸狼崽子的脑袋，目光移到它蓬松的尾巴上，不知想到了什么，笑的柔和。
　　“嗷嗷嗷！”爱侣在想什么？为什么那么怀念？在想谁？小狼崽心底本能的警铃大作，蹦跳起来，嗷呜嗷呜叫唤。
　　莫廿一愣，眸子眯起，很想回答戎玄晔是在想他。唇瓣似有若无的勾起，声音带着一丝空明，“我见过一匹狼，别人说他是蠢狗，为了让那人开心，他偷偷伤害自己，不顾一切的将尾巴扭成了花瓣。你说是不是很蠢。”
　　戎玄晔眸色闪烁，良久才微微摇了摇小脑袋，“呜呜呜。”不，如果你说，我同样会做到。即便最后沉珂又如何，只博你一笑也足够了。
　　瞧着小狼崽无怨无悔的坚毅双眸，莫廿眯了眯眼，“是么。果然蠢的很。”
　　戎玄晔一怔，他总觉得爱侣话中有话，刚想询问却身子一阵旋转露着肚皮四肢朝天躺在了爱侣的臂弯里，听得爱侣命令般的话，“睡觉。”
　　张了张嘴，戎玄晔最终没有探究，不知为何，听到莫廿的话后，他本能的觉得心潮澎湃，那种从灵魂涌出的熟悉感让他觉得好似曾经真的做过似的。
　　小狼小爪子扒拉到眼睛上，心底有个想法在叫嚣，是不是……是不是他们上一世也是爱人，也相爱相随。难怪会莫名的爱上，会莫名有熟悉感，难怪方才爱侣看他的视线那么的复杂，原来他们竟然相爱两辈么？
　　这种天生注定的缘分让师尊大人感动的无以复加，小身子也一抖一抖的，感到爪子下爱人的热乎乎的小手，师尊瞬间涌出了不可名状的舔舐欲望。
　　扫了眼阖眸沉睡的爱侣，小狼崽这才放了胆子艰难的仰起脖子，伸出舌头凝着劲儿够着爱侣的手背，冲天的后爪也跟着使劲儿一翘一翘的，费了九牛二虎的力气只差及毫米舔上去，狼崽子眼中的光芒刚要绽放，被拍了。
　　“别闹。”莫廿似笑非笑的扫一眼扭曲身体，快将自己拧成麻花的小狼，斜睨它再次挑战了狼生极限将舌头伸的格外长远，乐不可支的清脆一笑，“等你恢复了身体。”
　　师尊大人惊呆了。狼崽子瞪大兽瞳呈现出不可置信的恍惚神情，他被拍了屁股！！即使是小狼，那也是狼屁股！！他是师尊！居然被徒弟拍了！这简直晴！天！霹！雳！再听到爱侣的话，师尊大人整只都不好了，徒儿觉得他蠢了？他被嫌弃了被嫌弃了被嫌弃了。
　　被虐心的师尊大人玻璃心哗啦啦碎了满地，僵硬着小身躯装死了。
　　莫廿俯视怀抱中的僵成冰块的小身躯，熟练的亲了亲湿漉漉的鼻头，“你就是你，我喜欢的就是你这种蠢。”经历的世界越多，屠戮神愈发的能够感知那种从心溢出的喜悦，看着对方卖蠢，他只想笑，这种发自真心的愉快是这么多年屠戮神没有过的。
　　这不是因身体相缠的愉快而生出的情绪，也不是发泄了杀念后的爽快，而是细水流长的滋润，这种淡淡的甜味让屠戮小神有些欲罢不能。
　　虽然徒儿说喜欢他很开心，可身为师尊居然被徒儿嫌弃蠢，戎玄晔觉得郁卒无比，但是，鼻头上软软暖暖的触觉令师尊大人不自觉的抖了抖胡须，剐蹭了下对方的脸颊。爱侣喜欢就好，就算他被徒儿嫌弃蠢了一点点点点，他也是师尊。
　　好吧，换一个思维，他们是道侣，所以就算蠢一些也没关系的吧。戎玄晔心底不确定的想，绞尽脑汁，师尊大人思考自己愚蠢这件事情简直魔障了。
　　不过他后面思考的却是爱侣说的尾巴挽起，师尊大人后半夜基本上玩着尾巴度过的。
　　kk惨不忍睹，连吐槽都没力气了。暗搓搓的照下来，这都是资本资本啊！
　　原本因戎玄晔忽然变身而无法双修，莫廿翌日清晨便起了床，瞧着狼狈的跟在身后眼巴巴盯着自己的师尊大人，莫廿愉悦的眯起双眼，将小狼抱在怀中，挠了挠狼下巴，“去取了奖励吧。”
　　“嗷呜。”都好。师尊大人没有异议，他现在只想跟着爱侣，之前因闭关让爱侣离开他身边那么长时间，他都要疯了，爱侣终于回来，他怎么可能再让他单独离开。师尊大人顿了顿，忧愁的思忖，尤其是他现在是这种情况了。
　　一个奶娃娃怀中抱着个小奶狼这一幕十分的养眼，也让一群还有少女心的糙汉子们心水不已，恨不能将这一可爱萌的组合抱在怀中好好疼爱一番，真是太可爱了。
　　当然，谁都知道这位小祖宗可不是好惹的，这可是剑峰峰主的徒弟！那是真正的剑峰传承的大弟子啊！！
　　来到公告堂，莫廿走向执事还未待说话，那执事先惊呼一声，满脸不可置信外加惊恐的瞪大了双眼，“啊！啊啊！师，师叔……”
　　莫廿被唬住，张开的唇瓣抿了抿，带着几分探究的笑道，“怎么？见到我如此惊讶？”
　　“啊，不不不！师叔你还活着，师侄以为你，以为你已经……”执事忙摇头否认，不知想到什么脑中飞速运转了后，带着些奇异的笑容，小心翼翼的询问，“师叔您是来做任务的么？”
　　小狼崽身子蓦然一僵，‘还活着？’为什么这么问？是不是他闭关的时候发生了什么事儿？一想到自己不再让爱侣陷入了危机中，小狼骇然心痛的不能自已。
　　“不，我来交任务。这几个。”莫廿拍了拍如同砖头的小狼。
　　“师叔……好的。”执事望着那几个任务一怔，立刻肃容低声道，“师叔，你且小心驭兽峰。”
　　莫廿目光流转，颔首笑道，“你叫什么？”
　　“师侄陆文。”
　　“我记住你了。”莫廿微微颔首，“奖励怎么取？”
　　“师叔，你这是极等级的任务，所以需要与宗主报备。这是认证刻印，只要将这送给宗主看，宗主探查后会派人去取来破罗丹。”不知道想到了什么，执事叹息了一口气。那破罗丹幸而是经过了宗主的手，否则怕是难得啊！
　　他虽是执事，可宗门鸡毛蒜皮的事儿许多都清楚，那丹峰早就被小师叔给得罪的很了，不刁难就不错了，幸而剑峰峰主很强，否则真怕小师叔会受了磨难去。
　　“谢了。”莫廿微微颔首，深深看了一眼执事，淡淡的道，“我保你一世。”
　　执事恭敬的一笑，拱手将人送了出去，却并未将莫廿的话当回事儿，等事后很久他再次想起才觉得这一句话到底有多重的分量，自己真是走了狗屎运。所以好人一生平安。
　　刚走出公告堂，怀中的小狼就扭个不停，莫廿无法，软软糯糯的蹙眉，“作甚？”
　　“嗷呜呜呜呜！”你受伤了我不知道，你危机的时候我不在身边。师尊大人只想捏死自己，他居然这么失职。
　　莫廿嘴角一抽，再次被蠢狗的蠢打败了，他捏着蠢狗的耳朵，“你信他们还是信我？”
　　“嗷！”你！师尊坚定的道。
　　“那就乖乖的，这世间有几个能够伤的了我？”莫廿斜睨一眼尾巴卷在他手臂上的狼崽子，嘴角淡淡的勾起，昨夜它定然没睡吧，尾巴已经能卷起来了。
　　“你是莫廿？！你没事？原来如此！”忽然一声尖锐的怒吼响了起来，两个少年气势汹汹的走了过来，拨开了看热闹的人群，厌恶而恶意的看着莫廿，之前吼叫的人上下打量莫廿，讽刺的嗤笑，“原来如此，你迫害我驭兽峰的大弟子，险些将其杀害，还骗了人炸死？只为了回来夺取奖励！”
　　“原来你真的抢夺了师兄的任务奖励！”另一个少年嫉恶如仇的冷哼。他怒目圆睁，扫一眼小狼崽，更是憎恶的道，“你真的夺走了师兄的妖兽！丧尽天良！天道不会放过你，这是你剑锋要对付驭兽峰？”
　　“你们是谁？好狗不挡道，让开。”莫廿懒得理一个个跳出来的炮灰，要捏死自然是地位高的来，这些小怪他都不想刷。
　　“你骂谁是狗？你这个没廉耻的小子！伤了我峰大师兄，破了他的契约，夺取了妖兽！难道你能说你怀中的不是大师兄的妖兽么？”
　　“对！大师兄现在正昏迷呢，你不仅抢夺了大师兄的本命妖兽，伤及他的神魂，更是夺取了他的战利品！你们剑峰的人真是贪婪！我要为大师兄报仇！”
　　莫廿一怔，这次是真的惊讶了，他勾起一抹笑意，“他昏迷了？”想到昨日师尊与小狼的融合，莫廿猜测是误打误撞的破了契约，笑的惬意，莫廿愉悦的眯了眯双眼。
　　“你居然还笑？他被你伤到了根本！你们剑峰居然这么阴险毒辣！要破坏我驭兽峰的传承！我要与你决斗！”
　　莫廿压制胸口惊怒的师尊小野狼，笑的肆无忌惮，上下打量这走上前的少年，“你说我抢夺了他的奖励，你说我害了他？那好，我问你，你们驭兽峰的宗旨是什么？”
　　莫廿不等少年回答，兀自道，“是善待妖兽，真心扶持。只要真心相待，不论什么情况妖兽都不会背叛主人，尤其是签约了本命契约的。我说的可对？”
　　“哼！是又如何？”傲慢的少年冷哼一声，“你别偷换概念，我要与你决斗！为我驭兽峰报仇！”
　　“我不与无名之人决斗。”莫廿道，“既然是，那么为何狼这种忠诚就是一辈子的妖兽会舍弃你的大师兄？难道你以为我没见到他面对危险时候如何对待自己的妖兽么？你会危险时候将妖兽扔出去只为了自己活命，而见到更好的妖兽，直接将自己的契约兽舍弃在一边，任由其受伤甚至频死么？”
　　“你胡说！我大师兄对自己的妖兽最好，你别妖言惑众！”
　　“是我妖言惑众还是事实如此，根本无需我来说，毕竟当时不光我一个人在场，我倒是很好奇，你师兄到底怎么陷害我这个救了他命却被他舍弃在幽蓝毒蜂领地，险些被他害死的人！”
　　“现在大师兄昏迷，你怎么说都行！你以为大家会信么！”
　　“那么反过来我是不是也可以认为，他认为我是将死之人便将所有罪名都污蔑到我身上，毕竟在他眼里我无法反驳。而我侥幸回来，却不但没得到他的感激，反而成了救了畜生的农夫？”
　　“你！你胡说！大师兄才不会，你居然敢污蔑大师兄，我要和你决斗！你要是输了，就将妖兽还回来，并且跪在大师兄面前道歉，废了自身修为！”
　　“你有何资格与我决斗，空手套白狼么？”
　　“你！好！那如果你赢了，我就自废修为，再也不出现在你的面前！但是你的罪恶，我不会放过伤害我驭兽峰之人的人的！”
　　“我接受你的决斗，我用更厉害的妖兽与你赌，就是那极等级任务的棕熊。而这狼于我而言，是独一无二不可替代的，你既然想打它的主意，我便让你知道有些人不是你能随意惹怒的。你敢是不敢？”
　　“嗷呜呜呜！”师尊大人急了，望向那少年眼底溢出了浓郁的冰冷，原来他们就是这么对待自己的徒儿的？！驭兽峰？很好！师尊很愤怒！原本根本懒得管蹦Q的驭兽峰，可此刻他改变主意了！爱侣就是他的逆鳞，触之即死！
　　那少年被小狼阴狠的视线望的有几分发毛，瞧着那奶娃娃自信张扬的样子，略有些后悔了，可对方问的居然是敢不敢，而不是愿意不愿意？！赢了就是欺负小孩，虽然给师兄报了仇可毕竟欺负孩子污了名声。但输了……他就……
　　“不敢？不敢就躲开！”莫廿目光森冷，他看向少年踟蹰的样子满是嘲讽。
　　“好！我赌了！”修士说出的话必然要实现的，否则将会被天道降下业的！
　　莫廿目光一冷，直接一晃便消失了身躯，等他再次出现的时候，那少年已经瘫在地上，哇的吐出一口血，震惊的不能自持。
　　莫廿小奶娃娃居高临下的俯视少年，笑的肆意张扬，双目璀璨却也冰冷，他环顾一圈，睥睨这群已经惊呆的人，旋即悠悠的道，“我修为不低，完全能够一人捏死棕熊，我为何要抢夺他的奖励。他一个金丹不足的，想要战胜连幽蓝毒蜂都不怕的棕熊？不可笑么？真是贻笑大方，他有什么能力做到，这些你们想不到？”
　　“到底是谁抢了谁的任务？蠢货。”
　　“你……”少年根本没想到这些，只是一直仇视着剑峰，却因最后这几句好像被打醒了一般，蓦然想到了很多自己曾经没有发现的疑点。
　　“那么，我们的赌约？”
　　“哼！好！你来吧！大丈夫言之既出无怨无悔！是我之前愚蠢！”
　　“住手！刁蛮小儿你想做甚？！”
　　莫廿嘴角一勾，伸出手指，还未动，便随手一挥，将远处凌厉挥掌的人拍飞了。
　　轰隆，驭兽峰二长老，也就是陈陶然的父亲被小奶娃娃一掌击飞。
　　“=口=”观众已经惊呆了。
　　“=口=”也许真的错了的少年。
　　谁也没想到奶娃娃居然修为这般高深，将驭兽峰顶级修为存在的二长老轻飘飘的扇飞，这……这这这简直妖孽啊！！！太不可思议了！匪夷所思好么！
　　众人表示他们已经对这个玄幻的世界绝望了！若是之前莫廿绞杀少年还可以说英雄出少年，那么当他击飞二长老就是变态了。
　　场地静默，众人傻呆呆的看着站在中间毫无紧迫感，目光凛然，张扬恣意的小奶娃，良久失声了。
　　“孽障！你做什么了！”二长老掀翻倒塌的树木，暴跳如雷的蹦了起来，“混账！”
　　“你若不先攻击我，又如何被击飞？”莫廿淡飘飘的道。
　　“你！小小孩童这般顽劣！我今日便要替你师父教训你！让你知道尊敬长辈！”
　　“按照辈分来说，你与我同辈，不过痴长我几百岁而已，除了年纪，你毫无优势。”莫廿继续戳着对方的痛点，顿了顿，莫廿道，“你方才使用的是秦杀掌，被你拍中之人修为逆流，爆体而亡，你是何居心？”
　　“=口=”这是又一次被惊到的观众，卧槽，这二长老明显就是为了儿子报仇来了！居然这么凶狠的用了杀人的招数！真是无毒不丈夫！他们心中凛然，他们知道的太多了，会不会被杀掉？
　　望着有些哗然的众人，二长老眸子一凝，磨着牙道，“哼！这话我回你！你是何居心，竟然想伤我驭兽峰弟子？”
　　此刻，好不容易将陈陶然的神魂稳定了的驭兽峰师父刘宇同暗暗咬牙，“徒儿放心，为师定然为你报仇。定让那戎玄晔付出代价。”
　　随后刘宇同狠狠的一甩袖子，目光带着几分怨怼和跃跃欲试，匆匆前去寻宗主。刚走到门口，还未等通报，就被唤了进去，刘宇同压住心底的愕然，整理下仪容，急匆匆走进，还未待他酝酿了情绪诉说心底的苦楚，已经被房间中的场景惊呆了。
　　他呆愣的望着那金波宗服侍的师兄妹，眼底惊涛骇浪，这是怎么回事？徒儿不是说他们已经死了么？他们不是被幽蓝毒蜂围攻了？怎么会出现在归云宗？难道他们大难不死？！
　　“哈哈哈，这正说你呢！老刘来坐吧。”宗主笑的爽朗。
　　“宗主。”压下心底的骇然，刘宇同坐了下来，有些魂不守舍。
　　云天与云韵站起拜，“见过长老。”
　　“你们好，你们是金波宗的弟子？不知你们这次前来有何要事？”刘宇同一顿，压住心底的急切。
　　“是这样，金波秘境将要开启。”
　　“哦。金波秘境？这次倒是快了些，那么大比也将举行了？”
　　“是的，这是家师的请帖。”
　　“哈哈哈，真是盛世啊，你们一路奔波，也颇为辛苦吧。”刘宇同试探的询问。
　　云韵娇笑道，“还好，路上的确是有些危机，不过幸而遇见归云宗的莫师弟，是他救了云韵，云韵感激不尽。”
　　“是莫师弟挺身而出，才将云天二人救出，否则这次云天二人将折在森林了。”云天赞同的颔首，满目的激动，更多的却是纠结，因为他想起来那个少年惊天动地的话了，‘我的男人’。
　　不知道该说他不拘小节，还是说他不服礼教。
　　“是么，没想到竟是戎玄晔的小徒弟呢！哈哈哈。”
　　“莫师弟竟然是戎……戎前辈的徒弟？！”云韵惊呼一声，满目不可置信，她没想到那个魁梧冰冷男子竟然是戎玄晔！那个传中最强大的修士？她要怎么办？脸色蓦然一白，云韵咬了咬牙，望向宗主道，“不知莫师弟……”
　　宗主抬眼看到云韵的怪异表现，笑道，“既然你们已经相熟，不若就……”
　　“宗主。”蓦然一个人走进，在宗主耳际诉说了什么，他脸色一变，目光深沉的扫一眼身边的刘宇同，道，“你那二长老现在正与莫廿对峙呢。”
　　“什么？”已经知道有些事情脱离了掌控，刘宇同一惊，忙惊呼，眼底狂风暴雨，心底却在暗暗恨着，怎么这么冲动！！！这被宗主抓了把柄怎么办。
　　“走吧，去看看。”宗主意味深长的扫一眼魂不守舍的刘宇同，率先踏出房门。
　　“是。”
　　“能见到莫师弟了，不知他昨日可有休息好，我不能让那个戎前辈毁了他……”云韵咬了咬牙，小手攥起，好似在暗暗下着决定。
　　云天眉头一紧，挡了云韵一下，肃容警告提醒，“师妹，这不是宗门，不可任性。”
　　“可是，师兄，你知道他……”
　　“师妹，不论他如何，你我没有资格质疑。”
　　“师兄你帮帮我，我不想他被人所迫。”
　　“……”云天沉默半晌，“不要在想了，除非让师父出面，引你二人结成道侣。”当然既然如此他也不看好。
　　“师兄！”云韵眼前一亮，好像想到了什么，喜悦的颔首，低声的道，“这般，那我这次回去就跟师父请求。”
　　在前的两个人修为深厚，如何听不到两个小辈的嘀嘀咕咕，宗主嘴角一抽，得，自家事儿都被传播到外面去了！真是歹势。
　　至于听到这个消息，瞬间精芒闪烁的刘宇同却诡异的笑了。
　　来到广场，已经人满为患了，众人看着台上两个站立的人，沉默无声。
　　云韵激动的引颈探看，却在瞧见小奶娃娃的莫廿后惊呼一声，这是怎么回事？她喜欢的人怎么会变的这么小了？这种她比喜欢的人忽然老了好多的感觉很是憋屈，更重要的是，让云韵觉得自己好像一个变态！
　　云天望着那小小的莫廿眸子一闪，眼底溢出了一丝兴味。
　　“你居然真的敢！”二长老眉头倒竖，他没想到在他的威压下居然拦不下对方废掉那少年修为的攻势，他居然再次被击飞，真是岂有此理！！！
　　好像被扇了几十巴掌，二长老不仅心口疼痛，脸更是火辣辣的，他此刻望着莫廿都已经冒出了杀机，这个孩子不能留！不论是他身上有何宝物，还是他本身的修为便是如此，这样一个面对他都毫无惧色的有胆之徒定然是个狠毒的。
　　不能留！趁着他那师父没出关，先将人弄死，到时候木已成舟，戎玄晔就是再恨也无法，只要他远远的离开，等到那戎玄晔一升天，他就能将剑峰一网打尽！
　　刚要上去阻止的刘宇同被宗主拦住，宗主有几分兴味的道，“先看看莫小师侄怎么做。”他早就对这个能够迷倒冰山的小家伙好奇了，这时候不好好观察下怎么行，若是被他那独占欲强大的师尊看到，指不定怎么恼怒呢！
　　不过，当然他还要看看驭兽峰到底做什么。
　　“宗主，可是……”刘宇同压下心底的烦躁与怨气，刚要反驳却在瞧见老狐狸宗主似笑非笑的表情后，只得按捺心底的不安，“也好。”
　　宗主对云韵道，“我莫师侄很可爱吧。”
　　“……呵呵，可爱。”云韵憋了半天才吐出这两个字。她喜欢的人怎么会这么小了？云韵完全不能接受事实。旋即她就听到小包子软软糯糯的声音了。
　　“怎么，就你峰的弟子是人，我便不是了？在天道下的誓言毫无分量？他说与我决斗，便是已经说好了，而你横插一笔，更是对我下了杀手，你是何居心？”莫廿笑了。
　　“小儿话语这般犀利！你伤了我儿，毁我儿修为，夺我儿妖兽，又想害我驭兽峰弟子，即便今日将你折在这里，也不过就是替天行道，剪除你这个祸害！”二长老根本不能压下任何的情绪了，他看向莫廿的目光阴森可怖，满是煞气。
　　“你口口声声说我害你儿子，今日我便对天起誓，我莫廿堂堂男儿郎，从未迫害过你儿子，反而救了名唤陈陶然的弟子。我以真心鉴天地，若有一句虚假，愿立承天道灭顶之灾，魂飞魄散永无轮回。”
　　道士从不许下承诺，若是不能完成则被天道心魔所缠，而莫廿说的更绝，他直接征求了天道的灭顶惩罚，若是他方才有半句虚假，此刻已经被天雷给灭了。
　　但是，一分钟后，天依旧清明晴朗，毫无变化。原本屏住呼吸之人都吁了口气，这次他们看向莫廿的目光更加缓和，天道是无所不能的，既然天道都承认了莫廿的话，那他就是没有伤害过陈陶然，反而救了他？！
　　信息量真大！可现在陈陶然被莫廿害了的传言却有鼻子有眼，这一看就是有人故意为之，真是居心叵测啊！
　　莫廿直接给要暴虐的小狼下了禁止，师尊就维持着呲牙动作僵直了身体。只是眸子中各种风暴闪过。
　　“对！我可以作证，小师叔说的都是真的！那些传言到底哪里来的，我不想追究，但是我要告诉大家，小师叔救了我们所有人，若是没有小师叔，我与几名弟子都将陨落在棕熊的口中。”小泽从人群中走出，大声的道。
　　“没错！小师叔人太善良，不仅救了我们，就连金波宗的弟子也一起救了！到底是谁害谁？哼，陈师叔一次次的利用我们，而小师叔则每次都会将我们救回来！”
　　“对！陈师叔最后以为大家都会死于幽蓝毒蜂的口中，竟然不惜拿我们当挡箭牌，他破坏了毒蜂的巢穴，用秘法离开，却将我等送于毒蜂口中！我真觉得传言可笑！”
　　“你们胡说！我儿最是乖巧，怎么会做出这般大逆不道之事！”掏出长剑，二长老大声一叱，“毒儿！你们污蔑我驭兽峰！我今日就替天行道，为公除害！”
　　“住手！”这一声是刘宇同的惊吼，他忙阻止二长老，在赤红了双眼的二长老身后点了他的昏穴。
　　同时飞出的除了刘宇同，还有心上人快要被伤害的云韵，她惊呼一声，跳到莫廿身前，怒目而视，“我便是金波宗宗主的弟子云韵，正是莫廿救了我。我也可以作证！”
　　让人引了二长老离去，刘宇同压下心底的恼恨，完了！陈清这次太过鲁莽了，咬了咬牙，这才对莫廿笑起来，态度和缓，“莫师侄，莫要惊慌，真是对不住，是陈清因儿子伤势过重而陷入了魔障，希望你不会介意。”
　　“嗯。”莫廿颔首，“我不介意。我因陈师兄起誓过，所以若是你驭兽峰真有诚意，就在他醒过来之后也同样对天起誓，从未迫害过我。我便不追究。”
　　手下却安抚自家已经僵硬成了石头的小狼崽，垂下的头颅带着几分温和，轻轻拍着小狼的后背。
　　戎玄晔简直恼了，恨了！心底咬牙切齿，恨自己此刻狼的样子，被自己徒儿箍住了行动，只能呆傻的等待！除了恨那群伤害他爱侣的人外，怒自己此刻滑稽的模样，更恼爱侣点了他的穴！让他连转个头都不能！不过，他心底却已然下了决定。
　　

第64章 猫狗再聚会我想你
　　“师侄，不若等然儿醒来后再讨论驭兽吧。”刘宇同目光意味深长的看一眼莫廿怀中的小狼崽子。
　　莫廿微微一笑，颔首道，“也好。”
　　刘宇同眼底一阵冰冷，他咬着牙对宗主拱了拱手，转身离去，不过眨眼功夫已经消失了身影，估计是回去合计了。
　　宗主看着刘宇同离开，这才笑眯眯的走向莫廿，眼底带着几分好奇，偷偷打量着这个白娃娃，“莫师侄，我可好不容易才见到你呢？不错。”
　　“宗主。”莫廿同样笑着道。
　　“嗯。不知你师父……”
　　“还在闭关。”
　　“哦，看样子，这次雷劫后他定然更是修为精进了。”宗主试探的询问，“不若师侄与我回去，正想与你见见。”这娃子被那冰山保护的太好了，他都没真正认识过好么！
　　“也好，正巧我这里也有任务需要宗主审核。”
　　“哦？是何任务？”
　　“极等级任务之棕熊。”
　　“我来看看。”宗主有几分惊异，旋即翻了下，颔首道，“没错，那就取了破罗丹吧，唉，也赶巧了，我一会儿也打算寻了人过来，不若一起吧。”
　　直到宗主与莫廿几个离开，在场的人才恍恍惚惚的反应过来，卧槽！莫廿弟弟居然完成了极等级任务！！！简直世界玄幻了好咩！
　　莫廿抬头斜睨了眼宗主，默默的摸了摸下颌，这宗主在原主遇难之前已经被几个峰主联合绞杀了，那人曾经说过敌人的敌人就是朋友，虽然他不介意朋友什么的，但是多个能看着舒畅给人添堵的就是愉快的事情。
　　愈发没有那般狠辣嗜血的屠戮小神觉得自己真是越来越仁慈了。
　　见过了金波宗两位弟子，宗主带着莫廿前去道峰寻找太上长老了，“在吗？”
　　“宗主？怎么来我这里了？”太上长老一怔，隐晦的扫一眼莫廿后，才对宗主道，只是言语之间仍然十分矜持。
　　“呵呵，来与你说说金波秘境的事情，顺道来带你认识认识戎玄晔家的小家伙，这孩子完成了极等级的任务呢！我带他来取奖励啊。”宗主笑呵呵的回答。
　　极等级？！太上长老心底一凛，笑着将人迎了进去，眯了眯眼睛笑着询问，“哦？真是英雄出少年啊，不知是何奖励？”
　　“太上长老你好，是破罗丹。”莫廿笑眯眯的回答，眼底溢出了一丝幽深。
　　太上长老一怔，旋即强装镇定道，“破罗丹？莫不是棕熊的任务被完成了？”
　　“是啊，哈哈哈哈！想不到戎玄晔那冰山看徒弟的眼光挺好，下手还快，若不是那冰山直接将人抢走，这小家伙就是我的弟子了！！唉。”宗主笑的爽朗。
　　“你不……”太上长老心中怒火熊熊，望着莫廿的视线恶意连连，这个少年是故意的！
　　莫廿挑了挑眉，语气清幽的道，“嗯？太上长老怎么了？好像认识我？”
　　“呵，倒是的确有些面善。”太上长老压下心底岩浆般的愤恨，吩咐了身后的弟子，“去，将第九格子中的玉瓶取来。”
　　“是！”
　　别看表面上云淡风轻的太上长老笑呵呵的，实际上他现在脑子中已炸开了，他竟然被这个小贱人摆了一道！！蓦然，他想到了这个孩子离开时候意味深长的话语，‘希望下次见面，长老还会欢喜。’欢喜？去他的欢喜，他现在掐死这个熊崽子的心都有了。
　　不过，既然对方作死，他就成全他！偷了破罗丹的罪行可不轻啊！算是新仇旧恨，他的二徒弟与三徒弟此刻都在思过崖思过，而他们完全都是眼前这换个小崽子闹得！
　　这小崽子吃了破罗丹，还喝了紫竹茶，他就是想抵赖都不行，毕竟他身上是会溢出一股……等下，太上长老不美丽的心情瞬间阴云密布，更多的却是不可置信的震撼，这是怎么回事？他眼睁睁的看着对方消灭了破罗丹，可他身上却没有一点茶香？！
　　怎么会？！？！太上长老压下心底的惊怒，望向莫廿的视线多了几分凌厉，他确认对方吃了破罗丹，饮了紫竹茶，可他身上却没有必定会出现的香气？！不可能！
　　蓦然，他想到被众人认为走火入魔的三徒弟，再次望向莫廿的视线已经能用嗜血来诠释了，他已经想明白了，这全是对方的圈套，在他们沾沾自喜以为成功的时候，在背后嘲笑着他们的愚蠢！！思及此，再淡定的太上长老也觉得一阵气血翻涌，险些气的走火入魔！
　　而此刻笑眯眯望着自己毫无愧疚张扬的视线更是好似嘲讽一般再说：‘再次见到我，你果然很开心那。’
　　原本十拿九稳的事儿却急转直下，太上长老脸勉强维持着笑容，手指却不止一次的想要伸出拗断那看似脆弱的脖子。他终于明白了，他们这算计全都是赔了夫人又折兵！！！
　　他能说自己见过莫廿偷偷将破罗丹送于他了么？自然不可以！他能再用对方偷盗了宗门的丹药而给对方定罪么？自然也不可能了！
　　气的心肝脾胃肺无一不抽筋的太上长老接过弟子送上的玉瓶，笑呵呵的道，“莫师侄，你的修为不错，不过不可冒进。还需稳扎稳打，这丹药还是回去再用。”
　　实际上太上长老在接过玉瓶的时候，飞速的下了个禁制，凭者小儿想要打开起码要再三个月后，到时候丹药不是破罗丹也已经与他无关了。
　　莫廿接过，根本没在意对方下的禁制，直接扒开塞子，将里边的丹药倒在掌心，瘫给宗主看，笑的惊异，“这就是破罗丹，气息和样式与云阳丹一样，若不是太上长老送我，我都以为这是云阳丹呢。”
　　此刻太上长老即惊骇对方轻飘飘不着痕迹的抹去了他的禁制，也愤恨对方竟然不给他任何面子将丹药取了出来，这根本就无法再说他不知情了！小子！！
　　小狼崽子阴森而艰难的扫一眼太上长老，这才将视线投向莫廿粉嫩嫩肉嘟嘟的小脸，心底懊恼自己不尽职的同时，更是对此刻无法动弹一丝一毫而郁闷，他现在这个样子完全无法为自己的徒儿报仇！！！
　　暗暗留下一丝阴冷，戎玄晔已经打定了主意，宗门已被这些利欲熏心之人污染了，他暗自磨牙，将一个个他不在的情况下对他爱侣伸出爪牙的人名暗暗记在心里。
　　“太上长老，请勿生气，我只是好奇破罗丹是什么样子，没有想要吃的打算。”莫廿笑眯眯的解释。
　　他不解释还好，这一解释让太上长老与宗主同时黑了脸，太上长老是被气的，宗主却是因这偷龙换凤的丹药惊呆了，他怎么会看不出这哪里是破罗丹！！根本不是像云阳丹！而就是云阳丹！
　　太上长老压下心底的凛然，愤怒的冷哼一声，“我不是让你拿第九格子的丹药么！你是怎做事的？你竟然胆大包天的换了丹药？！”
　　那被指示取丹药的弟子一慌，立刻跪在地上满目的惊恐，急急的解释，“长老，弟子不敢啊！长老，弟子从没换过丹药！长老求您相信弟子！！！”
　　“拿出来！”
　　砰砰砰的将额头都磕出了鲜血，那弟子慌乱乞求的解释，“长老，宗主，弟子真的没有动过那丹药！弟子敢向天发誓……”
　　“你这孽障，饶你不得……”太上长老一指，凌厉的攻势攻击向弟子。
　　宗主眼底一闪，随手一挥，打散了太上长老的攻击，语气有些深意，“行了。到底如何，还不清楚，先留着等查清楚了再说。”
　　莫廿与宗主笑的意味深长，他们谁看不出这是找替死鬼，相比较莫廿的舒坦，宗主的视线就有几分冷彻了，居然监守自盗了？看样子宗门是需要好好整顿下了！若是他今日不来，那还不知道还有这种事情！
　　“怎么？”莫廿明知故问的抬头，“难道这不是破罗丹么？”
　　听到莫廿的话，宗主嘴角一抽，心底卧槽，这小子妖了！神色真是太假，能不能装的像一点，他都看出来这小混蛋眼底的幸灾乐祸了好么！一想到戎玄晔那移动冰山爱上这么个一肚子坏水的徒弟，宗主的心情顿时好了。果然看别人不爽，他就爽了。
　　至于另一个人则眼神都要化成浓硫酸了，他视线狠辣的黏糊着莫廿，哪里能不知道他是故意的！这小子曾经还吃了自己送出的破罗丹，会不清楚破罗丹长什么样？这几句话说出来像是寒掺人，实际上句句都在讽刺他！
　　简直岂有此理！！！！从未气的如此憋屈的太上长老深吸一口气，对着心照不宣的莫廿道，“莫师侄，你放心，这件事情，定然给你个答复。”
　　莫廿看着明明杀气腾腾却不得不强撑笑容的太上长老，望着对方憋屈的想发火却只能气的内伤又无可奈何的样子，莫廿愉悦了，微微颔首笑道，“其实没有破罗丹，我可以换个别的吧。”
　　“哈哈，自然！这事儿宗门会条查清楚，但你想要换什么？”
　　“兽灵丹吧。”莫廿目光流转，最后定着在怀抱中的小狼崽身上，目光缱绻，带着几分说不出的柔和，“可以么？”
　　宗主瞧着小孩暧昧的视线盯着个小狼，整个人都不好了。为什么他觉得冰山要戴绿帽子的节奏，而给他戴帽子的却是个小狼崽？！
　　“兽灵丹？你要知道，兽灵丹虽然在妖兽方面的确不错，但却与破罗丹有着云泥之别。”宗主试探的询问。
　　莫廿挑起眉头，“那宗主送我两颗吧？这样我也算不得太亏。”
　　宗主嘴角一抽，得，这还是个脸皮厚顺杆爬的！算了，谁让他让自己爽快了，两颗就两颗！面色一改，看向太上长老，原本有几分恭敬的神色也稍稍收敛了起来，“长老，不若就给他两颗兽灵丹吧，看着孩子一片赤诚。”
　　“……呵呵，好。”太上长老气的吐血，但却哪里能够反驳，宗主明摆着给他个台阶。只是，憋屈依旧，他赔了破罗丹，百年紫竹茶，三徒弟，用着顺手的记名弟子，名声，最后居然还被人讹诈了两颗兽灵丹？！？！
　　带着两颗确认过的兽灵丹和小狼崽走出道峰，莫廿仰头，眯了眯眼。
　　“莫师侄，你可树敌不少啊，本宗主都为你拉仇恨的能力表示赞叹。金波秘境以你的修为定然需要参加的，到时候你且小心，这是身为师伯送你的护身符，算是师伯的见面礼了。”宗主笑眯眯的道，一脸意有所指的道，“不论你与那块冰怎么样，希望你们能扶持成长，莫要辜负了冰块的一片心意。”
　　“你这是支持了？”莫廿眯着眼睛。这种师徒不是受人诟病么？为何这家伙这么豁达？
　　小狼崽身子僵硬，眼中飞速闪过一丝复杂，他想不到师兄竟然……知道。
　　“呵呵，我活的太长都看开了。再说与你过日子的也不是我，我有什么反对的。借用凡间一句话，萝卜白菜各有所爱吧，师弟他能对你这奶娃娃出手，我是没这毅力与审美的。”宗主耸肩，旋即道，“不过你这奶娃娃倒是有几分能耐！哎，反正师弟他也不在，你要不要考虑下给我当徒弟？”
　　小狼眼底的喜悦感动瞬间拍拍翅膀飞走了，冷冷的斜睨宗主，视线带着几分恼怒。
　　宗主扫了眼小狼，笑的高深莫测，一副洞察一切的道，“这小狼真可爱。像极了师弟小时候，哈哈。”
　　笑罢，宗主挥了挥手，转身御剑离去，毫不迟疑。
　　莫廿扫了眼远去的背影，摩挲下颌，也许可以勉强给这个家伙一个神的祝福。毕竟在这个世界收到了一个不错的支持者，屠戮小神很是欢喜，明明不可为却便要逆天做是屠戮神的逆反，可被人支持就觉得颇为舒坦了，尤其是那宗主好像还真心对待他的蠢狗。
　　两人回了剑峰峰主的院落，刚一落地，那能动弹的小狼崽子就一股风跳起，骨碌碌滚进草丛团成一团，默默画圈圈去了。
　　“出来。”
　　“……”小狼只露出半个狼屁股与一条已经麻木的小尾巴。
　　“不出来，不要你了。”
　　“嗷呜呜呜呜！”爱侣就知道欺负兽。戎玄晔不甘不愿的从密密麻麻的草丛中拱出个小脑袋，仰着看莫廿，很是受伤的用小爪子扣着地，他现在居然已经无能到连走路都踉跄的地步。
　　“过来。”莫廿看着蠢狗再次玻璃心，思及这蠢货男子的自尊心，微微勾唇。他并不希望小狼崽是戎玄晔的事情让人知道，这种只有他明白的小秘密让莫廿觉得很有趣。
　　kk感动的泪流满面，主人这是知道独占了！！！！
　　“嗷呜。”小狼崽趴在地上，仰着头。踟蹰着想要靠近但却又有几分自暴自弃的趴着。
　　不知为何当男人变成小个的时候，莫廿格外的有耐心，将小奶狼掏出来抱在怀中，“你这个样子，只有我知道就可以了。”
　　狼崽子抖了抖耳朵，几百年碎成渣滓的心再次被强力粘合了起来，湛蓝的狼眸卡巴卡巴。爱侣这是……重视他么？是么？他可以这么认为么？是因为爱侣也对他有着占有欲么？
　　“嗷嗷嗷！”戎玄晔欢呼了两声。却蓦然发现自己只能叫出几声稚嫩的狼嚎，顿时郁闷了，想要亲亲爱侣却不能。等下，他可以舔舔啊！
　　小狼崽的兽瞳瞬间晶亮了起来，抬起身子伸出舌头在莫廿粉嫩的脸颊上舔了一口，嗷嗷嗷！爱侣真香啊！陶醉不已的小狼崽再次伸出了恶魔之舌，目光火热的盯着那带着一丝弧度的唇瓣，若是舔一舔嘴唇的话。
　　刚刚探出舌头就被一只小手抓住了，小狼崽就维持着被捏着舌头的姿势呆愣了，“呜呜呜？”
　　“你会走了？”
　　“……”很想挖个坑将自己埋了师尊大人。
　　“来，跟我做。”莫廿将失意体前屈的小狼放在地上，站起身子甩了下发丝，一阵淡悠悠的光滑后，一只可爱的巴掌大的奶猫出现，只是这只奶猫有九条蓬松的尾巴。
　　小狼崽双瞳顿时瞪大，他目瞪口呆的盯着自己的爱侣变成了一只不足他一半长的小猫咪，这……这……这简直太可爱了！！！！
　　小狼崽在对方还没有站起来的时候，已经一个猛扑将小奶猫给扑倒在地，狠狠的舔了个遍，尾巴也欢脱的左右摇摆，更猥琐的是小狼崽子竟然不自觉的低下腰蹭着对方的后背。
　　被翻了个跟头的莫廿湿漉漉的趴在地上，感觉小狼崽子的放肆，深深觉得这蠢狗就是不能放纵，现在居然敢放肆！！！
　　莫廿很是不爽。小奶猫瞬间翻了个身子一爪子将狼崽子踹飞了，瞧着嗷呜惨叫飞起来的小狼崽，奶猫抖了抖毛，神识发了过去，“蠢货！我让你学走路！”
　　被爱侣踹飞跌进草丛努力挤出来的奶狼卡巴眼睛，颠颠的踉跄的跑了回来，神识，“为师……为师只是……”
　　“无需解释。这次的金波秘境，你应该很了解吧。你年纪太大不能进去，但是你可以维持着这个样子，我带着你。”
　　咔嚓。师尊大人石化。脑中只循环播放着‘年纪太大’四个字。
　　“你不是说要护着我么？走路都不稳，如何去？”莫廿眯着双眼，对蠢狗时不时的玻璃心已经淡定无视了。
　　“放心。”
　　实际上若是外人见到了就会看到峰主的院子中一猫一狼两个小小的团子喵喵嗷嗷的对话。
　　莫廿扫一眼已经可以运用能力的男人，嘴角勾起。心底却有几分无语，实际上，作为超出这个世界强大的男人来说，这一身很好掌握，只是因他被打击到，又禁锢了一天没机会试探身体。
　　莫廿成为少年模样，倚靠在躺椅上，笑的有几分慵懒，他瞧着小狼崽子运转能力的蠢样子，想到曾经兽人世界熟悉身体时候，莫廿嘴角的笑容收敛了些，身为神怎么会愚蠢呢。
　　蓦然不知想到了什么，莫廿带着几分兴味的掏出一枚丹药破空飞出，口中清脆的道，“接住。”
　　那小狼原本在空中做翻滚运动，听到莫廿的话，立刻身形一闪在绿油油的丹药前探出脖颈张口咬住。
　　还未到小狼反应过来，另一个圆溜溜的也飞了出来，它下意识的追了过去，一口咬在口中，旋即两声嘎嘣响动。那丹药就化成了灵水进入了小狼崽的肚子。
　　望着蠢狗的样子，满是兴味的莫廿愉悦的捂着额头，笑眯了眼，“哈哈。”
　　蓦然身上罩上了个人影，莫廿还未收起笑意，就被急迫的求索起来，舌头被狠狠的住，口腔被人占领，双手被固定在头颅两侧，狂风骤雨的亲吻落在了唇上，莫廿抬了抬染上笑意的双眸，望向那有几分凶狠的男人。
　　此刻因两颗丹药而重新回归人样的戎玄晔顾不得对方的调皮，压抑了许久的担忧与欲望终于得到解脱，本就赤裸的身子直接压上了那个耍闹他的小捣蛋，急急的深吻，手指抚摸着对方的脸颊，这种柔嫩的真实触觉让师尊大人爱不释手。
　　那是他身为狼崽子的时候求不来的触感，他只想好好感受爱侣，想要填满他愈发急躁而不安的心，那种致命的吸引力和灭顶的欲望。
　　莫廿抬了抬头，声音有几分喘息，“你，恢复了？”
　　“嗯。”师尊大人粗暴的咬上对方的唇瓣，碾磨的同时，闷闷的道，“好了。”
　　莫廿挑衅的扬起下颌，“那么，好了的师尊大人……你这白日宣淫……”
　　望着爱侣张扬的小模样，戎玄晔爱不释手，瞬间感觉身体都燥热了，憋了一肚子的火焰，紧抿的双唇吐出几个字，“我要你，现在！”
　　“哈哈哈！来！”莫廿没去理会被固定在身边的手臂，探起身子含住对方的唇瓣，“来做。”
　　两人这次仍然没有双修，只是来了一场酣畅淋漓的运动。等一切歇了，莫廿趴在男人身上，手指抚摸对方刚硬的下巴，笑道，“果然兽灵丹很有用。”
　　听了莫廿的话，戎玄晔感动的心都在颤抖，爱侣为了他不惜与道峰决裂，今日这些事情居然都是为了他么？心底感动的同时，更是觉得他做的太少了，相比较爱人的付出。
　　扣住在自己下巴上作怪的手指，戎玄晔反手捏住对方的下颌，迫使对方仰起头，亲了亲红肿的唇瓣，“莫廿，够了。”你为我做的已经够多了。
　　莫廿不会拒绝对方的亲密，狠狠的嘬了一口，才笑道，“你忘记我的敌人了？”
　　“嗯。”戎玄晔将人拥紧，亲了亲爱人的额头。面庞冰冷眼底深邃。
　　卷了卷对方的长发，莫廿道，“你这一头不碍眼么？”屠戮小神觉得这一头长发很是麻烦。就方才兴奋的时候还压住了，有些不舒坦。
　　戎玄晔一怔，眼底溢出了丝光亮，不待莫廿语毕，直接拉起自己的头发指甲划过。决然的斩断了受之父母的头发，只为博爱人一笑。值得。
　　“……”不，莫廿有些怔忪的望着那垂落的头发，他觉得对方的头发很好，可不喜自己脑袋上这些毛。莫廿顿了顿，带着几分深邃的道，“你断了头发，等你化了狼样子，毛就秃了吧。”
　　“……”戎玄晔心里一凛，觉得无言以对。
　　莫廿望着地方一撮撮的黑发，半晌才道，“我想说要剪掉自己的，但喜欢你的长发而已。”
　　“……”戎玄晔找不到音调了。旋即他想起对方的妖兽模样，忙阻止，“不行，九尾猫妖的灵力在尾巴上，而你这一头发丝也是灵力的源头，不可废。”
　　旋即，师尊大人终于发现一件事情，他的徒儿貌似真的是妖族！
　　“以后，万不可在外化形。”戎玄晔肃容嘱咐，脸色凝重。那妖族没有得到所谓的至宝，想来也是打算这次的金波秘境动手吧。
　　与世界为敌，曾经孤寂的戎玄晔从未想过，可因爱侣的关系，他已经将这个当成了他人生的目标。与万物为敌，他不在乎也不惧。但他不想爱侣有一丝一毫的危险，即便有这种可能的趋势也不行！只要有他护着就可以了，爱侣只要肆无忌惮就好。
　　两人温存了许久，终于等来了焦躁不已的宗主的催命符。之前宗主在两个人恩爱的时候再次来了神识，当他看到这二位在做什么后，简直想给跪了好嘛！一次次的要不要这么准啊！
　　他不过就是想通知两句话而已！冰块别这么凶残啊！那边宗主哭的心都有了。这边两人终于缠绵够了才无组织无纪律的施施然来到广场。
　　英俊冷酷的男子抱着一枚小包子来到广场是十分养眼的，众人的目光在二人出现后就全部都投射在这二人身上了。毕竟莫小包子最近出镜太多了。
　　小泽望着小师叔迷迷糊糊的趴在男人壮硕的胸口，整颗心都跟着提了起来，小声与身边的人道，“小师叔这是怎么了？之前他离开是不是遇到了什么？”
　　“不会，你看师叔祖的神态没有一点的担忧，小师叔定然无事。”
　　“嗯。”小泽偷偷觑一眼戎玄晔，放了心。暗暗思忖那日宗门口见到二人的情形，觉得身边之人说的甚在理。旋即带着几分仰慕的视线望向小师叔，不过须臾，小泽已经一脸血的转过了头，心底十万匹草泥马脱肛的跑过。
　　真是瞎了眼，看着师叔祖正义凛然的样子，可那大掌却以极度缓慢的动作在揉搓，啊喂！你摸哪里呢！放开小师叔的屁股，让我来！小泽很想捂脸，果然那日他没看错，他原本还真不知道师叔祖竟然这么的……痴汉。
　　感到腰部的火热，小泽嘴角一抽斜睨一眼身边瞧瞧凑过来的人，手指抓住作怪的手，他觉得自己有些理解小师叔的心情了。
　　不过，显然小师叔应该已经习惯了吧。小泽感叹的望着那被吃了豆腐还睡眼惺忪，虚弱沉睡的奶娃娃。
　　“好了，今日便是宗门内部的选拔，前一百名可前往金波宗参加大比，而这一百名中前三十可进入金波秘境。”莫廿两人来的时候，宗主已经说到了隐秘部分。
　　假寐中的莫廿抬了抬眸子，搓了搓下颌，好像在金波秘境前还有这么个比试。
　　“按照规矩，不足三十岁可先进行比试。”这比试是守擂形式的，先上去的自然都是些并不厉害的，他们大部分只是外门弟子，想要在此出名被哪个大能看上收了当徒弟的。
　　莫廿扫一眼意味深长望过来的宗主，默默算了下这个身体的年龄，他这身体是在这个范围内的。莫廿微微颔首，却依旧淡定的倚在戎玄晔的怀中，不动弹。屠戮神坚定的认为自己的年龄比起这个世界都长。
　　莫廿淡悠悠的想完之后，掏出一份甜点，轻轻的咬了一小口，然后递到男人的嘴边。望着男人抿了下，兀自陶醉半晌，莫廿便不客气的将一整块消灭掉了。旋即再次掏出一份甜点，重复之前的动作。不过几分钟，屠戮小神已经消灭了好几块甜点。而男人则舔了好几口。
　　kk捂脸，其实主人您就是懒的吧。您就是为了多一点时间吃东西找借口吧！！！
　　蓦然一个身影跳了上去，原本火热的气氛顿时有几分冷凝，这个少年环顾一圈，定着在莫廿身上，“我要与你对战！你敢不敢！！！”
　　

第65章 莫小神有情敌了
　　莫廿望着这个略有几分眼熟的少年，搓了搓下颌。这不是他刚刚踏上仙路前那个挑衅于他的少年么？扫了眼对方已经金丹的修为。莫廿眯了眯眼，按理来说，这个少年的天赋虽然不错去，却不能极短的时间突破到金丹。
　　那么是妖族出手了？看样子那边亟不可待了。
　　“有何不可。”莫廿嗤笑了一声，跳到台上，仰着下颌道，“怎么，还想让爷爷帮你松松筋骨？”
　　“你这个混蛋！不许侮辱我爷爷！”少年瞬间狰狞了脸庞。瞪着莫廿的视线恨不能将人生吞活剥了。
　　莫廿环着胸，愈发确定了对方是被妖族送过来的垫脚石了。毕竟少年修为增长的很快，可是他的心境却跟不上。
　　“要战便战，多说无益。今日我便让你知道，什么才是真正的强者。”莫廿指着少年冷冷一哼，扬起小下巴高傲的道。
　　“混蛋！你伤我师父。侮辱我，我要你收到代价！”
　　莫廿眯了眯眼，感到对方身上令人十分不舒服的气息，轻轻一笑，“聒噪。”
　　“啊啊啊！”
　　接下来的战斗基本成一边倒，那少年攻势都被莫廿轻飘飘化解，刚要伸手解决这个少年，莫廿却被少年蓦然投过来的一枚什么东西黏住了。
　　“你！！啊，你是妖物！”少年看着那黏住对方的符咒，眼底露出了阴森森的笑意，暗爽和复仇的快感让少年脸色愈发的青紫。
　　少年投的是化形水符，这东西基本上可以无视人的修为，只要沾上就会将妖族的妖力禁锢住，使得妖物直接化形。
　　一般被缠住的基本上都是妖物，所以少年看到被黏上身体的莫廿后，自然喜悦无比，这个人是妖怪！一个出现在人界必须被射杀的存在！！！
　　他终于能报仇了！他等这一天已经太久了！！！
　　观众望着这一幕已经惊呆了，他们呆傻的盯着那个可爱的奶娃娃被黏上化形符咒，暗暗咽了口口水，不自觉地屏息等待，生怕自己错过什么。
　　莫廿冷冷一笑，直接扯开那符咒燃起一些三味真火，“你是不是傻？”
　　众人看到奶娃娃淡定的扯开符咒用了只有人族才会出现的三味真火烧了那符咒，心底不自觉的都吁了口气，小师叔果然是人类呢！
　　“你！你怎么会不变？为什么！你做了什么？”少年惊慌的尖叫了一声，倒退了一步，不可能的，那人说过只要是妖族一定会化形的！为什么这个杂种没有变化？？？
　　莫廿懒得再与少年说话，一掌看似软绵绵实际重逾千斤的掌风冲向少年，直接将少年击飞了出去。望着那化成抛弧线的少年消失了身影，这才淡定的环顾一周，“此刻，我守擂，要挑战者上。”
　　归云宗的弟子你看看我我看看你，最后将目光对准了其他的四十九个擂台，得，这个擂台根本毫无悬念好么！能完成长老级别任务的哪里是他们这群小弟子能够对抗的，别开玩笑了好么！
　　随后，在宗主抽搐嘴角的过程中，莫廿轻松愉快的完成了所谓的宗门比试，成为了那名额中的一个。
　　至于前三十，却是需要在宗门间大比后才可以选定的。
　　蹦下擂台，莫廿奶娃娃走向目光温和表情冰冷的师尊大人，走了两步被人拦了下来，莫廿挑了挑眉看向面若桃花的少女，“你有事？”
　　“莫师弟，你现在这个样子是不是走火入魔了？我可以求我师父送你一枚祛除心魔的丹药，让你恢复成少年模样。”云韵急急的解释，她现在看着莫廿的目光即纠结又有些火热，没有一个女性能够无视软软嫩嫩的小包子，尤其是充满了母性光泽的云韵。
　　“我并未走火入魔。”
　　“但是，你现在的身体明显缩小了，这可怎生是好？”云韵当然也有自己的私心，莫廿恢复了身体不但让云韵觉得自己不是喜欢小孩子的变态，更重要的还可以让莫廿欠自己一个人情，自然提出道侣一事就方便的多，毕竟两个宗门的联姻对双方都有好处。
　　“哼，我徒儿说了无事便无事。他即便有何问题也有为师在，无需外人插手。”戎玄晔不爽，极度的不舒坦，这个女人厌烦无比。面对觊觎自己爱人的一切反动势力都是师尊大人的阶级敌人，这女人总是想要惦记自己的爱侣，戎玄晔怎么能爽快。
　　“戎前辈……晚辈并无恶意，只是希望能够帮助莫师弟。”少女被戎玄晔气势压迫，脸色一白，身子也晃晃悠悠险些摔倒，他咬了咬牙，勉强维持着常态，挤出个笑容，“前辈，莫师弟救过云韵的生命，救命之恩不可相忘，云韵希望能为莫师弟做些什么？”
　　“不必，吾之徒自有吾。”戎玄晔显然十分恼怒，什么意思？打算用英雄救美的桥段么？哼！语毕也不理会格外糟心的少女带着小奶娃娃直接消失了身形。
　　宗主扫了眼云韵，旋即望向剑峰的方向带着几分幸灾乐祸，捋了捋胡须，转眼思索到貌似挑战莫廿的那个弟子拿出了化形的符咒吧，这东西凭他一个小小的弟子是拿不出来的，那么就是有人是他背后的？
　　他必定要找那少年询问下，不过……下一刻，宗主大人嘴角抽搐了，话说那少年被击飞了，于是飞到哪里了来着？卧槽！居然又给他制造麻烦！！！
　　回到房间，师尊大人便是憋着一股气狠狠的磋磨了一阵子，等两个人拾掇妥当，时间已经到了前往金波宗的时刻了。莫廿舔了舔嘴唇，有几分意犹未尽的睇一眼明显仍然欲求不满的师尊大人，轻笑道，“回来继续？”
　　“好。”师尊大人心不甘情不愿的化成一只小奶浪趴在莫廿的肩膀上，向着集合地赶去。五十人的队伍并不算少，而且，其中有很大一部分都是可以御剑飞行的金丹修为，更有三个可以凭风而行的元婴期。
　　莫廿挑了挑眉，看着这些英年才俊，搓了搓下颌，觉得归云宗能力还是勉强可以的，略有几分嫌弃的对比了下这个世界的强度，莫廿淡淡的想着。
　　这次带队正是登仙梯的时候看见的第一个雍容男子，那男子狭长的双眸深邃的扫一眼莫廿后，才淡淡的整合了队伍向着金波宗进发。
　　金波宗的使者兄妹得到了不错的照顾，云韵原本焦急的神色在见到抱着小奶狗的奶娃娃后，终于吁了口气，她这几日都没能够见到莫师弟，此刻见到他虽然仍然纠结，却很是喜悦。忍不住御剑赶了过来，亲切的呼唤，“莫师弟。”
　　“有事？”感到胸口被小狼舔了一口，莫廿身子一抖，面色正常的询问。
　　“这次戎前辈没有一起么？”云韵明知故问，她在美见到那个强势而让人望而生畏的男人后，心底溢出了惊喜，这真是太好了，那个男人不在的话，她是不是就有机会了？！
　　“他……”莫廿波光潋滟，笑的没心没肺的垂头，“不知道啊。”
　　“不知道？！”云韵惊呼一声，怎么也没想到莫师弟给出了这么个模棱两可的回答，心瞬间提溜了起来，莫非那个男人也去了，可是她没见到啊？不过……不知道想到了什么，这次云韵并没有吐出话语，只是沉默了。
　　莫廿自然也不会主动理会这个少女，手指隐晦的捏住小狼崽腰间的皮肉狠狠一捏，这混账居然方才舔他的胸口那个，险些让屠戮小神没站住，即便只有极端的一瞬间，却已经让莫廿觉得男人实际在挑衅！
　　感到小狼崽抖了一瞬间，莫廿这才好心情的勾起唇瓣，低声的道，“再舔就给你嘴儿封上。”
　　刚想要嗷呜叫唤求饶的小狼崽瞬间乖乖的闭上了嘴巴。
　　一行人不算慢，不过短短一日已经御剑到达了金波宗，莫廿扫了眼站在首位的貌美女子，眼底露出了一丝深邃的笑意，这个女人是铸成人妖合作的始作俑者，也是莫廿这次要重点捏死对象。
　　“呵呵，齐道友，许久不见，风华更胜啊。”女子声音婉转十分动听。
　　雍容男子微微拱手，“金波宗主，您美丽依旧。”
　　“呵呵呵，归云宗远道而来，请进入金波宗稍做休息。”
　　“叨扰了。”
　　女子微微一笑，“无妨，不知戎道友最近可好，一别数年，唉。”
　　“他很好。”齐兰眼神一闪，顿了顿对莫廿招了招手道，“而且收了个徒弟。”
　　“哦？还有这等事？能被戎道友纳入眼底的必定是天赋奇佳吧。”女子眸子露出了几分暗沉，却笑意盈盈的望向莫小包子。
　　“这便是戎道友的徒儿么？水灵可爱，不错。”女子这话虽然是赞叹，可提到的却是莫廿的长相，一句天赋都未曾说，便是深意连连。
　　剩下飞行的稍稍慢的也到达了金波宗，云韵与云天踏上前恭敬的对女子一拜，“师尊。”
　　“你们回来了？幸而你们平安。”女子眼底溢出一些喜悦。
　　“是的！徒儿幸不辱命。”云天正大光明的颔首。
　　云韵原本还想与师父说几句话，却在见到莫廿后，眼底溢出了惊喜，她转头对女子道，“师尊。这便是徒儿的救命恩人，莫师弟。”
　　齐兰拍了拍莫廿的脑袋，“叫宗主。”
　　“宗主。”莫廿笑眯着眼。这个女子在提及戎玄晔的眼神令屠戮小神很是不虞。压住心底的涩涩感觉，稍稍捏了捏小狼崽的耳朵，神识传递过去，“这女子你认识？”
　　小狼崽示弱的嗷呜叫了两声，干净利落的道，“不认识。”
　　云韵主动担负起了带人休息的任务。一路上美丽的姑娘被许多小伙子送上火热的问候，可云韵却矜持高傲的没有理会。只红着脸带着几分不可言说的羞涩一心给小神介绍宗门。
　　当对方偶尔回应的时候，云韵会紧张的揉下手指，两朵绯红飘上双颊，带着些许绵绵情意。
　　那原本还十分淡定师妹的各位雄性弟子瞬间不淡定了。他们捧在手心的小师妹居然移情别恋了？？！怎么可以，若是选个内部的，也好啊。就算选个年纪正常的也行啊。这个小娃娃，让他们都不好意思挑战！
　　不过既然夺了他们女神的心，怎么可以呢！！
　　“师妹，你喜欢他？”带着几分不确定，一位少年踏出。
　　“四师兄……我……你别乱说！！”云韵脸色一红，垂了头，偷偷觑一眼莫廿。他会怎么反应呢。
　　看着师妹支支吾吾然后恼羞成怒，各位还有什么不清楚的！这个孩子居然夺走他们珍视的女子！
　　“你一个小孩连那个都不能用，我劝你趁早放弃痴心妄想！！！师妹不是你能高攀的！”激进的少年指着莫廿破口大骂。
　　云韵脸色不好，“你做什么！”怎么可以在别人面前丢人！
　　云韵的话如同包庇一样，瞬间让那群青春躁动的少年愤怒嫉妒了，凭什么，他们付出那么多，却到头来比不过一个孩子？！
　　“云师妹，你真的认真么？”少年痛心疾首。
　　云韵脸色青白，“你！！”
　　少年看出云韵的踟蹰，脸色瞬间愤恨了，他一辈子的夙愿居然成空，那他这么努力作甚，“你，等着，我不会放弃的！！那个小孩，我定让你付出代价。”谁的都敢伸手，他一定在大比中……不知想到什么，少年露出了爽快的笑容。
　　最开始挑明云韵恋情的少年却意味深长的扫一眼莫廿后垂下头掩住飞速变化的兽瞳，凶恶邪气的笑了，终于找到了呢，美味的珠子……
　　

第66章 谁说我被迫成情人
　　吵吵闹闹，终于引来了金波宗宗主，她秀眉微蹙，语气略有些凌厉，“这是作甚？”
　　“师尊，是徒儿的错，甘愿受罚。但请世尊恩准徒儿带着莫师弟去休息区。”云韵踏到莫廿身前挡住他的小身子，语气乞求。云韵心底暗暗焦急，她怎么能让师尊误会莫师弟呢，她一定要保护好她。
　　望着自家小师妹挺身而出，众位师兄弟眼睛都红了，望向莫廿的目光更多了几分恶意，他居然敢让小师妹给他当挡箭牌？怎么会有这么无耻的人！
　　女子颦蹙着柳眉，深深的望一眼那些师兄弟，旋即挥了挥手，对莫廿很和蔼的道，“莫师侄莫要在意，先行休息吧。”
　　莫廿勾唇高深一笑，没有理会明面上是帮他实际却无礼的宗主，在外客来到的时候，本宗弟子侮辱外客，却无一句警告与惩罚，反而压下这事儿……洞察一切的笑容扫过宗主温柔和蔼的面容，让压抑着的女性宗主心底一凛，不会被发现了什么吧。
　　“你们都回去，今日参与弟子罚去暗命塔三日。云韵，妥当了后来寻为师。”压下心底的不安，女子斟酌了下道，她不可因小失大，还是先安抚了再说。
　　望着宗主终于离开，那些暗恨的师兄弟才恶狠狠阴测测的瞪了眼莫廿，有个别还低声的威胁，“大比等着吧，靠近云师妹！我不会放过你！”
　　莫廿还未说话，云韵已经一瞪眼，嗔怒的呼喝，“师尊已经发话，各位师兄弟还是快些去领罚吧！”语毕，转向莫廿瞬间一改之前的强势，小女儿姿态的道，“莫师弟，跟我来吧，方才是云韵的师兄弟不懂事，云韵在这里向莫师弟道。”
　　“不必。”莫廿摸了摸小狼崽的鬃毛，目不斜视的直接进了被领到的院子，头也不回的关了门。眯了眯眼，莫廿思索，原主是求而不得，那云韵看不上，所以态度并未今日这般，不过依旧给原主树敌无数。
　　而今日看似好心却仍然为莫廿带来许多麻烦，蹙了蹙眉头，莫廿觉得女人挺麻烦的。盘膝坐在床上，刚思索了开却被一个冷彻的怀抱纳入，来不及思考已经被急吼吼的师尊大人含住了双唇。
　　莫廿并未反抗，反而弯了眉眼，狠狠的一嘬对方的下唇，瞬间反击了回去。
　　师尊大人一瞧自家的爱侣这般诱人，艰难挺了一路的戎玄晔哪里能够忍受得住，直接挥手下了个结界，粗暴的撕扯爱侣的衣服。
　　同时另一个房间也上了结界，不过这边两人缠绵悱恻，另一边宗主的房间却情况奇异，女子眉头叠起，“你说的可是真？”
　　“自然，到时候你便是你人界的巅峰，无人能及，解决了他，你便可以独占那人。而我也得到了我想要的。”声音嘶哑带着几分蛊惑。
　　眼底划过一丝嫉妒的女子沉吟半晌，终究下了决定，“嗯。”
　　“咚咚咚。”
　　女子眸子一凛，瞬间撤下结界，表情恢复，“进来。”
　　“师尊。弟子前来受罚。”云韵低下头。
　　“徒儿无需自责，跟为师说说那莫师弟吧。”宗主眼底划过一丝精芒。
　　“师尊？”云韵一怔，忙抬到看到自己师父没有责备的意思，便大了胆子，带着几分少女娇羞的一点点将事情叙述出来，旋即有些纠结与恋慕问，“师尊，莫师弟真厉害。竟然能维持孩童的模样呢！”
　　“嗯？”宗主一顿，嘴上笑意一凛，旋即引诱的询问，“徒儿详细说下他的形态？”
　　“好的！师尊，是这样……”
　　宗主暗芒闪烁不定，最后带着几分无奈与欢喜，“哦，这么说的话，我徒儿是有意了？”
　　“师尊！”云韵脸色爆红，忸怩的垂低了头。蓦然不知想到了什么，脸色白了几分，她猛然抬头，目光带着几分担忧，“师尊，求师尊解救莫师弟，他被戎前辈迫了。”
　　“什么迫了？”女子手指一顿，笑呵呵的询问。
　　“就是……莫师弟被戎前辈占去了不能解脱，戎前辈身份高贵修为高深，强迫霸占了莫师弟，之前莫师弟还含泪诉说戎前辈是占了他身子的。”云韵嚅嗫道。一想到曾经莫廿说‘这是我男人’，便觉得心如刀割，更多的却是对戎前辈的恼恨，为什么要毁了莫师弟！
　　女子脸色一变，眯了眯眼沉吟半晌，蓦然笑意盈盈的道，“如此，为师便成全了你也好。”
　　“师尊？！谢谢师尊！！师尊一定要将莫师弟救出水火～徒儿，徒儿很开心。”
　　“行了，为师之道了。虽然你说他挺厉害的，但为师也要考验一下，看他是否值得我徒托付。”女子笑的意味深长，眯起的双眸掩住里边的惊涛骇浪。
　　“师尊……师尊对徒儿真好。”云韵不光脸颊红，眼眶也红了。
　　“嗯。此事为师自有主张，你且去吧。”
　　在两人旖旎中，宗主暗暗筹划间，大比开始了，这次前来大比还有其他几个大宗门，能够成为大宗门比赛的弟子无一不是天赋不错，每个人眼底流露出的是志在必得的张扬。还有一些早前已经出名的则格外的孤傲，不屑于与首次参与的土包子弟子同行。
　　开场白对于屠戮神来说，简直是个冗长的催眠曲，莫廿一直维持着挑眉的动作，不明白人类为何要絮絮叨叨这些无用的东西，为苍生努力？不是借口么？
　　不过相比较厌烦开场白的莫廿，其他的弟子皆被诉说的热血沸腾。莫小神不理解为何这种幼稚的话会让人兴奋。
　　kk翻了个白眼，所以说这就是动员，就是创世神大大和您的区别啊。哦不，它没有吐槽创世神大大的口才，真的。
　　这次的比试是抽签的形式，拿到同一数字的两个则一起比试。而莫小神则讨到了所谓的一号。在众人惊愕的目光中，悠悠然的踏上了台子。
　　看到这么个小奶娃，除了归云宗弟子所有人都惊呆了，山溪宗负责人嘴角抽搐，对身边的雍容男子揶揄道，“是不是你们没有人了？居然让这么个小娃娃来？”
　　“是与不是不如看了再说。”雍容男子以不变应万变。
　　“哈哈哈！我倒是觉得恰恰相反，这正好是因为天赋太过吧！！这小娃子是谁徒弟？看着水灵还不怕生。”
　　第一场比试得到了空前的关注，众人看着山溪宗一位积威颇久的年轻弟子上了台后一阵唏嘘，再也没有人看好莫廿了。
　　“这位小道友，在下山溪宗李念华，你确定与在下比试？”李念华有些纠结，却也不敢松懈。
　　“要战便战，大丈夫何须多言。”
　　“也好，那在下就得罪了。”李念华瞧着小孩子的神色，也知道对方不打算弃权，只是欺负个孩子毕竟还是做不到的，“那在下就先让小道友三招吧。”
　　“何须三招。”莫廿挑了挑眉，凌厉的攻势瞬间攻击过去，在马上撞倒李念华掌风的瞬间，叮的一声冷冽的剑尖已经指在他的脖颈上，“你，输了。”
　　李念华震惊，他居然一招都接不下来？！？！
　　“戎道友倒是收了个好徒儿。”女子轻轻笑道，旋即垂下眼睑，掩住里边的情绪。
　　“哦？竟是那个变态的徒弟？难怪也这么变态，哼！我山溪宗这么个好手居然第一场就被淘汰了，果然戎玄晔什么的最讨厌了！”山溪宗负责人愤愤不平。
　　接下来的战斗基本毫无悬念，莫廿用的同一招瞬间，打败对手，根本不介意对方到底是防守还是攻击，打败敌人只用一招。
　　这让众人哗然了，是这个小娃子太厉害，根本无需其他招数，还是说他只会这一招？！此刻不光是其他宗门弟子，就是雍容男子也是嘴角抽搐。
　　第一期淘汰并不迅速，等第二期的比试开始，已经过了一周时间了。这次留下了刚好四十八人。
　　这次莫廿遇到的对手就是之前嚣张的指着他鼻子大骂的金波宗弟子，一踏上台上，这位便大声道，“我定要打败你，你居然敢高攀云师妹！哈哈哈！我打败你后，看你怎么想癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“你傻么。”莫廿眯着双眼，终于吐出这几日的第一句话，“比试是比出来的，不是臆想的，有病就吃药，别浪费时间。”
　　众人原本被那弟子嚣张的话中意思惊呆了，可听着小奶娃娃的话，他们只想笑好么！
　　“你！你居然敢侮辱我，我要与你决斗！输了就永远离开云师妹！你敢不敢。”
　　“唧唧歪歪比不比，你当宗门大比是儿戏么？我为何与你赌，不说本身我与那女子便毫无关系，就算有关系，又于你何干？莫不是你根本就得不到而嫉妒？不知自身变强，打压他人，你，不过如此。”
　　“你！”少年气的脸红脖子粗，也顾不得其他，他哪里想到对方一个小娃娃居然看穿了他的思想，恼羞成怒直接攻击了莫廿，然而毫无悬念的被打败了。
　　云韵在莫廿说毫无关系时候，脸色惨白的后退了两步，目光含泪的望着莫廿，希望他能承认与自己有些私交。
　　金波宗主瞧着自家徒儿憔悴的样子，眸子闪过丝光华，对雍容男子笑道，“我看那弟子的提议不错，修途漫漫寻个心仪可亲的陪伴也不失为佳事，不若让他二人从小培养感情，等修为深厚便结了道侣如何？”
　　“不如何！”蓦然一阵冷酷寒霜的威压冲天而起，一个结了冰的声音晃晃响起，这一声让整个金波宗都晃动了一下。众人震惊的当场，一位面庞冷凝的冷峻男子落地，他目光环视一圈，满是冰碴子的视线扫过金波宗宗主，“哼，我徒儿是何人都能惦记的？”
　　众人望着那头型奇特的修士，根本想不到这是传说中的戎玄晔好么！
　　金波宗主秀眉一抖，她望着戎玄晔的目光痴迷了一瞬间，便恢复了常态，笑盈盈的道，“戎道友，许久不见，修为精进许多。”
　　戎玄晔紧抿双唇并未说话，只是眯着双眸高深莫测的扫一眼金波宗主。
　　“呵呵，既然戎道友来此，不若一起观看大比如何？令徒十分优秀，我便兴了亲上加亲的念头，徒儿的事儿还是让他们自行理会吧，我们做师父的还是不要太过插手了，免得未来徒儿怨罪。”
　　戎玄晔哪里听不出对方里外都是埋怨，冷哼一声，道，“无需，我徒儿的感情无需他人质啄，至于你徒儿，还是寻了他人吧，别再烦心莫廿。”
　　望着那王霸之气乱飚，整个成了个制冷机器的男子，莫廿搓了搓下颌，愉悦的勾起了嘴唇，对方是在气恼吧。
　　低低的笑声充斥戎玄晔的耳际，师尊大人瞬间转过头，带着几分无奈与委屈瞪了眼莫廿。
　　“戎前辈，请您不要毁掉莫廿好么！他还这么年轻，应该有自己的选择。您这般强迫与他让他委身与您，等他真正明晰情之滋味，会怨您的。”云韵哪里听不出戎玄晔决绝的意思，心底痛恨无比，顾不上其他，将二人的关系挑明。根本没想过这话说出来，于他喜欢之人是什么伤害。
　　这话一出众人哗然……卧槽！重点太多！！根本没法吐槽了好么！于是，令人敬仰的戎前辈其实是口味这么重？那是小娃娃吧，哦，no！
　　听着那些对戎玄晔的小声嘀咕声，莫廿眯了眯眼，很是不虞，他施施然走到戎玄晔的身边，不受任何复杂视线的干扰，化成少年郎模样，拉住戎玄晔的手，居高临下的扫一眼云韵，“我何时说过我是被迫的？我二人两厢情愿，与尔等有和关系。”
　　

第67章 小神怒了大显神威
　　“我二人两厢情愿，与尔等有何关系。”铿锵有力的充斥所有人的大脑，众人望向那长相华丽的少年，目瞪口呆的失语了。
　　“哼！是没什么关系！你们妖族的事情，与人类无关！但是你二人却蒙骗了所有人族，居然还敢出现在大比之上！！”蓦然，一声威严的吼声响起。
　　莫廿眯了眯双眸扫向那移动过来的四个人影，嘴角弧度勾起。
　　来这四人两人为修真界的泰山北斗，另外另个红发红眸，一看便知道是妖修。
　　刚听到威严之声的时候，众人还在震惊。但当四个身影出现，那格外扎眼的红发后，所有人都不淡定了！尼玛，这是妖修啊！再仔细一瞧，卧槽，这是妖修中的顶尖强者！那两个传说中早就羽化飞仙的人，他们居然下凡了？为什么？难道是要攻打人族了？
　　一阵阵惶恐的不确定让所有人的眼底充斥了戒备与厌恶。
　　“我二人乃妖族大宗门长老，特前来捉拿叛徒！并不与人族为敌！”蓄着大胡须的红发妖修怒目圆睁，望向莫廿的视线凌厉而贪婪。那东西可不该是人界应该有的东西，就是上一界都是宝物！否则他们能联合整个妖修打通界面，让他们下凡来夺走？
　　不过幸而他们的速度够快，没让人族那些龟孙子下凡，他们能在他们之前夺走宝物！
　　叛徒？什么叛徒？谁是叛徒？莫非是……众人的视线奇异的望向戎玄晔与莫廿，眸子中闪烁着不可置信与好似发现了什么天大秘密的震撼，当然还有一部分跃跃欲试的。
　　“妖族的叛徒？您在说什么？”云韵一顿，挡在莫廿的身前，目光带着几分凌厉。
　　“哼！人类的小娃娃，回你师父那里去！这是妖族内部的事情！”
　　“你拿出证据来，否则人族不会善罢甘休的！”云韵瞪着眼睛。心底却是慌乱的，莫师弟真的是妖族么？
　　“证据？哈哈哈哈！我一金仙难道会骗一个娃娃么？当然，本尊也不想惹起人修与妖修之间的间隙，想看的人类便睁大你们的眼睛好好的看看你们认为最强的男人，到底是个什么！”络腮胡子哈哈大笑，掏出一份录制灵石，冲入了一丝仙力。
　　蓦然空中出现的是归云宗剑峰峰主的院落，一只小奶狼正嗷呜叫唤，而另一边的少年笑眯眯的逗趣，等过一会儿眼熟的少年化身九尾猫妖与小狗互动。之后画面一闪烁，变成了少年仰躺在躺椅上，逗弄着练习的小奶狼。下一刻一个应该打上马赛克的男子光溜溜的压住少年之后便是一阵面红耳赤的声音。
　　画面到此为止，众人还有什么好说的，这一对师徒竟然都是妖修，而且，他们竟是以人类的身份混迹在人族大宗门中，而且身居高位！拥有足够多的拥护者，这样的人若是想要挑起人族的战争简直易如反掌。
　　如此说来，他们所有的人类都被两个可恶的妖修给欺骗了，这两个是妖族，而且还是妖族的叛徒，逃到人族作威作福？！真是太可恶了！
　　原本对戎玄晔多尊敬仰慕，此刻就有多厌恶恶心，这样的人，不不不，是妖！根本不配成为他们的偶像！原来他们欺骗了妖族还要来夺取人族的资源么？真是该死！
　　“哈哈哈！看到了吧！这就是你们人族最为尊崇的最强者呢！看到他到底是什么样子了吧！不过一只狗妖，你们却奉如神明！！！我这次下凡来，不想对你们人族作甚，只想将妖族的叛徒捉回去！”
　　金波宗宗主一怔，她听出了对方沙哑的声音，原来与她合作的竟然是上一界的妖族金仙么？想到方才看到的最后一幕，心痛的同时更是嫉恨无比，她等待他这么多年，默默的恋慕他，等待他的答复，可他却耍了他。深吸一口气，走上前，“两位上仙，不知此二人到底做过了什么，他们毕竟在人界逗留许久，人族这边是否被他们……”
　　“不，师父！他们怎么会是呢！”云韵惊慌的踏出，她目光含泪带着几分已经确认的绝望，转头看向莫廿，“莫师弟，你说你不是妖修，你是人类！你说你没有背叛妖族！说啊，快说啊！”
　　“嗤。”莫廿眯了眯双眼，居高临下的环着胸靠在戎玄晔的身边，态度傲气而张扬，嘴角恣意的笑意延绵而起。
　　众人类愤怒的看到他这般模样，心底是确定了，若不是妖修他会不解释么？真是没救了，这样一个死到临头还嚣张跋扈的也是妖族的特性。
　　“不会的！你不会是！莫师弟，难道你真的是妖族？”云韵猛烈的摇头，然后蓦然瞪向莫廿带着受伤与被欺骗的怨怼，“你为什么是妖族！你为什么要骗我。我居然，我居然对这样一个妖族……”
　　“云师妹！！”个中师兄弟不顾这等景象冲出来。
　　“原来你们都是妖修，难怪不接受我的爱恋，难怪你们能够师徒违背伦理在一起肆无忌惮，耍我很有趣么，莫廿，你真是太可恶了，我恨你。”云韵大吼大叫，完全没有平时的姿态。
　　莫廿挫着下颌，他居然之前没有发现这些人偷拍了他家小狼狗的美臀呢。屠戮神心底很是不爽，他的人被人看了，而且是在两个人亲密的时候，被个不知道打哪里来的小虫子给看了去。那么，一切都不该被瞒住的莫廿却没有发现，那么是……
　　不知想到了什么，莫廿嘴角咧开了嘴，原来是怕自己毁了它么，竟然提前给自己带来些玩物呢。
　　戎玄晔没想到他那莫名其妙成了奶狼的事情竟然被人发现，但他也不是个怕事儿的，只是可惜不能让爱侣与他过平淡无波的日子了。
　　不过这样也好，不过两个金仙罢了，竟敢如此放肆。
　　戎玄晔的能力按理说不应该很强，可他却的确是个bug，一个比这个世界强，却又能被包容的存在。这让莫廿每每都十分不愉快，创世神那混账绝对是来与他作对的，蠢狗就好似专门是为了看着他磨平他尖锐的棱角的存在。
　　“两位上仙请稍等，他们是你妖族叛徒这事情，晚辈并不想阻止二位前辈判处他们，但是他们却在我归云宗时间许久，学习了本门的宗法，若是二位上仙带走，希望能之前废除他二人的修为与灵根，毕竟他们曾经是修炼人族的功法。”雍容男子走出，满面肃容，带着几分大义灭亲的色彩。
　　“啧，你们人族也真是够无耻的！不过，也罢，毕竟是本尊二人前来你人族拿人，废了就废了，反正他们以后也无需什么人族功法了！”说到最后，络腮胡子眼底竟然充斥了些煞气。
　　“莫师弟，你认错吧！认错了就好了。”死活也是爱恋过一次的，不论心底的怨怼如何深，云韵还是自以为是的帮助他。
　　戎玄晔踏出，目光森冷的环视一圈，与他对视的都默默的转过头，有些更是恼怒厌恶愤恨的瞪着他，狰狞笑了下，师尊大人看向那两个一直嚣张的金仙，眯了眯眼，“不过金仙修为，竟如此放肆。”
　　“你是如何得知？”络腮胡子身边的金仙妖修一怔惊呼出声，等喊出来才反应过来，脸瞬间铁青无比，他方才居然中了对方的幻术。真是岂有此理！！
　　只是，他以为不过一个刚刚渡劫后了的玩意竟然能够看出他的修为？！除非对方比他强否则根本不可能……思及此，两位金仙眼底也溢出了一丝忌惮，“哼，不管如何，今日都将捉你二人！叛徒，等待宣判吧！”
　　戎玄晔身上爆发出了一阵强烈的风暴，以他和莫廿为中心向外扩散，在广场的人根本毫无抵抗的能力，不过须臾间修为低的已经吐血倒地，而修为稍高一些的勉强能够维持着清醒，众人目光惊恐，这才知道曾经被人推崇的人族最强者到底有多强大。
　　而被攻势冲击的两个金仙眼底满是骇然，他们从不知一个都未曾升仙的凡人可以这么强大，甚至比起他们强大太多了，就连他们的上级大罗金仙侍者也没有这么恐怖的威压。
　　难道是他们踢到了铁板？两个金仙眼底愈发的慌乱，不过思及那传说中的成神宝物，两位金仙妖修便一阵阵的贪婪，不管怎么样，只要能抢夺走宝物成神，他们还怕什么！！！
　　戎玄晔眸子愈发的漆黑，长剑划出，一蓝色波动滑向两个金仙，这凌厉而残酷的雷霆万钧攻势让两个金仙瞬间变了脸色，他们忙后退许多，甚至用上了逃命的瞬移才躲开这攻击，旋即一声轰鸣，金波宗的后山竟然直接被夷为了平地，发出了一阵阵轰隆隆的声响。
　　莫廿正看着自家男人发飙，听到轰鸣声后，屠戮神只眯了眯眼睛，望向天空的方向带着几分意味深长。
　　只轻飘飘的一剑，后山就倒了，这种真正的排山倒海是人类所没见过的，虽然传说中修真大能是可以排山倒海，这种翻江倒海的能力是他们所钦佩而仰慕的，可一想到发出这种招数的竟然是妖修！还是个人族细作，众位的心底就一阵紧缩，若是真的人类多好。
　　铺天盖地的蘑菇云冲天而起，乌烟瘴气的烟雾弥漫开来，蓦然好似找到了开关一般，这些灰尘变成了漩涡被一道空中裂痕收了进去，裂痕愈发的扩大，极大的吸力让所有人暗道糟糕，知道这是方才的攻击竟然破开了空间。
　　金波宗主瞳孔骤然紧缩，拉住长剑阻止身体被抽进漩涡中，艰难的回头看了一眼，便脸色大变的惊呼出声，“啊……是金波秘境！！！”
　　金波秘境……
　　波秘境……
　　秘境……
　　境……
　　随着声音的消失，那金波秘境好似忽然发疯了一般，放大的抽马桶的马达，只瞬间，包括那两个惊魂不定的金仙也被抽进了金波秘境中。
　　不过须臾，肆虐的漩涡终于恢复了常态，好似空中还隐隐露出了一丝饱嗝的声音。
　　莫廿眯着双眼神色自然的抱住男人，随着漩涡一起冲入了那裂缝中。刚刚踏到地面，莫廿便脸色一变，拉起男人向旁边夺去，险险的躲过冲击过来的空间裂缝，莫廿嘴荡出了些嗜血的笑容。
　　感受下自身的修为，莫廿眼底的暗沉更浓郁，他的修为被压制在了金丹上下，抚摸脸色同样阴沉的男人的脸颊，莫廿轻声笑道，“你也金丹修为了？”
　　“嗯。不怕，有我。”戎玄晔没想到为了狙杀他们，那存在居然将所有人都传送到这特殊规则的地方。所有人的修为不管高地全都被压制在金丹上下，如此能够杀掉他们的人便增加了许多，而不会被戎玄晔这个变态直接轰成渣渣。
　　莫廿摸了摸男人冷硬的脸颊，笑眯眯的道，“很有趣。”这种杀伐的游戏激起了屠戮神心底的残暴嗜血，让一直养尊处优愈发堕落的屠戮神唤起了本能。
　　他应该感谢恐惧他灭掉自己的这个世界的天道，真以为将他消灭掉在这个世界上，那天道就能够无事了么？真是愚蠢。
　　蓦然空间一阵动荡，所有人心中都倏地冒出个想法：莫廿那个九尾妖族身上有能够让人成神的宝物，得宝成神。
　　而莫廿两人接受到的却是：杀掉这个世界妖兽可成神。
　　莫廿有些好笑，成神？他一混沌最高神会在意一个小世界的神么？这世界成了神的存在给他当神仆他都不稀罕。那些可爱的妖兽可是很不错的帮手，他怎么可能会杀了呢。与满是贪婪的人族妖族相比，那些妖兽十分的可爱。
　　莫廿搓了搓下颌，也许等这场游戏结束，他可以为自己建造一个宫殿，将男人收了神仆，养一些有趣毛绒的妖兽也是不错。
　　同样的级别，到底谁是猎物，狩猎游戏开始了。
　　虽然给了他一个不错的游戏，莫廿却没有打算放了这世界的天道。毕竟拥有了自身的意识，便不是最公正严明的存在了，可以毁掉重造了。
　　天道完全不知原本有留存可能的自己完全作死了。
　　戎玄晔亲了下莫廿的唇瓣，眼底露出了温柔，“莫廿你放心，我定然护你周全。”
　　“这只是一场游戏，让我们狩猎那些蠢蠢欲动的人类吧，你被点出陷害，竟然无人帮助，而更多的落井下石，这种不要也罢，可好。”莫廿笑眯眯的回头。
　　戎玄晔温柔的闪过一丝涟漪，旋即颔首郑重其事的道，“好。”归云宗从不是他的责任，他这些年已经为归云宗付出了足够了，现在面前这个美艳的少年才是他的责任，一辈子的。
　　说两个人运气好，最先遇到的竟然是两个金仙妖修，此刻他们哪里还有方才的风光，狼狈的堵在莫小神面前，眼底再也无法压抑的是喜悦的志在必得与阴邪的贪婪之色。
　　“哈哈哈！老二，我们真是幸运，这么快就遇到他们了呢！杀！”因之前二人在戎玄晔手下吃了亏，这次便一起攻击向明显身形瘦弱一些的莫廿，打算将他当成突破口。
　　戎玄晔自然不会让两个人得逞，长剑一挥，这次他的攻击力量大概在元婴左右，刚好超出这个秘境规则一点，而这一点就完全奠定了对方的性命。
　　两个妖修哪里能想到对方的攻击这么凌厉，同样都是金丹修为，对方却用了更强大的实力碾压了他们。
　　看着那攻势避无可避，其中一个满脸的怨恨的哀鸣一声，顾不得所有冲天而起，口中大声吼叫，“啾！！这里！他们在这里！！！”
　　而另一个看着自家哥哥元神离开，也自知无可奈何，狠狠一咬牙不要命的冲向莫廿，想不顾一切代价的将人弄死，也许他也能同时得到宝物拯救他的生命。
　　想法很好，现实却十分骨干。屠戮神也不是随便拿捏的柿子，轻轻松松的捏碎对方的灵魂，踏着长剑追起那飞起的元神，想逃？！
　　莫廿很是不喜，既然是狩猎就要懂规则，一场游戏被这大声吼叫的混账破坏，让好不容易兴起了愉悦感的莫廿很是不舒坦。既然那妖修恶毒心思险恶，他捏碎了这两个的灵魂也无所谓的。
　　捏碎了那恐惧的灵魂，莫廿这才施施然落地，与男人手指相扣，笑眯眯的道，“有趣么？”
　　“都好，只要你喜欢。”戎玄晔毕竟做了那么多年的人类，不会蓦然生出屠杀的欲望，却也不会手软。他等着那些人来，只要敢对他爱侣起了心思的，他会一个个的弄死。当然，戎玄晔也默默的守护爱人，看他兴味盎然也只在旁护着，等爱人宣泄。
　　得到通知最先到达的竟是归云宗的道峰太上长老、驭兽峰的太上长老刘宇同还有那一对父子，这事儿太上长老三个也不甚明晰，只是蓦然被抽进了这个秘境，然后接受到了天降命令，他阴森的笑着，望着莫廿与戎玄晔的视线不怀好意，“戎师弟，我看你们还是束手就擒吧！我们是正宗的替天行道！”
　　莫廿搓了搓下颌，觉得对方说的也并不错，那天道在这个世界便是一切，天道的意图便是要弄死他与戎玄晔，那么这些人说是替天行道确实是不错。
　　想不到兜来兜去，莫廿不得不完成原主的遗愿，实际上他原本打算弄个傀儡的。暗暗咂咂嘴，有些可惜了。想着，莫廿淡悠悠的掏出两份糕点，一份送了戎玄晔，另一份自己小口小口的品尝起来，对方才狰狞脸一阵替天行道宣言的太上长老没有半点理会。
　　“原来你们竟然是妖物，难怪会伤我儿！险恶用心，其心可诛。可恶的妖族，我要为我儿报仇，受死吧！”二长老狰狞了一张脸，蓦然掏出了飞剑不要命的向莫廿与戎玄晔攻击而来。要说归云宗最恨莫廿二人的是谁，那么这个父亲首当其冲。
　　另外几个一看有人冲了上来，自然不甘落后，也一阵阵凌厉的攻势不要命的挥向莫廿。他们也算是老一辈十分有经验的修士，自然知道先将弱的解决了。
　　他们想到了，戎玄晔如何能不懂，他目光蓦然一凛，毫不留情的划了一道，剑峰如同风暴般冲向几个冲过来的人，只听嘎嘣几声，几个人完全没想到自己如此脆弱的就败了，望着肚子中的元婴，各个惊慌的逃出想要远离。
　　可他们能跑得了么？不说蠢蠢欲动的莫廿，就是戎玄晔也不会放虎归山，既然是死敌了，便没有再和缓的可能。
　　莫廿舔了舔嘴唇，一只手捏住四个灵魂，轻飘飘的落地，“很有趣的灵魂。”望着那漆黑了两个的灵魂，莫廿带着几分愉悦。想不到人类中竟然有这么黑的灵魂。
　　“啊！求你，不要杀我！是你先剥夺我的妖兽的！我根本没想杀你！是我父亲要杀你，我没有没有！！！”其中一个灵魂哭哭啼啼，惊慌失措的胡言乱语。
　　太上长老怨恨的望着莫廿与戎玄晔，声音好似毒蛇一般阴冷，“天道不会放过你们的！等着吧！你们早晚会受到惩罚，我要化成你的心魔永远折磨你！！我要你魂飞魄散！！！”
　　莫廿笑眯眯的道，“知道为何天道要对付我么？”
　　那四个灵魂怔愣了片刻。
　　莫廿并未给对方纠结太长的时间，“因为他惧怕我会在这个世界游戏结束，顺，手，灭，掉，它。”咔嚓一声，莫廿捏碎了最后还维持着震惊姿态的灵魂。
　　kk捂脸，这什么臭毛病，主人现在越来越喜欢捏人灵魂了，当是面团么！！！
　　“住手！！”冲过来望着地上横着的四个尸体，雍容男子与一众归云宗弟子还有其他宗门的弟子将人围住。
　　这次男子再也没有雍容了，满面的怒容，夹杂着一些痛心疾首和怨恨，猛然抬头看向戎玄晔，“为什么要这么狠心！他们不是与你同宗门么！你居然对同门下了杀手！你还有没有心，果然你就是个妖物，归云宗真是瞎了眼才让你这种人留下来！”
　　莫廿眯着眼，“你是蠢货么。有人要杀你，难道你伸出脖子让人杀么？你身上气息恨不能人去死，可表面却可正义凛然。果然，虚伪。第一次见到，你就对我冒出过杀意。难道那个时候你就知道我这妖族身份？”
　　雍容男子冷哼一声，“一派胡言！莫要拖延时间，我便是秉承天意，代天惩恶。”
　　“哼！就算杀你们也是替天行道！乖乖交出宝物，我等给你留个全尸。”一个弟子虽然有些胆寒，但一想到这个世界无论是谁都被压制在金丹修为，便大胆了起来，他们怕什么！他们人这么多，最该怕的不是这两个祸害么！祸害了妖族居然还敢居心不良的害他们人族！
　　“对！我们人这么多，你们真以为在这个秘境能够战胜我们么！”
　　“等等。不要！”蓦然娇喝从不远处响起。云韵飞速跑了过来，眼底带着伤，目光凝视莫廿，“莫师弟，束手就擒吧，交出宝物，我会求他们给你们一个活路，好么。”
　　金波宗宗主踏出，目光凛然的注视着拥抱少年丝毫不为所动的戎玄晔，嫉恨的手指都捏紧了，旋即将凛冽的目光投向莫廿，“交出宝物！我便放过你师父！否则，别怪我不留情面！”
　　“不可啊！金波仙子，不能放！他若是回去，那你我都活不了了，戎玄晔的能力很强，普通修士根本顾不住！！”山溪宗领队惊呼一声，很好的压下心底的激动，只要得到宝物，管他去死。
　　“师尊！各位，他们就算曾经罪恶多端，可在人界这些日子并未作出什么大恶之事，只要废了他们的武功和天赋，交出宝物，不若就留下他们的性命吧？好么？”云韵伸出手，乞求的询问师尊。
　　“我倒是愿意给他们留个活路，可人家估计不会领你情的！”雍容男子冷冷的扫一眼云韵，想不到这个少女挺有趣的，明明一句句都是害人却好似在救人。他怎么会不清楚戎玄晔的品行，若是废了他的修为不如直接杀了他来得痛快，废了修为那就是真正的痛不欲生，生不如死。真是最毒妇人心呢。
　　“那么你们是答应了？”云韵兴奋的转头，带着几分心伤，满目痛惜的对莫廿道，“莫师弟，你们还是自己废了修为吧，只要你们拿出了宝物，他们一定不会对你们怎样的。真的我保证。”
　　“唧唧歪歪的作甚！杀了了事！！”个别不爽，这小女娃子到底是哪个，吱哇乱叫，指手画脚的！真当所有人都能听他的啊？不过用她来分那两个人的心也好。
　　正当云韵两面的争取的时候，莫廿身后蓦然响了个凌厉的攻势，直击他的丹田部位。
　　戎玄晔只是看自家爱侣满是兴味的看这些虚伪的家伙自说自话，默默的守在一边暗暗的防护周围，自然在那攻击来的一瞬间打散了攻击。
　　这攻击就如同下课的铃声一般让所有的修士动了起来，他们不顾一切的攻击向莫廿二人。铺天盖地的法器，颜色各异的攻击，不过须臾功夫，空气中已经连连轰鸣许多声音，这些声音下来，没有一个修士不是脑袋嗡嗡嗡的。
　　正当众人觉得嗡嗡嗡，现实中真的铺天盖地的来了一群嗡嗡嗡的家伙，众人望着那密密麻麻的毒蜂，简直惊恐地的目瞪口呆了！为什么这些毒蜂会出现？！这些毒蜂是只有达到分神期才可以勉强一战的。
　　天啊，他们现在才金丹，差了很多修为，根本没有办法抵抗那些毒蜂的毒物啊！！！与众人惊悚不同，莫廿则笑眯眯的朝着毒蜂的蜂王招了招手，声音清脆的在杀场上响起，“你们来了？杀，不死不休。”
　　蜂王抖了抖触须，一声尖锐的振聋发聩的怪叫响起，那铺天盖地的毒蜂瞬间将矛头指向了这些方才还十分嚣张的修士，此刻无一不是如丧考妣，惊慌失措的四散开去，个别的甚至跪在地上求饶。
　　莫廿根本懒得去看惨烈的场景，只是愉悦的站在一边，偶尔嗜血的捏碎一个灵魂，听着对方恐惧而绝望的惊恐。
　　云韵不可置信，满心伤痕，在临死的时刻，竟然还天真的询问，“为何要这么对待大家？为何要杀了他们，明明……明明……可以……不……死……”
　　等单方面屠杀结束，在场上能够站着的只有宗门地位深厚的几个，金波宗知道今日是不能善了了，她终于露出了脆弱，望向戎玄晔，“你之前答应我的事情算不算数了？”
　　“很好，你这个负心汉！”金波宗宗主眼底溢出了哀伤，原来对方已经忘记与自己的约定了！一个永远不会得到的答案，她这些年到底纠结什么呢。
　　莫廿冷哼一声，挥了挥袖子，那原本就出气多进气少，强撑着自己站着死的金波宗宗主已经消失了气息。
　　戎玄晔没有半点的气息变化，宽厚的大掌摸了摸爱侣的头发，手指悄悄的缠上对方的腰肢，满足的喟叹，只要有爱侣在身边，即便是地狱，也去得，既然爱侣是妖，那他甘愿自己被称为妖，永不反悔，也不会反悔，这很好，让他觉得自己与爱侣又进了一些。
　　两个人飞速的解决了余下的人之后，便再次被抽水马桶给送出了金波秘境。这次的漩涡明显比之前要强硬的多，根本没有给他们二人反应的机会，但戎玄晔与莫廿哪个是简单的，所以只是相视一笑，淡淡的扫一眼再次做死的天道。
　　等二人从秘境中踏出，一股强烈的威压便笼罩了过来，周围密密麻麻的挤满了妖修，人修，望着已经入阵的两个人，众人的眼中是狂喜的，痛恨的，怨怼的！秘境中的事情，天道帮他们影像宣传到了全世界。
　　更是直接下达了命令，等二人出现，直接轰击灭杀！！！
　　被大阵固定住，莫廿望了眼周围的人，终于不开心了，眯起双眸扫了眼天空嘴角溢出了冷冰的弧度，一次次的，真当他是好脾气的么？
　　居然为了这么大阵势，而将他扔进秘境争取时间？好手段！屠戮小神居然当之前是游戏，竟然被耍了么？为了消耗他们的力量？等他们无力又倏地来杀了他们？
　　莫廿很不舒坦，他这种不舒坦直接作用了出去，扫了眼周围发现没有宗主的身影，愉悦的勾起唇瓣。
　　“快！击杀！那宝物就在他们身上，将他们轰杀了，天道就会让我们得此宝物了！！！”不知是哪个妖修大声的吼了出来。
　　“哼！妖修，我们是为了秉承天意！！！不要将你们的一套拿来人界！！”
　　两边对嘴了几句，也明晰最重要的还是先杀了这两个，他们看到了秘境中的一切，自然对此二人忌惮无比，这时候不杀掉，等他们缓过气来的时候，那就恐怖了！！！！毕竟这里没有规则压制修为！
　　莫廿感到阵法中愈发狂烈的风暴，呵呵低低的笑了，声音不大却让所有人都听清了，“很好，天道么？你真的惹怒我了。既然你这么不想存在了，我便成全你吧。”
　　轰隆隆！！还在努力开启大阵的修士震惊的感觉天在动摇，惊恐的大吼，“快！这两个要……”
　　那大阵不知为何轰隆一声破碎成了碎片漂浮在空中，而戎玄晔与莫廿缓缓的走出大阵，嘴角噙着些高深莫测的笑容，莫廿淡淡的笑道，“我原本打算留天道，但天道竟胆大包天以下犯上，不公不正。”
　　“你胡说什么！天道怎么可能不公不正？还有你以为自己是谁，多大能耐！还以下犯上？！”众人望着莫廿的目光带着探究，有些是惊慌，有些是诡异，更多的却是茫然和恐惧。
　　不管他是什么，能从大阵中不费吹灰之力走出，已经足够说明，这个少年是个恐怖的存在，有些人后悔了，他们是不是真的错了什么？！刚刚他们好像听到了天道在求饶？呵呵，怎么可能！！！
　　“我是谁？多大能耐？”莫廿眯着双眼，指着天，“我便是比这天道还要高的存在，臣服我，天道！”
　　轰隆隆。
　　天在颤抖。众人脑中想到了这四个字，已经完全呆傻了，比天道还要高的存在……那是什么？
　　“一个小小世界的天道竟敢冒犯作乱！不论是什么存在都是有始有终！就连混沌也是要轮回转动的！小小天道想要逃避灭亡？简直可笑！！”莫廿淡悠悠的诉说，声音却有几分悠远。
　　

第68章 渣攻憋屈男人残疾
　　“小小天道想要逃避灭亡？简直可笑！！”莫廿眸光流转，淡悠悠的声音中夹杂着几分深远。
　　少年的声音不大，很清脆，但却震撼了所有人的心，众人望着他的目光带着些怔愣，混沌是什么？有始有终？成神之后不就可以与天地永存了么？
　　“哈！你说什么呢！成了仙成了神之后就可以永远存活，怎么可能会毁灭！”莫廿的话是所有人都未曾听说过的，这些无不是逆天改命要与天齐寿的修士，若是信了莫廿的话，他们未来还有什么永远可言。
　　莫小神的话简直是颠覆了他们所有的认知，这根本是不可能的，若是成神还要死去，那他们这么拼命作甚？！
　　莫廿眯着双眼，环视一圈，看着众人惊慌无措无所可依的样子，冷冷一笑，“蝼蚁。没有永存的东西，任何东西都会轮回，只是你们口中的神仙比你们的轮回周期长太多，以至于被误认为是永存。”
　　几乎是本能的，莫廿便吐出这一句话，旋即他脸色微微一顿，脑袋中好像有什么闪过，那种冲天而起的煞气与需要做什么的欲望让莫廿头晕目眩，隐隐约约的他好像忘记了什么，很重要的，他存在的意义。
　　是什么？！脑袋中轰鸣一片，莫廿脸色微微泛白，他紧抿了双唇好似在忍耐，正在这时候，天乌云密布，狂风大作，一阵阵电闪雷鸣。
　　戎玄晔看着莫廿这般模样，脸色大变，担忧心痛的走上前将人拥在怀中，声音干涩的道，“莫廿？你怎么了？”
　　莫廿并未回答戎玄晔的话，只是目光森冷的望着天空，缓缓的舔了舔嘴唇，想要破碎，要破碎，他不该被任何事物束缚，他本就是应该破碎了那天空，一切。
　　“莫廿！”戎玄晔惊慌失措，紧紧的箍住爱侣的腰肢，呼唤着对方的名字，希望他能恢复正常，方才不知哪一点触动了他的爱侣，竟让男人心中一痛，隐隐的感觉他可能要失去自己的爱人了。
　　莫廿方才的话虽然令戎玄晔紧张，但却担忧不大，可爱人此刻看天空的眼神却令壮硕男人真正的惊慌了，他的爱侣为什么那般陌生了。
　　“以为这样，我便不会毁灭你了么？”莫廿眸子愈发的深邃。
　　“你要做什么？你要毁灭世界么？！你凭什么决定一个世界的走向！！”蓦然一个想通了一切的修士大惊，惊呼出声。
　　“什么？毁灭世界？你！你疯了么！毁灭天道就是灭了世界，那我们怎么办？”
　　“住手！你这个疯子！”有人这个时候才真正的焦躁恐惧起来，他们惊呼着冲向莫廿，却被一股莫名出现的罡风拦在外面，不过须臾间便全身伤痕累累了。
　　“你怎么可以这么自私，只是为了私愿就毁掉一个世界！你口口声声说天道不公，可你有什么资格毁灭天道！你不也一样么！！”修士破口大骂，顾不上自己的仪表。
　　听说自己马上就要给世界陪葬，这还得了！所有的修士，不论是人还是妖魔都疯了，他们疯狂的攻击凛冽的罡风，希望阻止这个混账的恐怖念头。直到所有人都无法攻击过罡风，他们才真正意识到也许……真的是末日了。
　　戎玄晔心痛暴躁，却只能艰难的抱住爱人的身躯，“莫廿！停下来，求你。停下来。”他不怕对方毁灭世界，但是莫廿的意识明显不对，他担心他。
　　莫廿笑着斜睨那群挣扎中的人类，声音空灵，“没用的，这是可以破碎天道的混沌罡风，你们打不破的。我便是不公又如何？你们不服？这世界强者为尊，便是天道与创世也同样！我比它强，就可以捏碎它。”
　　朦朦胧胧中，莫廿觉得自己可能真的有些问题，很重要的。被他遗忘了，是什么。
　　表面上笑的肆意妄为，恨不能毁灭一个世界，可内心，莫小神却有些茫然，依稀中，他觉得自己可能被创世神骗了什么，眼底溢出了一些冷酷，口中咀嚼着三个字：创世神。
　　在那人消失后，他情绪便没有此刻这般模糊，好似整个脑袋被蒙上了一层薄纱，有些雾沙沙的头昏脑涨感觉。这感觉令莫小神格外的焦躁，只想宣泄出来，而本能却在叫嚣着，毁灭，破碎。
　　kk望着这般姿态的莫廿，张了张嘴，最终紧张的低下头，默默祈祷。
　　蓦然头脑有几分疯狂念头更多的却是狂沙暴雨的莫廿耳际响起了一声声的呼唤，那声音缱绻，让暴虐的莫廿有些安抚，惊涛骇浪的气压也噗噗噗的散开，好一会儿盯着倾盆大雨的天空，莫廿才流转目光，望向痛苦的戎玄晔。
　　“莫廿，莫廿。”戎玄晔瞧着爱侣终于看到了自己，这才呼出一口气，脸色有些憔悴，“你没事就好。”
　　莫廿盯着戎玄晔好一会儿，不知沉思什么，半晌，莫小神倏地勾起唇瓣，“我自然无事。你会怕么？如果我要毁掉这个世界？”
　　“不怕。只要是你的愿望，我都愿意。”戎玄晔坚定的道，只是捉住莫廿的手紧了紧。
　　“我知道了。”莫廿微微颔首，这个男人很蠢，明知道如果他要毁灭这个世界自己也存活不了，依旧无怨无悔。很好，此刻从那种奇怪的圈子中挣脱出来，莫小神只打算抹去天道自主产生的意识，让这天道继续存活。毕竟还没有人陷害他一次两次呢，他已经很仁慈了。
　　只是还未待莫廿动作，他的身子便一顿，口蓦然吐出一口鲜血，阴森无比的眨了眨眼睛，天道，好样的，居然敢直接破碎了副世界。明知道他的身体封印在副世界中，却让副世界爆炸，副世界爆炸，主世界自然也不会留存。
　　原本简单的事情已经被天道弄成了世界大爆炸，马上没有副世界依托的主世界也将爆炸。
　　莫廿嘴角咧开一个残酷的弧度，他已经很久没有受伤了。一而再再而三的挑衅他，屠戮神很愤怒，后果很严重。
　　他的身体因封印而在副世界受了伤，此刻直接被kk传送回了神殿。而因身体离开，神魂稍稍有些虚弱，听着周围咔嚓咔嚓的破碎声音，莫廿冷冷一笑，运转全部力量，“想要同归于尽？”
　　天好似在嘲笑莫廿一般，轰隆隆的震响。丝丝拉拉的空间裂缝产生，所有人都惊恐了，这是什么？真的是世界末日了么！发现这的可能是世界毁灭的时候，许多人都绝望了，他们哭闹大骂，狠狠的诅咒莫廿。
　　莫廿根本不去理会那些蝼蚁一般的存在。舔着唇瓣转头狠狠的与男人来个个深吻，旋即冲天而起。
　　戎玄晔恐惧的惊呼，紧追上去，在看到那已经陷入混沌的身影的时候，他整个人都战栗了，不知为何，心里有个声音在叫嚣着一定不能让他进入混沌，否则他将永远的失去他的爱人，永远！！
　　一剑斩断天道，莫廿还未笑出，便感觉周围疯狂的破碎，混沌之气瞬间涌入这个世界，莫廿凛然，居然是混沌？！
　　原来天道竟然打着将他重新归于混沌？！真是可笑！蓦然一个恐怖的气势爆发，莫廿一惊回过头发现戎玄晔自动爆发了体内的所有能量。
　　“你做什么？救这个世界么？”莫廿震惊无比，望着嘴角溢出鲜血的男人。眸子闪烁不定，是后悔了？不，这是毁灭自己救世界的节奏，“为何？”
　　戎玄晔艰难的抓住莫廿的手，眸子爱恋，“我有感觉，不能让你碰混沌，否则你会彻底消失，我只能用我自己补全这个世界，我不能让你出事。”
　　“你。我根本不需要你这么做！你这蠢货！你这蠢货！蠢货！”莫廿抿了抿唇，终于骂了出来。
　　莫廿焦躁的打算用自身的能量将男人从这个世界挣脱出来，可他未曾想到的是，被他劈开的天道还留存了一丝，在这瞬间猛然反攻，不但将男人扔进了混沌，更是闪烁了下，逃了。
　　“戎玄晔！”莫廿这次真的惊慌了，他不在乎掉入混沌，因为他便是这里出现的，可男人不行！他必须将人拉回来！
　　好不容易扯了人回来，却发现因那天道最后的反攻，原本修为都已经十不存一了，莫廿脸色铁青，他从未这般狼狈过！气恼异常的莫廿放下戎玄晔后，运转力气猛然吐出众人认为的玲珑玉。
　　莫廿脸色一白，却依旧肃杀冰冷，“去！”
　　玲珑玉一晃，终于化作华光冲向了修真界，大放光华后了化成了七色彩带一点点修复着这个世界，莫廿揽着男人略有些冰凉的身体，在男人脑门上印上一吻，声音有些干涩，“这便好了，虽然你死了，但我们还可以在下一个世界见面。”
　　从来都是破坏者的小神为了救男人做了一回救世主，望着那恢复生机的世界，莫廿久久不能回神。之前他询问男人的时候，看到了男人眼底的一丝希望，希望这个世界是存在的，莫廿能够隐约的感觉对方对这个世界的珍视。
　　那种从心底传递过来，因为他们曾经在这个世界一起生存过，不想他们以后连记忆无所依的结果，戎玄晔是希望这个世界存在的。所以，莫廿应了他。扬了扬头，莫廿嘴角勾起，这就可以了。
　　身形一闪，莫廿再次睁开双眼，正站在一个神殿，眯了眯眼扫一眼惶恐躲避的kk，旋即才环着胸望向神座的创世，“召唤我？你有事？嗯？”
　　创世神叹息一声，“你受伤了，我已经将你身体恢复健康了。”
　　“我需要说谢谢么？”
　　“无妨，你……还想继续么？”创世神不知道想到了什么，沉吟了片刻。
　　一想到那个蠢狗还不知道在哪里等着他，莫廿便眯了眯双眼，“怕我将你创造的世界毁掉么？”
　　一瞬间，空间静谧，创世沉默半晌，“……那个世界的天道逃走了。”
　　“我会亲自抓住它的。”不知思忖些什么，莫廿的笑容相当的嗜血。
　　创世神声音低沉，若大提琴，“我可以送你去天道逃脱的世界。”
　　莫廿略有几分戒备，“哦，我要付出什么？”
　　创世神又顿了顿，在莫小神不耐烦要告罄的前一秒，“……那个人。”
　　“你别想对他做什么！”莫廿凶神恶煞的瞪过去，眼底冰冷。
　　创世神冰冷的面庞没有改变，只是人却已经离开神座，走到宫殿窗前，望向外边的混沌极光，“因你之前的失误，你在乎的人碰触了混沌，他会有残疾。”
　　“你是想让我放弃？嗯？”莫廿嗤笑了一声，没去理会对方的后脑勺。
　　创世神并未回头，“都无所谓？”
　　“嗤。”莫廿不想与创世神说这些没用的，嫌不嫌弃是他的事情，真残疾就治疗。就算缺胳膊断腿，又能怎样。
　　“你且去吧。”创世神袖子一挥，如同挥苍蝇一般将人传送走，身子却依旧望着混沌，万籁寂静，直到许久后，才有个低低的声音响起，带着几分说不清明的语气，“怎么会伤害呢……”
　　再次睁开双眼，莫廿扫了眼周围奢华的水晶灯，垂下头斜睨自己只穿着一件肥大衬衫露着两条腿的着装，再瞧瞧一百米的卧室，略有些撇嘴，这一抬眼便金光灿灿的一片，蠢死了。
　　默默接收了所有的信息，莫廿勾了勾唇。
　　这世界是个未来都市文，原主算是最大的炮灰了。原主是世界财团的二世祖，可惜空有不俗的样貌，信了个不该相信的男人。
　　这男人正巧是本书的小攻，也就是原主他爹为原主选择的左膀右臂，从小就领养了来培养在身边，当原主童养媳的。
　　小攻的父亲与原主的父亲原本是好兄弟，可因同时看上了一位女子，成为了死敌，小攻父母死受了原主父亲的牵连，所以原主父亲便收养了小攻，当然小攻的财团也被原主父亲整合到了一起。
　　然而原主父亲却想不到一个不足五岁的孩子却将上一辈的恩怨都记恨在了原主父亲身上，小小的时候便是被作者写的如何卧薪尝胆，将恨意压在心底，表现的愈发的忠心与优秀。让老爷子越看越喜欢，加上自家不成器的儿子喜欢，当场就定了娃娃亲。
　　于是‘两小无猜’的娃娃长大了，老爷子看着小攻和原主和和美美的样子，终于放心的将财团传给原主后撒手人寰了。
　　小攻心底恨着原主的父亲，也将这份恨意迁怒在原主身上，但形式上他却不得不做出宠溺纵容原主的姿态，每每都温柔的对待原主，因十多年的感情，原主已经十分依赖小攻，不论他惹了什么祸，小攻都好似天神一般出面帮他解决。
　　于是原主越来越嚣张，做的错事也越发的严重，而这正是小攻的对策，所谓的溺杀。原主在小攻的诱导哄骗下一点点卸下原主的财团，将所有事情交给小攻打理。
　　期间，原主着了魔似的喜欢上了演戏，小攻便咬了咬牙投了几千万进去，给原主败。正因此，小攻去探班的功夫遇见了他的真命小受，一个长相清纯的少年。
　　几次阴差阳错下，两个人擦出了爱的火花。因有了真正爱的人，小攻终于不耐烦一点点消磨原主了。尤其是趾高气昂的原主有时候会欺负他的真爱，这让小攻红了眼，根本忍受不了。
　　偷偷的几次诱导让原主的名声臭了起来，一边安抚原主帮他压下名声，一边偷偷放出消息。
　　稍稍露出了一点自己与他人恩爱的错觉，原主自然不乐意了！他开始疯狂的寻找小攻的麻烦，希望对方能够重视自己。而小攻却装作不在意，完全的包容，让小攻的名声高了，而财团彻底对原主失去了信心，更是对小攻臣服了。
　　知道自己差不多了，小攻终于出了绝招，让原主染毒。毒品这个东西怎么可以随便沾染？！被陷害的原主原以为自己的未婚夫能够将自己救出去，却没想到这次小攻不但没有帮助他，反而指着他痛心疾首的责骂，更是大义灭亲的态度。
　　原主彻底的蒙了，接下来在小攻暗箱操作下，原主所有昏庸跋扈的各种错误被爆了出来，于是原主便这般失去了财团更没了名声，锒铛入狱，并因样貌出众被狱中的人百般刁难，最后含恨而死。
　　至于被欺负的坚韧小受和忍辱负重卧薪尝胆的小攻自然在一起了。一个成了真正的影帝，一个则成为了世界前五的财团。
　　莫廿将脑中的记忆整理了一遍，这个时候，原主刚刚接第二部片子，而小攻与小受也私下里见过了两面擦出了火花。
　　原主的遗愿很简单，“让仇人付出代价，成为影帝。”拄着腮，莫廿眯了眯眼，基本上遗愿都相差不多，因为炮灰大部分都是带着遗憾离开世界，而他们的遗憾多半是因为主角。
　　嘛，先不管那些，不知蠢狗现在在哪里。因他的玉石补了一个世界，已经没有了。所以这次他要寻找他只能靠着感觉了，不过对于莫廿来说，这很有趣。
　　毕竟创世神已经给了他一些提示，残疾么。就是不知道他家蠢狗哪里残疾了。不管是哪里，那蠢货一定也是站在这个世界巅峰的人，这么一想，莫廿便觉得其实并不遥远。
　　他现在还未失去财团的人心，小攻也没有掌握多少东西，毕竟老爷子之前也是戒备着小攻的，只奈何原主曾经太过不争气。
　　那么基本上，就是让小攻尝遍原主曾经遭受的一切就可以了。莫廿高深莫测的一笑，不过一个世界的公司，有何难。
　　kk很想吐槽，一般这么说的时候，主人多半是弄不明白的。于是它家主人绝逼不是个好总裁。qaq，创世神大大啊，总觉得这个世界又要被主人玩坏了肿么办啊！
　　想明白，莫廿才发现这个世界有个不错的东西，虚拟世界。莫廿晃了晃神，话说小受小攻第二次见面便是在虚拟上偶遇的，一个名叫第二世界的游戏。莫廿搓了搓下巴，明明连给奶奶治病的钱都没有了，却有个营养舱，并且能够时常支付营养液的钱，这真不是bug么？
　　不论如何，那个世界他倒是想去看看。扫一眼简易金光闪闪的营养舱，莫廿嫌弃不已，这玩意居然是金色的，真丑。
　　踏出房间，来到楼下，莫廿扫了眼看似恭恭敬敬，实际早就被小攻收买的管家，“去将我房间的营养舱扔了，换一个黑色或者红色的。”
　　“少爷，这营养舱可是表少爷送您的，您之前最爱的呢，怎么就扔了？”管家笑眯眯的道，“是哪里不舒服么？要不，让人来给您升级？”这东西可是主人好不容易做的，就是为了监视这位少爷的，要是扔了怎么得了。
　　莫廿哪里看不出对方的样子，冷冷一笑，斜睨过去，“我不要了，你却要升级。听你的还是我的，你是主人么？别逾越了规矩。”
　　“少爷，我没有这个意思。”管家嚅嗫了下道，“我只是想这是表少爷的一份心意，您回头也许会后悔。”哼，任性妄为，之前也要扔了表少爷送的东西，可随后呢？不还是颠颠的捡回来。
　　“没有就快点。”莫廿高深莫测的扫一眼管家，“难道需要我这个主人来动手？”
　　“是！主人。”管家终于吩咐了下人来收拾了营养舱，还未带走，就被少爷给叫住了，背对着莫廿，管家鄙视的嘲讽，这就后悔了吧。
　　“等下，在我的面前，将这玩意毁了。”
　　“少爷？”管家惊呼一声，他怎么也没想到少爷竟然说要毁掉。
　　“是听不懂么？还是耳朵不好使了？”莫廿打量着管家，倚靠在沙发上，淡淡的道，“若是管家累了或是身体也虚了，不若回家吧。”
　　“少爷？我身体硬朗的很，还想再伺候您那。我要是离开，我就算是死也没脸见老爷了。”
　　莫廿心底嗤笑，这是将老头子给提溜了出来了，暂时不打算弄这个最后的帮凶的管家，直接挥了挥手，“毁了。”
　　“是。”这次管家不敢在多说了，直接召唤了两个大汉，彻底的损毁了这个营养舱。莫廿愉悦的眯了眯眼，回了房间穿好衣着走出家门，这个时候，小攻小受应该马上就见面了吧，在小受家的附近。小攻看到小受家里的艰难，更是被小受感染，主动帮助他，这一面算是他们的定情了。
　　莫廿出去当然除了围观两人自然还要做些有趣的事情。坐在车上观察那带着一位老妇人走路的小受，莫廿嘴角勾起一丝似笑非笑的笑意，旋即看到远处将要过来的小攻，莫廿知道时间到了。吩咐了司机开车，在司机转过头的瞬间做了一点暗示。
　　于是一辆价值不菲的轿车冲向了那老妇人，在险些撞上老妇人的时候，转了个弯停了下来。而老妇人则惊恐的瘫倒在地，本就惨白的脸更是泛着铁青。
　　莫廿勾唇，旋即肃容从车上踏出，居高临下的扫一眼小受护着的老妇人，“撞倒你们了？”
　　老妇人原本惊慌的神色在看到那华丽的车后，眼神一闪，瘫倒在地。
　　小受惊慌失措的惊呼，“奶奶！奶奶！！！”正在惊慌呼唤的小受感到手指被轻轻捏了捏，一瞬间卡壳了下，旋即立刻明白奶奶的意思。
　　他奶奶得了心脏病，若是不做手术根本活不过三个月了，可手术是一大笔钱，今日他刚刚吓坏了，以为自己奶奶要不行了，可感觉奶奶偷偷的暗示，小受惊愕了。
　　“撞倒你们了？”莫廿再次重申。
　　小受看着自己奶奶狼狈而泛着青色的脸颊，心痛的同时终于咬了咬牙，“你为什么要撞我们？”
　　“真的撞倒了？”莫廿余光扫一眼本来要赶过来却莫名藏了起来打算之后来个英雄救美的小攻，似笑非笑的勾唇，“你奶奶眼珠在转，此刻她在紧张，脸色苍白唇瓣泛紫，眼窝深陷，这是心脏病晚期吧，你们打算让我当冤大头么？”
　　“你！你胡说什么！你撞了我奶奶，居然还不承认！你们有钱人就是欺负我们么！”小受长相清纯，一张俏生生的脸颊红了起来，也不知是羞耻还是气恼的。
　　“有钱人怎么了？穷人就可以随意栽赃么？而且，你现在不是应该救治你奶奶更重要么？”莫廿清幽一笑。旋即隐晦的扫一眼带着几分惊讶失望的小攻，嘴角勾起，‘看看你心中的纯净的人吧。’
　　“你不讲道理，明明撞了我奶奶，不送我奶奶去医院！”小受脆生生的饮泣，双目通红，好不怜惜。
　　小攻不论如何心痛了，虽然有些失望对方不如自己想象中的那么纯净，但随后冰冷的眸子一闪，莫非是那个蠢货知道了什么？！不可能，他的一切都在自己的监视中。几步踏上去，状似不经意的询问，“小莫，这是怎么了？”
　　莫廿扫一眼强忍住对自己厌烦的小攻，嘴角一勾，“你怎么在，是特意来找我的？他污蔑我。”
　　小受江童震惊的望着小攻谭鸣，眼底溢出了惊喜，旋即看着对方二人熟稔的样子心底一慌，再听到莫廿的话，惊乱中回到，“我没有。”
　　“没有？你那奶奶命不久矣，却想碰瓷么？”
　　“你胡说，我奶奶好好的，才不会呢！”江童吸了吸鼻子，转头看向谭鸣，“鸣哥，我……”
　　“你们认识？”莫廿笑了。
　　这时候还没掌握什么的谭鸣眼底飞速闪过一丝暗芒，压住心底的心痛，不着痕迹的将人扶起来，另一边带着江童的奶奶赶去莫廿的车子，“嗯，小莫，这毕竟是人命，我们先将人送去医院吧。”
　　莫廿并未说话，只是眉头微微挑着，带着几分欲言又止。
　　谭鸣偷偷安抚了下江童，将人送入车上，转头在江童看不见的地方，笑的温柔，“小莫，人要有一颗善心，若是能帮就帮一把也无妨。也许你只是稍稍伸出手，就挽救了一条性命呢。”
　　微微颔首，旋即便冷哼一声，嚣张的抬头，“可他毕竟污蔑我！”
　　“唉，好吧。你想鸣哥怎么奖励你？”谭鸣压下心底的憎恶，耐着性子道。
　　莫廿好似斟酌，“我喜欢碳城，想在那里做度假村？”
　　谭鸣心底一凛，那地方被他偷偷挪用了，对方竟然提到了？不会真的发现了什么吧？他如今已经将那地吃进去了怎么可能吐出来，如果真的吐出来，他要损失的就太多了，而且他算是私吞，哪里能让真正主人知道。
　　温柔一笑，谭鸣道，“小莫长大了，不过度假村鸣哥已经给小莫选择好了地方。”
　　“是么。既然如此，就算了，那给我两千万吧。”
　　谭鸣一怔，心底的警铃更大，他手里头还真就有两百万，正巧是最近刚刚松的可以动用的数额，“小莫要做什么？那么多钱？”
　　“方才听你说要助人为乐，我觉悟了！我要将这一笔钱捐出去，你说的对，救人一命胜造七级浮屠。”莫廿带着几分笑意的道，只是手指却捏了捏谭鸣的肩膀，在小受看过来的视线就是他们在相拥。
　　谭鸣一怔一怔的，他方才是这么说，可他是想要救那奶奶找的借口，可对方这么说他又不可以反驳，否则也许江童的奶奶真的就没办法了。
　　刚要开口，莫廿便堵住他的话，“那我就在碳城那块地建个学校吧？”
　　“唉，学校就算了吧。不若直接送一些衣物什么的物品，两千万就两千万吧。”谭鸣心在滴血，他如何也不能开口说不给，毕竟他的形象是宠溺对方没有原则的。此刻他恨透了自己的形象，更是对莫廿恨意升级了，那钱本来是用来购买那批货物的！
　　莫廿笑眯眯的晃了晃银行卡，转头便走，“行了，我要去救治了，你替我将人送去吧。”
　　他来这里就是为了恶心下小攻小受，给小攻小受弄点腻歪，增加两个人的间隙，至于那管家那边，呵呵，兵法上说离间计可能蛮有趣的。
　　在商场随意买了个飞车，订购了个营养舱。
　　蓦然感到一股视线，莫廿抬头望去，那是个高耸入云的建筑，大门处十分的火热，人群攒动，屠戮神搓了搓下颌，那是哪里？
　　kk瞧着上面的骰子，也学着莫廿的样子搓了搓猫下颌，“估计是赌场吧。”
　　赌场。莫廿眯了眯双眼，旋即从脑中调出一些关于赌场的信息，嘴角一勾，踏步走向赌场。此刻刚刚接了第二部片子，第一部还未播出的莫廿并不是名人，只是让人觉得这个少年长得很漂亮还很有钱而已。
　　踏进纸醉金迷的地方，一股污秽的香臭味道混合在一起，莫廿便微微皱起眉头，很是不喜。不过想到方才让他感到刺热的视线，便按捺住心底的不耐烦，走了进去。
　　莫小神从来没玩过这些东西，远远的观看了半晌，眼睛从茫然到晶亮。让一些有着特殊爱好的人不着痕迹的望了过来，暗搓搓的打算来认识一番。更有人觉得这是个金贵的小少爷，是个冤大头！！
　　“这位朋友，有没有喜欢的啊？要不要来玩一把？”长相颇为潇洒的青年走近，一手举着高脚杯，伸出手友好的询问。
　　莫廿扫一眼眼底略有些青色的青年，明晰这人便是最后给原主打入毒品的一丘之貉，勾了勾唇瓣，“也好。就不知道你敢不敢赌大一些。”
　　“哈哈哈！当然，朋友胆子很大么！”青年笑的嚣张，“不知道你想要玩点什么？”
　　“就那个吧。”莫廿指着骰子。
　　青年笑的自信，哼乳臭未干的小子，“没问题。一次敢多大？”
　　“一百万。”莫廿根本不怕事儿大。这些钱本就是谭鸣的私房钱，怎么用都很舒坦。因为他使用了后，对方绝对会心痛。
　　“接下来就是谁的点数大了！”青年晃了晃手，有几分无语的看着对面的小少爷拿起一个骰子仔细的研究，有一种……欺负孩子的错觉。不过他可不会手软的。
　　莫廿摸了摸上面的六点的面，向青年颔首，“来吧。”
　　此刻，建筑的最高一层，一张大屏幕正播放着这一幕，坐在奢华办公椅上的男人眯着双眼，无声的关注着。
　　

第69章 找到蠢狗哪里残疾
　　莫小神根本没玩过这东西，也不会听，只好眼中带着几分茫然的看向对方怎么动弹，怎么晃动骰子。
　　第一把是青年坐庄，如果两个人同样的点数，那么青年就会胜出，他摇骰子虽然不是顶级，却也不是普通人能够比拟的，只要这次他摇出了三个六点，他就会胜出。
　　挑衅的望着那长相漂亮的男生，青年心底压抑不住的喜悦和侵略，有些意味深长的舔了舔嘴唇，笑的色情，“这次哥就跟你比了。”
　　青年这次晃荡了后，摇出了三个六，旋即笑的肆无忌惮，“看样子，是哥赢了。”
　　莫廿眯了眯双眼，这是挑衅？他接收到了，学着青年的姿势一点不差的摇出了三个六，屠戮神环着胸，“你哪只眼睛看到自己赢了。”在莫廿小神的眼底，他这点数一样，根本算不上输了。于是不懂得规矩的小神失去了一百万。
　　直到一百万离去，莫廿才愕然的睁大了一些猫瞳，璀璨的星瞳略有些懵懂，他居然输了？！输给一个青年，为什么？
　　“哈哈哈。小弟弟，你摇出了三个六，虽然很厉害，但是还是我赢的！因为我是庄主哦～～”青年笑眯眯的看着对方，旋即心底大安，这是个没见识的，他根本没玩过吧？顿了顿，青年色胆包天的道，“小弟弟，我们就这么一百万的输赢，也挺没意思的，不如我们赌些别的的吧？”
　　莫小神还在消化赌场的规矩，头一次因这种奇怪的规矩吃瘪，莫廿很是不爽快，正巧对方胆大包天还想继续作死，那莫廿自然没道理不教训，“赌什么？”
　　“不若我们就赌一夜怎么样？”青年抛了个媚眼，声音中有些蛊惑。
　　一夜？莫廿眯了眯双眼，这人是想要做那等子事情？莫廿搓了搓下颌，脑中微微脑补了下，从未有贞操观念的小神望着对方的样貌有些腻歪，深觉得恶心，再想想蠢狗，莫廿冷笑一声，清脆的道，“你很胆小，不若我们赌一辈子吧。”
　　那青年眼睛一亮，看样子这个小少年是掉入陷阱了，心中虽然鄙夷，却笑眯眯的，刚要应承下来，却听到了少年浑身是胆的下一句话。
　　“用命赌。”
　　此刻楼顶面色冰冷的男子听到少年清幽的声音，眼底溢出了一丝兴味，招了招手吩咐属下几句话后，起身走到落地窗前，眯着双眼望着外边的飞车，不知在沉思些什么。
　　“哈哈哈！小弟弟，你可这有趣，居然要赌命？小弟弟你真是太小了，这样就付出生命不太好吧，我可不是暴徒，还是和我赌一夜吧，我会对你很温柔的哦～～”
　　周围看着青年色眯眯的样子，纷纷摇头叹息，隐晦的看一眼少年，满目的惋惜，青年在这里算是新手杀手了，他专门对付那些长相不错家境也挺好，还很单纯的小少爷，用言语攻击对方，托起对方的争夺之心，然后……
　　他就得逞了，因为他的家世也算显赫，所以并不惧怕各种人的找茬，反而在有些不长眼睛的想要报复的人前来寻仇后，正大光明的将人家给吞了。尤其是这青年与赌场老板还有几分远方亲戚的关系在里边。
　　当然许多人是不打算高发他的，毕竟这个青年在一夜美事儿过去后，就将人拉下水，给人注入毒品，将人拖进地狱的深渊，所以他根本不在乎对方的报复，想要报复，就要一起死的觉悟。于是，许多家族为重的家庭，就这般咬牙饮恨忍了下来。
　　所以，愈发N瑟的青年便寻个任务目标就来一场所谓的赌场艳遇，让那些老手看到莫廿后，都怜悯的摇头，这是个又要掉进深渊的唉，白瞎长得那么俊了。
　　这些，莫廿是不知道，只是觉得对方的视线让人很不舒坦。屠戮神不舒坦了，那罪魁祸首怎么可以好好的玩耍。
　　“你是不敢？”莫廿根本不会被对方的话语勾引。他身为一个精神力超强的神，怎么会被一个小小的人类的暗示所胁迫。所以，青年抛媚眼使用的暗示就完全没有了效果。
　　青年一怔，对方根本没有按照他的剧本走，不过下一刻，青年眼底溢出了些火热，这样才有趣，这种难搞的目标弄到手，才更让人感觉兴奋，他心底更加坚定了将这个脆生生白净净的少年吃进嘴中，等尝过了滋味，没准这少年还会求着他跪着让他弄呢。
　　“命？唉，如果你真的这么想要跟着哥一辈子，哥哥也可以对你好一辈子的哦～～好吧。这次让我们赌小，看谁的点数小就算胜出哦。”原本应该一局一个庄家，可青年就是看对方不懂的份上，故意没说，他就一直当这个庄家，反正到时候对方就算真的弄了三个一也无济于事。
　　莫廿微微颔首，眯了眯眼，指着半圆形的罩子道，“只要这里点数最小就可以胜出了？”
　　“自然。”不知为何，青年心里一凛，好像会发生什么不好的事情。
　　这次依旧是对方先来，莫廿学着对方的手法，猛然一震。
　　“哈哈，看来这次还是哥哥胜出了呢！小弟弟，不若我们……”青年指着拨开了云雾后的三个红心点，笑的喜笑颜开。可在看到对方的点数后，整个人都愣住了，因为莫廿的点数只有一，竟然弄出了一柱擎天。
　　青年一下子惊了，他怎么也没想到一个什么都不懂的少年居然能够弄出这般的点数，他震惊了后，笑眯眯的道，“看样子，弟弟也是挺厉害的么。既然如此，那就让哥哥来疼你一辈子吧。”
　　莫廿环着胸，居高临下的斜睨，“你会错意了，我说的的确是生命。”
　　“哈哈哈，小弟弟，你还将这事儿当真了，你要知道这里可不是赢了就可以的哦～～哥哥算是这里的前辈，你怎么也要尊重前辈吧，如若不然，哥哥可是会生气哦，生气了，就不知道做什么了呢。”青年一怔，没想到对方居然真的不给他面子，便忍着眼里的阴森笑的邪气，擦着桌子走到莫廿面前几步远。
　　莫廿跟本不与对方说话，只是高深莫测的小看青年，好似在看一个小丑。
　　青年心底有气，蓦然他脸色一变，指着莫廿大声骂道，“你竟是出老千！”莫廿之前使用的蛊好似被青年不小心拨弄到一边，叮当脆响后，几枚骰子从里边掉了出来，咕噜噜的滚落在桌子上，十分的扎眼。
　　“小弟弟，在这里居然还有人敢出老千呢？真是胆大包天呢！按照道上的规矩，出千要被砍了双手呢。”青年笑的冷酷，眼神更是肆无忌惮的上下勾勒对方的身体，暗搓搓的念想对方在床上时候露出的淫荡色彩，不过几个瞬间的脑补，青年就已经觉得浑身燥热，恨不能立刻将人按倒狠狠的嗯。
　　莫廿冁然而笑，“出千？对你一个蝼蚁？值得么？”轻飘飘的话语落下来后，只见小神手指捏住大理石的台面，轻轻一捏，手里变多了一些齑粉，“你认为小小的玩物我会在意？只不过逗乐用的，你便嚣张了？”
　　“你！你说谁是蝼蚁？！”青年被莫廿的一手震慑住了，哪里有人真正能够捏碎了大理石，还将那大理石捏成了粉末的？这还是人么？难道是自己被骗了，这是哪个仇家特意找来寻仇的？脑补了许多，青年越想越觉得对，便绞尽脑汁的思考，这到底是哪个胆大包天的家族。
　　“哈哈哈，小弟弟你挺有趣的。哥哥承认你有两把子力气，不过为了雇主来寻我的仇，可不怎么明智啊，怎样？他们给你多少钱，哥哥给你二倍。”青年心底阴森无比，但看着少年强势的样子更像要占有，于是便寻思了先用钱买了，然后么……哼哼。
　　“钱？”莫廿顿了顿，他的确是来寻仇的，这个青年之前给他注入的毒品，更与小攻沆瀣一气，将他推进了最深渊，自然不可以随意的放过，若是按照青年的话来说，他就是自己的雇主了。
　　搓了搓下颌，莫廿想了想这个时候的身价，笑的嘲讽，“只怕你出不起。”
　　“怎么会？哥哥有的是钱，你说。”青年哪里没看出对方的轻蔑，这种眼神是青年最接受不了的，那些顶级家族就总用这般视线看他，好似他真的是个小丑一样，瞬间脑充血，有些恼怒的青年道，“我倒要看看多少钱，我出不起！”
　　“五百亿。”莫廿吐出自己的身价。
　　kk嘴角抽搐，得，它家主人有时候真是诚实的很，不过看那青年绝对不会相信吧，一定会被认为是找茬的。
　　五百亿……
　　瞬间关注这里的人都惊呆了，Σ（°△°）跷圆郏∥灏僖诎。坎皇俏灏偻颍五千万，甚至五亿，而是五百亿？！？！哈哈哈，果然是他们幻听了！话说就算世界最富有的人也不过比这个数字多了一些吧。
　　这少年是来搞笑的！！众人望向莫廿的目光更加怜悯，这孩子长得不错，但脑袋有病。
　　青年蓦然一阵胸闷气短，哈哈哈大笑了起来，“五百亿？？小弟弟，做人可不能太贪婪！”这时候，青年是真的怒了，对方明显就是在耍弄他！
　　也顾不得许多，青年直接掏出了一个硬物，对着莫廿，“哼，小弟弟，哥哥说了，要与前辈好好相处，哥哥现在很生气哦～～要惩罚弟弟呢！”
　　莫廿望着那貌似十分先进的激光枪，搓了搓下颌，这东西不错，他也呆过几个未来世界了，不过这次的好像更有趣一点，居然还带着猩红色的光斑。
　　kk捂脸，其实主人您就是看上了那猩红的光斑吧……
　　莫廿根本不给对方比划的机会，直接错开身子不过眨眼功夫已经将那光斑激光枪夺了过来，在手中摆弄，眸子闪烁着瑰丽的星光。
　　“你！你居然敢抢走我的东西！！！”青年惊呼，他望着那朝着自己比划的激光枪，整个人都陷入了奇怪的神色中，想要夺回来却不敢，哪里吃过这样的瘪，青年越想越气，眼底愤恨的眯起，干脆一步错二不休，偷偷掏出一枚小手枪，冲着莫廿发了去。
　　这手枪里边不是子弹，但比子弹的危害可只多不少，因为这是正宗的毒品枪！！
　　莫廿眯了眯眸子，随意一划，将那针细的东西切成了两半。静默的气氛下，两个小小的东西落在地上，十分的清脆，众人目光不禁望了过去。
　　已经从原著中接收了这东西为何物的莫廿有些不爽快了。激光枪在空中划出一道亮丽的风景后，断在青年的双腿之间。
　　旋即杀猪一般的哀嚎与丝丝拉拉的烧焦声音就响了起来，莫廿居高临下的扫一眼捂着下体痛哭流涕的青年，笑眯眯的道，“想要控制我？你没有资格。你这是毒品吧。”
　　“啊啊啊！你这个混蛋！贱人！你……你居然……啊！”猛然抬起头，青年因动作太猛，丝丝哈哈的再度颤抖着弯下了腰，跪在地上好像一只大虾。
　　莫廿轻飘飘的拨弄了下光脑，扫了眼地上的毒品针，淡悠悠的道，“也许，这东西很有趣，我想军师法庭很喜欢吧。”
　　青年一惊，抬头去看莫廿似笑非笑的神色，终于确定对方是来寻仇了，头晕目眩的同时，道，“小弟弟，这东西没什么有趣的，倒是我堂哥会对着感兴趣！你有种就留下来！”
　　青年的堂哥？莫廿的脑中的原著晃来晃去，最终只得到一句话：全世界五强之一武氏接班人。
　　莫廿居高临下的扫一眼青年，这是在挑衅？
　　刚想出手，不远处响起了一声略有些磁性的声音，“莫总裁，您好。”
　　莫廿眨了下眼睛，望了过去。
　　“莫总裁能来玄武赌场，真是令此蓬荜生辉，不知莫总裁可有时间，我家总裁大人像请您上去一聚，也好为之前的招待不周而赔罪？”这是个背着头的三十来岁男人，十分精神干练，武氏大老板的助理。他态度十分诚恳，望着莫廿的视线带着几分隐晦的审视。
　　之前他也听说过这个小少爷，是个不学无术的，幸而有了个帮手，可今日一瞧，可能也不是传说中的样子，这个少年可能并不简单呢！隐晦的扫一眼被扣出了一块的断面大理石，助理默默的想，旋即给自家总裁点个赞，果然任何魑魅魍魉都逃不过自家总裁的法眼。
　　“李哥？你是来帮我的？”青年艰难的望向助理，带着几分惊喜，旋即望着莫廿的视线更是阴狠，这个人……居然敢废了他的慧根！！！虽说未来科技先进，医术也发达，可这种问题却是无解的！！无！解！的！
　　助理只是淡淡的扫一眼青年，旋即挥了挥手，周围立刻冲出来几个黑衣人，夹着惊慌了的青年离去。助理面色无常的看着那扑腾的青年，环顾一圈，朗声道，“各位贵客，请继续吧，今日，本赌场赠送每人一份礼物。各位玩的愉快。”
　　旋即他向旁边侧了侧身子，态度谦卑的道，“莫总裁，请。”
　　莫廿微微眯起双眸，想到之前那不可忽视的视线，便点了点头，“走吧。”
　　等两个人上了专门电梯后，赌场里边才一片哗然了，每个人心中惊涛骇浪，那个少年到底是谁？原来这次是青年踢到了铁板么？那个俊美的少年被呼唤莫总裁？那么小就是总裁了？哪个家族的？能被武氏总裁看上的莫家就那么一个……
　　卧槽！不会是那个莫家吧！！！这么一想，惊恐的众位贵客终于发现了新大陆，他们居然与那样一个传说级别的总裁一起玩过骰子，呵呵呵。难怪之前那少年大言不惭的说他需要五百亿，呵呵呵，原来不是他胡言乱语，而是自己这些太没见识啊！！
　　叮的一声，电梯门开了。助理依旧十分的有礼，摁住电梯，伸出手臂，“莫总裁请。”
　　莫廿环顾一圈，将整个巨大的办公室打量了个遍，给出了一个十分诚恳的评价：不算太丑很朴实。
　　kk还想抽搐，其实在这个世界，已经很豪华了，只可惜，自家主人……呵呵。
　　入目便是一面悬浮在空中半透明的大屏幕，那上面正播放着的就是大厅的现况，搓了搓下颌，莫廿挑眉，难怪他一直觉得那似有若无的视线，原来是在这里监视的。
　　因玉石补天，莫廿并不会因为靠近而浑身放火，所以他不能肯定背对着自己的男人是否是那个蠢狗，所以带着几分探究与期待的兴味寻了位置坐下。
　　“莫总裁。”声音很冷，男人终于转过了身子，深邃的五官因毫无表情显得有些不近人情，漆黑的眸子毫无波澜的望向莫廿，声音冷酷。
　　“怎么称呼？”莫廿慵懒的拄着腮，上下打量着这个大老板范儿的男人，微微撇了撇嘴，若真是男人的话，不应该这般冷漠吧，那么就不是了。略有几分空落，莫廿也没兴味继续理会了。
　　“武城延。”男人坐在老板椅上，看到对方竟没有被自己的气势胁迫，眼底露出了一丝暗芒，他双手握住，压下那不知为何会出现频率奇怪跳动的心脏。
　　“请我上来有事么？莫非是因为那个青年？”莫廿挑了挑眉。
　　“他的确过于任性了，莫总裁教训的不错。”武城延嘴唇紧密了半晌，终于吐出了两句话，“我这里有个有趣的交易，不知莫总裁是否有兴趣？”
　　“没有。”莫廿再次瞧着与自家蠢狗没有半点相似地方的男人，失望的略有几分不耐烦，直接站了起来，笑道，“武总裁，时候不早了，我该离开了。”
　　武城延怔愣了瞬间，旋即忍不住伸出手，却在伸出的瞬间收了回来，眼底不知为何比少年还要失落，“也好。助理送……”
　　话语还未说出，那少年已经走过他的身边，扯住了他的衣领子，似笑非笑的靠在他的上面，“呵呵，果然么。”
　　语毕，直接发狠的咬了武城延紧抿的略微发白的嘴唇一口，旋即，毫不犹豫的起身，捏着男人震惊到瞪大的双眼，眉眼弯弯的笑道，“我还是找到你了。”
　　莫廿之前离开的步伐的确是在试探，更多的是想要关注下男人的样子，看他闷骚的想要伸手却暗暗压抑的样子，莫廿心底愉悦了，果然，蠢狗还是那个，即便面庞再怎么变，性格再怎么改，也依旧不能改变他的一些属性，就比如不自觉爬到他屁股上的咸猪手。
　　拍开武城延的手，莫廿环着胸居高临下的斜睨男人，“回神了。”
　　震惊的不光是武城延，就是助理都蒙圈了，他家风华绝代的总裁大人被人强吻了！于是，他根本不敢想象这个长得不错，性格也有趣的少年会有什么样的下场了，总裁大人一定会疯狂的报复少年了吧。
　　可是……事情并不像助理想象的那样，而是如同脱肛的野狗一般朝着诡异的方向疾驰而去。他家总裁大人竟然僵住了……完全的僵住了。
　　惊呆了的武城延终于回过神，漆黑的眸子在被强吻后格外的无辜，哪里还有方才的阴森冰冷，良久他才找回了自己的声音，“你……”
　　莫廿勾起唇瓣，倚靠在老板桌前，捏住一枚名片，眯着双眸扫一眼上面三个滚金大字，笑容璀璨的念叨，“武城延。”
　　自己的名字被少年红润的唇瓣念出，声音带着少年特有的清脆让男人整个身子都跟着一颤，心底一阵酥麻，就好像干涩了几百年的河道忽然被润泽了一般。
　　起身转身起步走，莫小神看够了对方有趣的样子，边走边侧首道，“走了。”
　　武城延心底一慌，忙伸出长臂将刚刚走了两步的人拉扯了回来，“你去哪儿？”
　　“武总裁，你特意请我来，难道不应该请我吃饭么？”莫廿眯了眯双眼，莞尔道。莫小神挺开心的，这么快就找到这家伙让莫廿愉悦的勾了勾唇瓣。
　　“嗯。”武城延心底一喜，站起身子，义正言辞的吐出一个字，“走。”走了两步，武总裁才转身扫了眼身后的少年，看到他跟了上来，才继续迈着一双大长腿，走向电梯。
　　坐在飞车中，武总裁才发现……“想吃什么？”
　　“最美味的。”莫廿弯着眉眼，不知这个世界的食物怎么样，话说上一个世界他都没来得及吃所谓的灵材菜。
　　“……”武总裁卡壳了，脑袋一片空白，什么东西最美味？他之前一直都是助理搭配了菜色给他送来，根本不怎么在外边吃，哪里知道什么东西最美味。紧张窘迫的总裁大人不自觉的将方向盘紧紧的握住，身子直接僵住了。
　　脑中回荡着两个字：怎么办。
　　能够洞悉一切脑洞的kk想吐槽，这明明是三个字。
　　正巧助理不愧是金牌全能的助理，正这个时候，他的通讯来了，“总裁，已经为您二位准备了菜单，不知您二位选择那个，选择结束，我便先预约一下。”
　　干得漂亮。总裁脑中给自家下属点了个赞，瘫着脸装模作样的将映射的菜单递给莫廿看，惜字如金的道，“选。”
　　莫廿望着那菜单上栩栩如生的佳肴，眼睛亮晶晶的，根本没介意对方的表情，看了半天，屠戮小神十分贪婪的道，“好像都不错。”
　　“那就都吃。”总裁大人一直注视着少年黑曜石般的双瞳，看着对方喜悦的样子，他也感受到了出生到现在也没有感受到的温暖，心底有股欲望，想要碰一碰那晶亮的双眼。听到少年的声音，总裁大人终于没伸出罪恶的手指，下了决定。
　　既然想吃，那就都来便好了，他忍不住去满足。希望他天天都能满足少年的愿望就好了，蓦然想到少年的资料，总裁大人整个人都陷入了抑郁的情绪中，再想到自己不能言说的病情，他想，少年可能会嫌弃他。思及此，总裁大人眼睛黯淡了几分。
　　他，没，有，资，格，的。不过，之前因为并不认识少年，所以他冷眼旁观那名唤谭鸣的男人吞噬莫氏的东西，甚至还默默的给他提供一点便利，现在么。总裁大人冷眸一转，这个少年他护着了。暗暗的，偷偷的就好了。
　　“你玩过第二世界么？”莫廿淡淡的声音飘荡在总裁大人的脑中，让总裁大人有些陶醉，他喜欢少年的声音，想要多听听对方说话，“嗯，你喜欢？”
　　莫廿翻了翻原主的记忆，觉得原主还是蛮喜欢的，便微微颔首，“不错。”
　　蓦然不知想到了什么，男人眼睛一亮，刷的转头，“一起么？”
　　“可以。”
　　落了座，消灭了大杂烩一般的食物后，总裁大人隐晦的递给自家直冒虚汗的下属一个赞赏的眼神后，声音几不可查的跳动了下，“你去哪儿？”
　　“蓝星医院。”莫廿扫了眼时间。
　　“你受伤了？”蓦然收敛了一切情绪的男人转过头，眼底露出了一丝不可置信与紧张。
　　莫廿勾唇，“不，去看看谭鸣与个同事的奶奶。”
　　总裁大人不开心，心好似钝刀子割肉一般，胸口憋闷难受，他扭了扭一直被他一丝不苟打着的领带，“送你。”
　　那个男人何德何能！此刻总裁大人心底很是嫉妒，这种酸溜溜的感觉让总裁大人不爽极了。忍了又忍，武城延终于没忍住，“即便是从小长大，也不一定真心的。”
　　“嗯。”莫廿将头扭向窗外，兴味的一笑，果然是男人的作风，这酸涩的口气，是吃醋了吧。
　　余光扫到少年竟然在谈起这个话题后，将脑袋转向一边，好似拒绝接听，回答他也简单如同敷衍似的，总裁大人更是看那个谭鸣不顺眼了！旋即，想到之前少年与自己的亲吻，总裁大人语气并不好，“你就那么迷恋他？那你为何亲我？”
　　所有人都愿意去亲吻么？既然那么喜欢那个男人，为什么还招惹他？！虽然他啊喜欢被对方招惹，可总裁大人还是酸涩无比。
　　莫廿哈哈笑了出来，隐隐约约觉得已经完全炸毛的男人可能需要安抚，他伸出手指摩挲对方的唇瓣，笑了一声声音带着几分冰冷，“他算什么东西，至于为何亲你？你说呢？”
　　总裁大人忍不住将那微凉的手指含入口中，另一只手死死的捏住不让手指逃脱，武城延转头，目光闪烁，“你……”
　　“行了，开车。”莫廿阖眸假寐，在男人愈发不淡定的时候，轻飘飘的道，“你会信任一个随时想要噬主的人么。”
　　总裁大人愣了愣，这次是真的放下了心，原来少年早就知道那个白眼狼狼子野心啊！原来少年是在看那人笑话呢？可是这样很冒险吧！他为什么将自己放在这么危险的悬崖边上，随时都会粉身碎骨的好么！
　　一想到少年之前如同一个恶鬼般的赌徒想要与人用骰子决一死战时候，总裁大人又不淡定了，他觉得少年好像太喜欢冒险不拿自己当一回事儿了！！
　　“这样危险。”憋了半晌，总裁大人才干涩的吐出四个字。心底却懊恼无比，他从来不知自己竟然说话都费尽了。
　　莫廿挑眉斜睨男人，笑的理直气壮，“不是有你么。”
　　对！有我！！总裁大人心花怒放，手指微微颤抖，手心略有些出汗，身子僵直的如同一块冰，喜悦的情绪因蓦然看到了医院的字样而消散，他想到的是那个男人，更多的却是他的病。
　　莫廿高深莫测的扫一眼男人，笑眯眯的道，“怎么？要看就光明正大的看，不用偷瞧。”
　　语毕，他歪了身子勾住男人的颈项，眸子闪烁，“不过，告诉我，你哪里有问题？”他还没忘记创世神说男人有残疾呢。五官正常，身体也差不多，于是，莫小神有些疑惑了，男人哪里有疾病？
　　晴天霹雳，天雷滚滚！！脑袋中一阵轰鸣，只留下了一片废墟的空白。总裁大人整个人都惊呆，少年刚刚说了什么？
　　莫廿瞧着男人呆傻的样子，伸手向着隐晦的地方探去，声音带着几分魔力，在总裁耳际道，“放心，就算是这里的问题，也能治好。”
　　自信膨胀的屠戮神从来不觉得自己的魅力抵不住身体的残缺，当然这只是在特殊情况，男人还没说自己的残疾呢。感受到裤子下的硬件，莫廿眯了眯眼，很好。看来不是不举。
　　kk捂脸，主人，您的羞耻心呢？
　　总裁大人卡巴了半天眼睛，才想明白对方的深意，脸蓦然一红，他怎么可能……怎么可能没有用！他是完好的！总觉得自己被侮辱了，总裁大人很想让少年亲身体会下自己的能耐，这种被人质疑行不行，是个男人就忍不了。
　　“我那里没事。”
　　莫廿看着对方咬牙切齿的样子，笑眯眯却有几分强势的道，“告诉我。”
　　攥紧了拳头，总裁大人声音显得些疲惫，“是精神，不知为何每年都会癫狂一个月。我可能有精神病。”
　　莫廿一怔，想了想猜测男人可能是被混沌剐蹭了灵魂，让灵魂不完整了。想到男人是为了救他，虽然多此一举，却让他痛苦这些时候，从没有惭愧心的莫小神内疚的将人抱住，“没关系，我可以帮你修复，精神病又如何！”只要受损的灵魂恢复了就好了。
　　想到那逃跑的天道，莫廿眼睛一冷，既然那玩意害了他的男人，就用自己顶上吧，他决定抓住天道补全自家男人。摸了摸熊男人的脑袋，“谁要是说你精神病，就揍他。”
　　少年的话侵入了男人的心，虽然知道少年没看到自己那癫狂样子可能并不当回事儿，可他还是觉得自己被治愈了，而且他隐隐约约的觉得少年也许真的不惧怕他癫狂。
　　莫廿眯了眯双眼，扫了眼天空，眼底露出了些迟疑，这个世界天道完整，也没有附庸，那么天道会藏在哪里呢？蓦然想到一种可能，莫廿勾起唇瓣，是第二世界吧。
　　舔了舔嘴唇，莫廿笑眯眯的道，“我有办法治好你。”
　　“嗯。”总裁大人愿意相信，即便治不好，他也觉得自己圆满了。
　　带着走路都偶尔颠颠的总裁大人寻了病房，莫廿远远的就看到谭鸣与江童抱在一起，好似在互诉衷肠。
　　嘴角微微勾起，莫廿笑眯眯的走上前，“鸣哥？怎么样了啊？”
　　听到声音，两人飞速分开，江童嗫嚅的低下头，有些红润了脸颊，而谭鸣却心虚凛然，忙转移话题，“嗯，老人家来的路上犯了心脏病，刚刚做了手术，还在危险期。”
　　莫廿微微颔首，转向听到这话后脸色泛白的江童，扫了眼周围的人，再瞧一瞧不远处隐晦地方的亮光，嘴角几不可查的翘起，他掏出一张卡，“这个拿着，鸣哥都贡献了那么多呢。”语毕，意有所指的扫一眼谭鸣的肩膀上的泪痕。
　　江童愣怔的看着那卡，扫一眼只有他觉得对方是在羞辱自己的神色，脸色憋得通红，他也看到了那亮光，眼中一闪，面色通红羞愤难当的大声道，“你这是在侮辱我？有钱人就可以肆无忌惮的羞辱了么？”
　　莫廿勾唇，笑道，“羞辱？感觉羞辱才会不能接受，明明你奶奶危在旦夕，还端着没有必要的架子，而且，你那只眼睛看着我是在羞辱你？鸣哥说救人一命是好事，我不过是想做点善事，帮助你而已，却被你误解，原来你是这么看待他人的么？”
　　“你做什么善事！明明是你撞了我奶奶！”
　　“做人要有良心，是否真的撞倒了你们，你自己心里清楚，如果你不相信，我愿意调出中央的监控系统，看看到底是你信口雌黄污蔑于我，还是我故意拖欠你的赔款。这些钱能够救一个人生命，我为何要拖？与我而言不过尔尔，对你们却生命，我递出了真心，你却将其扔弃，还怨我么？”
　　“你胡说！鸣哥，我不是那个意思！我以为莫总裁看不起我……呜呜呜。尊严重要，我不想要嗟来之食有错么！”少年说完，双眼通红的饮泣。
　　“小莫！”谭鸣看的心疼，想要训斥莫廿，却蓦然对上那如狼似虎的凶恶眼神，谭鸣整个人都颤抖了下，这个人，是……
　　蓦然心中一凛，谭鸣这才发现那个不可忽视的存在，他谨慎的扫了眼莫廿，压下心底的不安，“这位，您是……武总裁？”
　　“嗯。”总裁大人一米九的大个子居高临下的扫一眼不过一米八的谭鸣，将人上下打量了个遍，很是不屑，人没他帅，个头没他高，体型不如自己健壮，地位比他低，金钱还在惦记别人的，心性恶劣，就是性格也是朝三暮四，明明他都被内定了少年，却想要红杏出墙？！
　　一想到自己之前那简直求而不得的感觉，再看看这个明明伸手就能将人勾到却硬生生的舍弃的男人，总裁大人更不爽了，什么玩意！
　　

第70章 攻受二人是绿茶婊
　　总裁大人十分幽怨，面部表情愈发的冷酷，宛如移动冰库一般的效果让站的离他近一些的人莫名感觉一阵心惊胆颤，被冻伤的围观群众下意识的向外凑了凑，等总裁大人收了自己的制冷属性后，周围已经形成了一块真空带了。
　　莫廿清冷笑出声来，他望向谭鸣，语气慢悠悠脆生生，“鸣哥，这是你第一次用训斥的语气。原来你方才也那般想我么，也罢，不相信我也无妨，毕竟不是任何人都能够交付出所有的信任。”
　　“小莫，我不是那个意思，你误会我了。鸣哥当然喜欢你做好人了，小莫这么想我，我可会伤心的。”谭鸣倒打一耙的能力也不错。
　　微微颔首，莫廿这才看向失神的江童，将卡递出，“我并不是无偿的，你也无需认为这是嗟来之食。”
　　“你让我做什么？”江童有几分戒备，心底压抑着厌恶与怨怼。
　　“我缺一个助理。”莫廿笑眯眯的道。
　　江童瞪大双眼，不可置信的惊呼一声，“助理？可是我也是演员，没办法时刻都跟着你啊！难道要我跟着你一辈子么？”
　　莫廿小手一挥，“无妨，不耽误工作的情况下，如何？这里是三百万，就三个月吧，我记得你当初接受采访时候说，你想要成名是为了让你奶奶过上好日子吧，如此，你不会拒绝的吧。”
　　“……好！”沉吟了半晌，江童终于重重点了下头。
　　莫廿颔首，笑眯眯的道，“你那房租估计要到期了，不若就来我这里吧。你与鸣哥也熟悉，你应该不会拘束，你会做饭吗？”
　　“会。”江童隐晦的扫一眼谭鸣，压下心底的喜悦，立刻回答。他没想到自己竟然能够与谭鸣住在一起，仔细的打量莫廿，江童压下心底的嫉妒，这二世祖长得好看，但是他也不差，不就是家世好么！有什么了不起，他以后定然能够更好，将这些人踩在脚下！
　　“明日做了送来！”扫一眼明显也喜悦起来的谭鸣，莫廿高深莫测的转头，轻轻笑了，真当他那么好心给两个人弄了个天然的见面机会么？天真。
　　不过现在不是想这些的时候，明日他还有个武戏，明日下午营养舱估计就会到货，舔了舔嘴唇，略有几分干涩的唇瓣有些粉嫩水光，看的一旁的总裁大人险些化身为狼，咕咚咽了口口水，脑子里只有几个字回荡：好性感，真想替他舔舔。
　　“武总裁，您好，我是莫氏副总裁谭鸣，一直想认识你，却没有机会，今日在这里偶然遇见，相约不如偶遇，不知武总裁接下来是否有时间？不若一起吃个饭？”他当然要好好的恭维一下这位，若是他能够让武城延支持自己，他根本无需太过顾忌莫家敌人。
　　现在他如履薄冰，大动作根本不敢有，一方面他想要莫氏忠心的员工放松警惕，慢慢被他吸引，最后支持他篡权。另一方面他要对莫家之子很好，让他完全信任他，让他最终放权给自己。
　　他会对那莫家孩子很好的，毕竟那是莫家的继承人那！他当然要对他很好，如果让他死心塌地的爱上自己就更好了，当他不可或缺的时候，就是他反咬一口的机会了！
　　谭鸣就如同一条蛰伏的毒蛇等待着农夫松懈，对他放松警惕，一点点蚕食对方的武器，然后等他消化了农夫所有的武器后，就可以轻轻松松的解决那手无寸铁的蠢货了。
　　谭鸣要对那孩子很好，而且他要狠狠的宠溺他，让他无法无天，坏事做尽，这样莫氏才会失去对继承者的忠心，那孩子才会彻底的废了，然后只要找个瞬间，他只要在后面轻轻的一推，敌人就会粉身碎骨了。
　　他要溺杀他。
　　虽然一直是一个人默默的奋斗，但如果能够有武城延这样一个借力，谭鸣当然更开心，他才不相信武总裁会对莫家小子另眼看待，莫卿到底什么样子，他最清楚，毕竟他是混账莫二代彻彻底底的制造者么。
　　“没时间。”总裁大人一点面子都不给，他心底早就将谭鸣打入了黑名单中，现在连与他说一句话的功夫都嫌弃，哪里有耐心应付明显就有不可告人目的的白眼狼。
　　尤其是这个白眼狼他居然敢打少年的注意！总裁大人根本无需多想就能将谭鸣的思想洞察彻底，心底不给他添堵就不错了，还想借着他的东风？简直可笑！
　　有这来来往往的功夫不若让他与少年待在一起舒服，总裁大人直接转头，表示一副拒绝交谈的高冷样子。
　　谭鸣有些尴尬，不管如何伸手不打笑脸人，他刚刚笑呵呵的去邀请，这种热脸贴了冷屁股的感觉十分腻歪，谭鸣心底一阵阵厌烦，咬牙压下心底的不舒坦，笑了一声，“既然武总裁很忙，那就改日吧。”
　　“改日也没时间。”总裁大人贯彻厌恶谭鸣到底，这话说出来相当的噎人，任凭谁听了都会知道武氏总裁不待见谭鸣了。
　　“呵呵，唉，武总裁既然太忙，那就回头再说吧。”谭鸣一副可惜了的样子，好似根本没感觉到自己被排挤，转头笑呵呵的对莫廿道，“小莫，听说你将营养舱扔了？是不喜欢了么？我听管家说你弄碎了？是在游戏中有什么不愉快么？是不是营养舱不舒适了，鸣哥已经让人给你定了个呢，就在家里。”
　　“不喜欢便扔了，没有为什么。”莫廿似笑非笑的扫一眼脸色微微泛白的江童，觉得今日腻歪了两个人已经足够了，便笑眯眯的转头，“小武子，我们去吃饭？”
　　kk捂脸，主人您是猪么！不是刚吃过么！！！
　　小武子眼睛一亮，想都没想立刻坚定的颔首，“走。”
　　谭鸣看着两个人相携而去，心底惊慌无比，更多的却是怨怼，他方才如何的邀请，那武城延熟视无睹，而莫卿只是张张嘴，武城延就同意了，那武城延是在打他脸么！他绝对是故意的吧！他们什么时候私交这么好了？他之前一直监视莫卿竟然没一点也不知道！！！
　　难道他真的发现了什么？谭鸣惊慌，有种掌控的东西已经从他掌心逃脱不受他控制的感觉，刚刚莫卿叫武城延‘小武子’，这么说他们关系定然十分要好了，可他居然一点风声都没发现！不可能！！
　　那武城延的传闻他也听说过，不近人情，如同一个行走的人形兵器，狠毒狂傲，却天资卓越，在商业如同泰山北斗，就是武氏老一辈都无人敢燎他的毛，这样一个冷酷的人被人呼唤的如此搞笑，竟然没有发作，看样子，他的计划一定要提前了！
　　原本打算一点点蚕食稳抓稳打的谭鸣眯起眸子，他不会让敌人好过的！即便之后情况危险，他也不会后悔！他相信自己能成为最顶端的那个，他一定要站在巅峰，让曾经看不起他的人仰视他！
　　至于被呼唤成为小武子的正主，他表示，这是爱的呼唤么？除了身子有几分僵硬和麻酥之外，总裁大人很是欣慰的接收了这个太监一样的称呼。
　　“还想吃什么？”总裁大人雀跃，语气稍微轻快一些，偷偷的给助理发了同音播放，总裁大人不会让少年觉得自己是什么也不懂的。
　　“你还饿？刚刚不是吃过了么？”莫廿悠悠的转头，笑眯眯的斜睨男人，有几分逗弄。
　　少年是嫌弃自己能吃了么？男人一僵，步伐都凌乱了，身子因为少年晶亮璀璨的双瞳定着而呆直。
　　他脑袋有些混乱，对方才少年邀请他用餐的话语有些迟疑，难道他出现幻觉了么？莫非他又要发疯？少年根本没说过要吃饭么？是他自己臆想出来的？他自作多情了？不太确定的男人态度有些沉吟，手指攥紧，这一瞬间他更觉得自己可能配不上人家。
　　他是个精神病，随时会发疯伤人，他不想伤害少年，可他也忍不住来自灵魂的吸引，灵魂的躁动好似在诉说，他这些年的孤寂等待的一直就是这个人，他希望陪在他身边，天荒地老，哪怕天崩地裂。
　　莫廿瞧着瞬间冒出灰色气团的男人，眨了下眼睛，狐疑的望过去，屠戮神惊愕，小武子这是……自卑？！
　　“刚刚做的不错，你看到谭鸣的脸色了么？铁青的，很有趣，以后估计他会一直心塞。”莫廿转头笑道，“不知他能够忍到什么时候，再刺激刺激，他可能就会暴走，他应该会去在碳城投标，小武子，你有没有兴趣？”
　　“碳城？”总裁大人脑子终于恢复了正常，剑眉几不可查的动了动，“碳城是莫家的地方。”
　　“说的没错，但是这却是他私下应承的，既然他想要，那你帮他一把吧。”莫廿笑的讽刺，总裁么，他做的不错，看他都会给谭鸣找个强大的对手了。
　　kk捂脸，其实是主人您根本不会吧！我的主人借口总是这么冠冕堂皇。
　　武城延看着笑的嘲讽而冷酷的少年，终于会意了，喜悦的点头，“可以，我会建造成为度假村送你。”
　　“……”莫廿愣了愣，旋即勾起唇瓣，“好。到时候我们可以一起度假，只有我们两个人。”
　　最后三个字是莫廿在总裁大人耳际说的，一股温热潮湿的气团冲向总裁大人的耳朵，让他整个人不可抑制的抖动了下，好像被电流划过了身体。
　　“他既然想要侵吞我莫氏财产，我就要让他竹篮打水一场空，我很想看他最后的表情。”莫廿面色一凝，斜睨仍然傻愣愣的壮硕男人，挫下颌，果然是伤了脑子，智商好似比之前还捉急。
　　被莫廿嫌弃了智商的总裁大人终于从那飘飘忽忽的酥麻中回神了，走向少年，手指上下滑动就是不知道说些什么，心底却在念叨不已，他应该说什么？他是不是应该学着少年的样子也吹一口热气？还是抱住少年？亦或是……
　　脑中升起了各种姿势，总裁大人纠结的脸都扭曲了，看的屠戮小神甚觉有趣，眯了眯眼，扯过男人攥的有些发青的手指，“走了，听说不远有个小吃一条街，武总裁愿意陪我么。”
　　“愿意。”总裁大人晕晕乎乎的点头，旋即好似想到了什么，十分虔诚的重重重复，“我愿意！”实际上这个时候总裁大人的脑袋里响起了教堂的钟声，和平鸽飞舞，百花齐放，两枚戒指……
　　kk惆怅，其实果然还是主人想要吃吧！不过，总裁大人……您别再补脑了，本来就用脑过度，已经很迟钝了好么！
　　两个人驾驶飞车来到所谓的美食一条街，莫廿松动了下鼻翼，觉得味道混合，但仔细嗅闻，发现其中竟是各种食物的香气混杂。
　　“哪个比较好吃，你吃过么？”吃货小神转头，灿如繁星的双瞳在火光的照耀下，格外的瑰丽炫目。
　　“……嗯。”总裁大人声音有些发虚，他从没有在这种乱七八糟的地方吃过东西，就算来都没来过。但是他会说么？强撑面子的总裁大人心间在颤抖，心虚的眼珠环视一圈，发现这些食物他！都！没！见！过！
　　他要怎么给少年科普，让少年崇拜他？怎么办，脑袋滚金大字闪烁。总裁大人手心已经出汗了。他现在懊恼极了，他之前为何觉得这里很恶心，明明味道闻着不错，他之前竟然端着架子没来过！！
　　莫廿斜睨全身都紧绷的雄性生物，嘴角微微一抽，蠢狗果然还是很蠢，而这次灵魂残缺，简直更蠢了。不过听说他在商业很厉害，之前还弄得一场腥风血雨。
　　一想到腥风血雨，屠戮神舔了舔嘴唇，果然还是舔血的生活有趣一些。他扔掉营养舱最主要原因并不是被监视，而是原主在第二世界是个牧师，是个救人的职业。与他职业不同，他自然不爱，这种绑定的营养舱决定不可换的规定很不人性化。
　　莫廿吃着所谓的烤芒芒果，咂咂嘴，他当然是要选个最爱血液的职业。想着看着身边正襟危坐直挺挺的男人手中攥着个完好的果、斜过头傻傻的盯着他看，并在他消灭了一半的烤芒芒果上流连，莫廿咀嚼的动作便是一顿，递过自己口水抹了一遍的食物，“你想要？”
　　“……嗯。”总裁大人忙接过莫廿吃剩下的，将手中完好无损的果递过去，垂头望着被啃得惨不忍睹的芒芒果，总裁大人觉得这玩意长得很可爱，他很想要尝尝，咽了口口水，总裁大人终于试探的舔了下，旋即便大口大口的吞了下去，冰冷的脸上略有几分陶醉。
　　僵着脸将食物咽下，总裁大人再次将目光定着在莫廿吃了一半的食物上。
　　“……”不知为何，莫廿头一次觉得带这蠢狗来吃东西是个错误，混账居然想要抢他的食物！！！
　　kk呵呵，其实这就是吃货与色狼的不同世界观吧……主人，他其实想吃的是你的口水。
　　吃了一条街，莫小神划拉了许多从未吃过的东西，觉得很是满足，而他身后亦步亦趋跟着个得到‘狗剩灶坑’名讳的总裁大人正在偷偷的回味。
　　“下次，再来。”总裁大人捉住莫廿的手，握在手心。小心的将人拉了过来，黑幕下，总裁大人的眸子格外的闪烁。
　　莫廿望着那双晶亮剔透的眸子，忍不住伸出手覆盖上去，手指轻轻摩挲，他觉得蠢狗虽然蠢，但是他的眼神让他格外喜欢，抓住男人的领带拉低，莫廿仰头含住那紧抿的双唇。
　　感受男人已经僵直呆傻，莫小神眯着眼睛狠狠的碾磨，舌头顺着那抿直的唇瓣探了进去，抵开对方的牙齿在男人口腔中肆虐巡回游荡。
　　男人身子愈发僵硬，直到最后险些吓晕过去，两个人才分了开，莫廿望着眼睛晶亮火热可怔愣不知所措的总裁大人，心底略有些喜悦，面上却稍稍不爽，“下次记得要回应，不要傻呆的。”
　　纯情的总裁大人伸手摩挲自己的嘴唇，旋即现学现用将人粗暴的拉过，声音有些喑哑的道，“再来一次。”唇齿已经覆盖了上去。
　　虽然两个人有些磕磕碰碰，但莫小神可是十足的经验，自然可以完虐纯情总裁，只是总裁毕竟得天独厚，后天学习能力很强，最后亲吻侵略战争中，两人竟然打了个平手。
　　总裁觉得与对方水乳交融的亲吻很舒服，而且对方很熟悉，能让两个人更欢愉，可是……总裁大人不开心，他抓住莫廿的手臂，将人压在一棵树上，身子强势的罩了上去，“你怎么这么熟练？是不是亲谭鸣？”
　　总裁大人酸溜溜的，心底忍不住暴躁了起来，默默对‘谭鸣’两个字更是恨之入骨了，他决定这次碳城的项目定然让那个谭鸣得不偿失！众叛亲离才好！！
　　莫廿仰头看着委屈的绷着脸，嘴唇紧抿却又好似在赌气的嘟起的男人，甚觉有趣，手指点了点总裁大人的唇瓣，“只有你。”
　　总裁大人唇瓣松了松，旋即道，“……嗯。”
　　“你信我么？”莫廿捏住男人的下颌，眯着双眼。
　　“信。”总裁大人立刻表态。
　　“那便好，你只要知道我只与你亲吻，甚至……”莫廿手很是不老实的摸向男人的下三路。
　　总裁大人身子一抖，正被电流攻击的瞬间被人推开了，他抖着身子转过去看向推开他的少年，眼中是不可置信的狂喜，“你……”
　　“精神病不难治，相信我。”莫廿笑眯眯的侧目，转头向两个人的飞车走去。
　　回城的时候，总裁大人游魂一般的开着飞车，终于将人带回了自己的家，等到了家门口才发现：他竟然将少年带回来了，有些心虚的转头看已经睡着的人，扫了眼露出的优美脖颈，总裁大人咽了口口水。
　　眼神晃了晃，他决定一不做二不休的将人抱进去，反正回来都回来了！而且这算是他的潜意识，他怎么放心让自己喜欢的人呆在另一个男人身边？！他的少年被别人欺负了去，他不得后悔死！
　　将人小心翼翼的放在自己的床上，看着洼陷下去的小小人儿，总裁大人眯起眼睛，整颗心都满足了，望着少年睡的略有些泛红的脸颊，男人握了握拳头，真是太可爱了。他真想摸摸，目光向下流转，在少年的唇瓣上流连忘返。
　　好想解开看看里边的风光，一定很白皙吧。总裁大人终于脑中响起了一声，他要给少年擦一擦的才对！这么就睡觉一定很不舒服的吧！他就只是擦擦身子，没有别的意思。
　　脑中默默的找着借口，总裁大人颠颠的解开了少年的扣子，用温热的毛巾一点点的擦拭，不知何时，毛巾不见了，只留下手指还在摩挲。
　　手愈发的向下，终于要摸到目标的时候，被一只小手攥住了，轻笑声在耳际响起，“你在做什么？嗯？”
　　总裁大人惊呆了，他呆傻傻的转头，整个动作好似机器人一样，眼神不自在的漂移，“那个，我看你这样睡觉可能会不舒服，我给你擦擦。”
　　“嗤。”莫似笑非笑的斜睨一眼男人，旋即也不含糊，直接脱了衣服，转身趴在床上，“好好擦。”
　　“=-=……==！！！！”总裁大人目瞪口呆的望着那莹白的身子，整个人都不好了，不，他真的只是擦擦！别这样对他不设防，他怕自己忍不住！！
　　脑门上啪嗒啪嗒的落了汗，总裁大人终于给少年擦了干净后，他整个人都虚脱了，感到自己的变化，喘着粗气赶紧踏进了洗浴间，从头到脚浇了冷水。心底却还在回味少年的身子，然后，总裁大人悲哀的发现冷水也没用！
　　莫廿拄着腮，侧身躺在总裁大人的床上，笑眯眯的听着从洗浴间传出的声音，心底轻笑，蠢狗。他可没说不可以继续下去，既然蠢狗自愿放弃，那么，睡觉好了。
　　等总裁大人浑身湿漉漉走出洗浴间屠戮小神已经睡的甘甜了，盯着少年毫无防备的侧脸，总裁大人喜悦也担忧了，喜悦少年对他不设防，担忧少年太容易信任人，若是个没安好心的，少年可怎么办啊！！
　　愁人。
　　翌日清晨，莫廿神清气爽的起身，目光有几分愣怔的看着地上团成一团的男人，听着男人迷迷糊糊唤着他的名字，然后各种哼哼哈哈的声音，莫廿怎么会不知对方到底在梦中做些什么，走过去，伸出脚丫踩在了男人高处，“舒服么？”
　　“嗯……”
　　“那再来一次？”
　　“哦！宝贝～亲亲～～最爱的～～”
　　听着那含糖量浓郁的呼唤，莫廿没忍住用了些力气，旋即便听到男人的哀嚎声。望着蹲着成了大虾的男人，莫廿摸了摸鼻子，他真不是故意的，只是他没想到蠢狗梦中竟然这般的…让人发澹“你没事吧。”
　　“宝……咳咳，莫卿。”总裁大人终于清醒了，他抹了把脸恢复常态，望着少年旋即整个人都僵直了，他居然在梦中猥亵了少年，还让对方知道了，然后他被踩了。
　　觉得整个世界都昏暗的男人失魂落魄的站起来，少年会不会嫌弃他了，觉得他肮脏？
　　“别装可怜。借我个飞车，今天还有戏码。”莫廿起身利落的穿上衣服，侧首看着红了眼眶的总裁大人，只是男人好似傻了一般并未回话，莫廿这才狐疑的迭起眉头，走上前，“真的很疼？我给你揉揉？”
　　“……”我给你揉揉！！！！总裁大人觉得自己好像又陷入了幻觉。
　　最后莫廿还是没有给男人揉成，倒是被总裁大人颠颠的送到了工作场所，离开前很是热情似火的吻了个够。
　　踏出飞车，莫廿笑眯眯的看着武城延不舍郁卒的表情道，“晚上，第二世界见。”
　　“嗯。”
　　走进后，莫廿便看到迎了过来一脸委屈无辜的江童，听着他轻声的呼唤，“你来了，你要让我做什么。”
　　“你刚刚没有戏么？”莫廿眯了眯眼。
　　“嗯。我特意来迎接你。”江童垂下头，声音很微弱，远远看去好似趾高气昂的莫廿在欺负江童一般。实际上，他是有戏的，但是他请了假，而假的理由么！自然就是莫廿了，毕竟这是个投了钱的家伙，所以就算是再不满，导演也不会太过不给面子，若是撤资的话，这片子就麻烦了。
　　“你奶奶那边如何？嗯？”
　　“还在危险期。”江童将头垂在了胸口，缩着臂膀，身子不由自主的颤抖，好似受了天大的委屈。
　　“进去吧。”莫廿笑眯眯的斜睨江童的表现。
　　“嗯。”江童眼眶微红，活像被欺负惨了却不敢反抗的样子。
　　“你，你能不欺负江童了么？他都那么可怜了，他的奶奶现在还在医院！”江童的好伙伴他的助理看着这一幕，风风火火的走过来，指着莫廿的鼻子大骂。
　　莫廿眯了眯眼，这是挑衅么？随后扫一眼眼神闪烁的江童，知道他是故意挑拨了，估计他特意寻了这么个火爆的助理，这种人根本不可能在娱乐圈走到最后，江童是早就想着找个背黑锅的了吧。到时候就算得罪很了，江童也能将自己撇的一干二净。
　　“我怎么起欺负他了？”
　　“小李哥，莫廿他人很好，没有欺负我，真的，你相信我。”江童拦住自己的助理，好像很是诚恳的道，旋即转头有些诚惶诚恐的对莫廿躬身道歉，“对不起莫少，小李哥不是故意的，他只是担心我，求你别生他的气好么？”
　　不过须臾的功夫，他们周围已经围了一些人，众人听了低眉顺耳的江童，再瞧瞧张扬恣意笑着的莫廿，视线终于愈发的隐晦了，扫向莫廿的视线带着几分鄙夷，不过是有点钱！有钱人了不起啊，有钱人就可以欺负穷人了？江童那孩子那么努力，真是被狗吃了良心。
　　仇富的人太多，以至于这些人不自觉地便同情起了扮柔弱的江童，看他那么的诚恳认错，众人望向莫廿的视线更是不善，这样一个品德不好的人老天真是没眼！！
　　莫廿一句话都没说便被江童挑拨离间了，他也不着急，就高深莫测的笑着看江童自己的表演。
　　“小江，你说什么呢！你看看你眼眶都红了，你还偏袒他？你真是太善良了！”小李哥助理气不打一处来。
　　“是我自己的事儿，与莫少没有关系，大家都散了吧，我只是沙子吹进了眼睛。”江童对众人友好的一笑，笑容带一点腼腆，看着众人转身离开的瞬间，蓦然他小小的惊呼一声，掏出一份食物，“莫少，给你。这是你吩咐我做的，我不太会做这个，昨天晚上通宵弄了出来，希望你不会嫌弃我太晚了。”
　　于是刚要离开的人再次回首，呵呵。还说没被欺负！都用上吩咐二字，人家通宵诶！
　　“你们都在那里磨磨唧唧的作甚！快点过来！”导演已经默默的看了一小会了，终于忍不住大声呼喝了起来，再看向莫廿的视线有些探究，作为一个导演他是最会看人的，他隐隐约约觉得今日的莫少有几分奇怪！
　　“莫少，今天是你武戏，要不要找武替？”导演扫了眼莫廿，就是有一种违和感，总觉得今日的莫少很不同寻常，他都不太敢太过表现出自己的不耐烦，而是试探这个什么也不懂，只是一心想要表演，投了不少钱拿了个主角的少爷。
　　若不是钱真的不少，他根本不会同意这样一个不听话的二世祖！
　　“不用，我自己来。”
　　导演是打算给他一个台阶，前天二世祖武戏可以说惨不忍睹，今日居然还敢照亮？！心中有气，导演大声询问，“没问题？”
　　“自然。”莫廿扬起下颌，他身为屠戮神，走过那么多世界，除了那只长个子不长脑子的蠢狗，还真没有人能够在他手下走几招。
　　“那好！你上！给他吊威亚！”导演大嗓门一吆喝，众位便各就各位了。
　　绑着个绳子，莫廿有几分不舒坦，这什么东西？空中的武戏竟然要弄这玩意？有什么用途？带着几分不爽，莫廿将对手武替打的哀叫连连，根本停不下来。
　　导演原本还打算随时叫停，可看莫廿在空中的动作实在过于精彩和潇洒，一时间竟然忘记了喊卡，等他回过神来的时候，所有的武戏已经完成了。一上午的戏不过一会儿就完成了……
　　那几个配角的武替战战兢兢的跳下来，无不说着，“吓死我了，我还以为自己真的要被杀了，好恐怖啊！”
　　“是是是！我也觉得自己好像要窒息了！！从来不知道原来莫少这么有气势。”
　　“嗯，我以为还和前天似的，可没想到……莫少到底怎么做到的，好像忽然变了个人！简直太恐怖了！”
　　“真是觉得他入错了行！那气势好像真的经过了千军万马，血的洗礼呀！”
　　原本打算点点二世祖别太欺负了人，可看莫廿不流汗不嘘喘的样子，导演一句话也说不出来了，人家二世祖那是有真本领了，稍稍高傲一点也没关系的。
　　只是，刚刚他们在门口的互动也许会被有心人拍了去，导演本着人道主义精神，走近莫廿身边，“你做的不错，不过也别太理会江童了。”他言尽于此。
　　莫廿挑了挑眉，这个圆胖的导演什么意思？
　　微微颔首，莫廿转身的功夫，江童就自己上赶着来了，“莫少，有什么吩咐么？”
　　“今天，一会儿签个合同，我们可是你情我愿的雇佣关系，你奶奶那边我会给你找专家团队，相对应的，给我按照上面的好好做。”莫廿掏出一张纸递给江童。
　　江童听到合同就觉得心底一惊，但看到莫廿掏出的纸张，整个人都惊慌了，这是什么？他根本完成不了，脸色一白，江童瞬间红了眼眶，他乞求的道，“莫少，求你别这样对我，我不行。”
　　看着再次围观了过来的人，莫廿不耐烦的道，“你奶奶的病情你以为真的很好治么？这些都完成不了，你还能做什么？你记住我们是等价交换！”
　　“我……我，对不起！我不是故意的，莫少别生气，我做我做，我一定完成，我奶奶还在危险期，求你了。只是那上面，我真的做不了，莫少，我能……”江童垂下头，泪珠滚落，眼底却溢出了怨怼恨意，为什么要这么对他，他做错了什么！凭什么要羞辱他！他不甘心！
　　“你哭什么，难道我欺负你了？嗤，三百万，就当我识人不清，救了你奶奶当做好事了。”莫廿似笑非笑，“做好事给你钱，你认为是羞辱你，让你同等劳动交换，你却又不想付出，你是耍弄我么？既然你一开始就想空手套白狼，那三百万我就送你又能怎样！”
　　语毕，他直接躲过那纸条随手一撕，直接踏过其他围观的观众，走向外边，看到外边一直等待的飞车，莫廿愉悦的勾起唇瓣，疾走进步，笑眯眯的道，“来接我？”
　　“……嗯。”总裁大人默默的回应，实际上，他根本没离开过，脑中一直回荡着少年的音容笑貌，在这里呆傻了一上午，等在回过神的时候，莫小总裁已经走出来了。
　　刚要踏上飞车，一个哭的稀里哗啦的少年冲出来，他走到莫廿的身前哀求道，“对不起，我会做的，求求你原谅我这一次吧，我以后都听你的好么。”
　　“你很烦。”莫廿拨开少年的手，转身踏上飞车，旋即在离开的瞬间看向那不远处蹲点的人，嘴角勾起，他等着江童还有什么招数。对着这种人，他莫小神已经融会贯通了，最好的就是在对方以为自己要成功的时候，让他功亏一篑。
　　那时候，才是最好的打击报复时机，现在先让他嚣张下，顺便看看莫氏动荡后，有多少魑魅魍魉当吸血虫。
　　当然，他看向男人，“谭鸣与江童走的很近，我要等着他们生米煮成熟饭，谭鸣送的营养舱果然很嫌弃。介意今晚去你那里么？顺便给我准备一个营养舱吧。”
　　莫廿自己定了个，谭鸣送一个，他还向武总裁要一个。在他的心中，蠢狗的就是他的，所以这话说出来完全没觉得自己多么的厚脸皮。
　　总裁大人一怔，心底升起了狂喜，他是没将自己当成外人么？他是希望自己送他的礼物么？一想到礼物，总裁大人瞬间石化龟裂了，他！居！然！没！有！送！过！莫！卿！任！何！礼！物！
　　“嗯。”默默的给助理送了信息，让他办营养舱的事情，顺便偷偷让他给自己出招要送什么礼物。
　　看着又一次呆傻实际在偷偷询问助理的总裁，莫廿叹息一声，灵魂缺失果然很重要，真是蠢透了。
　　滴滴滴，蓦然，莫廿的通讯响起，看着上面谭鸣两个字，接通，“有事？”
　　“小莫你在哪里？昨天怎么没回家？我很担心你！你现在在哪里？”谭鸣心底火急火燎，不知为何碳城那边忽然有些气氛诡异，他蓦然想到武城延，旋即才从昨日与爱人相亲相爱的喜悦中挣脱出来，想到昨天莫卿居然没回来？他居然敢不回来？！这种愈发失控的感觉让谭鸣很是恼怒！
　　他要试探，千万别是莫卿搞的鬼，否则……
　　莫廿冷笑，都一天了，才想到他没到家么？表情很逼真，可惜没来当演员呢。
　　

第71章 天道报复莫廿被杀
　　“昨晚用餐太晚了，就没回去。”莫廿挥了挥手，笑眯眯的道，“难道你是要与我一起捐赠么？”
　　谭鸣身子一顿，一想到他那两千万要被充公就觉得怒冲脑顶，哪里想要围观自己的钱被捐了的场面，于是他直接回绝了，试探了几句后，谭鸣表情缓和了下来，语气温柔，“小莫，我这边还有点公司的急事需要解决，你最喜欢的营养舱就在家里。晚上我一定早些回去陪你。”匆匆忙忙的，也没看莫廿的回答便挂了通讯。
　　武城延抿着唇，虽然因方位问题，谭鸣没看到他，可他却将谭鸣的一笑一怒看在眼中，什么玩意！明明厌烦的很，却非装出一副深情的样子。简直是对莫卿的亵渎！对爱这个字的亵渎！
　　武城延对谭鸣更不爽了，怎么的，不喜欢还想占着？美得他！既然被他武城延扒拉到怀中，谭鸣就再也没资格伸出爪子，如果谭鸣敢打莫卿与莫氏的主意，他会让他知道什么才是真正的万念俱灭。
　　武城延这些年商业上拼了命的发展，除了敏感的嗅觉，还有就是对生活无所依托，只能将所有的精力放在商战上，碾压敌人。可现在遇见了莫廿后，好似整个生命都找到了主心骨，他哪里还愿意去理会商战了，只要维持着现状就好了。反正现在武氏财团也能混了全球前面，不需要太过靠前了，毕竟枪打出头鸟么。
　　kk撇嘴，借口。懈怠工作而已！
　　当莫廿看到摆在总裁大人家里那排头两个营养舱，微微的颔首，果然还是鲜红色顺眼一些，带着几分愉悦，屠戮神转头对踟蹰不前、完全不知眼睛投在哪里的总裁大人，笑着道，“第二世界见。”
　　脱了衣服上了第二世界，只留下狂咽口水对着营养舱目露痴迷的总裁大人一个人脑中一遍遍想着方才少年的背影，总裁大人眼中迷离陶醉，心底猥琐的回味，那里肉嘟嘟的，一定很好摸，如果可以再舔一舔的话，一定是甜的。
　　总裁大人想入非非的时候，莫廿正在选择种族，他盯着面前几个，最终施施然的选择了血红头丝的血族，看着这唇瓣艳红的种族，莫廿有些喜悦，妖娆无所谓，但是这种族对血的追求很符合屠戮神的品位。
　　眼神一晃，莫廿搓了搓下颌暗暗思忖，不知男人是什么角色，带着几分好奇走进了新手村，他看着自己衣冠不整，只有个红色的小内裤和小背心，有些不舒坦了，这游戏这么寒掺么？
　　扯了扯小背心，莫廿环顾一圈，发现很多人穿着与他相差不多，只有个别的玩家多穿了鞋子与粗布衣。望着悬浮在空中的信息，莫廿眯了眯眼，零级？
　　莫小神本就漂亮，尤其是在这个男性与男性能结婚生子的时空，他这艳丽而懵懂的样子让一群糙汉子心底一阵冒泡，艾玛！这小少年长得可真好看，不知能不能讨回家当媳妇。他的小屁股真是翘啊！手感一定很好！！！
　　这个游戏与自身的数值有关，如果有人本身智力高，那么初始智力数值就不会太低，身形与样貌也类似现实的样子，就算调整也不过百分之二十而已。
　　那么，问题来了，一个娇小可爱的少年出现，那他现实中定然十分漂亮！而且，样子很茫然一看就很好骗，就好像一只走丢了的猫咪，真可爱！！！
　　新手虽然可以零级就离开新手村，但很少有十级以下的玩家离开，毕竟等级低攻击不足离开新手村很危险。而莫小神根本不知道这个规矩，所以他施施然的走出了新手村，看向村口背对着自己来回踱步十分焦急的魁梧男人，声音略有几分清幽，“小武子？”
　　“诶？”总裁大人身子一僵立刻回头，刚想迎上去，却看到他爱的人那诱人的姿态，整个人都不好了，真美，可是他一点也不开心！
　　总裁大人哪里能不知道自家喜欢的人竟然穿的这样少被围观了一路啊！！可是，他的等级太高根本没有少年能够穿的衣服啊！
　　脸色阴沉着，总裁大人围着莫廿转了几圈，最后从背后将人拢在自己怀中，用披风将人严严实实的罩住，“你背包里难道没有新手礼包么？打开，将衣服穿上啊。”自己未来老婆被看光了，是个男人就不能忍好么！！！
　　“新手礼包？”没玩过虚拟游戏的屠戮神眨着眼睛，纯澈如水的眸子格外的缥缈。什么是新手礼包？莫廿拨弄了下将自己围住的披风，“在哪里？”
　　“看到左面了么？那个闪烁的图标就是了，点下就会出现一些东西，然后选择衣服。”总裁大人十分有耐心，看着自己的爱人的神色，稍稍有些惊讶与喜悦，惊讶于堂堂莫氏总裁竟没玩过虚拟，喜悦就当然是他可以养成了。
　　不知想到了什么，武城延恍恍惚惚的狰狞了脸，笑声响了起来。
　　叮咚一声，总裁大人知道自家爱人是找到了，在披风下摸了摸少年被粗布裹着的身子，他有些闹心，这种粗布能当衣服么！要是磨破了皮可怎么办啊！
　　总裁大人在一边恼怒自己竟一个低级衣服也没留，一边咸猪手摸摸索索的。当要碰到那翘起的软软，终于被小手给抓了现行。
　　“咳，衣服挺合身的。”总裁大人看着莫廿似笑非笑的从他的披风中走出，眼神漂移了去。
　　莫廿微微颔首，刚要说话，蓦然一阵叮叮叮！
　　愣怔的瞬间，莫廿就看到面前一行小字：请前往洪竹林，杀死洪竹林守护精灵。任务完成奖励：极限游戏体验券。任务失败惩罚：超极限体验券。
　　“守护精灵？”莫廿转头对武城延道，“应该是个任务，要杀守护精灵。”至于体验券什么的，莫小神表示根本没在意。
　　嗯？杀守护精灵？总裁大人有些惊讶，从来没听过守护精灵能杀的，难道这是隐藏的特殊任务？看着自己爱人那满脸的懵懂，总裁大人将人搂在怀中，“走。我带你去。”
　　微微颔首，莫廿发现虚拟游戏也挺有趣的，发现新事物的屠戮神表示有些兴味。
　　两个人来到洪竹林后就看到了那一堆堆的洪竹林精灵，这些精灵并不怕人。在看到他们后，竟然还笑嘻嘻的凑过来，围着他们转圈，表达友好。
　　莫廿扫了眼精灵，搓了搓下颌，捏住一个手掌大的精灵，摆弄在手中，眯着双眼打量。这就是守护精灵，他们的守护在哪里？这么弱，能守护什么。
　　而友好的守护精灵在不是敌袭的时候很是喜欢各种生物，就是传说中的吸血鬼也被他们温和的对待，守护精灵小手扣着莫廿的掌心，用脸颊蹭了蹭，满足的笑道，“好滑啊，好喜欢。”
　　其他守护精灵听到那被攥着的守护精灵的感叹，也凑上去蹭来蹭去，满脸的餍足。不过须臾，莫廿的身上已经落了不少吃豆腐的精灵了。
　　这么弱还没有戒备心，真是愚蠢的种族，想着，莫廿直接将手抛开，让那蹭他的精灵自己飞走，虽然他接到了任务，但是屠戮神对这些守护精灵有些喜欢，于是那个任务什么的，谁管它。
　　他们这边友好的种族友谊，在总裁大人眼底那就是赤裸裸的调戏啊！混账，居然敢占便宜！他都没怎么摸过莫卿的小手，这群小玩偶居然也敢！！！！
　　一阵阵排山倒海的威压放出，总裁大人看着这群小玩偶简直想一个个捏死，只是看到自家喜欢的人那么喜欢这群没脑子的玩意，他还是按捺住了心底的不舒爽，只不自觉的放着冷气。
　　不过，对气息敏感的众位守护精灵还是被吓到了，他们惊呼着慌乱的飞走，只留下莫小神笑眯眯的望着总裁大人，“怎么？”
　　“莫卿，你竟然让他们碰你！”总裁大人语气十分酸溜溜，他很是不开心，他的人被那群小玩意给占便宜了，这怎么可以！就算是虚拟也不行！占有欲强的总裁大人再次隐晦的扫一眼那些混账逃离的方向，旋即委屈的拉着莫廿的手，仔细的摩挲，然后拉到自己的嘴边。
　　莫廿似笑非笑的看着男人很认真仔细的一点点将他的手指舔了个遍，灵活的舌头一点点的向上舔舐，等总裁大人陶醉的舔到莫廿的手腕，终于被屠戮神一个巧劲给挣脱了开去。
　　刹那，失去了目标的总裁大人茫然的眨着眼睛，本能的追着那小手弯下了腰低下了头，等马上就碰到少年环在胸前的手指才感觉不对，总裁大人全身一僵，嘎嘣嘎嘣的直了身子，视线游离，“任务……”
　　他刚刚是不是太愚蠢了？未来老婆会嫌弃他么？
　　“不做了。”莫廿哈哈笑了出来，刚刚在男人气息靠近的瞬间，他嗅到了一股美味的食物，耸动了下鼻翼，莫廿目光定着在男人的脖颈，牙龈有些痒痛，舔了舔嘴，漆黑的眸子闪烁出了猩红的色彩。
　　总裁大人目光直直的望着前方，可余光却偷偷觑着莫卿，看到他红宝石一般璀璨的双眸后，目光有些恍惚的转了过来，声音沙哑的呼唤，“莫卿。”
　　莫廿愈发的靠近武城延的身子，琼鼻蹭着对方的脖颈，舌尖吐出，在那滑动的大动脉上下舔舐，场景有些靡丽。
　　总裁大人全身麻麻酥酥的，好像电流冲入了身体让他一阵肌肉紧绷，手臂不自觉的将人掳在怀中，任凭爱人碰触他的脖颈，垂下头望着莫廿渴望的眼神，露出的尖尖牙齿，身为一个骑士的总裁大人眼睛一闭，好像祭品一般扣住少年的头按在自己的动脉，“喜欢么？”
　　“嗯，很香。”莫廿眯了眯眼，他愈发觉得这个种族不错，这种直观面对血液的感觉，很舒服，他现在很想品尝下蠢狗的鲜血是什么味道的，是不是如同散发出的味道一般香甜？
　　“那就咬。”骑士壮硕的身子将修长瘦弱的吸血鬼完全抱在怀中，身子战栗，可眼底却是虔诚而膜拜，他静静的等待对方进入他血管的尖牙，他喜欢莫廿只关注他，即便是血液也很好。
　　“会疼么？”伸出牙齿的瞬间，莫廿声音喑哑的询问，他不喜欢对方这种贡献，献祭么？他并不喜对方将他当成高高在上的存在，屠戮神只想与蠢狗一起欢乐。如果对方一味的付出包容，他也不开心。
　　kk捂着脸感动异常，艾玛，主人竟然知道同甘共苦了？心疼人这种属性，真是太不适合主人了！不过，总裁大人干得漂亮！
　　“听说很舒服，甚至更甚于做爱。”总裁大人想了想，认真的回答，语毕，他也不自觉的咽了口唾液，若是比做爱还舒服，那是什么样子的？此刻，总裁大人也有些蠢蠢欲动，他想与莫廿一起愉快！
　　“哦。”莫廿眯了眯眼，“那就试试吧。”语毕，直接尖牙刺进男人的脖颈，鲜血涌了出来，他不自觉的用舌头舔舐溢出的血液，浓郁的甘甜充斥了他的味蕾，屠戮神很是愉悦，原来比想象中的还要美味。
　　至于武城延，呼吸已经喘上了，恍恍惚惚中他觉得传言很对，刚开始有些刺痛，可后面他却觉得整个人都陷入了奇怪的境界中，那种舒服了不想要醒来的想法让总裁大人险些沉迷了进去，他忍不住抱住怀中的少年，手指不自觉的撕扯对方的衣衫，上下抚摸。
　　松了口，莫廿在那两个窟窿的脖颈上舔舐，有几分意犹未尽的舔了舔嘴唇，晶亮剔透的眸子竟然蛊惑的好似一潭血池，带着靡丽的蛊惑。
　　吸血的过程很是色情，两个人分开后都发现对方已经情动了，总裁大人与莫廿四目相对，带着对对方的倾轧渴望，莫廿望着浓重喘息的武城延，猩红的眸子闪烁了溢彩，美轮美奂的笑了，他伸手拉扯对方的衣领向两边扯着，“要不要来？”
　　总裁大人哪里受得了这样的诱惑，喉结上下滚动了两下，瞬间将人举了起来狠狠的吻住对方的口唇，舌头势如破竹的探入对方的喉咙，舔舐对方口中的涎水，互换着双方的津液。
　　脑中疯狂的念头愈发的浓烈，他很想和这个人一起，一起生活，度过今后的日日夜夜，从未如此的渴望想要霸占一个人一辈子，不，他觉得自己很想霸占对方永远。
　　解除了一键装备的衣服后，只留着裤头拉住对方的手，总裁大人眸光炙热的望着莫廿的胸口，道，“脱了衣服。”
　　“好。”莫廿学着对方解除了粗布衣服，两个人紧密的贴在一起，严丝合缝的深吻着，两双眸子是对对方的侵略与期待，总裁大人刚要扯下莫廿最后的遮羞布，却发现……麻蛋，根本脱不下来！！！混账游戏，到底能不能人性化一点！不知道能来这一次多不容易么！
　　系统表示自己很无辜，这是净网政策好么！不过，总裁大人这边腹诽还没结束，世界上已经炸开了锅。
　　叮叮叮三声响了后，世界被系统刷屏了。
　　【世界】系统：各位尊贵的玩家注意了，和谐的第二世界中突然出现一个异类伪神，这个异类若是不除去将会导致全员死伤，第二世界崩坏。他想要破坏了第二世界的秩序，损毁第二世界！！！所以，各位玩家为了我们共同的家园，努力吧！杀死异类，你就可以随机增加一项属性max。还在等什么，异类伪神等你来刷哦！这个异类是个血族亲王，id：屠戮神。
　　【世界】溜溜的你的眼：艾我草！我看到了什么！！！Σ（°△°）跷鄙瘢空娴募俚陌。
　　【世界】请叫我春天的小猪：居然max？！杀杀杀，必须杀！于是人在哪里？在哪里？
　　【世界】--#八一八：所以说，只有我觉得名讳是神很诡异么？
　　【世界】求你嫁给我：这是系统发布的全世界任务啊！不知道能不能多杀几次？
　　【世界】求你娶我好么：应该是属性多少，就能杀多少次吧。约约约！要不要一起刷boss！！组团组团啦！！
　　【世界】我要改名叫杀死伪神：快快快快！有没有目击者，哪个叫神的？！
　　【世界】我是世界大能：用定位系统啦！来来来！高价收定位系统仪！高价高价！
　　【世界】小神童：咳咳，我刚刚看到了，就在新手村。一个叫神的，零级。
　　【世界】求你嫁给我：卧槽！骗谁啊！零级？！零级怎么是个伪神的！！！！！！
　　【世界】唇齿相缠：现在呢？他们在哪里啊？能不能给老子个准确的信息，我好不容易赶过来，居然没有！他么耍我么！
　　【世界】小神童：他已经去了洪竹林了！看样子是去做任务了吧。qaq也不怨我啊！他身边的人太恐怖了好么！我怎么敢啊！tat
　　【世界】鬼神自：跟了谁？爷去踢！
　　【世界】小神童：qaq，是阎王大神。
　　【世界】唇齿相缠：卧槽！阎王大神？！？！不会吧，高冷的阎王大人为什么跟着一个零级？？
　　【世界】我是真相帝：肯定jq啊。我都看到他们啃到一起了，差点就进了最后一步呢，啧，口水，可惜了，没有结婚不能在游戏中嗯嗯啊。
　　【世界】唇齿相缠：我了个大草！楼上的，你说什么？卧槽？！
　　世界整个哗然了，莫廿眯着双眼望着那刷屏的频道，口中咀嚼天道二字后，笑了起来，原本他还在想如何能够抓住天道，想不到他竟然先出现了。
　　不过……
　　莫廿转头看向武城延，“你是阎王大神？”
　　“阎王。”武城延眼神一闪，捉住莫廿的手指摩挲，“你可以叫我城延，或者延。”
　　总裁大人很不爽，不光是因为他没有品尝到爱人，更重要的是他喝点汤的过程竟然被人看到了！也就是说，他爱人的身子也被人瞧了去！
　　还有那个混账的系统发布的什么任务，是想要让世界围攻他的爱人么？简直不可理喻！
　　系统当然有它的原因，只要莫廿练不了级，一直被追杀就没有功夫对付它了，等它吸收了足够多的信仰，就可以真正的替代吞噬这个世界的系统了。
　　所以，秉承着先下手为强的原则，天道出招了。
　　“啊！在这里！快快快！来人啊！那个异类在这里呢！快来人啊！”喊了半天，一个妖兽族的玩家终于想到了频道，发了个信息。
　　【世界】小神童：qaq，快来人啊！要挡不住了！速度啊，洪竹林！围攻包抄！
　　【世界】我是真相帝：啧，喊什么，我还没看够他们亲热呢！
　　喊话不过十几秒钟，已经天南海北的赶来了一群人，有的是直接飞过来，有些是用的卷轴，阵法，各显神通的跑来追杀伪神。
　　我要改名叫杀死伪神上下打量莫廿后，整个脸都辶耍“这就是系统说的伪神？咋那么可怜呢！算了，我不追杀了，跟欺负小孩似的。”
　　99级的求你嫁给我也跑了过来，“你不杀别人也的杀，不如让我来个首杀吧！那个阎王大人，我们只是来围攻你身边的人，一点也不想与你作对。”
　　刚好100级的总裁大人冷冷一瞥，目光深邃的将这些人一个个的看了一遍，将莫廿拦在身后道，“哼，要杀便来，我会怕你们不成？”
　　此刻他心底很愤怒，是哪个程序员让他的爱人做了靶子，想不到他旗下的这款游戏竟然还会有这种bug？！
　　“阎王大神，你也知道这是系统的任务，我们怎么也算是替天行道吧。让我们杀了人，我们就走，你看我们这么多人，你一个也护不住他啊。”求你娶了我好么走上前笑着道。
　　“对啊，其实阎王大人是想要自己独占吧，没关系，让你先杀，你杀完了，我们再上也行！”
　　“唉，那个少年长得挺好看的，可惜是个异类，唉！来让哥哥杀一下，不痛的哦！哥哥会给你个痛快，只要一闭眼就可以了。”
　　“哼！今日敢来的，便是我的死敌，不论是谁！”总裁大人阴森冷酷的脸上带着几分决然，“你们想要杀我爱人，我就灭了你们！逼我的话，我就毁了第二世界。”怎样，他就是这样任性，为了爱人第二世界完全可以舍弃，虽然这个给他贡献了很多资产，但是与爱人相比，完全没有可比性。
　　这个游戏他已经决定送给自己的爱人了，任凭爱人来自己更改，可系统竟然出了这样一个任务？呵呵呵，等他离开游戏，他会让那私自更改规则的人知道什么叫后悔。
　　kk捂脸，总裁大人明显欲求不满，现在正不爽呢，这群人就凑上来，这果然是个充满了感激的世界。
　　爱人？！听到这话，所有人都惊呆了，阎王的大名在第二世界简直如雷贯耳，他强大狂妄，却无人能敌，更重要的是他一直一个人刷各种组团也啃不下的boss，这样一个形单影只的众人以为他就是冷心冷情的，可是今天这位大神居然告诉大家，异类是他爱人！！！
　　世界都玄幻了好么，再也不相信爱了！
　　得，安谁身上都不开心，好不容易与爱人出来郊游玩耍，没准做点什么的时候，竟然被系统给打断了，难怪他们觉得今天的阎王格外的阴冷，擦！他们这是撞枪口上了？！
　　不论众人心里如何，屠戮神很不开心，天道一而再的戏耍让莫廿望着天空的眸子闪烁着残暴的血红，将要勾起的冷酷弧度让整个天空都轰隆隆的摩擦了下。
　　众人不明所以的望向天空，为什么晴天霹雳了？难道果然是异类？！
　　只是今天众人没有办法放了莫廿，属性max这简直就是逆天的奖励，没有任何一个人能够脱俗，做任务起码得几年才能勉勉强强的有可能max，如果修炼不正确，没准一朝回到解放前，可只要杀一个零级的，他们就能max，谁能放弃这个天下掉馅饼的好任务。
　　“啊啊啊啊！我不管了，反正我和阎王也就一级的差距，难道我们这么多人还不能杀死两个？！磨也能磨死啊！阎王不愿意离开，我们干脆一起干掉得了！没准阎王掉落的东西更是极品呢！”蓦然一个声音响彻在了有些犹豫不决的人的耳中，众人如同醍醐灌顶。
　　是啊，两个一起杀不就完了，一百级的阎王装备能差了？嘿嘿嘿！众人你看看我我看看你，一阵静默后，吱哇乱叫的冲向了两个人，远程攻击的直接抛了攻击，一丛丛的火焰冰箭冲向莫廿。
　　总裁大人眸子深邃幽森，他一个个的人名记了下来，给莫廿开了个绝对防御，掏出重型大剑窜出，在那冲过来的人中横向一划，不过简简单单一个步骤，就结束了三五个高手，一丛丛的银光闪现后，第一波玩家已经回了重生地了。
　　莫廿眯着双眸，指甲一点点变长，在那勾过来的攻势一划，原本把握的反击竟然没有用，直接被推飞了出去，因绝对防御，莫廿只是后退了几步，并不痛也没受伤，更是没掉血，但是他还是惊讶了，他的攻击竟然没有用？！
　　为什么？！莫廿有些震惊，转头看向kk，语气狐疑，“这是怎么回事？”
　　“主人，因为您的等级太低攻击伤害值小，你的攻击虽然到了，可还没有人家回血的速度快，所以就好像根本没变化。”kk斟酌了下道。它的主人是被打击了吧，从来没有这么脆弱过的主人其实看着真是……太顺眼了。果然主人什么的就不该给武力值。
　　脸色愈发的阴沉，莫廿终于理解了天道的险恶用心了，从来没有被人如此玩耍的屠戮神现在格外的憋屈，他想要杀人了，心底在躁动，他想要宣泄自己内心的不爽，望了眼天空，莫廿笑的愈发灿烂，“很好，你最好祈祷别被我抓住。”
　　屠戮神的话落，天空蓦然一阵狂风大作乌云密布，雷鸣电闪后，便是瓢泼大雨，雨点噼里啪啦的落在众人的身上，好似在嘲笑一般。
　　总裁大人犀利的收割着玩家的生命，刚要去收割最后几个，却没想到对方鱼死网破，用了传说中的秘笈：同归于尽。
　　于是总裁大人眼睁睁的看着自己的爱人化成一道光回了重生点，直到光华消失，他才绷着脸，视线恐怖的望向那些还留下来的人，冰霜语气，“你们，死。”
　　狠毒的料理了这群家伙，总裁大人急急的赶去重生点，却没想到他再次眼睁睁的看到了自己爱人被人杀死在重生点门口，瞬间他的眼睛都红了，“你们居然敢伤害我的爱人！做好了永远别想在这个游戏中存活的准备吧！”
　　莫廿脑袋有些懵，他根本不明白怎么回事，就算回了重生点，他也不知道自己死了，只是有些疑惑他为何被传送到这里，刚刚踏出重生点，打算找总裁询问下，居然眼前一黑本能的躲过，却想不到他的身子根本不受控制的慢了三拍后，又退回了重生点。
　　kk捂脸，“主人，您是被杀了。”
　　嗯？被杀？那他这算是死了？
　　杀了他的两个人看着自己的属性的变化，喜悦无比，原来真的可以max啊！
　　“变了，真的变了！我max了！！居然是幸运值！！我真是太他么幸运了！不行，我要杀杀杀！！！”那嚣张的声音刚刚响起没多久，已经戛然而止了。
　　莫廿也不着急了，就在重生点里边盘膝坐着，看着外边男人大杀特杀，挫着下颌森冷的眸子带着几分跃跃欲试，天道真的以为他这是死局了么？真是可笑，不能升级就不能反抗，反抗无效就代表着他要永远被追杀？！
　　算计不错，可惜他却惹毛了屠戮神。屠戮神是谁，那是暴躁了连创世都要退避的存在，现在一个小小的天道竟然如此戏耍，自然他要好好的表扬一下。
　　不过莫小神比较吃亏在他根本没玩过这种虚拟网游，所以，就算自己死了都不知道的小神觉得他现在需要好好整理下脑袋中关于虚拟游戏的知识。
　　虐杀了几个胆大的几遍后，总裁大人才阴着脸在世界上发了个消息：
　　【世界】阎王：以下任何人，漂白一个，帝国币一亿。本任务永远有效！玩家id：小神童、求你嫁给我……ps：我是真相帝的死因要戳下双眼！
　　一堆人名后，总裁大人又狂霸拽的喊喇叭。
　　【世界】阎王：我说过你们敢动我爱人，我就让你们玩不下去！还有任何想打我爱人主意的，下一个被通缉的就是你！！我与爱人只想安安静静的玩自己的游戏，如果有人敢一而再再而三的挑衅，那现实中等待我的报复。
　　两条信息后，整个第二世界都哗然了，游戏中的max固然好，可哪里比得上现实中的帝国币啊，那可是一亿啊！！一辈子也花不完的钱啊！这次众人的目光对向了刚刚还吱哇乱叫着围攻灭杀别人的人了。
　　这时候，有人赞赏阎王男人范，更有人觉得他太狂了，什么现实中他以为自己是谁啊！也有人觉得没必要，不过一个游戏至于么！当然还有人已经暗搓搓的想着如何才能够漂白了那些人，如果杀两个人就是两亿了。
　　总裁大人刷完世界后，这才伸出双臂在重生点外与盘膝而坐的莫廿远远相望，看着自己的爱人眸子并未气怒，总裁大人几不可查的勾了勾唇，声音温柔，“莫卿，来。没事了。”
　　听着蠢狗的话，莫廿发觉有这样一只蠢狗守护也很好，愉悦的眯了眯双眸，屠戮神冁然而笑，“好。”
　　莫廿走上前，拉住男人的手掌，笑眯眯的道，“你来了我很开心，不过，叫我莫廿。”
　　“莫廿？”总裁大人怔愣了下，然后眼中溢出了流光溢彩，爱人是在告诉他小名么？真好，一次游戏让他与爱人的关系更紧密，不虚此行啊。
　　“莫廿，你放心，这应该是哪个程序员错误的代码，等离开我就让他们改了，以后你就可以安心的玩了。”总裁大人抚摸莫廿的头发，满目爱恋的道，“这个世界我想送给你。”
　　拥有太多世界的莫廿不在乎个虚拟世界，只是……程序员？代码错误，那么就是说天道在这里就相当于多余的存在，是错误的吧。
　　kk赞同的颔首：“嗯嗯，主人它现在就跟病毒一样，入侵了第二世界，还意欲篡改系统并吞噬这里的系统取而代之。”
　　莫廿微微颔首，眼中还有几分茫然，转头重复kk的话，“嗯，应该是病毒入侵，你查查，让人做个杀毒的。”
　　“好。”总裁大人眼神一闪，欣然答应，如果是病毒，那么这一定是个厉害的东西，不过这玩意太没眼力见儿竟然想要拿他的爱人下手，如果是别人的话，他倒是乐见其成，但是这个病毒，怪只怪它选错了对象。
　　两个人离开了游戏，莫廿赤裸着从营养舱中走出，也不去理会自己满是粉红色营养液的身子，而是饶有兴趣的观看男人黄金比例的宽肩窄臀，扫一眼对方泛着金属光泽的八块腹肌，孔武有力的双腿与腿间的物件，笑的有些蛊惑。
　　总裁大人从营养舱爬出来，身子僵硬的任凭那火热的视线在他身上上下游弋，最后他走上前，拉住莫廿的手，“满意么。”
　　感受到拉住自己的大掌的潮湿，莫廿勾起唇瓣，“很喜欢。”
　　绷紧了的总裁大人终于吁了口气，内心各种泡泡啪啪啪的升起，他的爱人满意他的身材，其实他也很满意爱人的身子，真的。余光扫一眼那白皙修长的身子，总裁大人很是丢脸的抿了抿唇，真想尝尝看。
　　伸出双手将人揽在怀中，零距离的两个人感受到对方的体温，无不眸子一热，总裁大人想到在游戏中未完成的事情，更是忍受不了了，他含住对方的双唇轻轻碾磨，刚要细细品尝，滴滴滴如同催命的通讯响了起来。
　　听着这不合时宜的声响，总裁大人脸都黑了，到底是哪个敢这个时候通信了来？
　　通讯是谁？自然是回到家后没看到莫廿身影的谭鸣，他环视一圈，竟然莫卿那蠢货没来迎接他？询问了下人后，他才知道，原来莫廿还没回来！真是岂有此理！
　　那蠢货愈发不听他的话了，他好大的狗胆！谁给他的权力让他这么嚣张的？哼，贱人就是贱人，有了那武城延就想要舍弃他了？想得美！他们可是从小定了娃娃亲的！
　　谭鸣越想越气，一想到现在那个贱人不知和武城延做什么呢，会不会已经发展到床上去了？思及此，谭鸣心底一阵恶心酸涩，憎恶的同时更是觉得自己的权力被剥夺了，那个贱人就算再贱也是他的人，想要勾引汉子，也得看他愿意不愿意！
　　“鸣，你怎么了？”已经改口的江童从厨房弱弱的走出，花边围裙将其瘦弱身子勾勒的十分柔软，线条优美，谭鸣瞧一眼清纯而善解人意的江童，再想想最近愈发不拿他当回事的莫卿，心中的天平直接偏了，他忍不住伸出手，“小童，别累着。”
　　“没关系的，我喜欢给你做饭。”江童羞涩的垂了垂头，脸泛红，旋即他惊呼一声，拨开锅盖，叹息一声，好像十分为难，“只是莫少吩咐我做的菜我还不会，我怕自己做不好，莫少不吃。”
　　一提起莫卿，谭鸣脸立刻又乌云密布了，他眼底露出一些厌恶，然后安抚的从后满拥住江童，“没关系，做不好就不做了，他少吃这一个菜也不会有事，倒是你，别太拼命了。”
　　“嗯。可是，我怕莫少嫌弃我，上午的时候，我就没有弄好……”支支吾吾的，江童瞬间红了眼眶。
　　“他欺负你了？”谭鸣心底一痛，他喜欢的人竟然被那个蠢货给欺负了！看来他真是对他太好了！！亲了亲江童的脸颊，爱怜的道，“别担心，我会保护你的。”
　　一点点亲吻，最后，两个人的唇瓣相贴在一起。等他们气喘吁吁的分开后，谭鸣才整理了情绪，还未来得及喜悦，便听到江童一声惊呼，谭鸣忙探看，“怎么了？”
　　江童满是内疚的垂下头，不安的捏着手中的通讯，眼泪吧嗒吧嗒，“是我的错，莫少没有欺负我，这个……”
　　谭鸣一怔，从江童手心中拿过通讯，看着上面的信息和报道，他整个人都暴怒了，那个贱人居然敢在他不知道的时候欺负他喜欢的人！！
　　想想对方不知廉耻朝三暮四的样子，谭鸣心底一股邪火熊熊燃烧，压抑不住的给莫家少爷拨通了通讯，对方刚接通，他还没看清对方的样子便已经询问了去，“你在哪里？我不是让你先回来么？怎么还没回来？！”
　　

第72章 小武子和小神领证
　　可能感觉自己的语气有些冲，谭鸣忙缓和了表情，温柔的道，“鸣哥太担心你了，看到你没在家，我以为你出了什么事情，你现在哪里呢？鸣哥现在就去接你？”
　　“不用了，导演方才打了通讯来，晚上有戏。”莫廿挥了挥手，扯着衣服套在身上，夜间他就是最后的戏份了，完事第二部片子就基本没他什么事儿了。
　　谭鸣眼睁睁的看着披了衣服神色荡漾的少年毫不犹豫的挂了通讯，在关闭前，他竟看到了另一个根本没穿衣服的男人的腹肌！！晴天霹雳！
　　谭鸣整个人都惊住了，那个贱人竟然真的背对着他搞男人！他有没有将他放在眼里！虽然他也和江童做过一些事情，但他这是两情相悦，他最后也是要与江童在一起的，可莫卿那个贱人竟然敢！
　　此刻任何语言都不能表达谭鸣悲愤憎恨的心情，他只想将那个贱人拽在家里囚禁了他，夺了原本属于自己的东西！莫氏包括莫卿的一切，既然莫家觉得对不起他将他养大就已经想到了他会报复的吧，既然那老家伙将莫卿送给他，那就是他的东西，他就算舍弃了也属于他。
　　不过，那个腹肌是谁的？想到武城延，谭鸣眼底闪过一丝阴冷的笑意，淬了毒的双眸阴鹜一晃，如果用小贱人能够让武城延在意莫氏的话，那他就先用莫氏当基石，等他最后与武城延有了私交，他就可以将莫氏光明正大的吞噬了。
　　想着用莫卿一个必定要被他捏死的废物来讨好武城延，谭鸣一阵狰狞的笑，既然莫卿那废物不想让他温柔的对他，那就给他好好的付出剩余价值吧。毕竟搞了别人的未婚夫，武氏定然不想有这样的丑闻吧。谭鸣眼神晦暗不明，锐利如刀的双瞳放射出狂放的蔑笑。
　　而此时的莫廿则笑眯眯的注视男人熟练的摆弄光脑，望着他噼里啪啦的打着光屏键盘、输入一个个的代码，好一会儿，莫小神才收回茫然的视线，环着胸慵懒倚靠在一边观察武城延。
　　武城延刚毅敛容的制作杀毒软件，从容的神色让他镌刻的深邃五官增加了一些果敢的魅力，一丝不苟的神色很是肃穆，就好似被赋予了多么神圣的使命似的。
　　歪了歪头斜睨认真严谨的武城延，莫廿灿若繁星的眸子闪烁着荧光，暗搓搓的摩挲下颌，忽然觉得认真工作的男人很迷人。
　　实际上，脑中充斥着各种代码的武城延全身却已经僵硬了，他一心二用的一边输入字符一边用余光瞄着一直关注自己的莫廿，心中在呐喊欢呼，莫廿在看他，在看他！还在看他，怎么办？！
　　眉眼弯弯的莫廿望着男人冷汗吧嗒吧嗒的落下、可其手中的速度却疯狂提起来，终于忍不住笑了出来，手指划过武城延满是汗珠的饱满额头，“哈哈，别紧张。”
　　真是妖精，要命的，他要忍不住了好么！别再勾引他了，到现在一直憋着口气还没吃到肉的总裁大人不知忍受的多么辛苦，可是莫廿一定是故意诱惑他！
　　“我，不，紧，张。”武城延一字一顿的声明，带着一些理直气壮的霸气磨着牙。
　　莫廿顺毛捋了捋武城延略有些潮湿的头发，垂下头亲吻他的额头，“没关系，不用着急，既然病毒只针对我一人，其他人不会受到影响的。”
　　“不，正因为针对你，我才忍受不了。”明明是他旗下的游戏，竟敢噬主？这种东西若不是被莫廿阻止，他都已经霸气侧漏的封了第二世界了。他一定要做一个十分强效的杀毒系统，只是，他有几分莫名其妙，那病毒为何要选择他的爱人攻击，难道是发现他是这世界的处决者？
　　“别想太多，那病毒曾经也坑过我呢，害了一个世界。”莫廿不在意的道，旋即笑的冷酷至极，“敢挑衅，我们就灭了它！”
　　“好。”武城延眼神一晃，坚定了信念，虽然不太懂未老老婆‘害了一个世界’什么的，但是他还是相信莫廿。而且，本能的一提起那病毒，他心底便升起一股戾气。
　　“滴滴滴！”
　　“莫少？您这部片子几近尾声，这边有些别的剧本，您看看想要接么？还有几个节目邀请您。其中百变挑战真人秀可能会比较有趣，听说这次是在原始森林，莫少。”莫廿的经纪人王一万来了通讯询问。
　　王一万？莫廿溢出变幻莫测的笑容，挥了挥手，“我知道了，接百变挑战真人秀。”
　　王一万一怔，立刻恭维的笑道，“好的，莫少果然胆大果敢，从这个节目走出后，许多二线三线明星直接走红了呢。”
　　百变挑战真人秀与普通的走秀不同就在于这个节目是真正的挑战，意欲让所有观众看到最真实的艺人，当他们遇到困难恐惧不可抗的事情时候会有何表现，因这个节目十分残酷，基本大咖都不会参加。
　　原主狂妄自信心膨胀，自然对这种很有信心。但事实上，他一直被养尊处优的溺杀养着，根本就是生活一窍不通的大少爷，哪里吃过那样的苦，最后他哭诉甚至大闹的要退出这个节目，让所有的观众对长相漂亮的大少爷失去了爱心。
　　而与之相反，身体脆弱却善良坚毅的，更会做饭的江童则因有莫卿的对比，不算出众的真人秀显得格外的成功，他踩着莫少登上了红色之路，之后更是因为有谭鸣的一路护航演艺生涯格外稳。
　　“对了，莫少，最近虚拟上有个你的新闻，您看我们需要怎么做？”王一万眼神深邃，低眉顺耳，好像对莫廿唯命是从。
　　自大狂妄的原主对王一万这种听从吩咐不自作主张的经纪人很满意，可作为金牌经纪人哪里能不知道这种舆论的深渊影响，让一个什么都不懂的少爷来随便处理，经纪人存的什么心思？这种事情身为娱乐圈的老油条怎么可能没有早就发现苗头，而他竟然让这舆论发展的这么壮大，安的什么心？
　　而且，在出现这种全完负面舆论的时候，经纪人就应该着手处理了，可他居然在事后一天后才悠然来询问怎么做？
　　“嗯，知道了。”莫廿挥了挥手，直接挂了还想说什么的经纪人的通讯。
　　武城延早在莫廿接通通讯的时候已经停止了手中的动作，等着莫廿挂了通讯后才拧着眉头，一脸冷峻的道，“这个经纪人……”
　　可武城延在乎了莫廿后，哪里会不调查莫廿身边出入的各种人，这个人可不是什么好东西，他刚刚让莫廿参加那百变什么的真人秀也没安好心！说了一半，他才想起这经纪人是谭鸣给莫廿找得，据说是金牌经纪人。莫廿会选择相信他，还是与莫廿青梅竹马的所谓的未婚夫？
　　“无妨，不过跳梁小丑，等谭鸣蹦Q欢快了可以一起收拾了，反正一丘之貉。毕竟站得越高摔得越狠，既然想当白眼狼，那他们的剧本已经写好了。”莫廿明白武城延的话，不甚在意，这个经纪人在推莫原主下火坑的确不遗余力，不过，暂时莫廿还打算先让他活着。
　　武城延听着莫廿的话，憋屈的胸膛瞬间舒畅了，他目光灼亮的盯着莫廿，他未来老婆果然不简单，跟传说狂妄废物二世祖完全不一样，这才是真正的强者，雄姿英发谈笑间便洞察一切，在小丑还没蹦Q之前就已经落下了各种陷阱等他们自投罗网。
　　至于舆论？若是没有谭鸣在背后推波助澜，莫廿的风头怎么会如此旺？垂眸勾唇，莫小神望着光脑上关于自己的新闻，笑的高深莫测，“莫氏财团掌舵人疑似包养娱乐圈小纯洁，亦或是掌舵人仗势欺人？”
　　武城延将人拢在怀中，望着莫廿的光脑上的讯息，眼底酝酿着狂风暴雨，他未来老婆那么厉害，怎么会仗势欺人？！倒是那所谓的小纯洁不知内里多么的淫荡！
　　“无妨，我早就等着呢，既然江童想借着我出名，我便帮帮他。”莫廿笑眯了眼，打开光脑将一段录像送了网上，嘴角咧开个优美的弧度，带着几分不屑，既然想要出名，那么不管好名声还是差名声都没差吧。
　　而在谭鸣怀中醒来的江童面容羞涩，欲拒还迎的躲在谭鸣的胸口，声音是情事后的沙哑，“鸣哥，我对不起。我对不起莫少，我们不应该这样，我只是情不自禁，我，怎么办啊。”
　　“宝贝儿，有什么对不起，我爱的人是你，不用管莫卿，他不过是废物，用来迷惑众人的，莫氏里边谁不知谁才是真正的主人？我会保护你的，放心。”谭鸣亲吻江童的额头，将江童飞速闪过的算计看在眼里，稍稍有几分失望，但一想到与其他男人有染的莫卿，谭鸣温柔了下来。
　　没错，他没错，与婊子的莫家废物相比，他的小童才是最好的，即使有几分小心思，却是为了他们两个的将来，这样很好。而且，那个新闻虽然让小童受了些委屈，可能够在侧面帮助了他，果然让莫卿那废物觉得娱乐圈很有趣是个正确的选择。
　　只要让莫卿在这种外面光鲜，内里腐朽的地方摸爬滚打一阵子，他保证废物定然能将自己的名声搞臭，看，这开始就很好，想到自己莫名失去的两千万，谭鸣一阵解恨，果然小童才是他的真命天子，有小童在，他的事业都顺利了。
　　不知道莫氏那群老家伙看到新闻后会不会对莫卿那废物失去信心，最好失去一些，否则他真怕他已经没有耐心了。
　　“嗯。鸣哥，你真好。”江童餍足的嗟叹了一声，微笑着沉睡了过去。
　　疯狂的网络发现莫氏财团的大少爷竟然仗势欺人？！大少爷了不起啊！众人纷纷义愤填膺，对莫卿破口大骂，但是自一个视频出现后，舆论便消停了。
　　莫氏大少爷在星网微博上只有一句话：人在做，天在看，到底谁是谁非？行得正，不亏心，我有视频真相。【视频】
　　看过了真相的视频后，众人才发现，他们竟然误会了莫氏大少爷！
　　人家那哪里是欺负人了，明明是恨铁不成钢，人家之前还好心帮助人了呢，可江童那个凤凰男竟然拒绝了，说什么侮辱？！大少爷说的真有道理，免费当被侮辱，签合约却什么也不想付出？真是哪儿哪儿都想占便宜呢！世界上怎么会有这种极品呢？
　　人家好心好意看你的奶奶，可你却故意污蔑人家撞了你们！真有趣，明明你奶奶心脏病晚期，不过就是想找个冤大头么！幸好是善良的莫家大少爷，这要是他们，早就将江童告到法庭了，这是污蔑罪！！
　　看看，可人家得到了什么？不但没有好，还被舆论传的名声臭了，现在真相大白，那些曾经要给人家寄臭鸡蛋什么的，乃们有没有脸说一声对不起！！
　　有的人留言：艾玛，我真以为江童那个绿茶婊受了委屈，原来他受人恩惠，怎么还一副被欺负了的样子，这人真是装柔弱的心机婊！
　　有人同样附和：没错！原本以为挺清纯的，其实他就是嫉妒人家家世吧！但人莫氏大少爷还好心帮忙啊，你们难道没看到之前他非要污蔑人的样子么！真是的，臭不要脸。
　　世界的舆论在莫廿与武城延的导向后，整个风向完全变了，原来臭的不要不要的莫家大少，不过半天时间，竟然成为了国民好少爷！世界级瑰宝。
　　而与此相应的，就是莫氏股票一片飘红，因大少爷的好名声，莫氏财团也跟着借了东风，尤其是武氏在背后推波助澜。不过一日的功夫，让一群原本不太赞同莫家大少去当戏子的老人家们语气和缓了，也许大少爷想要演戏就演一个呗，谁还没有年少轻狂的时候。
　　等大少爷玩够了，安心回来工作，就当给大少爷放个假增加点人气吧。莫氏众人看着财团走向巅峰，对原本少有几分失去人心的大少爷也多了些耐心。
　　而与江童缠绵了一日的谭鸣回到岗位上的时候，发现所有员工都一百八十度大转弯开始钦慕大少爷后已经傻眼了，什么？那个废物贱人是怎么翻身的？！到底是怎么回事儿？！谭鸣惊慌的打开光脑，看到上面的一片赞叹，整个人都虚脱了，他不可置信的瘫坐在沙发上，眼中带着几分愤怒与慌乱，为什么会这样？
　　不是让王一万给他好好干么！竟然干成这样？！到底想不想活了？谭鸣愤怒的暴跳如雷，看到众人骂着江童小婊砸的时候，他的双眼都红了，恍惚中，谭鸣终于悟了，是武城延？那个混蛋？
　　武氏欺人太甚！抢了他的未婚夫，还想折损他的爱人？现在还要让他这些时候的努力功亏一篑？可恨太可恨了！原来莫废物从来都是骗他的么？原来如此，枉他对莫废物放松了警惕，信任了他，哈哈哈，好样的！莫家，等着他的报复！
　　再次醒来的江童看到一边倒的舆论，简直蒙圈了，他怎么也没想到最后他竟然被人厌恶了，为什么会这样？看到那个视频，江童咬着失去血色的唇瓣，眼底溢出了怨恨，那如同附骨之疽的扭曲疼痛让江童简直恨不能疯癫，口中咬牙启齿的咀嚼着莫卿二字。
　　深吸一口气，江童拍了拍脸，满脸苦涩憔悴的录了个简短的视频，表示他是真心感谢莫卿的，请大家不要被有心的人利用，莫让他与莫少的关系出现间隙。视频里江童声泪俱下，满是哀戚与内疚，彷徨无助的落魄样子让人看了心疼不已。
　　看着装无辜装可怜终于让舆论不再尖锐的对待他后，江童这才吁了口气，晦暗不明的眼底尽是阴霾。
　　等真人秀开始的那天，已经过了一周，这一周莫廿回是回去了，不过每一次都让谭鸣憋屈愤恨许多，他又不能甩了人直接离开，他不能最后功亏一篑，他必须麻痹莫卿。所以，不能撕破脸皮的谭鸣各种憋屈，在家里他不得不讨好莫廿，而他的爱人更是被莫廿指使的团团转。
　　可他又不能太过表态，于是委委屈屈的江童与憋了一肚子火终于迎来了真人秀的开拍，刚要吁了口气的江童蓦然接到剧组的通知，他完全懵了，他没有报名啊！
　　莫廿斜靠在沙发上，扫一眼茫然湿了眼眶的江童和同样莫名其妙的谭鸣，笑的乖巧更多的却是求表扬，“是我帮他报的。”
　　“什么？为什么？”谭鸣惊呼，他想要莫卿那废物参加是因为他相信这个被他养废了的大少爷根本不能坚持下来，可他根本没想让他爱的人去受苦，他有能力给江童铺道路，没必要去参加那些哗众取宠的节目，但是这话他却不能说出来！否则莫卿那废物定然不会去了。
　　憋闷的感觉让谭鸣脸色一阵青白，最后他试探的问，“不能退出了？”
　　“自然，这可是中央特批的节目，怎么说退就退呀。而且，江童那么弱，参加了也锻炼下身体么！”
　　“莫少，我，我这么弱会给你添麻烦的吧，谢谢莫少关心我，可是我怕自己给你拖后腿。”江童垂着头，眼泪已经吧嗒吧嗒的落了下来。
　　“无妨。”莫卿根本没理会梨花带雨的江童，声音有些讽刺，“你就当是我雇佣你吧。你的奶奶最近恢复的不错，看来快要出院了吧，去收拾下，明天就走。”
　　“！！！”江童身子一僵，听出对方口气中的意思，压下心底的恨意，怯生生的道，“那我也替莫少收拾吧。”
　　“不必。”莫廿挥了挥手，转身出了家门，走出门口的瞬间看向脸色阴晴不定的谭鸣，笑眯眯的道，“接下来去的是古森，回城可能经过碳城呢。”
　　语毕，直接踏出大门，没去理会身子蓦然一僵，脸色愈发黑沉的谭鸣，翘起嘴角，莫廿眯了眯眼睛，气么？那就继续吧，这还只是开始呢。
　　走了二十来分钟，莫廿来到大门，看到那熟悉的飞车，嘴角勾勒了个完美的弧度，笑眯眯的倚靠在那飞车上，“怎么？不放心我么？”
　　“……嗯。”总裁大人视线漂移了下，将人塞进飞车后，迅速起了车飞走，一点也不犹豫，好像在怕会有人阻止一样。莫廿头颅略有倾斜的靠在玻璃窗子上，斜睨一本正经的武城延，看他略有几分青黑的眼眶，嘴角一勾，“你一直守在这里？”
　　莫廿昨日回来的，却没想到蠢狗竟然在外边没休息过等了他一整天，难怪刚刚总裁那么急切，轻轻笑出声，“吃饭了么？”
　　“……唔。”总裁大人视线再次平移开，死鸭子嘴硬的没敢说自己已经空腹了一天多了。
　　看着明显心虚的蠢狗，莫廿眯着眼掏出一份甜点递到武城延的嘴边，“吃掉，然后回家，你需要休息。”
　　被爱人关心，心湖滚烫的总裁大人鼻翼嗅了下，莫名觉得格外香甜，忍不住伸出舌头舔了舔，一股浓郁的奶香味充斥了味蕾，总裁大人是不喜欢甜食的，尤其这种油腻的东西，但不知为何今日他觉得分外美味，舍不得一般一点点的舔吃了干净，就连拿着点心的那只微凉小手都没放过。
　　满足的舔干净，总裁大人莫名的闻了闻满是他气味的手指，满意的抿了抿唇，找了个话题，“咳，莫廿。杀毒系统马上就可以完成了。”
　　“很不错。”莫廿探过身子亲了下武城延有点碎屑的唇角，“我很开心。”
　　叮。总裁大人脑中响起了烟花爆竹声音，他被舔了被舔了被舔了！哦他也很开心！不，他非常非常开心！！总裁的大脑世界开满了鲜花，让他整个人陶醉的笑了出来，面部狰狞的如同一朵菊花。
　　“你要和我结婚么？”蓦然，车厢中响起了莫廿脆生生的声音。
　　吱嘎！车子倏地停在了空中，总裁大人僵直的卡巴眼睛，狭长的双眸卡巴卡巴的转过去，小心翼翼的咽了口唾液，屏住呼吸的试探，“莫廿，你刚刚……说了什么？”
　　“哦，没说话啊。”看着好似受到了天大打击的武城延，莫廿恶趣味的斜睨，嘴角噙着狡黠的笑意。
　　“不！你说了！你说要嫁我的！你不能说话不算数！”没想到对方竟然不承认，总裁大人瞬间慌张了，他伸出手扣着莫廿的肩膀，压抑着熊熊火焰的控诉，“你说了要和我结婚的，说出来就要算话！我听到了！”
　　望着笑的灿烂的莫家大少爷，武城延直接含住莫廿的唇舌，好一阵激动的亲吻，强势的道，“我答应了！我们现在就去领证吧！”
　　已经按捺不住的总裁大人直接拐了方向冲向了民政局登记处，一路上，总裁大人将飞车开的光速，他已经忍不住要成为莫廿老公了！
　　眯了眯眼，莫廿笑眯眯的道，“我是丈夫。”
　　“……嗯。”沉吟了下，总裁大人决定这个可以稍后再议，反正到底老公老婆，床上说了算。只要莫廿愿意与他结婚，他就圆满了！
　　莫廿嘴角勾起，至于所谓的未婚夫？谁理他。
　　原本所谓的娃娃亲也不过是原主父亲自己私自定下的，若是二人一直融洽，早就应该在谭鸣成年的时候定亲，然后莫卿成年结婚。
　　可谭鸣有自己的小九九，他怎么愿意与一个必定会是废物被他报复的人结婚呢。所以自然能拖就拖。
　　于是到现在，即便众人都认为谭鸣会是莫卿的合法结婚者，可他们若说有关系，除了养子与亲子的关系外，竟然没涉及到结婚。所以现在即便是莫廿与别人结婚，谭鸣也根本没法阻止，谁让他连个订婚仪式都不愿意付出，一个诺言都不愿意给，那活该被撬了墙角。
　　毕竟当初莫卿成年的时候，不光原主要求过订婚，就是莫氏的人也无不是提议，可都被谭鸣以各种理由搪塞了过去，既然如此，人家现在有更好的归宿，莫氏与武氏联合了，能给莫氏带来更多的利益，你个养子就靠边站吧。
　　抱着滚烫的红色小本子，总裁大人险些热泪盈眶，他小心翼翼的抚摸那小本子生怕一个不小心弄坏了，而被挖起来的工作人员直接脸色青黑的将人打发了，真是混账！大半夜的他在家睡的好好的，竟然被人莫名的拉了来，就是为了给人盖个戳！
　　可看到武氏和莫氏的掌舵者都在，工作人员咬着牙起来了，特么的形势比人强！qaq有钱人真讨厌！
　　不过……居然真的是两个世界十强大财团结合了！旷世大新闻好么！磨牙了半天，工作人员还是不得不放弃这个爆炸性的新闻，毕竟人家自己不想公布，他若是给公布出去，是犯罪的！
　　工作人员含泪看着两个如漆似胶的大人物离开，这才萧瑟的回了家。莫廿斜睨走路稍稍有些控制不住的颠起来的总裁大人，嘴角勾起，“回去吧。”
　　武城延在脑袋中勾勒送什么结婚礼物给老婆大人，幻想他们之后的结婚仪式，暗搓搓的想着老婆大人穿什么婚纱才好看。最后脑洞到穿着婚纱的老婆被他压在身下酱酱酿酿了，正脑补的兴头上，老婆大人发话，他才恍恍惚惚的应了一声。
　　kk捂脸，话说它的主人即便被叫老婆，也不该穿婚纱啊，那是女人穿的，它家主人应该穿礼服才对！至于礼服里边，那就不穿就好了嘛。
　　到了家，总裁大人忙三火四的将人压在床上一阵亲吻，等自己火热了才颠颠跑去冲冷水澡，这次他虽然憋屈，但心底却仍然喜悦，以后他可以正大光明的亲他的老婆，不管在哪里，就连曾经被传言成莫廿的未婚夫的谭鸣面前，他都可以理直气壮的亲。
　　毕竟他们是法律承认的一对夫夫，心底想着自己一定要体贴，想着老婆明天有工作要做，要让老婆最精神的姿态迎接第二天，总裁大人乖乖的冲冷水澡，根本没想过他的老婆可能精力比他还旺盛。
　　至于衣衫凌乱的莫廿有几分不爽了，他又没阻止，为什么不继续？！
　　kk严肃脸，“估计是怕你累到，明天会疲惫吧。”
　　莫廿眼神一闪，虽然半路被放了鸽子，不过他接收到了对方异样的温柔，眯了眯双眼，莫小神婆娑着双眸直接睡了，等武总裁出了洗浴间，看到的就是自家老婆大人任人采撷的样子，不过一瞬间，他又有感觉了。
　　僵着脸，给老婆大人擦了身子，轻手轻脚的将人塞进被窝里，武总裁这才迈着僵硬的步伐顶着那坚硬的嗯再次走进了洗浴间，冲洗冷水澡去了。
　　翌日清晨，莫廿是被一阵轰鸣声震醒的，他揉了下惺忪双眸，穿着武总裁的大睡衣光着腿走下了楼，旋即在看到随着与厨房滚滚冒出的浓烟一起滚出来的男人，愕然了瞬间，渐渐眯起眸子，莫廿走上前，细细打量浑身黑乎乎的男人。“你在做什么？”
　　“咳，我没什么。”武总裁眼神漂移，心底懊恼，他明明按照书上的做了，为什么会将厨房给炸了？！武总裁才不承认自己是厨房杀手！不过给老婆个惊喜的爱心早餐破灭了。
　　怎么办……武总裁全身都沉浸在失落的氛围下，整个人颓丧的好像委屈极了。
　　莫廿扫了眼炸了的锅和地上零星的米粒，嘴角不可抑制的溢出笑容，望着好像耳朵都耷拉下来的武城延，有浓重洁癖的小神也不嫌弃武总裁脏黑，伸出臂膀将蠢狗脑袋抱在怀中，“去洗洗，我这里有早餐。”
　　看着被治愈的蠢狗颠颠上了楼，莫廿这才居高临下的扫一眼炸翻了的锅，环视一圈，勾起唇瓣，蠢狗不管经历了多少个世界，穿越多少年代，做饭的杀气依然没有改变过。
　　即便没有品尝过蠢狗做的饭，但蠢狗的心意他接收到了，这就可以了。心底熨帖，莫小神连眸子都柔和了，他望了望晴朗的天，笑眯眯的想着，今天是个不错的日子。
　　莫廿掏出李云初制作的丰盛早餐，与武总裁消灭了。口齿留香的武总裁看着老婆咬了一半的食物，在莫廿没注意的时候偷偷的伸出手瞬间顺了过来忙塞进嘴中，陶醉的吃了起来。
　　莫廿望着那好似占了天大便宜的男人，故意放下只咬了一口的点心，转身上了楼，“我去换衣服。”
　　“诶！”总裁大人晶亮的眸子在那缺了个月牙形的食物上流连了半晌，才偷偷存了起来，舍不得吃的总裁大人暗暗想着，这个留到中午吃。
　　被武城延颠颠送到了剧目组，武城延并没有直接离开，而是很大方霸气的跟进了剧组，然后直接将导演招了过来，开门见山的道，“我给你资助一亿。”
　　导演看到武总裁简直受宠若惊，与传言的废物二世祖不一样，武城延是武氏真正的掌舵者，所以他说的定然是真的，导演上下滚动喉结，惊喜的道，“武总裁，剧目组感谢您的慷慨，请放心，定然不让你失望的。”
　　“那些无所谓，这是我老婆！你要让我老婆玩的开心就行了。”武城延宠老婆无极限，将似笑非笑看着他的莫廿拉倒怀中，霸道的环视一圈，宣誓了自己的主权领土后，才眯着眼道，“导演，我相信你是个细心的人。”
　　“自然！请放心吧！”导演精芒闪烁，明白了武城延内在含义，
　　不过随后他就惊呆了！话说武氏的掌舵和莫氏的大少爷结婚了？！艾我草！吓屎他了好么，这不是这个世纪最强联姻么？
　　将人拉低，狠狠的吻了一口，莫廿这才笑眯眯的挥手，“回去吧，你已经很多天没去公司了。”
　　“！！！”哦不，他不要被自己老婆觉得不务正业！武总裁抿了抿唇，卡巴双眼想要表现自己很敬业，可是他不想离开老婆啊，他们刚刚结婚啊，“老婆……”
　　“别忘了，碳城。”眯了眯双眼，莫廿小声的道。
　　武总裁一怔，立刻恢复了冷酷，他颔首肃容道，“老婆放心，我一定完成你交代我的任务。”语毕，才恋恋不舍的走出剧组。
　　导演在一边看的惊愕不已，他眼花了么？传闻武城延不是个冷血狠毒的人么？怎么完全不一样？妻奴成这样，也真是极品，于是他们麻蛋的联姻，绝逼是真恩爱夫夫啊！
　　刚踏出剧组便正对上同样在告别的谭鸣与江童，武总裁瞬间绷紧了脸，眸子冰霜冷彻，高深莫测的扫一眼两个人，根本没理会想要与他打招呼的谭鸣，直接踏上了自己的飞车离开了。
　　现在他更名正言顺的打击谭鸣了，这个白眼狼想要害他老婆，他就让他生不如死。暗搓搓的想了一系列的残酷计划，武城延赶去了公司。
　　谭鸣看到武城延，眸子一闪，自然想到了莫卿，原本与爱的人依依惜别略有几分红润的脸瞬间黑了下来。刚想上前打探莫卿的事情，那武氏男人竟然不待见他到了直接转身离开！这简直就是侮辱！武！城！延！
　　江童看了眼武城延，垂下头有几分嫉恨，为什么那种高高在上的人看上了莫卿，那二世祖到底哪里好了！他才不是捡剩下的呢！谭鸣是他抢过来的，才不是莫卿施舍给他的！想到医院中已经渐渐康复的奶奶，江童眼底的黑暗愈发的暗沉。
　　“好了，宝贝，你进去吧，我等你。”谭鸣笑的温柔，看着乖巧的江童进入剧组后，他才一改之前的温柔，脸色阴沉可怖，莫卿那个贱人竟然给他戴绿帽子！
　　不过……他已经加大了碳城的输入，只要他拿下了碳城后，他便有了资本了。到时候，哼哼，他会让侮辱他的那两个奸夫淫夫付出代价。
　　莫卿，别怪我，怪只怪你耐不住寂寞给别人搞！心底阴狠的念叨后，谭鸣才转身离开，他需要好好整理下公司的资料，那些机密什么的，可以给他留不少后路呢！不知道武城延那个男人会不会对付他，如果敢来，他就好好的玩一玩！
　　看到张扬的莫廿，江童压住心底的嫉恨，忙三两步走上去，弱弱的道，“莫少，对不起，之前是我不对，你别生我的气，我不知道舆论会误会。我已经澄清了事情。”
　　“无妨，男儿顶天立地坦坦荡荡，区区舆论罢了。”莫廿挥了挥手，气势十足。
　　原本还有些好奇围观的人，这次终于另眼相看了，拥有这样的心胸，怎么会欺负人呢，而且看他们的样子也不像是欺负的啊，你看看那江童本身就一副受气包的样，难怪莫少被误解，这谁摊上谁不被误会啊。
　　江童咬了咬略有些失色的唇瓣，掏出一份食物，“莫少，这是我做的食物。”
　　“不必。”莫廿似笑非笑的扫一眼江童，当他不知道这货想的什么么？他若是拿了就是夺走对方的午餐，被人诟病？呵，看样子，一会儿得让江童好好的与自然接触下了。
　　导演轻咳一声，阻止了众位的话语，这次的嘉宾不光江童，莫廿，还有其他几个二三线的小明星，他们都希望借助真人秀走红，所以各个卯着劲儿。
　　在路上导演先发表了言论，他们将要去古森体验原始人的生活，算是一次极限野外生存，期间会穿插一些任务，完成的最棒的才会得到特殊的物件。
　　江童听着导演说可能会与野兽近距离接触的时候，他整个脸色都惨白了，哆哆嗦嗦的眼眶红了起来，险些掉了泪珠。尤其听到那森冷的森林中偶尔传来的野兽嘶鸣，江童险些晕了过去，此刻他对莫廿恨之入骨，为什么要他参加！他根本不想来！
　　混血歌手彭宇程看到江童这般可怜样，有些怜惜，“你怎么了？”
　　“我，我担心大家的安危，会不会有危险，我有些害怕。”江童咬了咬牙，红着眼眶道，声音有些颤抖。
　　在路上，真人秀就已经开始了，所以此刻听了导演解说后，摄像机已经将各位嘉宾的神色捕捉到了，基本上每一个脸色都稍稍有些紧张，当然还有一个画风奇怪的：莫廿。
　　他在笑，笑的恣意而张扬，好似对接下来完全不担心。
　　他身边模特出身的荣乐咽了口口水，轻声询问，“你不怕么？”
　　“铮铮男儿，一开始就退缩不敢向前，那还不如在家睡觉了。”莫廿眯着双眼，轻笑出声，“比它强你可以支配它，若开始从气势就输了，怎么赢，怎么挑战自我？”
　　

第73章 心机婊作死名声臭
　　你说的很有道理，我无言以对。众人望着莫廿卡巴双眼，这人说的很棒，很有气势，如果他真的表里如一，必然受尊敬，不过如果仅仅是为了名声的话，那可真是有心机了。
　　“接下来，众人来取行礼。你们的第一个目标是徒步，在森林中找到营地！”导演大声喊话，“你们要小心，如果不幸运的话，会遇到猛兽哦！当然你们身后会有隐藏的护卫保护，但不是生命危险，他们是不会现身的！要记住，这可是一次真正的生存挑战。”
　　莫廿望着那被子卷，挑了挑眉，“这就是行礼？”
　　“是的！里边有一壶水，一天的干粮。还有简易帐篷，与急救物品，现在给大家一个机会，如果你们想得到工具的话，来挑战吧！”导演环视一圈，眼中绽放了精芒。
　　荣乐拧着粗黑的剑眉，“什么挑战？”
　　“看到不远处的狼狗了么？如果你们能够从护着工具的狼狗手中夺走那些工具，那些工具就会成为你们的武器。”
　　江童看到那些狼狗，脸色都白了，他最害怕的就是野兽了，望了眼嘶哑咧嘴很是凶残的狼狗，江童双腿一软，险些跌坐在地上，他强逼着自己没有倒下，但心底对莫廿的怨恨更深了，掩住眼底的恨意，他深吸一口气，好像十分期待的道，“莫少，你一定能行，你的武戏那么棒，我相信你。”
　　莫廿笑了下，洞察一切的视线扫过江童，这家伙是想要让他出丑吧，将人捧高了后看他出洋相，果然有心机，不过这事儿对于他人来说很难，但是对于一个除了马那种生物搞不定的屠戮神来说，不过小小的狼狗。
　　想到自家蠢狗，莫廿的视线稍稍温和了下，他施施然走上前，还未说话被荣乐拉住，荣乐不忍心这样一个漂亮的少爷出事儿，“别去，这些狼狗我知道，是专门的斗狗，很凶的！”
　　“哦。”莫廿眯着双眼扫了下荣乐后，笑眯眯的走向前，“无妨。”
　　“唉，你怎么不听呢！”荣乐有几分不乐意，他好心劝说，对方竟然当耳旁风了。
　　莫廿头也没回，只是伸出手，“森林里也许有比狼狗更凶残的野兽，那时候，没有武器的你打算怎么做？”
　　原本踟蹰不前的几个嘉宾立刻一怔，这个少爷说的对！他们就连训练过的狼狗都斗不过，那森林也不要穿了。
　　莫廿的动作很快，根本没让几个狼狗臣服就拿走了几个工具，而其他几个观望的在看到莫廿轻松的动作后都犹犹豫豫的走上前，只有惊恐的双眼都红了的江童还在原地踏步，“莫少，你真厉害。”
　　他想不到这个二世祖竟然真的拿到了东西！不但没让他失去人心，更增加了他的筹码！想到自己现在还空着手，江童便愤怒嫉妒异常，当除了他外所有人都满头冷汗回来后，他终于忍受住心里的煎熬战战兢兢的走上前，想要拿一个工具，可刚要碰到工具的时候，原本懒洋洋的狼狗瞬间冲了出来。
　　“嗷吼！吼！”呲着锋利森冷的尖牙，狼狗望着江童的样子如同看一只待宰的羔羊，血盆大口对着江童险些咬断他的脖子。
　　“啊啊啊！别杀我，别吃我，我不好吃！求你啊啊啊！不要离我远点！吃莫卿去，他是二世祖，细皮嫩肉的最好吃！你吃他别吃我！啊！～呜呜呜！我不要死离我远点！”紧绷的精神瞬间崩溃，涕泗横流的江童哪里见过这样的阵仗，那尖牙已经要刺入他的皮肤，他都不知道自己喊了些什么。
　　摄像头给了哭的稀里哗啦整张面庞都吓的扭曲的江童一个特写，尤其在他说让狼狗吃莫卿的时候，更是将其丑陋的嘴脸放大了几倍。
　　这个节目是虚拟网络全天播放的，许多人都关注着真人秀，原本还十分买江童账的一些粉丝十分的失望，他们喜欢的人居然那么自私，为了自己活下去就能随便陷害别人么？而原本就对江童有偏见的一些观众语言就犀利了。
　　“这他么就是个心机婊！之前想要害莫家大少爷的名声，现在更是在危难时候说出了心生，他就是婊子！装什么纯洁！不就是嫉恨人家有了工具人家细皮嫩肉的？人家就算是富二代能怎么样？人家也是好样的！”
　　“诶，你们有没有注意到，之前江童的话十分有引诱性，他原本其实是想让莫家大少出丑吧，却没想到所有人都成功了，他才急急的去找工具！但却被狼狗给嫌弃了！”
　　“卧槽！就这种黑心的心机婊，狼狗都厌恶呢！”
　　“不过，你们发现没，那些狼狗对待莫大少简直就跟见到祖宗似的。”
　　就这么一小段的镜头竟然让整个虚拟都暴躁了，原本还有几分迟疑的负责人则瞧瞧的与导演沟通了下，既然莫家大少与江童早就是话题中的人物，为了收视率，他们不介意放大两个人的互动，让众人关注。
　　看着现在百分之八十都是骂江童而赞美莫家大少，导演搓了搓下颌，也许他可以帮个忙呢！想到武城延早上的嘱咐和莫氏地位，导演心底的天平更是偏向了莫大少。
　　#论有个强大的老公的重要性#
　　#世界都是看脸的，于是你整容么#
　　导演随时关注着虚拟上的反馈，自然吩咐了一系列的命令，然后继续关注。
　　此刻莫名躺枪的莫廿走上前，安抚性质的摸了摸要咬江童的狼狗，声音清冷但带着几分强势，“不能吃，会拉肚子。”
　　他的话声音不大，却刚好让世界的人都听到了，明明在开会却抱着个小平板关注自家老婆的武总裁眼睛都亮了，他家老婆真可爱！对，那么个脏兮兮的人，碰了都是细菌。
　　不知为何，莫廿话落，那狼狗竟然似懂非懂的点了点脑袋，然后冲着莫廿呜呜叫了两声后退了回去。
　　莫廿居高临下的扫一眼江童，将江童原本想要得到的工具递过去，“没事了，这个给你。”
　　江童粗重的喘息，惊魂未定的捂着胸口，红润了双瞳终于滚落了泪珠，“我。”当他看清了面前的情况，不知为何脑子中一阵煞气闪过，就是这个人，若是没有他，自己也不能如同一个笑柄，他现在竟然还拿着本应该属于自己的工具，给他是要羞辱他么？
　　“你给我？”江童弱弱的询问，旋即想到了什么，瞬间低下头，“莫少，刚刚要是没有你，我就死了。你真厉害，那些狼狗就跟认识你似的。”
　　这话说出来，娱乐圈都是人精的众人哪里不明白，江童这话里外在点拨莫大少滥用身份来作弊呢。
　　导演脸色一黑，这个江童什么意思？他这剧组那么容易被贿赂那也不会这么火热了！当他这里是哪里？真以为什么人都能参加么？当然资助不算。
　　不光是导演黑了脸，就是荣乐几个也视线有些黑暗，刚刚可是莫家大少救了他呢，他居然反手就污蔑了人家？看样子，果然如同网上传闻那般，这就是个表里不一的，不可深交。就连救了他奶奶的莫大少都能说舍弃就舍弃，谁敢再与他近一些。
　　余光扫到众位的脸色，江童心底一喜，他以为自己的话起了效果，忙收了委屈的表情。偷偷觑一眼莫家大少的神色，原本以为他会气恼，然后骂自己，甚至动手，然后他的计谋就得逞了，可没想到他看到的却是对方洞察一切的笑容，那种轻蔑的笑容如同插入心脏的锥子令江童瞬间恨意汹汹。
　　莫廿如同一个旁观者笑眯眯的斜睨江童的小伎俩，直到导演喊出进入森林的口号，六名嘉宾才先后进入了森林，荣乐走到莫廿身边，有些支吾，“那个莫少啊，我能不能跟你一起？”
　　“可以。”莫廿根本不在意。
　　“诶？那加我一个怎样？”歌手彭宇程直接舍弃想要与他攀谈的江童凑上来，眼巴巴的看着莫廿。
　　“也好。”莫廿的好说话让另外两个有些踟蹰的也跟了过来。
　　荣乐余光看了眼垂下头缩着膀子抽噎的江童，摇了摇头，道，“莫少，不如咱们六个一起吧？”
　　“嗯，来吧。”
　　同样身材修长的莫廿与江童，背着行李的感觉让人觉得搞笑，一个跟蹒跚的老人似的，一个却坚定而轻松，这让原本的江童党开始注意这个被传闻傲慢的二世祖了，就是个大汉都不能保证自己背着几十斤的行李脸不红气不喘的。
　　莫大少就能！人家不但没什么表现，反而还成为了开路的那个，让世界的观众一阵唏嘘，这真的是娇生惯养的二世祖？！别开玩笑了！就是特种兵都不过如此吧！
　　大家跌跌撞撞的走了半个小时，蓦然莫廿停了下来，声音清冷，“等。”
　　“怎么了？”荣乐已经对莫廿初步的信任了，所以并没有怨言的停了下来。
　　反倒是一个长相颇为艳丽的女子歌手暴躁了，她现在有些怀疑自己跟着众人是否正确了，都走了这么久，为什么还没到？！不过，看到大家都没有怨言，她也不好说些什么，不过，莫名停下来是想要作甚？真当自己是领导了？！
　　“为什么停下来？”语气算不上好，可以说有些质疑和斥责的意味，擦了擦满头的汗珠，女子李晴晴望着仪容依然完好的莫廿有几分嫉妒，什么人啊，这么久居然一点不受影响？！既然他这么强，为什么不知道怜香惜玉啊！没看到自己都累成这样了么！
　　“对啊，为什么停下来了？”江童抹了把汗珠，扫了眼李晴晴的神色，眼睛隐晦的一亮，立刻附和。
　　彭宇程眯了眯眼，环顾四周什么也没发现，看着他们周围密密麻麻的草丛，喘着皱着眉头，“停在这里没问题么？”
　　“有野兽来了。”
　　“野兽！！”两声惊呼响起，李晴晴与江童瞬间白了脸色，居然有野兽了？听到莫廿的话后，众人的视线都出现了些慌乱，忍不住拿出手中的武器。
　　紧张了十来分钟，却依旧没有任何动静，李晴晴先坚持不住，“哪里呢！野兽在哪里呢！”
　　“是不是听错了？”荣乐声音稍微和缓一些。
　　“听错了就让大家傻乎乎的等了这么久？这任务可是有时间限制的，我们一共就一天的干粮，要是没在时间内赶到基地，食物怎么办？！”李晴晴很是不满，这个大少爷怎么回事，是在吓唬大家么？然后好一举夺冠？真是有心机！
　　“大家别误会莫少！莫少也应该不是故意的，虽然大家体力都有些下降，维持紧绷的状态很是吃力，但没有野兽总比遇到野兽好啊。”江童走上前，笑的乖巧，之前哭过的眼眶稍稍泛着红色，好似一只兔纸。
　　正当大家说着什么的时候，一声野兽的吼叫响了起来，瞬间刚刚松懈下来的众人惊恐了，是虎叫！！！
　　老虎与狼狗哪里是一个等级上的，尤其一个是驯养，一个是野生，众人你望着我我望着你，最终终于将目光对准莫廿，荣乐咽了口口水，眼中复杂而惶恐，“莫少，是……是不是老虎？”
　　“嗯。”
　　“啊啊啊！快杀了它！让它远点！”李晴晴惊恐的尖叫，声音瞬间刺破了整个森林，就连那老虎的兽吼都停顿了几秒钟。
　　“莫少！你最厉害，刚刚也是你早早的发现了老虎吧，能者多劳，你要不就将老虎弄走吧！”江童声音带着几分友好，视线期待而信任的道。
　　“对对对！你知道那么早！为什么不早点将那老虎弄走！你就是故意的吧！”李晴晴伸出手，指着莫廿，一想到对方就是为了故意看他们出洋相，她的心底一阵不舒服。
　　江童扣着手指，莫！卿！最好死在那虎口才好！！
　　“啊啊啊啊！在那里！快弄死它！”
　　蓦然一声尖锐的怪叫响彻了森林，李晴晴险些下背过气儿去，江童已经惊吓的吧嗒吧嗒落了泪，“快！莫少，杀了它，赶走它啊！”
　　莫廿淡定的望着那忽然跑出来的老虎，笑眯眯的扫一眼周围，旋即走上前，在众人惊呼的时候，伸出手。
　　世界都哗然了，这一瞬间众人以为莫家大少的手就要不保了，就连武城延也吓得直接从座位上站了起来，让一群正在开会的属下一阵怔愣惊慌，他们说错了什么？！
　　而江童则眯起了眼睛，吃掉他，快！只要他残疾了也好！即便是只有几天，他也要将他踩在脚下！！！
　　蓦然，整个画风忽然变了，原本是残酷的野生动物绞杀人类，可真正上演的却是真爱无国界，于是，虚拟上的人无语了。
　　“我去！所以说，这老虎真的不是逗比么？居然卖萌？！太假了吧！”
　　“不会真的是莫家大少买通了剧组吧！”
　　“我作为生物学家来给大家科普下，尼玛！那是野生可欧虎啊！这种老虎只会被杀死，不会被驯服！”
　　“那么，生物学家，我问你，莫家大少摸的是什么老虎？”
　　“咦？！他居然真的驯服了可欧虎？！卧槽！真厉害啊！”
　　“我只想说，即便是买通了，莫家大少也威武，好么！谁有这胆量去撸虎毛啊？大少就敢！”
　　那老虎在卖萌了好一会儿后，才恋恋不舍的离开，临走的时候还带着几分可惜的扫一眼江童几个，让几个人硬生生的打了个寒战。
　　老虎离开的瞬间，江童恐惧的眼中带着几分恨意，他不顾一切的扔出了手中的镰刀工具，也不知是攻击莫廿还是老虎。
　　镰刀在空中划过一道银光，朝着莫廿与老虎的方向飞去。
　　莫廿嘴角一勾，伸出手轻松的接过了镰刀，用着巧劲儿将东西扔在地上，镰刀便深深的插入了土地里。莫廿并未说话，只是笑的深邃的扫过惊呼一声好像在让他小心的江童一眼，旋即对老虎招了招手，那老虎立刻屁颠颠的赶了过来。
　　“对不起，莫少，我不是故意的！我原本是想趁着老虎不注意祛掉它的攻击力的！我没想到却攻击到了你！”江童说着，眼泪再次落了下来，好似受委屈的是他一般。
　　莫廿眯着眸子抚摸老虎的脑袋，勾着唇放着冷酷的笑意。
　　“嗷嗷嗷！你干干什么将它又招呼回来？！”李晴晴看那老虎本来要离开，可因为冒失的江童，那老虎又回来了，她简直气不打一处来，狠狠的对江童道，“你委屈什么！要不是莫卿那家伙躲得快，谁知道你想要伤害的是谁啊！”
　　“我没有！你们相信我，我真的不是故意的！”江童委屈的哭诉。
　　荣乐皱着眉头看着其他的几个人，再望一眼莫廿后，终于叹息一声，小心翼翼的询问，“莫少，这次不让人攻击它，它能不能离开？”
　　“不能。”莫廿直接回绝了荣乐，施施然走到江童的面前，居高临下的扫一眼明明眼底溢出恨意，可脸上完全受气包的江童，“你想杀我。不需要解释，难道你真的以为我不知道你想要的是什么么？你喜欢谭鸣，我已经离开，怎么这样你还不满足么？嗯？”
　　“我……我没有！！你侮辱我！”江童惊吓的退后一步，扫一眼那深深插入地面的镰刀，心底有些害怕，更多的却是浓郁的暗黑。
　　“没有？那你告诉我这是什么？”莫廿扯开江童的衣衫，露出了肩头和上面青青紫紫的痕迹，我已经退避，你竟然一而再再而三的想要伤我？救治你奶奶不但没有得到你的尊重，却让你更加怨恨我？难道你真以为我是没有脾气的么？”
　　“我莫家人顶天立地，喜欢以和为贵！你真以为我屡次避让是怕了你不成？你记住，别再惹我，今日观看的人很多，我便对着观看的世人发誓，下次我便让你失去所有！这不是玩笑，记住。”
　　莫廿笑的冰冷，旋即转身直接坐到巨虎的背上，环视几个人道，“同伴是用来相信和尊重的，想要得到尊重就要付出自己的敬意。既然你们不相信我并诽谤我，多说无益分了便是，难道我莫氏之人还会怕一个人么？我之前只是觉得人多大能力就帮多大的忙，可你们的行为告诉我，有些人是无需被怜惜的，也罢，话不投机再见。”
　　因导演故意多加了些江童与莫廿的互动，所以世界上的观众都看到了江童在发出镰刀之前的表情了，旋即更是被敢爱敢恨的莫廿震慑了。
　　莫廿的话冲击着所有人的心脏，若是刚刚开播的时候，众人自然不相信莫廿的话，可正因为江童的一举一动被播放在虚拟上，有时候更是慢动作，所以没人不认为江童是故意的！那他到底安的什么心？！
　　当听到莫廿的话后，观众才恍惚的明白，原来江童是嫉妒啊！当了小三还想要立贞洁牌子？江童那个婊子是出来搞笑的么？
　　众人听到莫廿说他已经忍让了许久，然后仔细一琢磨，众人都尼玛了！原来真的是，那江童真不愧是心机婊，各种陷害，最后竟然用人家帮你得到的工具对付人家，若是他们，早就将这种白眼狼掐死了！
　　尤其是你他么还在人家正派面前耀武扬威，那一身青紫的，也不怕丢人！
　　莫廿嘴角勾起，笑眯眯的转身，坐在虎背上，笑容有几分深意，屠戮神是那么好打发的么？扫一眼脸色青紫交加，却因为胸膛上的青紫痕迹不知所措更多是恨意！为什么要这么对他！他忍不住抬头，咬着下唇，“我与谭鸣是真心相爱的！”
　　他想着既然自己与谭鸣的事情已经被世界知道，那他就承认好了！到时候莫廿就成了真正的第三者！然而他却没想到他这句话到底有了多大的影响。
　　“爱？你的爱就是不在意重病卧床的奶奶与别人偷偷恩爱？你的爱就是陷害我而得来的？那你的爱真的廉价的让人想笑。”莫廿淡悠悠的说完，便与虎消失了身影。
　　而此刻世界对江童的印象又跌了新境界，尼玛，能这么不要脸的贱人，真！少！见！针对江童的各种事情都被找了出来，于是他的名声臭了，于是与他有染的谭鸣也没有幸免于难。
　　原本在碳城十分顺利的谭鸣此刻就气的将一桌子东西都给摔了，交易在后面竟然险些让他功亏一篑！！！江童那个蠢货！蠢货！！此刻对谭鸣心心念念的江童还不知道他爱的男人对他怨怼颇深了。
　　

第74章 心机婊崩溃惊恐路
　　莫廿单独离开后，观众们这才知道莫家大少爷真正的能力，原本对他还有几分微词的观众真心叹服了，在原始的古森林中，他毫无畏惧，强势勇敢，射杀毒蛇，更是自行捕捉了猎物，这让一群以高科技为主的观众目瞪口呆。
　　“我的天啊！莫家大少竟然十项全能？！这简直太恐怖了？谁说他是二世祖的？谁传言他废物来着？他要是废物，那我们是什么？残疾么？高位截瘫么？那个传播奇怪传闻的混账，给我出来，我保证不打死你！”
　　“哎妈呀！这是人么？莫卿！～我是你的忠实的脑残粉了！请收下我的膝盖！”
　　“莫少！谭鸣那个渣你别要了，看我行不行！我也是三好男人的！我愿意娶你，不不不，我愿意嫁给你！”
　　因节目不可得知外界消息，此刻莫廿根本不知道他家另一半掰着他的虚拟形象一顿神亲。也不知道武城延正对着那群跪舔他老婆的发言人一阵眼红自豪愤怒，麻蛋！谁用乃们嫁了？那是他老婆知道么！
　　即自豪自家老婆的威武雄壮，也愤怒各种人类非人类对他老婆的觊觎，最后武城延总裁大人将愤懑的心全都宣泄在了谭鸣的身上，武总裁理由很充分，谭鸣养子不守道义欺负他老婆，他怎么也要为老婆出气啊！
　　于是碳城那边刚要谈成的合同就这样被武总裁截胡了，因为知道这是莫氏的地盘，所以很少有人敢挑衅谭鸣的权威，所以他当时来谈合同的时候，很多人都憋着气的。但形势比人强，他们不愿意也只能唉声叹气，眼红看着。
　　可忽然转机出现了！武氏强势的出现，更是以足够优厚的价格提出了合作倾向，于是原本不算太合算的计划便破碎了。尤其是当谭鸣的名声臭了起来后，合作者更有了说服力，原来你谭鸣是乱搞啊！而且还背着真正的莫氏继承人？！
　　如此想下来，合作者的心更倾向了强势插入的武城延，当深谈了后，更是对武氏给出的价格满意至极。
　　谭鸣后知后觉发现他的计划可能搁浅，这算是他二十多年最重要的一个步骤，如果这项失败了，他以后将一蹶不振，再想翻身就很难了。
　　所以谭鸣即便恨得眼眶都红了，也不得不咬着牙增加了筹码，打算与合作者二次谈判，谈判中的谭鸣简直后悔的无法，对莫卿更是恨之入骨，若不是他拿走了自己的两千万，他这次出手定然能大放一些。
　　这么一想，谭鸣更是想到了之前与他千好万好的江童，若不是他挑衅莫卿，自己也不会失去两千万，一琢磨，谭鸣开始迁怒了江童，尤其是合作者原本低声下气的姿态在听说了他的丑闻后，一改之前的态度，现在简直趾高气昂，更是在有了武氏另一个可选择的合作者后，根本不拿他当回事儿了！
　　这让谭鸣一阵恼怒，混账！该死的！
　　谭鸣的恼怒暴躁武城延是不知道的，他现在正对着虚拟上自家老婆的直播流口水，老婆掳起了袖子，白皙的胳膊都露出来了！！！！这世界人民都看着呢！老婆，快拉下去啊，别给人看光了！武城延心底一阵阵酸涩，要看也是他自己看啊！
　　当他看到世界上的言论后，整个人都不好了，麻蛋！世界人民你们等着，等老婆回来，他就宣誓主权！搓了搓脸，武城延刚刚还熊熊燃烧的怒火熄灭了，不知道老婆愿不愿意公开他们的关系……
　　想到网上疯传的青梅竹马的谭鸣与老婆之间的二三事，武城延便是一阵暴躁，眼底的阴翳消失不掉。他想要世界讨论他武城延与他老婆的事情，而不是他老婆与别的男人的私情！
　　暴躁的男人再次不满了，于是他拨通通讯，目光冰冷阴森的好一顿吩咐，他不能够攻击老婆的公司，但是谭鸣私下的公司是最好的发泄目标。
　　正在试图与合作者谈判的谭鸣接到自家公司的资金被银行抽走的消息的时候，他整个人都蒙圈了，怎么回事？！他在公司全力运转的前提下才敢下大海口给合作者增加筹码，可正在谈判的时候，他竟然后院着火了？那他之前许诺的东西都成了空中楼阁？根本连他最后一点希望都给断绝了！！！晴！天！霹！雳！
　　一次次的刺激让谭鸣的理智完全的崩溃了，他面庞狰狞，根本顾不上其他直接站了起来，拿着通讯器暴跳如雷的大声呼喝，“他么你们是死的么！这么大的事情怎么才告诉我！你告诉我现在怎么办？啊？怎么办？！我不管，想不出来办法，你们都他么去死吧！”
　　旋即也不等对方的回答，谭鸣直接呼啦啦的摔碎了通讯器，气的全身都绷紧，脖子粗了一圈，整个人如同斗牛一般眼珠暴突喘着粗气，他扫一眼那些惊恐瞪大眼睛看他的合作者，一阵仇恨闪过，这些人竟然敢坐地起价！还与武氏联合起来欺骗他！
　　简直该死！思及此，谭鸣眼底的阴狠愈发的显露，声音歇斯底里，“你们看什么！啊？！今天你们签不签？不签我就弄死你们的家人！”
　　“你！谭副总裁！你居然威胁我们？”合作者简直吓懵了，与莫氏相比，他们很脆弱，若是谭鸣真的打算要对付他们，他们根本毫无反击能力。合作者又惊又怒，对谭鸣的印象更是一落千丈。
　　合作者正想着，那谭鸣不知又接到了什么消息，垂着头在仔细的阅读，趁着这会儿功夫，肝胆俱裂的合作者哪里还敢与精神病似的谭鸣继续谈论合同的事情，直接倚着墙边溜出了会议室，等终于踏出了办公楼他们才擦了擦涔涔冷汗劫后余生的吁了口气。
　　然后愈想愈生气的合作者将一段谭鸣之前的癫狂样子的视频发到了虚拟上。
　　旋即本就正在关注莫卿与谭鸣二三事的观众们这一搜竟然发现了这个东西，看过后，观众们终于再次被刷新了世界观！
　　“卧槽！弄死你们的家人？！谭鸣怎么会这么渣呢！他这是恐吓是犯罪！报警！”
　　“报警1”
　　“这种人早该死了！真恶心！”
　　此刻仍然气恼非常的谭鸣还不知道自己在世界上已经毫无形象可言了，他二十多年维持的好哥哥形象已经完全瓦解，面对众人的是一个如同疯子一般的存在，观众们不可置信这原本帅气英姿的高金男人竟然这么恶劣！
　　旋即众人再对比下真人秀中优秀的如同不是人的莫家大少，然后，终于吁了口气，还好有个心机婊和变态谭鸣搞上了，否则他们的国民好少爷不是被渣欺骗了！一片哗然后的观众们义愤填膺，开始自动自发的人肉谭鸣。
　　武城延眯着双眼看到虚拟上的情况，冷哼一声，将一份私密的资料发到了虚拟上。
　　而此刻，那些被留下的嘉宾们终于跌跌撞撞的来到了河边，旋即看到了正消灭一条烤鱼的莫廿，眼睛登时亮了起来。
　　李晴晴根本再也不维持架子了，她舔了舔自己干涩的嘴唇，看向莫廿手中的鱼，打理了下乱蓬蓬的头发后走上前，声音很是温柔，“莫少，终于见到你了。”
　　瞧着莫廿没有理会自己，李晴晴笑容有几分僵硬，但她仍然努力的维持，“那个莫少，你这样厉害，不如以后一起走吧？”
　　说着李晴晴便想到了之前他们五个的旅程，在失去了莫廿后，他们简直寸步难行，屡屡被危险逼近，若不是救驾的马上赶了来，他们早就玩完了！有对比才知道，之前被莫少开路的他们是多么的幸福！
　　一路上因为干粮与水的消耗，很是疲惫的众人便愈发的焦躁起来，不过两个小时没有希望的乱走终于让他们爆发了，他们互相埋怨着，而江童却私下里偷偷的诉说莫卿怎么不负责任什么的！
　　最后众人好似忽然想到了什么，将矛头一起指向说人坏话的江童身上，若不是他，莫少也不能走！想杀人，居然敢嚣张的在节目中杀人！真是夸他天真还是骂他蠢货呢，真不知道能看上这种货色的谭鸣是个啥样的？
　　“莫少，一起走吧一起走吧！可以么？”
　　众人虽然想到之前是他们将人挤兑走的，可为了接下来的路程，他们不得不软下态度，好好的讨好莫廿。
　　听kk说了虚拟上关于谭鸣与江童的讯息后，很是愉悦的莫廿也没在意的勾起唇瓣，笑的高深莫测，随便来，只要不怕老虎！
　　正当众人以为莫廿软了态度刚要嘘口气的功夫，那头熟悉的老虎从树丛中冒了出来。恶作剧一般的将离它最近的江童扑倒。
　　“啊啊啊啊！”江童瞬间跌倒在地，撕心裂肺的尖叫了出来，他的声音实在过于尖锐，让原本有些恶趣味的老虎都吓得躲开了，感觉身上的重量消失，江童屁滚尿流的爬到其他几个人身后，哇的一声哭了出来，就连裤裆都濡湿了一片，一股尿骚味散发了出来。
　　望着已经有几分翻白眼的江童，莫廿舒爽的站起身子转身就走，声音带着几分清冷，“若是想要跟着的，我也不拦着。”
　　等江童回过神来的时候，只觉得裤子湿漉漉的贴在身上，而其他几个成员诚惶诚恐的远远跟着莫廿身后想要靠近，还因为老虎而不敢靠近。
　　江童扫了眼自己的丑态毕露的身子，垂下了头，吧嗒吧嗒的落了泪，他声音有些干涩，“莫卿，你为什么这么对我！我是情不自禁喜欢上谭鸣了，但爱有错么！你为什么要这么报复我！”
　　声嘶力竭的吼了半天，那越走越远的众人根本没有理会他的意思，江童咬着唇扫了眼周围愈发幽暗下来的森林，一股冷风扫过，他只感觉阴风习习，惊恐的颤抖的追了上去，缀在后面，垂着的眼睑让人看不清表情。
　　到底荣乐还是个关心人的，他有些同情的扫一眼完全形象全失的江童，已经能够确定这次真人秀后，他的名声将遗臭万年了。他想搀扶下摇摇欲坠的江童，可在靠近他后嗅到一股浓重的骚味后，忍受不住的荣乐不得不远远远离，真的，他不是故意的！
　　等众人体力将要告罄的时候，终于拖着疲惫的身子来到了基地，看到那绿色的二十来个帐篷，李晴晴直接哭了出来，异常兴奋，就连一直护送他们的老虎都忘记害怕了。
　　兴奋的跑了过去，却发现在营地周围被一条小河包围，这条河只有五米宽，可里边却蠕动着各种尖锐牙齿的食人鱼，一条河将营地与森林隔离成为两个世界，李晴晴可以远远的看着营地里众人有说有笑的吃东西，“放我们过去啊！为什么没有路了？”
　　“对啊！怎么回事？难道一天了，最后居然要在营地外面宿营么？”
　　原本那群营地的人想要说话，却在看到莫廿身下的老虎后，目瞪口呆了，我的妈妈啊！这是可欧虎诶！卧槽！这是节目组的道具？？？
　　轻咳了一声，一位年长的人走出来，隔着河与六人一虎相对而望，“你们可以过来，但是这里有两条路，一是爬到我们送过去的小船上，脱了外套跪着过来。另一个就是你们自己游过来！”
　　“啊？游过去？开什么玩笑！这里是食人鱼啊！”荣乐惊呼了一声。
　　晃晃荡荡的江童扫了眼河水，瘫坐在地，失声大哭，“我不参加了！让我回去！我不要参加了！谁要参加这个变！态的节目啊！对，我本来也没打算参加，是你！是你让我参加！你这个可恶的人，是你害我！”
　　最终江童将矛头指向了莫廿，恶狠狠的咆哮了起来。
　　“能不能通融下啊，我们这么长时间已经没有力气了！”
　　“不能！选择吧！你们过来后，会有食物赠送！”说到最后，年长者眼中精芒闪过。
　　“那……我好饿啊！我，我过！”彭宇程已经饿的没脾气了，他伸出手。
　　荣乐与其他几个观望了一阵子也挫败的举手，“我们也过！”
　　彭宇程飞速上了船后，被安全的带到对面，夺过一碗面刚要消灭，莫廿便眯着双眸道，“吃干粮吧。”
　　彭宇程一怔，旋即摇头道，“这里有面，吃了一天干粮我要受不了了！”
　　看着彭宇程呼噜噜的消灭进去后，年长者满意的送出了木船，嘴角溢出了诡异的笑容。
　　其他几个目光只集中在了彭宇程的面上，最后没有抵挡住诱惑，都穿着内衣跪着过了，就连李晴晴与江童在看到食物也顾不得自己女生性别，麻溜的跟了去。
　　最后只剩下莫廿还环着胸高深莫测的嗤笑，仰着下颌眯着双眼望着对岸。样子十分的淡定从容。
　　“你不过来？”长者看着对法一副洞察一切的样子，他心底有些发毛，忙询问下。
　　“嗤。我走到哪里，我的尊严便在哪里！我宁可站着死也不跪着生！不管这是不是个极限游戏，但人生准则不会变！想让我脱了衣服跪着活过去？嗯？”莫廿似笑非笑的扫一眼长者，旋即转头走向一边有些年头的树木。
　　伸出一脚踏上树木，莫廿笑的恣意，“没有路，我便造一条路又何妨！”
　　轰隆隆，树木咔嚓被踹断了，哗啦啦的倒向地面，砰的一声落入了河中，溅飞了许多等待的食人鱼。莫廿笑眯眯的踏上自行建造的独木桥，轻松几步他过了对面，笑着对长者道，“我过来了。”
　　“你这不……好吧！”长者刚要暴躁，却在看到叼着两三条食人鱼的老虎颠颠跟了过来，整个人都不好了，“不过，你这老虎不能过！”
　　“嗯。”莫廿挥了挥手，老虎原本兴冲冲的脑袋瞬间耷拉了下来，争取了好一阵也无法的老虎只得一步三回头的跳进树丛，然后亮着晶亮的一对兽瞳关注着莫廿这边的情况。
　　“这个是你的饭！”长者忙将一盒盒饭送给莫廿。
　　莫廿接过后，笑眯眯的打量，旋即对长者道，“你这里边味道不错吧，加了料的呢。”
　　“你居然知道？！”尼玛，节目还能不能继续了？这都能闻出来，你他么是狗鼻子么！长者很想大骂，可是节目却不得不进行，为了让真人秀感觉更逼真，他们也牺牲了很久，可是却没想到竟然有这么个不配合他们的！
　　不过，他的方法不是不可行，而且，真人秀本身就为了考验艺人的判断能力，可惜其他的人都没发现，原本以为自己马上就能听到对方的恐惧呐喊，却没想到莫家大少又不走正常方法。
　　那河水的一关考验的原本是众人的协作能力，如果细心观察，就会发现木船上有提示，只要六人一起，那么无需跪着也无需脱衣服，可惜他们没发现。
　　“什么加了料？”荣乐一怔，转头询问莫廿，这一路他已经对莫廿完全叹服了，尤其是方才他的一番话与用腿就断了树后，荣乐对莫廿的仰慕真是如同滔滔江水了。被荣乐妖魔化的莫廿发话了，对其相信不已的荣乐自然惊慌了。难不成这又是一项考验？
　　“难道是毒？不会吧！我没觉得难受啊！”李晴晴惶恐了起来。
　　江童一怔，笑的道，“你可真厉害！光靠闻就能知道里边有什么吧？方才对岸就能闻到香味，你却没有告诉大家呢。”
　　“江童！莫少提醒过我们的！在彭宇程吃面的时候！他提醒过不要吃的！是我们自己选择吃，怎么能赖莫少呢！”荣乐虽然有些担忧，可不得不出面了，怎么回事！这个江童一次次的到底有完没完啊！再说你自己没洞察到，怨别人么？
　　“好了！既然有人发现了，那我也不卖官司了！你们这面的确是加了特殊作料，放心吧！不会死人的，只是你们身上会散发出狼狗最喜欢的气味而已。所以接下来，就是你们与狼狗的对对碰了！”
　　长者立刻说完后，对莫廿道，“你成功了！”语毕他直接放了狼狗滚去了一遍，他实在是不想与莫廿靠近了，这个人让他毛骨悚然的好么！
　　江童身子一僵，脸色都苍白了起来，哆哆嗦嗦的道，“狼……狗……”想到之前自己差点死在狼狗的嘴中，江童便一阵脊背发寒，全身都在打颤，用嘶哑的声音哭着道，“导演！！！我退出！我不要了！不要了！不要不要！”
　　“江童，你振作一点，别太担心，不会有生命危险的！”
　　“不行不行！我不行！”江童咬着唇，眼泪流下，当他看到那冲过来的五只狼狗，整个都都要休克了，他根本不敢与之对视。
　　原本也惊慌的荣乐在看到淡定的莫廿后，不知为何自己也冷静了下来，小声询问，“莫少，怎么办？”虽然莫名其妙的莫少成功了，但他没什么怨言，毕竟莫少那么厉害！不成功才不对的！
　　“看到它们身上的红色印记了吧，拿着船桨，揍。”莫廿搓了搓下颌，估计打狗棒法比较好用的。
　　荣乐一怔，旋即好似受了启发，小心翼翼的拿起船桨，因莫廿在身边有了勇气的荣乐终于踏出了脚步，挥了攻击，旋即……他居然被长者喊了一声，“成功！”
　　听到成功后，荣乐整个人都蒙圈了，咦？发生了什么事情？
　　其他人没怎么懂，但是听到成功的字样后，他们也有样学样的拿起船桨攻击向狼狗，根本没击中，但是他们却被告诉了成功。
　　而江童还捂着头惊慌的摇着，荣乐看不下去，“江童！你只要拿起船桨挥一挥，你就能成功了！快啊！”
　　“不行！我真的不行！别逼我！”不知何时被莫小神暗示了的江童此刻已经崩溃了，他完全不接受周围的环境，不管简单还是复杂，他已经失去了对外界的感知，只沉浸在痛苦恐惧中不可自拔。
　　莫廿眯了眯眼，他没想到自己的暗示竟让江童这般疯癫，不过是个心智不坚定的。想着，他转身道，“他既然今天没有胆量站起来，以后也根本站不起来。”
　　“你说什么！你这个贱人！都是你害的我！我饶不了你！我要让鸣哥教训你！教训你！该死！让你也尝尝痛彻心扉！我要你生不如死呢！”蓦然被莫廿的话刺激到了，江童站起身子，拿起船桨挥向莫廿，速度竟然从未有过的迅速。
　　莫廿没有躲闪，直接踹开江童，居高临下的斜睨，“懦弱不是迁怒你的借口。你，这般不自爱，最后即便与谭鸣在一起，也不会幸福。”
　　语毕，他直接伸出手，对着隐藏着的摄像头笑得恣意，“在此，我要说的是，我与武氏总裁武城延已经是合法夫夫！各种传言我与谭鸣的，哼。至于原因！观众不妨自行查找！”
　　而此刻关注着自家老婆的武大总裁已经懵了，他凝视着镜头前的老婆，壮硕的男人眼眶都红了，他粗喘着，激动的想要飞起来，他的老婆承认了他，在世人面前，即便知道之后可能被舆论抨击，可他依然承认了他。
　　心底滚烫，武城延立刻在虚拟上发表了宣言回应老婆，“我会爱你一辈子，至死不休。”
　　

第75章 演技惊人洞洞房了
　　当莫廿在虚拟上公布了他与武城延已经结婚的信息后，武城延总裁紧随着发出了宣言，两个人的步调一致让一系列的观众目瞪口呆。
　　整个世界刚将莫廿当成真正的白马王子的时候，却被告知心中仰慕的白马王子已经是别人的合法爱人了？！这种节奏简直让人抓狂，许多心水莫廿的粉丝表示不能接受，尤其是刚找到谭鸣与莫少之间有了间隙后，将莫少看成了偶像明星的众人。
　　大部分观众很是失望于自己的偶像已经结婚了这件事情，他们的偶像已经不属于粉丝所有人，而只属于武氏的总裁这件事情被粉丝们消化了后，又觉得也没什么不好，起码比起谭鸣那个渣滓要强很多的武城延就不错。
　　尤其是在武城延的粉丝特意将两个人的照片放在一起，再附上几张两人温馨甜蜜的相处照片后，原本还有些激烈的人们闭上了嘴，因为莫少与武总裁光看颜值实在是太般配了，特别一个是莫氏总裁，一个是武氏总裁，两个门当户对，看着更加养眼。
　　许多女生们望着两个一起晚餐时候被偷拍的照片，各种冒心形泡泡，这张照片里莫少笑的温和仰视给他布菜的武总裁，而武总裁则细心的一手擦拭莫少的嘴角，即便他面目十分严肃，但观察仔细的人们还是发现了其眼中的深情。
　　两个人的气氛是那么的温馨而幸福，甜蜜而和煦，让原本有些拒绝这件事情的人也渐渐的接收了两个人在一起的事情，然后他们发现了两个人更多的恩爱事情，明明他们相处时间那么短暂，领证也是草率的取了，可为什么却让人相信他们会永远走下去，会让众人相信他们的爱情故事呢？
　　有的人虚拟上发言：“在看真人秀之前，我是一度讨厌莫少的，毕竟他之前的报道看上去真的很莫名其妙，性格一点都不讨喜。可看了真人秀后，我深深的喜欢上这样一个明明可以桀骜不驯，傲视众人，但实际上，却没有太多架子很有原则还很强的男生。他是个真正的强者！为他点赞。相信他会幸福！”
　　“莫少一脚踹断了那么粗的树，我就已经被他吸引了，据我估计，起码这力度应该能一脚踹飞一抬重型飞车，那么问题来了！这么强而让人喜欢的少年，谭鸣那种渣攻真的能配上他么？我心里告诉我，不能！我虽然震惊莫少已经结婚，但仔细想想，世界上也唯有那个男人才能配得上莫少了吧！最后一句话，他们很般配！那些觉得偶像不该有爱人的人，你们不要那么自私，爱他就接受他的一切！”
　　听到了武城延的宣言后，更多的人开始支持他们，祝福他们！表达对他们结合的赞同！当然有祝福的人，也有恶毒反对的，其中就有个别猜测是不是因为莫少与人偷偷结婚了，才让谭鸣对其失望才找的江童。
　　这话听上去很在理，可在一系列的人肉了后，这个就不占理了，因为武城延与莫廿认识的时候，谭鸣已经就与江童有了私交感情，众人更是拿出了有力的证据。
　　武城延望着虚拟上关于祝福他与老婆的事情，很是喜悦，眼底露出了一些温柔，他光明正大的拥有了他的爱人！他要向世人宣布，他们将要举行仪式！他要给老婆一个惊喜，分派了下属一系列的任务后，武城延再次将目光定着在节目中的莫廿身上，口中不自觉的轻轻吐出莫廿的名字，声音缱绻。
　　而此刻的莫廿在kk的报道下，愉悦的勾起了嘴角，旋即看向已经到齐的剧组工作人员。
　　现在的导演脸色有几分无语，话说他根本不需要照顾武城延家的人好不好！他莫少那么强不欺负别人就不错了，没看到那个受了刺激还名声尽毁的江童还在失魂落魄中么！真不知道两个同样强势的人是怎么混在一起还结婚了？！不过现在重点不是这个！
　　而是他们的节目居然完成的太早了好么！明明距离规定的最短播放时间长度还有两个小时才会结束，这么早就通关了，莫少一系列的能力真是让人不开心！
　　思来想去，导演终于大手一挥，道，“接下来的环节是特殊的环节，因为你们完成的很迅速，所以开启的特殊任务环节！现在成功的是五位嘉宾，你们需要用你们的演技来博得方才被你们用棒子挥的狼狗的喜爱，只要它对你摇摆尾巴，则成功！”
　　演技？莫廿搓了搓下颌，暗暗思忖，他有演技么？
　　他这种敛眉微笑的样子在众人的眼中那就是很自信，于是众人你看看我，我看看你，最终将目光定着在莫廿的脸上。
　　“很好，先开始的是大家选出来的代表，莫少！首先，你要表现你的‘天真力’，只有狼狗觉得你无害才会放松警惕。”导演说完，一张桌子已经摆开了，上面有不少的工具。例如布娃娃，纸巾……至于莫廿的狼狗则随意的挑选了一只，正警惕的蹲在桌子一角，目露凶光。
　　不过这个时候，莫廿的目光已经定着在一块看上去极其漂亮的糕点上了。众人看他施施然简直毫不犹豫的走向工具的桌子，皆屏息瞪大了双眼观看，眼中带着几分奇异的色彩。
　　kk嘴角抽搐，很是惆怅的望天。吃货永远第一眼看到的只有食物！创世神大大！我愧对您的栽培！
　　在众人期待的目光下，莫廿拿了东西，盘膝坐在台阶上，很是愉悦的眯起了双眸，旋即在观众们目瞪口呆的视线下，飞速将糕点消灭了下去，满脸餍足的弯着眉眼。
　　等他回味了之后，抬起猫瞳，晶亮璀璨的双眸中绽放了瑰丽的色彩，清湛如水的墨瞳上染上了几分人间烟火，他带着几分期待红唇轻启，“还有么？”
　　绝倒！包括虚拟上的观众们都目瞪口呆了，喂喂喂，这是任务啊任务啊！您不是来吃东西的好么！
　　被遗忘的狼狗表示自己很不开心，上前主动拨弄了下莫廿的裤脚，尾巴欢快的摇摆，“嗷呜嗷呜。”
　　导演想捂脸，他有点无力，话说这就是吃货与吃货的沟通吧！明明莫廿没有勾引狼狗，也没有表现一点天真，可他么的他就是觉得刚刚莫少要吃的一幕很是可爱！然后狼狗也被吸引了！太诡异了好么！
　　虚拟上许多大龄女青年眼睛爆亮如同夜间的野狼散发着绿光，她们欢呼着跪舔莫廿，“哇！真是太太太太可爱了，真想抱回家好好疼爱！”
　　“艾玛！我也想养狼狗了，少年与野兽，这组合不要太有爱！”
　　原本无力的导演在看到虚拟上的各种回复，瞬间战斗力提升，也不打算换其他人了，直接吩咐，“下一个就是表示你的‘诱惑力’，只有成功的诱惑了敌人，你才是强者。”
　　还在纠结点心的莫廿望了眼导演抿了抿唇，“没有了么？其他的食物呢？方才我没有吃你们的食物。”潜台词，我还饿着。
　　可实际上，导演简直想骂娘，尼玛，难道河边吃的那些鱼都不算数了？
　　抹了把脸，导演道，“没有食物，只有酒！”就那么一块还是他临时放上去的，就为了凑数，哪里能弄到另一块！至于酒么，则是他带来打算晚上怡情用的，说出来后，导演有点不要不要的预感，他根本没以为众人会用到这两种东西，呵呵呵。
　　此刻，导演的心情很复杂，话说现在后悔还来得及不？
　　酒？！莫廿眸子蓦然一亮，循着导演的目光望了过去，发现是一个盒子，愉悦的打开盒子，莫小神鼻翼耸动，味道有些浓醇，应该是不错的东西。
　　kk再次嗟叹，即吃货后，主人再次化身酒鬼！请为心塞的kk点个蜡。
　　继续盘膝的莫小神在众人眼巴巴的视线下，将一瓶陈酿佳酿灌进了肚子，于是脸色有些绯红，眸子水润的莫廿动作慵懒的拄着腮，笑的恣意而蛊惑，声音带着几分有韵律的喑哑，“味道，不错。”
　　于是再次被会心一击的观众们化身为狼，嗷嗷嗷叫唤，真是太靡丽了！这个场面太让人兽血沸腾了好嘛！简直就是人间大杀器！谁敢说他没有诱惑力的，他们就揍谁！
　　导演咽了口口水，感觉到一阵热流，暗道糟糕，愤怒的扫了眼莫廿后，“成！你已经成功了，最后一项，杀伐！打击敌人的气势很重要，让人屈服才能表明你很强！”
　　杀伐？酒精助兴后，有几分兴奋的莫小神眼睛一亮，舔了舔嘴唇，在一系列狼嚎后，直直站起身子，拿起一边的木棍，回头望向狼狗，视线瞬间由方才的慵懒诱人变得杀戮残暴，血腥之气扑面而来，让狼狗嗷呜一声趴在地上瑟瑟发抖起来。
　　莫廿笑的冷酷，他勾起的唇瓣带着几分凶狠环视一圈，轻音清幽却森冷，“臣服了？嗯？”
　　被莫廿的气势惊吓住，如芒在背的导演忙挥手叫停，他刚刚是真的被吓到了，方才只与少年对视了一秒钟，可那瞬间他觉得自己好似被捏住了脖子，很是恐怖，看人几十年，今天他才发现真有那么一种人，只用眼神就能让人臣服，这一瞬间，导演有几分担忧武城延了！
　　于是传言莫少是废物的到底是哪个？给我站出来！这样一个如狼似虎的家伙怎么可能是废物！
　　被吓住的还有虚拟上的人，脑残粉们沉默良久，瞬间沸腾了，嗷嗷嗷的叫着，呐喊他们的偶像酷毙了！
　　终于回过神来的谭鸣这一看虚拟的消息，整个人都懵了，那个被他认为是废物的人竟然已经背着他结婚了？简直不可原谅！谭鸣狰狞着脸将周围的东西摔了个稀巴烂后，终于气喘吁吁的瘫坐在地上，眸子中带着几分愤恨，最后愤恨全部收敛起来，眼底溢出的是浓郁的阴笑。
　　于是虚拟上谭鸣的讯息发了出来，“小莫，鸣哥恭喜你，祝福你！这些年一起成长的日日夜夜让我很是开心，鸣哥感谢一路有你陪伴，以后有另一个人来爱你，鸣哥也放心了，希望你幸福，不过我仍然会伴随你的左右，陪伴你，帮助你。”
　　一段话发出来后就被不少人关注了，众人看到这信息后意见不同，不少人觉得谭鸣的话还是挺动听的，不过还有些人发现了其中的问题。
　　武城延望着谭鸣的信息脸色阴沉，他眯着冰霜的眸子，冷冷一哼，真以为他不懂谭鸣要传达的信息么？！他的老婆需要别人陪着么！有他在，根本无需其他人帮助！他和他老婆的事情，用不着别人帮忙！
　　导演简直崩溃的心结束了这个节目，旋即早早的离开抚慰受伤的心灵，而莫廿则笑眯眯的看着那被子卷，于是这个东西是用来做什么的？带着几分询问，莫廿望向了跟随导演。
　　跟随导演很想说，其实他们完成的已经是掐在了必须达到的最短时间，原本这些艺人要完成两天两夜的任务，可被莫少这么一搅合，直接一天时间结束了好么！于是被子卷自然就没有用了！
　　莫廿刚刚从森林走出，武城延便僵着脸走上前，扫一眼周围的节目组人员，自豪而宣誓主权般的将人紧紧抱在怀中，垂下头吻上莫廿的唇，狠狠的碾压舔舐，直到两人气息都有些喘息了才分开。
　　节目组的人听到两人是夫夫的传闻是一回事儿，但是真正见到就很震撼了好么！唯一一个直到内情的导演则在回家的路上，根本无法出面。
　　节目组就这样傻傻的望着两个人激动的拥抱亲吻，互相凝视，莫少眉眼弯弯的微笑，武总裁僵着脸，可全身气息温柔，这一幕刚好被摄像头给录了下来，同步传到了虚拟上。正沉浸在莫少顶级的演技的粉丝们再次尖叫了！
　　荣乐望着那一高一矮的两个人幸福的对视，总觉得有几分羡慕，旋即他回过头余光扫过已经失了魂魄一般的江童，叹息了一声，何必呢！人家明明有男人了，何必再与他为敌呢！
　　不管众人怎么看，武总裁亲过了莫廿后，直接将飞车上的糕点掏了出来，很是小心的递到莫廿的手中，笨拙的撕开包装，亲了亲莫廿的额头，声音很轻，却十分有磁性，“慢慢吃，还有很多。”
　　在虚拟上关注自家老婆，看到他喜欢吃那糕点，武城延在分辨出那糕点是哪家的后，立刻定了一堆糕点，急匆匆的从糕点店赶了来，就为了给他老婆一个惊喜，当然这不算什么大惊喜，接下来才是。扫了眼光脑上助理发来的简讯，武城延放下了心。
　　莫廿瞧见那熟悉的糕点，想到糕点的味道，弯了眉眼，“你知道我喜欢？”
　　“嗯。”武城延开了车门，让他老婆坐在车里慢慢吃，而自己则走向那对准他们的摄像头，看到气势十足的冷酷总裁走过来，节目组的人惊慌了起来，不会是不让拍吧！可他们这算是同步到虚拟上的呀！
　　不过接下来的总裁发言却惊呆了一群小伙伴，“你们的节目应该完成的太早了吧！愿意帮我么？我想让全世界的人看到，让世界见证我与我爱人的重要时刻。”
　　“啊？”节目组目瞪口呆，武总裁啥意思？是他们想的么？难道是……
　　武总裁冷酷的表情在看到享受食物的莫廿后柔和了，“我想给他一个惊喜，他既然信任我将自己托付与我，我怎么忍心呢。”
　　于是这句话槽点太多！所以说，托付？难道那么强悍的莫少是下面那个？虚拟上的人盯着武城延与莫廿的互动与个头差后，觉得莫少不是下面那个才奇怪！他们这样才般配！
　　因导演离开节目组你看看我，我看看你，最终决定跟着两个人！于是刚到家扑到床上的导演被连环call叫了起来。导演一脸生无可恋的接通了通讯后，忙三火四的再次赶了回来，一路上简直要吐血了。
　　虚拟上是能听到近距离说话的武城延的声音的，许多人纷纷猜测是什么惊喜…
　　“我猜是将全部家当送给莫廿做聘礼吧！”
　　“为嘛不是嫁妆！！！莫少的能力那么强！”
　　“我猜是婚礼？话说我在最大的教堂工作，之前我接到了通知呢！武总裁已经将这里包了，最主要的，我从来没见过这么奢侈的摆设好么！于是，不是婚礼我就跳河！”
　　“婚礼！！！啊啊啊啊！果然武城延是个好攻！为他点个赞！比起谭鸣强太多了，听说之前莫少屡屡寻求谭鸣给自己一个订婚仪式，却总是被拒绝，看吧！这一比，简直高下立见！渣攻不再见！”
　　“于是，只有我在意的是，武小攻居然这么快就给莫少买好了糕点这件事情么！这简直秀恩爱了有木有啊！”
　　“qaq虐死单身狗节奏！鉴定完毕。”
　　导演望着自家的真人秀竟然变成了人家的实时报道，他整个人都卧槽了，的确是真人，可他们是真人秀，不是新闻栏目组啊！可是……收视率辣么好，就让他们放纵下吧，谁让他们得到了独家报道的权利！于是频道总监不会怪罪他的吧！
　　来到飞车上，武城延就对上了莫廿笑容盈盈的样子，忍不住咽了口口水，武总裁身子有几分僵硬，“老婆，怎么了？”
　　莫廿似笑非笑的扫一眼武总裁与跟上来的节目组，微微摇头，“没事。”
　　穿梭的世界多了，屠戮神的杀性在蠢狗的面前愈发的收敛，有时候甚至会纵容蠢狗做些愚蠢的事情，这与他最开始的性格是迥然不同的，那时候他说一不二，无人能让他动容，可蠢狗有时候那么蠢，但总让屠戮小神心底有一种淡淡的喜悦。
　　他喜欢这种感觉，于是不知不觉的便纵容了对方，以耳聪目明的莫廿哪里听不到武城延方才的话语，只是看蠢狗想要给他惊喜的一丝不苟的样子，他也并不揭穿，而是默认了对方的行为，带着一点好奇，莫廿弯了眉眼。
　　被老婆洞察一切的目光扫射了一遍，武城延身子僵的跟木头似的，开着飞车的手指尖都有些白了。
　　莫廿扫一眼武城延因捏的太使劲而不过血的手，将手掌附了上去，“深呼吸，别紧张。”
　　坐在后排的导演与摄像人员腻歪的抽搐嘴角，话说乃们能不秀恩爱不，最重要的是那个商场上的杀神竟然会紧张，哈哈哈！谁信。
　　可男人低声的回应告诉他们，杀神的确在紧张。
　　“……嗯。”武城延乖乖的听从了莫廿的意见，深深吸了一口气，紧握的动作渐渐和缓下来，他紧抿的唇吐出几个字，“老婆，谢谢。”
　　眼中一闪，莫廿笑眯眯的拉过武城延的衣领，亲了亲他的嘴唇，“有人告诉我，亲密的人是不用说谢字的。”
　　“……嗯。”武城延心中一怔，老婆的意思是他们是最亲密的？！想到接下来的仪式，莫名兴奋起来的武总裁抿了抿唇，扫向一边的礼服对莫廿道，“我给你定了两套礼服，一套黑色一套红色，不知你喜欢哪种。”
　　“红的。”屠戮神喜欢的是血的颜色，当然现在他觉得男人眸子时常会闪现的湛蓝色也很不错。
　　武城延转头视线闪过纵容，“嗯，一会儿穿下吧。我想一定好看。”
　　一众人员到了教堂，武城延再次学着老婆教导的方法深吸一口气，拉过莫廿的手，望着布置的奢华的教堂，“我们的婚礼，你喜欢么？”
　　“喜欢。”环视一周，莫廿眉眼弯弯的转头看向武城延，轻声的笑了出来，带着几分揶揄，“你很急？”
　　“嗯。我想让全世界知道你是我的，他们提到你与谭鸣我会很暴躁。我要宣誓！你的新闻绯闻，只可以是我。”武城延认真的回答莫廿的话，旋即拉过人的手走向教堂里，那里很多人已经等待许久了。
　　莫廿斜睨武城延，笑的肆意，“你说错了，你是我的。”
　　“嗯。我是你的。”武城延心底麻酥酥的，他喜欢老婆对他的占有欲，这说明老婆是在乎他的，领证是他强烈要求下取的，武城延完全不知道为何老婆会突然想要与他结婚，但他喜欢，也要抓住这个机会，只是武总裁还是有些不安，那个谭鸣是他的威胁。
　　他要宣誓主权来让世界都知道莫廿是他的人！与谭鸣没有关系！
　　两个人穿着红色的礼服从内厅走出来后，让教堂一阵惊呼，这两个人这一身衣服简直太完美了！节目组抓拍了他们结婚的所有过程，而虚拟上此刻已经热闹翻天了。
　　坐在台下第一排的谭鸣紧紧的握紧拳头，嘴角溢出的笑容很温和，但是仔细看却会觉得十分的僵硬，他完全没有想到武城延这男人竟然说风就是雨，直接与莫廿来了仪式，打了他一个措手不及。想到接下来的事情，他又将那些负面情绪压了下去，带着几分超脱的祝福。
　　武城延回答我愿意的时候，很响亮，如同宣言一样，让在坐的人无不感受到他的决心，正在莫廿要回应武城延的时候，一个头发凌乱的女子奔跑了进来，怀中抱着个东西，“不行！你们不能结婚！我不同意！”
　　忽然出现的女人让温馨的场面瞬间静默了，他们默默的注视着疯女人走进来后，摊开襁褓，将里边的婴儿给众人看，“这时武城延的孩子！他舍弃了我们！选择了个门当户对的，呵呵呵，你凭什么得到祝福！”
　　众人看到襁褓中的娃娃真的与武城延长得很像，终于不可置信了，他们以为的国民好小攻竟然是个渣攻么？
　　“你是谁？谁让你出现的？”武城延眯着双眼，居高临下的盯着女人，旋即忽然想到了什么忙转身对莫廿解释，“老婆，这个人我不认识，都没见过！”
　　没有搭理急躁想要解释的武城延，莫廿扫向女人眼底溢出了些冰冷的痕迹，嘴角荡出些洞察一切的可怖笑容，“是么，你告诉我，你怀中的是个人吗？”
　　一阵默然，众人无语了，那不是娃娃么？难道莫廿的话有什么深意么？果然没一会儿，女人怀中的娃娃不知道为何消散在了空中，化作了星星点点，众人这才发现原来这就是骗局，用虚拟程序来投影的一个人，然后来骗人的！
　　莫廿眯起双眼，眼底深邃而冰冷，天道，竟然想要破坏他的婚礼！
　　“啊！我的娃娃！你们做了什么？”看到女人疯疯癫癫的样子，众人终于明白了，这可能是个局，那会是谁布下的呢？飘飘忽忽中，众人将目光定着在了谭鸣的身上。
　　于是莫名其妙的谭鸣背了黑锅。
　　kk叹息一口气，所以说，坏人莫要做呀！看现在都没人相信不是你干的。
　　武城延让人将那疯女人请了出去后，才偷偷吁了口气，忙对莫廿道，“老婆，我没有做过任何对不起你的事情，一直洁身自好，现在也没碰过任何人，我的身体只属于你。”
　　“我相信你，不必解释。”蠢狗什么样子，莫廿最清楚，眯着双眼将人拉过来，亲吻那因紧张而紧抿的双唇。
　　众人望着两个人的亲吻，才恍恍惚惚的发现，咦？武总裁的意思是他到现在还没将莫少吃到嘴里呢？难怪那么着急举行婚礼呢！
　　婚礼结束，武城延根本顾不上众人的祝福，直接抱起自家老婆冲回了家，旋即身子附了上去，狠狠的含住那唇，舔舐爱人口腔中的每一寸领地，红色礼服衬托的莫廿愈发诱人，本就喝了一瓶酒的屠戮神脸色酡红一片。
　　红色礼服被扔在一边，床上两个人四肢相缠，唇舌相连，感受对方的火热，等武总裁终于发泄了出来，已经过了三个小时了，喘息着的武总裁望着老婆晶亮的双眼，再次将人掳在怀中，进行了下一场。
　　第一天第二天……虚拟上一直在推测两个人会缠绵多久，于是直到等了第九天，人们才不得不感慨两个总裁不光是挣钱能力足，就是这体力也很厉害！
　　第十日，莫廿带着几分疑惑的来到莫氏，手指轻抚了下腰肢，这一次他与武城延几乎是全天候的在热情的相缠，过了第八日的时候，不知为何莫廿便觉得有些力不从心了，直到第九日，他终于受不了的将那食髓知味的男人踹下了床，昏昏睡了过去。
　　这一次很舒服，但后果却不如从前，每次都十分轻松，而事后也没有不舒服，可这次明显不是这样，莫廿眯了眯双眼，看样子是上一世与天道的对决的时候伤了，可惜到了现在直到与男人嗯嗯的时候，他才发现自己受伤了。
　　kk捂脸，于是主人您到底有多迟钝啊！
　　谭鸣在公司看到莫廿后，笑着赶了过来，“小莫，你来了？身子怎么样？他有没有欺负你？鸣哥帮你呢。”
　　“我没事。”来之前，莫廿自然知道武城延又偷偷给谭鸣添堵了，看来他反倒聪明一回，这是打算制取了？
　　“那就好！我怕他不周到，我每天都给你准备好了补身子的汤，你来尝尝？”谭鸣笑着询问。
　　“嗯。最近公司情况怎么样？”
　　“势头还可以，只是有几个地方需要注意，碳城那边被中间插手，我们失去了对那里的控制。”谭鸣笑着拿出本子，一点点告诉莫廿，说了后，话锋一转，“小莫，我看中了碳城不远的相城，我们不如在那里开发？”
　　“相城啊……”莫廿渐渐勾起个笑容，“我考虑下，顺便问问小武子。”
　　“呵呵，也好，你们虽然是一家人，不过你要为自己着想一下，不要将莫氏所有的机密都告诉他，毕竟他还经营着武氏一大家呢。”谭鸣叹息一声，很好的掩住眼底的暗沉。
　　

第76章 您这症状是怀孕了
　　“毕竟他还经营着武氏一家呢。”谭鸣垂下眼睑，将手里的浓汤送到莫廿的桌子上，抬起双眸，笑的很温柔，“武氏和我们中间毕竟有一部分有些利益冲突。”
　　顿了顿，他继续道，“唉，其实鸣哥也不想说这个的，不过，之前原本打算偷偷给你建造度假村的碳城被武氏抢走了，唉，都是鸣哥没本事，不能守住莫家的东西，让他们有了可乘之机。”
　　“嗯，味道还可以。”莫廿嗅了嗅，然后抿了下微微颔首。里边的一味药物味道挺浓重的，若是没记错应该是叫做青春纯，专门制造春药的。
　　“这个的确是用上好的灿王胶熬了许久的，对人身体很有好处，尤其是对新婚夫夫来讲，是不错的补品。”谭鸣看到莫廿喝了下去这才心底落了石头，旋即他带着几分自豪与疑惑，“你在真人秀的表现真是太棒了，鸣哥为你骄傲，不过，小莫，你什么时候学会的武功？”
　　他在看到莫廿一脚踹断树木的时候，整个人都蒙圈了，废物什么时候这么强悍了？他怎么一点都不知道，废物被他整整监控了十多年，根本没有机会学到，可他这么强大定然不是一朝一夕的功夫，那么，他居然一点都不知道！
　　十多年了，他一点也没发现端倪！这简直太可怕了！那么废物到底还隐瞒着他些什么？思及此，谭鸣愈发的焦躁，再加上最近的工作无不是让他脑袋里的那根紧绷的线断开粘合断开粘合，他都要疯了。
　　所以，他现在要做最后一搏了，一股势力一直在针对他私下里创办的公司，就是置办的最隐秘的一些也被连连打击很是低迷，他觉得这定然是废物或者就是武城延在对付他！
　　他一面恨着武城延竟然如此狠辣的对付他，一面又在疑惑莫卿这种废物怎么入的武城延的眼，可在看了真人秀后，所有的情绪都变成了惶恐，废物竟然不是废物，他说出来的每一句都那么有气魄，根本与曾经贪玩不驯的二世祖没有一点关系。难道这些年在欺骗他，只为了降低他的警惕？
　　看到他能徒手捉鱼，更是让野兽臣服，这样一个人，他怎么会再次觉得他是废物！心底惶惶不安谭鸣觉得莫卿这个混账已经发现了他的意图，而再加上有了武氏这个庞然大物的后盾的莫卿，更是不将他放在眼中。
　　原本的壮志凌云此刻都成了暴躁慌乱，谭鸣思来想去，决定干脆一不做二不休。至于原本的江童，他现在根本没有功夫理会那个成事不足败事有余的，不掐死他就不错了！当然他也舍不得，毕竟是自己爱的人。
　　原著因为在这一路夺取的道路上走的十分轻松，更多的是在表述江童在演艺事业的发展与谭鸣如何轻松愉快的将原主ko掉，所以，两个人没有外因的前提下，相处的十分自在，没有大风浪的两个人没到达大难临头的步骤。
　　而这次，有了莫廿偷偷给两个人添堵，让他们的情路开始就布满荆棘，根本没怎么尝到过爱情的甜美，所以他们并不十分珍惜对方，对对方的爱也不深厚，于是，还没陷到深处的谭鸣自然可以理智对待江童，在对方给他找了那么大麻烦后，在两个人的感情中抽身而出，虽然仍然会心里难受。
　　莫廿眯了眯眼，淡悠悠的道，“老爷子不是让我学拳么，就那时候。”
　　骗人！谭鸣心中大骂，被愚弄的恼怒险些让他暴跳如雷，可他想到之后，便按捺住了内心，跟着莫廿的话柄，开始怀念道，“呵呵，当时父亲让我们二人学习武术的时候，你还不愿意呢，真不知道什么时候，你都超过我这么多了，唉，现在鸣哥可打不过你了。”
　　“打不过很正常，这样才能服众。”莫廿点着浓汤盅的边缘，暗搓搓的很想给他家蠢狗下了这药物，不知道蠢狗会是什么表情，会很开心吧。思忖着，莫廿眉眼就弯了，猫瞳眯起，好像个月牙一般。
　　只是想到最近的伤，莫小神一阵不爽，心底在哼哼创世神，当时打包票给他治好了伤呢！表面功夫做的很好，就是他自己都没发现自己被打了补丁的身子内部还是有些余伤。
　　谭鸣现在是看不得别人好，尤其这个人还是他曾经他未婚夫，一度可能成为真正夫夫的莫氏掌舵者，望着笑容璀璨而瑰丽的少年，谭鸣忽然觉得这样一个少年，他曾经为什么如同纸糊了眼睛一般就是看不到，就连订婚仪式也吝啬，让别人夺了去。
　　可他现在的笑容虽然美好，可在谭鸣眼底就如同一颗钉子深深的戳进了心脏，拔不掉，碍眼的很。他知道莫卿一定是在想武城延那个男人了，面对着自己却想着别人，这让谭鸣很是不开心，曾经拥有的时候，不在乎，可真正失去的时候，才觉得不舒坦。
　　只是莫廿的话，是在点他么？谭鸣垂下眼睑，笑道，“唉，小莫长大了，鸣哥真是为你感到骄傲。哦，对了，我这边有几个需要你签字的合同，你签下字吧。其中一份合同是我们之前关于鹰城的合同，我们需要拿出草本证明下。”
　　暗中在仔细观察废物的变化，如果药效上来了，那接下来自然就好办了。可是让他有些失望的是，可能是汤喝的太少，他们闲聊了这么久居然一点事儿都没有。谭鸣扫了眼盅，暗想是不是这东西是假货？！
　　莫廿挑了挑眉头，“草本？你知道草本对我们的重要性，老爷子当初在的时候明令过，除非是到了生死存亡的时候，否则草本是不可动用的，草本里边可是有我莫氏真正的核心内容的。”
　　“鸣哥当然知道，之前也狐疑了很久。小莫很警惕这很好，不过我已经查过了他们的信息，他们这项工程的确是需要草本的，你看看，这就是他们的绝密资料。”谭鸣掏出一份资料放在莫廿的面前，心中却在惊骇，果然是对他警惕了么？果然戒备了他么！
　　莫廿装模作样的翻了几下后，向后靠在椅子上，慵懒的拄着腮，带着几分绯红的脸颊柔和了，他笑眯眯的道，“鸣哥，既然你觉得没问题，那就这么做。我自然信你。”
　　“鸣哥很高兴，我们还没有因为城延而生分。”
　　“嗯，这样，那我便回家取了草本来。”莫廿悠悠然起身。
　　谭鸣眼中一闪，跟着站起身子，“也好！不若我们一起回去吧，正巧你都忘记我送你的营养舱了呢。”此刻他心底惊涛骇浪，想不到他一直找寻的草本就在家里？！可他背着莫廿找了那么旧都没有蛛丝马迹的草本竟然在家里？！
　　一想到莫氏老爷子，谭鸣便觉得一阵心惊胆颤，那个人居然将东西放在家里，而他却一点没发现，到底是莫氏老爷子太厉害，还是他太单纯了？！
　　“不用了，刚刚你的汤很不错，我有点热血沸腾，果然是不错的补品。小武子已经在楼下等我了，接下来是夫夫的时间，那么等我带着草本吧。”莫廿似笑非笑的扫一眼桌上的汤，施施然走出了大楼，至于谭鸣放再桌子上的其他的合同，莫廿表示自己没看见。
　　惊慌的谭鸣在窗前望着离开的莫廿上了那辆看着就讨厌的飞车后，这才去看莫廿的合同，发现……竟然一片空白！！！！
　　“！！！”谭鸣怔愣的片刻后，整个人都扭曲了，他这个时候才发现他竟然整个过程都被那个曾经不被他在意的少年牵制鼻子走！不知不觉得竟然只一味的在对方洞察一切的笑容下惊慌那汤了，都忽视了其他的东西，现在想想！那怎么可能是个废物呢！不过幸而最后结局是他想要的，让谭鸣心底略安。
　　这边的谭鸣在阴谋论，实际上莫小神对所谓的谈判技巧那真是一窍不通，他只是以自己的心情来做事的，而那些所谓的合同这个时候来烦他，想来也不是什么好东西！他天赋绝佳，虽然稍稍有一点经验不足，也能够明白的吧，谭鸣真是小看他了。
　　kk捂脸，它很想吐槽，其实主人是压根没看懂那合同才不得不放下的吧！所谓的天赋绝佳什么的，它真心不想腹诽了。主人这么自恋可怎么办啊！kk抹了抹干涩的眼角，幸而有武城延在，否则他真怕在这样一个法制的国家，它家主人直接将谭鸣两个给弄死了。
　　施施然走进飞车里，莫廿还未坐稳，就被火急火燎的男人压在椅背上，粗暴的亲吻了过来，本就觉得体内有些火热的莫廿自然不会放过这样一个机会，气喘吁吁的吩咐了武城延用自动导航系统，便开始狂热的回应起武城延了。
　　衣衫凌乱的摆的哪里都是，两个人就在车上嗯嗯啊啊的缠绵了起来，根本没注意所谓的导航的目的地是哪里，等他们终于歇了后，才发现他们的导航竟然带着他们来到了一片墓地。莫廿摸了一把酸软的腰肢，很是不舒服，他不过才来了一次，竟然已经疲惫了？！
　　kk仰头望天，“主人啊，总是疲惫还吃的多，您这症状是怀孕啊！”
　　怀泥煤！莫廿狠狠的瞪了眼敢玩笑他的kk，深觉对方是愈发的大胆了。
　　kk想捂脸，不！就算是怀孕，也绝对不是它妹妹，真的！
　　莫廿眨了下眼睛，“这里是哪里？”
　　武城延怔愣了下，旋即竟然有几分释然的笑了，他温柔小心的给莫廿穿上衣服，声音干涩的道，“这是我家的祖坟。我们的父母都在这里，既然来了，我们就去看看他们吧。”
　　莫廿颔首，跟着武城延下了车走向那最新的坟墓，莫廿站在武城延的身后，听着他有几分哀伤的道，“父亲，母亲。这是我的老婆，我终于找到我要共度一生的人了！我带给你们看看，你们一定会满意的，他叫莫廿，是莫氏的总裁大人！所以，你们不用担心他是为了我的钱才与我在一起的……”
　　絮絮叨叨的，武城延将莫廿的一切事情，他喜欢的颜色，食物，爱好，与自己的恩爱，就包括他暗地里查的消息都告诉了一块合葬的石碑。他伸出手抚摸着石碑上的名字，口中却温柔的诉说他与莫廿的一点一滴，不过短短的日子，竟然被他说了这么长时间。
　　莫廿环着胸望着蹲在地上的男人讲述他的事情，心中有些惊讶，想不到对方竟然这么的了解自己，可看到武城延知无不言的将自己的事情告诉别人，心底还是有几分不舒服，在武城延的心中，想必是十分怀念这一对夫妻的吧。
　　扫了眼明明对他的存在很是惊慌却又忍不住探上前来慈爱的关注自己儿子念叨的两个魂魄，莫廿退后了几步，眼中有几分说不清名的色彩，他仰头望天，神明是没有父母的，他们天生天养，他从混沌有意识以来，就只有自己，只有那个人在他短短的幼年期承载了他的记忆，可是……他已经消失了……永远也回不来了。
　　父母么……他想人类虽然渺小，可他们的亲情却让莫小神羡慕了，这种可以倾诉的释放情感的人，真的很不错吧。
　　斜睨想要拉着他走上前却被他拒绝的武城延眼底的惊愕，莫廿淡淡的望向那两个想要靠近他却愈发透明的魂魄，“你们不要离我太近，否则会消散的。”
　　他的灵魂是带有神力的，这些鬼混会本能的惧怕他，如果离得近了会被他的神力所迫真的会魂飞魄散的。
　　武城延怔愣的盯着莫廿，目瞪口呆。老婆在说什么？
　　莫廿环顾一圈，望着那群慈爱的将自己两个人远远围住，眼底有惧怕更多的却是慈祥的魂魄，笑道，“你们好，我是莫廿。”
　　他想，他应该选择尊重这些魂魄吧。即便他们原本真的在莫小神的眼底连蝼蚁都不如，可正是因为有武城延在，莫小神接受了这些魂魄的存在。
　　“你……您您好。”鬼魂的话与风声相同，可莫廿还是听懂了。
　　在空中掏了半天，莫廿掏出一本半透明的玉简，道，“这个东西可以让你们继续存活下去，如果修炼得当，可以成就鬼仙，超脱六世轮回。这个男人现在是我的，这算是我的聘礼吧。”既然是蠢狗想要的，他也不吝啬好了。
　　“谢谢您的慷慨……”风声哗哗哗的响起，莫廿的嘴角愈发的明媚，他目光带着几分愉悦的颔首，“放心吧。”
　　旋即，莫廿才转向惊呆的武城延道，“他们将你送给我了。”
　　“莫廿……你刚刚……”武城延吃惊极了，他的老婆刚刚好像在和谁说话，想到这里是什么地方，武城延咽了口口水，难道他的父母真的在这里么？听老婆之前的话，好像是给了他们些什么东西，鬼仙是什么？超脱轮回他知道！可是很诡异的。
　　“他们还让我给你带句话，你是他们的骄傲，他们从不后悔。”莫廿勾唇笑道，回头去看感激的鬼魂，头一次的，莫小神觉得所有的存在都是有意义的，蝼蚁再小也有让人心中悸动的瞬间。
　　武城延呆怔好一会儿，才对着莫廿看向的方向，紧抿着双唇，良久才干涩的道，“你们放心。”
　　语毕，拉着莫廿就走，根本没有再回过头，他父母的死去一直是他心头的一块伤疤，因为他们是为了救他才死的，愈发冰冷的武城延若是没遇到莫廿，他最终会变成一个机器人，没有感情可言。可现在如同救赎一般，武城延重生了，他知道他们还在，而且以后也许会有见面的机会，这就可以了。
　　心病没有了，武城延僵硬的脸终于碎了，坐在车上，武城延缓缓的荡出一个不大但却的确是笑的表情，“老婆，谢谢你，还有，我爱你。”
　　莫廿瞧着男人的笑容，有些惊呆，暗搓搓的将手伸了出去，在男人笑容极淡的脸上狠狠一掐，“给你捏个戳，以后你的心里只可以有我了，你的父母我已经安排妥当，听到了么？”
　　若说不在意，那是假的，即便蠢狗的心中自己最重要，但他心却不是只有自己，这让莫廿很不开心。
　　“我心中只有你。”武城延不能说他虽然怀念的父母，可最多的却是尊敬和内疚，整颗心完全都被莫廿填满，哪里能腾出地方放别人。不过莫廿在乎他，很在乎他，意识到这个事实后，武城延心中溢满了喜悦，他狂喜的不知所措，只能将人紧紧的抱在怀中，一声声的念着对方的名字。
　　拨开手下不老实，已经伸进他衣服离去的手，莫廿似笑非笑的道，“行了，送我回家。”
　　“你的家在我身边。”武城延坚定的回答，心底有些可惜没能再借着这份美好再来一次，压抑了心底的火热，武城延决定速战速决将人送到莫氏宅子。而武总裁心底怎么想的？自然对想要百般夺走草本的谭鸣很是不爽，暗搓搓的思忖怎么让他更难过一些。
　　倒不是说武城延没有能力直接搞死谭鸣，而是他听老婆的话，老婆让谭鸣一点点的觉得自己能翻身，却发现越想翻身，瘫倒的却越厉害。他自然要受到一系列的煎熬后，才可以被弄死的才对。武城延觉得很对，对待敌人就应该如此！尤其是对他而言，是个情敌的存在！
　　“嗯。去莫氏大宅。”抬眸斜睨了眼武城延，莫廿懒得计较，直接靠在一边，慵懒的眯起双眼，笑容满面的观看脸上被掐出一块红色印记的男人。
　　蠢狗刚才笑的时候，眼睛在泛着湛蓝的光泽，很好看。莫廿淡淡的想。
　　走进大宅，管家早就闻风赶了出来，原本笑容中有几分不满的管家在看到武城延后，走上前很是恭敬的道，“少爷，先生，你们这个时候怎么回来了？”实际上早就被谭鸣串通了的管家怎么会不知道他们来干什么？！这个时候他就要紧紧的盯着莫廿，看他从哪里找到的草本！
　　“嗯，取点东西。”莫廿挥了挥手，将武城延带进房中，旋即在管家要跟着进入的时候啪的将门关严实，险些撞到管家的鼻子，管家气的脸都绿了！小杂毛！可恶！竟然不让他跟进去，那主人的吩咐怎么办？
　　不行！他非要找到机会探查一下！
　　进入房间中的莫廿与武城延根本不像管家想的所谓的找草本，而是滚在床上开始亲吻了起来，等到管家来敲门也沉浸在爱yu中不可自拔，哪里会去理会明显要来打扰他们的管家。
　　管家敲门的声音更加激烈，最后呼喊了出来，“少爷！您怎么了？怎么不说话？少年难道是出事儿了？！”
　　管家最后一句是对身后一些下人说的，“你们赶紧将门撞开，少爷没动静了，我怕他出事儿！”
　　终于废了九牛二虎之力将门撞开，管家就被眼前的景色给惊住了，他看着两个人被单裹着正在床上做着那等事情。心底一阵愕然，不是说他们回来是来取草本的么！简直瞎了眼了！他怎么没想到打开门遇到的是这种情况。
　　而其他的下人则惊呆的开始埋怨管家，人家恩爱着呢，你开他们的门做什么啊！
　　管家心底不爽，回来不做正事儿，先取了草本，这两个人竟然就这么缠绵上了？到底有没有将别人放在心上，想到还争分夺秒的主人，管家更是焦躁，可他也不能说自己知道两个人来取草本，否则这非要进入人家房间到底是为了什么？！
　　刚想说点什么，就被莫廿劈头盖脸的骂了一通，“你什么身份，我没让你进来，你竟不经过主人的吩咐进入房间？！滚出去！”
　　“少爷，我只是担心……”
　　“出去！需要我说第二遍么？你的管家素养呢？”
　　提到管家素养，管家立刻闭嘴，屁滚尿流的跑了出去，刚踏出房门，管家脸一狞，他面对着一群眼巴巴看着他被骂的下人，大声训斥，“你们在这里做什么？还不去工作！”
　　等两个人亲热过了，莫廿这才施施然站起来，掏出武城延早就帮他准备好的假草本，眯着双眸细细的打量，旋即有几分赞赏的颔首，“看样子与记忆中的没有区别。”
　　“嗯，武氏的草本也差不多。”武城延亲了亲莫廿的唇瓣，很是满足的道。
　　莫廿斜睨武城延，居高临下的笑道，“怎么？还没够么？”
　　“……嗯。”怎么也爱不够的。武城延心中补充，狭长的双眸略有几分睁大的望向莫廿，带着几分讨好和渴望。
　　“晚上再说。”莫廿扫了眼武城延，进了浴室。
　　管家不但没有看到莫廿到底怎么拿出的草本，更被痛骂了一顿，心底很是不痛快，等见莫廿与那个吓人的男人离开，管家才给谭鸣发了通讯，告诉他他们在所有的房间都走了一遍。听到这话后，谭鸣气的再次痛骂了管家一顿，怎么做事儿的～！这点事儿都做不好么？看着看着还没看住了？！
　　管家很委屈，这又不是他的错，况且你能耐你怎么不自己来啊！让他来算怎么回事儿！原本对谭鸣十分臣服的管家不爽了，你承诺我的利益不但没有兑现给我，最近还愈发的苛刻了？连平时的好处都没有！管家不平衡了。
　　若说谭鸣苛刻管家，还真没有，但是人是贪心的，与之前承诺的东西相比，最近差了太多了，没有前局观念的管家只知道自己得到的报酬少了！！不过，他根本不知道他奉为主人的谭鸣最近的情况很不好，能扣出一点报酬给管家已经算是仁至义尽了。
　　不过，谭鸣也暗暗的吁了口气，这么谨慎的话，看来的确是真正的草本了，他只要拿住了草本，就能将莫氏弄到手了！哼！眼底掠过阴森，脑海中晃过他从窗前看到的那一瞬间，莫家废物与武城延的恩爱亲吻！真是碍眼极了！
　　他只要拿到草本就可以了，他倒是要感谢武氏之前一直跟自己争夺碳城了，这个时候武氏不少资金都陷在碳城，所以应该没有能力与他对抗这次了。带着几分愉悦，谭鸣低声的笑道，“谁笑在最后，谁才是真正的成功者。”最后，那废物一定会后悔最终没有选择他的。
　　“滴滴滴！”想的正入迷，通讯器响了起来。
　　谭鸣皱着眉头，接通了。
　　“鸣哥，呜呜呜，我好怕，你能来陪陪我么？鸣哥求你了！”江童憔悴而恍惚的哀求，泪珠滚滚的滴落。
　　看到这个曾经让自己怦然心动，现在只有一些心痛和头痛的少年，谭鸣蹙着眉头，“你怎么了？”想到这次的真人秀，谭鸣眸子里藏着波涛汹涌。
　　“我害怕！我很害怕！你能不能来陪陪我，莫卿要来吃我！那个贱人要害我，他要放狗咬我！我……求求你，鸣哥。你要是忙，让我去找你也好！”
　　“唉，小童，你现在脑袋有病了，你要好好休息。别想太多了。”谭鸣想到最近正是关键时期，不能分心。再加上他一看到这样的江童，就觉得心底很不舒服。
　　“啊！啊啊啊啊！他在那里！不要过来！啊啊，鸣哥救救我，我不要死不要死！”江童滚在地上抱着头战战兢兢的道，旋即眼底露出了恨意，“不要碰我，混账！你勾引我的人！求求你放过他好不好！鸣哥，快来，好么！求你！”
　　望着疯疯癫癫的江童，谭鸣终于抵不过心底的疼痛，他心痛的道，“好，我现在就去陪你，你乖乖的等我好么？”
　　“鸣哥，你要来拯救我么！鸣哥！你真好！鸣哥，我最爱你了。”江童望着谭鸣，露出了孺慕的光泽，等两个人通讯挂断，江童一反方才的疯癫，悠然的捋了捋头发，坐了起来，笑的有几分恨意，“谭鸣，枉我以为你是最在乎我的，不过，谁让那个人在了呢。”
　　最后的语气很是幽深，带着几分轻笑与讥讽，江童对着镜子仔细打量了下自己，狠色渐渐收敛露出了最委屈的神色。
　　谭鸣颓废的叹息了一声，起身离开，给管家挂了通讯，告诉他原本给莫廿准备的营养舱送给江童，希望他能因为有了事情做而忘记之前吧，谭鸣心痛也觉得负担的厌烦，对武城延与莫廿两个多了几分愤恨。
　　两个人一阵耳鬓厮磨后，营养舱被送了来。
　　望着那熟悉的营养舱，江童垂下了眼睑掩住眼底的情绪，笑的满足，“鸣哥，你真好。”
　　“嗯。你好好休息，我会来看你，如果你觉得不舒服，就给管家去通讯，让他来照顾你。没意思的话，上虚拟上玩一会儿，不过别太累。”
　　“我知道了，谢谢鸣哥，今晚你别走了。”江童哀求。
　　谭鸣看到这样的江童，怎么忍得下心，刚要点头可看到莫廿来的通讯，忙叹息了一声道，“抱歉，我最近有些忙，等这一阵子过去了后，我们就有了以后的资本，你想做什么就做什么！鸣哥给你撑腰！现在，我这边有个急事儿，先离开了。”
　　江童抿了抿唇，最后勉强挤出个笑容，“好。那鸣哥办完事儿就一定要来看我。”
　　“没问题。我先走了。”谭鸣摸了摸江童的头发，心底也有些被安抚，这样一个臣服于自己的才是真正应该娶的。至于莫廿，哼，等到他夺走他的草本，他又算得了什么！
　　望着谭鸣风风火火的背影，江童攥紧拳头，望着原本属于莫廿，却因其不要了才送于自己的营养舱缓缓勾起了个弧度，谭鸣为什么要背叛他呢！难道真以为他没看到谭鸣通讯器上那几个明晃晃的字么！
　　只要那个莫家大少来了通讯，他就风风火火的离开舍弃了自己，江童垂下眼睑抱住自己，那谭鸣将他置于何地？！
　　“来虚拟吧，这里有让你成功的东西……”一声声的呼唤从营养舱那边传来，江童带着几分茫然和疯狂的踏上了虚拟世界。
　　至于忙三火四离开的谭鸣，拿到了草本后，心情如何激动江童都暂时不知道了。谭鸣眯着双眼听莫廿道，“这个是本财团最重要的东西，他们想要核对，就来这里！在我面前看！”
　　“好，我已经通知了对方，他们已经在路上了！”谭鸣笑着点头，扫一眼高傲懒得与他对视的武城延后，心底不但没有被忽视的愤怒反而十分亢奋，难道这两个人真的高傲的以为当面看就没问题了么！有一句话叫做掉包。
　　想到马上就要到手的草本，谭鸣决定马上联系隐晦的第三财团，只要与他们交接了，到时候木已成舟，武氏也没办法！哈哈哈，到时候他就是与武城延平起平坐的存在了，没有人能够再看轻他，他就为父亲报了仇！
　　他期待莫廿失去莫氏后的表情，一定很迷人。
　
　　

第77章 解决敌人成为祭品
　　鉴定的过程十分的正式，武城延一直注意谭鸣，即便其中各种动作也当做没看见一般，武城延面庞上十分的谨慎，而莫廿则完全靠在武城延的怀中假寐起来，毕竟最近小神有些疲惫。
　　等会议结束，谭鸣则十分主动的将草本送回莫廿的手中，道，“你看下，莫氏的草本。”
　　“嗯。”莫廿大略扫了眼后微微颔首，“是之前那个，好了，我先走了。”这个时候，他若说相信谭鸣就显得很假了，起身拉起武城延走出了会议室，走出会议室的瞬间，莫廿施施然的回过头，轻声的道，“老爷子原本说这东西千万不能拿出来，我既然拿出来便是相信你了，毕竟你知道这东西关乎着整个莫氏的存亡，很重要的。”
　　“小莫，谢谢你相信我？这次是特殊情况，没有下一次了。”谭鸣眼神一闪，将眼底的狂喜压住后，郑重的点头。
　　莫廿愉悦的勾唇，他这话可算是提醒了，不过他想对方一定是不会在意的。任谁在马上就成功了的时候，会打退堂鼓？
　　等看到两个人上了那奢侈的飞车后，这才哈哈哈哈的笑了出来，让一众员工侧目，他们的副总裁这是怎么了？不会是疯了吧！
　　两个人回到武城延的住处后，莫廿直接吩咐了kk播放谭鸣的动向。
　　武城延听着莫廿对空中吩咐，心脏瞬间收缩，他将莫廿收紧，带着几分戒备，“老婆，是什么东西？”
　　总裁完全想不到在他不知道的地方还有个其他的生物在，这是个潜在的威胁！可是他完全看不到，想要抗议一下都没有资格。想到自家老婆与死去的父母的情况，武城延垂下眼睑，他的老婆有特殊的能力啊。
　　“kk显出形态来，让蠢狗看看。”莫廿挥了挥手，很是不在意的道。对于莫小神来说，他内心深处已经将蠢狗当成了自己的所有品，而且是最为信任在乎的存在，所以，他倒是真不介意让武城延看到kk。
　　那么多世界，蠢狗从来不知道kk的存在，想到了武城延父母魂魄与武城延明明那么近，却如同宇宙那么遥远的距离，他就心底有些感慨，也许他对kk也稍稍苛刻了些。它总是自己，应该也有些寂寞吧。
　　kk其实想说，自己真的不寂寞，真的！它喜欢看主人的各种戏码，但是它绝对不能说！！！而且它很感动好么！它主人竟然知道在乎它的感受了好么！
　　曾经与它第一次见面可是要杀了它的！那个时候主人很凶残的，可现在十分好说话了，就连它偶尔的揶揄也没受到什么处罚，它觉得自己真是感动世界的好终端！如果它任务完成的嗷嗷棒，创世神大大会不会让它恢复生物形态？
　　想到曾经自己犯的错误，kk就是一阵嗟叹，其实它很想说，它真不是故意的！然而，暴怒的创世神大大差点弄死它，幸好给了它一个将功补过的机会。
　　不知想到了什么，kk抖了抖身子，神色惆怅的化了身子。
　　武城延惊愕的看着浮在空中的小猫，整个人都蒙圈了，这是什么东西？他将莫廿护在怀中，冰冷的目光扫向kk，“你是何物？？”就这东西占据了他老婆一些时间的么？
　　“你好。我是主人的终端，我叫kk，正式与你见面，很高兴。”kk在武城延的威压下缩小了身子，内心在腹诽，要不要这样对它啊，它真没想和他抢人真的，它还不想死，它的口味很正常。
　　终端……在未来世界，武城延自然知道终端是什么，他略有些探究的扫一眼kk后，发现它对自己貌似没有太大的威胁，便不再理会kk，兀自的望向笑眯眯看好戏的莫廿。
　　总裁大人委屈的望着自己，眼巴巴的等着自己的解释，莫廿嘴角勾起，笑着说：“就当一只猫就可以了。”
　　“……嗯。”武城延良久终于颔首，旋即有几分斟酌，“老婆，我不蠢，真的。”
　　他可是听到老婆叫他蠢狗的，难道老婆心里他就是那样一个印象么？他又是蠢又是狗么？这个想法真不开心。
　　斜睨还想争取下的武总裁，莫廿笑了，“呵呵。”
　　呵呵是什么？！武城延觉得他应该用行动来让老婆知道他到底蠢不蠢！想着他懒得理会kk放映出来的内容，直接将莫小神压在沙发上，用力的嘬起了莫廿的唇瓣。
　　当听到一声吼声后，两个人难解难分的分开，这才望向放映出来的投影，那里边，谭鸣与一个中年男人相对而坐，两个人正在哈哈哈的大笑。
　　中年男人先停了下来，声音带着几分气魄，“如此，我就期待与谭总裁的合作了。”
　　“哈哈哈，合作愉快。”
　　“合作愉快，不过听说你那弟弟可是与武城延结了婚的啊。”
　　“那也没关系的，到时候莫氏已经属于我，即便是武氏又能怎么样？他武城延不过是因为他那死翘翘的父母给他留了一笔庞大的财产和忠心的下属，要是处在同一位置上，他又能有怎么样？”谭鸣眼底溢出了几分暗沉，那里有些他自己都没发现的嫉妒。
　　而正巧被老奸巨猾的李总裁发现了，他掩住心底的不屑，笑呵呵的道，“哈哈哈，既然谭总裁这么自信，我真期待之后呢！到时候谭总裁要是发达了，可千万别忘了我啊。”
　　“放心吧。”两个人说了一些，都是关于之后的合作。又一阵的互相吹捧后，两个人才腻歪的分开，李总裁笑呵呵的坐在老板椅上，扫一眼从暗门走出的女子，“怎么了？宝贝？”
　　“这种人合作真没问题么？”女人有几分讽刺的笑，倚靠进李总裁的怀中。
　　“有什么问题，等他解决了莫氏后，我们再解决了他就好了，到时候吞并了莫氏，武氏也没有办法对付我们了。”李总裁手伸进女人的裙子，听着对方呻吟声音，瞬间淫荡的笑了起来，“哈哈哈，宝贝你可很想我啊！”
　　莫廿挥了挥手，kk立刻关掉了摄像，很是乖巧的隐身。
　　扫了眼kk消失的方向，又看了一眼，再看了一眼，武城延终于发现他真的不能找到kk的位置，旋即才看向笑的格外灿烂的莫廿，有几分担忧的摸了摸，“怎么了？”
　　“我的人只有我能说。”莫廿道，谭鸣竟敢说他家蠢狗和蠢狗的父母呢，谭鸣真以为一个草本就能成功么？他真以为用第三财团吸引武氏的目光，他就能肆无忌惮的拿下莫氏了么？
　　莫小神作为一个睚眦必报的神，他可不是好相与的，既然已经看够对方的恶劣嘴脸，那就开始吧。
　　听说了武氏与第三财团因蓝城有些摩擦后，谭鸣笑着将所有的资产都投进去后，正等待着接收莫氏的谭鸣慵懒的神色立刻一变，他震惊的望着屏幕，望着那上面偌大的红色失败的字样，整个人都蒙圈了，怎么回事儿？他怎么会失败？
　　惊慌失措的谭鸣死死的望着那失败的二字，良久才慌张的拨打了通讯，暴怒的询问，“你们凭什么不准许，我这所有的手续都在！凭什么让我失败？”
　　谭鸣为了将莫氏整个吞进去，将他最近已经低迷的公司，抵押的各种宅子，一切的一切都投了进去，如果他失败了，他将一无所有，这么多年的打拼，暗地里的计谋筹划得来的地位东西全都没有了！！他怎么甘心！！
　　他方才算是背水一战，如果成功了，他将得到莫氏，仇也能报了！就算那些忠诚的员工不乐意也无妨，可他在申请的时候，他的消息已经被传回了莫氏，现在所有人都在等待，是莫氏变更主人，还是他失去所有就连曾经经营的人才都失去？！
　　可是如果他失败的话……他的阴谋将被放出，莫卿那个家伙一定会得知他做了什么！然后他将被世界舆论抨击，这就是个成王败寇的世界，他刚刚是做梦了吧！他其实是成功的！他根本没有失败的吧！
　　“你失败了。”
　　“你他么会不会说话！你告诉我我哪里失败了？！说啊，你若是说不出来！我就让你永远说不出来话！”谭鸣双眼通红，青筋暴突，声音汹涌残暴。
　　“你如此谩骂工作人员，我有权告你诽谤。至于你说的为什么？你拿着假的草本，真以为所有人都好糊弄么！自己行不正坐不直，我看你也别继承公司了，先学学怎么做人吧！”说完，那边便兀自的挂了通讯，独留下谭鸣骇然的呆愣当场。
　　假的……草本是假的？！竟然是假的？！？！谭鸣一点点回忆之前，神情有些回不过神来，当他好不容易想起莫卿踏出会议室时候似笑非笑莫名深邃的笑容后，谭鸣才恍惚的觉得，他可能被骗了！被一个废物，一个他认为随时能捏死的废物。
　　“莫！卿！啊啊啊啊！贱人！贱人！贱人！！！死死死死！竟然害我！”谭鸣瞬间狰狞了脸，整张脸扭曲的如同绑紧的麻绳，脸色泛着青白的光泽，阴翳的双眸满是毒液，恨意丛生的让他红了双眼，气息十分的不稳，脑中一阵轰鸣，头晕目眩的感觉险些让他晕过去。
　　靠在墙边，谭鸣粗喘了好久才缓过神来，爆红的双眼中酝酿着翻天覆地的恨意，莫家！竟然如此玩弄他，如此羞辱他！莫家老子抢夺了他家的财产，而莫家废物却将他后来艰难建造起来的也夺走了！恨不能将他的仇人抽筋扒皮生生的煮了喂狗。
　　此刻听说了谭鸣失败的消息，莫廿笑眯眯的勾了勾手指，“去买糕点，回来我们庆祝下？嗯？”
　　“诶！”武城延立刻颔首，颠颠的就出去了。心中还在盘算着到底选择什么口味好，老婆最喜欢的那几种还是都卖了吧，要不其实他想着是不是可以将店面买下来，越想越觉得在理，武总裁神清气爽的走进糕点店。
　　正兴冲冲的挑选糕点的武城延忽然听到一声声的呼唤，他心底一阵心悸，忙回头四下探看，旋即便看到那原本正放着广告的屏幕上，多了个被缚着的人，武城延轻松期待的脸瞬间冰冷了，目光酝酿着狂风暴雨，手中的糕点直接掉在了地上也没去理会。
　　“你的人已经被我绑架了，如果你想要救他，就来东广场郊外二百里的仓库。”那声音中夹杂着几分狂喜与恨意，“哈哈哈！武城延！给你三分钟，如果晚一秒，你爱的人脸上就会多一道深深的疤痕呢！”
　　这时候，暗处的人走出，正是神色诡异的江童。
　　“你若是敢动我老婆一丝一毫，我就让你生不如死。”武城延声音很轻，他此刻垂着眼睑，身子在微微颤抖，好似在忍耐着什么一般。
　　“哈哈哈！那得看你什么时候来了！可别太晚，否则他可能就成了丑八怪了呢！”江童笑的很是肆意。
　　蓦然武城延抬起了头，原本漆黑的双眸已经变成了一红一蓝，脸色苍白，而神色却没有任何表情，异色瞳眸有些木讷，声音很缓慢，“你，等。”
　　语毕，他直接伸出手，摸向由光组成的屏幕，在许多被他残虐的威压压迫的人眼睁睁下，竟然捏碎了光组成的屏幕，旋即直接转身空中一阵恍惚后，他整个人已经失去了身影，而他原本站的地方，却碎成了网状，最中间那是两个深深的脚印。
　　糕点店的工作人员战战兢兢的望着那满是蜘蛛网的地面，良久才将目光定着在自己空空的手，整个人蓦然尖叫了一声跌倒地上，就在一秒钟之前，他手中的糕点还在，是那个男人拿走了么？简！直！太！恐！怖！了！
　　刚刚那个男人的眼睛里酝酿的情绪，让他以为自己死了，那种窒息的感觉，他不想再经历第二次，于是，等等！刚刚那个被绑架的不是莫少么？
　　我天啊！我的偶像被人绑架了！于是方才那个恐怖的男人就是武城延！嗷嗷嗷！不行，报警！我一定要报警！
　　瞬间虚拟上多了个消息，莫少被绑架！求助求助！地点东广场二百里外仓库！这一消息出现后，众人怔愣了好一会儿，才各种言论出现。
　　“嘿，哥们别逗了！莫少那么强大，怎么可能这么简单被人绑架！哥们你这是引起骚动啊！”
　　“骚动你妹啊！是真的！”
　　“嗷嗷嗷！真的真的！我当时也在也在啊！快报警啊！还在这里说什么！”
　　“绑架莫廿的正是江童！那个婊子竟然能做出这种事情！”
　　人出名后，各种消息格外的被关注，当有人指出了事情后，果然虚拟上一片哗然，众人一方面担忧莫廿的安危，一方面用自己的方法拯救偶像，另一方面心底也很是不解那个人到底脑袋多有刺才会做出这种没有大脑猪狗不如的事情。
　　kk看到虚拟上的信息整只猫都愕然了，它恍恍惚惚的看向还稳稳当当坐在沙发上眯着双眼等待蠢狗糕点的主人，旋即嗷一声道，“主人不好了！”
　　莫廿挑了挑眉，斜睨吱哇乱叫kk，“怎么？”
　　“主人主人！虚拟上正疯传你被绑架啦！”kk惊呼一声，旋即道，“然后好像信息被武城延知道了，他要去解救你。”
　　“……”莫廿愣怔了一会儿，眯着双眼，“于是我被绑架了？蠢狗相信了？”
　　“恐怕是的，听说武城延气的双眼都变色了，看，这是有人截的图，一红一蓝的眼睛呢。”真像波斯猫！kk撇嘴。
　　蓦然，莫廿想起蠢狗脑袋还有病，他的样子估计是被刺激了，犯病了么？倏地站起身子，莫廿抿紧唇瓣，“告诉我在哪里？！”
　　蠢狗！莫廿生气了，他家蠢狗作为他的私有品，被人吓出毛病了，根本不可饶恕。是天道？呵，看来杀毒系统已经起了效果了，它现在已经走投无路出了这样的招数了么？
　　来到被围起来的仓库，莫廿阴沉着脸看着正在仓库中嘶吼的身影和他身上咔嚓咔嚓的闪烁闪电，直接略过明明被吓住了却不愿意离开的众人，气势磅礴而尖锐走进仓库。
　　望着那在地上吼叫却已经神智不清楚的蠢狗，莫廿瞳孔猛然收缩，心脏如同重锤狠狠的一击，全身都疼痛了起来，那肆虐的闪电好似感到了他的存在，立刻化作最深沉的一道闪电劈向了莫廿。
　　莫廿扫一眼灰色的闪电过了来，却没有任何闪躲，只是望着蠢狗轻声道，“小武子？”
　　扫了眼武城延不远处被撕开了四肢，只剩下个肉棍的在血泊中惊恐绝望的江童，只是身子哗啦啦的被闪电击中。
　　“啊！别接啊！很恐怖的！”外边全副武装的人完全不能制服那个奇怪诡异的闪电，他们的高科技东西在闪电下不堪一击，纷纷化成了齑粉，就连只碰到零星一点的肌肤都化成了粉末。
　　可是众人原本的担忧恐惧都化成了惊愕震撼，那个明显不高的少年好似天上下来的神仙一般，只是淡淡的将那无形的灰色闪电抓在手中，他的脸上落着几分冰冷的笑容，可身上的威压却让所有人都惊恐起来，那是比方才闪电悠远的气势还要强大的魄力。
　　他竟然这么强？！这一刻，所有人都失语了！连真正的科技物品都不能战胜的诡异闪电，这样的少年竟然徒手就抓住了？还毫发无伤？怎么会呢？少年那是手么？！比超金融合金属还要强悍的好么！
　　如果莫少真的这么强，那他完全可以徒手撕碎各种守护墙的好么！
　　“你开心么？真以为这样就可以杀了我么？你要知道我是从混沌中出生的，而你，则是创世那混账造的，所以，你想要反噬与你的造物主一个级别的？嗯？”莫廿笑着说，旋即直接一捏，那闪电疯狂的摇摆，好像在感受着强烈的痛苦一般。
　　灰色的闪电愈发的无力，不管如何的挣扎都逃不脱那只不大的小手，它这才知道对方原来真的很恐怖的存在，可是它不甘心，凭什么它就要被抹杀？！
　　首次，屠戮神的手中泛出了黑色的光泽，灰色闪电更是惊恐的竭力摆脱被吞噬的命运，最终它还是被黑色的光泽包裹住了，等黑色光泽缓慢消散后，莫廿的手中只有一点点白色的云彩状物体。
　　瞧着这物体，莫廿看向不知何时抱住他的双腿，正蜷着身子的武城延，低下身子，摸了摸武城延的脑袋，“小武子？”
　　“……”武城延低着头。
　　“武城延？”
　　“……”武城延继续低着头。
　　“蠢狗？”
　　倏地，武城延抬起头来，小心的蹭一蹭莫廿的双腿，眯着双眼很是餍足的道，“……嗯？”
　　“……”莫廿眯起眸子，挑起眉梢，这货是在占便宜？身上衣服都被击碎了，光溜溜的抱着他双腿蹭来蹭去，总有种……很不想说话的感觉。脱了外面的风衣勉强盖在男人身上，莫廿觉得蠢狗是他的，让别人看了就不好了。
　　kk很想告诉主人，这种感觉叫濉
　　“怎么样？”莫廿蹲下身子。
　　“……嗯。”蹭蹭蹭蹭，武城延陶醉中。旋即将几个被保存完好的点心送到莫廿的手心，卡巴着双眼期待的看着，“嗯！嗯！”
　　莫廿眯起双眼，眼底溢出了些温和，掐着男人的脸，“下次记得只护着自己。”莫廿没想到男人竟然为了护着点心而让自己被电击而不退缩。只，为，了，点，心。
　　“……嗯。”蹭掐着自己脸的手指，武城延很是愉悦。
　　莫廿：“……”搓了搓下颌，武城延被劈傻了吧，不过比起疯癫的武城延来说，蠢狗这样也能接受，暗搓搓的想着蠢狗这样一辈子也不错。
　　站起身子，莫廿牵起格外老实却十分粘着他的武城延走出了仓库，当看到外面的人后，原本乖巧的武城延瞬间气势凌厉冷彻，双眼变了颜色，望着这群人好似在看死人，满是癫狂与阴霾。
　　“没事了。江童在里边，已经被制服了，你们去吧。”莫廿摸了摸靠在他身后，垂着身子将脑袋隔在他肩膀上的武城延，对围住他们的人道，“能让开么？嗯？”
　　“莫少，能请您去录口供么？”一个武装的很齐全的星警走出，略有几分犹豫。
　　“他这个样子，我想先回去了。”莫廿挑起下颌，手指摊开，轻笑。
　　星警望着那恐怖的手指忙退后了两步，旋即才反应过来，摸了摸脑袋，“呵呵，也好，那莫少等您有功夫的时候，请联系我，这是我的通讯号码。”
　　“好。”刚要接过递过来的名片，武城延一声嘶吼一爪子直接划过那星警，双眼爆发出浓郁的杀戮，就是瞳孔都变成了红色。
　　星警本能的觉得危险退后了好几步才勉强躲过武城延的攻击，这一低头发现他胸口处的防护盾已经碎成了几块，脑门瞬间落了几滴冷汗，星警心中大喊卧槽！若不是他躲得快，刚刚就被掏心了好么！所以说凶残的莫少的男人也很凶残！
　　莫廿安抚的侧头，亲了亲已经要疯狂的武城延，道，“回家，老实点。”
　　“……嗯。”瞬间，乖了的武城延继续将头趴在莫廿的肩上，转过头偷偷的舔了舔莫廿的耳朵，旋即很是满足的咂咂嘴。
　　忽然觉得男人这样很无语，莫廿捏住男人撅起亲过来的嘴，“回家再说，嗯？”
　　“……嗯。”武城延立刻将莫廿的手指含在口中，陶醉起来。
　　很想踹飞见缝插针的武城延，莫廿抿唇。心中坚定还是将脑袋有坑的武城延治好了吧。
　　kk捂脸，果然脑袋有病的时候，总裁是无敌的。
　　回到家，莫廿望着亦步亦趋颠颠跟着的武城延后，笑了下，直接将手中已经抹掉了神识的云彩渡进男人的脑子。
　　将男人的脑袋抱在怀中，莫廿询问，“还记得什么？”
　　男人一怔后，直接抱住莫廿，狠狠的咬了莫廿的嘴唇一口，莫廿没有像是平时一般将人踹开，而是缓慢的抚摸武城延刚硬的头发。
　　几分钟后，武城延摇了摇头，眼睛晶亮无比，他声音十分沙哑，“没忘记，我觉得很好。从未有过的好，我拥有了很多陌生的记忆，现在有些慌乱。”
　　“哦？说说。”莫廿眸子一亮，带着几分期待的询问。
　　武城延直接将人压在地上，居高临下的道，“很多的场面，我与你，这样。”
　　两个人缠绵悱恻的时候，谭鸣却在见到一群警察后惊恐起来，他惶恐大叫，但是听到对方说他泄露商业机密，企图获得不正当财产，更有趣的是吸毒等一系列的罪状后，谭鸣终于颓然惶恐了，他绝望的被抓捕了。
　　江童最后的结果成为了虚拟上热门的话题，还未结束，他的老相好也锒铛入狱，世人听说了这些后，不得不感慨，真是人渣哪儿都有，他们是一对儿啊！
　　因为江童绑架类引起的惶恐等各种罪名也残废着身子入狱了，因他长相不错，但四肢残废，在狱中被各种强奸，最后凄惨饮恨的死在了那肮脏的地方，至于谭鸣也没比他好多少。
　　而因为谭鸣的关系，那经纪人与管家也跟着进了监狱。反倒是武城延原本就因为有精神病而没有被处罚。
　　一间奢华的房间中，两个身影正起起伏伏，沉浸在愉悦中，一切歇了后，莫廿绯红着脸颊，笑着斜睨粗喘的武城延，“起来，再来一次。”如果他能坚持一些的话，身体也许能撑过去。
　　顿了顿，武城延抹了把汗珠，觉得自从他病好了后，他的老婆就各种喜欢这种运动，有时候他真是欢喜无比，可是……
　　“老婆，我们已经好多天了，要不要休息下？”老婆饿了吧！好长时间没吃饭了呢！他老婆要是瘦了怎么办啊！
　　“也好，告诉我你对多出的记忆有何感想。”莫廿微笑，眼底晃过一丝暗沉，毕竟他一直拥有着记忆，只是没想到蠢狗竟然莫名的多了出了他们的记忆。
　　武城延眸子柔和，亲了亲莫廿的嘴唇，“我真幸福，能够在生生世世都拥有你。”
　　莫廿扫了眼武城延，眸子中色彩有些暗淡了，他轻声的道，“那么下个世界，要记得找我啊。”
　　“？”武城延心底一惊，旋即发现他的老婆已经闭上了眼睛，“老婆？老婆！！！”
　　莫廿再次醒过来的时候，险些被湍流的河流吞没了，忙摆动手脚几次艰难的伸手才爬上的一个伸出来的枝桠，浑身湿漉漉的趴在上面，等他终于爬到了岸边才吁了口气，眯着的双眼带着几分担忧，不知蠢狗会不会做蠢事。
　　他不过是用了神的能力，可是人类的身体根本承接不住那残暴的能力直接崩溃了，那个身体竟然因他一时的震怒神力使用过度而崩溃了，不过坚持了几日，算是早逝？望了望天，莫廿想，灵魂完整了甚至拥有了多出来的记忆，男人应该不会太过……疯狂吧。
　　kk捂着脸，他想说当然不会，那疯狂肆虐第三财团等一系列敌人的男人一直卯着劲儿要将主人您抓回去好好的惩罚呢！
　　拨弄了下手指，遗愿完成的差不多了。莫廿思忖了下，这才观看周围，“资料？”
　　斜睨自己身后的尾巴，莫廿眯起眸子，莫非是兽人世界？难道这也是奴隶星球？望了眼自己身上几块简单兽皮拼凑的衣服，莫廿慢慢的整理资料。
　　这的确是个兽人的世界，但却是各种天灾的蛮荒世界，这里的人像一只人兽的，也就是说不论男女，都有野兽的尾巴、耳朵与爪子，如果是猫族，那么尾巴就猫兽的尾巴。
　　原主性格内向，从小他的父亲早死，母亲被部落祭天投入河中，整个家只有弱小的自己，所以毫无靠山的原主被欺辱的十分严重。祭天应该是每年都轮流从各个小家出人，原本今年却轮到了部落族长的身上，可他家只有一个孩子，自然不愿意让自己孩子祭天。
　　所以族长暗搓搓的就将祭天的名单变成了没有依靠生存艰难的原主，不过原主有些幸运，在湍急的河水中滚在一个浅滩上，被个被独生的野兽人找到，拖回了山洞，将其治疗养着。
　　原主虽然内向被欺辱，但他仍然惦记着部落族群，伤好了之后，就带着野兽人回了族群，族群有个规则，如果祭天后天神不收他的话，他可以继续生存在族群里。只是生存比起原本更加艰难了，不被人接受，欺辱的更重。
　　夏天的洪水过后，冬天的大雪便来了，天寒地冻。不被接受的野兽人与原主不能得到族群的庇护，只能自己去找食物，而野兽人离开后，暴雪忽然降了下来，野兽人再也没能回来。
　　原主焦急，跪着求族人帮忙找野兽人却被漠视，更有的人拿起石头将原主打翻在地，一顿胖揍，这是个神明都厌烦的人，所以一定是他带来的灾难！
　　原本就艰难的生活更加残酷，个别的兽人已经开始吃稀水根度日了。天寒地冻的谁愿意帮助这样一个晦气的人！
　　没办法的原主揣了点野兽人给他留的食物独自寻找野兽人，他的确找到了，可找到的却是野兽人的僵硬的尸体！原主悲痛的将野兽人埋了后，凄凄惨惨跌跌撞撞的回了族群发现……他饱肚的食物他御寒的毛皮都被族人翻走了！
　　他想将属于他的东西要回来。可是再次被揍得凄惨，无法的原主只能依靠雪和树皮勉强维持着生命，本以为就这么死了，可他却坚强的度过了这个寒冬。
　　天气热了，雪山也开始融化，洪水再次肆虐了他们这里。而族长仍然不想自己孩子祭天，所以，原主第二次被投入了河水，这次，他没有那么幸运就那样被洪水吞没了。
　　莫廿眯着眸子，搓了搓下颌，看了眼原主的遗愿。
　　“那这是第一次被投河祭天了？”莫廿抹了把滴水的头发，抖了抖尖尖的耳朵，嘴角咧开，“你说，蠢狗会不会是那个野兽人？”
　　“也许吧。”kk只是觉得有点无语，祭天是祭奠神明，哪里有神自己祭奠自己的？这个世界若是真有神明的话，被主人祭奠，那个神明离死不远了吧。kk默默的给这个世界的神明点了个蜡烛。
　　

第78章 傲娇狗记得昨晚么
　　蠢狗是哪个呢？正在琢磨，一股巨大浪潮扑面而来，莫小神刚刚拧干净的头发再次湿漉漉的了，尖尖绒绒的大耳朵也趴了下来，也不知是幸运还是不幸，一只一米左右的巨大鱼类呲着尖锐的牙齿随着大浪扑了过来，凶狠的向着莫廿长大嘴巴。
　　不开心的莫廿眸色一深，一尾巴直接将那凶残食人鱼扇到一边，“看来有这个世界的食物了。”扫一眼肥壮的食人鱼，莫廿摩挲下颌，他觉得尝尝本世界的鲜也不错。
　　于是莫小神直接将食人鱼收了起来扔给了他的御用大厨李云初，让他去烦恼如何弄出美味的食物了。
　　kk转过身子无力的捂脸，所以说，主人最主要还是想吃吃吃吃吧。主人，您到底将快被你逼疯的蠢狗大人置于何地啊。
　　上一世界，主人不知道，kk却是看的一清二楚，武总裁在失去了莫廿后，整个人都如同恶鬼一般，原本在商场上是战无不胜，后来却成了噬人恶魔，对待敌人不择手段，直接将那些对莫氏有仇敌的人打击的哭爹喊娘。
　　将老婆的公司打理好了没有了后顾之忧，终于将莫氏与武氏合并选了个看得上眼的继承人后，武城延就直接退位让贤了，而他退位的当天晚上就呆在他为莫廿建造的度假村中平静的自杀了，怀里还抱着想要送莫廿却没送出去的糕点，嘴角是从未展现过的弧度，就好像他已经人生满足了。
　　莫廿与武城延的相继离世，让世界好一阵子低迷，不过时间是最好的治愈药剂，没有用多久，这个世界一个原本三线的小明星崭露了头角，最终成为了演艺圈举足轻重的影帝，影帝的名字叫荣乐，当荣乐功成名就的时候接受采访，他在诉说自己最尊敬的人时，是泪眼婆娑的说出了莫少二字的。
　　kk暗暗思忖，决定还是不将上一世界蠢狗大人的情况告诉主人了，它还想看主人的好戏呢！创世神大大啊，快准备来看主人的蠢样子！
　　莫廿抖了抖耳朵，感到身上的皮毛很是黏腻的贴着身子，十分不舒服的屠戮小神直接扯掉了湿哒哒的衣服，有几分烦恼的琢磨他到底是找个皮子兽还是用树叶。
　　正当他思忖的时候，不远处索索的声音响了起来，莫廿眯着双眼，脚下一踏尖锐的指甲抓住树干就跃到了树上，勾唇等待猎物，莫廿希望是个毛发发达的野兽。
　　一颗毛茸茸的脑袋从不远处的树丛中露了出来，尖尖的银色耳朵左右摇摆了下，旋即毛茸茸的脑袋左右环顾，焦急了半天后，可能是觉得对方发现了自己，一阵阵剧烈的索索后，藏起来的家伙直接跑开了，只让莫廿捕捉到了个白花花的残影。
　　躲回山洞，白花花的影子才喘着气坐在地上，指甲扣着地面，他没想到只是看到了那白皙的背影，就禁不住想要靠近了，真是诡异的心情。原本他是打算去河边弄点水，可却没想到看到了个人，这是个陌生的家伙，莽谨慎的躲在一边偷偷观察踏入他地盘的猫族。
　　猫族从背影上看是个少年，身材娇小，尾巴闲适的摆动，头发湿漉漉的，应该是从祸水中逃出来的。
　　猜测着，莽继续小心翼翼的观察，可他没想到会看到对方差点被只拾荒鱼咬到，接下来那个猫族的动作完全出乎了他的意料，那被洪水冲刷的尾巴真是太脆弱而纤细了，他觉得都没有他的手指粗，可就是那细细长长的尾巴就将拾荒鱼抽飞了。
　　简直不可思议！之后，更是奇怪，那鱼竟然消失了？莽有一瞬间觉得他在做梦。可梦没醒再次向着旖旎诡异的方向发展。
　　白皙的一片后背和弧度优美的臀部线条……
　　小猫族居然脱了皮子，露出了光裸的后背？！不自觉的用力攥住树叶，就这么一下便被小猫族给发现了，只是一瞬间，那小猫族就消失了身影。
　　暗暗探看许久，他终究没忍住的探出脑袋观察，当感到一股试探的视线后，身子一僵，莽没有经过大脑直接逃跑了，等趴到山洞地上，他才懊恼起来。
　　将手掌捂在胸口，莽觉得很奇怪，那里扑通扑通的，脑中一直叫嚣的声音在见到那个人后更是疯狂起来。垂着头思索半天，他觉得他应该回去看看，那个小猫族一看就是掉到洪水了，现在应该又饿又渴，没有衣服的话也会冷吧。
　　想得越多，莽愈发的懊悔，一爪子狠狠的给了脑袋一下，这才在物品堆儿里翻找了半天找到个最柔软的皮子，想了想他又翻找了不少东西打包在一个小皮袋子里，掂量了下小皮带子，亟不可待的莽颠颠跑出去了。
　　另一面的莫廿愣怔，眉头微微迭起，璀璨的双眸有些狐疑，刚刚那猎物竟然跑了？！很是不愉快的莫小神搓了搓下颌，看来是个聪明的猎物，也罢，下次再说。
　　正琢磨着，感到李云初的呼唤，莫廿笑眯眯的在空中掏掏，掏出一份香喷喷的红烧鱼肉，鼻翼轻轻嗅了嗅，小神觉得十分满意，便光溜溜的盘膝坐在一块礁石上，眯着双眼大快朵颐了起来。
　　和恶毒蟒蛇斗了一场，好不容易摘了几个云果的莽远远的就闻到了香味，离小猫族近了那香味更是浓醇了许多，他悄悄的在暗处观察，偷偷探出半个脑袋，银色耳朵上下抖动，莽这才看到那个瘦弱的人正抱着个什么吃着。
　　而那浓醇的香味就是从小猫族的食物散发出来的，狼狈的莽轻轻的放下小袋子，垂下眼睑扫了眼手中几个小果子，湛蓝的眸子黯淡了，沮丧的垂下了耳朵，原本不自觉摇摆的尾巴也失落的瘫在地上，就好像铺了一个白色的毯子。
　　有那么好的东西，他一定会嫌弃自己的果子吧。莽第一想到的还真不是夺走好东西自己品尝，即便口水已经如同尼亚拉加大瀑布一般飞流直下三千尺，他也只是羡慕了下。
　　猫族的嗅觉比起莽是差很多，但是听觉却不错，尤其是被莫小神优化的听力，不过喉结滚动的轻轻咕咚声音，已经引起了莫廿的注意。他猛然回头，只看到一阵白色的残影，发声者再次逃之夭夭了。
　　而那逃跑的猎物惊慌失措的功夫，一颗小果子滚了出来，莫廿眯着双眼扫一眼那红艳艳的果子，嘴角微微一笑，这么蠢，很大可能是他的蠢狗了。
　　思及此，莫小神愉悦了，也不在乎对方的偷窥，反而稍稍纵容了下，眼眸伸出溢出一些狡黠，捡起果子擦了擦狠狠一咬，一股香甜滑溜的味道充斥了味蕾。莫廿眉眼弯弯的轻笑，“味道不错。”
　　接下来他也无须头疼到底哪里找蠢狗了，就这么守株待兔的盘坐在礁石上，身上披着个柔软滑嫩的毛皮，手中摆弄着个小袋子，上下观察这些粗糙的让人嫌弃的小物件。倏地，大大的尖耳朵上下摆动，莫廿搓了搓下颌勾起唇瓣。
　　他猛然站起身子，冲向那已经露出了两个小小耳朵尖儿的方向，旋即在要碰上的时候停了下来，就倚靠在一棵树边环着胸望着狼狈逃窜的背影，哈哈哈的笑了出来，“真蠢。”
　　此刻他已经确定了，那三番两次跑开的就是他的蠢狗了。
　　吓跑了的莽跑回山洞后，在山洞中来回走了几百圈，最终仍然没忍住蠢蠢欲动的心脏，悄悄潜伏了去，这次他小心翼翼，谨慎的藏在最密的树丛中，看到小猫族披着他准备的皮子，手中摆弄他的东西，莽的心底一阵雀跃，脑袋也不自觉的伸的高了一点。
　　于是，莽又被发现了。再次的，他不顾一切的逃窜了。
　　自从父亲死去后，他已经许多年没有与人说过话了，他有些紧张与人接触，毕竟他刚出生不久就成了流放兽人之子了。希望靠近，却不敢靠近，逃回家的莽暴躁的在山洞中转圈圈，等他反应过来的时候，外面已经有些黑了。
　　那小猫族会不会怕黑？大黑天在水边多危险！越想越觉得担忧，莽纠结半天，还是坚持不住的跑了出去。
　　这次，莽聪明的藏在一棵古树后面，侧着探出脑袋，刚要观察小猫族的动向，却蓦然被一张网子从头上罩了下来，莽浑身的毛都炸开了，忙侧身躲过，可刚滚了一圈再次抬头，却正对上咫尺间的一张可爱的小脸上。
　　两个人鼻子相贴，四目相对，猫瞳渐渐弯了起来，莫廿的声音脆生生的，让头脑一阵空白的莽如沐春风的笑了，“呵呵。”
　　瞪大了双眼的莽脑袋一阵浆糊，当听到那清脆的声音后，瞬间惊慌的后退，只砰的一声巨响后，蠢狗撞在了那棵古树上，一阵灰尘扬起。他整个人已经镶了进去，本就粗大的尾巴更是壮了一圈儿。
　　kk捂脸，那砰的巨响，挺疼的吧！不得不说，简直太蠢了，将自己卡在树里什么的……此刻，它十分怀疑，是不是自杀了后，蠢狗大人脑袋缺氧然后又傻了。
　　上下打量不敢动弹的壮硕男人，莫廿愉悦的眯着双眼，男人随着他靠近的脚步的节奏，那白色的大尾巴也一抖一抖的粗起平顺粗起平顺。看到这一幕，小神愉悦的弯了眉眼。
　　这个只在腰间系着个虎皮遮羞光着上身的男人身材很棒，虬结的肌肉显得他孔武有力，古铜色的皮肤上泛着金属的光泽，很是性感的八块腹肌让莫廿很想摸上去。
　　他脖子上带着个什么牙齿的项链，头发支楞八翘的捋在脑后，五官一如既往的冷峻，只是此刻成熟的脸上多了些无措。
　　“怕我？嗯？”莫廿眯起双眼，扫向茫然失措的男人。期待的看了半天后，他的视线终究带着几分无奈的退开身子，莫廿能感受到对方就是他的蠢狗，那是灵魂的气息。不过，蠢狗又失忆了，真是让不开心的结论。
　　瞬间不爽的莫廿直接转身，跳到礁石上盘膝坐在地上，拄着腮目光有些发散的望着湍急的河水，蠢狗没有记忆啊，有些可惜了。
　　莽眨着眼睛，在那小猫族接近他的时候他完全不能动弹了，想要躲避，更多的却是想要靠近。莽期待又忐忑的等待小猫族的动作，可为什么……小猫族要失望的离开，是对他失望了？是因为他是流放之子么？是嫌弃他了？
　　不明缘由的玻璃心的莽沮丧了，他深深的望了眼小猫族，垂着头耷拉着尾巴缓慢离开。如果他不喜欢自己，那他远远的看着好了，下次绝对不出现在他的面前。果然自己是不被喜欢的，他就是个流放之子。
　　莫廿听到脚步声渐渐远去，挑着眉头转头扫了一眼，嘴角抽搐，忍不住翻了个白眼，没好气的道，“过来。”
　　得，他和个没有记忆的蠢狗计较什么。蠢狗没有记忆，但他的灵魂却仍然记得来找寻他，这就够了。不过他真是一如既往的蠢，莫廿猜测蠢狗方才是又被打击了吧。
　　渐渐走远的颓废背影一僵，那狗耳朵摆了两下，尾巴不自觉的左右摇晃了下，尾巴尖也偷偷翘了起来，莽小心翼翼的回过头，卡巴湛蓝色的双眼。
　　莫廿扫一眼蠢狗的尾巴，心底无语也觉得有趣，他知道闷骚的蠢狗即使脸上表情缺失，但在喜悦的时候，尾巴尖也是悄悄翘起来的。真当他过了这么多世界没发现么，耐着性子招了招手，莫廿声音有些温和，“过来，坐这儿。”
　　莽忍不住听从莫廿的话向着小猫族的方向走了一步，看到对方愉悦的表情，立刻嗖的一下蹲坐在莫廿指定的位置上，双手拄着地面，尾巴也轻轻的左右摇摆，完全是狗崽子坐地的姿势。
　　莽有些雀跃，更多的却是紧张，唇瓣下意识的抿成一条缝，视线不自觉地瞄向身边的人，不知是剩下食物的余香还是小猫族身上的气味，莽只觉得真香，这种香味让嗅觉灵敏的雪狼族陶醉不已。
　　“叫什么名字？”
　　“莽。”
　　“几岁了？”
　　“……十一……二十四？三十九……”莽声音有几分不确定，他忍不住低头看向自己的手指，默默的数了半天，又看向了脚趾头。
　　莫廿眯了眯双眼，伸出手阻止偷偷数脚趾头的男人，忍不住伸手搓了下男人的脑袋，“好了。”
　　男人身子僵直，他呆呆的看着正调戏他脑袋的小猫族，心底慌乱了，急切的道，“我，我，我二十八！”应该吧。
　　莫廿哈哈笑了，“我知道了。”伸出手，将看到果核后晶亮了双眼的男人拉到身边，递出自己吃了几口的鱼肉，“吃了。”
　　莫小神的耳朵可不是盖的，他之前可听到了熟悉的咕咚声音，猜测男人估计是饿了。蠢狗一般馋的东西都是他吃过的或者对着他流口水，对于蠢狗偷偷吞咽的动作，莫廿已经司空见惯了。所以，莫小神根本忘记了这是个新的世界，他家蠢狗还没记得他呢。
　　一点也没有嫌弃，莽垂着头望着缺了个小口的鱼肉，狠狠的抿了抿唇，旋即直接将脑袋伸向一边，坚定的还了回去。
　　“不吃？”莫廿惊讶了，他的确感觉到男人很喜欢鱼肉的，难道嫌弃他了？搓了搓下颌，莫小神得出个让人不开心的结论。
　　莽摇头，垂下头颅，“你吃，我……舔，舔就行。”这么好的东西，一定很稀少，心中又是感动又是焦急，莽说话都不利索了。
　　“让你吃就吃。”莫廿拄着腮望向河水，“我有很多。”
　　莽是固执的，他觉得小猫族骗他，有的话他灵敏的鼻子早就嗅到了，可是根本没有一点味道，“不行！你吃！”
　　于是仍然坚持己见的莽就被不耐烦的莫廿直接抓住了耳朵，“哪里那么多废话！”
　　耳朵被揪住，莽瞬间一阵燥热，他觉得身子好似被电流击过的一阵阵麻酥，不明晰自己反应的莽整个人都石化了，他呆愣愣的咽下递过来的鱼肉，等他回过神来的时候，只有嘴中残留的香味能证明他没有做梦。
　　他不懂方才自己是怎么了，他的身子根本不听使唤，麻麻痒痒的让他想要逃离，可心底的渴望却让他更想接近，这种感觉，他从来没有经历过，脑中只有一个想法，对方碰了他的耳朵，耳朵……
　　耳朵……
　　他的父亲说过兽人的耳朵除了伴侣别人是不能碰的，那么碰了他耳朵的小猫族就是他的伴侣了？脑中没有什么雄雌观念的莽得出了这个结论。
　　湛蓝的眸子定着在莫廿的脸上，莽定定的看着莫廿开心了，这个人是伴侣真好，对方摸了他，也是愿意和他成为伴侣的吧。望着笑眯眯的小猫族，莽开始绞尽脑汁的想父亲是怎么称呼母亲来着。
　　【叮】
　　“宝贝。”莽晶亮着双眸望着莫廿。
　　莫廿手一顿，斜睨蠢狗，施施然笑道，“我叫莫廿。”
　　莫廿？！是两个字！莽很是惊讶，一般只有祭祀或者族长才被允许有两个字的名字，即便是失去族群的兽人也同样如此。
　　“走吧，去你那里。”莫廿站起，侧着头望着蠢狗，尾巴悠然的轻轻摇摆，很是闲适的走了两步。
　　慢悠悠的，莫廿了解了莽的身世，曾经的原主并不敢询问莽任何问题，所以错失了了解他的机会，而莫廿则不同，对于蠢狗，他有十足的兴趣。
　　整理了下蠢狗的话，莫廿搓了搓下颌，沉思起来。
　　蠢狗的父母十分恩爱，但任何种族都需要祭天，这次的祭品就是刚出生的小莽，为了小莽生存下去，他的母亲不想让身为族长的爱人为难，于是在他出去打猎的功夫主动跳进了河中，等莽的父亲得到消息的时候，他的伴侣已经投河了，失去了伴侣的父亲悲痛欲绝，失了人性伤了许多族人。
　　众人无法，若是不杀死他们的族长，就只能流放他，等痛失所爱的父亲恢复了神智，只余下怀中护着的婴儿了。于是莽就在个山洞与父亲远离族人成长了起来，直到他十岁的时候，老族长隐疾发作的去世了，将小莽独自留在了人间。
　　莫廿扫一眼眸子依旧清澈的莽，微微笑了出来，蠢狗是希望有人陪伴的吧，也是希望有族群的吧，既然他想要，那就抢一个部落又何妨。挥了挥手，“kk，重复下原主的遗愿。”
　　kk捂脸，这样任性真的好么？！抽着嘴角将主人需要做的事情再次重申了一遍，“原主的遗愿是：坚强大胆的生存下去！所有人都尊重他！好好对待野兽人。”
　　坚强大胆的生存下去这个根本已经算是完成的，好好对待蠢狗这是必定的。获得所有人的尊重？那么抢个部落也没错。莫廿暗暗的思忖。
　　kk惆怅，不不不，主人，您坚强大胆，但是生存下去很重要！不要太任性将身体玩坏了，您忘了上一世界就将身体玩崩了么？
　　望着莽魁梧的背影，扫到他身上大小不一的疤痕，莫廿抿了抿唇，在他们分开的日夜中，男人过的很辛苦吧？
　　搓了搓下颌，莫廿转头对kk道，“我将他收到身边，下一个世界他直接跟着一起吧。”
　　kk一怔，嗫嚅了半晌才道，“他的灵魂有些特殊，kk不能保证能成功。”
　　莫廿望着支支吾吾的kk，眼底闪过一丝深思，望着男人的背影勾起唇瓣，kk都不能做主的不太多的，不知想到什么，莫廿手指微微颤抖了，会是他想到的那样么？会是他么？
　　那个在他最弱小的时候教导他，伴他成长，最后消散的人么？
　　“怎么了？”感到身后愈发火热的视线，僵硬的险些趔趄摔倒的莽终于回了头。
　　微微摇头，莫廿笑道，“没事儿。”
　　走进山洞，小神眯了眯双眼，笑道，“这里不错。”
　　原本十分紧张慌乱的莽被安抚了，心底那些自卑被冲散了许多，他的宝贝不嫌弃他的住处，真是个容易满足的小猫族。心中渐渐坚毅，莽暗暗下决心，他一定要给宝贝最好的东西！曾经是一个人根本不在乎，现在他不想这样了！
　　莽颠颠的准备东西，将毛毯子拍得软蓬蓬后才转头瞪着湛蓝的双眸道，“快来。”
　　环着胸倚靠在一边的莫廿笑眯眯的走过去，摸了摸莽紧张后不自觉抖动的耳朵，躺在了床上，勾着唇闭上双眼愉悦的回忆，上一次也是山洞，蠢狗为了他在夜里偷偷修炼摇摆卷曲尾巴。
　　莽望着宝贝弧度优美的身子，不知为何有点全身燥热，悄悄望了一眼又一眼才抿着唇躺在不远处的地上。
　　耳朵动了下，莫廿侧目扫一眼，“上来。”
　　莽纠结了半天，他怕自己睡觉不老实伤到宝贝，可听到宝贝有点不开心的声音，他也不敢反驳忙爬上了床，小心而委屈的蹭了个边。
　　莫廿扫一眼可怜巴巴的男人，直接伸出修长手指抓住男人的手臂环过自己的腰，而他自己则腿一伸压在了男人的腰腹上。
　　莽受宠若惊，盯着怀中阖眸的小猫族好半晌，才咧了嘴，面庞狰狞的笑了起来。
　　夜间，莫廿只觉得被铁臂箍的有些不过气，眉头迭起的睁开婆娑双眼，没好气的道，“一边去，睡觉！”
　　蓦然一阵视线旋转，已经被莽扣在身下，莫廿刚想不爽的说话，却被堵住了唇瓣，熟悉的撕咬带着浓郁的深情，明明粗暴却又不失温柔，好像对待失而复得的宝贝。
　　好一会儿，莫廿被挑起了火焰，惺忪的睡意完全消失，他伸出手抱住蠢狗想要继续，然而……被！推！开！了！
　　被推开了？！
　　莫廿惊愕。
　　“你这个混蛋！居然敢消失！居然敢离开我！”莽的双眼完全绽放的蓝色的光泽，里边带着点点猩红，“居然离开我！！明明答应我愿意与我一起生死，可你却离开了！！”
　　莫廿倏地瞪大了双眼，盯着压抑深邃爱意却很是愤怒的双眼良久，蓦然脆生生的笑了出来，“记起来了？”
　　“你这个混蛋！还敢笑！你知道我怎么熬过来的！我真想狠狠的揍你一顿！”男人气恼异常，想要揍莫廿的屁股，可他也只嘴上说说，真的动手，他舍不得！
　　看出男人压抑着的激动与之前还遗留着的痛苦，莫廿首次没有挑衅的说来，而是伸出手抱住已经湿润了双眼的头颅，“你找到我了。”
　　“哼。”莽的身子已经软了些，压在莫廿的身上感受对方的安抚，心底的悲愤消散了许多。
　　莫廿挑眉，想不到男人竟然还有点……那个词叫什么来着。
　　kk忙在一边告知：傲娇。
　　莫廿赞同的颔首，蠢狗傲娇了么？
　　“你别以为说好话我就会放过你，我要惩罚你！”莽居高临下的注视莫廿，声音恨恨的。
　　莫廿挑眉，手蛊惑的在男人赤裸的胸口轻轻的画着，“要现在来么？”
　　“你这个妖精！”莽高声喊了一声，狠狠的吻上莫廿的唇瓣。
　　两人四肢相缠，尾巴缠绕。
　　翌日清晨，莫廿心情很好的醒了过来，他转头看向那小心翼翼的抱着几颗果子的男人颠颠凑过来，“宝贝，吃？”
　　好心情的莫廿一怔，男人会叫他老婆，媳妇，莫廿。只有没有记忆的莽才会叫他宝贝，于是，“你记得昨晚么？”
　　“昨晚？嗯。”莽瞬间脸色爆红，旋即垂下眼睑，羞涩了。他没想到伴侣还可以做那么舒服的事情，他很喜欢，还想与伴侣做。想着想着，莽有些燥热了。
　　莫廿愣了下，继续问，“那你记得武氏么？”
　　“武氏？”莽一呆，很是迷茫的摇了摇头，“那是什么？”
　　莫廿眼底的色彩黑了黑，嘴角勾起，男人竟然又没有了上一世的记忆了？看来蠢狗的记忆还不稳定。摸了摸有些慌乱的蠢狗，莫廿默默想着，蠢狗应该早晚有一日能彻底恢复，不知能不能有教导自己的那一段，莫廿好心情的期待着。
　　起了身，皮子滑落，露出斑斑驳驳的身子，莫廿也没去在意。倒是莽简直不敢直视，他的心在懊恼，他怎么可以这么粗暴呢！宝贝很痛吧。
　　被莽无微不至如同照顾绝症患者的伺候了穿衣洗漱进食后，两个人终于一前一后走出了山洞，莫廿询问，“这里最近的部落是哪个？”
　　莽一僵，道，“是雪狼族。”
　　“那我们便去雪狼部落。”
　　莽一惊，不解的同时，更多的是纠结，他抓住莫廿的手臂，“要做什么？”
　　此刻莽的心底有些惊慌，小猫族是要离开这里么？会舍弃他么？看到了其他的雪狼族人他会不会嫌弃了他？
　　关心则乱的莽完全忘记了他早就说过自己的身世，若是嫌弃，莫廿早就嫌弃了。
　　“毁灭。”莫廿狡黠的一笑，直接向着方才莽不经意望着的方向走去。
　　“？？”莽身子一僵，毁灭？！不太懂宝贝的话，莽也不言语，只是将脖子上从未摘下来的项链戴到了莫廿的身上，“保佑你。”
　　莫廿垂头打量：“这是什么牙？”
　　莽抖了抖耳朵：“我的乳牙。”
　　莫廿：“……”
　　莽急了：“这是护身符！真的，父亲说可以保护最想保护的人！”父亲还说，可以将对方收到的伤害转嫁到自己的身上的保命符。
　　莫廿挥手：“我信，别急。”
　　一路上，莫廿挑了一些有趣的药草，他觉得这个世界这么落后，不准备一点蠢狗受伤了怎么办。两个人的速度不快但也绝对不慢，不过三个小时已经走出了森林。
　　莽指着一座不算高的山道，“过了山，就是雪狼部落了。”蓦然他鼻翼耸动，整个人都凝重了，停顿了几秒后，莽猛然抱住莫廿一言不发的转头就跑。
　　莫廿抖了抖耳朵，嘴角勾起，“那声音很惨烈，去看看。”
　　“不！我的职责只有你！”虽然有那么点兔死狐悲的感受，但莽不能让莫廿有一丁点危险的可能，雪狼族被袭击了，若他孤身一人，他定然会去救。可他现在不是一个人！
　　那边兽吼狼嚎各种各样的鸣叫哀嚎，还有愤怒的大喊，莫廿制止了莽的动作，“那么，去看看，就在山头吧？”
　　“不行！我们要尽快离开这里，那是兽潮，很可能是天谴爆发引起的野兽恐慌！失去理智的野兽攻击性很强！会受伤，很危险。”莽坚定的摇头。
　　莫廿忽然觉得失去记忆的男人真让人不开心，手下一动，直接反手抓住莽的手臂，身子轻盈一跳就蹦出了莽的怀抱，施施然落在地上，笑眯眯的道，“自信一点，与我走。”
　　莽担忧的追上莫廿，围着他绕圈圈，希望能打消莫廿的念头，可最终他们已经踏上了山顶，莽说的口干舌燥也没能让莫廿回心转意。默默生自己闷气的莽余光一打量就看到血流成河的人间炼狱，蓦然僵硬了，什么东西瞬间从大脑深处溢出，莽猛烈的摇了摇头，身子缓缓的挺直，被动的接收那些奇怪的记忆。
　　不过一分钟，莽完全接受了那些陌生还熟悉的记忆，湛蓝的眸子多了几分冷酷与火焰，只是在转向莫廿的时候才温柔了下来，莽的声音带着几分委屈，“老婆！”老婆真是太坏了，总是欺负失忆的他！
　　“好了么？”莫廿侧首，期待的询问，“感觉如何？”
　　“很不错。”这一瞬间，莽的脸上带上了几分师尊大人不食人间烟火的冷傲，他居高临下的望向那族群，再也没了之前的犹豫，只是静静的陪伴在莫廿的身边，心底是喜悦的。不论莫廿做什么，只要他想，自己就会为他做成。
　　因为各种记忆的融合，莽的眼界瞬间开阔了，自然知道自家爱人什么性格，所以，这种时候他只要默默的护着他就好了，他喜欢玩的开心，自己没必要阻止。不长眼的妖物就斩杀好了。
　　眸子愈发的深邃，莫廿笑着对身边的人道，“救么？这是你这世的族人。”
　　“随你。”莽再也不是连数数都要拨弄脚趾头的野兽人了，他的身份是莫廿的爱人，永远的，永生永世的爱人，所以孰轻孰重？不过是一个世界舍弃他的部落，他根本不放在心上。
　　想到男人失忆时候的表现，莫廿摩挲下颌，悠悠然走向那惨烈的战场，一方面是死伤无数的雪狼族，一方面是失去理智的野兽。
　　“亲爱的！你快走！”
　　“不！要死我们一起死！”
　　悲壮的两个人抱在一起绝望的等待着魔爪的到来，可他们紧闭双眼等了许久却等来了疯狂野兽的求饶声音。
　　

第79章 狼族臣服有小弟了
　　浑身是血的雪狼族人震惊，之前疯狂肆虐的野兽竟然好似遇到了什么不可逾越的强敌，不论是正在攻击敌人的野兽还是在进食的野兽都放下了手边的事儿，乖巧的收敛了杀气，趴伏在地，嗷呜的求饶。
　　雪狼族人呆愣愣的望向野兽朝拜的方向，看到一个他们族群的人和一个猫族的。被众人勉强护着的祭祀看到这一幕双眼爆发出强烈的光泽，他颤颤巍巍的站起身子观察这两个陌生的人，在莽身上打量了几眼后，最终定着在莫廿的身上。
　　莽不喜欢别人对他爱人的视线，直接护到莫廿的身前，冷酷的眸子斜睨祭祀，无声的警告着。
　　别人不知道莽与祭祀的暗潮涌动，只是震惊于野兽竟然怕了，退了？他们看向莫廿与莽的视线带着探究、戒备还有劫后余生的感激，随后他们便发现了莫廿的衣着十分不同于他们的皮子装，而是一种说不出的东西，他们从没有见过那么美的衣服！
　　莫廿扫一眼莽后，笑着环视一圈儿，看到有些胆大的野兽趴伏着向着他的方向蹭过来，挥手，“散去。”
　　那群好不容易蹭过来的野兽很是不乐意，嗷呜嗷呜的叫唤。
　　莫廿声音加重，“退去！”
　　野兽不甘心的哀嚎了一阵子，这才恋恋不舍的离开。
　　雪狼族人看到那凶残的野兽们终于离开了，幸存下来的人痛哭流涕，有的是劫后余生，有些则是哀痛失去生命的亲人。
　　老祭祀被人搀扶着走向莫廿，邻的还有五六步噗通跪在地上，老泪纵横的磕了个头，古老而沙哑的大吼，“感谢安雅！感谢安雅！”
　　其他人闻讯也噗通通的跪在地上，痛哭流涕的喊着：“感谢安雅。”
　　等众人朝拜结束，老祭祀这才艰难的爬起来，道，“余雪狼族祭祀重山，邀请您明光雪狼族。”
　　明光一词在兽人眼中是十分神圣的，可以算是邀请有地位的人来参观或者帮助自己的族群，更多的是对莫廿的一种尊敬，而被族群的祭祀说出，那么，代表的更多的是希望这个人能够带领自己的族群走向辉煌。
　　也就是说，祭祀在邀请莫廿直接升官成雪狼族族长或者新一任的祭祀。
　　莫廿愣了下，他眼底几不可见的闪烁了下，摩挲下颌半晌，原本他打算抢个部落强取豪夺的，不过，若是抢的部落主动投诚也不错。
　　莫廿侧头默默思忖，作为屠戮神，他只有毁灭，可是蓦然一个世界打开了，这是他从来没有接触过的创造，像是创世神一样创造个世界，创造个部落，族群，听上去有点意思。
　　kk眨着双眼，主人您这是要当创世二号的节奏么？您要舍弃您的职权么？您可是毁灭类的神，创造与您波长不符啊。
　　即便如此腹诽，kk还是觉得一个屠戮神辉煌世界很是有趣，所以道，“主人，您想要比创世神做的更好？”
　　“怎么？创世要挑衅么？”莫廿挑眉，如果他身为屠戮神做的比创世神还好的话，那货会不会郁闷？郁闷就好。坚定了思想，莫廿转头对巴巴望着他的祭祀道，“我不是雪狼族。”
　　“没关系！”祭祀隐晦的扫一眼莽和莫廿脖子上的项链，“雪狼族真诚邀请您！”
　　“雪狼族真诚邀请您！”那些活着的人此刻也不禁道，祭祀的话基本就是绝对要服从的，此刻被祭祀尊敬，更是救了他们所有人的人难道不应该被邀请信任么！！！
　　莫廿让kk掏出这附近的地图，默默的观察了下，对祭祀道，“我可以接受，但有几项前提。”
　　“什么前提？”护着祭祀的青年声音有些尖锐，他望向莫廿的视线尤其的不友好，带着浓重的打量和轻蔑，还有嫉妒和担忧。
　　“首选，我不许以任何缘由牺牲舍弃任何人，即便理由是祭天！”
　　“这怎么可以！”青年叫了一声，旋即很是愤怒的道，“不祭天，我们种族怎么存活？”
　　其他人听说也都深觉得惊慌，这怎么可以呢？即便这个人驱散了野兽让他们得以存活，可不祭天，他们会被天神降怒的！
　　“我问你，发水暴雪你们送出祭品后，效果怎么样？而你们这些存在的人不过是剥夺了别人的生存权利，这样的你们又和这些吃人的野兽有何不同。如果你觉得不对，为什么现在你能站在这里而不是已经被祭天？”
　　“你这是渎神！你这样会引起天罚的！”青年声音有些焦急，甚至略有几分退后，他不想与渎神者在一起，他们雪狼族不能再次经历磨难了，他们经受不起，他们应该驱逐渎神者，否则他们会被连累的！
　　“天罚？所谓的不可逾越的天罚不过是你们愚蠢无知的一厢情愿。”莫廿勾起嘴角目光悠远，神悲悯世界，却同样俯瞰众生、高高在上。
　　他对于这些祭天以求得安生的兽人持保留态度，自强不息才是真正人类强大存活的根源，神和天的存在只不过是人类精神的寄托，如果这些人类以为侥幸博得天的宠爱存活那就大错特错了，不论是人，亦或是世界，就算是神，也是适者生存，曾经多少神因此陨落。
　　所以，这些兽人愚昧无知，不懂坚贞不屈，穷当益坚这个道理。将所有的希望寄托在一个虚幻的事物上面，撞得头破血流还不知回头，该说这些兽人很固执么？
　　“懦弱的你们若是不学会坚强，不能依靠自身的力量强大起来，你们最终将被天地舍弃！”莫廿环视一圈，最后将目光放在了祭祀的神色上，“所谓的天灾，许多都是可以提前知道的，细心观察天地的暗示，想要避开是可以的。”
　　雪狼族人心中虽然畏惧着天地，可也觉得这个猫族的人说的有些道理，他们每年送了多少祭品，可真正有效果么？雪狼族人扪心自问，发现他们得到的结论竟令他们惊慌失措，天原来从来没有宠爱过他们么！
　　一股沉重的绝望弥漫开去，可接下来莫廿的话好似重锤一般打击在每个人的心中，他们盲目的双眼好似被撕开了一层雾霭，看见了远处世界的光芒，原来还可以这样么？那些天罚竟然都是有预兆的？可以躲避的？天地原来暗示过么？他们为什么一点也不知道？！
　　莫廿望着这些茫然的兽人，笑着道，“就如同你们所说的天的怒火来临前，你们有没有注意野兽躁动，蛇群迁居，飞鸟远离，更有莫名死去的物种？水位变化，空气变化，这些你们都注意到了么？”
　　原本还有些人觉得莫廿在信口雌黄的兽人在这最后的一击下也恍惚的震惊了，他们默默的回忆，越想越觉得心惊，原来真的有的情况竟然是上天的预警！而他们显然没有当一回事儿。
　　“错误的祭天，你们真以为天会怜悯你们么？”莫廿轻笑，“适者生存，上天眷顾的永远都是能坚强活下去的种族，牺牲他人祭天不如多一份力量增加你们的能力！今日我要说，不想灭族，就给我舍掉族人祭天的规则！跟着我的人，我的规矩第一条，不舍弃真心活下去的任何族人！没人有权力支配他人的生命！”
　　莫小神说的十分慷慨激昂，实际他内心却暗搓搓的想着，这是他要掌控的族群，既然是他名下，他们就已经没有自相残杀的资格。
　　种子种了下去，有些原本就对祭天十分反感的兽人已经有些恍悟。
　　他们真的可以用自己的努力抗争世界么？如果说，这个猫族的人说的是真的，那么他刚刚挥退了野兽是不是就是他抗争的结果？思及此，许多人的眼中瞬间出现了强烈的光泽，这是希望的火焰，而这被点燃的星星之火在莫廿的推波助澜下很快就可以燎原了。
　　kk怅然，所以说主人仍然很暴力，即使没有直接动武，却直接击碎人家的信仰，这样真的好么？！主人果然神棍啊，艾玛，主人点亮了忽悠人的技能，屠戮神完全多才多艺的好嘛！创世神大大，快来看要当演说家的主人啊。
　　“那么，天罚真的可以对抗吗？你会教我们怎么对抗吗？”有的人有些坚持不住，因为莫廿的话实在是给他们一个新的世界，他们可以做自己的主人么？
　　“当然。”莫廿扫了眼流着鲜血的雪狼族人，伸手一指，“许多都是你们需要的，也必须学的东西，包括怎么治疗伤病。”
　　祭祀双眸瞬间立起了一些喜悦，他惊喜莫名的走进了几步，想要伸手却被莽无情的挥开，也不在意的深吸一口气，“真的，真的可以教导我们么？这种伤可以治愈么？”
　　“可以，瘫痪也没问题。”莫廿自信张扬的扬起下颌。
　　莽望着莫廿傲气的小模样，深觉可爱，忍不住偷偷伸出手勾住爱人的腰肢，碰到的瞬间满足的眯起双眼，还是这种爱人在怀的感觉舒服，空落落的心被爱人的身躯填满。
　　满足的莽默默的回忆曾经，湛蓝色的双眸中是宠溺，是纵容。他知道他的爱人医术非常的高明，不管是落后的古代，还是星际的未来，莫廿的医学研究都算得上是顶级的了，所以，本就对爱人十分自豪的莽更是骄傲的眯起双眼。
　　kk扫了眼感同身受的莽，忧愁的叹息了一声，真是情人眼里出西施，所以说，在研究领域里，只有医术拿得出手的主人其他的方面根本就一窍不通，蠢狗大人您不要就这么忽视了啊。
　　不管kk如何腹诽，局面已经成了一面倒的局势，因为莫廿拿着原本给蠢狗准备的药材开始了治疗的过程。
　　野兽践踏引起的伤残比较严重，许多的兽人情况比较危机，压制了所有人的气势后，莫廿就指挥起了救人，“伤势轻的自行将这个草药嚼碎，抹在伤口处。”
　　一番飞速的救治后，许多原本要被截断腿或者胳膊的兽人没有失去四肢，许多原本就要死去的人也被救了过来。本以为这一次厄运后死伤无数的祭祀望着眼前带着几分生机勃勃的景象，泪流满面，他跪在地上嚎啕大哭，没有任何高人形象的大喊，安雅。
　　莫廿扫了眼被感染了同样跪在地上的兽人们，观察到他们眼底真正的心悦诚服和希望之光，笑的肆意的道，“这只是开始！要不要跟着我走向辉煌？”
　　“要！”兽人大吼！
　　“天灾算什么！站起来，兽人们，用你们的双手创造你们的世界，未来属于有准备的人！”莫廿慢条斯理，但却声音重而稳的道出。
　　这一句话瞬间激荡在众人的心中，众人的眼睛湿润了，原来他们可以站着生存，不用卑微的跪着祈求，他们可以向世界宣战，他们是坚强的！他们忍不住跟着莫廿呼喊，咆哮，想将这些年来走投无路的各种残酷的生活诉说出来，也是在宣告世界他们要变强！
　　“很好。”莫廿环着胸，道，“那么，接下来收拾行囊，准备迁居！”
　　祭祀与众人愣了愣，虽然眼底仍然火热，可疑惑不解，他们有些已经完全成了莫廿的脑残粉颠颠的跑去拾掇被野兽肆虐的余下财产，不明白也没关系，他们坚定的认为莫廿的话就是对的，能够带他们走出黑暗，走向黎明！
　　还有几个眼中狐疑，之前搀扶着祭祀的青年格外的明显，他带着不可置信与不赞同，“怎么可以离开！这是里天赐予我们的地方，我们靠着这里活着，如果离开，人生地不熟悉的怎么办？”
　　祭祀并不言语，实际上他已经在看到莫廿神乎其神的医术后被彻底的洗脑了，他现在完全是莫廿的脑残粉，根本不用莫廿回答，祭祀就已经护着了，“这里血腥味这么浓，如果不离开野兽再发疯来攻击呢？”
　　“可是，他不是可以挥退野兽么。”青年轻声的诉说，他虽然不甘心，但毕竟众人认定了莫廿的地位，他也没打算阻止，可固执的青年不敢相信离开就能解决问题。在兽人的眼里，既然承认了一个人，那么他就要主动为部落，为族群牺牲，所以，他完全没觉得让莫廿阻止野兽肆虐有什么不对。
　　“我问你，如果我不在，你们又该如何？我可以救你们一次，难道能每次都救了你们么？不可能。这里是低矮的平原，遇敌容易被攻破，洪水泛滥，部落也会被殃及，暴雪侵袭，无任何阻挡部落破损风化很快。”
　　扫了眼茫然的众人和有些恍悟的祭祀，“我知道一个不错的地方，易守难攻，有高山阻挡暴雪，地位稍高，不怕洪水淹没。”
　　“你说的俺不懂，但是俺觉得很有道理。那个啥，如果俺也跟着你学，俺能不能以后也这么厉害啊？”一个憨厚的兽人摸着脑袋有些拘谨的道。
　　“自然。”莫廿自信满满，他这里集齐许多的书籍，再笨的人也有有天赋的方面，他既然选定了雪狼族，想要尝试着造个辉煌，不管这些人愿意不愿意，他们已经被贴上了屠戮神的标签。
　　“嘿嘿，那俺就跟着你干！你让俺干啥俺就干啥！”兽人眼睛一亮，吭哧吭哧的咧嘴笑了，可能是笑的动作有些大撕扯了伤口，疼的呲牙咧嘴，拧着脸一阵抽气。
　　所有心中存有疑虑或者激动不已的人都放松了下来，他们此刻有了对未来的美好向往和希望，自然也有了心情嬉闹，看到路的搞怪的样子，哈哈哈的笑了起来。
　　被取笑的路不明所以，憨直的摸着后脑勺，跟着嘿嘿嘿的笑了起来。
　　莫廿侧目斜睨，嘴角微微弯曲，觉得这样一个族群还是不错的，起码莫小神不讨厌，“别看着了，去收拾东西。”
　　“是！”雪狼族大声喊叫了一声，纷纷离开，人潮涌动后，原地还站着几个老一些的兽人，他们伤势不重，但是许多都颤颤巍巍的几乎不能行走，掩不住眼底的哀伤。
　　其中一个作为代表，对莫廿道，“你好，我很感谢你能带领族人走向辉煌，也相信你的能力。但是，我们太老了，已经没有能力离开，就算离开也没有能力养自己了，所以舍弃我们吧。”
　　原本收拾东西，或者掩埋死者的人纷纷望向莫廿，他们等待着这个刚刚成为他们精神支柱的人怎么做，每个人期待着紧张着忐忑着。
　　“走不了了么。”莫廿也生老病死过，所以还是感同身受过，他微微颔首表示赞同老兽人的话，摩挲着下颌，莫小神道，“知道了，去收拾东西，或者谁给他们收拾下。”
　　“呃……我是说，我们没有能力再为族群做贡献，只能成为族群的累赘，我，我……”说到最后，老兽人老泪纵横，泣不成声，他辛苦一辈子，最终也要离开族群。
　　已经盘膝坐在莽颠颠削好的平整石头上的莫廿挑起眉头，仰着下颌居高临下的道，“我说过，第一条！不放弃任何想要活下去的人！我问你，你想要活下去么？想，就给我收拾东西，难道我还带不走你们么？贡献？以后有的是你们要贡献的，不就是不能走了么，这算什么！”
　　“我！我们真的可以为部落贡献？我们真的还有用？不会是累赘？也能离开么？”老兽人惊呆了，他们眼中暗藏着期颐和紧张显露无疑，绝望缓缓的消散，此刻只剩下了星星光泽，即便浑浊了却依然泛着光泽。
　　“没错。”
　　祭祀惊喜，他简直不敢相信，带着几分好奇，“怎么带走这么多伤患？”
　　莫廿挫着下颌，眯着双眼，嘴角带着抹深邃的笑意，与明晰莫廿意思的莽对视一眼。
　　祭祀看到两个人的互动，也跟着望向了莽。
　　一直温柔望着莫廿不言语的莽冷着脸道，“既然是那群野兽的过错，就让它们来弥补吧。”
　　“？”雪狼族人脑袋上一群问号，就连祭祀也不明所以，他们不能走与那些野兽弥补有什么关系。随后，等他们收拾好东西后，才目瞪口呆的知道了原来世界上还有一种交通工具叫做坐骑！！！
　　战战兢兢的雪狼族人在发现被叫回来的野兽再也没有曾经的凶残嗜血，而是一派臣服的样子，稍稍安定了不少，学着他们的先驱的样子，颤抖着将自己的物品绑在野兽的背上，年老的兽人也被照顾的不错。
　　莫廿扫一眼准备就绪的三百来人，小手一挥，“走！”
　　兽人和野兽听到莫廿的话后，跟着嚎叫了起来，兽人带着喜悦，野兽同样欢喜，原本的死敌此刻却因为一个人而被整合了心甘情愿的化敌为友，进发新的领地。
　　而经验丰富的莽在这一路上也成为了所有人敬畏的存在，因为他们发现不光是莫廿，就是莽也明白很多他们不理解的事情，相比较被敬畏的莫廿，同种族的莽更容易被他们内心接受，毕竟他们是同族，所以潜意识中，拉近了距离。
　　莫廿愉悦的眯了眯双眼，望着已经欣然接受了莽的存在的族群，暗道，这样就很好。
　　好似感受到来自爱人的视线，莽立刻有感的转过头，对上莫廿满含笑意的璀璨双眸，冰冷的双眸瞬间融化成三月春水，他施施然的走向骑着个野兽的莫廿，眼底晃过一丝暗芒，直接伸手将小神从野兽身上抱了下来，环在胸口。
　　莫廿挑眉，“怎么？”
　　“你只能坐在我背上。”莽甩了甩尾巴，义正言辞的道。他的老婆他的媳妇他最爱的人怎么可以坐在除他以外的生物背上呢！即便是个没开化的野兽也不行！万一老婆一想不开开化了野兽怎么办！任何威胁都要掐死在襁褓中！
　　被剥夺驮着莫廿权力的野兽很是不满，冲着莽呲牙咧嘴，等看到莽阴森如冰霜的眸子后，瞬间将尾巴划入了屁股里，示弱的后退了去。
　　莽面无表情的扫一眼被吓跑的野兽，这才满意了，垂下头凝视爱人红润的脸颊，“我现在没有兽形，你可以坐在我的肩膀上或者臂弯里。”
　　想到宝贝的软软的小屁股与自己的皮肤相贴，莽便一阵的热血沸腾，心底的小人在嗷嗷叫唤，如果能坐在他脐下的位置就更好了，如果可以将他的……宝贝那里，想想那种灭顶的感觉，莽就一阵的战栗，他想现在就将爱人就地正法了。
　　正陶醉在梦中的莽感到脸颊一痛，这才恍恍惚惚的看到自家宝贝正似笑非笑的看着自己，莽忙收敛了淫荡荡的眼神，表情严肃的漂移了目光。
　　老祭祀在不远处看到两个人的互动，眼底溢出了些色彩，之前他已经认出了莽，这原本应该是他们的少族长，就是那个刚刚出生就被老族长抱着带走的娃娃，想不到他现在已经长得这么优秀了，想来老族长一定很自豪吧。
　　之前他们的部落在经历了洪水野兽侵袭后，上任的族长也已经死去，整个部落只有他还苟延残喘，绝望的他以为他们部落将会在今天后成为历史化作一g一g的黄土，可想不到天无绝人之路，竟然出现了这样一个神奇的存在。
　　祭祀已经坚定的追随莫廿了，这样一个神一样的存在比起不与回应他们的天更让他们感到希望就在脚下！尤其是他让人眼花缭乱的医术，是祭祀从来没有见过听说过的！
　　因为野兽的肆虐，兽人的食物不多，随意不过半日，伤病的人员已经疲惫不堪饥渴难耐，莫廿挥了挥手，“休息！一半野兽自行散去觅食，有能力的兽人一半留下来警戒，另一半打猎，你们这些野兽在此不许嚎叫，好好看着他们的安全。”
　　留下来的野兽似懂非懂的点着头，旋即在莫廿要离开的时候，嗷呜嗷呜的叫唤了两声后便乖乖的趴在地上，屁股对着这群伤残患者，态度：看都懒得看。
　　被人搀扶的老祭祀跟着莫廿的不远处，抬头仰望坐在莽肩膀上的莫廿，嘴角抽搐，原来坐骑还可以这样用的。只是想了一瞬间，老祭祀就被莫廿告知的草药知识吸引了，尽量记着莫小神的话。
　　扫了眼越发茫然的老祭祀和祭祀后补们，莫廿搓了下下颌，觉得这样教导不行，想了想，望向有当师尊经验的莽。
　　莽愉悦的眯起眸子，心中雀跃，也不拖沓直接道，“可以先教导一些，等建造好新的驻地后，教导他们写字。”
　　写字！！！祭祀一震，整个人都惊呆了，他身为祭祀知道有的部落有种奇怪的记录方法，就是什么字啊什么形的，可是原来他有生之年还可以学到这种神圣的东西么！想到了许多，百感交集的老祭祀再次泪腺发达的落了泪。
　　觉得曾经的师尊大人说的十分有道理，莫廿赞同的点头，指着一个长着红色尖锐果实的植物，“这个是辣椒，口味刺激，增加食欲。”
　　被莽带着走了两步后，莫廿重点指着另一个植物，“这个是香菇，可食用，味道鲜美，营养丰富！”
　　祭祀惊呆了，他从来不知道这些眼熟的东西竟然都是能吃的，忙让学生记下来，或者摘了一些备着。旋即求知若渴的继续听着莫廿将找到的可食用植物一一点给祭祀。
　　一圈下来，老祭祀与他身后的兽人们目瞪口呆，这么多都能吃啊！他们原来到底错过了什么啊！简直就是抱着个金山而不知，这种憋闷还兴奋的感觉别提多难受了，让老祭祀险些被刺激的一口气没上来。
　　而跟着莫廿一起掌握知识的三十多兽人也恍恍惚惚的飘了回来，看到抱着一些见过没见过的植物的兽人被打击的表情，等待他们的人有些莫名其妙和紧张忐忑，他们这是怎么了？
　　等有些兽人反应过来后，献宝似的将怀中的新食物递出，絮絮叨叨的讲解起莫廿告知的知识，这让另一群人也跟着瞪大了双眼，一阵不可思议和捶胸顿足。脑中回响着两个事儿：这是能吃的！他们刚刚竟然错过了莫廿讲的知识！
　　不过雪狼族的兽人毕竟是食肉居多，所以即便食物品种增多，但他们还是有些顾忌，毕竟这些东西他们没吃过。
　　可接下来他们不敢顾忌了，因为他们已经惊恐了，纷纷落了后面，只有个别的人望着莽燃起的柴火还有些坚定的站在原处不敢动弹。
　　“啊！这是天罚！”总是反对莫廿的青年叫林，胆子小而且谨慎的林惊慌失措的大叫了一声，啪嗒跌坐在地上。
　　莫廿扫了眼骚动的众人和畏惧的野兽，挥手道，“不必惊慌，这叫火，任何东西都可以运用，就例如这火，夜晚可以照明，可以驱逐野兽，可以冬天取暖，更可以做出美味的食物！接下来就用这做你们手中的食物吧。”
　　kk捂脸，“主人您最重要的是想说最后一点吧！”
　　莽摸了摸爱人的脸颊，他知道他的爱人一定想要吃美味的食物了，有些失落的莽望了眼火焰，他这些世界唯一能做好的就是烤肉了。默默的握拳，他决定一定好好学习如何做饭，他想让爱人以后进入口腔的菜肴都是他做的！
　　蠢狗大人在心中给自己立下了个宏伟蓝图，手下也没停顿的开始处理带回来的生肉，一点点的用莫廿找到的材料抹上辅料，开始了蛮荒兽人世界第一次的烤肉了。
　　雪狼族看到莽熟练的动作简直瞠目结舌，他们如同看一朵花一样望着莽的动作，好奇着莽到底能做出什么食物，有些人嗅到了从未闻过的香味而忍不住，谨慎的走上前蹲在不远处观看那名叫火上面的肉，香醇的气味愈发的诱人，让这群没吃过熟食的兽人直了眼睛。
　　“这是啥啊，真香啊！俺也能做么？”没心没肺的路蹲在最近，吞咽着口水，期待的询问。
　　祭祀望着这一幕再次红了眼眶，他们有太多太多不知道的东西，这两个人就好像神使一样忽然出现在他们面前，拯救他们，帮助他们，教导他们！
　　“可以。”莽斜睨了眼路，觉得他有些像末世的老三，态度稍微和缓一点。
　　将烤好的食物递送给莫廿，莽环视一圈看到二百多人什么也不干，就眼巴巴的看着他的宝贝，莽瞬间暴躁了！狠狠的瞪了一圈，冷哼一声，“想要吃，自己来烤，这是火，自己克服！”
　　对于食物，莫廿是十分专注的，不管别人怎么眼馋他也大快朵颐的没有抬眼，只在莽轻柔的擦拭他的嘴边的时候，稍稍顿了顿，咕哝的道，“味道差了些什么。”
　　莽眼神温柔，“对不起，我没有让你吃到最美味的东西，作料充足的话，会好的。”
　　祭祀有些看不下去，虽然吧，他们没什么贞操观念，但他总觉得两个雄性在一起很奇怪，他们这样怎么生娃呢？可是又隐隐约约觉得这两个挺般配的。
　　开始有些踟蹰了半晌，可当他们看到路顺利的制作了美味的烤肉后没有任何伤害后，都跃跃欲试了起来，纷纷凑上前想要试试。
　　正当众人对火焰的烤肉满怀好奇和感动的时候，最后一批打猎的人回来了，他们回来的时候带着两个极其狼狈的兽人。
　　看到这两个被抬着回来的兽人，莫廿挑了挑眉，暗搓搓的摸了摸下颌，“这莫非就是所谓的缘分？”这两个人其中一个是带头欺负他的人，另一个则是族长的儿子，正是原主替身祭天的那个。
　　“你的缘分只有我。”莽抓住莫廿的小手，扫向那两个明显与莫廿同种族的猫族兽人。
　　领队的人将两个半昏迷的人放在地上，刚想汇报给莫廿却被鼻子前的香味吸引了，瞪大了双眼，蹦出口的汇报变成了，“这是什么味道？真香！”
　　惊呼出声后，他才反应过来，莽收敛惊讶对笑的有些奇（深）怪（邃）的莫廿道，“这是我们去打猎遇到的，我看他们也是猫族，就带回来了，咱们要怎么处理啊？”
　　听到领队的问话，一群嚼着肉的兽人望了过来，他们只是好奇，完全没有任何反对，就好像莫廿说什么他们就认什么似的。在吃了烤肉后，兽人最后一点疑虑都消失了，就连最恐怖的炙热天罚都能被驯服，他们还怕个鸟啊！以后莫廿说什么，他们就做什么就好了！
　　嘤咛一声，左边伤势稍微轻一些的猫族兽人醒了过来，他茫然的环顾四周，抬头观察站在他面前的人，眨了几下眼睛，瞬间骇然恐惧了，“啊！我怎么会看到你！你不是被祭天了么！”
　　瞬间，静默。雪狼族匪夷所思。
　　“我是不是死了？！我明明亲眼看到你被父亲扔进河里祭天的！你为什么没事？”
　　

第80章 猫族的各种奇葩婊
　　投进河里？亲自？雪狼族兽人表示莫名其妙，这么强悍而被他们崇拜的莫廿，猫族到底是多瞎了眼才会祭天啊！
　　就这么短短的一天，他们已经心悦诚服，知道跟着莫廿有肉吃有好日子过，也不用担心以后自己或者身边的亲人被祭天。可这样被他们推崇着的强者竟然被投入上天的怀抱了？这可能么？
　　祭祀探究的看向这两个狼狈的猫族，沉思着什么，眼中带着几分疑惑和轻视。短暂的接触，他作为兽人中的智者自然看得到莫廿到底有多厉害，对他们种族的繁衍生息到底有多么的重要，这样一个存在竟然被牺牲了？猫族真是不过如此了。
　　许多能够自持的雪狼族人鄙夷的望着这信口雌黄的猫族兽人，也有更为冲动的脑残粉气冲斗牛，他们看向猫族兽人十分的不友好，就这么个玩意竟然敢对他们的支柱不敬？简直神烦！
　　那猫族兽人大声说了后，好像才发现现在的情况不对，他忙环顾一圈，这才看清楚周围竟然有一群雪狼族兽人，仔细一瞧，这些人竟对他态度十分的不友好，心中瞬间慌乱恐惧了，他们抓自己是要做什么？要让自己替他们祭天么？！
　　不，不要，他不要死！他还没活够，是莫要害他么？是因为他父亲将莫投入天罚中，才要来报复自己么？细思恐极，箐整个人都缩成了一团，身子开始微微颤抖了起来，他再也没有刚开始的气势了。
　　箐本身就是个胆小怕死的人，现在看到被自己害死还施施然站在眼前的家伙，他根本没有任何的勇气与之对视，他不内疚，但是他害怕对方会害了他，此刻他有些埋怨身边的兽人，若不是他，自己也不会落入如此境地，不光全身疼痛，就是生命都可能随时会失去。
　　正想着，他身边一直护着他的兽人也滚动了眼皮，睁开了带着些红血丝的眼睛，这个兽人明显比从小养尊处优成长的箐要谨慎的多，还没有看清什么，他一个鲤鱼打挺翻了个身，可能因为身上伤势很重，一口冷气后又跌了回去。
　　“你醒了？！”箐十分的惊喜，即便心底有些埋怨甚至恨上了奎，可他仍然欣喜于对方的清醒，忙扑了过去将人抱在怀中，缩小身子挡在这个瘫倒的人身后，感到手中的温热，箐这才觉得一阵心安。
　　不管多么危机，这个兽人会护着他的。只要他们回到猫族，就安全了。
　　“箐，你有没有事情？”奎瞬间坐起身子，上下打量脸色惨白的箐，旋即听到一声轻笑瞬间戒备的将箐往身后一拢，目光直直的望了过去，可这一打眼，奎也愣住了，这竟是个熟悉的面孔，不正是刚刚被他们祭天的莫么！！！！
　　刚刚升起的戒备在见到雪狼族的人后变成了迟疑与放松，原来这个小杂毛是被人给救了啊，真是命好，就他那么懦弱的蠢货被救了，看样子雪狼族也是打算用他来祭天的？
　　奎如是想道后，言语表情都变成了倨傲，有些讽刺的道，“你倒是命挺大的，既然你还活着，就跟我们一起回去吧。”反正路上多一个在猫族眼中已经死了的人，他们生存几率大一些，这么个炮灰，没准能为遇见危险的他与箐多些逃跑时间。
　　如果没遇到，以后这个杂毛也可以继续给他们多弄出一点吃的来，反正他注定要给种族祭天的存在，多吃一顿少吃一顿根本无所谓，还不如将东西送给他们这些兽人呢。
　　“你是不是误会了什么？嗯？”莫廿盘膝坐在莽特意搬过来的御用作为上，拄着腮居高临下的斜睨奎，声音清幽带着几分深邃的笑容。
　　奎愣怔几秒，一阵被侮辱的感觉如同暴风雪一般袭击了他的大脑，他觉得十分的恼羞成怒，欺负小杂毛习惯了，他忽然反抗自己，奎简直愤怒的瞪圆了眼睛。小杂毛竟敢顶嘴了！真是一日不收拾，皮自就痒了啊。难不成是天罚祸水将他脑袋给洗刷了，变傻了吧。
　　“你说什么？你这个小杂……”奎想要大声呵斥，但吐出口的话却说不出来了，一股不可忽略的强大气息已经锁定了他，那磅礴的气势压住他让他喘不过气来，死亡的窒息感随之而来，奎恐惧的收缩瞳孔，浑身冷寒瞬间涔涔冒出，不敢再出诳语。
　　雪狼族人这次望向两个人的目光更不友好了，这两个人一看就是与他们的支柱有过节的，而且样子是仇敌的可能性比较大，原来他们的支柱竟然被猫族的混账们祸害了，难怪支柱那么厌烦祭天，雪狼族心中一阵同仇敌忾的愤怒。
　　原本是因为与他们支柱同族才被救了回来，可现在看情况根本就是死敌，原本吧嗒嘴的领队味同嚼蜡了，这是他的错，是他将两个玩意给带回来的！给支柱找了别扭，这事儿咋整？！
　　若是支柱一个气恼起来，不带领他们可咋办，越想越心惊，领队干脆将烤肉放在一边，蹭的站了起来，气势汹汹的走向两个猫族，一个一个极其粗暴的拎了起来，转头对莫廿讨饶道，“这是我的错，一切我负责，咱们怎么处理这俩玩意？”
　　莫廿笑眯眯的望着两个炮灰，觉得有些没意思，没有段数的炮灰，屠戮小神一点都不想理会，可能是感到他漫不经心的态度，和奎两个人的不友好，那群以莫廿为尊的野兽面对着两个猫族就肆意多了，有些呲着牙轻吼着，目光森冷而残虐的盯着两个人。
　　听到各种吼叫，两个人心惊胆颤的一瞧，险些吓晕过去，竟然是野兽，成群结队的野兽啊！这些野兽看向他们的目光……不，他们不要被吃掉，被生生撕扯成几瓣！
　　“呜呜，放开我，我不要死！莫，你快说说话啊，别让他们将我扔给野兽，我不要被吃掉，求你了！是我父亲扔的你，我，我，我根本不知道你代替了我祭天的。我保证以后奎他要是再欺负你，我就阻止他好不好！别这样对我！我还那么年轻，我不想死！”被拎起来的箐苍白着脸挣扎着，泪眼婆娑，声嘶力竭的喊道。
　　奎也努力的挣扎，可他伤的实在很重，再加上他本身能力也就那么些，根本不能撼动种族上就比他魁梧强大的雪狼族兽人，而且有着死死压制他让他内伤疼痛的气势压迫，奎被拎起来也毫无办法，挣脱不开，只憋红了脸，愤怒的盯着莫廿，一句话也吐不出口。
　　莽一直冷眼旁观这两个炮灰，但是随着他们自己作死的自爆后，他的眸子内已经开始酝酿汹涌的惊涛骇浪，一边为自己的爱人曾经受到的磨难感到痛苦疼惜，一边恨意丛生的磨牙，默默咀嚼猫族二字。
　　攥起的拳头咯吱咯吱的响，可见他已经恨极了，莽将寻找到的果子递给莫廿后，直接站起身子，扯着两个玩意转身就走，速度快的领队根本还没反应过来莽已经没了身影。
　　卡巴两下眼睛，领队愣了愣，崇拜的道，“真是太厉害了！他太快了！”
　　其他的兽人也同样的激动，一顿膜拜后，他们才反应过来，路摸着后脑勺，十分迷茫的道，“可是他这是做啥去了呀？那两个兽人不是敌人嘛？他一个人出去多危险啊，咱们要不要去接应啊？”
　　莫廿挥了挥手，阻止有几分七嘴八舌骚动起来的众人，“不用管他，一会儿他就回来了，接下来按照我说的做。”旋即，莫廿按照脑子中的的书籍给兽人分派任务，关注着他们笨手笨脚的切菜，煮菜……
　　莽速度很快，等他回来的时候，众人还在热火朝天的做饭中，莽几不可见的挑了挑眉，眼底带着几分纵容的温度，看一眼明显心情不错的宝贝，走上前将人拥在怀中，亲了亲他的额头。
　　“嗯？”莫廿侧目挑了挑眉，笑容盈盈。
　　“扔进河里了。”莽义正言辞铿锵有力的道。
　　kk：“……”睚眦必报的不仅是自家主人，自家主人的男人也被传染了好嘛！
　　许多人都偷偷的关注他们的支柱，可是见到两个人耳鬓厮磨亲亲我我的样子，一群单身狗心中有些酸酸的，为啥总觉得他们的气氛那么让人不舒坦呢！
　　兽人种族中，女性的比例很低，雪狼族还好一点，他们能维持在一比三中，而其他的种族很多都已经降到了一比八甚至更离谱的地步，就像是猫族比例就有一比六。所以兽人大部分还都单身来着。
　　左看看右看看，有了偶像的带头，雪狼族开始了新的发展，他们的眼前一亮，原来雄性和雄性也是可以这么恩爱的！雪狼族跃跃欲试的看向身边的好友，肌肉虬结的糙汉子一群一群的，然后他们惊悚了，默默的将这种诡异的想法踢出掉。
　　旋即自己打量莫廿，他们明白了，与雪狼族魁梧的身形不同，猫族的兽人普遍要瘦小娇弱一些，于是……有些至今单身的糙汉子开始打起了其他种族的主意，当然前提是除了猫族，毕竟看样子他们的支柱在猫族过的不尽人意。
　　脑残粉们为了给支柱报仇，他们决定以后见到猫族人就欺负！
　　这个世界的主角原本是个现代社会普通大学生，性子有些偏激，来了这个世界后，用先进的思想慢慢的改变他的种族，受人崇拜追随后心中的野心开始膨胀，开始了兽人征战的过程，因其比蛮荒世界多出的智慧，他的争霸不过短短的几年，就统一了蛮荒大陆。
　　本书主角与莫廿有着冲突，但莫廿可不在乎谁是主角，会不会有什么争霸战，他就是兴起了造个辉煌的兴趣，如果真有不长眼睛的来主动挑衅，莫小神还真有恃无恐！
　　不说眼界的区别，就是性格上，曾经普通的大学生就无法与经过各种血腥屠戮的小神比起来，再加上莫廿可是有个蠢萌忠犬的，就这么一个万能的忠犬就可以完全玩死对方了。
　　可惜，现在的万能忠犬正在犯愁，他卡巴双眼望着一群蔬菜有些无所适从，想要学习，但是完全无从下手让一直是精英的蠢狗大人有些郁闷，从来都是厨房杀手，只有星际兽人那个世界，他突破了本我成功的学会了烤肉。
　　莫廿扫了眼尾巴都耷拉下来的蠢狗，招了招手，“蠢狗过来。”
　　莽不仅不介意‘蠢狗’这个称呼，甚至隐隐有些欢喜，这是宝贝爱的呼唤！就如同他也偷偷在心中叫宝贝‘小猫’，当然蠢狗大人也只敢在心底叫叫。
　　完全忘记了前一秒钟的郁闷，带着几分雀跃，莽走向了莫廿，尾巴不自觉开始向上卷曲，直到感到一阵抽搐的疼痛，他才发现这个身体还没锻炼过尾巴的灵活性。
　　一路上，因为庞大的野兽群，他们一路基本上十分平稳的度过了，兽人们这一道简直受益匪浅，尤其是祭祀，每每激动时都会感动的哭一场，于是，从最开始众人有些心焦的安抚到后来已经可以达到无视祭祀的每日一哭。
　　他们跟着莫廿学习医术，跟着莽学习打猎，队形，各种他们从未听说过，但是却十分有用的生存技巧，不过短短的十来天，雪狼族的兽人升华了，学会了许多知识的兽人们更加尊重和崇拜两个人了，越是学习，他们越是发现自己曾经多么的无知笨拙。
　　如果说刚开始他们是为了那么一点希望和任命的跟着两个人，现在就是发自内心，跪舔两个人了。尤其某一次听激动哭泣的祭祀说莽原本就应该是他们的少族长的时候，这种膨胀的自豪让他们简直兴奋的整夜欢呼起来。
　　当众人来到一片环山的中央区盆地的时候，听说莫廿要将部落建在这里，没有任何人有异议，众人根据莫廿的安排进行着他们根本不懂的工作，每一个都尽力的完成，最快的速度完成，就希望能够得到莫廿一句赞赏的话语，一个欣慰的眼神。
　　当莫廿赞赏的看过来的时候，兽人们兴奋的甚至忍不住的嚎叫。也许是身形的关系，同族的莽兽人尊敬崇拜，但莫廿却兽人爱戴跪舔，每每看到自己的伴侣被人用火热的视线盯着的时候，莽都有些急躁。
　　他很是不爽，于是每每训练兽人的时候，虽然没下死手，可留手也不多。揍得这群愈战愈勇的兽人们哭爹喊娘，躺地求饶。
　　兽人本身是崇拜强者的，尤其在莫廿耳语目染下，更是注重自身的强大，当一个不可逾越的鸿沟出现在他们的面前，雪狼族人开始拼搏自强了。当然一些兽人的原因也有这个少族长总是阻止他们跪舔支柱！
　　莫廿对于建筑理解不多，只能照本宣科，随后干脆将一脸高深宠溺的莽提溜出来，让他给众位茫然的兽人讲解造房子的事情。
　　莽也不是个虚的，当过上将，总裁，自然有自己一套理论，兽人在授课过程中大部分听得茫茫懂懂，只有个别的有此天赋，能够理解莽话语下的深意，理解了后更是晶亮了双眼，跃跃欲试了起来。
　　在建造部落的过程中，每个人都发挥了自己的特长，莽是个驭下能力十分高的人，所以在两日后，他就有着重将各种特性的人放在不同的岗位上，让他们发挥自己的特点，在这之后，乱蓬蓬的建造场上开始了和谐友爱的进展。
　　莫廿盘膝坐在石头上，望着已经初具规模的部落摩挲下颌，不知在深思什么，祭祀坐在他身边，偷偷的抹泪，等他恢复了后，这才感慨的对身边的人道，“小领袖，我真没想到有日能见到这样的景象，部落已经差不多了，您和莽啥时候宣布部落的新名字啊？”
　　“嗯？没想过。”莫廿施施然的回答，部落叫什么名字，他完全没有介意，本身他就是随机选择的离他最近的种族，恰好雪狼族离当时他们的地方距离最短。
　　祭祀抽搐嘴角，心中无语，在接触的时间久了后，他发现他们的小领袖性子简直了，除了吃最积极外，其他都是懒洋洋的，一般都是盘着腿坐在石头上，只有在所有人搞不定，而莽有没在的时候，才震慑一击，解决众人的难题。
　　这种高深莫测的样子让兽人们更是崇拜莫名，只有离得近了的老祭祀知道，其实他们的小领袖只不过有些无聊了，上次小领袖说了无聊后，翌日他就领着三十来头新的野兽回来，等兽人见到这群新野兽整个雪狼族都蒙圈了好么！
　　那哪里是普通的野兽啊，那是龙啊！尖锐的牙齿，强壮的四肢，不过一只爪子就能踩死人的龙啊！这些是地息恐龙，祭祀吁了口气，有些心惊胆颤的询问这些恐龙的由来。他家小领袖说，自己跟来的，可以组成一支恐龙护卫队。
　　唉，叹息了一声，祭祀望向了远处与雪狼族十分友好互动的恐龙，整个人都有些蹉跎了，那之后祭祀不过感慨玩笑了一句，如果恐龙能飞的话，是不是护卫队就可以在天空了。
　　再次嗟叹的扫一眼天空划过的翼龙，祭祀对着莫廿道，“小领袖，咱们的部落不错，大家也分出一般开始囤积食物，不过，盐不够了。”
　　看着明显再次无聊的小领袖，怕小领袖自己个玩出点什么重大事件让部落受不了刺激的祭祀绞尽脑汁想了个稍微艰难的事情，完全没有忧心的祭祀对万能的莫小神道，“小领袖，咱们现在的盐按照现在的消耗量下去，只足够大家用到冬天来临前。”
　　取盐每次都十分的艰难，出去很多人，可回来的却不足一半，一般两年年才会去取一次，带足了分量的东西去那天罚祸水的聚集地，那里是兽人不敢踏足的地方，但是也是兽人不得不总前往的地方。
　　莫廿微微颔首，表示明白了，翌日就带着他家蠢狗走出，在格外憔悴的祭祀还未睡过一个日头，他家神奇的小领袖和领袖的小心眼男人就回来了，这次他们是骑着被称为世界杀手的巨型两栖恐龙回来的，可怜巴巴的恐龙身后挂着个大车子，车子上满满当当的全是盐袋子。
　　祭祀心脏一阵抽搐，望着这些盐，他觉得他有生之年都不用见到族人再去取盐了，就这样再祭祀一惊一乍心脏快负荷的时候，部落的建造终于告一段落。
　　夜晚，部落广场人头攒动，众人望着上面的三个人，目光满是火热。
　　祭祀环顾一圈，跪在地上对着莫廿磕头，声音激荡，“感谢安雅！感谢小领袖！感谢少族长！领袖！请正式更名，我等将忠心追随您！”
　　“忠心追随您！”三百多名雪狼族同样跪在地上大声呐喊，他们是激动的，热泪盈眶的，他们从来不知原来世界可以这么美好！
　　莫廿与莽对视一眼，笑眯眯的挥手，三百跪着的人立刻闭上了嘴巴，崇拜的望着他，静静的等待着他的话，“你们做的不错。”
　　“嗷！”
　　不过一句短短的认同让糙汉子们泪流满面，让姑娘们喜悦不已。
　　“天灾怕什么，狂风暴雨又如何！只要你们自强不息，团结一心，建造部落很简单，活下去又怎么不可能！所以，我的第二点规则：万众一心！你们强大了，部落才会不落，部落强大，你们也会得到庇护！这就需要你们不灭的信心，所以，名为‘不灭’的部落此刻正式成立！”
　　“嗷嗷嗷！”兽人们嚎叫了起来。
　　莽望着站在面前的少年，眼底溢出了温柔的色彩，他很想将人抱在怀中好好疼爱，心中的小人在叫嚣着自豪着，蓦然脑子中闪过一个画面，有些生疏，但是却十分的生动，他眼底闪烁了下，压下心底的一丝丝骇然，良久才几不可查的勾了勾唇角，眸子色彩完全绽放的蓝色，带着几分莫名的复杂，喜悦，无声的念了两个字，‘二十’。
　　好战的兽人开始了对战，而莫廿侧首去看一直注视自己的男人，笑的肆意，“来一场？”
　　莽神思一晃，伸出手将人搂在怀中，亲吻他的额头，在莫廿耳际道，“我更想这样来一场。”
　　“那就来！”
　　于是不灭的部落的成立飘飘忽忽的半个月在周围的部落中知道了，但这不是最重要的，最重要的是他们竟然惊愕与雪狼族的人竟然选择一个猫族的人当领袖！这简直不可思议！于是，许多人都派了人来祝贺，猫族人自然也要来探查下。
　　而猫族来的时候，正巧是莫廿与莽恩爱的空挡，根本没见到莫廿，但是听说莫当了领袖，再看看他们的领地，也不再说什么，恭喜了后就匆匆离开了。十多日后，莫廿掰着手指算了下遗愿，正在他琢磨的当口，祭祀一脸黑沉的走了过来，“小领袖。”
　　“怎么？”莫廿挑了挑眉。
　　“小领袖，猫族的人来咱们这里，一直在外边喊叫，很是无礼，说要进来。”祭祀很不开心，那其中叫嚣的最厉害的就是上次那个来恭贺的人，什么玩意！以为他们强大了就能来利用么？
　　莫廿挑了挑眉挥手，眼底带着几分兴味，“去瞧瞧。”
　　来到部落城墙，莫廿便听到外边很是跋扈的叫声，“我是他的朋友，从小一起长大的，你们凭什么不让我进去！你去通报他，你们好大的胆子！竟然得罪我？小心我让莫惩罚你们，让你们当下一个祭天的人！”
　　“不管其他的，你让他出来见我！我都没追究他私自用族人祭天！”猫族老族长狼狈的站在门外，气的脸红脖子粗，“他也知道自己没脸见人啊！他这样私自祭天才引起的天罚，难道你们还要执迷不悟么！”
　　“没错！让我进去，我要与那个混蛋当面对质！他竟然敢将我投进天罚水中，他这是居心何在啊！他既然能对我动手，自然以后也能对你们动手！听到没有！你们这群蠢货！”奎也不顾一切的大喊。
　　他们的祭祀捋胡须，皮子已经破损了，但他尽量装的大方一些，“唉，但莫毕竟是我们看着长大的孩子，犯错了也可以饶过的，告诉莫，只要接了我们进去，就可以了。”
　　莫廿轻笑了一声，让下面肆意的猫族望了过来，旋即又是一阵咆哮，族长仰头责备，“你这个小辈，怎么不知道尊老，说话的时候怎么可以站得那么高，身为我猫族的人，怎可如此没有道理？”
　　“快开门！让我们进去，不知道我们之前多艰难，现在又饿又渴的，赶紧让人给我们准备最好的床和食物！你身上那一身衣服不错，给我们也准备几套吧！”
　　“你们别太焦躁，莫他只不过太小，任何人都有犯错的权利，慢慢说。不过，莫啊，先让他们将门开开吧。”那破了皮子的祭祀看到雪狼族祭祀的风光，眼底露出了精芒和嫉妒。
　　居高临下的扫一眼这些自说自话的人，莫廿声音很淡，带着几分似笑非笑，“你们是蠢货么？”
　　

第81章 婊砸来袭屠戮神
　　“你们是蠢货么？”
　　蠢……蠢货？！刚刚还吱哇乱叫的人瞬间静默了，他们惊愕了瞬间，旋即暴躁的奎新仇旧恨的大声嘶吼，“你说谁是蠢货！你这个没爹没娘的小杂种！你说谁蠢！你才蠢，你全家都蠢！雪狼族你们看好了，他可是祭天的，这种人会带来厄运的！”
　　祭祀目光一凛，望着奎的视线充满了敌意，雪狼族的兽人同样十分的愤怒，这个猫族太可恶了，竟然如此的谩骂他们的支柱，这简直是对雪狼族的侮辱！根本不可忍受这些弱小的家伙们肆意妄为。
　　偶像被辱骂，雪狼族怎么可能不做声了，尤其是这些猫族真是搞笑的吧，他们的支柱怎么是带来厄运的，不过是这些猫族太过放肆对他们的支柱不敬，才会被上天惩罚的吧！
　　如此想着，雪狼族望向猫族的人更是恶劣了，轻蔑而仇视，最为憨直的路气的头发都炸起来了，他用着刚学会没多久的弓箭，嗖的一下射向大放厥词的奎，擦着他的脸颊狠狠的扎向了他身后的树木上。
　　“啊！”奎惊愕的恍惚转头看向那还嗡嗡作响的箭羽，再摸摸刺痛的脸颊，啊的一声噗通跌倒在地上，他浑身战栗，满是惊恐的望着路，眼底有着骇然可怖，瞳孔收缩不定，好像吓得都会崩溃一样。
　　“猫族！滚回去！如果再敢侮辱我们的小领袖，下一箭射中的就是你的脑袋！！！”路大吼一声，完全没有憨厚，只浑身散发着敌袭的冷冽。
　　“滚回去！这里不欢迎你们！”其他雪狼族兽人也同样呼喊了起来，有着弓箭的都学着路的姿势摆好，明摆着如果猫族再说什么，就要他们好看！
　　奎在所有雪狼族仇恨的视线下，惊慌失措，更多的是莫名其妙，为什么，他不过是实话实说，这些人怎么会那么偏袒那个小杂种，他听说是那小杂种攀上了雪狼族的少族长才阴差阳错的成为了他们的一员，只是碍于猫族的面子，可现在，为什么？！
　　被箭指着脑袋瓜子的感觉十分不美好，尤其是这么多年养尊处优惯了的猫族祭祀与族长，他们脸色阴沉了下来，族长暗处狠狠的瞪了一眼奎，心中大骂成事不足败事有余。
　　让他更恼恨的是这些雪狼族竟然不给他们一点面子，暗搓搓的想着这是莫那没娘养的在挑拨离间了。曾经雪狼族与猫族虽然关系不太紧密，但毕竟比邻，所以也还算友好，可现在呢！他们连这奇怪的建筑都进不去，若说不是那没娘养的关系，谁信！
　　雪狼族老祭祀扫了眼猫族，脸上的阴沉抵不过眼底的担忧，他错眼看向身边笑的灿烂的小领袖，心中有些焦急，他的小领袖好像情况不对，他是敏感的，所以他能感觉到小领袖身上正在缓慢转变的气息，这种暴风雨前的宁静，让祭祀有些忧愁。
　　“小领袖？”望向一直不说话的莫廿，祭祀开口呼唤了一声。
　　莫廿仰着下颌，眯着双眸，轻声的笑了起来，“身高是爹妈给的，但能不能站起来，你自己决定！没有爹妈，那又如何？！即便我孤身一人，我也顶天立地！无愧于心！你们想要进来？嗯？”
　　“莫啊，你也别生气，奎他只是太气愤了，毕竟你将他祭天，他好不容易才得以回归，我们不打算对你追究的。咱们怎么说也是同族啊，总要比其他的人亲的，所以，以后就化干戈吧，你们友好的相处。”祭祀压下心底的怒火，笑眯眯的道。
　　“莫。奎他今日说的的确是不对，但是也没错对吧，毕竟你从小就是族群共同抚养的你，让雪狼族把那些东西撤下去。”猫族族长上位者当习惯了，语气一派命令范儿。
　　“莫！你不能忘恩负义啊，现在你好了，难道不该与同族人分享么？！如果让你死去的父母知道你现在的样子会多伤心啊！他们那么热爱猫族！”一个年长的女性有些怅然和心痛的责备，满脸的不赞同，只是余光望着那奇怪而先进的建筑泛着光泽。
　　“唉，雪狼族的祭祀大人啊，请将这个门打开吧，我们是莫的族人，不会是你们敌人，两天前我们的部落被天罚祸水淹没，希望您能够伸出援助之手，我们毕竟是邻里，以后也好互相帮助啊！”祭祀看着莫廿有些不赞同，旋即望向了他身边的雪狼族祭祀，态度十分的诚恳。
　　“既然你们想进来，好啊！打开大门！”莫廿笑眯眯的扫一眼墙后面围着的一群看热闹更多的是感受到莫廿心情的野兽，它们此刻正伸着脖子跃跃欲试中。
　　祭祀回头看了一眼黑压压一小片的野兽群，旋即扫一眼面前这些一味想要进入的猫族，眼底略有一些笑意，“开门！”
　　“开门！！！”路大吼一声后，竹子门嘎吱嘎吱的升了起来。雪狼族守卫听到吼声后，看到莫廿赞同的视线，也不迟疑直接开了门，根本没有任何的反对，在他们心底，没啥，小领袖说开，那就开！咋的，猫族敢来个爪子试试，来就干呗！
　　猫族还真没想到这么简单就成功了，祭祀望向莫廿的视线带着几分暗沉，倒是族长笑的傲气，果然还是那么个没娘养的，骨头软的小子。
　　奎心中愤恨的偷偷觑着莫廿，心底暗暗发誓，势必要让他对今日的侮辱付出代价，既然这么个要能力没能力要性格没性格的小杂种能够被雪狼族接受，自己被接受不是迟早的么，等到他替代了莫廿，那他一定让他好好的祭天！
　　正当猫族得意洋洋等待的时候，有些暗搓搓的琢磨如何能够学点雪狼族的东西的猫族就看到了开了门后对面的情况，原本脸上放松嚣张的笑容凝固在了脸上，奎惊恐的指着那些野兽，嗷嗷乱叫，其他猫族也惊恐的不能自持，祭祀大吼一声，“怎么会这么多的野兽！”
　　野兽早就迫不及待了，它们看到大门打开，瞬间站起来，冲出了几步，仰天长啸，一声声撕心裂肺让人心惊胆颤的吼叫响了起来。
　　“快，兽潮！快跑！”刚刚还说要互相帮助的猫族在看到野兽后，尖锐怪叫了一声吼，不顾一切的直接扭头就跑，屁滚尿流的不知多少人匆忙中跌倒，却仍然满脸惊恐的向前爬着，场面混乱无比。
　　看着这群不可一世的猫族狼狈的跌在地上一串串的哎呦哎呦的叫唤，雪狼族心里解恨，他们肆意大笑，“哈哈哈哈！蠢死了！”
　　路学着小领袖的话大声呼喊，“你们是蠢货么！”
　　“蠢货！”其他的雪狼族同样起哄，望着一片狼藉的猫族就好像看着蝼蚁一般，轻蔑而嘲讽。
　　望着这群眉眼飞扬的同族，祭祀翻了个白眼，很是不雅的抽搐嘴角，话说曾经踏实憨厚的雪狼族哪里去了，现在怎么一个个跟暴徒似的？！想了想，祭祀最终将目光定着在环着胸一脸高深莫测冷笑的莫廿身上。
　　都是偶像的错，这种耳濡目染下意识学习领导作风的感觉，有些……心塞。祭祀叹息了一声，旋即看向那些之前十分不友好的猫族，眼底溢出了一些幸灾乐祸。
　　kk惆怅，最后一个坚守阵地的祭祀也近墨者黑了，压根没资格说别人。
　　那些野兽冲出去，故意吓得猫族涕泗横流的惊叫绝望后，这才心满意足的转身回了营地，旋即对着莫廿邀功的嗷呜嗷呜呼唤。
　　莫廿眯着双眼，勾着一丝优美的弧度，“回去休息。”
　　“嗷呜！”野兽懵懂的点着脑袋，一个个的十分有规矩的排着队进入了各自的小窝，满脸满足的阖上双眸，那个存在赞美它们了！今天真是个好天气！
　　野兽进了营地后，猫族这才缓过神来，惊异未定的望向那雪狼族的营地，此刻他们看着这个很高大上的营地，哪里还有贪婪，简直如看到了猛虎出笼一般，恨不能躲得远远的。
　　祭祀看着自己最后的皮子也在刚刚与野兽碰触的瞬间破坏了个彻底，心瞬间降到了低谷，他望着那群看好戏没有一点慌张，反而嘲笑他们的雪狼族，这才发现事情可能与他想象的不同，一个想法充斥了大脑，让祭祀有些头晕眼花，惊骇莫名，不会吧！
　　难道野兽已经被他们给驯服了？！这怎么可能！！压住心底的骇然，祭祀望向那些雪狼族，想法被鉴定，脸上愈发的阴沉。雪狼族在玩弄他们！
　　随后他看向那一直胆小内向的莫廿，这才发现他今时不同往日的张扬眉眼，神色根本不是他认识的那个懦弱，不敢与人对视的小兽人，他的视线里满满的自信，那是发自内心的高高在上，是真的没将他们放在眼中。
　　得到这个结论，祭祀的眼底出现了些风暴，难道他曾经是在伪装自己，将真实的自己伪装起来，逃避祭天么？可是又说不过去，他明明被祭天了，他明白了！他恨猫族么？因为猫族让他的家人祭天了？哼哼，想要让其他的种族仇恨他们猫族么！
　　族长相比较起来，城府没那么深，但他依旧发现了不对，脑袋一热，蹭的站了起来，大声说道，“你们欺人太甚了！难道雪狼族是打算与猫族彻底决裂么！想成为敌人么！”
　　被戏耍的愤怒与刚刚他的失态让一向唯我独尊的族长恼羞成怒了，他大声呼喝雪狼族，盛怒下完全忘记了方才的野兽。
　　可能是听到了他的嚣张，不知哪个不耐烦的野兽也仰天长啸了一声，让刚刚还指着鼻子骂人的族长一阵瑟缩，他抿着的唇抖了抖，好一会儿脸色都憋得铁青也没胆量再骂一句，只愤怒的瞪向莫廿，低声训斥，“你为什么要戏耍长辈！还有没有将我放在眼中！啊？我是你的族长，你竟然如此胆大么？”
　　莫廿轻声的笑了，“你说你是我族长？我记得祭天之后，便是与本族没有关系，除了本人侥幸存活愿意回归吧。那么你说，我身为雪狼族的领袖，与你猫族有何关系？”
　　“你这个小混蛋！居然忘恩负义，你不知道当时多么艰难的时候，我们都将食物分给了你？！”一个中年女性尖锐的叫出来，刚刚她差点死了，这口恶气怎么也盘桓在心底驱之不去。
　　“忘恩负义？那么，我就来说说，当初莫父亲死之前给我母子二人留下了许多的食物，哪里去了？嗯？”莫廿笑问，语气轻慢。
　　“什么哪里去了，根本没有！就算有的话，难道不应该贡献给族群么？没有定他私藏嘴就不错了！”猫族族长声音放大，语气有些快，显然在压抑着什么。
　　族长眼底晃过一丝心虚，那些食物的确是被他拿走的，为了自己的孩子能吃的饱饱的，他当然不介意拿走弱者的食物，反正他们也没办法反抗，而且谁也不会知道，知道的莫的母亲已经被他祭天了。
　　他的话前后矛盾，雪狼族祭祀一听，也明白怎么回事了，眼底溢出了一些不耻，这样的首领怎么可能带领族人强大起来，不灭族才怪，难怪小领袖对猫族没甚好感，就这几句话，他已经对猫族的感官降到了零度以下。
　　祭祀深吸一口气，“小领袖是我们雪狼族的人，再也也猫族没有任何关系，如果猫族不想与雪狼族成为敌人，就自行离去，再在此喧哗，别怪雪狼族真的将你们当敌人对待。”
　　他说的十分不客气，面对没有任何好感的猫族，雪狼族的祭祀都懒得理会。
　　“雪狼族的祭祀，你可要看清楚，你为了他一个就与整个猫族对战真的没问题么？而且，我们是来与你们交好的，难道之前的帮助都不算了么？”猫族族长气恼，他真没想到雪狼族祭祀真的不在乎整个猫族。族长上来倔劲儿了，越是不让他进入他还非得进去不可了！
　　“我们现在还开着门，你们要是敢就进来，谁拦着你了？”路大声喊了一声。
　　猫族祭祀扫了眼莫廿道，“天罚涉及到了我们部落，你们这里也快了，难道你们是为了祭天才留下他的么？”
　　莫廿扫了眼恼羞成怒还死命压抑的族长，笑的意味深长，“不灭部落，自强不息，不靠祭天存活，但是如果你们真想进入雪狼族也不是不可以，既然天罚到了你们那里！必定是天对你们不满意，那么，你们祭天吧。”
　　“哦？祭天？”猫族祭祀眼神中闪过一丝精芒，他身后的百十来个猫族一惊，望向莫廿的视线多了几分恨意，这人是想让他们死！
　　“好！”族长大手一挥，事不关己一般的颔首，“我们祭天后，你们得保证那些野兽不会出现伤人！”
　　听到族长的回应，猫族兽人无不惊慌了起来，他们不想死！
　　“你先别这么快的回答我，我还有一个条件。”莫廿眼中迸射出一丝璀璨的光泽，让族长有几分不安。
　　“你别欺人太甚！还想怎样，你真以为我们要进入不可么！不过是想要你们交好，以后难道你们不会求助么？”族长脸色阴沉可怖。
　　“族长与祭祀是最接近天的，你们要显示足够的诚心的话，就让族长与祭祀祭天吧。”莫廿环胸提出了个意见。
　　“不行！我们是领导猫族的，怎么可以祭天！”族长一惊，他望向莫廿的视线充满了敌意核心惊，这个人是什么意思？报仇么？
　　祭祀同样心慌不已，他强压着心底的不安，笑道，“莫，我知道你心中有些气，不过，祭天不能用我们的，天不会开心的，我们如果这么就擅离职守的话，天也会降下惩罚的，尤其是提出这意见的人。”
　　“呵呵，不试试怎么会知道，天如果知道你们用自身保护种族，它会褒奖你们的，会让你们的族群延续也说不定，虽然你们是首领，可也要询问下你们族人的意见，也许他们也赞同我的意见。”莫廿环着胸询问，笑的高深莫名。
　　族长冷哼一声，“混账！他们怎么可能会同意！难道他们还想要谋杀我么？！”
　　怕死的人刚刚因为族长毫不犹豫的打算舍弃他们，早就有些不满，当听到莫廿的提议，他们觉得脑中打开了一扇窗户，他说的真的很有道理。想到平是作威作福，欺压他们更让他们的孩子或者伴侣死去的族长，心中升腾的恨意比起对待雪狼族甚多了。
　　于是有些微微点头，“我觉得可行，族长要不您就大义一下吧，天一定会被您的诚心感动的，护佑我们猫族永远的繁衍下去。”
　　“嗯，对！大家觉得怎么样？”
　　“对对对！族长祭天吧！”
　　“你们……你们！我是你们的族长，我说了算！你们到底是听我的还是听他的？！你们这是要造反么？？”族长又惊又怒，他哪里想得到他的族人竟然真要将他祭天！！！
　　“你们这是谋杀，天不会放过你们的！”祭祀此刻也顾不得其他，直接大声呼喝起来。
　　雪狼族的祭祀望着那被围住的猫族族长二人，整个人都惊呆了，他呆愣愣的看向身边的小领袖，不自觉的咽了口口水，曾经他是不是也有祭天的可能？！？！
　　莫廿笑眯眯的望着猫族自己土崩瓦解，看着众叛亲离的族长被人围起来后惊慌大吼也无济于事，嘴角勾起淡淡的冷笑。
　　端着美味的食物走过来的莽从莫廿的身后将人拥住，送上自己辛苦做了几百份终于成功的食物，亲了下爱人的侧脸，紧张的卷起尾巴，耳朵左右的抖动，莽嘴唇抿的很紧，吐出两个字，“尝尝。”
　　莫廿眯了眯眼，勾唇掐了一块送入口中，浓醇的奶香充斥了味蕾，莫廿扫到男人卷曲如花的狗尾巴，转过头直接给了莽一个热情似火的深吻，声音带着几分兴味，“很不错。”
　　“……嗯。”莽心中雀跃，视线飘忽的觑向宝贝水光泛起的红唇，尾巴不自觉的左右摇摆的欢快，心底的小人在欢呼雀跃，他的宝贝亲他了主动亲他了！嗷嗷嗷！好想再亲亲，宝贝在吃他的食物，是他做的食物！他！的！宝！贝！吃！他！做！的！食！物！
　　不知想到了什么，莽一阵想入非非的咧了嘴，笑的一脸狰狞了，眼底还带着几分陶醉和期待，晚上……是不是就可以酱酱酿酿了。
　　偷偷的将暗中训练许久的尾巴探出，勾住宝贝闲适晃荡的毛茸茸猫尾巴，莽注意宝贝仍然全神贯注的吃东西，放大了胆子缠了上去，将宝贝的尾巴从头缠到尾，纠缠不已。
　　莽很是满足这种缠绵你中有我的感觉，眯着双眼偷偷将糙手探进爱人的下摆，心中呐喊，嗷嗷嗷！要碰到了碰到了……咔嚓，被抓现行的莽瞬间委屈的耷拉下了耳朵，他的宝贝不让他摸摸摸摸。
　　莫廿似笑非笑的扫一眼‘我很委屈但是我不说就看着你’的莽，手指在对方手掌上画了一个圈，笑道，“回去再说，嗯？”
　　“诶！”莽黯淡的双眸登时如同两颗小太阳一般，卷着莫廿尾巴的狗尾巴带动着爱人一起左右摇摆，毛茸茸的白色尖耳朵前后左右的摇摆，兴奋的不能自已。
　　“小领袖，他们为什么会……会……”雪狼族祭祀疑惑的望着下面，猫族是怎么被说服的？！旋即在看到旁边粉红泡泡气场的两个人，很是无语的想要捂脸。
　　心满意足的莽目光冰冷的扫向那些内讧的猫族，不屑的冷哼，转头对祭祀道，“当他不接受的时候，给他们两个选项，他们自然会下意识的选择对他们有利的，所以，他们会本能的忽视要不要祭天，而是将目光定着在谁来祭天。”
　　祭祀恍然大悟，望着莫廿与莽的视线更为崇拜了，这次还多了几分说不清道不明的敬畏，这样一个两句话就能颠覆一个族长的存在，总觉得……很是心惊胆颤啊！不过，为嘛这么自豪！
　　祭祀有些心塞的捂着胸口，他决定回去好好休息下，再次受了刺激的老祭祀有几分无语，话说，小领袖一天不出来吓唬吓唬人就不安生，就不能体谅体谅他这脆弱的心脏么！
　　猫族最后过了好一阵子终于消停了，族长脸色阴沉可怖的宣布最近不祭天了，以后也可能学着雪狼族不祭天，对于进入雪狼族，他们是没有胆量的，可他们的部落也回不去，不过一百多人，不要说警备了，就是打猎也是不简单的。
　　所以，咬牙切齿的族长饮恨的宣布，就无赖的在雪狼族的大门前驻扎了下来，族长很是阴森的笑道，堵上你们的门，看你们怎么办。
　　雪狼族也不管他们，嘲笑的看他们这害人害己的动作，等待着那出去觅食马上就回来的大型恐龙牌‘载货车’。
　　正笑着的族长脸色一僵，看到远远缓慢行来的大型恐龙，他们都懵逼了，刚刚落下的行李根本就来不及收拾直接跑到远处逃命，等到他们发现那大型恐龙只是居高临下的扫一眼他们这些小虫子后高傲的走进了雪狼族，猫族直接目瞪口呆了。
　　族长正阴狠的等待在雪狼族内大杀特杀，心中嘲笑解恨，让雪狼族见死不救，等恐龙消灭了雪狼族后，以后……这里就是他们的！猫族看着那先进的东西，眼底泛出了贪婪的色彩。
　　可是良久，他们都没有等来，只等来了再次回来的雪狼族部落，看着他们都懒得理他们的行李，踩着就过去后，族长根本压抑不住自己的恼火，原来他们再次被耍了么！
　　看着那被踩扁的行李，族长简直想暴躁了，该死该死！混账！小杂种！小贱人！竟然害的他们连最后的行李都失去了？！
　　盛怒中的族长完全没想过自己非要堵住人家门口的先决错误，谁让他占了道路，不踩他们踩谁啊！
　　看着已经要气背过气脸色铁青的族长，猫族祭祀吩咐下去，在一边驻扎，这个时候他已经回过味来了，脸色愈发的阴沉眼底的精芒闪烁不定，雪狼族……不可为敌！
　　那些野兽与恐龙根本就是他们养着的，只要在雪狼族旁边，他们就不用怕兽潮，连警戒都让雪狼族代劳就可以了！这里很安全！
　　想通的祭祀也不着急了，不让进入，那我们就在你们旁边建造部落不就完了！！反正大陆有规矩，在部落被天罚占领的时候，可以迁徙到其他部落周边。
　　此刻莽正抱着自家爱人嗯嗯啊啊呢，当两个人歇了，莽将人放在自己身上，抚摸对方滑嫩的后背，目光有些悠远，声音带着几分事后的沙哑，“宝贝，你可有想过未来？”
　　“嗯？”有些鼻音，莫廿趴在对方滚烫的胸口上。
　　莽顿了顿，再次询问，“就是以后怎么办？”
　　“什么怎么办？”莫廿挑起双眉，仰起头看向冷峻的男人，四目相对，瞬间被那旋转着的两弯深邃漩涡吸了进去，亲了亲莽冷硬的下巴，搂着他的脖颈，“你有打算了，嗯？”
　　“嗯……”莽湛蓝色的眸子闪过一丝茫然后，瞬间深邃无比了。他托起莫廿的下颌，狠狠的吻上那略有些红肿的唇瓣，碾磨了两下才道，“我只要你，与你在一起，永远。”
　　“呵。”莫廿反口咬了对方探入口腔的舌头一口，瞧着男人吃痛的缩了回去，清脆笑出声，“你自然要与我一起！你可是我的。”
　　男人欢喜，他喜欢爱人对他的占有欲，这种安心的拥有着莫廿的感觉很美好，这是他数不清的岁月中求而不得的奢望，可现在他拥有了对方，这很好，非常好，所有的职责都随风去，只有爱人最重要。
　　“嗯，我是你的。”莽眼底柔如春水，他视若珍宝的将莫廿的脸捧起来，密密麻麻的吻落了下来，声音沙哑的道，“是你的。”
　　莫廿很享受对方的珍视，眯着双眼慵懒的道，“嗯，不如我们就这样一直轮回下去吧。”
　　“好。”莽纵容对方，完全没有任何考虑。他瞬间拥紧对方，维持着这种姿势，猛然自下而上。这是他的爱人，永远都是，不会改变的。
　　“你……觉不觉得……我们这样，每次轮回相遇，很奇怪？”莫廿声音有些断断续续的询问，艳若骄阳的眸子居高临下的看向男人。
　　“不会，你是要告诉我什么么？”莽喘着，目光灼热的询问。
　　“我是莫廿，混沌中屠戮的神。特许你叫我，二十。”莫廿说到最后语气顿了顿，带着几分奇异。
　　莽面庞一紧，蓦然闭上双眼，将人拥住，亲吻对方的红唇，语气沙哑的道，“二十。”
　　“有没有记得什么？”莫廿回吻对方，目光专注的注视对方，期待的想要看出什么。
　　“有。我爱你，而你在乎我。”莽蓦然睁开双眸，湛蓝的眸子温柔无比，僵硬的面庞也柔和了下来。
　　“还有呢？”莫廿眼睛一亮，催促的询问。
　　莽摸着爱人的脸颊，“这就够了，我们拥有未来。”
　　莫廿一怔，望着对方湛蓝色的双眸，冁然而笑，笑的璀璨耀眼，灿烂的星光充斥着他有些泛红的双眼，眨了眨双眼，莫廿翻个身子，“嗤，睡觉！”
　　“好。”莽从背后将人拥在怀中，深情的注视着爱人的侧脸，良久才喟叹的闭上双眼。蠢狗心底在雀跃，爱人害羞了，爱人真可爱，好想再来一次，可是爱人睡觉了。感受到刚刚消了的火气有上升了。
　　有些可怜的卡巴双眼，莽卡巴着双眼失眠了。于是睡不着的莽偷偷地将尾巴一点点盖在爱人的肚皮上。
　　两个人腻腻歪歪了大半天，才从房间中走出，莽餍足无比，莫廿也神清气爽，正在二人打算出去，看到门口守卫阴着脸，“怎么了？”
　　“小领袖！！！”雪狼族看到莫廿就跟找到主心骨似的，开始七嘴八舌的说猫族的人怎么讨厌。不但砍伐了属于他们屏障的树，居然还与他们争夺食物！太不要脸了！
　　莫廿眯了眯眼睛，笑道，“下次，让野兽队跟着他们，只要他们捕猎，他们抢了我们多少，我们就双倍的抢回来！”
　　“是！”雪狼族人眼睛一亮，立刻嘿嘿嘿的阴阴一笑。祭祀正巧看到这一幕，嘴角都抽搐了，于是在小领袖的带领下，雪狼族走上了打家劫舍的道路么！他们的憨厚呢！他又有点心塞，不行，得回去躺会儿。
　　走出雪狼族，莫廿似笑非笑的扫一眼猫族简易的部落，这才走向森林，没走几步，听到了几声吵闹。
　　“你这个小杂种，你跟那个莫是一样的！都是部落的耻辱！下次也要你祭天！哼！”
　　“对！”
　　“我才不是！”带着哭腔的糯糯声音响起。
　　莫廿挑了挑眉，勾了勾唇，与莽对视一眼，在远处看过去，三个猫族小少年正在教训个四五岁的奶娃娃。
　　看到泪眼巴巴的奶娃娃，莫廿忽然想起了蠢狗在修仙世界的样子，有几分兴味，挫着下颌，“那个娃娃挺可爱的。”
　　莽眸子一闪，将人从后拥住，在其耳边轻声道，“你喜欢？我们也生一个？”
　　

第82章 猫族作死虎族侵略
　　生一个？
　　莫廿挑起眉头，声音带着几分似笑非笑，“怎么生？你能生出来？”
　　“咳咳，宝贝，如果能生，你愿意么？”莽偷偷攥起拳头，目光漂移。
　　莫廿一拳揍向蠢狗的俊脸，直接将人脑袋打了歪向另一边，清冽的笑道，“你能打赢我再说。”
　　“那宝贝我们现在就来吧！”莽眼睛一亮，顾不得有些疼痛的眼眶，将人抱住就凑过脸去，“在床上比试也是可以的！！”
　　莫廿眯了眯眼睛，抓住对方四下乱摸的双手，轻飘飘一脚将压过来的整个人踹飞了，“一边去。”
　　被踹飞的蠢狗大人抹了把脸，忙跳起身子赶了过来，委屈巴拉的抱着莫廿的大腿，很是倔强道，“你是我的二十，我不去一边，就粘着你。”
　　“……”莫廿有点想要抽搐的感觉，他居高临下的扫一眼耍无赖的男人，感到他偷偷摸向自己大腿内侧的手掌正打着圈儿，莫廿眯着双眼笑了起来，一手捏住蠢狗的尖耳朵，“很好摸么？”
　　“……嗯。”莽狭长的眸子微微闭上，好像很是享受爱人的爱抚。
　　看这死猪不怕开水烫的蠢狗，莫廿额头有些青筋，这次没有再留手，直接一脚踹飞男人，正巧将人踹到了那几个小孩子的面前，噗通摔在地上，掀起了一片灰尘。
　　那几个小孩子吓坏了，他们目瞪口呆的看着忽然天降的兽人，当看到是雪狼族的人和施施然走出的莫廿后，戒备的向后退去，一个胆子大的人惊呼一声，“是雪狼族！是那个该死的背叛猫族的莫！别被他传染了！快走！他们是坏人！”
　　几个小孩子惊呼一声，一窝蜂的转头就跑，临跑的时候，竟然还将那个被欺负的小孩子向前推了下当挡箭牌。
　　小猫族啊的一声摔倒在地，与蠢狗面对面趴在地上，都丝丝哈哈的痛苦不已，莫廿居高临下的扫一眼一个装出来的，另一个吓出来的两个人，笑道，“你还想在这里趴着？”
　　嗖的一声，蠢狗瞬间站了起来，偷瞄着莫廿的神色，旋即才看向那个艰难爬起来的小娃娃，刚想说话，却被那娃娃抢先了。
　　那娃娃抬起头，恶狠狠的盯着莫廿，声音很是痛恨的道，“为什么背叛猫族！你离我远一点，我才与你不像呢！我才不会背叛猫族呢！才不会这么讨厌！”
　　语毕，小猫族狠狠的瞪一眼莫廿后，转身就逃跑了。
　　莽望着那些小孩子跑的方向，眼底露出了一丝冷彻，背叛？猫族原来这么宣传他宝贝的事情么？猫族果然活的不耐烦了。
　　莫廿摸着下颌，轻笑着道，“看样子猫族还没受够教训，他们是想要让所有人的矛头指向我？这样也没有用。”
　　“对！宝贝最厉害！任何阴谋诡计在绝对力量面前都不堪一击！不过，我很不喜欢任何人编排我的爱人。”说到最后的时候，莽的脸色瞬间冰冷了下来，哪里还有刚刚耍流氓的一点神色。
　　“走吧。”
　　“诶！”莽听到莫廿的吩咐，立刻回应，雀跃的带着自家宝贝走向不远处的湖泊，那里此刻已经成了一片汪洋，听说许多的鱼都被冲上了岸了。
　　觉得自己在做饭的方向上有了不过的进步，莽很希望能让自己的爱人全部都吃自己准备的食物，至于那个总是刷存在感的李云初什么的，还是哪里凉快哪里去吧！
　　两个人刚走到湖边，莫廿的尖耳朵抖了抖，环着胸带着几分冰冷笑意的望向一边不算太远的草丛。
　　莽抖动鼻翼，脸色一沉，冷哼一声，想要带着莫廿离开，不想理会那糜烂的味道的发出者，不过，在那边的一声带着哭腔的呻吟后，他觉得自己对待猫族的容忍已经到了一定程度了。
　　“呜呜呜，不要，我不要！放过我！我还不想精尽人亡。”这声音有些耳熟，满满的哭腔。
　　“小宝贝，别着急么！这只是刚刚开始，唔，真不错。”这个声音婉转缠绵，夹杂着媚惑。情到浓时，竟然还高亢的欢呼起来。
　　“呜呜呜！你们放过我吧，我真的不行了，呜呜呜。”
　　“小猫咪，你这么可爱，让姐姐好好疼爱你？嗯？”
　　“不要，我不可爱！我不想死，求你了！对，有真的好看的！也是猫族，他是莫，长得很好！去找他吧！放过我吧！”
　　“哦？还有比你更可爱的？那可不错，如果让我满意，姐姐回头就奖励你。来亲一下？”
　　“不要，不要！”箐哭的稀里哗啦。
　　莫廿搓了搓下颌，莫是原主的名讳吧。那草丛中是霸王硬上弓？牵着阴沉着脸的蠢狗向声源遛弯，一打眼就看到糜烂的景色。
　　被一个强壮金刚芭比女压在身下的青年正涕泗横流，泪如雨下，他脆弱的小胳膊想要反抗金刚芭比却因体型柔弱而无法逃脱对方的魔爪。而在不远处，另一个已经沉浸在恩爱中的是另一个金刚芭比和……奎？
　　莽扫了一眼这样糜烂的景象，直接伸出手将莫廿揽在怀中，背对那些恶心的场景，身上的凌厉气势不自觉的飙升了起来，浑身散发着冰冷的冷气压，只要离得近了就好像被西伯利亚冷空气侵袭了一般寒冷冰冻。
　　带着斑纹耳朵的金刚芭比可能感到了威胁，也不沉浸在那愉悦的韵律中了，直接跳起身子，望向莫廿的方向，“谁！出来！”
　　“混账，难道没听到我说话么！”那金刚芭比直接套上虎皮，抓起身边的荆棘鞭子挥向了莽。
　　莽冷冷扫一眼攻击凌厉的鞭子，随手一挥，那鞭子便从中间爆破开来，传出砰的一声炸响。冷峻的面庞上满是肃杀，他心中冷酷的风暴在酝酿，居高临下的上下打量金刚芭比，不屑的冷哼，就这样一个人不人鬼不鬼的玩意想要觊觎他的宝贝？！
　　“你是谁？”金刚芭比瞳孔猛烈收缩，望着莽的视线有几分忌惮，声音带着几分戒备。
　　“啊！！是雪狼族，是莫！是他，我说的就是他，你们找他！”箐满脸泪痕浑身浊水的指向莫廿，声音尖锐而带着几分放松的雀跃。太好了，他终于得救了，看了眼莫，箐转过头去，不是他的错，就算他们被这两个恐怖的虎族抓住压在身下，也不是他的错。
　　他不过是为了活下去，对不起，他以后会好好对他们的，如果他们能活下来的话，他会感谢他们的。
　　抓住自己被扯破的皮子罩在身上，箐埋怨的看向那边还沉浸在余温的奎，他说要带自己出来抓鱼，可是却被抓住了！思及此，箐一阵愤恨，谁让他带着自己出来抓鱼的！都是他，若不是他，自己怎么会被虎族的女人抓到，怎么会……
　　想到了心伤的地方，箐团着身子呜呜呜的哭了起来。
　　这边箐暗自神伤，另一边金刚芭比自然也看到了被魁梧雪狼族抱在怀中的小猫族，看到对方的一点侧脸，她眼睛都瞪圆了，嘴角瞬间溢出了口水，表情也立刻一百八十度大转弯，“呦，这个小猫咪倒真的很可爱，小猫转过头来让姐姐疼疼。”
　　莽气息瞬间一凛，望向虎族兽人的视线如同看一个死人，这是他的爱人，竟然当着他的面调戏他的二十？！最重要的是她竟然敢用独属于自己的昵称‘小猫’，不可原谅。
　　莫廿感受到莽紧绷的身子，搓了搓下颌，眼底带着几分从未有过的惊奇，调戏么？
　　凌厉的气势转过来，金刚芭比这才正眼打量莽，带着几分恶意与厌烦，她十分高傲的道，“识相的就放开小猫咪，我可是虎族人，你这蠢狗根本不可能战胜我，飙什么气势，当我不会么？”
　　听到蠢狗二字从金刚芭比的口中吐出，莫廿眉头微微迭起，心底不太舒坦了。
　　而蠢狗大人听独属于自己爱的呼唤被一只恶心的金刚玩意给念叨了，他整个人腻歪极了，更多的却是狂风冰霜的怒火。
　　“你，该死。”莽伸出手，也不知怎么动的，之前还趾高气昂的虎族女性直接被莽击飞，轰隆撞穿了几棵大树后，吧嗒跌在地上，哇哇吐血了。
　　另一个看到自家姐妹已经被揍飞了，愣了一下后噌的站起来，狰狞着本就扭曲的脸，恶劣的大吼一声，“你们居然敢伤了我二姐？我先杀了你们！”
　　虎族女性的咆哮惊起了一阵阵鸟鸣，她抓起一边的狼牙棒，大开大合的投向莽，“蠢狗，去死吧。”
　　莽本想继续轰碎狼牙棒，可一只白皙小手阻止了他的拳头。
　　莫廿很不开心，蠢狗只有他能叫，这两个什么东西，有什么资格说他的男人。反手直接扣住凌厉攻击过来的狼牙棒，阻住对方的攻击，笑眯眯的望着那惊愕攻击过来的金刚芭比，在对方惊骇莫名的视线下，不能动分毫的狼牙棒被莫廿一点点捏紧，噗嗤一声，坚硬无比的狼牙棒整个破碎了。
　　那虎族妞儿惊恐的惊呼一声，可因为惯性身子向前倾去，莫廿嘴角勾起一丝似有若无的笑意，抬起腿一脚踹飞金刚芭比。
　　金刚芭比冲天而起，惯性使得这个金刚芭比又撞穿了一排树木，好似是故意一般，比起之前的芭比，这个被莫廿踹飞的多撞飞了一棵树，直接镶嵌在最后面的那一棵中了，那芭比晃荡了下脑袋，哇的吐出一口血后，昏了过去。
　　莫廿扫一眼趴在前面的虎族，和她身旁树上镶嵌着的虎族芭比，挑高下颌对莽道，“看，我的比较远一些，你输了。”
　　“……嗯，我输了。”莽望着有几分小孩子气的莫小神，很是纵容的颔首，可下一刻他就懵了。
　　“承认就好，孩子你生。”莫廿很是满意莽的识时务，这才有功夫看向被做昏的奎和团着身子已经吓傻了的箐，嘴角荡出一丝幽冷的笑容。
　　“等，等下，宝贝！我们不是说好，来一场的么？”蠢狗耳朵都抖飞了，他吓得直接抱住莫廿，瞪大了双眼，满脸不可置信。
　　莽惊呆了，他想要弥补自己方才的过错，想要说自己不是那个意思，更想说，这事儿应该宝贝来生，然而他最终只愈发紧抿了双唇，焦急的围着施施然的莫廿转圈圈。
　　“啊！妹妹！你们醒醒？！”蓦然一队人冲了过来，这些人大部分都五大三粗的雄性兽族兽人，只有领队的是位长相妖艳的女子，样貌靡丽，身材丰满。此刻她正惊慌的去观察那两个金刚芭比，“你们醒醒啊？”
　　晃了几下，看到自己的妹妹仍然没有醒过来，女子慌乱的大吼一声，“蓝给我过来！看看我妹怎么样了？”说完她才环视一圈儿，阴森的视线好似淬了毒一般，“说，你们谁伤了我的妹妹？”
　　被狠毒的视线一打量，箐打了个激灵，惊吓的猛烈摇头，“不是我，不是我！我没有伤害她们！”喊了后，指着莽与莫廿道，“是他们，与我无关，是他们伤害了你的妹妹，我没有做过任何事情！放过我吧，求求你！”
　　虎族女子灵扫一眼稀里哗啦的懦弱的箐，观察到他身上的斑驳，鄙夷一闪而过后，这才阴狠的望向莽两个人，更多的放在了莽的身上，她咬牙切齿的道，“是你伤了我的妹妹？”
　　“是又如何。”回答的是莫廿，他不喜别人打量蠢狗。
　　虎族女子将目光投向说话的莫廿后，眸子飞快的闪过一丝精光暗芒，态度不知因何有些转变，语气稍微和缓的道，“为什么要伤我妹妹？”
　　“没有为什么。”莽直接替自己爱人回答了，很是厌恶对方试探的语气。
　　灵没发话，她身后的人却不耐烦了，大声训斥，“真以为我们虎族是好糊弄的么！你们伤了我虎族，真当我们会放过你们么！不过是只狗，竟然这么嚣张，大姐让我去教训教训他，否则不是给咱们的王的威名抹黑么！”
　　莫廿扫一眼虎族人，搓了搓下颌，王？那个主角就成为了虎族的人吧，改了族长制度为封建的制度是在后期，也就是说他们的队伍已经开到了这里了？下一个目标估计就是不远处的雪狼族和猫族了吧。
　　带着几分洞察一切的笑意，莫廿道，“唧唧歪歪，要战便战！”
　　“猫族，这里没有你说话的权力，你一个附属虎族的玩意，给虎大爷一边去，等一会儿爷爷再来料理你！”
　　灵伸手，阻止了肆意谩骂想要动手的虎族族人，她看到了莫廿与莽身上特殊的衣服，这是他们的王一直想要织造的却没有能够完成的东西，却没想到出现在了雪狼族的身上，这么说，雪狼族在这一方面不可小觑，如果将这项能力夺回去，王定然能够赞美她。
　　想到被赞美，灵愉悦的眯起双眼，“雪狼族，我可以不追究你们的过错，不过，你要将你们身上的衣服送给我们，告诉我们如何制造你们身上穿的衣服，还要你们会制造的人跟我们走，你们可以当成是祭天，当然如果我王满意，可能会奖励你们这贫瘠的地方一些你们意想不到的东西，怎么样？”
　　说到后面，灵的眼中满满的崇拜。而她身后的虎族也同样敬畏推崇的火热了双眼，望向莫廿二人的视线瞬间凌厉了起来，好像要将二人剥皮抽筋一般。
　　灵扫了眼莽的不动如风的神色，稍稍有些欣赏，琢磨着他们可能是不相信，直接拿出一个弹弓的小玩意，挥了挥，“这个可以打到空中的飞物，只要你准确率足够，完全可以用来打猎。”灵心中嗤笑，这是他们已经淘汰的东西，反正对方不会明白的，糊弄糊弄就可以了。
　　“不怎么样。”莫廿直接淡飘飘的回答了后，轻轻笑了出来，“你们所谓的意想不到的好东西在我眼里，一无是处。”
　　一无是处？！听到莫廿狂妄的话，虎族人简直目瞪口呆，恼怒了起来，即便是他们淘汰的，也不允许对方侮辱，这是王最先教导他们的东西，对方竟然不识好歹！！
　　“跟他们说什么！直接抢了得了！不就一猫一狗么。”虎族人愤怒了，他们人多势众的瞪向莽与莫廿。
　　灵此刻也有几分愤怒了，她神色瞬间凌厉了起来，也觉得对方太放肆了，她好好态度对方竟然敢不领情，而且还侮辱他们的弹弓！简直不可忍受！
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！既然你们不知好歹，那就别怪我不客气！”灵狠狠的道，“去，抓住他们，不用客气，残了无所谓！”
　　她的话落，蓦然，从不远处冲出了不少的人。刚出现的是一些狼狈的猫族人，他们人手空空，满脸悲愤的逃跑着，而他们身后却一声声的兽吼。当猫族人冲出来看到这面的对峙，瞧到莫廿后，瞬间愤怒的吼叫，“你们雪狼族怎么可以这么卑鄙！竟然抢走我们的食物！！！”
　　箐见到自家族人，瞬间兴奋了，狂喜的踏出，抱住最前面的猫族族长，惊呼道，“父亲！！父亲，呜呜呜，你们是来救我的么？太好了，来救我了么？”
　　“箐？你怎么在这里？”猫族族长正阴狠的瞪着莫廿，旋即看到自己被羞辱的儿子和不远处的莫廿后，整张脸都黑沉了下来，心底的恨意丛生，他们居然敢这样对待自己的孩子！简直该死！该死！
　　虎族人在听到兽吼后，脸色瞬间大变，想要离开却发现四面八方的野兽将他们围住了，瞬间，他们的脸色如同调色盘一样，染上了各种颜色。
　　正说着，野兽中夹杂着一群雪狼族的人冲了出来，“逃！猫族的杂种们，竟然敢给我们的水下毒物！”
　　“放屁！是你们抢走我们的猎物！你们雪狼族才最卑鄙！”猫族人悲愤异常，他们不但没有夺走猎物，反而如丧家之犬一样被追的入地无门。
　　“猫族的蠢货！就抢你们怎么的！我们小领袖说了，只要你们敢动歪脑筋抢我们的猎物，我们就抢你们的二倍！”路兴奋而崇拜的道，正说着，余光正巧对上莫廿，嗷一声颠颠奔了过来，“小领袖！”
　　“小领袖！”雪狼族族人瞬间亢奋的跟着跑过来，等离得近了，好像是话费赠送的一般才唤了一声，“少族长！”
　　雪狼族的人跑了过来，那些野兽也嗷呜嗷呜的叫唤了起来，这一阵群魔乱舞，莫廿笑眯眯的挥手，雪狼族人与野兽倏地安静了下来，眼巴巴的看着莫廿，等待着领导发话。
　　扫了眼身后憋屈的男人，莫廿冁然而笑，对收获颇丰的雪狼族小队颔首，“做的不错。”
　　“嘿嘿嘿！小领袖，我们完全贯彻了您的方针呢！看，的确偷不如抢，你都不知道，猫族那群杂碎气的脸都青了！～”路兴奋的张牙舞爪，他身后的雪狼族人也雀跃的补充着，完全没在乎被他们说的当事人正在对面铁青着脸，恨不能抽筋剥皮了。
　　“我看到了。”莫廿斜睨一眼鼻子气歪的猫族族长，笑眯眯的赞赏，余光略有深意的看向已经变脸的虎族身上，“很好，人不犯我，我不犯人。人若犯我，棍棒打死！”
　　“对，棍棒打死！”一群脑残粉点头。
　　虎族的灵看到莫廿的情况，心底暗恨后悔，她有些恼怒对方之前戏耍他们，更多的却是惊骇雪狼族竟然有这么强悍的野兽队伍，他们这样的情况对王的霸业是个阻碍，垂下眼睑瞬间掩住眼底的惊骇，攥起的拳头在琢磨着。
　　“莫！你怎么能这样！我们是同族！你居然为了雪狼族置猫族于此地，你这个叛徒！猫族的叛徒！”箐哭哭啼啼的指责，声音仍然十分的沙哑。
　　“吼！”野兽看到箐敢对莫廿不敬，直接呲着牙，冲着箐大吼一声，凶残的双眸满是血腥。
　　“啊！”箐吓得后退一步，本就虚软的双腿一个趔趄，直接摔倒在地，正巧倒在昏迷的奎的身上，将奎压得一声咳嗽，幽幽醒了过来。
　　“啊。舒服，真舒服！”迷迷瞪瞪的，奎嘟囔了几句话后，才晃晃悠悠坐起身子，看到箐后，脸色煞变，“箐，你没事吧？身体还好么？那些娘们放过我们了？”
　　猫族族长脸色铁青，看着光溜溜的奎和哭哭啼啼的箐，觉得脸上好像被掴了几巴掌一样滚烫，一直十分在意脸面的猫族族长狠狠的道，“滚回去穿上皮子，你们这像什么样子！”
　　莫廿与雪狼族如同看好戏一般斜睨过去，脸上带着几分似笑非笑。
　　护着爱人的莽看着身后的雪狼族偷偷学着爱人的姿势，对着猫族与虎族，心中很是憋闷，混账的！蠢狗大人心情瞬间不美丽了，心里骂骂咧咧，什么族群，什么雪狼族！一群拾人牙慧的蠢货！
　　听到那猫族的小子叫莫廿为莫，虎族灵眼睛终究晃过一丝复杂，她呵呵笑着，满是慈祥的与激动的看向莫廿，“原来你就是莫么？我是你母亲的大姐，也就是你的姨妈，我一直想着你来着，这次来这里，我还想能不能见到你。真好，你看上去很健康，也活的很幸福。”
　　扫一眼洞察一切的视线，灵掩住眼底的愤怒，这种看跳梁小丑是什么意思？！她知道他们之前是态度有些恶劣，不过，这没关系，她现在有些庆幸自己与那个妹子的关系，呵呵呵。
　　“唉，你也许不相信，当年你的母亲离开虎族的时候，我还十分的伤心，当年你母亲她……”灵开始絮絮叨叨怀念的讲述自己与原主母亲的事情。
　　莫廿愣了下，他还真没想到主角后宫其中之一的姐妹与原主还有点关系。不过，这又如何。
　　“刚刚我没认出来，能看到莫，真好。姨妈很想去看看你现在生活的环境，如果不错，姨妈也就放心了。”灵慈祥的看向莫廿，态度十分的友好。
　　“呵呵。”
　　“怎么了？小莫？姨妈带了不少东西，想要送给你呢！直接就送到你们领地吧？”
　　“不怎么样。”莫廿波光潋滟，望向灵的目光带着几分深邃，他轻声笑道，“雪狼族可不是随便能进入的，想要抢夺雪狼族的东西，就要付出二倍的代价。”
　　“小莫你可是误会了，姨妈怎么会抢你的东西呢！”灵望着那群气势汹汹的野兽，心底憋闷恨意，可面上却不动声色的笑道。
　　“即便你是莫母亲的姐妹又如何？身为领袖要以身作则，不能一意孤行。想要进入雪狼族？你问问他们愿意不愿意？！”
　　“不愿意！！！”雪狼族的人立刻回答，他们可是看出了自家小领袖的态度，尤其是想要抢他们的东西？刚刚要是被抢就是小领袖啊！换句话来说，就是虎族的胆大包天下想要抢他们领袖的东西，这简直不可忍受！虎族简直混账！
　　脑残粉一听自家领袖大人被欺负了，他们怎么可能对虎族还有好感，当即怒目圆瞪，杀气腾腾的瞪过去。
　　“我们不愿意！虎族什么玩意！想要进入我们的族地就能进入了的？”路带头大吼，他身后的雪狼族同样呼喊起来。
　　莫廿笑眯眯的看着同样气得不轻，却不得不装作大度慈爱的灵，耸了耸肩笑道，“你也看到了，不是我不同意。不过，‘姨妈’可要记住雪狼族的准则，敢抢，就要做好被抢光的准备，走。”
　　“嗷！”
　　带着一群人，浩浩荡荡的离开，只剩下猫族与虎族面面相觑。
　　精钢芭比醒了过来，含着血的口中还含糊的念叨着美人，箐美人什么的。
　　灵脸色一黑。猫族族长脸色同样黑沉了下来，旋即他看向自己扶不起的儿子，再看向虎族强壮的武力，眼底一丝算计闪过。
　　他压下对雪狼族的恨意，望向虎族的灵，“虎族的使者，你们好，我是猫族族长，邀请你们前去做客，唉，希望你们不要嫌弃，谁让雪狼族这么的……都是我们没有教导好莫，让他变成了这样，我有愧于他的父母啊，我们现在在雪狼族旁边建造了部落。”
　　“旁边？”灵眼底溢出了一些精芒，看向这缩水豆芽菜一般的猫族族长。
　　猫族族长点头，笑的有些无奈，“没有办法，雪狼族的武力太强了，占领了猫族的领地，我们只能在他们旁边苟延残喘了，虎族使者，这次前来是有什么事情么？让我们来招待你们吧，请容我们的族人前去打猎，您也知道雪狼族他们抢夺了我们的食物。”
　　“走吧，我去你们那里看看，我也没想到莫他现在竟然变成了这样，我怎么对得起妹妹，妹妹那么善良，却生出了这样一个六亲不认的孩子，你放心吧，我王是不会允许这样背叛族群的存在的放肆的，既然雪狼族夺走了你们的领地，我王是个仁慈的人必定会为你们猫族讨回公道的。”
　　猫族族长挺喜悦，如果能够得到虎族的帮助，那雪狼族的东西不就……猫族族长眼底溢出了一些贪婪。
　　虎族灵笑着，隐晦的轻蔑扫过，对身后欲言又止的虎族人摆手。
　　回到部落的莽直接带着他的宝贝火急火燎的回了房间，两个人瞬间火星撞地球一般滚在了一起，缠绵了起来。等情事歇了，莽双目晶亮的抚摸着爱人平坦的肚皮，餍足而陶醉，心底在幻象，自己与莫廿的宝宝到底长什么样子，是像自己睿智还是爱人可爱？
　　kk惆怅，蠢狗大人哪里睿智了？满满都是蠢效果。
　　“摸什么？”莫廿挑眉，似笑非笑的扫过。
　　“唔。”莽视线漂移，他不敢说他正想象爱人鼓着肚子的样子，然后他与孕妇宝贝酱酱酿酿呢。
　　“你想生孩子？”
　　“想，宝贝给我生一个……”
　　“呵呵。”莫廿笑眯眯的斜睨莽，高深莫测的视线带着些森然，他直接伸出修长的腿踹向莽的腿间，快准狠的险些将男人的那玩意踢掉了。
　　莽一个激灵直接跳起身子滚在一边，被擦到一点的地方痛的撕心裂肺，他小心呵护的斯哈着，很是委屈的望着莫廿，声音有几分控诉，“毁掉就没性福了！以后还怎么满足你啊？”
　　“哼。打赢我再说！”莫廿冷冷一笑，趁着男人装痛的空挡，再次伸出一脚。
　　莽惊吓的后退一步，出手挡住爱人凛冽的阴腿，有力大手直接抓住爱人的脚踝拉向自己，缠绕在自己的腰上，旋即将爱人压在门上，热情似火的缠绵起来。莽滚烫的身子贴着爱人，随着动作他声音沙哑，带着一些乞求和委屈，“生一个。生一个。宝贝对我太凶了。”
　　“混账！”莫廿眸子水润，狠狠的瞪一眼莽后，反客为主的揽住莽的脖颈，用力咬了一口，“再来！”
　　“宝贝，我爱你！”
　　“哼！快点来。”莫廿哼了一声，催促了起来。
　　几个小时候，莽终于得到了爱人的应答，即便是在昏昏沉沉的答应了自己，但是他兴奋了，爱人是允诺过他的。望了眼沉睡的爱人，莽艰难的勾起嘴角，淡淡的笑了。他翻开掌心，一枚悬空的玉石出现在他的手心，他抚摸了两下。
　　望着玉石上金色已经消融了大半，一部分黑色弥漫了开来，莽眼底喜悦无比，手掌一转，玉石消失，他低下头亲吻了下爱人的额头，道，“二十，我爱你。我的宝贝，我的爱人，就快了。”
　　两个人经常消失已经成为了雪狼族的惯例，等两个人再次出现后，再次遇上了满脸不爽的祭祀。
　　祭祀看到莫廿与莽后，走了过来很是气愤的道，“猫族简直卑鄙！我没想到他们居然和虎族联盟共同对付我们！虽然不怕他们，但咱们狩猎总是被他们破坏，这种自毁三千什么的那个词，简直太可恶了！”
　　“最恶心的，最……咳咳。”祭祀哼哼着抱怨起来，可说到一半却戛然而止，他好似忽然想到了什么，带着几分恨铁不成钢的斜睨一眼莽，然后才对莫廿道，“小领袖，还有个事儿，天空恐龙队发现了虎族正集合人向我们这里来！看来他们是想要做些什么。我听说，他们已经沿路占领了许多别的种族的地方，下一个目标可能就是我们了，我们应该怎么办？”
　　“没关系，他们敢来，就让他们有来无回吧。”莫廿笑眯眯的抬头看了看天，旋即抖了抖耳朵，嘴角缓缓溢出了一个冷笑，“谁在喧哗？”
　　“唉！是那个猫族的，名叫做箐，说什么要感谢莽，想要以身相许，说什么负了他，什么虎族霸王硬上弓什么的，脸皮太厚了，虎族能看上那么个玩意，那么瘦小，真当……咳咳，我还有事儿，先走了。”说到后面，祭祀忽然想起小领袖也挺袖珍的，瞬间闭上了最逃之夭夭了。
　　“让我进去好么，我这是谢礼，我想感谢你们的少族长，是他救了我。我希望能与他当面说话，求求你们了，我不会做别的的，不糊对你们产生威胁的，真的。”箐在外边哀求着，泪水吧嗒吧嗒的落了下来。
　　莫廿挑眉看向冰冷面庞的莽，笑眯眯的道，“这是你的追求者。”
　　莽瞬间委屈，“宝贝，我只有你一个，你知道的，我们是永生爱人的。”
　　

第83章 哨兵弟弟是心机婊
　　“我们是永生的爱人。”莽说话的时候，语气带着几分无辜和控诉，他望着莫廿的眸子湛蓝如水，却炙热似火。
　　“一边去。”莫廿笑着推开莽，旋即走向了大门处，那里一个模样不错的青年正伸着脖子向里边看，当看到莽后，他一双眼睛都亮了起来，好像十分愉悦的招了招手，“少族长？莽？我在这里！！”
　　莽目不斜视，心底却在恼怒，这是什么玩意，那一双眼睛是要冒火星子了？蠢狗大人很是不喜欢有人这么看着他，虽然还在他承受范围内，可他一点也不想爱人会误会他。
　　“莽，你出来了。你终于来了，我真开心，这个送给你，谢谢你之前救了我，如果不是你，我都不知道怎么办才好。”箐走上前，双手捧着花环送到了莽的面前，期待而紧张的望着莽，一点余光也没有赠送给莫廿。
　　莽并不停留，连个正眼都没给箐就绕过他颠颠追上自家爱人，完全无视了热脸贴冷屁股的箐。
　　“莽，少族长，你别走啊，这个你收下好么，我制作了很久的，很好看的。”箐忙回头，望向冷情的男人的背影，维持不住笑容，紧忙追了上去，挡住莽将手中的东西向前一送，“很好的，这个花环是受天保护的，相信我好么。”
　　莽望着再次挡住自己的青年，很是不爽的眯起双眼，冷酷的双眸放射出凛冽的光泽，从齿间挤出两个字，“让开。”
　　“你接受了我就自动让开，好么。”箐乞求的望着莽，瞧着对方凶神恶煞的样子，不自觉的后退了一步，好似受了多大的委屈，眼泪吧嗒吧嗒落了下来，哭得好不伤心，“我只是希望你能开心，我想要感谢你救了我。”
　　莽望着已经距离一小段的爱人，终于急了，阴森的目光居高临下的扫一眼箐，声音冷彻，“救你？！你有哪一点值得我救？你太看得起你自己了。滚开。”
　　他还记得这个猫族青年对他爱人的各种口头上的侮辱，这样一个贪生怕死的东西与自己爱人毫无可比性。
　　“我不能让，你不能出去，外边危险！”箐语气急躁，他伸出手想要抓住莽，却因对方躲避开去而噗通倒在地上，摔得很实在的箐稀里哗啦的哭着，手中完美的花环也成了两半，他伤心欲绝的道，“你别去，听我的好么！我不会害你，因为，因为我喜欢你！”
　　走在前面慵懒倚靠在一棵树边的莫廿眸子一闪，嘴角勾勒出一丝似有若无的笑容，压住想要撕裂青年的欲望，望向箐的视线多了几分暗沉，口中咀嚼着青年的‘喜欢’二字。
　　“喜欢？哼，你的喜欢与我无关。还有，你的感情让我恶心。”莽冰冷的扫一眼跪坐在地上的箐，转向立在树下的宝贝，彻骨的眸子瞬间冰雪融化，如同三月春水温柔无比，荡着一丝丝涟漪，“宝贝，我跟他一点关系都没有，相信我。”
　　“嗯。信你。”莫廿勾唇，心底那些残暴的想法压抑了下去，没有将冷酷的思想付诸行动，只是，莫小神看向箐的视线多了几分深邃。
　　“不喜欢我？你喜欢莫嘛？放弃他好不好，只要你喜欢我，我就能保证虎族人不会伤害你，我能求他们放过你的！真的。”箐被伤的体无完肤，惨白着脸，泪珠滚落。
　　莽直接掐住箐的脖颈，将人提了起来，声音如同地狱的招魂曲，森冷无比，“伤害我？我用得着别人么？不过，你倒是给了我一个不错的消息。如果再招惹我，我就捏碎你的心脏，我说到做到。”
　　“啊……唔，放开我，我不要死，不要死！求你放我下来，我说的是真的……啊！救命！”箐惊恐无比，他再次见到了莽的无情，可是眼底的火光却更炙热了，也许是他本身抖m的属性，他觉得这样恐怖的男人那么迷人。
　　“啊！你做什么！放开他，放开箐，我要和你拼了！”奎见到箐被人提溜起来，愤怒而惊吓的大吼一声，想要冲上去可却因为之前种种际遇而对莽十分的忌惮与恐惧。
　　莽嗤了一声，直接甩开箐，厌恶脏东西一般将手仔细的擦了擦。
　　“你们雪狼族欺人太甚了！我要杀了你们！”奎身边的其他的猫族看到自己的族长之子被欺辱，新仇旧恨让他们已经恨的红了双眼，谩骂了开来。
　　“箐，你醒醒，这样的人有什么好，能看上那个背叛者的家伙，能是什么好人！！”奎抱住瑟瑟发抖的箐，咬牙切齿的安慰。
　　“不一样，不一样的。莽他救了我，真的，他是个好人，不是你想的那样，只要我能将他敲醒，他就会喜欢我的，我会帮助他的，会让他爱上我的！”箐固执己见的摇着头，不想听反对的话语。
　　“喜欢你？”莫廿有些惊愕，略有些匪夷所思，他是哪里来的自信？
　　kk仰头望天，叹息一声，世界上总有一些人，觉得缺少了自己世界就无法正常运行，俗话曰：自恋到自不量力也是一种功底。光看他不要脸的程度就无敌了。
　　“蠢货，可笑。”莽抱住莫廿，旋即冷笑了一声，他对这样一个奇葩的人也觉得诡异，没长脑子么？“你有哪一点能比得上我的宝贝？”
　　“哪里？你们都是雄性，是不会有孩子的！”箐眼神一晃，旋即也顾不得其他大声说了出来，眼底带着几分伤感和哀痛。好似对莽走错了路的心痛与对自己情感坎坷的自怨自艾。
　　莫廿笑了，他嗤笑一声，声音清冷，“你不是雄性？你能生么？”与生孩子这件事情，莫小神真的还没什么觉悟。
　　“我……我！我自然可以！我是蓝龙海蛞兽人与猫族的孩子，我可以生孩子！我可以生，我可以生你的孩子，真的，而且我的孕育率很高的，相信我。”箐咬了咬唇，最后终于将他这些年守护的秘密诉说了出来，娇艳欲滴的望向莽，希望他会看自己一眼，他的确是看了，却没有箐认为的惊讶狂喜。
　　“我的孩子只有我的宝贝能生，而你有没有孕育率，与我何干。”莽真的不想与这个白痴说话了，觉得十分浪费时间，而且莽心底小人暗搓搓的反驳着，谁说他可爱的爱人不能生宝宝的，不知想到了什么，莽愉悦的眯起双眸手掌偷偷摸向莫廿的腹部。
　　莫廿望着莽这痴汉一幕，眯起双眸，扣住对方的手掌，轻笑道，“你摸什么？”
　　“摸我们的宝宝。”莽正在陶醉，一不小心将话秃噜出来了，话语刚刚出口，莽便全身僵硬冷汗涔涔惊慌失措了，哦不不不！宝贝，他不是那个意思！真的，宝贝会不会生他的气，他只是说，他在畅想自己与宝贝的包子，当然，时机还不成熟，不过么，快了。
　　莫廿身子几不可查的一僵，波光流转，望向莽的视线多了几分深邃的笑意，莫小神笑的灿烂，“你说什么？”
　　“不，我什么也没说，宝贝我们去看看那边怎么那么吵吧。”男人绷着脸，目光漂移到不远处，声音飘忽。
　　莫廿似笑非笑的扫一眼莽，也不言语，只是跟着火急火燎的莽走出树林，只是在僵直男人后面，视线略有几分怔忪的扫向莽方才抚摸的腹部。
　　kk翻了个白眼，主人真是单纯，要是混沌神那么好生养的话，大大也不会这么麻烦，费这么多力气，算惹，反正什么也不清楚的主人就这样单纯下去也挺好，起码越发的温柔是没错的，不会天天想着打打杀杀的屠戮神以后会不会改了杀神的名号，也许以后成为爱神也挺好的。
　　至于被他们留下来的猫族与跟着过来保护自家小领袖大人的雪狼族已经石化龟裂了，他们方才听到了什么？！
　　雪狼族众人眼底露出了狂喜，他们的小领袖有宝宝了？还是少族长的，这……这简直就是天大的喜事儿啊！他们以后有继承人了！喜大普奔啊！欢喜无比的雪狼族立刻回去告诉自己的同伴，想要庆祝一番。
　　完全将自家领袖大人妖魔化的雪狼族直接相信了这个事情，忽视了一个雄性怎么可能生子这个既定事实，开始了准备的工作。
　　至于猫族所说的虎族的入侵这件事情，他们只会冷傲的一笑，哼，什么事情能够跳过他们强大的领袖大人的法眼，不过小小的老虎！敢打歪主意，他们就抢光了虎族，他们若是敢打领袖的主意，那就棍棒打死。
　　而另一边的猫族则惊恐了，奎最开始被箐可以生子的事情炸开了大脑，他觉得自己的心情瞬间理顺了。至于箐已经傻眼了，他自信自己这一项能力是其他人都没有的，所以才苏说出来，可是事实上，莫也能生孩子？！？！
　　其他的猫族惊呆了，他们呆愣愣的瞧着远去的背影，对于雌雄比例严重的猫族来说，每一个雌性都是弥足珍贵的，能生宝宝的雄性与雌性相差不多，若不是箐是族长之子，他也会被其他瞧不上软弱雄性的雄性们欺负。
　　可是，雌性如果软弱，他们还是很大度的，然后……他么的，难怪箐与莫都那么弱，原来原因在这里么？许多猫族有些后悔曾经没有好好对待莫了，否则没准这个时候他们已经有了孩子了，真是可恼，不过不是还有个箐么，难怪虎族想要箐。
　　站到高处，莫廿眯着双眼看着雪狼族与虎族的战斗，嘴角勾勒了一个弧度。
　　不知哪个雪狼族人看到了莫廿的身影，瞬间士气大盛，大吼一声，“小领袖来了！大家冲啊！”
　　听到雪狼族的吼声的人不止他们的族人，更多的是那些被火焰吓得有些萎靡的野兽们，当看到了莫廿后，野兽也好想突破了生命的极限，大肆厮杀起来，一边士气低落，另一边升起，再加上消食儿回来的巨型恐龙，当瞧到眼前的景象，大吼一声立刻加入了战局。
　　虎族人哪里能够战胜这蛮荒大陆的传说中的强大种族，瞬间被打击的溃不成军，雪狼族乘胜追击，自然战斗很快的结束。等雪狼族胜利了后，回到莫廿的身边，笑的格外爽朗，路摸了摸灰头土脸的鼻子，道，“小领袖！我们抢了他们！”
　　“嗯？”
　　“小领袖，是这样的，虎族蠢货养的，竟然想要抢夺我们的地盘，还说什么是我们占领了猫族的地方，想要替天行道什么的，反正没怎么懂，不过小领袖您说了，只要他们抢咱们的，咱们就要抢回来！看，这次咱们抢了他们一堆猎物！”
　　莫廿微微颔首，目光扫向那些溃败逃窜的虎族，笑的有几分深意，“如此便好，记住你们是我的人，只要有人胆敢欺负你们，不用担心后果，揍死了我负责！”
　　“嗷！小领袖万岁！小领袖，这个送您啦！”路有点不好意思，掏出了一份装的十分精细的篮子，里边放着不少小果子，青翠欲滴，很是有食欲。
　　莫廿挑眉，笑眯眯的接过，“嗯。回去吧。”
　　“是！小领袖，他们虎族是不是不会善罢甘休，我听许多的兽人说了，他们已经侵略了许多的种族，真是挺恶心的，想要侵略我们还找什么冠冕堂皇的理由！看不起他们！”路很是不屑，跟着莫廿与莽，学习的多了，这些兽人自然也明白许多道理。
　　刚回到领地，莫廿便被一群激动不已的人迎接了，莫名的看着笑的一连菊花的祭祀，眯着眼询问，“怎么？”
　　“哈哈哈！小领袖，真是太好了！你怎么不早说呢，我们都不知道你已经怀了宝宝啊！看，我们特意打算晚上部落庆祝呢！”祭祀哈哈大笑，红光满面。好像孩子是他的一般。
　　莫廿眯了眯双眼，转头看向莽，似笑非笑的道，“有孩子？我什么时候有了孩子，嗯？”
　　“咳咳，咳咳咳咳咳！”莽脸色僵硬，到底这个消息是怎么传出来的，即便以后会有，现在也没办法的啊，雪狼族的人简直太蠢了，真是够了啊！嗷嗷嗷！他的宝贝会不会生气，会不会以后不和他生孩子了？！
　　“嗯？哈哈哈。小领袖就不要藏着了，我们都知道了，少族长对告诉我们了。”祭祀大人瞬间戳了莽一刀。
　　“污蔑！”莽立刻冷了脸，旋即很是委屈的看向莫廿，狗尾巴不自觉的缠上爱人的腰肢，“宝贝，我没有说过，是他们诬陷我。”
　　等一切的误会解除后，祭祀满脸的颓废，瞬间沮丧了下去，他驼着背转身回房，安抚再次被两个大人弄得心塞的心脏。
　　不过，庆祝的丰盛晚餐已经准备好了，众人自然不会放弃这项享受美味的活动，所以即便小领袖没有宝宝是个失落的事情，但是他们打败了传说中很是凶悍的虎族，这也是值得高兴的事情！
　　正当众人吃的香甜的时候，另一边的虎族王已经愤怒的开着大军冲向了莫廿的部落，虎王面庞冰冷望着那山坳处，气势凛冽。略有几分担忧的看向身边的灵，“你没事吧？”
　　负伤的灵摇了摇头，脸色红润的道，“王，我没有事，只是不能为您带来胜利，灵……很惭愧！”
　　“没关系，你先休息吧。放心，不过是个雪狼族，哼，难道我们虎族还攻不下他们？！”虎王视线中多了几分鄙夷，蛮荒大陆都是好对付的蠢货兽人，根本不需要费那么多力气，不过是个小小的雪狼族，竟让他们大败而归？！真是岂有此理！
　　他可是被上天选中要来征服这个世界，带给落后的兽人先进的文明的，他是世界的伟人！一个小小的雪狼族就敢在前面阻碍他的霸业？最重要的是让他的女人受伤了？真是该死！抚摸着灵的后背，虎王声音阴森无比，“放心，我会给你报仇，让他们付出代价！败了他们就将他们冲成奴隶，穿上琵琶骨，给你当仆人使唤！”
　　“王，您真好。灵真是太幸福了，灵不要仆人，只要能伺候您就是灵的幸福。”
　　“呵呵，好。霸业结束，我称帝，就封你为我的皇后！”虎王揉搓了下那柔软凑过来的胸脯，惹得怀中娇躯颤抖，才满足的将人放开，坐在车上望着那山峰，心底冷哼一声。
　　“王，已经到达他们的领地了，再向前就是他们的驻地，那里有敏锐的野兽。”一个魁梧的虎族走上前弯着身子恭敬的对虎王报告，声音中满是崇敬。
　　“嗯！吩咐下去，猛攻！用投石器！”虎王大手一挥，瞬间通知了下去。
　　“是！”
　　正在兴奋的吃东西的时候，雪狼族守卫跑了过来声音带着几分紧张，“小领袖！虎族的人来攻击我们了，小领袖快去看看啊！”
　　正在吃东西的莫廿很是不爽，导致了其他的雪狼族也跟着不爽起来，简直混账，让他们可爱的小领袖冷了脸，该死的虎族！
　　“去看看！”莫廿小手一挥，带着一群叼着肉的雪狼族冲上了族墙，莫廿扫一眼不远处密密麻麻的虎族人，嘴角勾起一个冷冷的笑容。
　　看到那庞大的敌人，雪狼族稍稍心惊了下，旋即看到精神支柱没有一点担忧，他们瞬间也跟着放松下来，路悍然道，“小领袖？咱们怎么给他们个教训？”
　　“既然他们敢来就让他们有来无回吧。”莫廿扫了眼那石头木头组成的车子，很是嫌弃的转头看向莽，“那是投石器？”
　　“是吧。”莽眯着双眼观察半天才确定，身为曾经的古代元帅，他对投石器更了解，可今日看这个不伦不类的东西，简直没能看出这玩意是个啥。
　　就如同雪狼族对莫廿的个人崇拜，虎族对虎王的推崇也到了顶点，他们根本不认为他们对付不了雪狼族，所以根本没将雪狼族特殊的城墙告知虎王，所以已经膨胀了野心分不清自己几斤几两的虎王完全不知道前方的雪狼族的城墙是多么的坚固。
　　莽眯着双眼，道，“他们用那东西，射程不过二十米，我们的火焰枪很有用，他们虽然有了初步的铠甲，可是这铠甲也只好看为重要，真正的效果很低，我们使用火焰枪就完全可以对付他们了。”
　　“火焰枪？使用火焰枪！”路一声嚎叫，呼呼啦啦的一群雪狼族瞬间进入了状态，他们人手一只火焰长弓。
　　这边准备好，那边还没将沉重的投石器摆好，只是前方一个虎族大声吼叫，让莫廿雪狼族投向，“雪狼族的崽子们！快点投降吧，我王亲自来捉拿你们，不投降，就让你们四五张申之地。”
　　四五张申之地？莽冷酷的眼神中带着几分深邃，画虎不成反类犬，所谓的葬身之地竟成了张申？！这般治下，那虎王也不过如此。
　　莽身边的路搓了搓脑袋，很是疑惑的询问，“他是不是蠢？”小领袖说了，要扑朔迷离，不让对方知道自己的领导在哪里，这是诡道兵法！
　　路身边的雪狼族吭哧哼哧的笑了起来，应答，“当然蠢！”
　　祭祀嘴角一抽，总觉得原本很是危险的种族对战竟然如此的儿戏，这样真的好么？！捂着四分五裂的脆弱心脏，他觉得他还需要缓一缓了。
　　kk望着祭祀，眯着眼睛有几分探究，总这么心塞，不会是心脏病心绞痛吧。
　　那边虎族正在独角戏的大吼大叫，等他发现敌人不但没有像是曾经那么惊恐，反而嘲笑他们，他简直恼羞成怒，直接挥手，让马上就准备好的投石器发飙，让那些自大的土包子雪狼族看看他们王的厉害！
　　然而还没等他们攻击，嗖嗖嗖的火箭便飞了过来，虎族简直蒙圈了，他们从来没见过这东西，一直靠着强大的投石器无往不利的虎族自然被这突如其来的攻击弄蒙圈了，他们吓得不能自持，自己投出去的火焰还好，可被对方投回来，这可就十分不美丽了。
　　虎族吱哇乱叫的跳开，打算用身躯去攻击雪狼族，却看到了从天而降的翼龙军队投下来的石头，飞箭，他们还没松口气的功夫，陆地上的恐龙冲了出来，连带着他们后面是一群野兽，而最前面则是巨型恐龙。
　　雪狼族的三连击让虎族第二次溃不成军……三个重重的铁拳打的他们毫无反手之力，虎族瞬间逃了回去寻求虎王的庇护，希望他能够化腐朽为神奇，再次拯救他们。
　　然而，他们却失算了，他们的王被伤了，伤了他们的王的正是从他们后面包抄而来的另一波嗅到之前鲜血并且被莫廿气息吸引过来的野兽。前后狼后有虎，简直腹背受敌，虎族兵败如山倒，不过十多分钟，他们已经败得一塌糊涂。
　　费了九牛二虎之力，在死伤无数，陨落了大半的虎族后，剩下的终于逃了出去，虎王捂着胸口脸色不正常的苍白，隐隐带着几分青色，站在山洞口，他面色阴沉狠辣的望向雪狼族的方向，浑身的冷气团弥漫。
　　不知多长时间，转头看向与雪狼族接触过的灵，声音阴森，“说，雪狼族的情况！”
　　“王，雪狼族他们……”灵将自己的见闻知无不详言无不尽的告诉了王，旋即有些小心翼翼的询问，“王，是不是我的错误，让虎族这次失败了？”
　　“哼！这些事情怎么不早一点告诉我？！”虎王又惊又怒，他根本没想到落后的蛮荒大陆竟然还有这么先进的部落，他们竟然已经发展的如此先进，不光找到了驯兽的方法，更是拥有着先进的建造知识，因为自身的原因，虎王很快想到了一个可能。
　　心底惊怒交加，退后了一步的虎王目光隐隐带着几分不可置信和骇然，难道竟然是另一个人穿越了么？紧紧攥起拳头，虎王不甘心了，他忌惮更不满了，为什么他掌握的比自己知道的多？还是说，虎族是朽木么？
　　不管如何，他有些想要见到那个人，如果可以，希望能够将他收为己用，当然事后如何，再说。不过，为了文明的进步，有些牺牲也是值得的吧。
　　“去。带着虎族的人邀请他们的领袖。”虎王听了灵的话，觉得很大可能是那个猫族，毕竟一般祭天很少有存活的，存活很可能是借尸还魂。
　　灵一惊，随后就垂下眼睑道，“是。王，我这就带人去学狼族。”
　　“嗯，适当的时候可以用你的身份。一定要让他来，不论任何的手段，当然你可以诈降。投奔他们……然后这样……”虎王眼中闪烁了几分冷意，将一包东西送到灵的手中，“那些猫族也是可以运用的。”
　　灵重重点头，“我定然不负王的厚望！”为了王的愿望，她可以牺牲任何，包括她自己！
　　虎王看着灵离开，这才吩咐了其他人隐秘的前往雪狼族驻地的上游，瞧着有些萎靡，却没完全失去信心的虎族，他嘴角勾起，声音沙哑，“雪，狼，族……”
　　莫廿正在与莽亲亲密密的时候，灵前来了，她学着虎王说的跪在地上，“小领袖，我来投降，我不要跟着失败者，想要追随您！”
　　“是！我们要追随您！”其他的虎族跪在地上，头颅深深的低着，不让人看他们的表情。
　　莫廿扫一眼明显僵硬而极度忍耐的众人，冷冷一笑，“我不接受。”
　　“为什么？”灵惊呆了，她呆呆的望着这个明明是她的外甥，简直不敢置信，她惊呼一声，“我是你的姨妈。”
　　“你认为我很傻么？是不是真心我会不知道？接受你然后让你里应外合么？”莫廿挥了挥手，直接吩咐了身后的雪狼族，“所谓不斩来使，告诉你们那个王，既然已经侵犯了雪狼族，就做好灭族的准备吧。”
　　“你！你要伤害王？！”灵一惊，瞬间怪叫一声，她身后的虎族一听同时暴走，将早就准备好的粉末冲着莫廿扬起，面庞带着几分阴狠。
　　“啊！”
　　这一声是灵的，只见她与她身后的虎族正满地打滚，痛的狰狞了面庞，不过几分钟，活生生的人便成了一潭血水。
　　莽抱着莫廿缓缓收回了攻势，目光冰冷的望着地上的血滩，声音冷冽，“如此阴毒，该灭。”
　　莫廿扫一眼血滩，嘴角咧开，这就是所谓的害人终害己，想要用阴毒的毒物杀死地方，却不想完全用到了他们自己的身上。莫廿眯了眯双眼，虎王的作为算是触及他的逆鳞了，屠戮神就是护短，想要伤害他护着的人，而且还是这般作为，那虎王，该死。
　　莫廿也不打算慢慢逗弄对方，直接挥手，对身后惊骇却愤怒的雪狼族道，“虎王想要伤害你们，想要伤害你们在乎的人，想要占领你们的领土，七侵害你们的尊严，这样的行为能饶恕么？”
　　“不能！”雪狼族同仇敌忾的大吼。
　　“虎王的动作是不是该诛杀？”莫廿目光流转，将周围愤怒憋着气的雪狼族观察一遍，声音清冷。
　　“诛杀！！！”雪狼族咆哮出声。
　　“很好！吩咐下去，总攻开始！”莫廿冷笑一声，眼底满是深邃。
　　接下来，杀气腾腾的雪狼族直接包围了那山洞，让虎王惊怒不已，已经将大部分只指挥出去等待着胜利的消息的虎王哪里能知道居然等到了气势汹汹的雪狼族，望着站在首位的莫廿与莽，虎王瞳孔骤然收缩，“竟然有两个人？！你们居然是两个人？！”
　　“是又如何？”莽将莫廿护在怀中，冰冷的目光扫向虎王，视线凌厉，这么个玩意，差点伤害他的宝贝，即便他的宝贝很厉害，可仍然是本体，而这具身体很脆弱，如果沾上一点那毒物，后果不堪设想，甚至有可能让他悠久的目的功亏一篑！！简直不可原谅！
　　莫廿挑眉扫向莽，眼底带着几分惊讶，没想到莽竟然情绪外露的如此。基本上只有面瘫一个表情的男人竟然显露出了浓郁的愤怒与仇视。
　　“你们想要霸业？哈哈哈，你们是两个人啊，以后成功后，谁当皇帝？谁当臣子？啊？”虎王目光阴森的看向莫廿与莽，更多的却是在莽身上，小心的戒备，手心攥着他最后的一点保命手段。
　　“你不必挑拨离间，莫廿愿意当皇帝，那我就给他打一片帝国，他想当臣子，我就陪他当臣子，他想当神，我就灭掉弑神者！而你，该死。”莽根本不想给对方说话的机会了，难道他看不到对方手中的掌握的东西么！
　　竟然一次次的想要伤害莫廿，真是不可原谅！莽的动作实在太快，让虎王身边的守卫根本不能反映及时，等他们反应过来的时候，他们崇拜的虎王已经头颅落了地。
　　“王！王！啊啊啊啊！我要杀了你们！”虎族震惊后，瞬间双眼通红，不顾一切的攻向莽，然而他们的暴动在莽这里根本没兴起一点半点的涟漪，莽动作十分的迅速，不过两分钟，虎族已经没有站得起来的人了。
　　雪狼族也同样震惊，他们首次见到莽的战斗，头一次知道原来莽竟然这么强悍，这种强大是他们不可想象的，更是根本达不到的。不过这不妨碍他们崇拜自己的少族长。
　　接下来便是收拾残军了，雪狼族找到那想要挖穿河道，让洪水淹没了他们的虎族，直接一网打尽。被虎族侵略的各个部落虽然已经消失，但他们恢复了自由的身体。这已经让其他的种族感激非常，一部分人离开打算重建族群，更多的人想要并入雪狼族。
　　当听说雪狼族的首领竟然是猫族，所有的种族都震惊了，但是听说了莫廿的事情后，个人崇拜的风气开始从雪狼族内部发展到了整个大陆，当然猫族是不得不臣服，当他们听说原本想要借由他们的东风将雪狼族一网打尽的虎族被直接一窝端了后，自此不敢再嚣张，每每都十分的低调。
　　就连曾经想要与莽表白的箐在雪狼族的威胁后也被勒令禁止去寻找莽，猫族族长愤怒的同时，却也不得不任命的直接将哭的稀里哗啦的箐配给了奎，与猫族祭祀两个直到死也一直憋着一口气。
　　因个人崇拜的风气流转，所有的种族都开始厌恶起了猫族，觉得他们不但忘恩负义，更是个恶心的种族，只有小领袖是那么的美好。
　　莫廿成了整个大陆的领袖，而虎王之前的东征西讨完全成了他人嫁衣。不但没有最终建立功勋，反而成了人人闻之色变厌恶的存在，而莫廿与他的爱人则刚刚相反，成为了众人心目中的支柱，几乎被所有人爱戴。
　　两个人的传说一直维持了下去，他们相拥死去嘴角还挂着幸福的笑容的一幕让整个蛮荒世界低迷了许久，更多的是对二人感情的羡慕，一生，莫廿与莽从来都恩爱无比，没有任何人见到他们因任何事情有过冲突，永远黏在一起，好似一个人似的。
　　远在混沌的奢华宫殿中，躺在床上的创世神缓缓坐了起来，嘴角几不可查的笑了下，低沉的声音带着几分愉悦，冰冷的眸子中溢出了一丝温度，他望向灰沉的混沌，“快回来了。”
　　这次，莫廿在副世界美美的吃了一顿大餐，便急匆匆的吩咐了kk传送，只是传送之前，莫小神的嘴角带着一些雀跃的喜悦，蠢狗竟然真的死去就抓不住灵魂了呢，看来他的想法更准确了，是他么。
　　睁开双眸，莫廿还没来得及打量周围，就被冲进大脑的信息吸引了。
　　这是个拥有向导与哨兵的世界，这里分为普通人，哨兵和向导。哨兵战斗力高，五感敏锐，但精神力经常处于暴躁状态。向导拥有强大的精神力，可以安抚哨兵的暴躁情绪，将哨兵带离神游状态。
　　他们最有趣的是不论是哨兵还是向导都拥有身外化身，量子兽。向导更多为草食性，而哨兵多为掠食猛禽猛兽。
　　而一个将要成为向导却最终被送进了研究院凄苦生存的试验品就是原主的最终的宿命。原主曾经是五大家族的之一的博特斯家族的长子，没想到被自己爱护的弟弟，友爱的朋友，甚至他心仪的恋人共同出卖。
　　莫廿详细的探查了下原主的生平，总觉得他的生平也是充满了坎坷。想到了向导的设定，莫廿搓了搓下颌，他身为神，可以分身出自己，但量子兽却是没有的，也不可能拥有，毕竟这是相当于灵魂的分离，与身体还不尽相同。
　　所以，即便身体处于向导的地位，莫小神却有些茫然，他就没有量子兽了？而且，对于一个杀戮为准的杀神，莫廿可不希望自己的量子兽是个软弱可欺的玩意。
　　想了想，莫廿最终将目光对准了飘在空中的kk，冁然而笑。
　　kk身子一僵，整只猫都惊呆了，声音带着点颤抖，“主人怎么了？”主人为什么这么看它？好吓人好么！
　　“变个凶猛的样子。”莫廿望着猫咪kk。
　　“……”kk表示自己很惆怅，终端居然被自家主人嫌弃长相……真是够了，虽然如此腹诽，它还是没胆子不听，忙身子一转，一只雄壮的白狮子出现了，“主人？”
　　莫廿将狮子上下打量了下，满意的颔首道，“你是我的量子兽。”
　　终端kk嘴角抽搐，原来它有一天还要当配角。
　　轰隆一声，莫廿眯起双眼，刚想环顾四周，就被身边的人抱住，声音坚定，“哥，我保护你！”
　　莫廿听到这个声音，眼底溢出了几分嗤笑，这就是最后害的原主人不人鬼不鬼的弟弟么？环视一圈，莫廿将记忆对上号了，这是一次旅行，原本原主没打算出来，可被弟弟软磨硬泡的不得不出来所谓的放松。
　　却想不到竟然遇到了星际海盗，更糟糕的是在海盗后面还有肆虐的星际虫族！这一次，原主为了弟弟活下去，被虫族感染失去了健康的身体和一条右腿。不过这弟弟也足够猪狗不如的了，可不光曾经强奸了自己的哥哥。啧，想到什么，莫廿清冷的笑了一声。
　　“别动，抢劫！”


第84章 莽蠢狗VS哨兵蠢狗
　　原主原本是优秀的军校生，这次放假出来便是他一生坎坷的开端，因弟弟的央求出来放松旅游的原主遇到了星际海盗与虫族，为了护着弟弟被虫族咬了后不但身子感染病毒更失去了一条右腿，他的生命一度垂危，好不容易活了回来却无法完成军校生存被学校劝退了。
　　原应该辉煌无比前途无量的原主成为了废人的存在，虽然是普通人，但他却最有可能成为最强哨兵的原主就这样失去了光明的未来。原主因感染而被迫隔离在一间别墅，他原本以为生存不过如此，然而被对禁锢自由的原主更加雪上加霜的事情是，他也许是因为病毒变异身上可能觉醒的哨兵的气息消失，竟然一夕之间变成了向导，开始了结合热。
　　身子虚软的原主咬着牙想要自救，忙在星网上购买了抑制剂。然而当抑制剂很快邮递过来他还没接过，就被那弟弟撞了个正着，身为哨兵的弟弟嗅到原主身上浓郁的发情气息，瞬间红了双眼，将浑身虚软来不及打抑制剂的哥哥强压在了别墅客厅的沙发上。
　　弟弟不光强迫结合了原主，更在他身上打上了烙印，让原主成为了他的附庸。得到原主后，弟弟像是换了个人，从原来还有些做作的关怀到之后不光不让被囚禁的原主穿衣服以待随时亵玩，更阴晴不定的时常对原主拳打脚踢。
　　直到某次将原主打昏迷后恍恍惚惚中，原主才知道疼爱的放在心尖上的弟弟一直恨着他，因为他曾经太优秀让弟弟从小就被比的如同阴影一般，现在他终于得偿所愿怎么对待曾经压自己一头的哥哥都可以，弟弟更是变本加厉的折磨原主。
　　至于原主的父亲，那是个本就逐利恩情寡淡的哨兵，原本因为原主最优价值才重点培养，但在他感染失去希望后，哨兵父亲立刻态度一变将原本捧在手心的原主舍弃，开始培养起二儿子。
　　对于二儿子央求的要过原主的看护权力，迎合他的父亲想也没想的就同意了，直接将原主送给了二儿子，即便听说二儿子之后荒诞的对待大儿子，父亲也没有任何表示，只睁一只眼闭一只眼。
　　不堪忍受的原主可能是因为身上变异并没有完全臣服，暗暗压着牙蓄力后，终于找到弟弟强压自己那一瞬间松懈，将精神丝线荣成针戳进了对方的大脑弄晕了对方，几番想要下手杀掉这个恨极的所谓的亲人，举起的手却如何也下不去，只将人绑住后逃了出去。
　　不知何去何从的原主最终逃到了他最信任的朋友住处，他的朋友见到他后十分的惊讶，听了他的遭遇后，很是痛心的安抚他让他住下来，并打包票一定不让原主的弟弟知道。
　　原主在朋友家住了下来，正在他茫然以后如何办的时候，他的恋人来了，看到他这个样子也无法接受。原主鼓起勇气，打算重新生活的时候，更大的打击从天而降，偶尔一日，恋人来看他离开后，他发现恋人的东西落了下来，打算送过去。
　　可就是这走出的一步，竟然看到了让他震惊心冷的一幕，他的朋友与他的恋人叠在一起，在车上亲吻的动情，脑袋轰鸣的原主清楚的听到恋人很是不耐烦的对他的朋友说，要出卖他，现在不过是要安抚他让他放松警惕而已。
　　原主痛心绝望，却不得不逃跑。等朋友温存后回来后，发现人逃了，暗道糟糕后也顾不得更多的好处，直接联系了原主的弟弟。
　　几次生死逃亡后，弟弟彻底的怒了，直接吩咐了人用原主被感染的理由通缉了原主，最终，原主没能逃出去，被一个看上去和蔼的老头出卖了，再次被抓，原主四分五裂的心无法被粘合起来，因为他被弟弟囚禁玩弄将要死亡时，被送入了研究院，进行各种惨无人道的试验。
　　而他弟弟则靠着他原本的好名声和之后卖掉他换来的利益，一点点爬上去，拥有了权势后，弟弟愈发的神经质，隔三差五的来欣赏曾经将他踩在泥里的哥哥现在的凄惨，如果兴味来了，更是不顾其他人在不在直接压到原主。
　　连自杀权力都被剥夺的原主终于在研究院度过他第八年后，身体透支死在了试验台上。
　　感受原主溃散的灵魂波动，略有些惊讶的莫廿淡淡的一笑。实际上，这些世界走过来，他已经习惯了帮助这留下来的不甘仇恨的身体完成遗愿了，可在接受这个身体后，他发现这个身体的灵魂竟然已经连恨都没有了。
　　也就是说，原主已经到达了万念俱灰，失去了人的灵动灵魂，只是被禁锢了灵魂的躯壳而已，他没有任何的遗愿，唯一想要的就是死亡，彻底结束这样的生活，完全被囚禁的灵魂在地狱火焰中炙烤，只剩下这淡淡的愿望。
　　原主终于离开了，在研究院的前四个年头，原主都想着要离开，可又一次真正将要离开被抓回去后，他被剥夺了四肢，身体，只有五官能动了。这之后，他便将最后一点坚韧也遗失了，如同傀儡一般度秒如年。
　　之后的三年他迫切的希望死亡，等最后的那一年，他已经连五感都消失了，浑浑噩噩中终于走向了死亡。这对原主来说，竟然是个淡淡的喜悦的事情。
　　搓了搓下颌，莫廿琢磨着原主是希望死亡，但他自身已经达到了，莫小神略有几分苦恼，那他是不是直接帮助原主将弟弟一干人等挨个捏死就可以了？
　　“哥，你想什么，快蹲下啊。”一声带着焦急的声音传了过来。
　　莫廿这才看向身边长得人模狗样的弟弟，奥德里奇。明明颇为正气的样子，可内里却已经腐朽了，若不是莫廿看到了他灵魂上散发出的黑色气息，也想不到这样清澈的眼睛里能暗藏着冲天而起的恨意。
　　“哥！快点啊，危险，你怎么了？”奥德里奇拉下莫廿，声音有些颤音，那是担忧的发颤。
　　莫廿目光流转，望向正拿着枪一溜烟儿钻进来的星际海盗，视线略有几分探究。在abo世界与上将星际旅行的时候，也曾碰见过这么一群杀人不眨眼的海盗们，上下打量了个遍，莫廿也没觉得他们有什么不同。
　　“哥，低头啊，别和他们对视！”奥德里奇压下莫廿的头颅，凑在莫廿的耳际焦急的轻声道，“哥，一会儿我抱住他，你从一边跑开进入驾驶舱，这里的信号已经被屏蔽了，只有那里有，那里也安全，你进去后就将舱门关严。”
　　奥德里奇一点点的嘱咐莫廿，好像生怕莫廿有一点受伤似的，完全是为了莫廿好一般，格外的大义凛然。这话如果一般人听到的话，会满心的感激觉得弟弟真是贴心，更想为弟弟付出。
　　然而他这一番话语下落后，莫廿只感觉有趣，哪个不知道真正跑动的才会被猎人注意，正常的星际海盗最先控制的一定是驾驶舱，而且，控制驾驶舱的大部分都是高层，所以如果他现在跑去驾驶舱，那是自投罗网。
　　原主曾经就听从了他的意见，被射了一枪，幸好他逃得快，只打穿了胳膊，那个时候若不是虫族来袭，他已经被海盗灭了。
　　这一群海盗算得上是比较和蔼的了，他们只要求要赎金，不打算撕票，当然刀子舔血的生活过习惯了，哪个海盗是没杀过人的。所以弟弟这个提议混蛋的简直搞笑，但是一心觉得弟弟说的很在理，原主竟然愚蠢的同意了，而且还没让弟弟扑出去当挡箭牌。
　　奥德里奇诉说完，没等到莫廿的回答，诧异的看过去，这才发现今日他这天空云彩般璀璨的哥哥竟然又一次不在状态的失神了，忙扯了扯他的衣袖，小声的念叨，“哥？你听到我……”
　　“说你呢！不许吵吵，再说话，我就一枪毙了你！”一凶神恶煞的海盗举着枪粗鲁的点到奥德里奇的脑袋上，声音很是沙哑，他带着条疤痕的脸有些狰狞。
　　被枪指着脑袋，奥德里奇自然乖乖的闭上嘴，只是用眼神与莫廿交流，可见到自家哥哥直接无视了他的各种提示直脖子一扭转头就望向了窗外，奥德里奇简直惊呆了，他从未如此的憋屈过。好歹给一个眼神啊！他刚刚是翻白眼给瞎子看了！
　　弟弟偷偷的撞了莫廿一下，期待他能看到自己的示意，可对方看是看他了，只是再次不认识一般将他上下打量了一遍然后再次转头不理会他，奥德里奇觉得他有些暴躁了。心底的黑暗渐渐溢出，他直到他这位哥哥从来没将他放在平等的位置上，只是俯视着他。
　　刚刚更是让他感受到对方的冷意，从未被莫廿这般注视的奥德里奇心底咯噔一声，他不知道为什么哥哥会这么看他，但是他不能也不想失去对方的任何注视，说他变态也好，说其他也罢，他第一次的泻火就是想着他这云端的哥哥。
　　狠狠的咬了咬牙，他要让莫瑞尔更注重他，蓦然奥德里奇冲了出去，抱住最前面的那个海盗，转头艰难的对莫廿道，“哥，快跑！”
　　其他蹲着正惊惧的人见到忽然跳出去的少年，他们都惊呆了，慌神了一瞬间，想要站起来，却被忽然响起的枪声阻止了。
　　那海盗一把抓住还没成为哨兵的奥德里奇，咣当一声摔在地上，一脚踩了上去，声音很是恐怖，“你他么的竟然敢这般对待爷爷，你是不想活了！！！”
　　奥德里奇咬着牙，嘴角溢出了一丝鲜血，他目光带着几分坚毅的望着竟然盘膝坐在地上的莫廿，瞪大了双眼不可置信的惊呼，声音沙哑，“哥？哥！”
　　奥德里奇憋屈的无以复加，他觉得自己刚刚那一脚都白挨了，他的哥哥竟然动都没动，只是在他被踩的时候，茫然的看了过来，那眼神要多无辜就有多无辜！奥德里奇心里郁闷，他刚刚到底是为什么这么做？！
　　莫廿整理结束所有的原著后，这一抬头，正巧对上被踹趴下的奥德里奇的双眼，有些讶异的抬了抬眼，旋即与脑中的记忆对证，垂下眼帘原来是希望他成为众矢之的啊？
　　然而奥德里奇的想法彻底成了奢望，曾经愿意配合他的原主愚蠢的成了活靶子，给了弟弟跑开的机会，可这次，莫廿不会按照奥德里奇的剧本来演，于是众矢之的的就成了主动挑衅的奥德里奇了。
　　说实话，莫小神虽然从来懒得理会所谓的蝼蚁，然而接受了原主的记忆，再加上他经历过了多个世界的感情冲刷，他觉得见到吐血的弟弟，心底很爽快。
　　忍不住盘膝下来，拄着腮仔细观察，嘴角竟然还溢出了一丝似有若无的笑意。
　　“哥！我，啊！痛啊！”因为奥德里奇被踹在脚下仍然喊着，海盗觉得自己被侮辱了，恼羞成怒的直接抬起脚丫子再次一脚踹向了奥德里奇，这一脚完全没有留手，一个强悍的哨兵对个普通人全力踩下去不用想也知道奥德里奇不会好过。
　　果然只听到咔嚓一声，奥德里奇的腿被生生的踩断了。
　　这一下子就连莫廿都不得不惊讶的微微张开了嘴，露出了里边的红色小舌头，他真的没想到原主曾经坏的地方竟然雨现在奥德里奇被踩碎的地方一模一样。
　　奥德里奇痛苦的在地上打滚，他没想到一直会帮助自己甚至奋不顾身挺身而出的哥哥竟然只是吓傻了，他目光含着几分水汽的望着哥哥，痛的冷汗涔涔，嘴角的血液滴滴答答的落在地上。
　　旋即好似将对哥哥的各种不满发泄在了那个踩到他的海盗身上，直接在地上一个打滚，蹭的跳了起来，冲向了海盗，在对方没有反应过来的时候扣住对方的脖颈，口中仍然喊着，“哥！快跑！别管我！”
　　“麻痹的！你想死我成全你！”海盗果然恼羞成怒了，成为海盗这么多年还从来没有小虫子这么肆意妄为的，然而被抢夺了枪点在脑袋上，他不敢轻举妄动了。
　　另一边海盗一瞧这模式，直接伸手抓向奥德里奇在乎的哥哥。
　　奥德里奇看到海盗抓向他的哥哥，他的眼底溢出了一丝光亮，更是凶狠焦躁的道，“哥，你快跑！”
　　莫廿扫了眼想要将他当挡箭牌的奥德里奇，轻松的躲过海盗伸过来的咸猪手，眸子中闪过一丝猩红，那肆虐的海盗眸子木讷了瞬间手指一顿，原本残暴的视线中夹杂了几分欣赏，“好小子，连雷爷我的攻击都能躲开？”
　　莫廿扫一眼已经呆住的奥德里奇，旋即有些沉痛的道，“你这是做什么，他们虽然是海盗，可也是生活所迫，逼不得已的，在海盗中名声不错，有时候也捐赠一些孤儿，劫富济贫。只是缺少了机遇，奥德里奇别闹了，他们不会伤害我们的，还是止血吧。”
　　从来都将他们当成了恶人，没有人理解他们被逼迫不得不走上这样一条路的心情，可莫廿这淡飘飘的一句话，让这些所有人眼中凶神恶煞的海盗竟然有些触动。
　　本就有几分欣赏莫廿方才轻松躲开攻击的海盗这时候看莫廿更是顺眼，哼哧了一声，“你倒是会说话，不像你那蠢弟弟作死，我知道你们这些人都是些有身份的，我们杀了你们有什么用，乖乖的让你们家人给赎金就完事儿，以后天涯各走一方就完了。爷今天看你顺眼，也就不在乎你弟弟了，不过让他消停一点，否则，爷不介意手上多一条生命。”
　　那弟弟再莫廿说话的功夫不过一个愣神，再次被踩在了脚下，不过这次海盗没有那么残暴，只是凶狠的威胁了几句，“哼！既然我们二哥说放了你丫的，我就饶了你！”
　　实际上不光是海盗对莫廿有那么一点惺惺相惜，就是莫廿看着海盗也觉得莫名的顺眼，就凭他们帮原主报了断腿的仇，莫小神就任性的决定稍稍帮帮他们。
　　被踹的吐血，断腿，疼痛一溜十三招后不但没有给他所谓的哥哥留下不可磨灭的好印象，反而白白受伤后让踹自己的敌人被欣赏了，如果得知这个事实的话，本就吐血的奥德里奇定然还能再吐一回血。
　　莫廿眯了眯眼，对被自己暗示的海盗道，“奥德里奇他受伤了，有没有伤药？止血的也可以。”
　　海盗你看看我，我看看你，被点名的海盗点头，“有是有，但是你要知道海盗用的可不是什么好玩意，你们这些金贵公子哥能用？比起断腿也不遑多让！”
　　“没事儿。只要能止血恢复就可以。”莫廿颔首，嘴角荡出一丝笑意。
　　kk捂脸，它打十八只鸡的赌，自家主人定然是心底又酸爽了，听到奥德里奇会痛苦，主人绝逼在开心，主人又点亮奇怪属性，kk有些发愁。望着天空惆怅起来，创世神大大，这不是它的错。
　　莫廿缓慢而小心翼翼的摆正弟弟的断腿，一点点上药，伤口处响起嗤嗤的声音，弟弟痛的瞬间苍白了脸，忍不住惊呼出声，冷汗如同尼亚加拉大瀑布似的流下。
　　莫廿会好心给这位弟弟救治断腿么？自然可以，但是他的挫骨扬灰式接骨法可是很痛的，而且他这的方式变化，他这弟弟以后这腿虽然看上去完好无损，但是内部却被掏空了，就如同他的灵魂一般，外面光鲜照人，里面却腐朽酸臭。
　　而且，就算他这弟弟想要说他公报私仇也没办法，原主虽然学了护理学，但是只是旁听了几节课而已，能让他恢复如此已经很厉害了。
　　“坚强一点。别再鲁莽了。”莫廿动作不停，嘴上却在数落奥德里奇。
　　被痛得死去活来的奥德里奇彻底没脾气了，他现在完全没了经历去痛恨踹断自己腿的海盗，也不想理会不配合自己反而指责自己的哥哥。
　　还未待他完成自己的挫骨扬灰接骨法，他已经能够感受到一群群的虫族飞速的飞了过来，放下如同水中捞出来的奥德里奇，抬头看向海盗，“虫族来了。”
　　“虫族？”正当海盗惊疑不定的时候，海盗的通讯器响了起来，那是驾驶舱的海盗老大，他声音十分焦躁，“给我滚回来！马上就走，是虫子！”
　　海盗这回相信了，他们的老大都发了话，他们怎么能不相信。听了海盗头子的话，原本小心而紧张蹲在地上的公子哥们瞬间惊恐了，他们原本不太担心，因为他们知道只要赎金到了，他们就自由了。
　　可是现在没有人不恐惧，虫子是不会分辨他们交赎金什么的，在他们眼底除了特别强大让它们忌惮的存在，没有人能够让这些凶残的虫子褪去。
　　“怎么办！被包围了？突围！让这些公子哥顶上！”海盗眼睛瞬间凶残了，他们自身难保，当然要找点垫背的，而这些新鲜的公子哥就是虫子不错的诱饵。
　　听到这话后，飞船上瞬间混乱了，海盗吱哇乱叫也不能控制住乘客们的恐惧乱动，不过一瞬间，舱里立刻乱蓬蓬的，每个人脸上带着几分绝望的寻找出路，还有海盗不耐烦的谩骂与砰砰砰的枪声相互交映。
　　角落里，奥德里奇抱住莫廿，“哥，你走吧，我会掩护你！哥，你要活下去！”
　　他以为他的哥哥会死活抱住他，不顾一切的掩护他，可是这次他惊骇的失望了，因为他的哥哥竟然真的只是点点头，“奥德里奇，你真是好弟弟。那你自己小心。”
　　看着莫廿站起身子，奥德里奇惊呆了，他怔忪了好一会儿才反应过来，他这个愚蠢的哥哥竟然真的相信他的话，想要用他来当挡箭牌了？！
　　“嗯，你也小心。”奥德里奇微微笑了出来，他点了点头。小心的站起身子，与众人的方向相反，走向了拐角处的一个方向，他记得这里有着逃跑飞船的。
　　刚要打开门，没想到一只虫子竟然从旁边冲了出来，大钳子直接挥向了奥德里奇，死亡的窒息让奥德里奇瞬间突破了极限，终于成为了哨兵，一只野狗在他身边出现，冲向了虫族。
　　而门这时候，从里边一点点开了，看到里边状况的奥德里奇简直气歪的鼻子，那个开着机甲的不正是他的哥哥？！他居然听到他的哥哥对他说，谢谢他断后？！他么的他才不是来给他断后的呢！
　　那虫子在看到莫廿的瞬间，也不凶神恶煞的杀人了，只是抖了抖触角，退了几步。很是尊敬的让开了身子。
　　莫廿挑了挑眉，想不到他这受兽喜爱的属性也带到了虫族里了……
　　轰隆一声，莫廿险些站不稳，他这一趔趄，刚刚跃到他身边的奥德里奇受了伤害，就着惯性直接被撞飞了，就这么轻轻松松的被撞出了飞船……
　　莫廿少有的愣怔了，他瞧着穿着太空服的奥德里奇狰狞了脸在太空里飞舞，搓了搓下颌，奥德里奇性格挺奇怪的。
　　很是不满意这个笨拙的机甲，莫廿嫌弃的舍弃在一边，刚想仔细打量一下面前缩成一团的虫子，又是轰隆一声，被舍弃的机甲飞出了飞船，将马上就要划回来的奥德里奇再次撞飞了出去。
　　莫廿眨着眼睛，转头看向那轰隆的源头，看到一只翠绿的虫子正在掀翻周围的人群，旋即好像是感受到莫廿的气息，抖着身子赶了过来，然而虫子的速度太快，直接一头撞在了飞船上，本就四分五裂的飞船直接解体了，而那还在撞飞的奥德里奇还没有躲过衰神的附体。
　　一只飞过来的虫子正好与解体的飞船撞在一起，而奥德里奇就在它们的中间，另一条腿也被夹断了。
　　kk看着凄惨的奥德里奇，捂着脸，‘所以说，一个神明的诅咒哪里是人类能够逃脱的。真是不忍直视！’默默给奥德里奇点了一排蜡烛后，kk继续围观。
　　解体的飞船哪里能够飞行了，那些惊惧的公子哥死的死伤的伤，竟然没有几个还完好无损，而被兴奋虫子波及的莫廿有些不高兴了，他原本打算用这身子回联邦去，可这些虫子直接毁了飞船，这让觉得麻烦了的莫廿十分不愉快。
　　直接一拳打到刚要开口冲着他呼叫的虫子的脑袋上，旋即一股淡蓝色的液体被揍飞了出来，粘了莫廿一手，更粘了好不容易爬回来的奥德里奇一身。
　　莫廿望着吐奶的虫子，眯起双眸，很是不爽快，手指再次抽动的时候，飞船周围竟然凭空出现了个星际漩涡……
　　kk在被抽入漩涡之前，才怜悯的看一眼浑身蓝色的奥德里奇，这家伙死回来后，直接被虫子感染了。
　　至于莫廿，他无需被感染，身体在他来的时候，已经变成了最佳，只是差一点点的催化剂就可以正儿八经变成向导拥有结合热了。
　　安全的落了地，莫廿扫一眼周围的情况，嘴角裂开，这是一个森林，天空暗沉空气稀薄，周围只有几只巨型虫子和一个还算完整的战舰，那是海盗的海盗船。
　　一阵咳嗽声之后，战舰开了舱，几个魁梧的人从里边踉跄的踏了出来，这一眼就看到了莫廿与他身边安安稳稳十分乖巧的蓝色虫子，原本还有几分怒火的海盗瞬间惊恐了。
　　一般被虫子感染后，只有两种可能，一种直接被寄生成为虫子的傀儡，如同丧尸一般，咬了人就是传染。另一种就是精神是完好的，可身体被寄生，成为了虫子的卵巢，孕育虫子，最后生生被孕育出的虫子吃掉。
　　至于原主则是恰恰哪一种也不是，他直接在此变异了，所以研究院比较好奇，这样的存在。
　　“叽叽叽！”
　　莫廿扫一眼身边的蓝色虫子，旋即望向那战战兢兢的海盗们，嘴角勾勒了一个笑容，“嗤。”
　　“你……你被感染了？”被呼唤为老二的海盗颤巍巍的指着莫廿，仔细观察莫廿的神色，看到他手的蓝色，再瞧瞧莫廿的状态，他们已经确定了他是被寄生成虫卵了。想到未来这里可能会有许多孵化的虫子，海盗们一阵瑟缩。
　　“呵，你说你敢感染我么？”莫廿扫向身边乖巧的虫子。
　　虫子抖了抖触角，忙剧烈的摇头。
　　莫廿耸了耸肩，对那些海盗道，“看到了？”
　　海盗望着被蓝色虫子王惧怕的人，无不咽了口口水，他们听说过，最强的人才会被虫子惧怕，能让虫子褪去，难道眼前这个人就是传说中的超强者？！想到他们之前不知死活的想要绑架他，整个海盗团都惊恐了。
　　卧槽！他们之前得罪了这样一个存在，他们以后还能活着不？蓦然，其中一个海盗想到了莫廿十分理解他们的话，心底又安慰了自己。
　　正当他们打算向莫廿示好的时候，一阵强烈的悸动让莫廿身子一僵，转头望向远处。莫廿眼底露出了一丝惊喜，难道是蠢狗么？
　　正当他喜悦的时候，嗖的一声，一个残影落了下来，将莫廿抱一个人仰马翻，还用鼻子在莫廿脖颈处仔细的嗅闻。
　　莫廿惊愕的瞧着这熟悉的面庞，旋即揪着对方尖锐的白耳朵，将人拉了起来，“莽？”
　　这张着蓬松尾巴毛绒耳朵的不是冷峻的莽是哪个？
　　被呼唤的莽疑惑的歪了歪头，没懂莫廿的话，反而双眼露着火热，再次耸动鼻翼，贴在莫廿的身上嗅闻。
　　摸了摸蠢狗的狗头，莫廿有些喜悦，没想到蠢狗竟然先找到了他，微微一笑，莫廿瞧了瞧自家男人，可看了半晌后，莫廿眉头微微蹙起，带着几分狐疑，总觉得他家蠢狗差了点什么。
　　kk仰头望天，满是惆怅，原来这个世界不光它被摧残了，蠢狗大大连他自己都不放过。不能拥有量子兽的悲哀啊。
　　“吃？”不知从哪里掏出了一份食物，莽双手递到莫廿的面前，晶亮的眸子中闪烁着期待与欢喜。
　　莫廿扫一眼食物，微微颔首，笑眯眯的接过，“嗯。”
　　两个人莫名其妙的近乎让一群观众简直不能自持，海盗们战战兢兢的离着虫族远远的，眼巴巴的看着两个人秀恩爱吃东西，心底在哭泣，他们也饿了啊。虽然不造那个忽然冒出来的是个什么人，但是他们已经被打击习惯了好么！
　　“嗷嗷！”蓦然一阵响动后，虫子的傀儡群们晃晃荡荡的出现在远方，莽嗖的站起身子，浑身虬结的肌肉紧绷，将莫廿护在身后，目光森冷的望向那个方向。
　　而虫族王在瞧见那些傀儡，不开心的叽叽叽了几声。
　　原本惨烈的战争没开始就已经结束了，在被莽刺激到后，虫族王打算去好好发泄一通，直接冲向那些逃得溃不成军的傀儡们。
　　而莽则茫然的歪了歪头，旋即继续掏出一份食物，送到莫廿的面前，瞪圆的眼睛，“吃？”
　　看到莫廿咽下自己递送的食物，兽人莽咧着嘴，露出了尖尖的虎牙，“还吃？”
　　“嗯。”莫廿摸了摸摆动尾巴抖耳朵的男人，笑意盈盈，“味道不错，你不吃？”
　　“不吃，给你。”莽摇了摇头，冷峻的面上满是认真，旋即再次掏了掏，送出份食物。
　　莫廿扫着莽的动作，眼底露出了一丝愉悦，是在其他世界找食物么？更加坚定了心底的想法，莫小神愉悦的眯起了眸子。
　　星球不远处的太空中，一艘巨大的战舰缓慢行驶中，舰长正冰冷的望着属下汇报，脸色丝毫不动容。
　　“陛下，前方发现了一些空间波动，应该是虫洞。地点已经确认，在guihk：y&星球上，那里能感受到一些生命特征。”属下正在一丝不苟的回答，望着自家皇帝陛下阴沉不定的面庞，小心翼翼的探查。
　　自从五年前陛下的量子兽消失后，陛下就变得愈发不可捉摸，性格愈发的冰冷，有时候会对着什么发呆，一坐就是一整天，等到他回神的时候又是一阵阴森了面庞。瞧现在陛下就在发呆。
　　“咳咳，陛下，还有大约三日的时间，就可以到达联邦了，那里说不定会有您需要的人。”属下轻咳一声继续汇报，心底却在叹息，他家陛下只有在说到需要的人的时候才会有些回应。唉，也不知道到底哪个人让他家陛下那么难以忘却，啧，真不知道皇后到底怎么将冷心冷情的陛下迷倒的。
　　蓦然，一阵强烈的心底从心底产生，皇帝陛下蹭的站起身子，目光惊愕狂喜的望向太空深处，目光正对着不远处的星球，他感到了，感到了！
　　不光是来自另一份心底的喜悦，更多的是对于一种气息的战栗，那是他一直在寻觅的，顾不得一切，皇帝陛下推开属下，不顾一切的换出了机甲，不顾一切的冲出了战舰，冲向了那闪烁的星球。让一众属下呆愣了住了，等他们反应过来的时候，他们的皇帝陛下都已经快消失踪影了。
　　从属官嘴角一抽，大吼一声，“快跟上去护驾啊！”
　　正愉悦一个吃一个看的两个人同时停下了动作，莫廿不能忽视再次引起的强烈悸动，而莽则面色阴沉的将莫廿紧紧抱在怀中，目光戒备的望向天空。
　　嗖的一声，一架奢华的机甲落了地，莫廿抿了抿唇，望了过去，那里一个英气逼人的健硕男人冲出了机甲，来不及站稳，就冲向了莫廿，眼底带着浓郁的火热，就连莽护食儿的动作都忽视的一干二净，他的眼底只有莫廿。
　　正要抱住莫廿，却被一双手妨碍，皇帝陛下凶狠的望了过去，旋即怔愣了瞬间，冷哼一声，“放开！他是我的向导！”
　　“不放！”莽阴沉了双眸，死死的站在莫廿的身前，一步不让。
　　皇帝陛下冷冷一叱，“混账！我是主，你是副！”
　　“我的。你，来晚了。”莽同样叱道。
　　莫廿眨着眼睛望着眼前的情况，扫了眼莽，再瞧瞧长相奢华却冷酷的皇帝陛下，摩挲下颌，双眸中夹杂了些许愕然，两个都是蠢狗？？
　　kk叹息一声，所以说，这就是分裂自己的坏处，自己要和自己抢爱人啊。蠢狗大人，您就算再蠢也不能做自己的情敌。所以说，量子兽什么的就该人道毁灭！它好好一个终端当什么量子兽！
　　“哼！你本身就没做到职责！这五年消失就能逃避了么？”皇帝陛下冷冷一哼。
　　莽根本不理皇帝陛下的责任论，直接转头抱住莫廿，抖着耳朵，无辜的卡巴双眼，很是委屈，“我的，是我的，你接受我的对么？”
　　皇帝陛下简直要暴躁，他真是受不了，明明其他人的量子兽都那么听话，只有他，只有他，不但逃跑，更要与他抢爱人，简直不可饶恕！“混账！”就算是独一无二的人形量子兽那又怎么样！都不如给他个狼崽子！
　　等从属官等一众侍从侍卫大臣赶了来，见到的就是他们从来不喜形于色的皇帝陛下大声斥责那个消失许久的量子兽大人。
　　然后，他们全部都目瞪口呆了，原来量子兽大人是来找人的，然而量子兽与皇帝陛下抢人，这样真的没问题么？看他们的皇帝陛下都要气冒烟了。不，其实是风雨欲来更恰当。
　　从来不知道量子兽可以和人决斗的？这真的是心意相通的自己与量子兽么？呵呵呵，皇帝陛下就是非同小可，不过更非同小可的其实是那个被争抢的人。话说您能不看好戏么？能不盘腿拄着腮么？您这样很出戏好么，起码要有被人争抢那种受宠若惊的欢喜啊！
　　而此刻，僵持不下的莽与皇帝陛下已经动起手来了，而被他们争抢的莫廿则满目的兴味，默默挫着下颌，口中淡淡的吐出两个字，“蠢狗。”
　　听到莫廿的呼唤，皇帝陛下与莽同时停下手头的动作，卡巴双眼望向莫廿，旋即一左一右来到莫廿的身边……
　　

第85章 争风吃醋蠢狗自虐
　　莫廿侧目扫了眼左边熟悉的面庞，再瞧瞧右边稍显陌生的俊颜，嘴角淡淡的勾了起来，意味不明的轻声一笑。
　　被莫廿笑的有些心里发毛，皇帝陛下轻咳一声，单膝跪在地上，面色偏冷的漂移开视线，只是心脏剧烈的跳动，好似随时都要跳出胸膛一般。
　　这种岩浆沸腾的陌生感觉让皇帝陛下无所适从，僵冷的神色愈发的阴沉，稍稍压下心底那强烈震动的心跳，皇帝陛下这才满面肃杀的道，“嘿，漂亮的向导先生，下午好。我是雷蒙德・里奥波特・奈哲・莱昂内尔……罗德里斯。你可以叫我雷蒙德。”
　　嘿个叽。
　　罗里吧嗦说了半天，莫廿才诧异的挑了挑眉头，名字竟然有一篇作文那么长。
　　海盗们原本还戒备这突如其来的战舰，正打算一会儿小心的试探试探，可当皇帝陛下将他的名号说出来后，对于这些海盗们来说那就是晴天霹雳，五雷轰顶，他们觉得自己很悲催，很痛苦，但是不想死！
　　瞧着小向导先生惊讶的神色，皇帝陛下心底美滋滋的，他可是傲蒙帝国的皇帝，小向导是不是更满意他了？琢磨了下，皇帝陛下开口道，“小向导先生，我可以知道你的名字么？”
　　皇帝陛下心底有几分悸动与期待，不知道他的小皇后叫什么名字。然而期待紧张了半天，就是手心都濡湿了的皇帝大人也没能得到回应，因为中途有人截胡了。
　　“吃。”莽搓了搓，掏出个小点心，献宝般的送到莫廿的面前，晶亮的双眸闪烁着璀璨的星光。尾巴不自觉的左右摇摆。
　　莫廿刚想回答皇帝的回答，就被面前的小点心吸引了，一股香醇的奶油酥冲入鼻翼，吃货莫小神忍不住收回目光定着在点心上，很是愉悦的收下了量子兽莽的食物，瞧到莽喜悦的向中间靠拢的耳朵，莫廿下意识的摸了一把。
　　一个是被食物吸引，另一个是不想理会，于是两个直接堂而皇之的忽视了僵硬面庞的皇帝陛下。从没被无视的皇帝陛下瞧着人家亲亲蜜蜜的样子，心中酸涩难捱，整张脸风雨欲来，阴森冷酷的低气压从身上弥漫开去。
　　远处海盗与从属官们无不打了个冷颤，脊背发凉，心底欲哭无泪。话说，那个皇后殿下，您能先不吃了么！皇帝陛下生气了是要死人的啊！很恐怖的好么！量子兽大人，求您别撩拨皇后殿下了好么！
　　“咳咳，向导先生！……今天天气真不错。”憋了半天，皇帝陛下终于将莫廿的注意力抢到了自己身上，开合了几下口唇，最后终于吐出了一句干巴巴的话。
　　从属官绝倒，他现在真的想哭，被陛下吓得，也被陛下单蠢的。话说您的杀伐果断冷酷无情呢？！
　　莫廿斜睨了眼略有些暗沉的天空，有些似笑非笑，“叫我莫廿。”
　　皇帝陛下湛蓝双眸深沉如海的闪烁了下，他自作潇洒的点了点头，满脸严肃的道，“既然已经互通了姓名，我们什么时候结婚？”
　　莽：“！！”
　　莫廿：“……”
　　从属官：“=口=”皇帝陛下您速度真快，然而节奏有点不对。
　　海盗：“tat”于是他们得罪的强者拥有了个更强大的后台，麻痹，他们已经预感到了他们的世界末日，一个帝国的通缉是好玩的么？！
　　莽很不愉快，直接挤开想要推销自己的皇帝陛下，再次递出一点小食，声音很是鄙视，“连食物都要饭来张口的没用的家伙没资格谈论婚嫁。”
　　皇帝陛下看到再次忽视他全神贯注吃东西的莫廿后，好像滚烫的心脏被戳了一刀。但皇帝毕竟是皇帝，他冷哼一声，气势磅礴的道，“我开疆扩土，百姓爱戴，权势滔天，可以成为莫廿的后盾，不论任何人，我都可以给他撑腰。”
　　量子兽莽扫了眼卑鄙的用权力压人的皇帝陛下，淡淡的转头对莫廿道，“莫廿，我会摇尾巴，做一手好饭菜。”旋即他还真的将狼尾巴卷起来，一朵可爱的白色小菊花在空中左右摇曳。
　　kk捂脸，所以说，蠢狗大大您是失忆了还是脑袋欠费了？果然是分裂后遗症么？
　　“量子兽而已，我可以陪伴莫廿打架，上战场！”皇帝陛下看人还是有一套的，瞧着自己的小皇后，他初步断定了对方的性格，别说他这一句话的确让莫廿正眼瞧了瞧他。
　　莫廿想到了前些世界，蠢狗与他洒热血上战场的情况，眼眸不自觉的柔顺了，嘴角的弧度稍稍和缓。
　　皇帝陛下一瞧小皇后的软态度，心花怒放受宠若惊，决定趁热打铁，“亲爱的莫廿，你看，这个月的最后一天应该是黄道吉日，不如我们就将婚礼日期定在那日吧！”
　　从属官嘴角抽搐，于是皇帝陛下啊，这个月还有两天结束，您告诉我您其实是想明天就结婚是不？！麻痹，这怎么可能！
　　“陛下，行程里是要去联邦的啊。”从属官即使心中腹诽，面上也不得不恭敬的道。
　　皇帝陛下眸子瞬间如狼似虎，浑身缱绻霸道冷彻的气息，瞬间压迫的从属官心中一凛，狂妄冷酷不可一世的皇帝陛下发话了，“不去了！我要回去结婚！”
　　心意相通，但莽不自觉的冷冷扫一眼自说自话的皇帝陛下，“你去吧，我跟着莫廿。”
　　从属官整张脸都抽筋了，他苦着脸道，“可是陛下，这根本来不及啊，最重要的是，人家还没答应您那。”
　　真不怕死。海盗默默的扫了眼从属官，偷偷的点了个赞，欺负单身狗的混账就该虐。
　　皇帝陛下身子一僵，这才想到了最重要的事情，他的小皇后没有理他呢！可他是哨兵，他的皇后是向导，他们互相吸引灵魂上身体上，这种遥远便能感知对方的百分百的契合度，他们难道不是天作之合么？
　　莫小神挑了挑眉，不知为何，这一瞬间他能够感知到皇帝强烈的不安与渴望，那种剖开了内心给他看的感觉，即便极其细微，莫廿仍然能够感受到他的想法，说实话还不赖。深层次的察觉蠢狗来自于灵魂深处汹涌澎湃不顾一切的爱意，莫廿心有些颤抖。
　　世界走过的愈多，莫廿就本能的愈发离不开蠢狗，瞧着又不知什么原因失去记忆的蠢狗，小神微微荡出一丝笑容，在所有人都惊恐的视线下，微微颔首，“我答应了。”
　　皇帝陛下整个世界都璀璨了，他愣是将狭长的双眼瞪成了两个小灯泡，忍不住心底狂暴的渴望，哆嗦着嘴唇张开双臂拥了上去，“我的向导，我的皇后。”
　　莽面庞稍显奇怪，这个时候他本能的喜悦，来自灵魂的满足让莽抿了抿唇，但是又很是不爽，好像他这一部分是被舍弃了一般。于是本着另一半自己也不能让他占便宜的原则，伸出手阻止了皇帝陛下真情拥抱。
　　莽这种感觉就好像看着十年后的自己与爱人相亲相爱，还是会很郁闷。即使未来的自己也不行。
　　皇帝陛下激动的情绪一凝，浑身止不住的冒着黑气，阴森森的望着又来打扰好事的莽，咬牙切齿的道，“让开！”
　　莽冰冷，“休想。”
　　旋即终于爆发的皇帝陛下冷酷的一笑，直接挥出了凌厉的掌风，直接击向自己所谓量子兽，实际分身的莽。
　　莫廿能够感受到对方的情绪，他那种羞愤恼怒自己的感觉令莫廿稍微觉得有趣，单臂拄着下颌半眯着双眼斜睨，嘴角一丝深邃莫名的弧度。
　　混沌身处的奢华宫殿中，创世神捂着脑袋许久才幽幽叹了口气。他身后踏过一个金发神，模样十分的神圣，带着美好的笑容，只是瞧着创世神的样子，噗嗤笑了出来，“怎么了？不顺利？”
　　“还好，只是之前的后遗症，有些头疼。”不知想到了什么，创世神眼底带着几分悠远。
　　“呵，谁让你用老方法了，不头疼才怪。也不怕……”最后金发神不知嘀咕了什么，只是感慨的语气变成了复杂与无奈。
　　“你来有事？”创世神抬眸看向金发神。
　　“没事。只是来看你笑话，顺便感慨下，他们离开后，这里冷清了许多，那些好吃懒做的家伙们终于没有天敌了。”金发神眼底露出了一些幽深。
　　“也罢……”悠长的慨叹声响了起来。
　　从属官捂住脑袋滚在战舰后面，无语而骇然的瞧着打红了眼的皇帝陛下，心中再次坚定了不能惹陛下不开心，陛下他简直太恐怖了，战舰都要被扔飞了好么！这根本不是人力可为的好么！
　　“停下来。”瞧着鼻青脸肿的皇帝陛下和量子兽，莫廿觉得有些好笑，招了招手，他觉得自己若是不发话，今天是别想让打架的家伙停歇下来了。
　　听到莫廿发话，量子兽与皇帝陛下瞬间停了下来，本能的看向莫廿，然后一个讨好的摇摆了下尾巴，一个下意识的挺了挺胸膛。
　　莫廿看向皇帝陛下，“我应了你的婚约。但是，先去联邦。”
　　他记得原主报了接下来的星际大比，他能感知到原主曾经多么在乎这次大比，可人生却因那猪狗不如的弟弟错过了，既然莫廿来了，他就替他参加了吧。
　　与abo世界的机甲比试不同，这个世界的大比更加多样化，也有趣一些，让本就喜欢打斗的莫廿有几分期待。
　　其实他刚刚瞧着量子兽和皇帝陛下的对战，他也舔了舔嘴，不过瞧着自虐的蠢狗，他愉悦的没有打扰。
　　“好，先去联邦！”皇帝陛下一点立场都没有，瞬间改了意向。看着自己小皇后的笑脸，他偷偷义正言辞的蹭步过去，靠近莫廿后，深深吸了一口对方时刻诱惑自己的信息素。心底的小人狠狠的压倒莫廿小人然后逞能，正当皇帝陛下迷醉的当前。
　　一只蠢狗将小人一脚踹飞。打破了皇帝陛下的白日梦，很是不虞的皇帝陛下冷冷的冷冷的扫一眼莽，这才觑了眼莫廿道，“亲爱的莫廿，我们进入战舰休息吧？”狗腿谄媚的样子让从属官都想捂脸。
　　微微颔首，踏前一步就看到不远处狂奔而来的蓝色虫子，莫廿嘴角勾起，这只吐奶的虫子算是变相的帮原主报了仇，吐了他那弟弟浑身的液体，思及此，他淡淡的笑道，“做的不错。”
　　“叽叽叽！”被表扬的蓝色虫子喜悦，一瞧莫廿身边这么多食物，瞬间留了口水。
　　莫廿扫了眼再次不自觉吐奶的虫子，淡淡的道，“这些人，以后见到就不要吃了。嗯？”
　　“叽叽叽！”蓝色虫子吸溜了下，这才艰难的点了点头。
　　扫了眼不远处瑟瑟发抖的海盗们，莫廿搓了搓下颌，转头对颠颠跟在身后的皇帝陛下道，“他们不算坏人，等你大赦的时候，就让他们加入帝国？”
　　“好！我们大婚我就大赦。”皇帝陛下连个正眼也没给海盗们，一双眼睛紧紧的抓住莫廿不放，好像能从他身上瞧出朵花来。
　　海盗们没想到峰回路转，自己竟然有脱离罪名罪身的可能，听到莫廿的话他们无不激动异常，哭天抹泪的感激起了再造父母。
　　海盗中的二哥，本就十分欣赏莫廿，虽然知道现在他高攀不起，但仍然一揖到地，“谢谢你，谢谢你为我们做的！”
　　莫廿扫一眼海盗们的神色，淡淡的笑道，“随手而已。”语毕，就跟着从属官进入了奢华的战舰，态度根本没有一丝一毫的动容，好像看到这样一个先进而强大的战舰是稀松平常的事情。
　　瞧着莫廿宠辱不惊的态度和漫不经心的目光，从属官眼底溢出了一些惊叹，能够做到这般淡然处之，皇帝陛下的眼光很好啊！从属官知道能够那么遥远就感知对方，在先天向导与哨兵的契合度上，他们就很般配了，再偷偷审视了下皇后殿下的性情，从属官偷偷抹泪。
　　他家陛下终于有救了，陛下最近愈发的阴晴不定，谁能说不是精神暴躁引起的，他家陛下的神情已经开始神游，不知什么时候就受不了暴躁而崩溃，帝国的所有人都担忧他们最强大的陛下会疯狂，可终于峰回路转了不是么！
　　不自觉的，皇帝陛下的精神丝线开始扑向莫廿，本能的捕捉对方，一点点的将他包裹住，不让任何人碰触，在两个人还没结合之前，皇帝陛下就无师自通的立起了一个强大的壁垒。
　　虽说壁垒一般是向导自己铸造，但结合了哨兵后，当然可以让哨兵来保护自己。不过这种情况很少，毕竟哨兵的精神并不如向导运用自如。
　　当走过摆放皇帝的机甲的时候，莫廿停下来侧目探究几眼，眼底带着几分审视。
　　皇帝陛下看着莫廿驻足不前，忙顺着莫廿的视线望了过去，看到自己的机甲后，不自觉的挺了挺胸膛，肃容解释道，“这枚机甲是用光容合金与……如果你喜欢，我带你上去看看？”
　　皇帝陛下无不细的将他的机甲的各项机能告诉了莫廿，没有一点保留，旋即在收尾的时候，很是抓住时机的吐出个他自己想要的愿望。
　　莫廿搓了搓下颌，带着几分好奇的微微颔首，“也好。”
　　他觉得abo世界的机甲与这里的机甲大同小异，只是abo的机甲要稍稍先进一点。
　　莽张了张嘴，瞧着莫廿踏上了机甲，歪着头琢磨了半天，终于不甘不愿的身子一抖化成了小狼狗跟了上去。
　　瞧着师尊大人时期的小狼崽子，莫廿惊讶的同时带着几分喜悦，将量子兽的狼崽子抱在怀中，轻轻的抚摸了几下。
　　皇帝陛下瞧着愈发狡猾的量子兽，简直拧开他的脑袋的想法都有了，他就是想和莫廿独处一会儿！
　　不管皇帝陛下脸色多么阴沉，狠狠的剜了不懂事儿的量子兽多少眼，毛茸茸蓬松松如同一个白毛团的狼崽子都没有理会，反而十分拉仇恨的用小脑袋蹭了蹭莫廿的胸膛，粉嫩的舌头在莫廿的脸颊上舔了两下。
　　皇帝陛下脑门上突突突的出了几个井，这时候他看小狼崽子更不顺眼了，心底在俺很，还不如之前人形，起码没有这么明目张胆的碰触他！的！向！导！
　　能感知皇帝陛下心底的憋闷，莫廿嘴角微微勾起，伸手拍了拍想要暴走的皇帝陛下，“开了我看？嗯？”
　　“好。”皇帝陛下被抚摸，瞬间春暖花开，雨过天晴，心底乐呵的点头，也‘暂时’不计较狼崽子，而是细心的给莫廿讲解起来。就连他们什么时候进入了星空，踏上了前往联邦路途都没发现。
　　时间飞快，逼仄的空间让向导的气息愈发的浓郁，皇帝陛下简直忍受不住对方清淡却勾人的气息，扫了莫廿的脖颈一眼又一眼，蠢蠢欲动的牙齿想要狠狠的咬下去，将人压倒身下彻底的占有结合，让他成为自己的。
　　狼崽子发现这样团在莫廿的怀中比人形更好，所以暗搓搓的扫了眼显摆机甲的皇帝陛下后，阴森的目光中带着几分深邃，很是不适时宜的伸出舌头舔了舔莫廿抚摸过来的手指。看到皇帝陛下瞬间火大的样子，狼崽子悠悠然的挑衅了一眼。
　　尼玛，别拦着他，他想掐死这玩意！皇帝陛下冷酷的目光扫了眼狼崽子，谁都不行，就算是自己也不可以抢夺！莫廿是他的！他的向导！
　　莫廿瞧着好像红了眼的皇帝陛下，感受对方侵略过来的精神波动，嘴角微微勾起，用刚刚长出来的丝线一点点勾勒挑逗对方，在对方愈发火热的视线下，莫廿狡黠一笑，“出去吧！”
　　皇帝陛下望着毫不留恋跳出机甲的自家向导，再低头看看自己要爆炸的地方，憋屈郁闷就别提了。但是奇迹的他脑袋中的风暴竟然平静了下来，此刻所有的思绪只有一个，压倒他！
　　一路上，狼崽子与皇帝陛下开始了争宠的过程，痛并快乐着。路上，他们还遇到几一小波特地赶来只是围着他们转了两圈旋即开始护航的虫子，等终于来到了联邦星球，从属官扫了眼身后一溜烟儿的虫子，嘴角抽搐，他会说他从来没见过虫族这么有好过！
　　最重要的是它们到底是来做什么的？而且，他们这都到了联邦了，这些虫子不知道的还以为是要攻打联邦呢好么！他们帝国还暂时没有这个计划，当然这得完全看任性陛下的想法。不过心底这些吐槽千言万语都不及看到莫廿后的草泥马跑路。
　　一句话，皇后陛下只用一句话，那些骚扰他们几千年的虫子就这么听话而乖巧的离开了，最重要还颇为不舍的在他们战舰上留下了爱的痕迹，用皇后殿下的话来说，虫子又吐奶了。
　　原本璀璨的金色战舰已经成为了蓝色的港湾，从属官望着这天然染色后的战舰，欲哭无泪，他们怎么也是皇帝陛下的坐辇啊。
　　在要接近联邦的时候，一艘飞船从战舰中飞出，飞向联邦星球，皇帝陛下静静的望着那小飞船离开，十分钟后静静的望着，二十分钟身子开始颤抖，三十分钟后，他终于忍受不住向导分离的痛苦，就这么开着小飞船嗖的追了过去，直接将与联邦政府洽谈的事情交给了从属大臣。
　　按照记忆来到五大家族博特斯的庄园，这正是原主的家，抬眼望了望这在这个世界十分奢华洋气的建筑，莫廿抿了抿唇，看上去很丑。
　　kk叹息了一声，“实际上这才是这个世界的审美啊。”
　　进入了庄园，因为原主曾经优秀，家主在意，所以莫廿受到的待遇与原主这次回来是迥然不同的，失去健康身体与右腿，回来后，他直接被扔到了边远的地方，再也没见过那每每都赞赏原主表达父爱的家主。
　　“大少爷您回来了？您没事就好，没事就好！！”管家两撇小胡子抖了抖，满是喜悦的红了眼眶，“老爷在书房。”
　　当他看到莫廿怀中的小狼崽子的时候，惊讶的瞪大了眼睛，喜悦的道，“大少爷，您已经蜕变了么？已经成为了哨兵了么？以后大少爷一定能够成为最厉害的哨兵！”
　　莫廿微微颔首，对其态度稍稍缓和。这位是在原主失势后唯一一个伸出援助之手的人，没什么效果，还让他失去了管家的地位。
　　“大少爷，二少爷他……”管家欲言又止，他们也派人出去营救了，可是没有办法，默默等待消息是漫长的，看到大少爷的那瞬间，他真的很开心，回来了，没有死。
　　“嗯……”莫廿扫了眼管家。
　　“唉，我知道了。”管家痛心疾首，哆嗦着嘴唇，“这都是命啊。”
　　莫廿身上的向导信息素十分淡薄，不是契合度太高，皇帝陛下也不能发现莫廿这个向导。所以已经退化了感知的管家还真没看出来莫廿不但没成为哨兵，反而成了向导。
　　实际上莫廿也稍微奇怪，作为最佳的身体，无异是哨兵，可他竟然直接升级为向导，他其实有些疑惑。
　　“上楼。”莫廿淡飘飘的上了楼，也没去理会所谓的家主，直接梳洗了一番，换了件看得顺眼的衣服，这才抱着刚刚在他洗澡死活也要占便宜的莽下了楼。
　　来到楼下，瞧着早已经给他备好的食物，莫廿眼睛一亮，很是赞赏的看了眼红肿着眼睛的管家，便大快朵颐了起来。
　　管家欲言又止，原本想要说的话在看到大少爷狼吞虎咽的样子后，吞了下去，能回来就好，能吃下去就没有太多的阴影，很好了。
　　正吃着，播放的新闻就放了声音，“傲蒙帝国皇帝陛下亲临联邦，关注星际大比，是不是说明这次的星际大比很是让人期待呢？傲蒙帝国皇帝陛下名唤雷蒙德・里奥……是整片星际已知最强大的哨兵，他拥有超过九级哨兵的强悍力量，徒手撕裂战舰的威能……”一串的赞美之词后，莫廿这才挑了挑眉。
　　“嗷！想不到我的偶像竟然来了！我真是太开心了！不行，原本我不打算参加大比的，可是为了让陛下大人能够看我一眼，我决定参加大比！只要看我一眼，我就心满意足了！”
　　“啊啊啊啊！陛下来了？我的皇帝陛下，我的雷蒙德陛下，让我看看您英俊的样子吧！我是您的脑残粉！”
　　各种赞美从各位被采访的人们嘴中吐出，莫廿扫了眼清一色的憧憬期待崇拜的视线，不知为何，他莫名觉得有几分食不下咽，本来美味的东西都没了食欲，心底很是不愉快的小神冷笑了一声，扫了眼装无辜扮可怜的狼崽子。
　　心底凛然发毛的莽忙甩着尾巴，哈着舌头，乖巧的……汪汪汪。
　　莫廿：“……”
　　“莫瑞尔，你回来了。”慈祥的声音从楼梯处响起，莫廿回头扫了眼带着几分憔悴，更多是喜悦而慈爱的中年男人，嘴角荡出了一丝似有若无的笑容。
　　“父亲，很担心你。你能够回来就好，父亲看到你回来终于放心了，我一直派人去营救，我以为你们已经……幸好，你回来了。”博特斯家主哽咽的道，眼圈通红，好像真情流露。
　　莫廿垂下头，冷淡的应了一声，“嗯。”
　　博特斯家主伸出手想要碰触莫廿的头颅，却被莫廿躲开，僵硬的手摆在半空，旋即收了回去，他叹息了一口气，声音很是伤感，“我知道你很难过，失去你的弟弟，你不好过，你应该替他活下去，你弟弟他最坚强，他一直都希望家族强大，能活下来，你就替他看着这个世界，看着咱们家族强大。”
　　家主走近，刚想拍向莫廿的肩膀，被呲着牙的小狼崽子一口咬在手上，他忙退了几步，惊疑不定的看向狼崽子，旋即看到它护食儿一般的护在莫廿身前，戒备而警告的看着自己，这才瞪大了眼睛，“莫瑞尔，你成为了哨兵？”
　　家主想当然的将狼崽子当成了莫廿的量子兽，他打量着这个凶恶的量子兽，眼底溢出晶亮的算计，呵呵轻笑，“很可爱的小家伙，它以后一定很厉害，你们要好好的成长，父亲等着你强大。没关系，不用担心向导的事情，等你什么时候有功夫，就去塔里挑一个，只要你喜欢，任何向导都是你的，是你的附庸听从你的吩咐。”
　　狼崽子听了家主的话，不但没有开心，反而望向家主的视线凶狠残暴起来，他什么意思？！放在心尖疼的人竟然成为了附庸？！
　　躲在虚空的kk疑惑的歪了歪头，于是它不用出场了？话说它都没来的及走片场已经被人冒名顶替了？
　　蓦然，一阵清清的信息素味道溢出，原本有几分惊讶的家主一怔，疑惑的嗅了嗅鼻子，哪里来的向导的味道？！
　　至于莫廿则眯起了双眼，他感觉了身体内部有些欲望，就这么一分钟功夫，脑袋有几分热度，挑了挑眉望向kk，“这是结合热？”
　　kk感受了下，摇头，“这是前期的低热状态，随时有可能出现结合热。”
　　莫廿微微颔首算是了解了，旋即搓了搓下颌，经历了各种发情期，他对此已经淡定了，而且，这种东西基本上不能再控制他任何了，只要他意志不想，谁也不能勉强。
　　嗅了半天，原主这才发现气味来自于自家的大儿子，他惊讶的抬了抬眼，眸子一冷，走上前想要抓住莫廿嗅闻，却被狼崽子一爪子抓烂了手臂，痛呼一声后，家主立刻阴沉了脸，对着管家挥手，“你们都出去！升起防御功能。”
　　管家担忧的看向莫廿，旋即在家主的瞪视下不得不吩咐了众人离开别墅，大厅只剩下了两个人后。家主不再与他对视，眉毛倒竖，声音阴沉可怖，伸手想要抓住莫廿却仍然被狼崽子阻止。
　　家主这次更加自己的观察狼崽子，这才发现这量子兽身上竟然不是莫廿的气息，原来不是他的量子兽么？哼，他竟然被骗了！被向导侮辱的屈辱让本就觉得是奴隶的家主很是愤怒，尤其是他原本以为自己的儿子是个强大的哨兵，可却成为了没用的向导！
　　“你是向导？不是哨兵？”家主眼底酝酿着狂风暴雨。他的二儿子不知所踪，大儿子却成了废物，他能开心？想到原本可以有个继承人的二儿子却因为这个儿子而失踪了？！？！
　　“那又如何？”莫廿挑了挑眉梢，他倒真没想到在家主的世界，哨兵与向导竟然完全是两种态度。
　　家主听到莫廿承认的话语，整张脸都阴冷了了下来，望着莫廿的视线哪里还有之前的慈爱，剩下的只有恼怒，然而看到了狼崽子后，家主不知道想到了什么，瞬间收敛了所有的情绪。
　　“我不送你去塔里，但是我会给你找个匹配的强大哨兵，以后你给我安分点就行了，至于军校你也别去了，如果你听话，我就好好的养着你，别有社么奢望，不听话，我就随便给你配一个哨兵。而这个量子兽的主人，以后再也不许见！”
　　此刻家主已经在思考将莫廿送给哪个哨兵能够让损失的利益少一些，他心底怒气丛丛，哪里想到最优秀、有可能成为哨兵的儿子竟然是个废物一样的向导！
　　“我说不呢。”莫廿淡飘飘的扫一眼家主，旋即安抚下想要变身的狼崽子。
　　“你竟然敢说不？哼，说了没用。好好洗洗，以后不许出门，等我这两天给你安排好了。你现在已经低热，随时可能出现结合热，不想死无葬身之地就给我安分点。”
　　家主冷哼一声，他还真不怕莫廿不听话，他敢被人强上，他还是挺了解自己这个儿子的，他自尊怎么允许那么狼狈。至于他不愿意被压在哨兵身下？身为向导还敢反抗么。
　　“我也说不呢？”蓦然一个声音夹杂着狂霸的气势席卷而来，让一凛的家主震惊的望了过去。
　　皇帝陛下走进直接将莫廿揽在怀中，在靠近的瞬间，他的手臂就已经不停使唤的颤抖了起来，他的向导竟然散发出这么浓郁的信息素，他哪里忍得下去。
　　走进来的男人魁梧英俊，气魄十足，让人望而生畏，他占有欲十足的将莫廿护在怀中，视线压抑而狂热的闪过，垂下头亲吻了下莫廿的额头，“亲爱的，我来晚了。”随后狠狠的扫一眼莫廿怀中的狼崽子。
　　“放肆。你是谁？什么资格敢动我联邦博特斯家的儿子。”家主扫了眼魁梧男人的身材感受对方让人窒息的气势，心底心惊的同时更多了几分怒火，想不到莫瑞尔这混账竟然引狼入室！
　　“我是谁？”皇帝陛下好像听到什么可笑的事情，抬起森冷的眸子，满是从容和霸气的扫向家主，“谁敢说我没有资格拥有我的向导？”
　　博特斯原本没看清对方的长相，只是觉得他的身材略有几分眼熟，可当他抬起脸的时候，家主整个都惊呆了，心底哇凉哇凉，口齿不清的吐出，“雷蒙德……你，不，您您是……傲蒙陛下……”
　　皇帝陛下不耐烦的扫一眼博特斯，旋即低下头对莫廿轻声道，“亲爱的，你还好么？”
　　“你说呢？”莫廿似笑非笑的斜睨暗暗咽口水，那块儿凸出的男人，“嗯？”
　　皇帝陛下瞧着爱人的小模样爱不释手，正当他想将人更紧的拥抱的时候，却听到一声带着几分颤音的慈祥声。
　　“莫瑞尔，你怎么不早说你认识的是皇帝陛下呢，唉，看父亲都误会了，好了。我看你们有很多话说，莫瑞尔好好招待皇帝陛下，别失了礼仪。”家主瞬间收敛所有情绪，笑着对莫廿道。
　　

第86章 来找爱人世界哗然
　　“别失了礼仪。”博特斯顿了顿慈爱的视线闪过，掩住眼底的算计，暗自扫了眼傲蒙皇帝对于自己这个不成器的向导儿子的在乎，他已经沉寂而愤怒的心瞬间心花怒放了。
　　心底暗暗给这个儿子增加了些筹码，阴测测的想着，用一个死活不能继承家业的没用向导来讨好傲蒙皇帝，给他带来的利益会更好的，比起联邦的其他家族子弟，还是傲蒙帝国这么大个菜更适合啊。
　　思索间，他也不再给莫廿不好的脸色，反而平易近人的很，挥手吩咐下人进来，好一顿嘱咐，就爬别人看不见他多么重视傲蒙皇帝一样。
　　偷偷打量傲蒙皇帝，博特斯沉了沉气，对仍然没什么眼力见的儿子简直恨铁不成钢，“不懂事儿！陛下您快坐，不知您一会儿是否有时间，不如留下来用餐？”
　　他可不敢说御膳，那可是皇帝单单的菜谱，他赶快吩咐了下面的人找几个好厨子，旋即才堆着笑期待的看向皇帝陛下，并偷偷的给自己愚蠢的儿子投以眼神。
　　皇帝陛下什么人没见过，围绕他谄媚的人多了去了，就博特斯这一点段数还真没被他放在眼中，尤其是他现在还恼恨呢，若不是他刚刚来的及时，他的亲爱的皇后不是都要被别人给玷污了去！这夺妻之恨哪里那么容易解的？
　　尤其是对于刚得到爱人的回应，一心欢乐满目火热的皇帝陛下，不单单是他哨兵心底本能对向导的掠夺，更多的是他灵魂上对于莫廿控制不住的渴望。
　　他哪里能忍受任何人打他爱人的主意，这和与猎物讨论剥他的皮挖心是一样的，也许对于皇帝陛下来说，更严重一点。
　　正常对于自家小皇后的父亲，他应该有些和缓的态度，但是这个玩意根本没有尊重的必要，冰冷的斜睨博特斯，就如同看一个跳梁小丑一般，高高在上的姿态让博特斯心底很不痛快。更重要的是皇帝陛下的哨兵威压哪里是小小的博特斯就能够抵挡的。
　　不过对视两秒钟，博特斯浑身都冷汗涔涔，站立不住，嘴唇吓得直哆嗦。
　　莫廿意味深长的笑睨皇帝陛下，心知他是在给自己出气，并不说明，而是笑眯眯的道，“这就不劳你费心了，雷蒙德跟着我就行了，你不是有事儿么？”
　　博特斯虽然被吓到了，但是他还是想着凑凑近乎，然而这蠢货什么意思？是嫌弃他让他离开？简直混账，他供他吃供他穿，竟然养出个白眼狼，过河就拆桥？！竟然有了好利益不与他分享？！
　　“怎么，你还要留下来么？”皇帝陛下不爽，他家爱人都低热了，他都快忍不住，而他面前居然还站着个哨兵，这不是对他最大的挑衅么！即便是父亲也不行！而且尤其是个人面兽新的父亲！
　　此刻面对皇帝陛下的惧与对莫廿的怒加一起揉搓在博特斯的心底，他就如同吃了屎一般难受莫名，喉头一股老血险些喷涌出来，然而他还不能说别的，就算他瞧不起所有向导，以后还要仰靠这个蠢货，自然要缓和，想着他只能微微点头，“好吧。傲蒙陛下那您就先休息，我让莫瑞尔照顾您，莫瑞尔，父亲先上去了，好好照顾陛下。”
　　瞧着不甘不愿上楼的博特斯，莫廿嘴角缓缓勾起，眯着双眼沉思片刻。
　　偷偷觑着爱人的模样，皇帝陛下一阵荡漾，哎呀，他家小皇后真可爱，翘着嘴儿的模样漂亮极了，璀璨的猫眼跟宝石似的晶莹剔透，小皇后的脸颊也很红润啊，气息更是美好的想要亲一亲，碰碰，更多的压倒恩爱！
　　皇帝陛下咕咚咽了口口水，手臂不自觉收紧，让自家小皇后感受自己的火热，手指偷偷的钻进对方的衣摆，还未抚摸到爱人细腻的皮肤，就被一只狼崽子给狠狠咬了手。
　　闷哼了一声，皇帝陛下身子猛然一僵，但他反应很快，也同时大力气的捏住了狼崽子的胡须，用力一扯。
　　“嗷呜！！”小狼崽子狼嚎了一声，旋即带着几分水泡的双眼委屈的看向莫廿，抖了下不和谐的尖嘴，让莫廿仔细看下自己消失了一部分的胡须，轻声而幽怨的低声呜咽，可怜巴巴的卷起尾巴。
　　莫廿哪里能没看到皇帝和蠢狼的互动，嘴角一勾，抚摸了下狼崽子的脑袋，旋即似笑非笑的扫一眼皇帝陛下，莫名深意的转头走上了楼梯。
　　皇帝陛下郁闷极了，恨不能吐血。他死死的盯着从莫廿怀中露出个小脑袋，满目嚣张挑衅的蠢狼，恨得牙龈发痒。
　　咬了咬牙，皇帝陛下也不兀自挺着，颠颠跟上了莫廿，小心的护着，“亲爱的，小心台阶。”说着用那个有着血丝压印的手在莫廿面前晃了晃。
　　莫廿瞟了眼，顿住了身子，伸出手抚摸一下皇帝陛下的爪子，旋即望向眼底燃烧滚烫岩浆却整张脸都鼓起来的男人，瞧着他原本冷酷坚硬的脸在他的注视下慢慢的圆润，莫廿心底有几分愉悦，“一会儿给你擦药。”
　　“诶！”皇帝陛下眨了眨眼，立刻受宠若惊的欢喜了起来，径自吭哧吭哧的，随后还N瑟的睥睨正在懊恼的狼崽子。心底小人在得意的笑，咬我？哼，斗啊！
　　心底小人正摇头摆尾，就被另一个尖耳小人一脚踹飞，旋即在莫廿不知道的地方，狼与皇帝正在打架，而护着莫廿的皇帝陛下与莫廿怀中的狼崽子望向对方的视线也愈发的不善。
　　皇帝陛下与狼崽子偷偷的较劲，然而当进入了原主的房间后，他们先摒弃了之前的怒火，一起伸长脖子观看自家小皇后的爱巢，皇帝陛下满心的欢喜，瞧着那个还算宽的单人床，眼底渐渐溢出了几分火热来。
　　而狼崽子就没有那么多顾忌了，直接从莫廿的怀中跳出，蹦上他的床，来回嗅闻，然后好似在留下气味一般用狼身子在床上蹭来蹭去。
　　皇帝陛下额头突突跳，恨不能将这碍眼的玩意扔一边去，旋即他看向莫廿，声音略有喑哑，伸出被咬出血的手，眼巴巴的道，“亲爱的，好疼。”
　　贱人！狼崽子身子一僵，直接化成了莽，抓住莫廿的另一边手，“莫廿，我的胡须没有了，脸肿了。”
　　“脸肿了就别出来丢人现眼！”皇帝陛下睥睨天下，气势磅礴。
　　莽轻视一眼，转过头就可怜巴巴的摇摆尾巴，脑袋顶毛茸茸的耳朵不自觉耷拉了下来，继续道，“莫廿，莫廿。”
　　好甜！kk忍不住捂脸。于是蠢狗大人您这自己为难自己何苦呢！
　　莫廿左面看一眼巴巴的皇帝陛下，右面看一眼巴巴的莽，哈哈笑了起来，指着面前的床，“坐好，别动。”
　　一狼一人坐在床上，视线不离莫廿，瞧着他去翻柜子，都跟着看向左面，瞧着他去了浴室，又不约而同的伸长脖子侧着歪了歪头，等瞧着莫廿拿着两个毛巾出来，一狼一人同时站了起来，在莫廿的瞪视下，又同时紧绷了身子，僵硬面庞的坐了下去。
　　神同步。难怪一个人，莫廿嘴角溢出了笑容，前后扫一眼，果断的来到了莽的身边，果然还是熟悉的面庞比较顺眼，热敷了几下，“好了么？”
　　莽呆呆的瞧着莫廿潋滟的眸子，缓缓的点了点头。
　　“那就自己捂着。”莫廿扭了扭莽的尖耳朵，这才看向郁闷吐血酸涩恼怒一溜儿出现在心底的皇帝陛下，“来，给你伤药。”
　　“嗯。”郁卒的皇帝陛下瞬间恢复了常态，很听话的伸出了手，偷觑着自己小皇后的神色，看着他低垂着脸认真给自己伤药，皇帝陛下简直幸福的直冒泡泡。
　　咚咚咚。
　　“傲蒙陛下，您方便么？佳肴美食已经就绪，不知您现在下来么？”外边是博特斯的声音，带着几分试探，他仔细的嗅闻了下气息，发现自己的儿子居然没有趁这会儿功夫勾引陛下，心底恼怒的同时打算一会儿好好说道说道，真是笨死了！连勾引人都不会，跟他那被囚禁的妈真像。
　　不过不知是不是被向导儿子的信息素引诱出了火气，博特斯觉得心底也稍稍蠢蠢欲动，想着那被自己绑在柱子上的向导，嘴角裂了一道缝。
　　莫廿嗤笑了一声，轻声对皇帝陛下道，“让你下去吃饭。”
　　皇帝陛下还真不在意这戏，只是他很恼怒对方作为父亲竟然一点也没提他家小皇后到底愿意不愿意！他对他家小皇后是真心地！容不得别人利用，方才对博特斯的差评，现在已经负分了。
　　“傲蒙陛下？”再次试探了一声，博特斯咬着牙，就算陛下没听到或者懒得理他，蠢货儿子总该明白吧！还不让人下来吃饭！给他装什么，还不是之前气恼自己对他态度不好了，狗头软的小混账。
　　最重要的是傲蒙皇帝真的像是别人说的那样，是来关注大比的么？博特斯很想第一时间掌握，这样他才好让自己得到更多的利益，想到其他四家要来求他，博特斯心底便产生了一些其实这个向导儿子也没白养的感觉。
　　如果说吃了闭门羹的博特斯现在是心塞，那从属官们一定已经心梗而死了。
　　实际上，从属官已经欲哭无泪了，明明是正常而庄严的政治交往，他们家任性的陛下和量子兽大人竟然同时撂挑子不干了！这还让不让人活了！
　　一个皇帝陛下来了，可人到了人家家门口，带了一群虫子引起了联邦高层的注意后，竟然直接跑路了，皇帝陛下啊，您到底有没有点责任感啊！别玩属下们了好么！总有一天要吓死。
　　此刻，皇帝陛下的官方星博已经要被刷爆了。
　　看到那闪亮的蓝色战舰，整个联邦都蒙圈了，卧槽，那是啥啊！不是说傲蒙陛下的战舰是星光的金色么？怎么还改了颜色了？而且这个颜色这么不均匀，是在玩非主流么？
　　【嗷嗷嗷！你们看到了么！陛下真是太调皮了，金光闪闪的战舰成了蓝色，然而，陛下还是那个陛下，好激动！给我签个名吧，就脸上就行！】
　　【真的来了啊！真是太棒了，要是能见到真人，我一定要将陛下的俊脸录下来珍藏！】
　　【陛下陛下！您缺向导么？进过塔，上过军校的那种？】
　　【陛下，您缺向导么？免费领取，这里有更多姿势解锁哦！链接：35oi……】
　　【哼，楼上的向导，陛下那么高富帅怎么能看上你们呢！你们还是歇了这想法吧，看我行不行，我也上过军校，还是个强壮的哨兵。】
　　【这次大比，陛下您看着我的英姿吧！！！！】
　　【嗷！你们看到了么！我大陛下就是这么酷，这么帅，是皇帝中的战斗机，我的男神啊！我为你倾倒！】
　　而他们激动的对象皇帝陛下此刻正十分没品的颠颠跟着别人屁股后面转悠。
　　对方是帝国皇帝，博特斯身份就是在联邦再高也比不上，自然将家主的位置让了出来，很是自觉而谦虚友好的道，“陛下，请坐。”
　　然而皇帝陛下只是冷淡的扫一眼博特斯，旋即目光晶亮的看着莫廿坐在下手很远的位置，再瞧了瞧博特斯的家主位置，很坚定的在莫廿身边坐了下去。
　　博特斯嘴角的笑容凝固，他瞧着莫瑞尔竟然坐那么远，陛下也非常不给面子的远离了他，他觉得自己的脸被狠狠的抽了几巴掌，笑也不是怒也不行。这时候，只能压下心底的恼怒赔笑道，“看我真是不周到，陛下请别介意莫瑞尔，不知今天十分合口。”
　　皇帝陛下瞧了眼桌子上的食物，看上去挺丰盛的，但对于走过大风大浪什么食物没见过的皇帝来说，还真不算什么，可有可无的点了点头，这才殷切的看向莫廿，“亲爱的，想吃什么？”
　　“嗯。”莫廿作为吃货哪里能放过，自然照单全收。
　　瞧着爱人鼓着腮帮子一抖一抖的，皇帝陛下心水的恨不能抱在怀中狠狠的亲一亲那亮光的小嘴。
　　斜睨一眼脸色愈发铁青的博特斯，莫廿缓缓勾起了唇瓣，将皇帝陛下一直注意的糕点送到他的盘子里，“别看我，吃吧。”
　　皇帝陛下低下头默默的看着缺了个月牙形状的糕点，心底欢喜极了，这是……小皇后吃过的，他刚刚想动手。
　　那不开眼的博特斯就忙将那盘子端走，赔笑道，“对不起，陛下，莫瑞尔真是太不懂事儿了，怎么能够让您用用过的食物。”
　　瞧着自己欢喜得来的食物竟然就这么离开，皇帝陛下脸色愈发的阴沉。
　　原本看着莫瑞尔蠢货居然吃了一口的东西送给陛下，尤其看到皇帝陛下垂着头不动而浑身气势凛冽后，博特斯又惊又怒，顾不得礼仪端走那罪恶的东西，旋即心底狠狠的给了他这儿子一巴掌。
　　端走东西，博特斯看到了皇帝陛下阴沉如墨的脸，他觉得自己做的很对，旋即更加暗恨莫瑞尔了，死不死的蠢货！这是让他们家族被个帝国皇帝记恨啊！
　　小狼崽子哪里不知道皇帝陛下的憋屈与恼怒，欢喜的咽下莫廿喂过来的食物。
　　皇帝陛下冷冰冰的扫一眼小狼崽子，这才阴森可怖的望向博特斯，“我吃东西，哪里需要别人来质疑！拿过来！”
　　博特斯被威压狠狠的压制，身子一抖，根本控制不住心底的惊惧，手下一滑盘子倾倒，那缺了个口的糕点瞬间吧嗒掉落在地，摔了个粉碎。
　　皇帝陛下怔愣的瞧着地上粉身碎骨的糕点，他感觉那一瞬间他的心也跟着摔碎了，猛然站起身子，“你竟敢故意摔了我的食物？是不尊重我傲蒙帝国皇帝么？”
　　“不！不是这样的，陛下息怒，我刚刚只是，真的是不小心，莫瑞尔，快，再给陛下端枚来！”博特斯心底焦急，哪里知道自己弄巧成拙了，他心底狠狠的咬牙切齿，顾不得讨好，直接将莫廿当成了挡箭牌。
　　暂时不打算与博特斯闹僵，让自己的小皇后不好做的皇帝陛下很是霸气的道，“我也不是那么斤斤计较的人，也罢，看在亲爱的面上，就算了。”
　　“是是是。”博特斯心底恼恨的别提了，他想不通自己为什么不受待见，最重要的是，他竟然被放过还是看在莫瑞尔的面子上，这对于一个根本瞧不起向导的哨兵来说，比狠狠打了他几十个巴掌还让他难受，憋闷的博特斯险些一口气没上来。
　　之后他也不敢再撩拨老虎的毛了，心底的心底虽然没下去，但瞧着皇帝陛下对蠢货儿子的黏糊劲儿，博特斯心底坚定了下。
　　“哦，对了。给我准备抑制剂。”莫廿吃的差不多，这才吝啬的看向面色惨白却强装镇定的博特斯，看着他不好，莫小神心底很是舒畅，“一会儿最好就准备好。”
　　“抑制剂？你需要那个东西？”博特斯一惊，忙看向皇帝陛下，惊愕同时更多的是恼恨，他这蠢货儿子竟然不抓住时机，这个时候结合热，还要打什么鬼的抑制剂，这是做什么！不说博特斯心底郁闷。
　　就是皇帝陛下的小点心也吃不下去了，他忙转头看向莫廿，心底在不安，为什么要打抑制剂，难道有他还不行么？想到能够和爱人彻底的结合占有对方，皇帝陛下早就期待了起来。
　　听到莫廿的抑制剂，就好像一盆冰水混合物直接从脑袋上浇了下来，皇帝陛下瞬间慌乱了，没有得到之前，他仍然患得患失，想要确定自己的位置，毕竟他也知道自己之前的要求结婚多么荒诞，对方答应的痛快，他心底还是怕莫廿会后悔。
　　咬了咬牙，他决定这次就将婚约的事情办了！他等不及回去了，就在联邦也没什么不好的！
　　“难道我还要顶着这气息去参加大比么？”莫廿扫一眼博特斯，旋即看向攥起拳头的皇帝陛下，这货是又瞎想了？
　　感受到拳头上的温热，皇帝陛下瞬间治愈，用拳头捂在嘴前，漂移了目光，“大比。”
　　他居然将这玩意忘记了，当初他来联邦的借口就是用的星际大比，可是他实际上却是来找人的，人找到了，自然大比就扔一边去了。这会儿忽然被小皇后提起，他才想起来，自己好像还有点任务。
　　这一开光脑，皇帝陛下就被一群哭诉的大臣从属官的消息给淹没了。
　　【陛下，您在哪里啊！快回来啊！我们扛不住啦！】
　　【陛下，回来吧！给个信息也好啊，您还活着吗！！！！】
　　【陛下，做人不能那么可耻，您的宏伟蓝图呢，您的蓬勃野心呢！都被量子兽大大吃了么！】
　　【这样吧，您告诉我们您在哪里，我们去接你还不行么！就算是量子兽大大来震场也行！】
　　【您回来，您要结婚，咱们一回去就给您办了成不？】
　　【你快回来，我一人承受不来！陛下，您再不会来，我就将你小时候穿开裆裤的怂样照片发给皇后殿下了。】
　　之前的皇帝根本无动于衷，但是看到最后一个留言的时候，皇帝陛下身子都僵硬了，怒火朝天的回了信息：【乃们谁敢发照片！我就拧断你们的狗头套你们裤头里！】
　　欲哭无泪的从属官与大臣们接到了来自陛下大人的通讯，然而看到这条信息后，所有人都惊呆了，他们不可置信自己那强悍而从容霸气的陛下居然说出这么粗鲁的话，从属官简直要晕过去了，这次他觉得心在滴血，要爱人不要江山的皇帝陛下，您够了。
　　最后，皇帝陛下不得不甘不愿的去见见联邦的总统，毕竟这是帝国与联邦之间的政治外交，他还暂时不打算彻底得罪了联邦，皇帝陛下暗搓搓的想，他还没娶了他的皇后，等他的小皇后到嘴了后再说。
　　走之前狠狠的威胁了一阵博特斯，旋即将N瑟的莽留了下来。
　　瞧着皇帝陛下终于离开，博特斯心底吁了口气，这才看向要上楼的蠢货儿子，扫了眼他怀中皇帝的量子兽，也不好说别的，“莫瑞尔啊，让它去休息一会儿吧，你来书房，父亲有话要跟你说。”
　　莫廿斜睨博特斯，道，“量子兽不需要休息。”
　　“难道我现在连与你单独说说话的资格都没有了么？我可是你父亲啊！”博特斯恼怒的道，态度可不怎么好。
　　“吼！”狼崽子吼了一声，旋即高傲的跳下地面，就盘坐在莫廿的身边，四平八稳那态度就是在说，‘我就在这里，你爱说不说。’
　　看着傲慢无礼的量子兽，博特斯抿了抿气的哆嗦的嘴唇，他居然连个量子兽都比不了，但是他又能怎么办！量子兽与主人心意相通，只要量子兽知道的，主人同样能知道，所以他哪里敢得罪这个畜生。
　　“唉，莫瑞尔，你也别怪父亲，毕竟父亲对你寄予厚望，原本是希望将家族交给你的，但是你现在已经是向导，没有办法继承家业，你弟弟还下落不明，父亲一时心急。我看得出你与陛下感情不错，如果陛下不嫌弃我儿，你这次结合就别打抑制剂了。”博特斯态度诚恳的道，目光带着几分惆怅与慈爱。
　　“你的意思是让我放弃星际大比？”莫廿记得星际大比是在一周后，他如果这个时候结合热，那很可能会错过，他既然已经打算圆原主的梦，就没想着这时候结合热。
　　“毕竟你现在已经低热，你可能不能感知到，但是身为哨兵的父亲，却能闻到你的信息素，父亲没关系，但是外边的哨兵怎么办？等到时候你难道打算被别人占了便宜？”
　　“嗯，你只要准备抑制剂就可以了，其他的难道傲蒙皇帝想不到么？”莫廿扫了眼博特斯，旋即直接抱起小狼崽子上了楼。
　　瞧着施施然上了楼的莫瑞尔，博特斯简直想要掀翻了能够到的所有东西，竟然敢忤逆他，居然敢用皇帝来压制他，真以为他没办法了么！简直混账！
　　上了楼没大事儿的莫廿刚刚关上门，狼崽子就化成了莽，将莫廿抱在怀中，“按照你的意志做，我不会干涉你！你想参加大比，那我就陪着你。”
　　这是蠢狗要说的，即便压制自己体内的燥热，他也不会让爱人不开心，身为分身虽然有时候会和自己争风吃醋，但是他毕竟还是一个人，所以莽说的就代表皇帝陛下的意思。
　　“嗯。”莫廿微微勾唇，旋即开了星网，瞧着雷蒙德的现场直播，望着3d效果的皇帝陛下冰冷的面庞，眼底的深邃暗沉，那抿直的双唇，莫廿噗嗤一笑，这是多么不开心，竟然现在还拉着脸。
　　不过别人是不知道真相的，所以直播下面的留言就有趣了。
　　【嗷嗷！Σ（°△°）蹙！为！天！人！皇帝陛下我是你的脑残粉，嫁我嫁我啊！】
　　【皇帝陛下酷毙了，无人能及！陛下，您缺暖床的么？】
　　【也不知道哪个人那么好命能是陛下的style！】
　　【皇帝陛下已经年方二十八了吧，没有向导难道不会神游么？啧啧，不知道是不是性格暴躁。】
　　【楼上的，警告你，大皇帝陛下就算一个，也是长命百岁的～】
　　莫廿笑着扫向莽，“很受欢迎。”
　　“不过如此。”莽撇嘴。
　　过了正式场合后，现场已经开始了短暂的记者提问，“傲蒙皇帝陛下，您这次来是因为星际大比么？”
　　皇帝陛下身子自身拥有一股凛然正气，坐的很直，但是他的神色却霸道而冷酷，“只是借口。”
　　联邦总统：“…………”望着刚刚还哥俩好一脸正气说支持大比的皇帝，无语。
　　观众：“=口=……”您这么诚实到底是为哪般啊？刚刚那友好的状态闹到是唬人的么？
　　博特斯：“………………”
　　莫廿：“……”
　　视频中记者精芒一闪，忙追问：“那您是为了什么而来？”
　　“我的爱人。”皇帝陛下目光一转，望向天花板。视线好似透过天花板望向了遥远的星空，不知在思念着哪个。
　　脑残粉：“！！！”
　　联邦总裁：“？！”
　　从属官：“qaq”陛下，您够了！
　　莽冷冷一哼，转头对着莫廿道，“都是花花肠子。”
　　莫廿斜睨了眼莽，这么说自己没问题么？
　　视频中的人们短暂的静默了后，记者再接再厉，“那么请问，能知道您的爱人是谁么？”
　　“会的。”皇帝陛下转过脸，看向镜头，面庞冷酷，然而双眸却闪烁着火焰的深情，“看到了么？亲爱的，等我。”
　　联邦总统：“……”
　　脑残粉：“！！！！！！”
　　从属官：“qaq”陛下，您有考虑过我们的感受么？
　　莫廿清冷一笑，拄着腮眯了眯眼。
　　皇帝陛下接受参访简直成了现阶段最热的话题，所有人都在讨论着他们的偶像到底看上了哪个人，也在猜测皇帝陛下啥时候结婚，更多的人却在哭泣，他们的帅帅的皇帝竟！然！有！了！爱！人！
　　短短的几分钟的视频后，留言简直成千上万的滚动，很多人激动无比。
　　【卧槽！告诉我这不是真的，我的男神！我的天，你居然爱上了别人，我还要长发及腰等你娶我！然而你已经离开了！】
　　【所以说，皇帝陛下您这样很无耻，说话不能说一半！被你藏起来的美人到底是谁？！】
　　【不管是谁，但是我想象不到哪个人能够配上我家皇帝陛下，那么强的哨兵，一定是个十分美丽，性格温婉，精神力庞大的向导吧。】
　　【美人，你出来！我保证不人肉你！】
　　【美人你出来！】
　　【美人你出来2】
　　皇帝陛下留下的信息如同晴天霹雳一般炸响在所有人的面前，不管是联邦还是帝国的人们，当他们看到了皇帝陛下的视频后，无不振奋起来。每个人都开始猜测到底哪个人才是最能配得上皇帝陛下的那个。
　　别说，星网上还真因此而发了个投票，上面列了不少美丽而强大的向导的名字。
　　然而，事实的真相却是……
　　“疼，别掐。”皇帝陛下不敢反抗的被捏着咸猪爪，很是可怜的讨饶。
　　莫廿轻笑一声，也不再理会火急火燎赶回来，对他动手动脚的雷蒙德。波光潋滟的眸子璀璨，似笑非笑的道，“你倒是挺大胆，怎么没将我通报出去？嗯？”
　　“亲爱的，我也想。”皇帝陛下十分诚恳，他怎么就不想通告全世界，莫廿就是他的爱人，以后的皇后，可是他怕莫廿生气，但是他的确是将事情闹大了，这样给爱人一点点的缓冲期，等爱人接受了后，他就立刻发表声明！
　　“嗤。”莫廿懒得看得了便宜卖乖的皇帝，抱住小狼崽子躺在床上，最终嫌弃的道，“一边去。”
　　“嘤。”装哭。皇帝陛下从星博上找到了个送给自己的追爱指南，看里边说装柔弱。
　　“别装。否则，扔你出去。”
　　瞬间闭嘴的皇帝呆傻傻的望着亲爱的背影，郁闷的吐血。亲爱的好无情好冷酷。
　　皇帝陛下的飞船根本不是一般人能够使用的，那是超级先进的东西，最重要的是它屏蔽一切，如果皇帝开启隐形姿势，根本没人能够探查到飞船在哪里，所以他就这么堂而皇之的从总统府飞了出去，赶回了莫廿的身边。
　　只不过短短的两个小时，已经是皇帝陛下的极限，没有得到，他可以暴躁忍耐，但是得到后，他根本无法忍受，也离不了他的向导身边，更不想分开，所以，在博特斯还没生完气，网上还热火朝天讨论的时候，皇帝陛下已经颠颠赶了回来。
　　翌日，在博特斯热脸贴冷屁股循环吐血的过程中，莫廿带着皇帝和狼走出了家门。皇帝陛下自然不敢用他的面貌，只能带了帽子扎了围脖，穿一件黑色立领风衣，显得格外的酷帅。
　　狼崽子今天也没成兽，跟着带着帽子穿着风衣，将耳朵与尾巴折起来，一左一右颠颠跟着，远远看上去，就是两个强大的保镖贴身保护他们家小少爷的感觉。
　　来到了莫廿的联邦军校，莫廿扫了眼身后的两坨，旋即气势自信的走进了校园，来到了训练场，这时候训练场正好是他们的班级在上室外课程，此时在休息的三五成群的围着，当瞧到了气势磅礴的两个黑衣人，再瞧瞧他们前面的莫廿后，原本还有些低迷的气氛瞬间炸开了。
　　一个人最先冲了出来，长得阳光，他满目的担忧，想要抓住莫廿的手臂，却被莽拦住，也顾不得其他，隔着个人狂喜忧虑的哽咽道，“莫瑞尔！真的是你！我以为你已经被那些可恶的虫子们……”
　　莫廿眯着双眸扫了眼突然出现的少年，嘴角溢出可有可无的笑容，这人是原主最信任的朋友，也是曾经与原主恋人搞在一起最后出卖了原主的那个玩意。
　　“你没事真是太好了，我很担心你！”布鲁望着莫廿，红了眼眶。他抿了抿唇，好像在压抑着全身的喜悦，旋即他低声的询问，“你是怎么回来的？”
　　“为！什！么！只！有！你！活！着！”
　　

第87章 小队不要脸的战斗
　　为什么只有他活着？这话带着浓郁的不可置信与怨愤，另外一个人冲了出来，他肿着眼泡，狰狞着脸看向莫廿，“奥德里奇呢！他呢！你看到了他是不是！他在哪里？告诉我他在哪里？他是不是活着？说啊！”
　　歇斯底里的一通乱喊，那憔悴的少年颓唐的退后了一步，旋即好似全身力气都抽干了一般捂着脸呜呜的哭了起来。
　　其他人看到这一幕，不少人也垂下了头，他们都听说了他们的同学遇难，心底也很不舒服，原本以为莫瑞尔和奥德里奇同时遇难，却想不到竟然哥哥活着回来了！那么，弟弟呢？
　　“菲特！你闭嘴，莫瑞尔能回来就已经谢天谢地了，你怎么能够这么说！最疼爱弟弟的正是莫瑞尔，难道奥德里奇离开了，莫瑞尔不是最伤心的么！”布鲁转头，仍然红着眼眶严肃的道。
　　“伤心？我没看出来！他毫发未伤！而且哪里有伤心的样子！我看他就是在庆幸，他一直容不下奥德里奇！他阴谋害了奥德里奇！是他害死了奥德里奇！”菲特涕泗横流，如果说布鲁算是原主的知心朋友，那菲特就是奥德里奇的友人。
　　“菲特！你怎么能这么说，海盗是我们能预料的么！虫族是我们可以预料的么？你这么说太不负责任了！你伤心奥德里奇的离开，难道就一点没有觉得莫瑞尔或者回来而开心么！”
　　“我为什么开心！他毫发无伤，一定是奥德里奇护着他来着！他凭什么心安理得活着，他凭什么！”菲特指着莫廿大吼大叫。
　　“好了，不要吵了！这里是课堂！还在训练！谁再吵，就扣掉你们的学分！”一个长相十分粗狂的男人走过来，严肃的扫了眼两个黑衣人，旋即才狠狠的批评，“菲特，去罚五十圈，布鲁十圈。莫瑞尔过来。”
　　“教官！……是。”菲特有些不服气，但看到凶神恶煞的教官后，立刻垂头丧气的跑了起来。
　　教官看到莫廿后，眯着双眼打量了半晌，冷冷一哼，“你突破了？怎么还到这里？这里不该是你来的地方了！”
　　“不过是来看看布鲁而已。”莫廿斜睨教官，挑了挑眉，他倒是没想到已经打了抑制剂的自己竟然被发现了向导的身份。
　　教官嗤一声，“这点小伎俩没用。我鼻子是经受过特殊训练的，你这种情况想要继续上军校的学生太多，我一闻就知道了。”教官扫了眼身为向导的莫廿后，“可惜了，我以为你能成为强大的哨兵，夺得这次大比的荣誉。”
　　“如此，也可以。”莫廿扫了眼教官，转身离开，旋即道，“我会找齐五个人的，包括我。”
　　原本他是打算找这个教官的，至于原因。那还真是这无良作者的问题，因为这是一系列的虐恋be小黄文，重点不在剧情，而是各种调教之类。这文是围绕着这个世界来展开的，而原主是其中之一的主角，还有另外三个，其中一个是眼前的教官，另外两个也是这个学校的学生。
　　若说惨，这三个也不遑多让，一个被父亲给嗯了一个被哥哥给占了，还有一个是被儿子，这就是一本作者的乱伦报社文，不管世界怎么运转，基本上能用到的都被这弟弟哥哥父亲儿子给用过了，所以说，这文另外三个主角也是马上就要开始他们的悲惨人生。
　　教官长得不错，他原本打算帮衬一下，不过看他十分轻视向导的样子，莫廿决定让其吃些苦头再说，至于另外两个，他已经有了打算，原主救不了，难道其他还不能救么。他屠戮神想要救人，不需要理由！
　　“西瑞，你怎么了？为什么不说话啊，呀，你这是什么？”前面椅子上坐着两个少年，其中一个扯着另一个担忧的询问，当一不小心看到脖子的伤痕的时候，惊讶的不可置信道。
　　“图兰，我没事，真的。”那被扯着衣服的少年弟弟垂着头，缩着膀子应该是经受了很大的打击。
　　“你这还是没事儿？别的地方呢？是不是谁对你做了什么？”图兰惊呼一声站了起来。
　　西瑞摇了摇头，咬着没有血色的唇，“我，我不知道父亲他居然……居然对我……”
　　“什么？”图兰脸色一变，抓住西瑞的手爪子。
　　“我也不知道……原本好好的，他要掐死我，还……”
　　“做别的了么？”
　　“没……没有。”西瑞咬了咬唇，仍然没有说出口。眼泪吧嗒吧嗒的落了下去，旋即缩着身子，“我不知道怎么办，我逃了，但是父亲说，说不会放过我……我该怎么办？图兰。呜呜呜！”
　　西瑞抱住图兰呜呜哭泣，很是无助的不知所措。
　　两个少年都是纤细形的，而且长相很不错，抱在一起有些养眼，这就是书的另外两个主角了，西瑞的父亲已经动手了，而瞧着图兰的神色估计他哥哥也快了。
　　莫廿踏出一步，居高临下的看向两个无措的少年，“哭什么？”
　　“啊！莫瑞尔！是你！你还活着！”西瑞抬头，眼泪巴巴的瞪圆了眼睛，旋即带着几分惊喜。
　　图兰伸出手拍了拍莫廿，“你活着太好了！我就知道你这祸害死不了！”
　　“哭什么？”莫廿再次重申了一遍。
　　“我！我……”西瑞与莫瑞尔原本关系只算友好，所以更说不出口。
　　“想要摆脱这种被枷锁困住的命运么？”莫廿扬起下颌。
　　“可以么？我可以么？”
　　“参加大比，赢得荣誉，让世界都关注你，这样就没人能够动你！没人敢动你。你有决心么？”
　　“我……我。”西瑞有些犹豫。
　　图兰反倒双眼放光，“当然！但是我们能么？”
　　“没问题。”莫廿勾唇一笑，很是张扬，让两个少年看得一呆，不自觉的跟着点了点头。
　　皇帝陛下不欢快了，这是他的向导！这些少年看什么！看什么看什么！
　　“嗯。队员已经有三个了。”
　　“不，是四个！”莽踏出一步，坚定的道。
　　“是五个！”皇帝陛下不甘落后。
　　莫廿扫向黑衣皇帝陛下，挑了挑眉，“你没问题？”
　　“当然！”皇帝陛下回答的斩钉截铁。他怎么能不参加，这可是他！的！皇！后！他不参加力挺，难道让别人来么？哪个哨兵肖想他的向导，他跟他拼了！
　　莫廿笑睨两坨，转头对两个人道，“已经齐了。还有一周，你们要闭关训练！”
　　“啊？可是课程怎么办啊，家人也会担心的吧！”图兰一怔。
　　西瑞咬牙点头，“好！”他正不知怎么办，如果能够逃避父亲那最好了。
　　星际大比是不在乎年龄学历，只要你有机甲，你就可以参加，参加的种类很多，但最高的奖项与荣誉属于集体，所以，莫廿已经找好了组员。
　　两个人就这么踏上了莫廿的不归路，根本不知道他们原本应该的凄惨生活彻底被莫廿给掰开了。那在家等待自己猎物的父亲等了许久也没等回被他养成了小白兔的儿子，人直接失踪后，气恼异常的摔碎了光脑。另一边给自己弟弟准备了‘丰盛晚餐’的哥哥也莫名失去了弟弟的踪迹，很是恼怒寻人了。
　　回到家后，图兰与西瑞根本来不及后悔已经被拖进了封闭训练场，他们还没被眼前的景象震惊的时候，已经被皇帝陛下的尊荣给吓傻了。
　　话说昨天他们才见了陛下的新闻，可是今天就看到真人，这没问题么！西瑞捂着嘴，小声的惊呼起来，至于图兰则小心翼翼的凑近莫廿，想要问着要签名了。
　　“莫瑞尔啊，那……那真的是傲蒙皇帝陛下嘛？”西瑞不可思议，小声询问。
　　莫廿挑眉，“没错。”
　　图兰天塌下来的惊呼，“我的天啊！真的是陛下啊！但是陛下不是应该在政府那里吗，怎么会在……噗！！莫廿！不会皇帝陛下口中的爱人就在这里吧？”
　　“是的。”皇帝陛下走上前，很是不爽这两个离他家向导那么近，直接将人抱在怀中，亲了亲额头，睥睨两个小少年，“你们还想问什么？直接问我。”
　　整齐划一的摇头，图兰和西瑞吓傻了好么，“没有！”
　　“没有就好！现在开始训练！”皇帝陛下哼了一声。他上下打量两个弱鸡，怎么也没看出来他们优点在哪里，优柔寡断不说，还弱的不忍直视。
　　心底泛酸的同时，皇帝陛下也不打算反驳亲爱的的选择，这两个想从他手里强人？做梦！虽然哨兵皇帝还是看不上眼，但敌我太过悬殊，他根本不想理会这两个。将莫廿抱满怀后，皇帝陛下餍足的吸了一口气，真好闻。
　　在亲爱的小皇后脖颈上扫了一眼又一眼，皇帝陛下下意识的低下头颅，用唇瓣轻轻碰触了下，感到怀中的人一僵的身子，皇帝陛下眼前一亮，就势舔了一口。
　　旋即，皇帝陛下就被摔飞了出去，在地上滚了一圈儿才拍了拍身子站了起来，捂着青黑的眼眶又颠颠的凑了过来，没皮没脸的像个狗皮膏药，在莫廿身边黏糊糊的。
　　至于莽，被他打发去了政府那边，他们说好了一人一天轮流值班。
　　另外两个正忙活的少年看到莫瑞尔强悍的样子和飞天的皇帝陛下，默默的咽了口口水，莫瑞尔好凶残！qaq
　　于是我的偶像不可能这么挫！这种偶像形象破灭的感觉让两个人都不好了。
　　至于莫瑞尔的父亲博特斯，完全被晾在了一边，根本连个见面的机会都没有，明明知道人家就在训练场，但是见不到人，博特斯气的一拳打飞了来报告的属下。旋即他琢磨了半晌，终于下定决心的打开了星网。
　　训练一直维持了一周，等到出来的时候，西瑞与图兰望着天上的太阳都觉得自己可能是重生了！居然抱着对方泪流满面，原本的军校生活他们还能勉强的度过，但是自从经历了皇帝陛下的训练后，他们才知道什么才是真正的地狱式训练！
　　重生了的两个人眼底不再有之前的迷茫与懦弱，让坠在两个人身后的莫廿嘴角渐渐溢出了一丝笑容，走过很多世界，莫小神觉得这种少年带给他的友谊的感觉很不错。
　　“有信心么？”莫廿走过两个人身边，并未停歇的向着前方走去，步伐沉稳。他身后两个穿着保守的壮硕男人，坚定的跟着。
　　西瑞抿了抿唇，重重点头，追了上去，“有信心。”
　　“哈哈哈！小爷这么厉害怎么可能没有信心！”图兰N瑟的尾巴都翘了起来。他觉得就连皇帝陛下的招数都能够小心的接一两个，其他的人还不是小意思？！最重要的是他与西瑞都在碾压下，成为了真正的哨兵！不过短短的一周，他们已经脱胎换骨了，他要好好的展示自己的强大！
　　“莫瑞尔！”布鲁的声音从不远处响了起来，他瞧着莫廿，小心翼翼的打量了他身后的两尊大佛后，探了眼西瑞二人，旋即才对莫廿道，“你之前到哪里去了？我很担心你，光脑也联系不上，你家里也进不去，外面也没有你的信息。”
　　莫廿并未接话，只是淡淡的看着布鲁。
　　“太好了，现在终于找到你了，你是不是没有问题？”
　　“我能有什么事儿？”
　　“那就好，对了，你要参加大比么？我本来想着要咱们一起组队，但是没有看到你，就拉了兰婷来，她也一直担心你呢。”布鲁眼神闪了闪。
　　莫廿勾唇淡淡的笑了出来，“我知道了，让开吧。”
　　布鲁震惊，他惊讶的瞪大眸子，“莫瑞尔，你怎么了？是不是还没有好？奥德里奇离开了，你要振作啊。”
　　“让开一点，挡道了。”皇帝陛下可不喜欢这个对他爱人想要动手动脚的家伙，直接将人拨开，冰冷的扫一眼。
　　“你……”布鲁被推了一个趔趄，他身后不远处的队员瞧见，怒目而视，“你干什么！”
　　那冲过来的三个人身后一个女生正在仔细的打量着莫廿，旋即轻哼一声，“莫瑞尔，难道你没看到我么！”
　　莫廿扫了眼那高傲的看着自己的女生，旋即头也不回的直接离开。
　　“莫瑞尔！你居然敢无视我！你还当不当我是你的女朋友了！你回来这么久，居然都不来看我！”兰婷一怔，旋即恼羞成怒的喊了一声。
　　“我没有女朋友。”莫廿侧目扫了眼兰婷，清冷一笑，不带走一片云彩。
　　皇帝陛下听到兰婷的话，心底瞬间如同被浇了汽油的火焰，熊熊烈火燃烧了起来，他与莽两个一左一右的回头，将兰婷上下打量了一遍后，莽面无表情，“就你？”
　　“长得丑还这么弱，不自量力。”皇帝陛下同样戳了兰婷一刀，然后颠颠跟上了前面恣意的莫廿。很是酸涩的追问，“亲爱的，那个玩意真的和你有关系么？”
　　“你说呢？”莫廿斜睨。
　　“没有！”就算原来有，以后也绝逼给掐灭了！所以，那个小队也要参加大比吧，哼。皇帝陛下冷冷的一叱，暗搓搓的打算只要遇到了他们就淘汰！
　　图兰小声的吹了口哨，暗中嘀咕，“帅呆了！真酷！”
　　西瑞小心的拉了拉不会看脸色的图兰，旋即拽着人快步走向莫廿，没有去安慰脸色铁青的兰婷。
　　星际大比，在一巨大的星球上开始。密密麻麻的人头攒动，每个人的脸上都带着或多或少的跃跃欲试，很想在大比上剥夺个好的印象，只要出名了，那就是一片坦途！
　　大比中就算是前一千名，那都是可圈可点的强者，能够来参加的不说几百万，那也有几十万人！所以想要这些人慢慢的比，那是不可能的。所以接下来的比试，就成了抢占，第一回合，淘汰赛。
　　同样的星球上，一共有八千的据点，只要能够找到这些据点，并且在三天之内占据，就算是通过，这次来参加大比的大概有十八万的队伍，也就是说，这次参赛的人有一百二十万人，淘汰是十分的惨烈的。
　　总统大人隔着光脑演说了一段让人热血沸腾的话后，随着一声厚重的钟声，星际大比团队赛正是开始。旌旗飘扬，彩带翻飞，各种各样的祥云开始出现，围绕着星球旋转，那漫天的火光让人的脸色都红润了起来。
　　瞧着那些气势汹汹的人们，总统大人吁了口气，旋即冷冷的扫一眼身边的人，带着十分的不满和森冷，“所以说，你们皇帝陛下竟然还在睡觉？！”
　　“呵呵，总统大人，您也要知道，我家陛下他身为单身哨兵，可不是一般人能够了解的，您说是么？”
　　“睡睡睡！我看他是在和他那藏起来的向导腻在一起吧！”
　　“……”被戳了一刀的从属官，所以说他容易么！难道他能说他家陛下已经下台比试去了么？呵呵呵，这怎么可能呢！除非陛下夺了冠军，否则根本不能公开信息的好么！
　　一百二十万的人就这么被投放在了星球上，开始后，他们会被传送机器送到星球的各个地方，随机的传送就可能让你非常幸运，一抬眼就看到了传说中的据点，也有可能直接给你传送到了火山口，让你连出路都没有，只能弃权结束。
　　而莫廿小队就是十分凑巧的被传送到了一个据点的旁边，图兰最先惊呼出声，“哇靠！这不是传说中的据点么？艾玛！我们太走运了！这狗屎运走的。”
　　西瑞一脸惨不忍睹的看着图兰，有点真的吃了屎的拧着脸，“淡定点。”没看到人家皇帝陛下还在么！你这丢脸都丢到帝国去了，丢到人家高层了知道么！
　　图兰可不管这些，他蹭蹭蹭赶上前，拔出了旗子，表示已经夺得了据点。
　　西瑞更是不忍直视，“你等一下啊！这么草率的拔了出来！”
　　“这怕啥！我这是先下手为强！而且，咱们这么强大，还怕他个鸟啊！”图兰嗤笑，旋即看到莫廿似笑非笑的表情，很是狗腿的双手托着旗子送了过去，“莫瑞尔，你看我们的旗子啦！”
　　莫廿微微颔首，搓了搓下颌，转头对莽与皇帝道，“你们说，我们去抢了别人的据点怎么样？这旗子拿着，等最后我们还可以回到这里，插上。”
　　“好！”莽掏出一份甜点送到莫廿的面前。
　　“走！”皇帝陛下完全没有拒绝的意思，他家小皇后发话了，他就要抢了别人的据点，抢一个算一个！抢两个卖了！
　　西瑞目瞪口呆，他从来不知道原来还可以这样大比，而图兰则嗷一声叫了起来，大喊痛快，男人就是要这样！
　　几个人的速度都十分迅速，尤其是他们都驾驶着机甲，许多机甲本身自带侦查效果，而莫廿自带kk，所以对这个星球上的据点遍布早就了然于心，直接转个头，毫不犹豫的冲了去。
　　莽与皇帝自然没有意见，而西瑞觉得他没资格提意见，至于图兰，信心百倍跟着老大喝汤，压根不打算反对。所以一行人根本就在别人觉得危险麻烦的时候，如同走了后花园一般。
　　大概三十分钟后，他们已经从一片森林来到了草原，瞧着河流中间的小岛，莫廿搓了搓下颌，他那红彤彤的机甲同样挫脸，“前面有，人。”
　　行动派的莽点头，直接冲了出去，根本没有给那些戒备的人一点半点的反应机会，直接打翻在地，夺走了他们的旗子，然后在那五个机甲艰难站起来的时候，莫廿五人已经风风火火的离开了。
　　被打翻的小队，“他们这是干啥去？”
　　“不管！我们只要在这里守着！他们总会回来的！”队长冷冷一笑。
　　“可是守着也没用啊，咱们也打不过，不如离开找下一个吧！人家一个就能推我们一队，这小队不能迎战啊！”
　　小队队长：“………………”
　　之后，在莫廿的指导下，他们小队五个人迅速的夺走了一百三十来个旗子，不过一日的功夫所有的旗子都被显示找到了。
　　围在光脑下观看现场直播的人，都有些莫名其妙，明明八千个都被找到了，可亮起来的却没有那么多啊！
　　【这是咋回事啊！不会是官方耍人吧！少了那么多！你们逗我们那！这一点也不公平！】
　　【就是！官方混蛋，出来讲话！不说话，就给你们寄刀片！！！！！！！！】
　　【官方尼玛蛋的！骗谁啊，八千？尼玛不会数数啊！这哪里有八千啦！】
　　【总统大人，您应该教教这些人，怎么算数！八千还能给漏了，真服了你们！】
　　【不会是没找到吧！】
　　【都显示找到了，怎么可能消失！】
　　【那就是有人没有敢插旗子吧，这么多一定有不少打算拖到最后再插以防万一啊！】
　　光脑上一片骂名，几十万的人争夺这八千，他们容易么！居然还敢在八千中给缩水？这些人简直该死！活埋五分钟！鞭尸五分钟！
　　在一片沸沸扬扬后，官方通报来了，表示八千刚好，不缺少任何一个，请大家自行关注星球上大比，这大比的直播不是别人播放，而是观众们自己选择角度，就如同身临其境一般，可以看各种地方，想看哪里看哪里，所以在这些沸沸扬扬的谈论后，一个视频出来。
　　【大家快看！不是少了旗子，而是有队伍实在太彪悍，一队碾压百千人，夺得一百三十四个旗子！尼玛！让不让人活了！[视频]】
　　随着这个消息一出现，光脑上停顿了几秒钟，旋即纷纷卧槽了！
　　【能不能好好比试了！这样的人不好好的守着据点，出来祸害人作甚！简直太糟心！】
　　【酷比了，一百三十四个啊！绝逼大神啊！大神快让我跪舔233333333】
　　【大神求爆照！大神我要当你们的脑残粉！】
　　【麻痹，人比人气死人，所以说，这些人就是出来让人心塞的！乃们有种的报上名来！我要你们的签名！（づ￣3￣）づ】
　　观看了视频后，星网上一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着那彪悍的小队，推倒别人占领高地，抢夺旗子拍拍屁股走人，一气呵成洒脱无比。
　　【尼玛，当潇洒走一回呢！这动作，真是丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）～】
　　至于总统大人则眯着双眼，好半晌才道，“很……无耻。”
　　从属官：“……呵呵。”
　　但是这还不是让星际人们最惊悚的事情，接下来这个彪悍的小队做出了更丧尽天良的事情，竟然开始大拍卖！还在星球的直播留言台上刷屏留言，简直嚣张的不可一世。
　　【星球】我要结婚：甩卖旗子，货量充足，一亿星际币一个，货真价实，童叟无欺！
　　【星球】我也要结婚：甩卖旗子，一亿星际币一个，两亿可告知旗子地点！
　　望着星球上的刷屏留言，不光是所有的观众，就是挑战者也蒙圈了，他们呆愣愣的望着那刷屏的留言，简直想要卧槽了！
　　好不容易夺得了旗子正艰难守着的参赛者：“……”
　　还没夺得旗子的参赛者：“Σ（°△°）酢
　　被夺走了旗子的参赛者：“！！！！”
　　总统：“……………………”
　　从属官：“qaq”陛下，您能不作么！难道您不怕群起而攻之么？！
　　于是他们还真不怕，来了一群想要抢夺的不但什么也没夺走，更是赔了夫人又折兵，连健全的机甲也给弄残疾了，但人家弄残你还不放过你，必须缴纳星际币才能让离开，否则直接报废。
　　许多参赛者想来做一票的，看到他们这么强悍，偷偷咽了口口水，没有旗子的乖乖的掏钱，一亿购买旗子，再来一亿告诉你旗子的位置。
　　许多人拿着旗子，简直泪流满面，尼玛！这破玩意真贵啊！来参加比试的大部分家室都不差，所以还是有许多人能够用钱砸的。
　　所以，莫廿笑眯眯的望着满钵满体的小队，对着泪眼泡的购买者挥了挥手。
　　整个世界都疯狂了好么！
　　【尼玛，真不要脸！你们是来比赛的，居然还想赚外快！】
　　【真不要脸1，居然告知地点也要一亿，壕，我们做朋友吧！】
　　【真不要脸2，能不能好好比赛了，庄严气氛都没了好么，你在逗我！】
　　于是这个猥琐的小队，就在众人的谩骂嫉妒仇富的目光下，轻轻松松的赚了一笔，赢得了比赛，获得了名气。
　　这个小队的名字叫做：屠戮神。至于原因么……这还需要原因么。
　　八千小队脱颖而出，之后就是半天的修整，然后是对战。现在星网上已经传疯了，他们所有人都想知道，这个猥琐但是却强大的没人能比的小队到底是什么人物，许多有着庞大的资源与后台的参赛者开始默默的调查，然而越调查让他们越心惊的是……居然一点也查不出来！
　　好像他们所查的东西都不存在一般，所有人都开始意识到，这个小队，不是他们能够惹得起的，所以，在之前心底不平衡的同时，现在他们更想骂娘，于是你们这群有地位有能力的来凑什么热闹！就不能让他们这些苦逼的人来露个脸了？
　　星球上有一个不算大的城市，专门留给留下来的八千个小队的比赛后修整调戏休息的地方，许多人都在暗搓搓的想着看看那传说中的小队伍人到底长什么模样，在机甲中看不到人，那等你出来，不就看到了么！
　　然而，他们再一次天真了，因为，更加臭不要脸的小队，竟然在比赛过程中就已经预定好了房间，然后施施然的驾驶着庞大的机甲，进入了那庞大的别墅。
　　参赛者：“………………”尼玛，有种你们永远别出来！拿着我们的钱在这种每天要一亿的地方这么挥霍，真的好么？！好么？！
　　心梗的不光是参赛者，就是官方也无语的很，他们这么庄严的比赛，现在竟然被几个强者给倒买倒卖了！真是够了啊！
　　至于别墅中的西瑞和图兰，他们已经不知道说什么好了，图兰望着莫廿满眼的星光闪闪，崇拜无比，“男神！你是我的男神！求你给我签名吧！”捧着这么一大笔现金，图兰嘴都哆嗦了，他也是富家少爷，然而他从来没有真正碰过这么多钱，还是自己赚的！这种成就感，让他觉得自己此生无憾了！
　　西瑞仍然呆傻傻的，好像没有从打击中恢复过来，好半晌才飘飘的道，“我们这样真的没问题么？”
　　莫廿随意一扫，盘膝坐在沙发上，看着莽默默的给他剥桔子，“有人规定不可以赚钱么？”
　　“那倒没有。”西瑞本能的回道。
　　“那为何不可以？”
　　“……”说的好有道理，我居然无言以对。西瑞幽幽的转头，总觉得哪里不对。
　　在众人心塞塞的情况下，所有人结束了半天的修整，开始了之后的大比，对决赛。这项比试会一直持续下去，开始的比试不会要求太多，只要将对方轮下擂台就行了，至于最后的比试才会涉及到保基地。
　　而本身就饱受争议的屠戮神小队，就这么堂而皇之的抽签成了第一组，星际所有人的目光都望了过来，许多人留言：
　　【这么diao，有能耐你们成为冠军啊！】
　　【厉害的猥琐的臭不要脸的屠戮神，加油啊！！！！！I（^w^）J】
　　【单挑就能看出来水平了，偷鸡摸狗耍滑是没用的，我就不信你们能一直这样下去！】
　　【你们也就这个水平，等到真正的强者面前，不堪一击！我就不信你们能够战胜强者与黑剑队！】
　　kk看到这个留言，当场就喷了，它家主人被骂臭不要脸和猥琐了，不行让它笑一会儿。虽然它知道这是在叫莫廿小队，可还是指代性很强的好么！哈哈哈哈哈哈！
　　于是网络上各种叫嚣的，支持的，不看好的，积极的，消极的信息都被kk看了个遍，然后施施然的在网上开了个号码，正大光明的怂恿了不少人开了赌局：屠戮神小队，胜负猜测。
　　莫廿第一个得知kk做了什么，旋即跟身边的人道，“开了个赌局，刚才我们赚了不少，当成启动金全都投我们。”
　　总统大人望着那忽然冒出来置顶的赌局好半晌：“………………”
　　从属官：“=口=”陛下，您别闹了，我们要哭了。
　　比赛开始，被星际上很多人都在乎的小队与另一个名不见经传的小队伍对上了。
　　“我们是狂野小队，多多指教！”狂野小队队长的机甲，拱了拱手。
　　比试刚刚敲响了钟声，然后就结束了。只莽一个，一招，就摆平了其他所有人。
　　还等待着叫号欢呼的人傻眼了，这他么也太快了，就算脱衣服也要好几秒，你居然刚开始就结束了？！？！你为什么这么丧尽天良！
　　不管别人如何说，莫廿小队成功的晋级，接下来他们的小队就开始的‘快’字诀，五场比试，每场只有莽出招，每次只有一招秒了对方。
　　观众们现在已经完全是莽的脑残粉了，这样还不是大神那是啥啊！！！
　　【啊啊啊啊！太厉害了太厉害了！屠戮神已经进入了前250了！就这么一路刷下去吧！力挺你们！】
　　【太帅了，我从来没见过这么强大的人。他一定是个强大的哨兵，我喂你倾倒，ps：你缺向导么？上过大学的那种？】
　　【厉害！但是这不是一个队伍的荣耀，而是一个人的，其他的人，乃们难道是水货么！五场比试，乃们难道动一动都不能配合下嘛！！这样的队友，强大的哨兵，舍弃他们吧！来我这里，我保证你一定能够得到最好的发展！】
　　总统：“很厉害的人，你说是你们帝国的人，还是联邦的？”
　　从属官：“……呵呵。”
　　这赛场完全成了莽个人秀场，让所有人的人为他疯狂，而这个小队也进入了高层的眼中，总统眼中算计着，而从属官嘴中发苦，他很想说，自己不认识他们。但是真的很爽。
　　一路狂霸拽的小队，就这样进入了前250，等待接下来的晋级战。
　　

第88章 陛下吃前女友的醋
　　此时，屠戮神小队已经十分有名了，星际所有人都知道他们到现在还没有拿出真正的水平，任何人都能看出来，这一个小队中，那个总是最先蹦Q出来的银色机甲是主攻类型的，而另外几个看样子肯定是打算就这么耍赖似的打法，拖过所有的比试。
　　他们这个小队说强，很强，但若是说进入了前250名额中最不被认同和服帖的也是这个小队，因为他们不是在打队伍战斗，而是一个野外boss带着几个木桩子，所以许多人是不服的。
　　【我很不爽，他们这根本就是耍赖！那里能像是他们这样啊～团队战，竟然打成了个人站？！】
　　【不服！这是团队战！乃们有点道德好么！】
　　【屠戮神你们小队，能不能给人看看不同的打发，要是你们这次比试那个银色的不上，其他人仍然能够胜利，那我愿意免费送你们三十亿星际币！】
　　【壕，我们做朋友吧！我一个人打败了对手，你也给我三十亿怎样？不，三亿就行！】
　　【壕！三十亿！三十亿！】
　　【壕！三十亿！】
　　【三十亿！】
　　开始的时候星网上，许多人还十分的不爽，纷纷对屠戮神小队这种猥琐羞耻的打法意见很大，但是当这个留言留下了后，所有人的目光都定着在了三十亿上面，无不泪流满面，世界上装逼的人多，但是散财童子也不少！所以说，屠戮神，乃们能不能换个打法！
　　正当三十亿被刷屏的时候，一个留言置顶了，【赌局：猜测屠戮神小队这次敢不敢换个招数？来来来，买定离手！】
　　看到这个留言后，许多人琢磨了半晌，骂爹骂娘的参加了赌局，【他们这么玩，肯定其他几个人不咋地，用来水的，我赌！肯定换不了！】
　　【他们要是敢换，我就把银河水喝干！赌了！～】
　　【赌赌赌！必须压他们不换啊！换了我就给他们跪了！这可是我全部家当！】
　　瞧着星网上的信息，莫廿缓缓的勾唇，笑眯眯的扫了眼再次怂恿人的kk，对身边的人道，“他们说我们不敢换姿势呢。为了这些压我们不换的，我们也要好好的照顾一下他们。压屠戮神小队换位置。”
　　莫廿说话铿锵有力，皇帝陛下转头看了眼被嫌弃的莽，凑过去腆着脸道，“那这次让我来？”
　　“你身为皇帝，许多人都了解你的战斗姿势，等到了决赛前，就靠你了。这次我们不用快字诀。”莫廿笑吟吟的转头，看向略有几分憋屈的莽，拍了拍道，“这次么，让他们输光。对了，那个留言三十亿的，记住ip比试结束了别忘了要。”
　　图兰双眼放光，大声哈哈哈，“老大！您说是啥就是啥，我听你的！”
　　西瑞抹了把脸，让略有些苍白的脸色稍稍红润了些，他目瞪口呆的看着眼前的一幕幕，总觉得世界变了，三观毁了，原来比赛还可以这么不要脸。
　　五场比试后，这便是前一百的角逐赛，所以所有人的目光都相当的专注，他们现在十分看好的有几个小队，其中最著名的就是上一次星际大比获得了冠军的黑剑队与与之相差无几的强者队，这两个小队综合能力很强，不论攻防都十分到位。
　　所以比起屠戮神小队这种无赖行径，强者与黑剑那里的粉丝是妥妥支持的。很多的人也十分看好这两个小队，他们中的任何一个人都是强大能力十足的，尤其是强者小队中有个很厉害的向导，他的精神覆盖很远，可以在战斗中混淆对方的视听，给自己小队争夺时间。
　　莫廿扫了眼其他被心水的小队大致情况，对图兰道，“你们两个好好看看，下一场，你们来。”语毕，深吸一口气直接转身去了休息室，刚刚进入休息室还没来得及关门，皇帝陛下已经颠颠跟了上来，而落后一步的莽则被他大力的关在了门外。
　　皇帝陛下目光火热的望着莫廿，视线中满是熊熊烈火，声音有几分喑哑，“亲爱的，我闻到你身上的信息素变浓了，让我帮你么。”
　　莫廿还没转身就被强壮伟岸的身躯抱在怀中，后背靠着对方的胸口，靠的近了，莫廿感觉身上的那一簇簇火焰与心底的强烈悸动，转过头，莫廿似笑非笑，“你要怎么帮我？”
　　“哦，亲爱的，你可真香，我被你迷倒了。”皇帝陛下低下头用鼻翼蹭着莫廿的后颈，嘴唇轻柔的擦过那一小块肌肤，沙哑的道，“让我绑定吧？好么？亲爱的。”
　　嗅到浓郁的哨兵气息，被诱惑了的莫廿躲过用舌头舔了下腺体皮肤的皇帝陛下，侧过头抓住男人的衣领拽了下来，狠狠的咬上对方的唇瓣，肆意碾磨。
　　皇帝陛下瞪大了双眼，根本没做过这么过分的事情，一时间竟然不知怎么反应，等感觉口腔中有个滑溜溜的舌头后，本能的用舌头去追逐，攻击，缠绵。等一吻结束，莫廿推开意犹未尽的哨兵陛下，脸蛋红扑扑的掏出一根抑制剂，在目光放火而不满的皇帝陛下的注视下，注入了抑制剂。
　　“亲爱的！为什么不让我绑定！”皇帝陛下很不爽，他想要和自己的向导绑定结合，可是被拒绝了，明明他们都亲亲了，为什么他的向导还是不愿意！难道是害羞？还是说因为自己没有给他一个承诺？
　　思及此，皇帝陛下有几分迫不及待了，自从见到莫廿后，人生愿望变成了结婚的皇帝陛下急躁起来，他现在完全不想参加星际大比了好么！暗搓搓的，他已经开始谩骂起大比来，什么玩意！费时费力的，哪里有结婚有意义！
　　莫廿高深莫测的扫一眼皇帝陛下，转头去看那破门而入脸色青黑的莽，笑眯眯的对皇帝陛下道，“蠢狗应该是完整的。”
　　“走了，还有三十分钟开始比试了。”莫廿笑睨怔愣的皇帝陛下，踏出房间，门一关，里边便响起了咚咚当当的声响，莫廿侧耳听了两下，笑意盎然的走向不远处默默关注他们的图兰二人，没去理会里边到底发生了什么。
　　“看好了么？”莫廿目光流转，声音清脆。
　　“嗯。下一个队伍，是个主攻的队伍，基本上一开始他们五个就开始面的对手中的一个打，直接将人打败后，转战其他人，唔，应该是各个击破吧。他们的打法配合默契，但这个小队都是短距离的，而且主攻的人一般爆发力强，后劲儿不足，所以破绽也很大。”西瑞淡淡的分析。
　　莫廿笑了下，“所以，这个小队，我们就用慢来打！”
　　“慢？”图兰茫然的歪了歪头。
　　“拖，他们爆发力强，你们定然比不过，那就避开他们爆发力的时候。他们刚，你们就柔，拖住他们的攻击，让他们拳头打在棉花上，节奏被你们掌控。他们不过是一鼓作气，那么，打破他们的节奏，让他们自乱阵脚。他们自己就会再而衰三而竭，无需多久，没有了后劲儿不是任人宰割么。”莫廿笑眯眯的道。
　　图兰长大了嘴巴，星星眼的望着莫廿，重重的点头，“嗯嗯！老大，我听你的！”
　　三十分钟很快就过去了，能够进前一百已经是非常了不得的成绩了，但是对于莫廿的小队来说，他们才是刚刚开始。
　　莫廿开着个红色的速度型机甲，站在队伍的最中间，他身侧是莽与皇帝陛下，身前则是这次主攻的图兰与西瑞。
　　一个队伍从站定的姿势就能看出来这队伍谁是最主要与最需要保护的，所以当对方看到了他们这一幕后，柿子当然要可软的捏，那队长已经瞬间下达了目标，“攻击红色机甲！”
　　五个黑色机甲配合默契的飞速冲了出去，冲在最前面的举起袖炮，对着西瑞与图兰轰了两炮。在炮炸开的瞬间，他退后了，而其他四个则反而加速冲了出去，打算在对方惊愕的瞬间，将中间的解决掉。
　　然而，虽然图兰与西瑞有几分手忙脚乱，没护过来，但是皇帝陛下仍然是个称职的保镖，他操纵着先进的机甲向前踏了一步，挡在红色机甲钱，抽出身后的长枪，说时迟那时快的横向一扫，一夫当关的架势直接将那冲过来的四个扫了出去。
　　长枪在空中挽了个花后，咚的落在地上，那声响震慑了关注这一幕的所有观众，他们震惊的望着之前比试中从来没有动过的人竟然同样只是一下子，就将这些人扫出去了，虽然攻击不急不缓，可那以快准狠著称的小队依然没有躲过去。
　　攻击的力度不大，也没有损毁对方的机甲，但是震慑人心却是十足的，他就如同宠辱不惊的大将军，站在边关，居高临下的看着敌人飞蛾扑火的攻过来。那么肆无忌惮，却如此令人望而生畏。
　　比起行动派的莽来说，他的攻击没有那么凌厉，但是身上传达出来的亘古威压却是哨兵不能抵挡的，只是一扫一站，对手已经失去了所有的勇气。
　　被击飞的小队队长，咬了咬牙，在自己队伍的频道里发话，“我们不能放弃，我们已经到了这里，也许这是我们需要背水一战！上！兄弟们！”
　　在他的话落，五个机甲瞬间好似不要命了一般再次冲了过来，而这次西瑞与图兰则稍稍手熟悉了些，操纵着机甲堪堪的挡住了五个要命的家伙。
　　西瑞与图兰的动作开合很大，但更多的却很柔，与对方的刚劲有力完全相反，这就造成了即便是两个人也用以柔克刚的方法克制住了五个不要命的攻击者，于是这次他们的战斗成了拉大锯。
　　长长的拖了起来，图兰与西瑞的攻击很柔，所以消耗的小，反而对方则刚刚相反，时间越长，他们消耗越大，等到他们反映过来的时候，已经没有太多的余力了，于是，五个主攻的机甲这次比赛不光面子没了，就是心里也塞塞的，他们居然跟打在了棉花上一样，想要吐血。
　　屠戮神小队胜出了，这次胜出让所有关注的人闭上了嘴，良久，星网上才开始井喷似的刷屏了。
　　【太帅了！我以为他们只有银色机甲才强大，原来其他的也很厉害！不过，我明明感觉不到他们厉害，可为什么他们就胜出了，只用了两个人，就完全克制了对方五台机甲，这真是太不可思议了！】
　　【老祖宗说，以柔克刚，过刚易折，估计就是这个道理。不过我总觉得郁闷，乃们就不能好好打一场，这很憋屈好么！就这么胜出好让人接受不了！】
　　【之前我一直以为屠戮神只有银色机甲是战神，但刚刚看了那一场，这很憋屈好么！就这么胜出好让人接受不了！】
　　【之前我一直以为屠戮神只有银色机甲是战神，但刚刚看了那利刃出鞘的一幕，我心底在震颤，他一定是个超级强大的哨兵，原来不是之前的战斗他不参与，而是他参与的话，其他的队伍根本连露脸的机会都没有了。这绝对是个强者，我以我的战功徽章发誓！他是个七级的强大哨兵！】出鞘的一幕，我心底在震颤，他一定是个超级强大的哨兵，原来不是之前的战斗他不参与，而是他参与的话，其他的队伍根本连露脸的机会都没有了。这绝对是个强者，我以我的战功徽章发誓！他是个七级的强大哨兵！】
　　【他们做到了，银色机甲这次一动不动，所以说：啊啊啊啊！三十亿啊三十亿！飞走了飞走了！变成蝴蝶飞走了！让我哭一会儿！】
　　【那个要喝银河的，你妈喊你喝水了！】
　　【那个要跪的，快点准备准备，你爷爷这边都坐好了。】
　　【别人跪不跪我不管，但是我要跪舔！嗷嗷嗷！大神收了我吧！我能暖床，能洗衣服叠被子，23333】
　　【我是你的脑残粉！屠戮神，加油！虽然你们很猥琐，即便这次打仗依然很猥琐的让人吃瘪，但是你们真是太棒了！我爱你，屠戮神小队！】
　　星网上再次被屠戮神小队吓到了，一直关注他们的不光是普通人，就是被看好的种子选手队伍脸上的轻松也消失了，满面的凝重。
　　强者小队的队长抿着唇，“他们很强，我们胜出的可能性有些危险。”
　　黑剑小队成员：“屠戮神，不可小觑，也许最终要在决战对上。”
　　总统：“那手法，我看着眼熟。”
　　从属官：“……呵呵。”
　　屠戮神小队算是进入了前一百，之后的比赛隔一天一场，不光增加了现场的解说，更多的还有嘉宾点评，每一场比试，基本上都是被放在了不同的时间段，这就可以让星际上所有人不用看到这边而遗失了另一边。
　　进入了前一百，莫廿小队可以暂时休息一天，当然比赛全程，他们是不可以离开这个星球的。
　　巨大别墅中，图兰抱着光脑，盯着上面许多个零的星际币，整个人都陷入了迷醉中不能自拔，嘿嘿嘿的笑个不停。
　　而与之相反的西瑞则略有几分惴惴不安，他抿了抿唇，望着莫廿欲言又止，直到皇帝陛下实在不爽他总是瞧着自己的向导，扬起下颌，“你有事？”
　　被皇帝陛下不怒而威的声音吓了一跳，西瑞本能的打了个寒战，旋即垂低了头，“莫瑞尔，我……我，我能变得更强大么？”
　　说到最后，西瑞猛然抬起了头，看向莫廿，目光灼灼的好像下了很大的决心。
　　莫廿盘膝坐在沙发上，轻轻舔着莽递过来的冰点，笑着斜睨过去，“自然，我可以让你强大到没人敢打你的注意，不管是任何人，包括你的父亲。”
　　西瑞身子一抖，瞳孔骤然收缩，他瞪着双眼看向莫廿，“你，你知道，我，我父亲他……”
　　“呵，这很好猜。”莫廿晃了下眼神，看向仍然傻乐的图兰，嘴角溢出一丝笑容，抓住偷偷凑过来想要沾点便宜的皇帝陛下的手举起来，“而且，有他在，你还怕什么？”
　　西瑞顺着莫廿的手指看过去，眨了眨眼睛后，嘴角狠狠一抽，他心底那些感动啊全都消散了，这根本不是传说中强大霸气的皇帝陛下，而是个闷骚的痴汉好么！不过，莫廿的话的确是给了他很大的动力，西瑞觉得自己安心不少。
　　“你说，你与他认识，自己更是个超级的强者，谁敢动你？动你难道他们不怕被报复么？”莫廿笑道，“强大起来，你可以支配世界。”
　　西瑞愣愣的想了一会，终于重重点头，“嗯！我一定要最厉害，让父亲……他不敢再对我做出那般事情！”他一直记得被那个男人压在身下啃咬的恐惧，他不想再承受这般不安，他要让那个男人知道，他不是任何人想动就可以动的！
　　夜间，五个人穿风衣带帽从偏门走出了别墅，走向了这里的美食一条街，看到街上不多的人数，莫廿嘴角翘起，这些都是进入了前一百二十五的队伍，能够留下来的只有胜利者，在这里除了住宿与机甲维修，其他的不论是饮食还是酒水，都是免费的。
　　美食一条街的人还挺多，这情景也挺火热，许多人都是五大三粗的哨兵，光看体格子就很健壮，反倒是莫廿图兰三个在这糙汉子扎堆的地方挺显眼的。
　　“嘿，黑老，再给我来一杯麦芽酒！”
　　“哈哈，你也不怕喝醉了，影响之后的比赛！”
　　“怕啥！我这是千杯不醉！”
　　吆喝的，吃饭的，胡吃海喝的人真不少，而且，大部分糙汉子还形象全无，根本也不介意周围情况。
　　莫廿扫着摊位上没见过的小吃，愉悦的眯了眯双眼，刚要伸出纤手，就被莽将食物送入掌中了，瞧了瞧想要表扬的莽。
　　莫廿笑眯眯的轻轻咬了一口，回味了下，点头赞叹道，“味道不错。”
　　“尝尝这个？”皇帝陛下心底泛酸，忙递出另一份年糕，旋即偷偷摸摸的将莽送给莫廿的食物抢了过来，一口吞进了肚子，还冲着莽挑衅的呲了呲牙。
　　莽脸色一冷，拿起一串肉送入莫廿的手中，将仅仅尝了一口的年糕接了过来，塞进嘴中，鼓鼓囊囊的同样斜睨一眼皇帝陛下。
　　皇帝陛下眸子暗沉，额头青筋突突突，抢了莫廿手中的肉串，送入冰粥，在莫廿没反应的时候，几口吃掉。
　　“莫廿，冰粥凉，对身子不好，吃热乎乎的茶叶蛋！”莽接过冰粥，送上茶叶蛋。
　　“茶叶蛋蛋白质太高，喝点小米粥吧。”皇帝陛下抢过茶叶蛋，送上小米粥。
　　“小米粥味道淡，来，吃点炒饭。”莽拉着莫廿来到一个炒饭的摊子前。
　　“混账！”皇帝陛下哪里能忍得住，大跨步走上前揽住莫廿的腰肢，与莽怒目而视，“你，让开！亲爱的属于我！”
　　“你完整么？”莽冷冰冰的扫了眼皇帝陛下，拳头挥了出去。
　　皇帝陛下侧头躲过，反手出掌，掌风凌厉的攻击向了莽的下盘。两个人就在这里你来我往，毫不顾忌周围的情况。
　　莫廿鼓着腮帮子，根本没去理会两个人，兀自的选择喜欢的食物，等他咽下嘴中的一口后，扫了眼周围已经开始看热闹叫好的人，冷冷一笑，走上前一脚一个，将人踹飞了。旋即转头对摊子老板道，“再来一份。”
　　图兰与西瑞目瞪口呆，傻愣愣的盯着扑倒在地的两个雄壮的家伙，然后看向好像什么事儿也没有的莫廿，半晌才咽了口口水，图兰再次星星眼，“老大，真厉害！”神来之脚直接踹飞皇！帝！陛！下！
　　西瑞抹了把冷汗，总觉得他的世界观摇摇欲坠，旋即想起了莫廿的话，强大后，可以支配世界，那么莫瑞尔是不是因为强大了，连皇帝都可以指使了。
　　“干得漂亮！”在莫廿的两脚后，围观的人纷纷起哄，哈哈大笑起来，也不顾及那两个趴下的人，吹着口哨大喊，“嘿，小子！你动作挺利落的啊！你是哪个队伍的？”
　　之前吆喝着麦芽酒的那糙脸汉子抠着脚丫子，举着杯子对着莫廿抬了抬，“哈哈，亲爱的先生，你刚刚那一脚真漂亮！认识一下，我是强者队的副队，你可以叫我三哥，啧，你小子长得可真水灵，要不是刚才你动作那么娴熟，我都以为你是向导呢！可惜了，长这么好。你要是向导，我一定要你！”
　　图兰与西瑞目光幽邃的望向莫廿，脑中有什么闪过。
　　至于莽与皇帝陛下拍了拍灰尘，飞速的赶回来，脸色铁青的看着那调戏莫廿的糙汉子，皇帝陛下居高临下的上下打量，声音磁性而低沉，“强者？哼！”
　　莽眯着双眼，阴森的双眸中是旋转而森冷的漩涡，“强者啊。”
　　糙汉子感到了两个人对他的不友好，更感受到来自天地的庞大威压，瞳孔骤然收缩，望着两个人满眼戒备，笑容收敛起来，“先生，晚上可是吃饭的时间。”
　　说出这句话后，周围原本打算看着糙汉子教训两个挑衅强者的观众一片哗然，这是什么情况？示弱？还是威胁？强者就算是黑剑的面子也没给过，可是今天竟然好像底气不足？这是怎么回事儿？
　　“管好你的嘴，不是所有人那么好脾气，再敢说一句，我就捏碎你的第三条尾巴！”皇帝陛下冷酷的对强者副队长道，旋即直接撂下话后狂霸转头，一瞧，脸色瞬间荡漾起来，哪里还有雨刚刚不怒而威的气势，就如同一个摇尾巴的哈巴狗，“亲爱的～”
　　皇帝陛下狠狠的扫了眼在他警告别人的时候，挖墙脚贴过去的莽，乖乖的坐在莫廿的身边，“亲爱的，这个好吃么？”
　　“想吃？”莫廿笑睨。
　　“……嗯！”皇帝陛下扫了眼那油腻腻的东西，很没食欲，但看到莫廿鼓鼓囊囊着腮帮子上下抖动如此可爱，他真的忍不住想尝尝。
　　莫廿点头，点了点其中的作料，“那你尝。”
　　皇帝陛下受宠若惊，心花怒放的就着莫廿的手吃掉了加了料的食物，一瞬间刺鼻的气息直接冲入头顶，他忍不住险些喷出来，捂着嘴猛烈的咳嗽几声，“这……什么？”
　　莽幸灾乐祸的扫了眼，压抑着嘴中如同刮大风一般的刺激味道，心底很是平衡。
　　图兰与西瑞瞠目结舌，呆愣愣的瞧着这两个强大的家伙，先后步入了芥末品尝队伍。
　　那糙汉子脸色有些沉，望着莫廿五个人，眼底探究意味更浓，想到方才的威压，他眼底闪过一丝精光，干掉麦芽酒，吆喝着歌曲向着他的酒店走去，没理会周围茫然而狐疑的视线。
　　莫廿斜睨那离开的糙汉子，嘴角溢出一丝笑容。
　　“亲爱的，你别看别人，你的眼里只应该有我。”皇帝陛下歪着脑袋挡住了莫廿的视线，可怜巴巴的抿着唇，好像受了多大的委屈。
　　莫廿眯着眼睛瞥过去，伸出手掌捏了捏皇帝陛下的俊脸，旋即将衣领向上拉了拉，笑道，“我说过的。”
　　皇帝陛下眼神一闪，紧抿了唇，望向一边的莽，志在必得的点头。
　　“莫瑞尔？！”一声颇为尖锐的声音在不远处响起。
　　这声音有点熟悉，莫廿蹙了下眉头，耳朵很不舒服。
　　“你怎么在这里？”兰婷几步走过来，仰着下颌很是轻视的扫一眼莫廿后，满目的恼羞成怒，“你之前为什么没停下来！你来了这里怎么还不找我！你到底当我是谁！”
　　“莫瑞尔！”布鲁很是兴奋的凑过来，上下打量他后，满脸欢喜，“你也在，你也进入了前一百么？他们是你的队友么？西瑞？图兰？这两位是谁啊？”布鲁将莫廿身边的人审视一遍，旋即很是友好的打听。
　　“喂！布鲁，你让开！我还没说完呢！你这个混蛋，居然敢放我鸽子！还敢不接我通讯？你到底有没有将我放在眼中！”兰婷指着莫廿鼻子大骂。
　　“又蠢又丑的女人，再用手指指着我的爱人，我就要生气了，也许一生气就捏碎你的手臂。”皇帝陛下揽着莫廿，声音中带着冰碴子，他一爪子捏碎了一边摊位的大理石。
　　这麻谁啊，亲爱的可是他的皇后！也答应了他的求婚，这玩意想要撬他的墙角，简直不知死活！还一而再再而三，真以为是女人他就不打了么！
　　“又蠢有丑？！”兰婷不可置信，她一直对自己的样貌十分的满意，今天竟然被人说丑？！
　　“你是谁？你的爱人？他是我的！怎么可能与你有关系！”兰婷想要伸出手去拉莫廿的手臂，但忽然感到了那强大哨兵的一丝意识，瞬间战栗了，她惊慌的后退一步，战战兢兢的道，“对，对不起，认错人了，抱歉！是我认错了……”
　　“女人，记住。再敢奢望不该属于你的，不光是你，你的家族都会因你而亡，可懂我的意思？”皇帝陛下冷酷的睨过去。
　　“我……我知道了，对不起对不起！”兰婷吓得不能自已，使出吃奶的力气转身就跑，好像身后有山洪猛兽似的。
　　布鲁呆愣愣的望着忽然转变态度的兰婷，这边也担忧那边也不舍，旋即犹豫了下，对莫廿抱歉的道，“莫瑞尔，我们回头再说，我去看看兰婷那边！”
　　毕竟是个单身的向导，就在这群哨兵中间跑起来，对于哨兵来说，那可是相当的忍受不了的，尤其是她身边还没有其他的人在的时候，哨兵的眼睛愈发的鲜红。
　　有些嗅到了兰婷身上的信息素，根本忍受不住来自于哨兵本能的掠夺思想，跟着追了上去。
　　莫廿扫了眼阴森冷哼的皇帝陛下，笑了出来，“做了什么？”
　　“不过是她那抑制剂失效了而已，不是什么大事儿。”皇帝陛下淡定的回答。
　　图兰与西瑞身子一僵，长大了嘴巴，这还不是大事儿啊！抑制剂失笑，在这里那是多大的灾难啊，五百多的哨兵除了有向导的可以抚慰，其他的哪里能够承受向导的吸引？！皇帝陛下这是要弄死那个兰婷向导啊！
　　“哼。以下犯上，这是最轻的处罚。”敢惦记他的爱人，他就给她一个终身难忘的教训，让她知道什么是不可以奢求的，敢用手指着他的爱人，那丑女人以后都抬不起胳膊了！
　　莽扫了眼皇帝陛下两眼，这才看向莫廿，将手中的食物送了过去，“这个味道不错。”
　　“嗯。”莫廿愉悦的笑了出来，“我们包点回去？”
　　莽与皇帝陛下给莫廿打包了不少吃的，五个人就这样转着转着回了大别墅。刚进入别墅，皇帝陛下就抓住莫廿深吻，好一会儿才对莫廿道，“我帮你赢得比赛，我就完整！你要嫁给我！”
　　“可以。”莫廿挑衅的勾唇，转头挥了挥手，“睡觉，后天比赛。”
　　他们这别墅不愧是一亿一天，设备齐全，就连机甲检修都包括在内了，莫廿望着在训练场上挥洒汗水的两个个头窜高的少年，转头扫了眼身后表情肃杀面对面看着的两坨，嘴角一抽，总觉得皇帝陛下与莽之间有奸情。
　　莫廿望了眼天空，伸出五指，目光有些悠远，完整的，你是完整的么？
　　皇帝陛下从后扣住莫廿抬起的手指，穿插着握住，“怎么了？”
　　“呵。”莫廿靠过去，“下一个队伍是谁？”
　　“黑剑。”
　　哦，角逐冠军的种子队伍么。运气不错，莫廿浅笑，眉眼弯弯的道，“接下来是阵地比了吧？”
　　“是的。”皇帝陛下声音尽量放柔，“宝贝，要睡觉了么？”
　　“嗯，睡个午觉，莽变身过来。”莫廿完全倚靠进男人宽阔的胸膛，抱住小狼崽子，放松而恬静的睡了。
　　皇帝陛下望着莫廿优美的线条，火热的视线看了良久才低垂下头，含住对方的唇瓣，轻轻的亲了两下，才对不远处咿咿呀呀的两个少年放射了冷光。
　　两个正热火朝天的家伙身子一僵，茫然的回头，对上伟大的皇帝陛下阴森可怖的视线后，自动解读了他的眼神：‘小子！给我哪里凉快滚哪里去！我家宝贝睡觉了！你们碍眼！’
　　一日很快，前一百的比赛比之前受人关注度更高，尤其是曾经的冠军黑剑与今年势不可挡的屠戮神小队，所有人都关注在这里，是曾经的威名更胜，还是黑马继续强势飞奔，比起其他的队伍的比赛，明显今天黑剑与屠戮神的比试更让人热血沸腾。
　　网上再次响起了热烈的讨论，这次的赌局更是让众人下手有些手抖，之前每次给屠戮神小队下赌注的事后都被啪啪啪打脸，他们那里敢那么轻松的下赌注。
　　莫廿再次让kk下注给了屠戮神小队。比赛开始前，主持人到场了，“星际的各位朋友，欢迎观看前一百强的决战之旅，今天的比赛让人心情沸腾，他们是上一任冠军黑剑队，这次冲出来的黑马屠戮神队，到底谁能走下去，让我们拭目以待！那么接下来，就让我们的嘉宾，总统大人来给他们选择场地吧！”
　　总统大人站起，按下选择键，滚动的条幅抖动了几下，最后停在了沙漠地带。
　　“地点已经选好了，是十八号地区，沙漠地带哦！这里可是个比较难的基地战啊！”
　　一声下来，两个小队同时被传送到了沙漠中，莫廿扫了眼周围的情况，嘴角溢出一丝笑容，对皇帝陛下道，“不如，这次我们就断了他们的资源吧。”
　　西瑞与图兰一怔，同时在心底道：‘好不要脸！’
　　kk捂脸望天，叹息了一声，自家主人走了一条属性愈发奇特的道路，愁人！
　　

第89章 陛下掉马不日完婚
　　莫廿好似知道他们在想什么似的，转头似笑非笑的扫一眼西瑞与图兰，这让两个人身子一抖，默默的垂下头。
　　图兰望着地上的黄沙，猛然抬起头来，望着莫廿，“老大，我们怎么做？”
　　“沙地最重要的是破敌，歼灭敌方抢夺他们的旗子，或者将我们的基地建成八级。沙漠最好的就是没有可以阻挡的，这对我们来说也不错，听说他们很喜欢靠着掩护来行事，基地中间有一条很是诡异却湍急的河。”
　　图兰满脑门雾水，可是河水与掩护有什么关系？算了，只要老大说什么就是什么吧。旋即他就目瞪口呆的看到他家老大无耻的飞到了河流的上流，轰隆隆两下子，在沙地上一剑击出了一道印子，水源本就往低处流，这深深的印子在黄沙没有掩埋的时候，已经咕噜噜的流淌了过去。
　　旋即，西瑞就望着那人工的泥石流冲向了对方的基地，在对方还没发现怎么回事儿的时候，他们的刚刚建起来的地基已经被泥石流带走了。
　　黑剑队忙跑开，就那么眼睁睁看着自己的基地被毁掉，傻眼了。
　　傻眼的不光是他们小队，就是观众们都已经惊呆了，这是什么玩意？卧槽！
　　主持人惊愕了瞬间，大声播报：“哦，真是太惊人了，屠戮神队竟然运用那么神奇的姿势，他们是怎么想到的，那沙子与湍急的河流是怎么能形成那样的东西？他们这首次攻击就这么让人惊奇。最让人惊讶的是，只有一剑，一剑就弄出了那么深的沟壑。不知，总统大人是怎么认为？”
　　“很厉害。他的攻击，起码有八级哨兵了。”总统微微颔首，心底更多的是在琢磨，这样一个小队竟然之前无名无声，这是不应该的，除非这是傲蒙帝国那边派来的，经过了这些战斗后，虽然这小队十分的猥琐，但是他们起码三个八级以上的哨兵，另外两个可能弱些。
　　但即便这样，也是完全不可小觑的，光是三个八级的哨兵，在联邦就已经能够算得上是中流砥柱的存在了，他不过才九级而已。那么……傲蒙帝国到底有什么目的？！
　　若是皇帝陛下知道总统大人的阴谋论，定然嗤之以鼻，他的目的？当然是娶老婆了！让老婆开心，让老婆得到冠军，博得美人一笑，就这么简单！
　　黑剑队能这么算了认输？自然是不可能的，现在他们可以选择重新建造基地，也可以冲向对岸攻击对方的基地。黑剑小队队长面色冰冷，“他们是想要毁了我们的基地，断了我们持续能量。”
　　“哼！那我们也断了他们的吧！”黑剑副队长冷哼。
　　队长摇了摇头，“不行。”
　　“对，我们做不到！”离得近了他们才知道，自己与方才那个攻击的人到底有多大的差距，他们顶多能够弄出浅浅的一道痕迹，可要是出现河道，那是他们现在根本不可嫩达到的。
　　“那我们冲过去吧！或者我们再建造基地？”副队长沉吟了片刻询问。
　　“飞过去！”队长适时的下了命令。他知道自己不能这么等下去了。
　　莫廿瞧着对方的移向，嘴角勾起一个清冷的笑容，“这样就没问题了么？”语毕，再次一剑，这次对着天空开的攻击，那还跑过来的机甲已经被定着在空中，旋即噗通掉在了湍急的河流，不过几秒钟的沉沉浮浮已经飘远了。然后一阵光泽闪过后，那是机甲破碎严重，被迫中断比赛被传送出了战场。
　　队长面色阴沉，不过短短的十分钟，他们已经失去了一名队员，这对于只有五个人的队伍来说是一次相当沉重的打击。
　　副队长咬牙切齿，“难怪那机甲一直不动，原来他是射程这么远威力这么足，我估计他那机甲能源也不过能够支持一次，之后就已经算是半报废了。这个解决了后，我们还是冲过对面速战速决吧！”
　　队长沉思片刻，重重点头，“好！”
　　然而事情远远不像是他们想象中的发展，他们以为莫廿的机甲已经后劲儿无力了，可事实上正好相反，他这是新型机甲，加入了他在abo知道的东西，告知了皇帝陛下，让皇帝陛下派人给他改装的，所以向导世界不具备的，他的机甲完全没问题。
　　这就好比随身带了个太阳能电池，只要有太阳，机甲就能够持续工作，不用怕能源衰竭，所以，那些冲过来的黑剑小队悲剧了，非常憋屈的被泥石流冲走，一个个跟下饺子似的先后离开了战场。
　　黑剑队员心底很是郁闷，他们这根本不算是正大光明的战斗，而是被个奇怪的自然现象给吞没了全部，但他们的确是输了，输的这么毫无悬念，瞧着那赢了比赛却与他们没有一次真正冲突的队伍，黑剑只想狠狠咬一口，简直臭不要脸！
　　星网上看到屠戮神小队的战斗，那真是开了先河一般的战斗，神展开，神结局，令人根本没有反应的机会，就结束了！
　　【我觉得很憋屈，但是却很爽！为不走寻常路的屠戮神点赞！】
　　【啊啊啊啊！我只想说，还我的赌注啊！黑剑，你们软皮子了呢！你们怎么输了！谁给你们的权利让你们输了！我倾家荡产的知道么！你们赔我！】
　　【Σ（°△°）跬缆旧褚丫逆天了，没有人能够阻止他们的前进，就是曾经的冠军也被他们踩在了脚下，我不知道他们还有谁能够与之一战，我想，我已经成为了他们的粉丝，屠戮神，加油，我会持续关注你们的！】
　　【麻蛋蛋的！你们能不能正常的比赛一次！总这么别具一格，是想要闹哪样啊！我是那个三十亿的，你们要是之后能够正大光明的战斗一场，正面对抗，我就送你们每个人三十亿！说到做到！！！！！ps：那三十亿，已经转账，你们查看下！】
　　【壕，我们作朋友吧！】
　　总统眯着双眼，“那是个军事天才，你说呢？”
　　从属官眼冒金光，“嗯。是的！”艾玛，他家皇后殿下真厉害啊！原来皇后殿下这么拽，陛下干得漂亮，一定马上把皇后殿下娶回家吧！
　　下一场比试，原本所有人都卯足了劲儿打算看看屠戮神小队是怎么继续逆天的，但是他们之后的战斗让人更不能接受。因为……对方弃权了。
　　【弃权啊，尼玛，这是多逆天的运气啊，竟然弃权？理由是人员生病不齐？不会是害怕了吧！啧啧啧！】
　　【干得漂亮！屠戮神加油！I（^w^）J】
　　【一口气冲入大决赛，挺你！】
　　于是，屠戮神小队就这么挺着挺着，就进入了真正的决赛，那三十亿的壕已经发话，成为冠军，他免费送一人五十亿。
　　决战，强者对战屠戮神。
　　这是空前绝后的关注度，几乎星际上所有人都关注着这里，所有人都在紧张，在期待，到底是碾压了上一任冠军的屠戮神能夺得冠军，还是上一期亚军能够最终得偿所愿？
　　在屠戮神小队这一路的战斗走过，观众们虽然对他们吐槽吐的厉害，但也同样心水，支持呐喊的，许多人都被屠戮神小对的人员所震撼，曾经说除了莽之外都是水货的也闭上了嘴巴，这一场一场下来，所有人都看到了，他们不是水货，正好相反，他们很强，而且是超出了众人所想到的强大。
　　这样的强大，让人们本能的趋之若鹜，本能的崇拜支持，所以这次决赛，支持率竟然呈一面倒的趋势，就是总统大人也对屠戮神小队十分的赞赏。
　　不过，总统大人不怎么开心就是了，不光不爽，现在简直可以用恼羞成怒来说，他望着下面的那屠戮神小队，再瞧瞧身边空着的座位，脸色铁青的对一边的帝国从属官冷笑道，“傲蒙陛下真是年轻气盛啊，我真没想到他居然也去比试了。”
　　从属官：“……呵呵。”唉，不光是陛下，就是传说中的皇后殿下也在下面场地呢。
　　“我倒不知道傲蒙皇帝这种亲自上场的精神。”总统大人冷笑，旋即转头道，“这些日子，他们的传说可不少呢，之前我还有几分好奇傲蒙陛下到底为了什么，现在么，我觉得他可能是为了……那位未曾谋面的爱人吧？”
　　“总统大人，您说的不错，这次比赛过后，陛下就要与皇后殿下结婚了，届时希望您能够参加呢，这些日子我们也准备了不少东西。”说到这个，从属官就有些感慨，他家陛下也真是拼了，为了让他们提前准备，竟然偷偷黑进了联邦政府的光脑，发送了消息给他。
　　这次战斗很轻松，即便中途那精神力强大的向导发威，令图兰与西瑞失去了比赛资格，但是另外三个可不是普通人，对于那碾压过来的精神力没有一点反应。
　　强者的王牌失效，他们自然溃败无疑，不过二十分钟，决战结束。
　　同时间，世界开始呐喊欢呼，叫着屠戮神的名字，彩带翻飞，彩云漂移，整个星球都被渲染成了金色的世界，那是送给胜利者的景象，一片金灿灿的，耀眼而璀璨。
　　总统大人站起身子，在世界星网频道道，“恭喜屠戮神队，获得了最终胜利，恭喜你们！你们成为了星际大比团队战的冠军，请走出机甲，向世界招手，拥抱世界的祝福！”
　　从属官嘴角一抽，得，总统大人的确是嫉恨上陛下了，正常都是引荐，可是这是打算让陛下当场掉马啊！
　　不过，他家陛下会怕么？自然不会。
　　屠戮神五个机甲同时停下，纷纷从机甲中走出，皇帝陛下扫了眼天空，冰冷的面庞上满是张扬，他走向莫廿的身边，铁臂一揽，直接将人揽在怀中，亲了下莫廿的额头，“你赢了。”
　　“呵？”莫廿勾唇一笑，转头扫了眼凑过来的莽，笑睨一眼略有几分紧张的西瑞与图兰，笑了出来，“赢了而已。”
　　图兰吞了口口水，“我们真的赢了？！我们真的站在了世界的巅峰？！”
　　西瑞抿唇重重一点，“对！”所以，他可以逃脱他的命运了吧！父亲，他不再是他的傀儡，不会被他左右了，他有自己的能力，他强大了，他要摆脱曾经的桎梏！
　　当众人看到了皇帝陛下那张冷峻的面庞后，星网短暂的静默了后，瞬间沸腾了。
　　【爱我了个大草！我看到了什么？！是皇帝陛下！是皇帝陛下！皇帝陛下在比赛场，他胜出了，于是这是皇帝陛下啊啊啊啊啊啊！】
　　【那是皇帝陛下，是我大帝国的皇帝！冠军！太好了！哈哈哈！】
　　【抱着的那个……抱着的那个！！！快告诉我，那个是不是陛下口中的美人！】
　　【爱美人不爱江山，为了爱人，竟然参加了大比！皇帝陛下，支持您的感情！祝你们百年好合！】
　　【百年好合！早生贵子！】
　　世界已经疯狂，不光是因为他们崇拜的屠戮神小队是传说中强大的哨兵，更重要的是，那是他们的皇帝陛下啊，他们的皇帝陛下竟然参加了大比，这是什么概念啊！
　　而且，他还抱着一个人，据说从不让人近身的皇帝陛下亲了那个少年的额头，亲了亲了！皇帝陛下，从实招来，那个少年是谁？难道您要结婚了吗？
　　皇帝陛下自然知道世界定然已经疯狂了，直接招了招手，神色冰冷，可眸子却熠熠发光，嗓音低沉的道，“我，雷蒙德。傲蒙帝国皇帝，在此刻向身边的人宣誓！”
　　转过头，皇帝陛下，拉住莫廿的手，单膝跪地，目光火热，“我向你宣誓，永远爱你，不离不弃。世界见证我们的感情！我会真正的达到你所说的，嫁我！在世界面前，告诉我，你要嫁给我！”
　　“嗯，是娶了你。”莫廿笑着拉着皇帝陛下的衣领，垂下身子含住对方的唇瓣，肆意碾压。
　　一个深吻让整个世界都沸腾了，他们大喊着，欢呼着，同样为了皇帝陛下的求婚而兴奋着。望着两个人深情的拥吻，瞬间崇拜之情忘记了，只剩下了羡慕与期待。
　　一吻结束，皇帝陛下站起身子，将人箍在怀中，大声宣布，“我与我的皇后不日完婚！敬请期待！”
　　在这全民喜悦的时候，只有个别的人是愤怒的，例如西瑞的父亲与图兰的哥哥。
　　西瑞父亲扫了眼身边脸色泛着蓝色光泽的少年，嘴角狠狠的一笑，“以为这样就能逃脱了么！”
　　

第90章 子债父偿拯救主角
　　不日完婚。
　　皇帝陛下在向世界通告了这个的消息后，他的星博瞬间被刷屏了，所有人都疯狂的留言，有祝福的，有痛哭的，还有要跪舔的，各种各样，数不胜数。
　　当皇帝陛下登录了星博后，死机了好几次才正常运行，随意浏览了下，皇帝陛下心底有些开心，都在祝福他们呢！世界已经知道他与莫廿的事情了。他的爱人没有退路，这很好！
　　愈发期待的皇帝陛下随意的翻阅留言，看到一个留言者竟然给他们在战场上亲吻的那一幕截了图，皇帝陛下眼睛一亮，喜悦的将照片下载下来，暗搓搓的当成了光脑的屏幕，陶醉的看着，身上原本冷彻的气息完全被一股浓郁的热度替换。
　　在大比结束后，他整个人都维持在飘飘忽忽的状态中，心底一直心花怒放，就连对着稍微犯了些错误的从属官也都大度的安慰了几句。
　　瞧着星博对他的祝福语，皇帝陛下抿了抿唇，从自己的光脑上挑选出一个自己曾经偷拍的照片，发到了星网上，留言：“我的皇后美美哒。”
　　在皇帝陛下刷上去没多久，世界都疯狂了，许多人看到有几分诱惑笑容斜睨过来的少年的时候，简直狂舔。
　　【嗷嗷嗷！是皇后殿下，传说中的皇后殿下啊！真好看！陛下大人有福了哦！】
　　【咕咚！真让哨兵受不了！皇帝陛下，我想跟您决斗！】
　　【我只想说，皇帝陛下，您的高傲冷酷呢？您这美美哒……人设崩了您造么？！】
　　【这绝壁是真爱，在真爱面前，陛下的智商直线下降负数！陛下您的形象完全崩塌了好么！于是，您开始走逗比亲民路线了吗？于是您愿意给我签个名么？】
　　【昭昭之心！陛下，您还没结婚呢！皇后殿下那么嫩，成年了么？！您不会是拐带未成年吧！】
　　正当皇帝陛下喜悦的望着留言，等待着众人的祝福的时候，却看到了有人在意淫他的小皇后后，他整个人都醋意升腾了，一股恼意涌上心头，也顾不得其他，直接删掉星网上的动态，心里阴测测的琢磨，果然莫廿还是他自己跪舔就行了。他就不该让其他人看！
　　有些人还没来得及发表意见，皇帝陛下竟然删掉了！删掉了好么！取而代之的是皇帝陛下留下的一句话：“我的皇后，我的爱人！”
　　那些将要下手的人嘴角一抽，得，皇帝陛下这是吃醋了！占有欲真强，越强的哨兵对自己的向导的独占欲也越发的浓，所以他们理解！瞧陛下这话，两个我的完全诠释了皇帝陛下的醋劲儿。
　　皇帝陛下暗搓搓的关注了莫廿的星博后，在下面留言：“爱你！――你永远的后盾。”
　　皇帝陛下的脑残粉们正琢磨着他的星博的事情，一打眼看到自己偶像关注了小皇后，这都跟着去看了看，一瞧不要紧，直接看到了那虐单身狗的留言，这是公然秀恩爱！虐死单身狗节奏啊！
　　皇帝陛下也没去理会自己的留言给多少人会心一击，只是带着几分膜拜的思想默默的刷着爱人的记录，越看，皇帝陛下的脸色就越来越青黑，最后冷哼一声直接扔掉光脑，转头看向一边大快朵颐的少年，大步流星的走过去，就着鼓鼓囊囊的嘴唇吻了下去。
　　莫廿愕然的挑了挑眉梢，轻轻咬一口对方伸过来的舌头，感受对方不但不缩回去，反而更放肆的在他口中搅动，莫廿眯着双眸，瞬间主动掌握了主动权，感到对方愈发火热的视线，直接推开哨兵强壮的身躯，继续咬了一口点心，似笑非笑的道，“怎么？”
　　“哼。”皇帝陛下卡巴双眼，双唇紧抿，一股我很委屈但我不说的小模样。
　　莫廿咀嚼的动作一顿，捏着哨兵冷硬的下巴勾了过来，“嗯？”
　　感到到亲爱的眼神中的幽邃，皇帝陛下识时务的漂移视线，声音闷闷的道，“我看到你的状态了。”
　　嗯？状态？基本没弄过星博的莫廿神o愣怔，眉头微微蹙起，“状态？什么状态？”
　　偷偷觑着爱人的脸色，皇帝陛下心底不舒服少了一些，“你之前留了状态，还和那个丑女人照了照片发到上面，我觉得我很不开心！”
　　他知道自己是在无理取闹，曾经他的小皇后还没遇见他，也并没有成为向导，所以那是年幼犯下的错误，他不应该追究，可是他还是很不舒服，总有种原本就应该属于他，不管是什么状态的小皇后都是他的，这种主权被侵犯的感觉让皇帝陛下郁闷的简直想吐血。
　　“照片？”莫廿可不怎么关注原主曾经做了些什么，但看皇帝这幅很委屈很不爽的样子，莫小神愉悦的勾了勾唇瓣，身子凑过去主动勾住男人的脖颈，含住对方的口舌，交换激情，深吻结束，莫廿才啄了下道，“以后只有你的。”
　　“……嗯。”皇帝陛下被治愈了，心花怒放的漂移视线，默默的嘱咐，“之前的状态也要删除。”
　　“也好。”莫廿微微点头，也不介意。若是原主估计也会赞同的，毕竟原主知道那个女人是怎么背叛他出卖他的，想必原主早就对兰婷心生恨意了吧。
　　“滴滴滴！”莫廿挑了挑眉，接通了通讯，是教官。
　　扫了眼眼睛红肿，神情憔悴，嘴角破了个口，但整体仍然正气凛然，只暗地里有几分妩媚与脆弱愤怒的教官，莫廿挑起眉梢，摩挲下颌，这四个主角之一是受了些刺激了吧。
　　“莫瑞尔・博特斯，你的战斗我看过了，我很惊讶你身为向导能够成为冠军。我为之前的事情向你道歉，来学校一趟，这次你得了大比的冠军，估计学校会为你举办庆祝仪式。”教官面色青白的道。
　　“呵。”莫廿点头。
　　“你自己注意！还有你现在的身份不比从前，小心那些原本亲近你，却真正禽兽不如的东西，越亲近的人，对你动手你就越没有防备。”教官点了点头，沉默了片刻，嘱咐道。只是语气中有些他自己都没发现的愤懑与哀伤怨怼。
　　“你说的对。”莫廿想了想原主的经历，赞同的点头。
　　教官看着这个让他十分震惊想学生，神色复杂，刚想说点什么，脸色瞬间红了起来，抑制不住的低声呻吟了一声后，脸色骤变，阴森的咬牙切齿，恨意的火焰丛丛，他转头对莫廿道，“好自为之！”
　　教官急匆匆的挂了通讯后，莫廿这才去理会委委屈屈凑过来，直接对号入座的皇帝陛下。
　　皇帝陛下眼巴巴的拥住莫廿，“我是你最亲近的人，但是我不会伤害你，永远不会的，别听他说的话！”皇帝陛下心底很是愤怒，那个什么的教官，你几个意思？想死还是不想活了！竟然敢挑拨离间他与他小皇后之间的关系，简直不可原谅！
　　原本他还只是心底咯噔咯噔的，可是看着自家小皇后竟然赞同的点头，皇帝陛下坐不住了，他的小皇后难道是真的不信任他？晴天霹雳，五雷轰顶。皇帝陛下觉得自己的爱情之花还没有开，已经萎缩了，就这两分钟内，他已经感知到了，生活如此，不如去死的痛苦。
　　斜睨想多了的蠢狗，莫廿嘴角微微勾起，拉着皇帝陛下的衣襟，“你当然是。多想什么，走！”
　　“……诶！”沉默了一秒，皇帝陛下兴奋起来，原来他家小皇后不是在说他，喜悦的无以伦比，也没询问自家爱人到底是想要做什么，就颠颠的跟在了莫廿的身后，等到上了飞车后，才后知后觉的询问，“哦，亲爱的，我们这是要去哪里？”
　　“瞧瞧热闹吧。”莫廿笑睨蠢狗雷蒙德。因为皇帝陛下的特权，两个人没有在校门口停顿，直接循着kk给出的坐标开了过去，来到一个废旧的仓库，莫廿笑容满面的注视着眼前的仓库，嘴角带着淡淡的讽刺。
　　身为哨兵是十分敏感的，尤其是嗅到了其他的气息后，皇帝陛下脸色一僵，拉住莫廿，“亲爱的，我们不要进去了，里边应该不是……”他家亲爱的想要见那种事情，看他啊！他身材很好的，那里也很有料的，为什么要看别人啊，会张针眼的！最重要的是，他的皇后，只能看他！
　　莫廿摆手，道，“踹开。”
　　“亲爱的，我们还是走……”皇帝陛下着急了，他围着莫廿团团转，想要阻止莫廿的想法，但是听着亲爱的不容拒绝的虎啊，皇帝陛下咬了咬牙，恶狠狠的踹向仓库的大门，心底狠狠的道：‘等着，里边的混账！想要做这些事儿竟然跑到了学校里边，非得给按个罪名！’
　　轰隆一声，一阵烟雾炸起，里边的声音瞬间消失，传来了一声气急败坏的动静，“混账！给我滚开！你这个猪狗不如的混账！我竟然……竟然……”
　　烟雾散去，仓库里边的情况才能看得清，两个男人一个站在地上，潮红的脸上充满了恨意与痛苦。而地上一个年轻的男人则捂着胸口，哇的吐出一口血，他猛然擦掉血，笑的讽刺，“怎么？你在乎么？被人看到了呢！你是不是觉得丢脸？跟我在一起就这么丢脸么？”
　　“你这个孽障！你竟然敢对我做这种事情！我恨不能当初就将你掐死！”教官胸膛上下起伏，可见是气的很了，眼底的怒火熊熊燃烧着。
　　“哈！你没机会了！而且，你现在再也不是哨兵，也不是学校的老师，只是我的奴隶，只能听我的！还是你的身体诚实！”地上的青年拍了拍胸口从地上爬了起来，“嗤，很痛啊，老家伙，你还真狠，是想要踹死我么？啧，忽然多出了两个碍事儿的，否则我们还能……”
　　“你这个混蛋！！！！”
　　那青年堪堪躲过教官的攻击，笑的轻蔑，“老家伙，你已经老了！还是乖乖的臣服我吧！”旋即他看向忽然出现的不速之客，“哼，打扰人恩爱该死！”
　　莫廿笑眯眯的走进，他身后的皇帝陛下瞧着教官与那年轻的青年脸色闪过一丝惊愕，“你们……”
　　“啊？是皇帝陛下与皇后殿下呢！就是你们想的那样！您怎么有空来这里？是来看什么？找经验么？还是觉得这个地方不错？那让给你们吧。这地方确实不错。”
　　皇帝陛下怔愣了瞬间，旋即望向光着的教官，鼻翼抖动了下，眉头紧锁，声音有些冷意，“你身上的气息不对。”
　　“哈哈哈！皇帝陛下，果然不愧是传说级别的强大哨兵，他的确是吃了点特效药，现在么，他马上就从哨兵的行列步入到向导中呢。这老家伙从来都看不上向导，对利亚也从来不假辞色，现在他成了向导，我倒要看看，他能坚持到什么时候！”青年笑的肆无忌惮，眼底充斥着对教官的恨意。
　　“现在，人我带走了。”莫廿环着胸看向那有些癫狂的青年，“你有意见？”
　　“这位皇后殿下，您就算贵为皇后，也不能管理其他人的家庭吧。”青年眼底露出了一丝慌乱。
　　“只要他愿意。”皇帝陛下可不接受别人的拒绝，他的小皇后都发话了，这个家伙竟然敢反驳？！真是不自量力！
　　莫廿微笑的询问教官，“走吧？”
　　“……嗯。”教官沉默了片刻，直接套上衣服，毅然决然的离开，走出了仓库的瞬间，他顿了顿脚步，并没有回头声音冰冷，“从此你与我再无瓜葛。”
　　“你！你这个！”青年惶恐，忙追了出去，然而，皇帝陛下会让他追到么？！
　　坐在飞车后车位，教官冰冷的面庞有些哀伤，失神的望着窗外，不知道在沉思些什么。
　　“这个，拿去学。”莫廿掏出一本《向导精神力指导》送到教官的手中。
　　垂下头看着这本书，教官良久才干涩的道，“曾经。我从内心轻视向导，现在我遭到了报应。之前那么对你，抱歉。”
　　莫廿嗤笑。
　　皇帝陛下面色阴沉，若不是这个家伙已经成为了向导，他非得给他扔出飞车，什么玩意，想要打感情牌？！
　　“有时间伤春悲秋，不如好好修炼，最坏不过如此，那么多向导也没死去活来，你练好了，用你的精神力打击那玩意。”
　　“你为什么要帮我？”教官想不通，这个向导，他已经得罪死了，却没想到他居然还会帮助他，也许自己曾经真的错了。这个身子，软绵无力，但是精神力却在沸腾，教官觉得也许，曾经的自己真的很蠢。
　　“只是想看戏。”莫廿笑眯眯的侧头，看向教官有些憔悴的脸，“哨兵心向导身的你如何逆袭。”
　　教官脸色一僵，原本那些感激感慨都随风飘散了，好半晌才找到自己的声音，“我很想掐死你。”
　　“这么暴力。”莫廿轻笑出声，拍了拍不满的蠢狗送过来的毛脑袋，“好好开车。”
　　没有警告教官成功的皇帝陛下乖巧的转头，默默的开车，心底却再次给教官的那个姘头增加了个罪名，妨碍皇后皇帝交流感情！俗语：创造了电灯泡。
　　“你们关系很好。”教官瞧着皇帝陛下与莫廿的互动，震惊的呆愣好一会儿，“你们很恩爱。”
　　“当然。”皇帝陛下听到教官的声音，这才觉得这个教官稍稍有那么点顺眼。
　　教官扫了眼洋洋得意的皇帝陛下再看一眼张扬自在的莫廿，终于发现他曾经的所有观念这一瞬间轰然倒塌，原来是对等的，原来可以这样相处！那个皇帝陛下竟然不是冷酷无情的人，原来他以为装样子不过为了个附庸的皇帝陛下真的与他的学生是相爱的。
　　呵，可惜知道的太晚，也好，与过去的自己做了了断也好，以后，他就用这个陌生的新身体活着了，作为向导，他能够那么一丁点的感知外面的情绪，他能感到他的学生与皇帝陛下之前互动时候精神力的交融。
　　莫廿笑眯眯的扫了一眼升华了的教官，搓了搓下颌，暗暗沉思，原著中四个人同样或多或少的接触过虫族，有些是被动的，有些是被主动注射，但经过了改造，都从哨兵变成了向导，这就是说，虫族的东西有可以变换体质的可能。
　　这个世界向导与哨兵比起来，简直少的可怜，那么，是不是以后可以改变这个世界的格局？转头看向皇帝陛下，“你说，有没有人愿意自动变成向导，为了爱？”
　　“有。”皇帝陛下眼神闪了闪，肯定的道，若是他的爱人不是向导，是哨兵，他也愿意变成向导的！为了爱，都可以！包括生命！
　　“嗯，回去研究下，也许可能改变这个世界的格局，不过那之前，法律一定要到位。”莫廿想了想，终于点头。
　　三人飞车终于停在了校长楼外，不过三两分钟，踏进了去。
　　刚刚走进门口，便听到里边嘈杂的动静。
　　“哎，你这可是客气。博特斯先生，您的儿子这么优秀，您功不可没啊！”校长的动静。
　　“哈哈，校长可谬赞了。他这么优秀，我也很自豪，我想他天堂上的母亲也一定很骄傲吧。我也满足了。”博特斯爽朗的笑声。
　　

第91章 亲爱的，欢迎回来
　　“哈哈哈。我要是有这么个儿子，我梦中也会自豪的。”另一个略微苍老，但跳跃性十足的声音。
　　博特斯感慨的道，“是啊。我很自豪，即使他不能成为我的继承人。”
　　“哈哈哈，以后你可就是国丈了！我之前看莫瑞尔就是个优秀的，想不到陛下同样有眼光呢！”校长笑的开怀。
　　“唉，这孩子，他已经长大了，我对他未来的伴侣很满意。”
　　“以后可要仰仗国丈大人呢！哈哈哈哈！”
　　“同喜同喜！”
　　皇帝陛下听着里边的和声音，眼底多了几分暗沉，莫廿笑眯眯的转头拉住气势磅礴的蠢狗，道，“跳梁小丑而已。”
　　“嗯。”皇帝陛下声音闷闷的，点头。旋即眼底多了几分黑暗，这些人利欲熏心，他不会让他们有利用他爱人的可能，如果真心对待他的爱人，他不介意帮扶一般，但是听着里边就算那博特斯也不过是想要通过他来得到一些好处，皇帝陛下便阴森了。
　　身为一个父亲，面对儿子不是出于父爱，而是利用，这样的人皇帝陛下会容他？真当他是好糊弄的么？！
　　大力推开门，皇帝陛下揽着莫廿施施然走进，环顾一圈，声音夹杂着几分冷意，“人很全。”
　　“傲蒙陛下，您好。”校长等人瞬间收敛了脸上的猥琐笑容，恭敬的站起身子，拥簇过来，“傲蒙陛下，您好，我是联邦军校校长，莫瑞尔的老师。”
　　“嗯。”皇帝陛下拥着莫廿悠然坐在首位，余光看到自家爱人看到桌子上的小食，自动自发的拿过，小心的掰开，递送到莫廿的嘴边，目光柔和的望着莫廿，“吃吧。”这边说完，头也不抬的询问众人，“你们找我的爱人有什么事情？要知道，我的皇后可是很忙的。”
　　“当然，当然。莫瑞尔身为军校的学生，为学校争光，夺得了星际大比的冠军，军校打算为他开庆功会的，只是想要询问一下……”校长被眼前的景象吓到，冷汗涔涔的落下。
　　“庆功会？”皇帝陛下居高临下的斜睨过去，视线十分冷酷，“不必了，最近我的皇后要与我参加各种宴会，庆功宴没有必要了。你们也知道，身为皇家之人，有很多的不得已。”
　　“是是是，您说的对。”校长身子一抖一抖的。
　　kk捂脸，不得已？任性的蠢狗大人没资格这么说。
　　校长擦着冷汗，偷偷给博特斯递了个眼神，博特斯压住心底的各种绞着的情绪，笑容满面的道，“陛下，这次不如回这边吧。莫瑞尔家不就是您的家么，正巧，我那边……”
　　“不用。”皇帝陛下直接摆手，不耐烦的道，“博特斯家主，其他的我不想说，只有四个字给你，珍惜羽毛。”
　　“陛下，我。”博特斯刚想解释，却在皇帝陛下森冷的目光下退散了，脸色勉强维持着笑容，悄悄递眼神给莫瑞尔，希望他能够说一句话，这毕竟是他的儿子，本来就应该听他的。
　　然而，他的示意完全是送给了瞎子，尤其是正在吃东西的莫廿面前，博特斯眼睛都抖抽筋儿了也没得到一个回应，堂堂的五大家主之一的博特斯简直气的肝疼，心中郁闷的吐血，就刚刚那一幕，原本还打算依附他的人这时候哪里能看不明白。
　　养的儿子不但与自己不亲，可能中间还有很多不为人知事情，不结仇就不错了，之前打算与博特斯家族合作的人此刻也犹豫了起来，刚才皇帝陛下的态度可不是一般的不满意啊，看来，他们有必要与博特斯的家族隔断了。
　　有些想的深了，觉得可能是皇帝陛下不想他的皇后与自己的母家有太多的瓜葛，这么想的人默默的给自己之前的计划打了个叉。
　　于是本应该受人推崇的博特斯，现在看上去完全就像是个笑话。在皇帝陛下与皇后殿下离开后，他根本维持不住脸上的笑容，冷哼一声，直接转头离开，表情阴晴不定，恼怒异常。
　　而校长等一些人精也不阻拦，在刚刚那短短的十分钟，他们已经将高高在上的博特斯家主看成了搞笑的笑话了，原本需要仰视的存在瞬间被他们踩在了脚底下，都说物以类聚，利欲熏心的博特斯家主身边围绕着的自然也是些见风使舵的狐朋狗友，看到他颓废了，他们不但不可能伸出援助之手，没准还可能用这消息落井下石。
　　走出校长室，教官垂着头跟着皇帝陛下与莫廿，等察觉前方两人停住脚步的时候，诧异的抬头，一眼就看到了对面脸色同样憔悴的一对男女。
　　布鲁脸色愧疚痛苦，然而眼底却是得偿所愿的喜悦与志在必得的轻视，他拉着满目血丝的兰婷来到了莫廿的面前，哆嗦的哽咽，“莫瑞尔……我，对不起。”
　　“嗤，你有什么对不起？”莫廿环着胸斜睨。
　　“我与兰婷绑定了，那天比赛与你们分开后，兰婷出发了结合热，没有办法。”布鲁斟酌了下道，旋即扫了眼皇帝陛下，祝福道，“恭喜你们。我没想到事情会这么发展，以后我们还是好朋友么？你已经与皇帝陛下在一起，兰婷与你也不可能了，所以，我们不要因此失了朋友的情谊好么？”
　　听着布鲁略有几分请求的态度，莫廿笑眯眯的转头，扫了眼皇帝陛下，淡淡的道，“估计不可能。”
　　“为什么？”布鲁震惊的抬头，那做戏出来的表情也做不下去了，难道是因为兰婷？
　　“从来没有将我当成朋友，何来的友谊。你很兴奋吧，抢了别人的东西？你觉得很满足，终于能够比我强了？但是发现事情的真相后，又很愤怒，因为我找了个最棒的伴侣。你想要从我这里得到好处，不得不维持这种表面上最深友谊，很累吧。”
　　莫廿作为向导，哪里能抓不住对方的想法，尤其是对方根本没想到莫廿能够透过现象看到他的本质，他还以为们是原来那个好骗而真诚的傻子呢。
　　“你……”布鲁心惊，他想不到这个傻帽居然真的能够得知他的想法，忙解释道，“莫瑞尔，你怎么能这么想我，我从来没有这样想过，我真的将你当成朋友，原来，你从来都是将我当成这样的人么？莫瑞尔，我很伤心。”
　　瞧着布鲁做出来的哀痛表情，皇帝陛下一阵不耐烦，什么玩意都来刷存在感，刚想要上前说话，一声尖锐的喊声响了起来。
　　“他不行，那我可以质问你吧！你是我的男友，竟然背着我与别人在一起！你这个贱人！我就说你怎么忽然就不理睬我了，原来是找到更好的人了！你这样的人，真让我恶心！呃……”兰婷因为之前险些被人轮奸，最后不得不臣服与布鲁，心生怨恨。
　　这次看到神采飞扬面容红润的莫廿后，兰婷自然心底的煞气透了出来，她凭什么会成为这样，都是莫瑞尔害的，若是他参加了自己的队伍，若是他还惦记着自己这个女友，那她根本不会发生那样的事情！她也不会现在受制于人。
　　原来以为布鲁还算不错，可当真正得到后，她才知道，布鲁是个什么样的人，可反悔已经没用了，被绑定后，她只能任凭他如何对他，本能的臣服令兰婷想起了曾经对她百依百顺的莫瑞尔。
　　想到后面的莫瑞尔，兰婷心底的怨气更浓郁，若不是她曾经那么好，自己现在会走上这条不归路么？
　　兰婷的话吐出，最为愤怒的自然是皇帝陛下，他护在手心的爱人竟然被人指着鼻子骂？这岂有此理！根本不想听怨女的话，皇帝陛下阴森的伸出手臂，阴霾的双眸中带着几分嗜血，手指掐着兰婷的脖颈，将人提了起来，声音宛如从地狱传来，“毁我皇后声誉，欺君罔上，罪该致死！”
　　“陛下！傲蒙陛下，等下，求你不要杀她，求你了！”布鲁惊恐，忙噗通跪在地上，声嘶力竭，“陛下，这是联邦啊，在这里杀人，会伤害联邦与帝国之间的感情的！求您高抬贵手，我会好好的教训她的，莫瑞尔，虽然你已经贵为皇后不承认我的友情，但是能不能看在我们曾经的交情下，饶了兰婷，她曾经是您的朋友，现在更是我的向导，我不能失去她！”
　　莫廿居高临下的扫一眼布鲁，在周围远远看热闹的人中扫射一圈，这才道，“我从来都与兰婷没有特殊关系，以前没有，以后更不会有。至于为什么？难道你觉得向导与向导能够在一起么？嗤，女友？布鲁，你身为哨兵，到底想要对我做什么，不是很清楚么，在我有了雷蒙德后，你才放手抓住另个备胎的吧。”
　　一片哗然。
　　莫廿扫了眼怔忪的布鲁，拉着脸色已经能够挤出墨汁的皇帝陛下上了飞车，旋即对还想返回去捏死布鲁的皇帝陛下道，“开车吧。”
　　“莫廿……”皇帝陛下瞧着偏袒了外人的莫廿，心底酸涩，委委屈屈的开了车，兀自生着闷气。
　　“嗤。”莫廿挑眉，“气什么？难道你不信我？”
　　“我信你！”陛下点头，然后仍然闷闷的转头不看莫廿。
　　莫廿眯起双眸，呵，蠢狗张脾气了？啧，有点意思。
　　教官简直想要翻白眼，他的学生他还不知道，什么时候变成的向导他算是很早就知道了，他敢打包票，布鲁是一点也不知道他这学生是向导的事情。
　　这是倒打一耙么？教官嘴角抽搐，他从来不知道这个他一直看好十分正直的少年竟然这么滑头，之前那布鲁讽刺莫瑞尔对待友谊不真，反过来就被他这学生暗指心怀不轨。然而，完全不懂的布鲁却不能反驳，因为事实上，他这学生的确就是向导。
　　你说，一个哨兵与向导有纯真的友谊？别逗了，这又不是青春偶像剧。在这种现实生活中，是不可能的，哨兵本能的圈住身边的向导，捕捉占有，这是哨兵的本能，他怎么可能与向导有纯真的友谊。
　　在皇帝陛下与莫廿离开后，布鲁才反应过来，满脸的震惊，那个傻帽竟然是向导？！？！怎么可能！！
　　回到联邦为皇帝陛下准备的宫殿，雷蒙德也不去理会教官，颠颠开了莫廿的车门，将人抱在怀中冲进了自己的房中，等将人放在床上后，皇帝陛下这才吁了口气，轻轻啄了两口莫廿红润嫩滑的唇瓣，目光复杂而深情的看了半晌，才生涩的道，“莫廿，我要融合了。”
　　莫廿翻了个身子，侧身躺在床上，拄着腮部，眯着双眸笑的蛊惑，“嗯？”
　　那一声轻轻的响动好似羽毛划过了心间，让皇帝陛下猛然的吞咽一口口水，十分艰难的转过头，望着窗外，“莫廿，我要融合，我不知道我会不会成功，但是不论我会变成什么样子，我都爱你。”
　　其实皇帝陛下早就有感觉，他与莽应该是一个物体的，他匆匆见过莫廿的量子兽，可那个狮子却让他感觉不到任何的亲近，就好像是个多余的存在。别人如何对待量子兽他不知道，但是他的确是觉得对方就是自己，自己就是对方。
　　不过融合，他不敢确保自己能够成功，更不能保证自己会变成什么东西，对于这种不确定性，作为皇帝本不应该涉险，但是他却要做！因为他的爱人的要求，他一定要满足！
　　“放心，会成功的。”莫廿满是信任的颔首，旋即招了招手，将大狗叫了过来，亲了亲他的唇瓣，“我等你。”
　　怎么可能不成功，作为那人怎么会成功不了的。自己的招数可都是他教的，比起自己更强的存在竟然怕不成功？世界过的也不是一个两个了。
　　世界过的越多，蠢狗的能力，身上的威压也愈发的强大，若说不成功，莫小神只想呵呵。
　　莫廿的安抚与信任给了皇帝陛下足够的信心，他抿了抿唇，再抿了抿唇终究没有忍住狠狠的吻上莫廿的唇瓣，肆意的碾磨，舌头在对方的口腔中搅动，半晌带着一丝银丝分开后，皇帝陛下不但没有停止，反而拉住莫廿转了个身子，尖锐的牙齿轻轻的咬向莫廿的脖颈。
　　莫廿感觉身子一颤，并未阻止，而是微微侧头，笑的肆意，“你想咬就咬，出来也可以。不过，让我等太长时间现在就不许下嘴。”
　　两个人叠罗汉似的趴着，皇帝陛下罩住莫廿修长身子，嘴唇在腺体出吮吸了下，最终放开了对莫廿的桎梏，爬起身子头也不回的离开，声音沙哑，“亲爱的，我很快回来。”
　　他原本真的想在融合前，就绑定了莫廿，可听到爱人的声音，皇帝陛下还是没下得去嘴，他要光明正大的拥有爱人！他要他知道自己是可以达到他目标的！
　　最重要的是……对方的抑制剂还很好用，没有进入结合热呢！压抑着自己，皇帝陛下去找正巧今日值班的莽，望了眼天空，皇帝陛下嘴角勾勒了个几不可见的弧度，他的皇后在等他！
　　莫廿斜睨了眼毅然决然离开的皇帝，清幽一笑，就着趴着的姿势闭上了双眸，幽幽的睡了过去，显然没有任何怀疑蠢狗会失败，就如同在修练时，完全相信师尊大人会成功渡劫一样。
　　“滴滴滴！”
　　蓦然一阵急促的响动，莫廿挑了挑眉，接通了通讯，“怎么了？”
　　“老大！救我，我……我哥哥他……”图兰眼底带着几分慌乱，不过几句话，通讯就挂断了，挂断的同时传来的是图兰的惊呼声。
　　莫廿摩挲下颌，招了招手，出声道，“从属官？”
　　“皇后殿下？您有什么吩咐？”从属官被皇帝陛下留给了莫廿，走进来后也不敢看着躺在床上的莫廿，低垂着头恭敬的询问。对于这个皇后殿下，他是真心的佩服，所以，从属官发自内心的低着头。
　　“去这个地点，救出人来，也许会有虫族的信息。”莫廿给从属官指了指消息，旋即道，“那是屠戮神小队的队员。”
　　从属官刚想要询问具体事宜，听到莫廿的话后，立刻点头，忙退出了房间，他知道与皇后殿下皇帝陛下一个队伍，应该是他们要重点培养的对象，不能这么折在这里，所以这次要快，尤其是他还想给皇后殿下一个好印象呢！
　　莫廿轻声一笑，深觉原主的惯性蛮大的，不过那又如何？思索间，莫廿睡了过去，不知多久。
　　莫廿感到脖颈一阵温热的气息滑动，迷迷糊糊的睁开双眸，还未看清，就被一个激动的热吻带入了深渊，感到熟悉的气息，莫廿本能的勾起手臂拦住对方的颈项，璀璨的眸子婆娑的带着点点星光，四目相对，都看到了对方眼底的情绪。
　　良久，唇舌才分开，莫廿轻喘着，摸了摸蠢狗的脸颊，这张脸熟悉带着些陌生，莫小神喜悦，“欢迎回来。”
　　“亲爱的，我很想你！”蠢狗也没去理会其他，情绪十分的激荡，再次吻住爱人的唇瓣。一直是他，从来没有变过，千万年来！他会卷尾巴，会做菜，会带着爱人打架上战场！玉石成熟了，只要再一点点！！
　　

第92章 陛下要咬住后脖颈
　　勾唇笑了笑，莫廿这才看向压在身上的男人，目光流转间，身子也跟着转了个圈儿，盘腿坐在对方的腹部，环着胸居高临下的瞧着，眼底带着几分喜悦。
　　皇帝陛下愣住了，呆呆的望着坐在自己肚皮上的少年，好一会儿才找到自己的声音，“亲爱的？”
　　他的小皇后真可爱，就这样放肆的坐在他肚子上，还盘着腿，嗷嗷嗷！这傲娇的小模样太可爱了真想亲亲，咬一口！
　　莫廿清冷一笑，捏着男人冷硬的脸，似笑非笑的道，“说，之前做了什么？”
　　皇帝陛下愣了，疑惑的眨着眼睛，半晌终于好似想到了什么，心虚的转移视线，看看天花板，看看柜子，就是不敢与莫廿对视。
　　“嗤。”莫廿两只捏住皇帝陛下的脸颊向两边拉了拉，低声道，“蠢狗，我说过等你的。”
　　“唔。”皇帝陛下终于正视莫廿，轻咳一声，“我不是怕不长眼的东西打扰你休息么……”
　　莫廿怎么会不知道在皇帝陛下离开后，这里被安置了许多的侍卫，重兵包围的好似随时等待着突围似的。生怕里边的人跑出去，这感觉就是监禁，让你插翅难飞！
　　莫廿垂下头，发丝垂落，正巧划过皇帝陛下的脸颊，让皇帝陛下心里跟着痒痒了起来。
　　“不安？嗯？”莫廿挺巧的鼻头与皇帝陛下硬挺的鼻子相贴，气息相缠，眼中夹杂着些许美轮美奂的星光。
　　皇帝陛下不自觉的舔了舔嘴唇，忍不住下巴向上抬了抬，碰触莫廿柔软的红唇，低沉的道，“怕。我怕自己再也见不到你了。”
　　也许是激动，更多的可能是担忧，皇帝陛下竟然身子一抖，露出了尖尖的耳朵与蓬松的大尾巴，他知道自己这样不对，可作为哨兵，离开自己的向导，他很痛苦，也很惶恐。只能用这种方法让自己安心，一直告诫自己要冷静。
　　瞧着皇帝陛下这显得十分脆弱的样子，一直都笑眯眯的莫廿收敛的情绪，伸出手指摩挲对方的脸颊，在他刚刚捏出的红印子上轻轻流转，眸子盯着对方清湛如水的蓝眸，清脆的笑了出来，声音有几分屠戮神自己都没察觉的失态，“是么，是么。”
　　“抱歉。”莫廿坐起身子，背了个个望向窗外，不知沉思些什么。
　　皇帝陛下惊呆了，他呆呆的看着仍然坐在他肚皮上却背对着他沉思人生的少年，良久，冷酷的面庞都要裂了，终于他坐起身子从后将人拢住，亲了亲对方不设防的后脖颈，“亲爱的，你在想什么？”
　　皇蠢狗有些不安，他不知道自己方才那句话说错了，他的少年好像……很失落？为什么？吻住腺体部分，明显感知怀中的身子一抖，皇帝陛下这才试探的道，“亲爱的，我错了。”
　　莫廿一怔，笑着转头，侧目瞧了瞧小心翼翼的蠢狗，压着心底那蓦然冒出来的热气，狠狠的啃咬对方的嘴唇，缠住皇帝陛下的舌头用力的嘬吻，肆意妄为了好一会儿两个难解难分的人才分开，莫廿垂了眼眸，淡淡的道，“也许我是错的吧。”
　　皇帝陛下再次惊慌了，他家小皇后到底怎么了？满头雾水的哨兵觉得是不是自己真的哪里错的离谱了，莫名其妙还很担忧让一心担心自己向导的哨兵简直想要抓狂了。
　　“不论什么样子，都是你！即便你还是……”莫廿手指点了点尖尖的兽耳，“两部，我不应该强迫你。”你不欠我的，从来不欠，而恰恰相反，是我从你那里得到了那么多。
　　“哦。”皇帝陛下一听这话，心底这才安稳下来，想要说自己没事儿，但看自己向导的模样，贱贱的皇帝陛下瞬间做出了决定，手指不自觉的碰到了对方纤细的腰肢，“咳咳，那个，既然想要补偿我，就亲亲我。”说着手指不老实的探了过去。
　　莫廿一怔，扫了眼眼神火热的男人，圆圆的眼睛瞪得十分晶亮。
　　皇帝陛下瞧着小爱人惊讶的不做声，自动自发的认为对方是默认了，于是愈发的肆无忌惮，手指悄悄抚摸对方的脖颈，嘴唇也亲上那总被他格外喜悦的脖颈，这里，只要咬下去，他就能够得到他。
　　莫廿自然感到皇帝陛下对他后脖颈格外的流连忘返，也明白对方的想法，背过身子就着在对方怀中的姿态扯开衣领，露出了一片雪白的肌肤。莫廿侧了侧头，轻笑的道，“既然这么喜欢，就咬。我承诺过，我等你回来。”语毕，手臂反手勾住对方的头部按在自己的脖子上，“这里，属于你。”
　　感受脖颈处蓦然一阵尖锐的刺痛，莫廿眼神一晃，眼底的笑意没有消失，只是声音沙哑了些，重重一喘道，“也只属于你。”两个人的气息瞬间交融，那种灭顶的感觉冲入大脑，莫廿恍恍惚惚中被人狠狠的禁锢啃噬双唇，他朦胧中配合对方张开唇瓣，与对方交换口中的津液，这一夜二人肆意而为，四肢相缠。
　　翌日大亮，寝宫内，皇帝陛下正满足的抱着怀中的小皇后，满脸的餍足与幸福让他整个脸的线条都柔和了下来，瞧着爱人不设防的睡在他的怀中，蠢狗喜悦的不知所措。用眼神勾勒对方的唇线，瞧着那有些红肿的嘴唇，皇帝陛下再次荡漾了起来。
　　这就是他的爱人啊！出声这么多年，他觉得自己终于圆满了，尤其是在后面的时候，他的爱人竟然开始了结合热，嗅到对方的信息素后，皇帝陛下简直疯狂了，他彻底的绑定了爱人，谁也不能夺走他的爱人了！这么想着，终于不安的心安稳了下来，满心满眼都是阖眸酣睡的爱人。
　　低头亲了亲莫廿的额头，有些心疼愧疚自己昨天的不顾一切，让自己的爱人累到了，想了想，他觉得应该叫人给爱人准备一些补品，爱人的身子太脆弱了，怎么能行呢！
　　kk探着脑袋望向天空，它很想说，其实不需要的，主人根本没有累到而已，这么多世界走过来了，主人的体力那是顶呱呱的，根本不需要补品，反倒是蠢狗大人……您总被主人送补品的。
　　皇帝陛下瞧瞧爱人的睡姿，兀自开心的欣赏一会儿，然后打开光脑登上了星博，抑制不住愉悦的在上面发了状态：“幸福。”
　　虽然只有简短的两个字，不过一直关注皇帝陛下的粉丝们可仍然能够从这两个字中感受到那浓浓的狂喜，许多自动自发的表达自己的祝福。
　　【啊哈哈哈！我大帝国皇帝棒棒哒！一看就知道与皇后殿下好事成了！瞧这吃饱的状态啊！ps：皇后殿下，您还好么？要不要私人医生？】
　　【艾玛！陛下，您这恩爱一大早就秀了，虐死单身狗没商量！】
　　【其实我想说，皇帝陛下，您这么有钱，更与皇后殿下恩恩爱爱的，到底给个具体的结婚日期啊！啊啊啊啊！我这等的黄花菜都凉了！】
　　【啧啧啧！其实这两个字是错的，应该是‘性福’，这两个字才对！】
　　【性福不解释！！！！】
　　【帝后感情好，帝国风调雨顺！急急如律令！】
　　【恭喜陛下得偿所愿！爆照来看！】
　　【恭喜1爆照1】
　　在之后就是一溜儿的恭喜，皇帝陛下看着这些粉丝的留言，愉悦的眯了眯双眼，低沉的声音从嗓子溢出，手指摆动，再次发了回复：“谢谢大家。不爆照！！！”
　　瞧到这个回复，所有粉丝有一瞬间的愣怔，旋即星网上瞬间沸腾了。
　　【艾玛！我大帝国皇帝陛下竟然傲娇了！瞧最后那三个感叹号啊！】
　　【哈哈哈，陛下这是吃醋了！】
　　【皇帝陛下：皇后是我的，只有我能看，不给你们看！】
　　星网上沸腾的讨论皇帝陛下的新留言，而此刻他本人却在亲着爱人的唇瓣不可自拔。谁让爱人睡觉的时候还要诱惑他，竟然舔嘴唇，这对于他来说是多大的吸引啊！这能忍么？食髓知味的皇帝陛下自然忍不了，于是扔掉网上一群祝福的粉丝，亲上让他爱不释手的唇瓣。
　　莫廿迷迷糊糊的，等一切歇了，已经晚上了，这一天迷迷瞪瞪就这么在床上度过了，等莫廿彻底清醒的时候，他只觉得神清气爽，愉悦的眯起双眸，反倒是瞧着呼呼大睡的皇帝陛下挑了挑眉，捏着对方的鼻子，瞧着狗耳朵抖来抖去，清脆的笑了出来。
　　狗耳朵可很灵敏的，哪里能够听不到爱人的轻笑，原本睡的很沉的皇帝陛下瞬间睁开双眸，没有任何的迷糊，狭长的眸子直接火热的看向莫廿，长臂一揽，拥在怀中，“亲爱的，我真开心。”
　　“行了！起来。”莫廿拍开皇帝陛下的狗脑袋，动了动身子感觉十分清爽，这才满意的斜睨了眼伸长脖子望着自己腹下满脸意淫的皇帝陛下，“去打理，然后吃饭，顺便给你准备一些补品。”
　　乖乖坐起身子，刚想下地的皇帝陛下听着莫廿的话险些一个趔趄摔倒在地，他惊呆的望着莫廿好一会儿，心底的小人却在抓头发，哦不！他的爱人是在嫌弃他么？他真是挺厉害的，真的！不需要补品的！
　　kk嗤笑了一声，看吧！就说主人很厉害的了吧！
　　两个人打理好了，吩咐的食物早就已经准备齐全，皇帝陛下喜悦的神色几乎藏也藏不住，对待身后的属下也态度良好耐心，昨夜他不光身子上满足，就是灵魂上也得到了升华，乱七八糟的精神识海也被爱人给梳理的顺畅无比。
　　这种全身舒畅的感觉是皇帝陛下出生以来第一次觉得这么爽快，人逢喜事精神爽，说的就是现在的皇帝陛下，就是中途总统大人来了通讯明讽暗讽的信息也大度的没有在乎，反而慢悠悠而喜悦悦的说：“我要结婚了。祝福我！”
　　那边还絮絮叨叨说国家大事的总统大人听到皇帝陛下这口气，无语的愣了半晌，虽然皇后皇帝的婚礼也算是国家大事，但总觉得心情格外的憋屈，想他也是一个政府的领头人，为什么他结婚的时候没有这傲蒙皇帝这么隆重？！被比下去了？
　　不管总统大人多么心塞，与此刻陷入情爱的皇帝陛下如何不在同一条线上，最终还是将问题传达给了皇帝陛下。
　　莫廿挑了挑眉，看着有些不爽的蠢狗，“怎么？”
　　皇帝陛下很想说他竟然没有得到总统那边的祝福，但压抑住犯蠢，而是义正言辞的道，“虫族好像有总攻的趋势，在gohngf&*星系发现了母虫。”
　　莫廿淡淡的点头，切了一块嫩牛肉塞进口中，不甚在意的道，“哦。”
　　皇帝陛下瞧着爱人这鼓鼓囊囊的小模样，真想在那鼓溜溜的腮部咬一口，偷觑了眼对方大快朵颐没有在意自己，皇帝陛下暗搓搓的凑了过去，很是殷勤的递上各种小吃，更将自己盘子中的牛排小心的切成莫廿刚刚吃的那么大，颠颠送了上去。
　　瞧着爱人就着自己的叉子吃掉牛排，皇帝陛下终于没挨过心底的欢喜，侧着头凑上去，直接吻住对方带着油光的唇瓣，将对方口中的牛排渡到自己口中，满足的嚼吧嚼吧咽了肚子，标出一副得到大便宜表情。
　　在后面的从属官看到自家愈发没有下线的皇帝陛下，简直想要捂脸，话说他家曾经那个杀伐果断的陛下哪里去了？难道是狗吃了么！
　　这些不是最重要的，最重要的是，陛下啊，您到底有没有听到，虫族要来袭啦！您还要这么恩爱到底要闹哪样啊？难道这些虫族也会像是曾经绕着他们战舰吐奶么？！那是母虫啊！
　　“老大……我……”图兰略有些迟疑的声音响了起来。他的哥哥……
　　

第93章 莫廿被人猜到身份
　　嗯？莫廿扫向嗫嚅的图兰，瞧到对方没有之前的意气风发，反而坐立不安，满脸憔悴，想也知道图兰他那哥哥算是动手了，不过估计只是吓到了吧，看样子还可以。
　　“老大，我，我能在你们这里住下么？以后我能跟着你么？我不想回家了！老大你能收留我么？”图兰想了想，终于咬着牙道。
　　之前他不了解西瑞为什么死咬着也不回家，而且，他也不能够体会西瑞的心情，现在他能够理解对方了，并且因为同样处于那种被动的状态，他不想承受，曾经对他还算呵护的哥哥竟然会那般对他。
　　他根本没办法与哥哥对战，在遇到事情后，他的第一想法是逃走，也只能逃走。瞬间想到了无所不能的老大，图兰想也不想的通了莫廿的通讯，在被解救的同时，他心里哀痛痛恨苦涩，五颜六色的情绪涌上了心头。
　　不知道怎么办，他想要与西瑞说，但是他发现西瑞竟然在老大这里直接闭关了，连光脑的通讯都屏蔽了，所以，这一日他等的不安紧张。
　　终于等来了老大与老大的男人，图兰还没来得及说话，对面那两个已经恩爱上了，这让图兰郁卒的同时更多的却是纠结，他就这么没有存在感么？
　　山不就我我就山，图兰这才在两个热愈发火热马上就要餐桌play的时候，出声了，他真怕自己不出声，他们别来点什么禁忌的活动，这可是闪瞎他钛合金狗眼的。
　　明显的，对于被打断，皇帝陛下没什么好脸色，不过，幸好他的老大还是态度十分的温和的，于是……图兰小身板抖了抖，老大您别笑了，很渗人！管管您男人啊，他气压太低了，我要跪下去了了了了。嘤！
　　这一打岔，皇帝陛下也没有其他的心思了，而图兰正好将负面情绪被皇帝陛下给吓得跑了不少，图兰压制着心惊胆颤的心肝，暗暗的竟然觉悟了，皇帝陛下的威压他都不怕，他那大哥他怕个鸟啊！
　　他都成为了大比的冠军，是未来的强者，为什么还如此的犹豫不决？！
　　“怎么？”莫廿似笑非笑的扫一眼握着拳头瞬间升华的图兰。
　　图兰偷偷觑了眼莫廿洞察一切的视线，嘴唇开合了几下才道，“老大，你同意么？我想跟着您，以后当您的护卫！”
　　“不行！”不需要莫廿表态，皇帝陛下先发飙了，他冷如冰的视线扫过图兰愈发强壮起来的身板子，挑剔的看了半天，旋即冷哼一声，“你太弱！”
　　“陛下，我可以学！我可以慢慢变强的！真的！”图兰一怔，忙道。
　　“那也不行！”皇帝陛下油盐不进，根本不想听图兰的各种‘挖粪涂墙’的臭觉悟，直接转头，叉一块牛排塞进口中，狠狠的咀嚼，他怎么可能同意呢！
　　西瑞与图兰这两个人，他是看在他家小皇后的面上才教导了几天的，不过，他也咽下了对这两个混账的醋意，他家小皇后主动帮助了这两个，他家小皇后主动邀请他们参加队伍，小皇后还主动关心他们！
　　这一次次的，皇帝陛下都是暗搓搓的兀自生着闷气的，现在听说一个愈发强大的哨兵要来他家皇后身边当差，这他还能够忍受么？他再忍他就不是哨兵了！看好了，这是他的向导！打什么主意！
　　图兰哪里知道皇帝陛下的想法，以为自己被拒绝，有些失落呢。
　　“你是因为你哥？嗯？”莫廿眯着双眼，安抚性的摸了摸皇帝陛下的狗脑袋，斜睨雷蒙德乖巧了下来，这才拄着腮扫向站着有些拘谨的少年，心里嗤笑，不过是个娃。
　　“我，老大你知道！”图兰一惊，猛然抬头盯着莫廿的实现充满了不可思议与复杂羞愤。他觉得很丢脸，窘迫中带着深深的自卑。
　　“行了，小小的六级哨兵就让你这么忌惮！不用你跟着我，的，皇，后。我给你安排进军营吧，好好锻炼吧！”皇帝陛下冷冰冰的扫一眼不识相离开的图兰，旋即顺着脑袋上小手看向爱人，皇帝陛下再次没有原则的妥协。
　　帮就帮吧，不过，他得将人扔的远远的！军营就是个不错的地方！暗搓搓的打算给图兰增加很是沉重的任务的皇帝陛下偷偷的握住莫廿的小手珍视的亲了亲，然后舍不得放开的包在手心。
　　他们马上就能够结婚了！他的小皇后在这边开始出嫁，与他一起回帝国，到了帝国就开始仪式！他的宝贝的各种嫁妆那边听说都已经准备齐全了，他的聘礼也到达，所以这两天就可以离开了。
　　至于星际大比的其他项目，皇帝陛下扭头，有他的婚礼更重要么？
　　教官躲在角落望着眼前的景象，抽搐嘴角，他发现他这学生好像很是喜欢帮助那些身在困境中的人呢，就如同被畜生儿子害了体质的他，比如被禽兽父亲迫害的西瑞，与这个同样被哥哥背叛的图兰。
　　都是亲人呢！这么一想，教官忽然想起了莫廿的家人，是不是因为他也曾经受到过一些伤害，才愿意伸出援助之手帮助他们？
　　如此想来，教官终于发现了各种蛛丝马迹，曾经上课的时候莫廿与他弟弟的相处，越想他的心越沉，原来竟然是真的啊！算是同是天涯沦落人？教官望向莫廿的视线多了几分认同，但是看到他这刚认同的人一脚踹飞了伟大的傲蒙皇帝后，教官淡悠悠的收回了认同。
　　麻痹，这样一个禽兽不如匪夷所思的向导，他是怎么觉得他柔弱需要人帮助的？这么一想，教官再次郁闷了，人比人得死！人家向导身份照样拿下大比冠军，而他之前竟然还自怨自艾，想来，教官再次拿出莫廿之前送给他的书，决定好好的琢磨琢磨。
　　皇帝陛下原本是直接吩咐了队伍开拔，他已经迫不及待等到两个人结婚了，但是蓦然想到虫族来袭，他就一阵恼怒，这什么玩意！竟然敢来阻挡他的步伐？！正怒火冲天与总统对视的时候，另一边的莫廿来了通讯。
　　望着对面陌生的中年男人，莫廿挑了挑眉，好整以暇的无声等待。
　　那中年男人隐晦的打量莫廿后，这才恭敬的道，“皇后殿下，早上好。见到您，我真高兴！”
　　莫廿：“……”
　　那中年男人显然也没打算等待莫廿的回答，兀自的道，“我是西瑞的父亲。我一直想见见皇后殿下，我一直听西瑞谈起你，今日一见，果然未名不如见面。皇后殿下，这次我会冒昧的给您去通讯，也是希望你能够帮助我。”
　　莫廿嘴角微微勾起，淡淡的笑了。
　　中年男人瞧着莫廿淡定的表情，心底赞赏了下后，愈发觉得对方不好对付，“呵呵，皇后殿下，您能够告诉我西瑞在哪里么？他失踪了，我听说您是他的朋友，我希望您能够帮助我哦找到他。”
　　“哦。”莫廿拄着腮，似有若无的回答。
　　“皇后殿下，我知道我很冒失，但我真的不知道该怎么办，我的孩子不知道现在在哪里，是不是很危险，我相信皇后殿下一定会帮助我的，帮助您朋友的父亲，一个可怜的家伙。”
　　“这个我帮不了你，你知道，这里是联邦，在联邦身为五大家族之一的族长都找不到人，傲蒙帝国的人怎么可能找得到。”莫廿笑着摇头，真以为他不知道对方的意思么。
　　试探？或者确认西瑞的方位，更重要的是想要挑起傲蒙帝国与联邦之间的间隙才是真正的吧。
　　“我也知道这强人所难，但请皇后殿下不要谦虚。我相信您，也由衷的祝福你与皇帝陛下的婚礼！我希望能够让西瑞祝福您，可是……”西瑞父亲顿了顿，仔细观察莫廿的表情，眼底的色彩愈发浓郁。
　　“嗤。”莫廿觉得没什么意思。
　　“哦，对了，我这次出去见到了个少年，我看与您的弟弟十分相似，您要不要来确认下？”瞧着说许多，莫廿也是一点不软态度，西瑞父亲终于下了狠药。
　　“嗯？”莫廿挑了挑眉，倒是真有几分惊讶，想不到那奥德里奇竟然回来了，这样都能回来，看来果然身为书中主要的人物，倒是很难死去。
　　只是……莫廿搓了搓下颌，原主弟弟应该是被虫族感染了吧，不知现在是那种感染，是变成了丧尸，还是成为了虫族的巢穴，亦或是也类似与原主一般变异了？
　　搓了搓下颌，想到变了向导的教官，莫廿觉得很可能这五大家族中有不少人也是知道虫族的一些秘密，就例如改变人的身体素质。
　　不过，这家伙是打算用奥德里奇来引诱么？莫廿笑看西瑞父亲，就好像看一个跳梁小丑。
　　若不是维持着高贵的姿态，西瑞父亲马上就想要翻脸，这种居高临下的俯视让他觉得自己被讽刺轻视了，他凭什么！不过就是个博得了傲蒙皇帝喜好的家伙，最终不过是个向导，是个卖屁股的，他凭什么瞧不起自己！
　　最重要的是，若是没有他，西瑞怎么可能逃过他的手心，早就被他藏起来好好折磨了！
　　“在和谁说话？”皇帝陛下出现在莫廿的身边，看着眼前的陌生人的投影，很是不愉快。
　　“傲蒙陛下您好，我是五大家族鲁兰斯家族家主。我……”
　　“你就是西瑞那家伙的父亲？”皇帝陛下看盒子西瑞父亲如同看着阶级敌人，心底暗搓搓的想若不是你这混账打了不该打的注意，他的皇后哪里需要多注意西瑞那个家伙！越想，皇帝陛下就愈发的不爽，听着鲁兰斯家主示好的解释，直接大手一挥，不耐烦的道，“没有没有！我家皇后说了不知道，你还问什么！难道你不相信皇家的金口玉言么？”
　　“哦不，傲蒙陛下，我没有这个意思，这次，我更多的也是想要皇后殿下确认下，我这边的一个少年的身份，可能是皇后殿下的弟弟。”鲁兰斯很快见风使舵，即便心底再暗恨，也只能说其他的内容。
　　听到莫廿的弟弟后，皇帝陛下的脸色更差了，麻蛋，这是公然要和他叫板抢人的节奏么？以为是个弟弟就了不起么？！他还是他向导的哨兵呢！
　　“那你带过来给我！”皇帝陛下根本没有打算按照鲁兰斯的剧本演戏，反而直接命令了对方，旋即根本不给对方反悔或者其他反应直接挂了莫廿的通讯。
　　等结束了通讯，皇帝陛下这才看向莫廿，态度有几分委委屈屈的，出门还阳光万里，回来就憋屈郁闷，想来是不太顺利。
　　莫廿挑了挑眉，“这是怎么？”
　　“亲爱的！我们可能需要在这里等一等了，那混账的虫族竟然可能会攻击来，我不敢带你冒险。”对于他好不容易扒拉到嘴里的莫廿，皇帝陛下不敢有一点闪失，如果是他自己，那就无所谓了，反正那些虫族只要他放了全部的威压就会自动退缩。
　　莫廿摸了摸蠢狗的毛脑袋，“想要离开？那就走。”
　　这里基本上没什么太大的事情了，原主的朋友与女友声名狼藉。原主的父亲过的格外不如意，而原主的弟弟只要将人扔进研究所以牙还牙就可以了。
　　“可是……”
　　“婆妈可不是你的性格。不想早点与我结婚？我很强，而且有你在。”莫廿斜睨犹豫不决的男人，很想翻个白眼。
　　kk默默的替主人翻了个白眼。
　　皇帝陛下被莫廿一说，心底受到了鼓舞，格外熨帖的重重点头，给刚要吁了口气的总统大人去了通讯，这次完全坚定了立场。
　　这边刚刚准备差不多，那鲁兰斯就带着个裹的很严实全身套在披风里的少年来找到他们，鲁兰斯望着恩爱靠在一起的两个人，再瞧瞧他们不远处兀自说话的熟悉的身影，眼底瞬间酝酿了狂风暴雨，西！瑞！！
　　看到鲁兰斯，西瑞一惊，恨不能躲在图兰的身后，旋即他吸了口气，大胆的喊了声，“父亲。”
　　“你最近过的不错？怎么不回家？父亲很担心你。”鲁兰斯笑着询问。
　　西瑞望着鲁兰斯，态度格外的肃杀，“父亲！我已经长大，这次见到你正好与您说，我要离开了。”
　　“离开？”鲁兰斯心里一凛，“我只有你一个孩子，你离开，父亲怎么办呢？家族怎么办？”
　　“父亲，您在外边还有三个儿子，我想您不会介意我的离开的。”西瑞感到图兰递送过来的温暖，冷酷的道。
　　“你！”鲁兰斯没想到西瑞会知道，一时间不知如何说，在他刚要补救的时候，他身边的人蓦然站出来，目光阴森的望着莫廿，“我的好哥哥！你还记得我么？”
　　莫廿扫了眼眼底泛着蓝色的奥德里奇，“嗯。”
　　“你就嗯？你居然只有嗯！你知道我之前差点死去么！你知道我怎么活过来的么？你想知道么？那些虫族！！”奥德里奇压抑着心里的恨意。就是这个人舍弃了他，得到了现在的一切！如果他当初能够伸出手，那么得到这一切的将是自己！
　　“你被感染了。”莫廿说的话是陈述句，自然也让在坐的人都理解了他的意思。
　　图兰与西瑞望着奥德里奇的视线瞬间多了些什么，旋即目光不自觉的望向他的肚子，那里应该正孕育着个虫族吧！想不到原来还不算平庸，也还可以的奥德里奇竟然最终被虫族给侵占了身体变成了巢穴？
　　那他现在应该被隔离！
　　“感染？没错！的确是感染了，而且，我可能今天就能够将这些恶心的东西排除体外了，他们会变得很强，然后，吃掉最近的东西，这里谁也跑不了！尤其是你！”奥德里奇说着直接扯开了披风，露出了圆滚滚正时不时抖动的肚子，可以看出里边的东西想要出来。
　　鲁兰斯一惊，他退后几步，“你不是说没事儿么？怎么肚子忽然这么大？你骗我？！”
　　“当然！鲁拉斯先生，感谢你这些日子的倾情演出，我会报答你的，用它们！”奥德里奇目光阴狠，桀桀的笑了，声音嘶哑，蓦然他蹲下伸子捂着肚子一阵哀嚎，“好痛！啊！虫子出……”
　　皇帝陛下目光冰冷的扫向奥德里奇，直接宣判了他的死刑，这样的人应该直接用火烧，然而看着他这要生的节奏，现在已经来不及了。护着莫廿，皇帝陛下声音冰冷，“亲爱的，我护你。”
　　“嗤，区区虫族，有什么要躲开的必要么？”莫廿环着胸目光冰冷的看向充满恨意的奥德里奇，声音冷静，“这是你欠莫瑞尔的，你如此偿还也是应该的！”
　　感到莫廿的淡定，图兰几个也不太担心了，他们老大都不紧张，他们也不要紧的，反正天塌下来，还有高个顶着呢！
　　“你……为什么这么说！！！”奥德里奇恨意一顿，竟然从莫廿的眼底看到了解恨？！那个从来都是护着他的大哥，为什么视线……这么陌生……好半晌，他才惊呼一声：“你不是莫瑞尔！你是谁？！”这么冰冷的视线，真的是人么？不，他不是人！他是魔鬼，是杀神！！！！
　　

第94章 弟弟身殒总统阴谋
　　不是人，是杀神？
　　kk搓了搓猫下巴，莫名对这个世界的弟弟刮目相看，这么多世界还真就这个生虫子的弟弟看穿了主人的身份。它得给他点个赞！
　　奥德里奇心惊，心底暗暗将最近的事情想个通透，瞬间发现了更大的问题，他目光中的惊恐与慌乱掩都掩饰不住，顾不得剜肉般剧痛的肚子，大声咆哮，“你！你怎么他了？莫瑞尔呢？他人呢？你这个怪物为什么会占据我哥的身体？！你……你是虫子，你被感染了是不是！对，那天你也被感染了，所以，你吞噬了我哥哥成为了他？你这个恶心的虫族！”
　　奥德里奇疯言疯语的诉说，但是他的话却让在场的人脸色都跟着变了，鲁兰斯是惊恐，原本他只恐惧奥德里奇肚子里的虫子，但是听奥德里奇的话后，他觉得被侵占了身体的虫族更让他恐惧，尤其是人家没准会杀人灭口，知道这么大的事情，他无论如何也逃不了！
　　而西瑞几个人就复杂多了，图兰怔愣着，他才不相信一直为了他着想的老大是虫族，就算是虫族又如何，不也比真正的人族，甚至是亲人要强得多么！患难中才能看见到底谁才是真正的亲人！他早就决定了，跟着莫瑞尔，不管他是人是虫子！
　　思来想去，他琢磨这个人是胡说，一定是嫉妒自己的大哥，嫉妒成为了冠军的莫瑞尔，想着，图兰觉得奥德里奇其心该诛，如果他的话被传出去，对于将要成为帝国皇后的莫瑞尔来说，是多大的伤害！
　　倒是皇帝陛下相比较来说要冷静许多，他目光冰冷的扫向跪在地上，下体已经开始流黄色液体的奥德里奇，手臂却不自觉的紧紧的箍住莫廿，若是仔细看，还能看到手指尖略有几分颤抖。
　　莫廿作为向导哪里感知不到皇帝陛下强装镇定的心，放出精神丝线慢慢的侵入对方的精神识海，默默的安抚着，一遍遍告诉对法，自己没有任何问题，没有被人侵占，是健康的，不会有事情的。
　　好半晌，莫廿感到对方汹涌澎湃的精神识海终于稳定平静下来后，才缓慢的收回精神丝线，转头看向僵着脸的皇帝陛下，不以为意的道，“我们不是结合了么，怎么还担心他的话？”
　　皇帝陛下身子也僵住了，他难道说自己关心则乱么？他听到对方说自己的爱人被虫族感染了的那一瞬间，他觉得自己的心脏都要停止跳动了，头脑一片空白，原本被打理的不错的精神识海险些崩溃，若不是他还有些理智，他怕自己会疯掉。
　　他接受不了拥有了爱人，转头爱人就被人占据，这种事情，想一想，他就已经感受到胸口那块撕裂般的痛苦，他不能忍受！
　　被自己的向导安抚这种事情对于哨兵来说很正常，许多的时候，哨兵就如同失去理智的野兽一般容易暴躁，总是需要他们的驯兽师拿着小鞭子在后面抽几下让他们冷静下来。
　　亲了亲莫廿的后颈腺体那块儿，皇帝陛下这才目光深沉的望向满地打滚狼狈不堪肚子正剧烈震荡好似要从里边爆破的奥德里奇，声音冰冷，“侮辱我傲蒙帝国的皇后，其心可诛！该杀！”
　　“我该杀！啊啊啊！你们才该死！你们所有人都应该死！死啊啊！好痛，肚子，我的肚子要破了！”奥德里奇痛哭流涕，撕心裂肺的喊叫，眼底是惊人的恨意与灰蒙蒙的绝望，他目光发冷的望着莫廿与皇帝陛下，“我不会放过你们！做鬼也不会放过你们，虫子会帮助我吃点……啊……”
　　砰的一声，奥德里奇的肚子被从里边破开了，几十只蓝色的小虫子从他破漏的地方搀着血水黄色浆液冲出，迫不及待的来到这个世界。“哈哈哈！吃吧，吃掉这里所有的人！！！皇帝算什么！皇后算什么！算什么！”
　　奥德里奇已经麻木了，他这个时候已经完全不知道痛苦了，只是凭这一口毅力才勉强维持着生活，他要眼睁睁的看着那个人被吃掉，被他生下的虫子吃点：“哥哥！其实我早就想将你煮了一块块吞进肚子，虽然我没有做到，我这些可爱的孩子可以为我做到，哈哈哈！你是不是后悔之前没有救我？”
　　看到那蓝色的虫族，在场的人惊呼大叫，想要逃跑，更多的却是掏出枪来打算将几十只蓝色的虫子打死，不过这里大部分都是真正的军人，是专门护卫皇帝陛下的精英军队，所以他们需要听候皇帝陛下的命令。
　　皇帝陛下浑身散发着冷酷入冰霜的气息，望着奥德里奇的视线充满了肆虐，这个人竟然要伤害他的爱人？！死了也不可原谅！
　　莫廿拍开皇帝陛下下意识箍进的铁臂，施施然的走向奥德里奇，缓慢却坚定，他的步伐声音不响亮，却格外的让人心跟着颤悠。
　　西瑞与图兰本来想阻止，可看到皇帝陛下冰冷的视线后，停顿下来，只能默默的戒备，等待如果有哪个不长眼的虫族敢动弹，他们就射杀这些恶心的玩意！
　　然而，让人惊恐的事情不是虫族感染莫廿，也不是虫族吃掉奥德里奇，而是在莫廿走向奥德里奇的时候，那些原本嚣张的虫族竟然乖巧的退在一边，本能的让出一条路，趴在地上装死，时不时动弹下头上的触角表示它们还活着。
　　这一幕深深的映在了在场所有人的心中，无人不震惊，他们呆傻的望着如同检阅士兵的莫廿张扬肆意的走向奥德里奇，那一瞬间，所有人的心都险些跳出来，他们是在做梦么？难道真的如同奥德里奇的话，皇后殿下是虫族的傀儡么？还是说，皇后殿下已经强大到虫族自动退避的地步了么？
　　与其他人心中的震撼不同，奥德里奇完全如同被重锤敲击了大脑，他望着这一幕头昏目眩，差点最后一口气没上来，直接魂飞魄散。
　　“你……为什么没有被吃掉！它们为什么要让开……你……你真的是虫族？不，你不是莫瑞尔！你凭什么！凭什么！！！”以为自己能看到自己那舍弃自己的大哥被吃掉，但是他却被现实重重的伤害了，他没看到被吃掉，反而看到那些从他肚子里钻出去转眼就臣服对方的虫子。
　　为什么！凭什么！怎么会这样！！！怎么会？！
　　失血过多的奥德里奇嘴唇不自觉的哆嗦着，面色青白，视线已经模糊，但他固执的去看莫廿的脸色，视线多了绝望后的疯狂。
　　莫廿居高临下的扫一眼奥德里奇，轻声一笑，低声的道，“为什么？就是因为我不是莫瑞尔，你不是猜到了，而你连恨的资格都没有，这是你欠他的。”
　　“他……他人……”奥德里奇艰难的开合嘴唇，视线很是诡异。
　　“你见不到他了，他不想见到你，更不想与你有任何关系。你就算再喜欢又能如何？永远你都得不到他！”莫廿感觉这个弟弟也许的确是对这莫瑞尔有些感情的，应该是因为一直扭曲的世界观让他不能好好的面对这份情感，只能用伤害对方来压抑自己，最后终于变态了。这一世，这奥德里奇依旧没有感知，不过，那又如何？
　　最后一句如同压倒奥德里奇这骆驼的最后一根稻草，他绝望的视线中终于多了些更深层的东西，最后终究带着悔恨痛苦的咽了气。
　　莫廿目光冷凝的扫了眼地上的尸体，嘴角溢出一丝笑容，淡淡的，那是原主感受到了的笑容，蓦然，一阵轻松，莫廿愕然的发现原主的灵魂竟然没有完全溃散，直到这一刻才真正脱离了这个身体，而他屠戮神竟然没有发现！
　　察觉到这个事情，莫廿有些被打击了，笑的阴森，果然向导不适合他，精神力什么的真不该存在！
　　想着，心底不爽被原主离开主动发了好人卡的莫廿转头望向鲁兰斯，嘴角荡出的笑容十分的璀璨，但是鲁兰斯的心底却是绝望的，他因为离得近，将莫廿的皇听得一清二楚，所以他知道自己是没有活路了。
　　这种秘辛，那么在乎自己向导的傲蒙皇帝是不会传出去的，那么让秘密永存的最好办法就是……知道秘密的人永远闭嘴！他后悔了，真的，他不想要西瑞了！他将西瑞送给皇后让他离开可以么？只要放过他，他保证不再说任何的东西！
　　但是世界没有如果，最终被虫族啃噬掉的鲁兰斯望了眼目光隐忍的西瑞，看到他面对自己那即便痛苦却依旧冰冷坚定的视线，鲁兰斯终究觉得自己可能做错了。他曾经要杀了西瑞，要强行占据他，更大肆将自己准备送给西瑞的各种残酷虐行告知了对方。
　　他想如果他没将上一辈子的恩怨送到西瑞的面前，他们是不是现在还是最亲密的亲人？！
　　西瑞望着这个教导了自己十多年却一心想要杀死自己的人终于倒在地上，他抿了抿唇，眼泪流了出来，望向莫廿的视线多了几分感激，“谢谢。”
　　莫廿转头，清幽一笑，“如此，你与他就毫无瓜葛了。”
　　之前鲁兰斯的一切真实的想法，都是被向导莫廿送的幻觉，他在幻觉中被杀死，大彻大悟。让鲁兰斯痛苦了一阵子后，莫廿这才施施然的抹去了鲁兰斯的记忆，以后桥归桥路归路，西瑞与鲁兰斯再无任何关系。
　　轻笑一声，莫廿扫了眼那对瘫倒在地昏迷的鲁兰斯蠢蠢欲动的虫族，道，“不杀你们，如果……”
　　“叮咚！”外边线响起了一阵急促的动静，打断了帮原主报仇的莫廿的话，他眉头微微蹙了起来，“怎么？”
　　“我们被包围了。”皇帝陛下目光阴森，扫了眼外边几十台重型机甲，这些机甲将他们这宫殿团团围住。
　　莫廿嘴角溢出一丝笑容，“熟悉么？”
　　皇帝陛下脸色一僵，轻咳一声讨饶，“亲爱的，我错了！”他以后再也不包围自己的爱人了，他都得到爱人自然不会那么极端了，亲爱的相信他吧！
　　西瑞几个望向外边，脸色也跟着冷了下来，图兰惊呼，“这是怎么回事？总统为什么要围住这里？难道是来解救我们的？”
　　西瑞脸色沉静的扫一眼地上的鲁兰斯，摇了摇头，“看样子不像。”
　　果然，没一会儿，一位联邦上将驾驶着机甲走在最前面，“请各位在附近的百姓离开此处！傲蒙临时宫殿发现感染者！这里发现虫族！请附近的百姓离开！”
　　皇帝陛下眸子一闪，扫了眼大张旗鼓的联邦军队，目光带着一些嘲讽，“这是打算将我们留下，然后给我们定个感染者的罪名。”
　　“再然后，就可以打击失去领导者的帝国了？”莫廿笑眯眯的转头，扫了眼面庞冷峻的皇帝陛下。
　　听到莫廿的话，在场的所有人的脸色煞变，联邦是打算对帝国动手？！扫了眼地上排队站好等待命令的虫族，从属官嘴角抽搐，他想说，真的，人家现在就是给他们定个罪名，如果不是巧合，他也相信的好么！
　　kk翻白眼，当然不是巧合。
　　“总统应该早就知道奥德里奇被感染，并且也早就监视鲁兰斯那边的动作，看，他们一来，被算计了吧。”莫廿环胸，笑的一派淡定，好似被包围的不是他一般。
　　从属官想要抽搐嘴角，很想抓住莫廿的肩膀好好的将人摇醒，他们现在兵力不足，更重要的是，如果被这些联邦狗定名为感染者，别说回到帝国，皇帝陛下可能连皇帝位置都失去。从属官想了想，“也许，这联邦总统狗与帝国的哪个窜通了。”
　　而此时，帝国皇帝是感染者的消息以迅雷不及之势传播到了星网上，一片哗然。
　　莫廿扫了眼闪烁不定的光脑，轻轻一笑，笑容带着几分嗜血，“他们不是说我们是感染者，与虫族有关么？就与虫族有关了怎么样！哼，恶果，总统就好好的尝尝吧。”
　　总统大人一直关注着这情况，看着被囚的皇帝陛下，嘴角的弧度还没翘起来，联邦元帅面色凝重与焦躁，“总统，虫族……来袭了！”
　　

第95章 狂霸拽屠戮神戮战
　　“虫族……来袭了！！！”联邦元帅的脸色十分不好，这次他们发现虫族是忽然出现的，就好像是凭空来了，怎么会这样？！？！
　　“什么？！”总统惊呆了，他蹭的站起来，不可置信的瞪圆了眼睛，刚刚的志在必得现在全化成了凝重惊慌，“怎么回事儿？”
　　“没有检测到，就好像是忽然出现的！！我们现在需要马上派兵！甚至，总统，需要您紧急招兵，马上上战场！！”元帅郑重的对总统道。
　　总统眸子一深，望着元帅忧虑的神色重重的点头，“好！我知道了，我这就发布公告！”咬了咬牙，总统现在的心那是郁卒憋屈更多的却是暴躁忧心忡忡，好不容易派重兵把守帝国皇帝，原本以为这次就能将人弄死在这里，然后与帝国那二愣子里应外合。
　　然而……事情怎么会忽然出现转机！那些虫子来的诡异，最重要的是，竟然这个时候出现，简直让他不能忍，这么长时间的计划，竟然功败垂成！不光是他现在无法理会那帝国皇帝，更重要的是，他还不得不马上退回重兵让他们赶紧上战场！！！
　　这是何等的操蛋啊！
　　总统大人如何想，人们不知道，但是他们前一刻还在震惊皇帝陛下感染的事情，正吵吵活活的，差点没有打起来。可总统的公告一出，不论是帝国还是联邦的人都心惊了。
　　联邦的人是担忧自己的生活被虫族破坏，而帝国则关注他们伟大的皇帝陛下竟然流落在联邦，这简直不能忍啊！他们大帝国的皇帝有危险？！这还得了？
　　于是帝国开始紧急的招兵，打算前去救人，不过，大元帅刚刚准备起兵，却被那原本与他们伟大陛下不对付的陛下弟弟，现在二王爷给阻止了，说的什么鬼话？
　　没有皇帝的吩咐，帝国不许人出兵？！他么的他们皇帝陛下都要有危险了，这不出兵那什么时候出兵？
　　大元帅桃花眼带着冰冷，“二王爷？您还是回去好好休息吧！这派兵遣将与你这逍遥王没有关系。”
　　“你！你这是想要造反么？”二王爷目光讽刺，旋即掏出光脑，道，“你这样出发，星网上的人可是会认为你这是起兵造反的！”
　　大元帅冷冷的扫一眼二王爷，直接伸手捏碎了二王爷的光脑，声音冷酷，“我帝国陛下现在被困联邦，你不但阻拦帝国去解救，反而在这里胡搅蛮缠，而且，谁说没有陛下的命令？来人！送二王爷回府，让人好好的陪着他，等陛下回来再说！”掏出陛下离开前就准备好的诏书。
　　“你！你这个混蛋！我是王爷，你这个刁民出生的竟然敢对我指手画脚？！”二王爷愣了下，他完全没有想到他那大哥竟然会真的准备后招，正当他要掏出另一份光脑的时候打算将事情通告给联邦，发现这独特的光脑竟然灭了！！灭了？！？！
　　想到这是联邦那边的暗线光脑，灭了就说明联邦也不存在了？哈哈哈哈！他那大哥也不存在了？这样的话……帝国属于他，联邦也会属于他的！
　　至于星网上现在已经被帝国这边覆盖了，他们无需上战场，所以他们一直在担忧他们的大帝国皇帝陛下。
　　【哦凑！陛下到底怎么样了？那联邦狗该死！竟然让我陛下陷入这样的状况！】
　　【希望陛下和皇后殿下有没有事啊，真是担心！！！！嗷嗷嗷！要疯了！】
　　【那群联邦狗，我就说没安好心！之前听网上说，我帝国陛下被感染了？无稽之谈！陛下那么强大的哨兵，就是虫子都退避三舍，根本就是他们的阴谋，虫族来的好，将联邦狗都弄死！还我帝国陛下！】
　　【元帅大人啊，快救陛下啊！原本我还等着帝国最大的婚礼呢！】
　　【话说皇后殿下也是联邦的吧，这会不会是联邦的阴谋？皇后也是他们的棋子，就为了让我帝国群龙无首？联邦走狗真是恶心！！！】
　　【一定是皇后的阴谋，你没看陛下被扣在联邦了？而且，之前不是看到宫殿有虫子么，没准就是皇后弄的！】
　　【请不要随意揣测皇后殿下，你难道认为陛下会认人不清么？既然他相信皇后殿下，我们就应该相信皇后殿下的！楼上的，你是不是联邦来这里给我帝国抹黑的？滚你的！联邦走狗，你滚！】
　　【联邦狗，你滚！相信他们！支持他们，我们虽然不能去战场拯救，可是我们要一直坚持相信有奇迹！我大帝国陛下那么强，皇后殿下也同样厉害，没道理让联邦狗胜利！】
　　【傲蒙大帝国万岁！陛下万岁！陛下，我会为您祈祷，请加油请坚持！】
　　网上的讯息瞬间万变，不过一会儿，已经从最开始的指责变成了一溜儿的祈祷。而那原本还在说皇后殿下不好的各种讯息瞬间被骂的淹没下去。
　　可以说，帝国因为君主制度，团结度更紧密，再加上他们陛下实在太强，于是帝国大部分都是皇帝陛下的脑残粉，只要陛下认为对的，那就是对的，毫无原则，就连原本被有些人暗中抓住出身的莫廿也被脑残粉完全合理化了，我大帝国陛下都爱皇后殿下不能自拔了，你告诉我不对？麻痹，一边去！谁说不对，砍死他！
　　这样的强悍的帝国人怎么可能会输，于是星网上，现在一片片的都在骂联邦，尽管人家现在已经进入了备战时期。有个别的比较偏激的更是指着联邦总统的大名骂活该，该死。
　　而在总统大人疯狂抓头发的时候，帝国一队就这么施施然的从宫殿走了，走的十分自然淡定，哪里还有人阻拦。扫了眼来去匆匆，一阵紧张恐惧气氛的联邦，莫廿淡淡的勾唇，转头对狗皮膏药似的皇帝陛下道，“想用虫族起事，那就应该被虫族结束。”
　　皇帝陛下点了点头，旋即冷哼一声道，“这是搬起石头砸自己的脚。”
　　他们身后的人许多都是见过莫廿驯服虫族，对待虫族那强大的感染力的，只是他们都想不到他们的皇后殿下竟然能够控制虫族到这种地步，从属官眼神闪啊闪啊，很是纠结，他想问莫廿是不是真的虫族，但既然陛下说不是，他信。
　　只是为什么呢？皇后殿下为什么能够控制虫族呢？这样一个大杀器被陛下扒拉到他们帝国，以后联邦那群孙子想要挑衅，就派出虫族骚扰一阵子，只要挑衅就派虫子。
　　想想，从属官心中荡漾了，愈发觉得陛下娶了个好老婆！然而，他还是很好奇，很想知道皇后殿下怎么做到的，不会是巧合的吧。
　　巧合？自然不是，之前遇到的能够吐奶的蓝色虫族刚好是虫族的王，临走的时候怎么也不不舍，莫廿挑了挑眉，直接收了这么个宠物，于是，本就颠颠在主人不远处筑巢等待主人的宠物听到了主人召唤，发现主人被欺负了，虫族王难道能够随便饶了这群双脚怪物么？！
　　至于总统所说的忽然出现，还真是冤枉，这不过是宠物派了虫族来掌握时态，打算在主人出现的第一时间赶过去，所以被勒令不许吃人的虫族这才没有被发现，于是联邦的人就这么给自己挖了个坑，不但树敌帝国，更将虫族整个得罪了。
　　帝国队伍离开了，虫族在肆虐了联邦一阵子，等人家真的披上铠甲上了机甲来战场的时候，发现……尼玛，虫族都走退走了！！
　　费了大力气招兵动员，最后以为是一场旷世大战，却在联邦准备就绪后，发觉是一场误会，这对于本就人心惶惶的联邦来说虽然好，但也积怨颇多！让原本十分受推崇的联邦政府失去了不少支持者，更有人发动了些水军，星网上诉说联邦政府不能诉说的事情。
　　星网上速度很快，听说联邦陷害大帝国皇帝后，帝国整个都怒了，本就比较分散的政权更是开始了分崩离析。总统大人简直要将头皮都抓下来了，他怎么也想不到，为什么会这样，明明好好的阴谋，却成为了他最后的最大污点！！！
　　不行！那帝国皇帝肯定没走远，他们一定知道他要对付他们，等他们回到帝国转头就来攻打他们的话，正闹内政的联邦根本不可能对敌，所以，在他们没有兵力的时候，还是将人在星空中消灭了吧。
　　旋即没有多久，皇帝陛下的斑驳蓝色战舰不远处竟然出现了一大队星际海盗。
　　从属官脸色一冷，他没想到接应的队伍还没来，那联邦畜生，竟然打算一不做二不休，难道他真的看不出那些都是伪装的联邦军队么？！以为打着星际海盗的棋子就没事儿了么？！但是当他们会怕么？有皇后殿下，他们就是无敌的！那虫族只要一只一口都能淹没了这群玩意！
　　此刻愈发觉得自己陛下眼光好的从属官心底更对莫廿崇拜了起来，咱们别管是为啥，皇后殿下有这能力，他大帝国还怕他个鸟啊！
　　望着那训练有素的海盗战舰，皇帝陛下嘴角勾勒出一个冷酷嗜血的笑容，“看来，联邦还是没学乖！！”一而再的想要伤害他的爱人，若不是他惦念爱人的出生地，真以为他怕么？他来这里真当他什么都没准备么？
　　望着那群星际海盗，莫廿舔了舔嘴角，眼底溢出了几分肆虐的笑意，“这是送给我的么？嗯？”
　　图兰根本不担心这些，他此刻正默默的与西瑞对视，暗自感慨自己联邦的身份呢。
　　听着莫廿的话，从属官心底叫了一声好，看他们皇后殿下多棒啊，知道身份越高责任越大，还没正式结婚，已经将他们这群保护起来了，陛下好福气！帝国好福气！
　　莫廿招了招手，在众人惊愕的目光下，kk第一次出现在众人的眼中，旋即目瞪口呆的听着莫廿的吩咐，“看着蠢狗。”
　　kk一怔，旋即想要面条泪，不，臣妾做不到啊！
　　图兰呆愣的望着kk旋即拉着西瑞的袖子道，“老大不是向导？怎么会是个野兽量子兽呢？”
　　西瑞愣了愣，旋即对图兰道，“可能这就是他的不同吧，难道你忘记了陛下的量子兽了？”
　　‘说的好有道理，我居然无言以对。’图兰一呆，立刻赞同的点头。人家陛下都是人形的量子兽了，老大是个野兽怕啥的！不过，老大，您的吩咐是个啥意思？！
　　众人正莫名其妙，满头雾水的望着莫廿的时候，只有皇帝陛下神色一凛，目光愤怒的抓住莫廿粗暴的压在墙上，“你要我独自留下？！”
　　瞧着这忽然出现的情况，众人都惊呆了，从属官慌乱，“陛下！您不能伤害皇后殿下啊！”
　　“你是皇帝。”莫廿淡淡的道，“而且，我很强，想要动动手。”
　　“去tmd皇帝！你还是我的皇后呢！你想动手可以，我陪着你。你想杀谁我都陪着你，但你不能让我独自在这里看着你陷入危险！！否则，我会杀掉它。”皇帝陛下居高临下的望着莫廿，手下捏着kk的脖颈。
　　kk身子一抖一抖的，面条泪，它到底招谁惹谁了！一个两的！！！果然是一对儿，它至今还记得主人第一次见面要捏死自己的事情呢！蠢狗大人，手下留猫啊！
　　从属官很感动，他想说陛下说的太棒了，这感情如火的，但是身为皇帝身边的从属官，很想骂娘，陛下，您们两个闹够了啊！有他们这群手下，跟生离死别似的干啥啊！最不济不是还有那群虫子么？而且，人家军队都开过来了，这边还在闹别扭？！？！
　　最后，莫廿将粘人蠢狗带着，上了机甲。他们身后是一群想捂脸的侍卫，话说这种时候不是他们在前保护么！为什么这么儿戏！！
　　从属官看他那两个任性的主人开着机甲冲出了战舰，直接吩咐身后的侍卫，“去保护啊！”他的话还没落，另一边已经开始了单方面的虐杀……
　　因为蠢狗在，一直压抑本性的屠戮神本身还是喜欢鲜血的，这次看到对方三番五次的来犯，莫小神恼了，他都这么温柔了，竟然还敢上眼药？！于是，想要磨磨爪子舔舔鲜血的莫廿便毫无顾忌的冲进了对方的队伍。
　　所有人都不知道，也都不敢相信，只有一个人，只有一个人！！！对方溃败的如此简单，简单的一剑，竟然斩断了一小型战舰？！这到底多强大的战斗力！！不过眨眼的工夫，屠戮神开始了战场上残暴却勾人心魄的剑舞，曼妙却令人不寒而栗。
　　杀戮仍在继续，但是只有一个人却让真正的军队恐惧，他们怕了，这样一个无敌的存在，他们竟然如此简单的就害怕了，那种发自灵魂的战栗让这些基本见过血的军人吓的不能自理，连对视的勇气都已经消失了。
　　这不是一个人，是魔鬼！是嗜血的鬼怪！美丽的罂粟是要人命的！联邦，到底失去的是一个什么样的存在，这样一个存在竟然反过来对抗他们，主战舰的人蓦然想到自己是联邦的军人，不是真的海盗，觉得对方可能会看在同是联邦人的份上放过他们。
　　莽吩咐了人联系帝国的战舰，如丧家犬的表示自己不是海盗……
　　然而，被鲜血染红了的双眼怎么可能因为一句话就放过？屠戮神想要杀谁，求饶有用么？自己送死就怪不得屠戮神大开杀戒。
　　一剑结束了冲出来打算自爆的机甲，让其直接陨落在星空的深处，旋即吩咐了虫族出来，将这些空中垃圾吃掉后，就满足的回了帝国战舰。
　　这一战，让帝国的人知道了，他们的皇后殿下到底多么的冷酷而强大，那是能够与他们陛下匹敌的力量，曾经因为陛下而接受的皇后，现在是出于真心的崇拜与敬畏了。
　　望着杀了人却丝毫没有任何不适，简直就如同碾杀蝼蚁，这样从属官心底心惊的同时更不敢对他们的皇后殿下放肆，这也让他明白了为什么虫族会听他的，原来他真的强大到无视种族的地步，原来如此，幸好陛下将皇后殿下拿下了，否则，他想象不出这样一个杀器对帝国将带来些什么！！
　　于是从属官开始感激眼瞎心也瞎的联邦政府送了他们帝国这么一个好皇后！！回来后，皇帝陛下直接吩咐从属官，保留那一份影像，他要让联邦从此消失在星际中！
　　匆匆吩咐了从属官，陛下直接抱起舒爽的爱人回了房间，将人扔到床上后，直接压了上去，狠狠的吻住对方的唇瓣，一边亲吻还沙哑的道，“莫廿，我……被你，吸引……战场的你……太美，是我的，我的，我的，都是我的。”
　　他根本忍受不了，他觉得那一瞬间，他的爱人璀璨而耀眼，他想要抱住对方确认自己的所有权。
　　莫廿扫了眼神色炙热，压抑不住岩浆爆发的皇帝陛下，抱住对方的脖颈，轻描淡写的亲了亲对方的唇瓣，挑衅的笑，“来！我的，蠢狗。”
　　“嗷！这是你说的！是你勾引我！”皇帝陛下狰狞一笑，粗暴的含住爱人的唇瓣。
　　

第96章 两人处你说干啥
　　刚解决完联邦政府乔装打扮的海盗，残骸还留在星际中，远远的便驶来一艘战舰，图兰望着战舰上的海盗标志，拧着眉头道，“联邦到底有完没完，居然还有第二波？”
　　扫了眼对方那同样被虫族吐奶弄成蓝色的战舰，从属官阻止暴躁起来的各位属下，“等一下。他们应该是琉璃星际海盗。”
　　听到这个名字，那些愤怒于联邦的大臣们这才消停了不少，不过仍然有一些有些戒备，“那他们这个时候出现是打算趁火打劫？”
　　从属官没说话，只是面色沉沉的望着星际屏幕。
　　“滴滴。海盗那边要对话，长官，接么？”
　　从属官眼神一晃，吁了口气，“接。”
　　屏幕上瞬间出现了个长相颇为着急的糙汉子，环视一圈，这糙汉子好像没找到要找的人，惊了，“皇后殿下呢？！不会是……我，呜，我对不起皇后殿下，紧赶慢赶还是晚了一步，皇后殿下，您的在天之灵……呜呜呜，我一定帮你报仇！”
　　这前一秒钟还狰狞着脸，后一秒已经如同孩子似的大哭起来，哭还不算，竟然边哭边摇头擦纸巾。
　　在场的人无不黑线无语，从属官嘴角抽搐，“你是来救场的？”
　　“呜呜，皇后殿下，我对不起你的恩情啊！啊啊～～”哭着哭着，竟然带了京剧唱腔。
　　从属官额头突突，“行了！别哭了！谁告诉你皇后殿下死了！！！别诅咒我大帝国皇后殿下啊！”
　　“皇后……啊？没事啊！嘘，那就好，可是他人呢？”糙汉子环视一圈，这才后知后觉，这些人的表情好像不对，旋即他好似想到了什么，猛然一拍额头，“哦，陛下呢？”
　　“一夫一妻独自离开，你说还能干什么去！”图兰低声嘀咕，忍不住翻了个白眼。
　　糙汉子听到了图兰的话，发现自己闹了个乌龙，脸骤然一红，嘿嘿笑了，“没事就好没事就好！”
　　“你是怎么知道的？你们消息很灵通。”从属官视线带着几分试探。
　　“我可是星际海盗！消息不灵通点，不早就被灭了么！我一听说皇后有危险，就赶了过来，看那边残骸，果然还是皇后殿下发威了吧？”糙汉子浑浊的双眼瞬间晶亮，“我就说我皇后大人一定吉人天相，最厉害！”
　　在场的人看到糙汉子N瑟，再次沉默了，各种无语。话说刚刚谁还为人家哭鼻子来着，而且，乃N瑟啥，那是我们皇帝陛下的爱人！跟你有毛关系！
　　不过即便嘴上没说，从属官的看向这琉璃海盗团伙顺眼了不少，毕竟人家还知道来救人，可看出还是个知恩图报的，以后放在帝国也可以稍微放心一些。
　　这边糙汉子还没兴奋完，另一边忽然冒出了几百艘战舰，他们将这边团团包围，主战舰直接接通海盗团，“放下战舰，自行投降！！”
　　海盗团长嘴角抽啊，忙战战兢兢的跟帝国大元帅解释，“好汉不要动手不要动手！我是来救驾的，不是敌人！敌人已经歼灭！稍安勿躁！！！”
　　“不是敌人？”大元帅一愣，旋即警告的扫一眼海盗头子，转头接通陛下战舰，等听了从属官的话后，也明白自己是误会了，不过幸好陛下安然无恙。他这边吁了口气，从属官与一众人就不淡定了，话说大元帅您带这么多战舰救驾的确太正式！
　　从属官眼神一闪烁，将大元帅接到这边。
　　大元帅不动声色的扫了眼，低声询问，“陛下……”
　　“哦，他和皇后恩爱呢，等一下。”从属官说的十分淡定，但尊敬却不盲从的大元帅却眉头微微皱了起来。
　　“不是听说皇后是联邦人么？”大元帅的声音中带着几分担忧，他细细的打量着从属官，发现他竟然没有对那皇后有任何的戒备，是那个皇后向导用精神引导了？
　　“是没错，但是你也别多想，相信我。”从属官拍了拍大元帅的肩膀，他们也算是从小一起长大的好友，该提醒的还是要提醒。
　　“你们相信他？”大元帅低声询问。
　　“是的。”从属官身子一顿，眼底瞬间爆发出浓郁的崇拜，“你会知道的！”
　　大元帅瞧着从属官的神色，脸阴沉了下来，那个皇后是个手腕强的人，竟然连油盐不进的从属官都跪倒？！虽然听着别人说千好万好，但是没确认他还是不敢相信！
　　等两个人默契而甜蜜的从房间走出，还没站定，砰的一声跪地就响了起来，莫廿这才扫向诚恳的大元帅和他身后单膝跪地的士兵，挑了挑眉。
　　“陛下。”大元帅拳头举在胸口，低着头恭敬的道。
　　皇帝陛下瞧见大元帅埃伦斯，嗯了一声后，忙对莫廿介绍道，“亲爱的，这就是咱们的大元帅，带兵遣将能力不错，但人就没必要了解了。”
　　一头黑线。大臣与元帅脸都僵了，这是什么介绍法子？连个名字都不说下，最重要的是，最后那半句是啥意思？！从属官默默抹了把脸，陛下啊，您这醋吃的真的没问题么？
　　温柔的给莫廿介绍了后，脸色一改，冷酷的对埃伦斯道，“这是帝国的皇后，也是我唯一承认的伴侣！埃伦斯不要逾越。”他太了解这个他这个元帅了，一定会做些什么自己确认他爱人的事情，但是他能允许么？他的爱人不许他人质疑！
　　埃伦斯一怔，瞧见皇帝陛下视线中的警告，忙垂头恭敬的拜了拜，“皇后殿下您好。愿为您效劳。”那一句话，他已经明白陛下是如何偏袒这位之前未曾谋面的皇后了，想来，是真的上心了。也罢，他暗暗戒备就是。
　　“你在维护我？嗯？”莫廿笑着捏着皇帝陛下的下巴，手指轻轻摩挲，带着几分挑逗。
　　“哦，亲爱的，别勾引我。”皇帝陛下瞬间服软讨饶，毛茸茸的大脑袋在莫廿的肩膀上蹭来蹭去，顺便偷偷亲了亲带着他印记的后脖颈，“我当然维护你，你是我的皇后！我不维护你维护谁？”
　　“一边去。”莫廿推开暗地里占便宜的雷蒙德，笑着扫了眼埃伦斯，转头对皇帝陛下冷笑道，“人备齐了？”
　　“是的。”皇帝陛下点了点头，脸也跟着冷了下来。但他偷偷的顺着爱人的推力向一边闪了闪，他不能让亲爱的累着，等爱人收了手上的力度，他又狗皮膏药似的黏了上去。
　　“那就好。让他们先准备着，我会让虫族给联邦带来不少乐趣，让他们到疲于奔命，没时间去管这些情况，我们去结婚。嗯？”
　　“都听亲爱的！”皇帝陛下多么聪明，当他听到莫廿的话后，感动兴奋的眼圈都有些红了，从人身后将人抱住，黏糊糊腻歪歪，眼中满是幸福与期待道，“终于要结婚啦，我真太幸福了。”
　　埃伦斯脸都要裂了，他刚刚看到的是个什么情况，这是他家强大霸气睿智的皇帝陛下？开什么玩笑？他刚刚只看到了一个臭不要脸的痴汉！尤其是陛下您的手能不能收回去，当我没看到你在揉什么么？
　　想着他转头去看从属官，却发现人家淡定的好似经常发生，习以为常了，埃伦斯觉得自己可能幻觉了，刚想说话，就听到从属官幽幽的道，“淡定点，习惯就好。”
　　这是淡定的问题么？他们陛下这是得病了啊啊啊！不过那皇后啥意思？虫族？联邦？分析到关于军事要务，大元帅埃伦斯瞬间严肃了，“陛下，皇后殿下，能……”
　　“埃伦斯，一会儿你就出发吧。”马上就碰到莫廿柔嫩小手的皇帝陛下眼睁睁的看着小手远离，目光发沉的望向破坏他好事儿的埃伦斯，不由分说的道，“将联邦包围就可以了，不需要做多余的事情，等我吩咐你。”
　　“陛下，我……”埃伦斯觉得自己可能招人嫌，被打发的即视感很浓，他想解释下，不过看陛下那副欲求不满戒备他的模样，埃伦斯将一肚子话咽了下去，险些一口老血喷涌而出。他真的一点都没有要觊觎皇后的意思！求给他个时间解释！
　　“行了，去吧！别耽搁时间。”皇帝陛下可不喜欢一直用探究视线望着自己爱人的家伙，即便是从小的玩伴也不行！莫！廿！是！他！的！谁也不给看！
　　瞧着一脸醋意的皇帝陛下，郁闷吐血的大元帅急匆匆的来，又急匆匆的离开了，背影格外的萧条。
　　从属官看着马上脱离陛下战舰的大元帅，幽幽的笑道，“我就说吧。以后聪明点，难怪陛下总不待见你。”
　　再次被会心一击的埃伦斯吐着血离开了，临走的时候还好一阵怒瞪从属官，默默的磨牙，阴测测的想，陛下与那个皇后他不敢动，难道从属官个软柿子他还不能捏么？
　　战舰的速度很快，尤其元帅留下了十艘战舰后，他们的速度更是维持在最高，皇帝陛下从后面拥住莫廿，陪着他一起望着窗外的星空，指着那愈发靠近的蓝色星球道，“亲爱的，看，那就是我们的家，你想要怎么改造都可以！”
　　“养只狗？”莫廿眼神狡黠。
　　“……”陛下瞬间沉默了，旋即忙收紧铁臂，带着领地被侵犯了的委屈，满脸控诉的道，“你都有我了！”
　　从属官脚下一个踉跄，欲哭无泪：‘陛下，您怎么能将自己与狗比较呢？’旋即抬头看到皇后殿下拍了拍陛下的狗头，安抚的道乖后，他才飘飘忽忽的转身离开，果然他还需要强韧的心脏。人家这是夫夫情趣啊。
　　战舰回归，受到帝国人们的狂欢呐喊，望着那人头攒动的场面，莫廿嘴角荡出一丝笑容，仰头对身边的男人道，“你是个好皇帝。”
　　“我还是个好丈夫。”雷蒙德满面义正言辞，然而却……贱贱的凑近，偷偷捏了捏莫廿的手心。
　　下了战舰，他们直接乘坐皇帝专车前往早就准备好的婚礼现场。车上两个人换了礼服，过程当然是激情四射的。扫了眼漫天的彩带气球，望了庞大的与现实融合的喜庆的空中投影，莫廿嘴角溢出淡淡的笑容。
　　“亲爱的。”皇帝陛下拉着与他穿着同样礼服的爱人一步步走向红地毯，即便面上严肃沉稳，可握着莫廿的手心已经出汗了，身子更是僵硬的厉害。
　　莫廿态度自然，没有一点的不好意思，张扬肆意的扫了眼算得上是位高权重的帝国大臣，笑眯眯的望向身边站定的皇帝，低声的笑道，“放松点。”
　　呜，亲爱的会不会嫌弃他？他只是兴奋！真的，只是兴奋而已！
　　莫廿扫了眼脸都绷紧的皇帝陛下，斜睨笑呵呵的主婚人，直接拉住皇帝陛下的衣领，亲了亲他的嘴唇，“好了。”
　　皇帝陛下卡巴眼睛，感受到对方熟悉的气息，一时间忘记了周围，只想要好好的亲一亲，然而刚想仔细品尝爱人的甘甜，却被躲开了！躲！开！了！
　　玻璃心的皇帝陛下瞬间郁闷了，他现在满心满眼都是亲爱人，摸爱人。于是之前因太过在乎而紧张的态度瞬间消失了，目光滚烫的望着莫廿，余光施舍给主婚人，“快点！赶时间！”
　　主婚人与在场的观众都蒙圈了好么！这还没开始，他们竟然亲了亲了啊！！
　　现场直播的好处就是，帝国各地的人都疯狂的喊了出来。
　　【再亲嗷嗷嗷！】
　　【哈哈哈！你们看到了么！陛下欲求不满了！瞧那委屈的小眼神！原来陛下也有不高冷的时候！】
　　【在遇到皇后殿下后，陛下早就不是高冷的陛下了，他已经逗比很多年！】
　　【快！！要纪念下来！要照下来！！！】
　　【嗷！陛下快说你愿意啊！赶紧抱着皇后回去恩恩啊！哈哈哈，我大帝国陛下婚礼就是这么美腻！】
　　【我只想说，我等这天太久了！】
　　【那个，我是那个说送每人五十亿的，我决定送陛下与皇后殿下一人一百亿！请查收啊！】
　　【壕，你缺向导么！】
　　“新郎，不论……”
　　“是的，我愿意。”莫廿轻笑一声，点头。回应了主婚人的话。
　　等主婚人转头对皇帝陛下念完，雷蒙德瞬间大声道，“我，愿意！”
　　语毕，直接抢过戒指，戴在两个人手上，抱住莫廿火热的深吻，舌头在对方口腔中来回游走，甚至不够的竟然戳进对方的喉头，好像要将人吃进去一般。一吻结束，皇帝陛下拥住莫廿，一手张开，对世界的镜头肃杀道，
　　“感谢人们对我与我爱人的祝福！不过，对于那些想要破坏我婚姻，想要害我与爱人性命，甚至伤害帝国尊严的存在，我以傲蒙帝国第三十五任皇帝发出宣言：对联邦政府发动战略决斗！”
　　

第97章 联邦是聘礼猫变鱼
　　战略决斗？
　　帝国的人听到他们的陛下竟然险些丧命与联邦的阴谋下，瞬间如同被点燃的爆竹一般，哪里还有之前美好和谐的气氛，瞬间变得凌厉刻薄起来，军校的开始主动上交申请，参加这次帝国尊严的战斗，而没办法的也会在星网上好一阵子精神上的支持。
　　个人崇拜主义严重的帝国最强大的精神支柱差点被臭不要的联邦干掉。帝国任命能够忍受？！简直是笑话，同仇敌忾的同时将矛头指向了联邦政府。
　　正当众人网上肆意与联邦人对骂的功夫，一个称绝密资料被扩散了出来：【莫瑞尔身份与能力】
　　这个资料在网上散播后，观众的表情不一，对待莫廿的态度也分出了几波。
　　【卧槽！皇后竟然是虫族？怎么可能！陛下不会是被蒙骗了吧！】
　　【不会的，你没看到皇后手上还有虫族蓝色的液体么！这是偷拍的照片，他一定是被感染了！！成为了虫族的傀儡，否则你看这图，他怎么能够不怕虫族呢！原来如此，这就说得过去了！】
　　【才不会是！我相信陛下的眼光，楼上，你一定是联邦狗，想要做什么？是想要我们帝国内讧么？你太天真了！！】
　　【那照片我核对过，是真实的！那莫瑞尔身前的就是虫王！！】
　　正在星网上针对莫廿的身份开始互相对骂的时候，联邦出了一个视频，正巧是奥德里奇生虫子，虫子给莫廿乖乖让路那一块的视频，联邦开始大肆宣扬，“我联邦政府为了所有人类才大义灭亲！帝国人们好好看看你们的领导者到底是什么东西！”
　　视频一出，世界都哗然了。总统大人望着星网上的信息，憔悴的脸上带着几分冷凝，对身后的人道，“只要那莫瑞尔对帝国失去了信心，他定然还是会觉得我联邦好，毕竟这是他的家，出生地！去了外面隔着个国家！等他回来，那些虫族就是我们的了！！！”
　　“总统，他真的能够控制虫族么？”
　　“哼，这个你拿去看！”总统掏出一份磁盘递给联邦上将，声音夹杂着沙哑的冷笑，“虽然知道的晚了点，但也没关系！只要他稍微有些迟疑，让那些愚蠢的虫子离开，再让帝国二王爷那蠢货造点声势，我就不信他不回来。”
　　然而，总统大人的预想没有达到，因为网上在这个声明出现后没多久，播出的正是莫廿单枪匹马杀海盗那一幕，然后在最后播放的是伪装的联邦军官员的求饶屏幕。
　　这份视频后什么也没说，但是原本观望的人们终于确定了，这是联邦狗给他们下的套啊！幸好他们特别崇拜陛下没做出太过分的事情！
　　许多原本在星网上怀疑过莫廿的人开始集体道歉。
　　【皇后殿下，当您手起刀落斩下联邦高级军官狗的时候，我已经被你征服了，您是强大的，虫族怕您有什么问题！那联邦不怀好意想要离间帝后关系，我竟然一时被猪油蒙了心，抱持了怀疑的态度。殿下，对不起！】
　　【对不起，殿下！为您的英姿喝彩！谢谢您守护了帝国的尊严！您永远是我们的皇后殿下！联邦狗，走狗！卑鄙！竟然伪装海盗还袭击我帝国陛下，臭不要脸！该死！该杀！】
　　【贼喊捉贼，其心可诛！联邦，灭了吧！皇后殿下，我是您的脑残粉！嗷嗷嗷！！！我要为您的尊严上战场！！】
　　【陛下，您娶了一位好爱人！帝国有了一位好皇后！这样的皇后，难道应该被联邦摸上黑暗么？联邦简直是耻辱！下三滥的狗杂种！联邦总统去屎！！】
　　【联邦总统去屎！】
　　【去屎1】
　　【去屎2】
　　【屎帝国身份证号】
　　就是这一份真实的视频，将星网上整个风向都扭转了过来，原本对帝国十分不利的局势瞬间成了东风，让总统一干人等措手不及。总统震惊震怒的摔了盘子，望着视频上的伪装海盗的高级军官，脸色阴沉可怖，风雨欲来。
　　“混账！竟然这么贪生怕死！简直该死！！”总统大人阴沉着脸，吩咐从属官，“马上，吩咐人公告那军官私自离职的信息，他身上不是有不少罪证么？就畏罪潜逃吧！！”
　　“是！”
　　“总统。现在最重要的是那些烦不胜烦的虫子！他么的有完没完了！”
　　“滴滴滴！元帅！虫族截断了我们的能源基地！联邦最多只能维持三十天，然后就将面临全面瘫痪！！！”蓦然一个焦急的声音传来。
　　“什么？！畜生竟然敢！它们竟然敢截断能源基地？派人夺回来！！快点啊！”总统惊惧的站起来，脸色瞬间白了。这他么怎么打仗？！
　　然而对于总统来说，更加致命的却在后面，“滴滴滴！元帅，发现帝国战舰！扩大范围搜查……已经将我们包围死，毫无出路。”
　　总统大人脑袋嗡嗡作响，他怎么也没想到事情竟然会变成这样，此刻他后悔了，他为什么要对那些人动手，如果他不动手，或者好好维持与那莫瑞尔的关系，他是不是就能够得到这样个王牌了？！
　　忽然想到了什么，总统忙吩咐人去博特斯家。
　　然而，他动作还没开始，就被大元帅阻止了，总统大人脸色清白交加，怒目而视，“你这是做什么？我是总统，你难道是想要拘禁我？！”
　　“总统？您犯了这么多错事，更为联邦惹来这么大的战事，没有资格成为总统了。”大元帅目光深沉的望着总统，声音冰冷无波。
　　“什么？这个时候你要篡权？！”
　　“不，只是民心所向，你难道看不出现在的星网上对你的评价么？如果你还在总统这个位置上，联邦会真的消失的！不能因为你一个人毁掉联邦政府！所以，从现在开始，我以联邦大元帅的身份联合所有军官发布公告，废除尤特的总统位置！”大元帅最后对身后的人道。
　　总统惊惧的望着原本他的从属官也慢悠悠的站到了对方的队伍中，这才知道他已经众叛亲离了，尤特全身战栗，气的浑身抽搐，“你们……你们竟然联合起来……背叛了我！！”
　　“送前总统去总统暗府！”
　　“什么！你居然要我去陵墓？！你想要做什么？！”前总统尤特又惊又怒，想要挣扎，却发现他已经毫无反抗的能力，感到全身软绵绵的，目光仇恨的望向从属官，不可置信的怪叫，“你竟然给我下药？！你……你们……”
　　“带下去！”大元帅毫不迟疑的挥手。
　　踉踉跄跄的被带走，前总统声嘶力竭的喊着，“你们这群愚蠢的家伙，以为我退位你们就没事了么？笑话！那帝国皇帝不会放过你们！！等着，早晚你们会遭到报应！”
　　看着总统离开，大元帅这才态度良好的发送公告，将总统的一干罪行罗列起来，旋即呼吁世界和平，联邦政府与帝国是友谊之邦！
　　看到这份声明，皇帝陛下嘴角一咧，冷酷的道，“无耻。总统都舍弃了？联邦果然是讨厌的存在。”
　　从属官眨着眼，“那现在怎么办？”人家罪魁祸首已经被判刑，他们在出兵？
　　“有个更有趣的。”莫廿斜睨皇帝陛下，声音悠悠的笑，“只知道我厉害，可以挥退虫族，但谁也不确定我可以控制虫族。”
　　“哦，亲爱的，你真睿智。”皇帝陛下眼神一闪，亲了亲莫廿的额头，“亲爱的说的算！”
　　从属官满头雾水，于是我很愚蠢？所以你们在说啥？
　　之后，帝国果然同样声明了友好，不过与之相反的是，虫族对于联邦来说那就是沉重的打击，原本如果算是游击战的话，现在就是总攻。虫族的攻击让联邦的人苦不堪言。
　　尤其是在虫族截断了联邦根基的能源，他们如何坚持的下来？
　　从属官望着大元帅，脸色苍白，“这群虫子疯了！真是疯了！！！”
　　“虫族，不会真的是被人控制的吧！”
　　“说什么傻话！这是不可能的！”大元帅冷冷扫了眼说话的将军，旋即抹了把疲惫的脸。
　　“帝国虽说不攻打我们，但他们却一直没有离开，更远远的抢夺了我们不少小型能源基地！怎么办？”
　　“要不，我们呼吁帝国救我们？”
　　“哼，你这是引狼入室！你难道要眼睁睁的看着帝国吞没我们么！”
　　“但是不这样，要怎么办？我不想死！联邦不见了，我可以继续活着，但是没有帝国的话，我们都得死，难道还能有联邦了么！！！”其中一个情绪不稳，痛哭起来。
　　“我去联系帝国！！”大元帅困兽一般，最终咬了咬牙，做出了决定！
　　但是帝国的回复却让他们陷入了更深的绝望，大元帅直接摔了光脑，“什么出去蜜月！什么不能做决定！什么混账！借口都是借口！！！”那个混蛋皇帝秀恩爱的宫殿照片都漏出来，他们竟然敢这么糊弄自己！这是侮辱！是轻视！简直太不拿他当回事儿了！
　　“战吧！战到最后！”大元帅咬着牙道。
　　“不，我不战了！我要投降，我要帝国救我！反正本来我也不是总统，谁当领导不一样么！我要活下去，我还有家人，我不能死！！”之前那个痛哭的人瞬间站起来。大声喊了出来。
　　这边闹内部分裂，另一边，应该蜜月的人正瘫在私人宫殿的客厅里，地上铺着厚厚的地毯，两个人叠靠着，注视着星网。
　　相对于水深火热的联邦，帝国这边简直如同天堂，没有虫族侵袭，更没有战争迫害，对比了联邦的水深火热后，帝国的人们更是崇拜他们的陛下。就是联邦的人都开始羡慕起帝国的制度，许多对着星网上痛哭流涕，诉说自己想要生在帝国，不想身为联邦人了！
　　皇帝陛下偷偷的发了个状态，“我和爱人蜜月。开心。”
　　望着一群嗷嗷叫唤的支持者，陛下不自觉的亲了亲莫廿的脖颈，旋即道，“联邦要坚持不住了，宝贝，谢谢你。”
　　“嗯，送你的聘礼。”莫廿淡淡的点头，侧首亲吻陛下冷硬的脸颊，“喜欢？”
　　“喜欢。”
　　从属官捂脸，就这么草率决定联邦的存亡，真的好么？！
　　不管好不好，联邦是真的支持不住了，更重要的是很多人不想打仗，内部分化严重，加上许久的绝望，最后弄倒总统一次轻车熟路的官员们，这次也弄倒了想要坚持联邦的大元帅，向帝国俯首称臣，表示愿意归进帝国。
　　不过半日，早就憋一肚子火的帝国元帅埃伦斯就带着几百战舰匆匆赶来，将那虫族赶跑了，给了绝望的联邦一个未来。
　　救人于水火之中，这群联邦的人哪里会不臣服？！简单轻松的得到了联邦，埃伦斯简直如同吃了屎一般的脸色，他知道自家帝国的决策，所以明白这是皇后殿下谈笑间定下的事情，这么轻松就颠覆一个政府？！
　　不管元帅怎么憋屈，帝国此刻风光无限，陛下也美满无比，终于将联邦变成了一个管辖区的陛下这日拥着莫廿，继续刷星网。
　　自从事业更上一层楼，婚姻美满的皇帝陛下就开始喜欢上时不时秀秀恩爱，看着一众的人欢呼，他总觉得自己很幸福，这一日，他瞧到上面的留言，眼底蓦然闪过一丝湛蓝色。
　　【陛下！！什么时候小皇子殿下出生啊？！】
　　莫廿扫到后，转头看向雷蒙德，“你想要儿子？”
　　“……”皇帝陛下嘴唇嗫嚅了下，最终抱住莫廿，掩住蓦然多出的千变万化的情绪，“亲爱的，我有你就够了，而且，以后，我们会有宝宝的。”
　　“嗤。”莫廿拍开皇帝的手臂，侧首笑道，“我不会有孩子的。”
　　“莫廿！”皇帝陛下望着自己爱人负气离开的小模样，嘴角荡出一丝怀念的笑容，他的爱人是在乎他吧！不知从哪里掏出一个圆润的玉石，雷蒙德望着里边愈发善良的颜色，低声道，“终于么。呵呵，我的爱人，我们会是一个完整的家。”
　　这一世依旧莫廿陪着蠢狗老去，自然也没有孩子，不过倒是将被软禁的二王爷的儿子培养成为了个合格的帝王。至于虫族，莫廿并没有太过管理，有危机，人们才知道幸福的生活来之不易。
　　而最开始传播莫廿信息的就是图兰哥哥，早就因为皇帝的吩咐而穷困潦倒，最终饿死在了某个深巷。鲁兰斯在大战后，就一直龟缩在家，即便一部分记忆不见也不敢张扬。教官的儿子最终被教官拎走，最终到底怎么样，只有偶尔露出哀伤的教官自己知道。
　　图兰与西瑞成为了帝国元帅之后的接班人，继承元帅的地位后，更是成为帝国的中流砥柱。就连改邪归正的琉璃盗贼的人也因为莫廿混得挺不错。
　　唯一一直到死也郁闷的就算是原主的父亲了，即便有个高贵的儿子，也没有借力，最终虽然没有落魄，但明显过的不算十分如意。最后几乎是狠狠的念叨着莫瑞尔的名字咽了气。
　　离开向导世界，kk终于吁了口气，最后它总是会必须出现给众人瞅瞅，瞻仰一下最伟大皇后的量子兽。暗搓搓的觉得这真不是猫干事儿！
　　莫廿再次睁开眼睛的时候，还没来得及吸收kk送过来的信息就被眼前的一幕惊了下，望着下身金灿灿的鱼尾巴，莫小神少见的死鱼眼，“这是……什么？”
　　“主人您是人鱼啊！”kk想要诉说。
　　但是没有机会，因为另一个人已经出现了，带着几分轻佻的笑，望着水池中的人，掩住眼底的狂喜与愉悦，更多的是一种侵略的视线，他吹了口口哨，“嘿，真想不到哦，我竟然这么幸运！竟然是自然人鱼？宝贝，久等了啊！来，让我来亲亲！”
　　莫廿扫了眼对方桃花眼，眯着眼很是不虞，在对方要动手动脚的瞬间，一尾巴将人拍飞。
　　咣当，轰隆。砸到墙上，再缓缓跌落，那轻佻男人狰狞着脸，“卧槽！好痛啊！你他么敬酒不吃吃罚酒？！小贱人，我好好的照顾下你，你竟然给脸不要！反正你养父已经将你卖给我了，你就是我的人鱼！你别想着打官司，我告诉你！主脑那里可没有你人鱼的信息！”
　　莫廿眯着双眸听着这桃花眼男的话，默默的沉思，养父？主脑？
　　“哼！所以，没有人知道你是个自然人鱼，不会有人鱼保镖来救你。而且，就算你消失也不会有人记得，毕竟你只是个三流小歌手而已！所以乖乖的，我会对你好一点，给我生几个孩子，我就放你走怎么样？”桃花眼男人自认为态度已经很好了，手再次伸了过来想要抚摸莫廿的身体。
　　“不怎么样！”莫廿清冷的笑出声，这次完全没有顾虑的一尾巴狠狠的砸向男人，只听轰隆一声，男人直接被砸在地上，昏了过去，身后淌出了鲜红的液体。
　　从来没有试过尾巴，莫廿淡飘飘的坐在水池边缘圈着尾巴，望着周围先进的家具，默默的摩挲下颌，“歌手？这一世要成为星际歌王么？原主声音好像是不错。”他混过娱乐圈，玩过真人秀，要说唱歌，还真没有过。
　　莫廿觉得这挺新鲜的，没尝试过，可以试试。至于男人口中的生孩子什么的，莫小神压住心里那一丁点的不舒坦，只想呵呵。还是找到他的蠢狗比较现实一些，不知道蠢狗这一世是什么身份。之前大部分身份不错，这一世估计也差不多。
　　

第98章 想生就自己变鱼生
　　莫廿蜷着尾巴整理脑中的资料，原主叫莫墨，大小不知父母是谁，在孤儿院成长，某次机会遇见了本书的主角自然人鱼琼斯，两个小家伙一见如故。
　　有些能力的琼斯父母一瞧自家小人鱼喜欢，再瞧瞧乖巧长得漂亮的莫墨，他们还是咬了咬牙将这个小男生收养了，琼斯父母当然不光是给人鱼找个玩伴，更多的是找个忠诚的家奴。
　　离开孤儿院，莫墨生活好很多，当然因为身份有别，经常因为照顾不好小人鱼而被琼斯父亲严厉的教训，不过小人鱼软萌，性子也善良，总是愿意偷偷帮助莫墨，在被莫墨被罚几天几夜不许吃饭罚跪的时候，总是悄悄将自己的小点心送上。
　　自然莫墨对琼斯更是在乎，基本将人放在了比自己还要重要的地位上，而这也是琼斯父母想要见到的，一个直到分寸不会肖想他们可爱高贵的人鱼，更会将所有忠诚送上的奴隶本来就是他们收养莫墨的原因。
　　青梅竹马的日子是十分美妙的，琼斯也学会了依赖莫墨，时常因为小事找莫墨诉说，开始是因为一小块没得到的蛋糕，之后就是书包，游戏，小型机甲，只要是琼斯想要的，莫墨都会竭尽全力甚至不惜一切代价的帮助他得到。
　　时间一长，这也就造成了主角性格仍然软绵绵，依赖着莫墨，另一方面习惯与莫墨的付出，当成了本能，他心中已经到了，只要他需要什么，不管多么困难，莫墨都会给他，无私的奉献！
　　长大后，出落大方漂亮的琼斯因崇拜恋慕星际男神安德森而一股脑的冲进了娱乐圈，想要功成名就与男神结交，甚至可以共赴婚姻殿堂。自然人鱼在这个世界十分珍贵，自然地位也高，只要发现自然人鱼，那么大部分的人还是持着纵容的态度。
　　当然也有不将自然人鱼放在眼中的，就比如国民男神安德森，所以屡次大胆凑上去被拒绝见面，琼斯再次求助于莫墨。得知自己的小天使想要见安德森，自然会忠心的想办法，但是他也不过就是个小平民，怎么可能遇到拥有公爵爵位的娱乐圈大神。
　　当然天无绝人之路，最终莫墨求到了男神远房堂弟公爵奥维特身上，奥维特瞧着琼斯小人鱼自然喜欢，当然不愿意给人当红娘，上琼斯家求亲，却没想到人家小人鱼哭着喊着不愿意！从没有被拒绝的公爵很是恼怒，自然迁怒了起来，旋即莫墨就成了他出气的对象。
　　公爵奥维特也是绝，人家小人鱼不愿意，那我就撤走你的忠犬，我看你怎么办！原本挺满意婚事的琼斯父母看着自家小人鱼的态度，再瞧瞧明显恼怒的公爵，听说用莫墨换这事儿的解决，他们也不分轻松皂白，直接将忠犬用单单的一百元廉价的卖给了奥维特。
　　等将原本陪着琼斯混娱乐圈的三流小歌手抓到手心，奥维斯才发现这长得还挺不错，没觉醒人鱼血统的莫墨哪里是壮硕繁衍者的对手，三两下被带到床上酱酱酿酿了。说来也巧，破了身的莫墨床上觉醒了人鱼血统，还是众人推崇的金色人鱼。
　　这会儿奥维斯能够放过这从没有登记在案不被世界保护的人鱼么？自然不可能！压住生孩子生孩子生孩子。基本上成了莫墨唯一的生活。他不甘心自己这样的命运，好不容易逃离去寻琼斯，却发现他正亲亲蜜蜜的粘着男神，一点也没有因为失去莫墨伤心。
　　本身十分狼狈逃出来，被琼斯发现，看到狼藉的莫墨，觉得十分丢脸的琼斯惊呼一声，将莫墨推进换衣室，也不顾自己这追随者这些时候去了哪里，劈头盖脸的仔细吩咐，不许说两个人认识。
　　失魂落魄的莫墨就眼巴巴的看着琼斯舍弃了他，暗自神伤离开，许是身子乏了，竟然无人公园变了身昏倒在池边，正巧被白虎帮大哥遇到，等莫墨再次睁开双眼的时候，已经再次被人占有过了。接下来完全没有下限，被公爵抓住，狠狠的折磨，逃走，被琼斯嫌弃，再次被大哥抓住狠狠折磨。
　　他生命中完全成了折磨的代言词，最终，公爵与大哥沟通好了，莫墨的苦难来了。不知过了多久，正巧参加一次宴会，这时候琼斯已经小有名气。正粘着男神要约会的时候，琼斯看到了夹击中的莫墨，他简直不敢相信自己的眼睛，他心中那个可以为了他付出一切的人，竟然自甘堕落到这个地步。
　　琼斯很伤心，更是不顾一切的骂他贱，与他断绝关系。心中最后一抹光也嫌弃莫墨，他完全万念俱灰。若不是肚子有个娃，早就自杀结束生命了。最后的最后，莫墨是死在了生子大出血上。
　　瞧着原主的愿望：不给畜生生孩子！！！！莫廿摩挲了下下颌，很深的怨念，原本无欲无求的忠犬，最后竟然含恨咽了气，看来，忠犬的主人很能作啊。
　　现在，正巧是琼斯期待认识男神而求而无门，莫墨被一百元小费价格送给了公爵。那么，这个玩意就是公爵了？那个基本上莫墨后半辈子凄惨结局的罪魁祸首了？若说原主，莫廿还真不是很喜欢，这样的愚忠，有意思么？
　　原本是破了身子才会觉醒人鱼血统，却因为小神直接觉醒了最高级别的血脉，捏起趴在地上生死不知的男人的脸，莫廿眯着双眼打量半晌，“就这玩意也想生孩子？既然这么想生孩子，就自己生吧。kk，给人鱼改造中心去通讯，就说有人想要变成人鱼。”
　　“……”主人？您是要直接给这公爵改造成人鱼？！这可是非法的啊！！！
　　“他当然不会拒绝，反而会很开心改造的。”莫廿斜睨kk，笑的有些冰冷。
　　kk捂脸，“主人，您永远是对的。”主人就是有罪，最终都是无罪的。
　　尾巴刷的变成一双欣长白皙的双腿，莫廿随意套上个裤子，一脚毫不留情的踹在公爵英俊的脸上，“不想死就起来。”
　　“啊！！”奥维特直接一个狗急跳墙，蹦了起来，怒火中烧的望着莫廿，好一会儿才揉着脸，笑的阴测测的，“人鱼！你竟然敢揍我？我非得让你知道我的厉害！”
　　莫廿笑眯眯的环着胸，悠悠然的望着奥维特的眼睛，眸子中闪过一丝猩红，“你是不是想当人鱼？嗯？”
　　狰狞脸的奥维特瞬间神情恍惚了，表情木讷的点头，“是，我想变成人鱼，我要生孩子。我要给人生孩子！”
　　“嗯。一直记住你的愿望，直到你被破了身的时候，你会清醒过来的。”莫廿笑着颔首，旋即带着清冷的笑容，走出了这个别墅，仰头望了望天，蠢狗在哪里呢？
　　望着湛蓝色的天空，莫廿搓了搓下颌，淡淡的道，“这时候，原主那小主人正在海选《神骑士》的人物吧。主角是他男神？”
　　“是的，主人。”kk嘴角抽搐，抖了抖胡须，总觉得他家主人有点焦躁呢？是被生孩子这个事儿给吓到了？可是，本身世界就分阴阳，从混沌生出的灭……主人本身就是阴属性，要不是那时候它犯了那样错导致现在的状况，没准主人早都有宝宝了。
　　“那我们也去看看吧，反正是海选。”莫廿淡定的道，完全没觉得自己连进入的资格都没有。若说原主的演戏天分很高，长得顶尖，可因为要捧身为人鱼的琼斯，他自动自发的不争夺原本属于他的机缘。若不是嗓音着实清亮动人，最终连三流小歌手都混不上。
　　自从小神来了后，血统提纯过后，原主本就出彩的长相更是上了一层魅力，让人几乎移不动眼球，尤其是在看到莫廿时不时勾人慵懒的笑容。
　　因为奥维特本身就是神骑士电影的投资商，所以，离得并不远。等莫廿施施然来到现场，望着那热闹的场景，勾唇轻笑，掩住眼底的一丝兴味。原主对琼斯有种一些怨念，琼斯救过他，也害过他。即便最后含恨而死，原主也只是不想再有瓜葛，所以原主挺豁达的？嗤。
　　他是尊重这个身体的遗愿的，但是他也不会让着那琼斯，这本就属于他的机缘，拿回来也是正常。若是琼斯还想从他这里获利，那是痴心妄想。
　　海选外边有许多是没有排上号码的，只能在烈日暴晒下排队等待自己的号码，这些基本上都是身材稍显魁梧的繁衍者。
　　皱了皱眉望了眼毒辣的天，不知是不是因为人鱼的身份，莫廿有几分不喜这种热度，想要阴凉的水源，搓了搓下颌，不会委屈自己的莫小神施施然走向那正阴沉着脸出来打算发号码牌的人，淡然与人擦肩而过，等离得远了，莫廿才勾唇笑着，手指中是一枚小小的蓝色牌子。
　　kk望天，简直欲哭无泪，创世神大大啊，主人现在坑蒙拐骗都用上了，都不是我的错啊！
　　得到牌子，莫廿这才悠悠选择个带着阴凉的水池边盘膝坐了下来，拄着腮，眯着双眸不知在想什么，最终看到一个穿着悬浮鱼尾裙的人鱼众星捧月匆匆赶来，然后也没理会那些排队者，直接插队进入了大厅，莫廿这才觉得也许他做了件错事儿。
　　kk叹息了一声，“这个世界对人鱼十分宠爱的。要不，主人，您要不要选择暴露身份？”
　　莫廿斜睨了一眼kk，淡淡的笑道，“你不觉得当一个人类竞争属于人鱼的角色，最终获胜比较有趣么？”
　　觉得。而且，拉仇恨杠杠的！kk赞同的点头。
　　“唉，男神，看到了么！这么多人都是慕名前来呢！看啊，这么多人都想要与你搭戏呢！”经纪人劳德笑眯眯的对身边冷峻的男人道。
　　“……”安德森冷冷瞥了眼，旋即再次将目光对准烈日炎炎下的海选。
　　“啧，也不是我说你，你到底要纵容你那堂弟道什么时候，什么东西都想来分杯羹？”劳德嗤笑。
　　“……”
　　“你看楼下有没有觉得适合的？我看那个汉子就不错，给你当那个脱鞋子的就挺好，诶，那小家伙也不错啊。”劳德也许是习惯对方的寡言，自顾自的说的开心。
　　安德森目光闪烁的盯着楼下，也不知看到了什么，眸子几不可查的一亮，眼底露出了一丝笑意。
　　“咦？男神，你看到了啥了？怎么就跟二月开菊花了似的？笑的跟发春了似的。”劳德回头，正巧看到那淡的看不出来的笑容，惊奇的道。
　　“闭嘴。”
　　好似感到了探究的视线，莫廿淡飘飘的瞥了眼不远处建筑，清冷的一笑，带着一丝蛊惑三分挑衅。
　　“男神，导演让您过去呢。”
　　“走。”安德森眸子深深的望了眼楼下，这才转身离开，脚步……略有几分迅速，视线中有些跃跃欲试。
　　海选基本上不会给人多少时间，基本上也就一个人一两句台词，如果不能在这两三分钟内把握好，很快就会被剃掉。所以海选人虽然很多，但速度并不算太慢，莫廿也不过等了没多久，就被叫到了。
　　跟着一小波人进入大厅，莫廿带着几分张扬与恣肆，与这里紧张的气氛形成了很大的对比，让不少人侧目过来，旋即再次低下头看自己被发的纸条，准备领悟角色。
　　莫廿报了名字，得到个纸条后，便随便扫了眼找了个位置等待。科特导演喜欢启用新人，并且眼光独到，拍摄的更是大作，所以基本上能被他看上的人最后都会大红大紫，而在这之前，也是偶然间，科特见到了长相漂亮性格坚毅的莫墨，觉得他适合自己电影中的人物，递了个通讯。
　　这事儿莫墨自然不会瞒着琼斯，琼斯听说了后，知道导演竟然看中莫墨的是个人鱼的角色，更听说是有男神在的大作，定然能红，便求着将这个机会要了去。
　　“22号。”
　　听到号码，莫廿勾住唇瓣走进那有着影帝大导演制片人的门，环视一圈，莫廿带着几分笑意，声音清脆而动听，瞬间沁人心扉，“各位好。”
　　

第99章 情感对戏跟我回家
　　细如美瓷的肌肤，淡雅如雾的眸子因主人的冁然之笑显得格外生动灵动，优美弧度的嘴角吐出的声线让人的心底泛起柔柔的涟漪。明明美艳的人儿却因为略微扬起的下巴又有些傲然，这是个矛盾的结合体。
　　看到莫廿后，在场的所有人都不仅一怔，科特双眸一亮，带着一些笑意的点头。但旋即好似想到了什么，冷哼一声转了个头。
　　安德森刀削斧凿的冷峻面庞收敛了些不容易接近，漆黑如墨的双眸中飞速的闪过些活跃的湛蓝色，令不怒而威又内敛的男人气息都柔顺了。
　　“你，要选哪个人物？”科特导演有点拿乔，哼了哼，高傲的斜眼看人，只是掩不住眼底的满意。正常来讲，他们是不会询问海选的演员角色，直接挥手让展示，然而，这是原本就被科特想要捏进剧组的人，他格外的开恩。‘
　　“人鱼馥。”莫廿淡飘飘的莞尔，清澈双眸瞬间扫向视线有几分隐晦热度的安德森，弯了弯眉眼。
　　安德森接收到莫廿的挑衅意味，嘴角高深莫测的抿了抿，凌厉的视线化成一滩蔚蓝深潭，“人鱼？”
　　“嗯。”科特点了点头，扫了眼身边同样双目晶亮的制片人编剧，轻咳了一声，“就从这部分吧，开始。”
　　安德森扬了扬手，面色冰冷的对诧异的科特道，“原本就应该是主角对台戏，我来搭戏。”
　　“哦？也好。”科特挑了挑眉，倒真没想到不食人间烟火谁面子也不给的公爵男神会主动提出来，搓了搓下巴，他心底一阵自豪，他就知道他选择的这个是最棒的，甚至比起前些日子见到的感觉更棒！！若不是对那琼斯家有点印象，他还真以为这莫墨就是个人鱼了！
　　不过也没事儿，套上假鱼尾，后期处理下，也没问题的。尤其是这莫墨的声音实在太符合原著的主角了。
　　神骑士讲的是人鱼王子海中游玩却被游艇打捞，被黑暗组织拍卖给大公爵，正好骑士亚特维斯因公务调查直接将黑暗的公爵一锅端了，救出了人鱼王子。
　　一见钟情的二人很快陷入了热恋，但是随之而来的是公爵府的残余势力的报复，期间夹杂着骑士家族对二人的打压，国家的政权交替，与人鱼王子对岸上的不适应，二人险些经历了生离死别。
　　最终骑士放弃了成为真正大贵族骑士而选择做人鱼王子一个人的骑士。坚强的人鱼王子与骑士成为了恩爱的夫夫，在一个小岛上甜蜜隐居起来，并且生了个可爱的小人鱼。
　　原著中，人鱼王子最具特色的就是他源于远古人鱼的歌声，莫墨恰好嗓音太美妙，基本上细细品味会觉得是甘甜清泉流过心田，让人放松沉迷。当然，莫墨的形态也是极其符合人鱼王子的状态的，虽然少了个鱼尾，不过原主的欣赏软萌的身子的确与人鱼一般。
　　莫廿扫向主动请缨的安德森，再看看满眼期待的众人，笑了出来，略有几分好笑的对kk道，“我这是内定了？”
　　“人品问题。”kk艰难的吐出四个字。
　　基本上只要莫廿做的不太烂，能够本色出演就可以得到这个万人争强的角色，并有机会与星际男神演对台戏。这一部分正巧是两个人互诉衷肠，却因暗势力而陷入生死中，亚特维斯拼死将人鱼王子扔回海中诀别那一段。
　　莫廿眼神注视着男神安德森也没顾忌其他直接躺在地上，“开始吧。”
　　语毕，安德森注视着莫廿的目光瞬间变成了满是痛苦深沉爱恋的视线，眼底是浓郁的哀痛与决绝，浓郁的不舍卡在喉头说不出咽不下，嘴微微开合，“馥……”
　　莫廿默默的瞧着安德森状态瞬息改变，但望着那双闪烁湛蓝色眸子中的痛苦，他不自觉地定住，这视线那般眼熟，就如同他曾经被这么对视过，蓦然，心脏完全不受控制的剧烈跳动。
　　强烈的疯狂情绪钻入了大脑，莫廿本能的走上前，抓住安德森的手，紧紧将人揽在自己怀中，轻轻亲了亲那饱满的额头，声音颤抖起来，“不可以。你，答应我的……”
　　“对不起……馥。”安德森仰头伸出手抚摸向莫廿的脸颊，深沉爱恋的眸子有些雾霭，让他的视线迷迷蒙蒙，好像随时都会失去焦距一般，声音很沙哑，也很费劲，“我……”
　　“先不要说话，乖。”莫廿垂着双眼，声音很温和，带着他自己都没发现的颤音，“乖乖的，你说一起的。我们会永远一起的，放心吧。”
　　“馥……回海里。”安德森眼底带着几分哀求，脸色愈发的苍白，眸子的光芒也暗淡下来，“同意……回海里！我会去找你，只要我……我……”也许是最后一口气，安德森眼睛一闭，也许是彻底睡了过去。
　　莫廿愣愣的扫了一眼失去意识的男人，喃喃的道，“喂？醒醒？别玩笑了。”说完，莫廿嘴角带出淡淡的笑容，很是神圣，他拍了拍安德森的脸，轻轻的低下头挨上对方的头颅，“这么贪睡……那我陪你睡？嗯？”
　　编剧看着这样一幕，简直惊呆了，这一幕原本应该是人鱼王子十分歇斯底里的痛苦，但是不知为何，这样淡淡的笑着，带着期待的安静的哄睡更让人觉得心酸。此时无声胜有声，让看到这一幕的人忍不住小心翼翼的不敢深呼吸，只是看着这里，就觉得那断了线的感情那么心痛。人鱼王子这么清淡的笑更衬托他此刻心底的绝望。
　　瞧了眼面色紧绷的导演，编剧再次扫了眼两个人亲昵的状态，双眸瞬间消失了方才那些被带进去的哀痛，眼底出现了光亮，仔细的打量安德森与莫廿后，眼中蓦然出现了几分诡异的星星眼。
　　“卡！这一条过！”科特全神贯注的看着这一幕，猛然站起来，喊了出来。等他喊完才发现这是哪里，懵了一下才抿了抿唇，双眼爆发出浓重的热度。
　　安德森与莫廿听到科特激动的喊声，身子不仅一呆，莫廿眼神晃了晃，才摸了摸额头，站起身子低声笑了，“抱歉。”
　　“无事。”安德森感到抱住自己的怀抱离开，本能的想要去抓住，却在伸出手的瞬间压抑住了，他装模作样的站起身子，拍了拍身子。
　　“就你了！”科特喊了一声，旋即上下打量莫廿，皱着眉头道，“回去后好好学学适应下假鱼尾。明天来签合约。”
　　莫廿侧目，笑眯眯的道，“好。”
　　kk捂脸，它家主人连真人鱼鱼尾都要适应一段时间呢！哪里有时间适应假的鱼尾啊！
　　这个世界有繁衍者，也有人鱼。繁衍者有男有女，人鱼也有改造与自然。当然其中最为珍贵的便是自然人鱼了，因其本身的孕育率和脆弱程度基本没有几个能够适应高强度拍戏的娱乐圈，所以，许多长相颇为美艳雄雌莫辩的繁衍者可以角色扮演。
　　走出建筑，莫廿扫了眼仍然十分毒辣的太阳，挑了挑眉，笑的悠远，“这一世界，竟然连个寄人篱下的地方都没有呢。”
　　主人，请不要用这么淡定愉悦的语气说这话，很没说服力！kk翻个白眼。
　　原主混的将一切好名声都送给了琼斯，而琼斯引起的各种绯闻与丑闻都往自己身上揽，所以，原主的名声其实并不是很好，就连经纪人也在听说公爵一点事儿后，将人扔在一边不理会了。至于签约的星红娱乐公司，一个声望不佳的三流小歌手，他们还真不在乎。
　　安德森目光幽深的望着莫廿毫不迟疑离开的背影，等人消失不见才缓缓的回头，眼神一闪火热的手指抚摸被亲过的脑门，默默沉思。
　　接下来的海选中，安德森一直不在状态，气息也愈发的阴森，基本上只听了半句话就已经不耐烦了，最终听到同样试镜王子的那个人鱼不知所谓的深情呐喊，猛然站起身子，语气冰冷，“不合格。”
　　说完，他对科特点了点头，绷着脸连个睁眼也没给吓傻的人鱼，转身离开了这室，来到无人后台的落地窗前，视线不自觉地向下仔细翻找，当看到那个小小的脑袋在人中蠕动的时候，浑身冰冷暴躁的男神才收敛了气息，眸子带着火热的注视过去。
　　等吓哭的人鱼离开，编剧视线爆亮，转头看向愕然的导演，语气揶揄，“你说，咱们公爵大人会不会春天到了？”
　　科特高深莫测的顿了顿，抹了把小胡子，“没准。”
　　“他们太有cp感了，我太有灵感了！！我相信这电影出来，一定让人很满足的！哎呀不行，让我回去改改他们的剧本，我看刚刚那无声的抚摸亲吻就挺好啊！”编剧说到最后，双眸都绽放了奇异色彩，旋即他眼底带着几分可惜，“你说，莫墨怎么就不是人鱼呢？”
　　莫廿扫了眼眼前霓虹灯闪烁的酒吧，嘴角带着淡淡的讽刺笑容，施施然走进去，他记得那黑子头这时候应该泡在这里喝酒闹帮派吧，与他一起的应该是与其不对付的青龙帮了。
　　寻了二楼的房间，莫廿慵懒的坐在沙发上，笑眯眯的望着进入后目光凌厉惊艳的大哥，“嗤。”
　　“你……是谁？”听到莫廿的声音，大哥原本惊艳的视线种多了几分侵略，“小宝贝，怎么会出现在这里？是谁派你来的？”
　　莫廿笑着闪烁眸子，扫了眼对方不过一句话的功夫就出来刷存在感的玩意，“你很难过？嗯？”
　　“是啊，宝贝，要不要帮我？哈哈哈？”大哥走上前，想要碰触莫廿，却被躲开，他也不以为忤，笑呵呵的道，“啧，还不让人碰呢。”
　　莫廿眸子中猩红闪过，一字一顿的道，“你很不舒服，一直不舒服。那不如断了吧，慢慢来，这样才会完美。”
　　“断了……不舒服……断了……”大哥眸子一瞬间如同死水，茫然着双眸，不自觉的反复嘀咕着，旋即扯去衣服拿起不远处的小刀向自己的腹下扎去，鲜血淋漓也没有停下动作。
　　“嗯，等你舍去了烦恼根后，给改造人鱼那边去通讯，告诉他们，你想要变成人鱼，想要给青龙老大生孩子。”莫廿淡悠悠的道。
　　“我要给青龙老大生孩子。”男人再次喃喃的重复。
　　莫廿满足的点头，旋即挥手，“行了，去隔壁好好的享受。”
　　大哥踉跄着离开。而莫廿扫了眼地上的鲜红色，这才收敛眼底的一丝丝冰冷笑意，进入卧室。
　　“滴滴滴。”
　　莫廿仰着头望向接通通讯后的经纪人，瞧着他不分场合劈头盖脸的骂，“你这个懒货，怎么回事？是又出现幺蛾子了？老子告诉你，我已经受够你了，要不是你的声音不错，样子也挺好，你以为我会理会你么！你看看你出道这些时候，多少的烂事，今天有个替身的活儿，你竟然敢不来？放老子的鸽子？我告诉你，你以后也别来了！！”
　　“还有事儿？”莫廿挑着眉，淡飘飘的视线让经纪人心底一股火冲上来。
　　“瞧你这个死样子！难怪你和琼斯一起出道人家都是小粉红了，而你还一事无成，既然你这么能耐，我也不带你了！你爱找找谁去！以后，能活活，不能活死……”
　　咔嚓。莫廿直接挂了通讯，眼底泛着些冷光，这些年还没有人敢这么对他说话呢。星红娱乐公司的经纪人么？嗤，莫廿冷冷笑出声，旋即阖眸睡觉。
　　翌日。
　　再次来到星愿娱乐公司，刚走进建筑，就听到通讯器响了起来，扫了眼上面的讯息，莫廿接通，“怎么？”
　　“莫墨，你在哪里啊！我呜呜呜，我没有得到这个角色！我不知道怎么办才好。莫墨，我好难过，你能帮我么？”琼斯红着双眼望着莫廿，眼泪巴巴的眸子中带着几分对莫廿的期待。
　　“我帮不了你。”
　　“你听说是谁了么？为什么呢，明明我最像主角的。呜呜呜，莫墨，你帮我好不好！我很想要这个角色，你知道的我喜欢男神，我想和男神在一起，这个角色我一定要拿到。”
　　“角色已经确定，不是你的便不要想。”莫廿淡淡的道，“而且，我不可能帮助你一辈子，踏实的演戏，提升演技很重要。”
　　“莫墨？你难道想要看我被人嘲笑么？呜呜呜……莫墨最讨厌了！我再也不要理你了！呜呜呜！”琼斯震惊的望着莫廿，好一会儿痛哭流涕的挂了通讯，“你不帮我，我自己去！这次你就算求我我也不会原谅你的！”
　　走进悬浮电梯，莫廿一打眼就看到电梯后的男人，上下打量了下今日显得格外庄重的安德森，笑道，“早啊？”
　　“嗯。”安德森张了张嘴，最终仅仅是抿唇应了一声。至于他身后的劳德已经想要卧槽了，他心底在震惊，安德森大晚上让他定了一堆衣服，天不亮就将他糊弄过去给他装扮这么骚包，原来是要会小情人啊！
　　“那个人？”安德森视线偷偷扫了莫廿一眼又一眼，旋即终于想到了方才那十分嚣张任性的人鱼的话，眉头不自觉的蹙了起来，“如果真想要个角色也不是不可以。”但肯定不会是主角，他的人鱼，只能这个人演。
　　莫廿清幽一笑，“不需要。”
　　“嗯。”听着莫廿的话，安德森终于舒坦了，那么习惯成自然的态度真是搞笑，他说演就演？世界又不是围绕他转圈，想着安德森对琼斯的印象再次下降几个百分比。
　　“你的经纪人呢？”安德森思忖半晌才发现莫廿身后竟然空无一人，这都签约这么个大片，竟然没有跟着来？真是失职！如果是他公司的人，他一定给他找最好的经纪人！蓦然，安德森想到了什么，眼底晃过一丝晶亮。
　　“没了。”莫廿笑道，那么个玩意，就是想带他，他也不会允许身边跟着个这么糟心的东西的。
　　“那你来星愿吧？”安德森眼神一亮，身为公爵，他在权力已经顶头了，当演员不过是生活太无趣，顺便投资个娱乐公司，最后成了几大娱乐公司中的一个。而他也是这公司的真正的最大股东。
　　“违约金。”
　　“我可以付。”安德森不等莫廿说完，立刻回答，旋即开始推销自己这边的好福利，“给你金牌经纪人，最多的人脉，最好的公寓。酬劳你定，没有违约金。你可以唱歌，拍戏，开演唱会，保证到你红为止。”
　　劳德嘴角抽搐，他在这公司干了这么久，从来不知道还有这种合同存在过。得，他若是再看不出自家公爵大人那是一颗心完全吊人家身上了他就眼瞎了，瞧这雄孔雀开平的样子！
　　“也好。”莫廿眯着双眼看向安德森，嘴角溢出似笑非笑的弧度。
　　紧张僵硬的安德森看到对方点头，直接拉着莫廿的胳膊迫不及待的进入他的办公室，将一份合同掏了出来，“这个你看看，可以签约，立刻生效。”
　　莫廿扫了眼合约，淡淡的轻笑，“好。”语毕，他只是随意扫了两眼，直接就签了字。
　　这两个人风风火火的动作让一边的劳德无语抽搐了半晌，他想吐槽自家老板竟然昭昭之心早就准备好了条款这么诡异的合同，更想抓住这年轻的人晃动，让他醒醒啊，好好看看再说啊！这是将他自己卖给安德森这闷骚了啊！
　　安德森瞧着莫廿签了字，心里乐了。至于莫廿的违约金什么的，他会告诉莫廿，他昨天晚上辗转反侧之后就已经帮他付了么？
　　与科特这边的签约格外的顺利，期间编剧一直从莫廿的身上看到安德森身上，再从安德森身上转回莫廿的身上，若不是编剧是在他与莫廿身上来回巡视，安德森早就将人撵出去了。
　　感到安德森马上就要爆发，编剧才亮着双眸，郑重的道，“放心吧！一定给你们的剧本弄出激情四射来！”
　　安德森听着编剧的话，不知想到了什么，默默的默认了。
　　“估计过几天就可以开始了。”科特扫了眼正大光明的安德森，再瞧瞧莫廿，总觉得安德森这黑家伙这么简单将人扒拉到自己手中，太简单了！瞧瞧那快翘起来的尾巴！
　　“走了。”安德森瞧着一直用诡异（怜悯）目光注视莫廿的科特，心底一阵不舒坦，直接站起身子，拉起莫廿转身就走，“好了，你们也赶紧走。”
　　科特嘴角一抽，这是过河拆桥？！
　　安德森作为星际男神，真算是钻石王老五，所以即便再公司里他也一般不会做的太出格，带着莫廿走了私人通道，等坐上车子。莫廿才笑眯眯的对安德森道，“去哪里？”
　　莫廿已经确定这被盯着就脸红全身僵硬的安德森就是他家蠢狗了，对于自己的蠢狗，他还是十分大度与信任的，完全任凭对方带着，直到对方坐在逼仄空间中快紧张的要昏过去才出口。
　　“去公爵府。”
　　“嗯？”莫廿挑眉。
　　“你的公寓。我家是最高级公寓，食物很美味。”本能的，安德森觉得最后这句很关键。果然，对方听到他的话后，软了态度。
　　“那么走吧。”
　　夜晚，安德森满脸神圣的登上星网小号，在有几十万人关注的号上发了个状态：“他跟我回家了，隔壁！”
　　旋即，男神大人扫了眼昨日的状态的留言，抿了抿唇。昨日的状态：“命运的相遇，一见钟情是真的。他亲了我的额头，但是最终他还是无情的走了。”
　　

第100章 醋缸男神给鱼描眉
　　男神暂时没有去管小号的事情，倒是本能的贴着靠近莫廿的那一面睡了一宿。早上起来还毁掉了旖旎美梦的罪证。
　　等莫廿走下楼的时候，便看到了刚忙活完，摘掉围裙的酷帅男人。微微耸动了下鼻翼，他便嗅到了一股清淡的食物香气，挑了挑眉。
　　听到了脚步声，安德森侧过头，冷峻的面庞一丝不苟的盛粥，因昨夜美梦略有心虚的男人觑了眼莫廿，心下有几分紧张与期待，“……早餐。”
　　莫廿扫了眼卖相不错的小笼包，勾唇笑道，“长得不错，你做的？”
　　安德森坐下，微微偏移视线，唇瓣紧抿带着几分羞意，“……嗯。”
　　莫廿眯着眸子扫了眼安德森的样子，已经习惯蠢狗装模作样的情况，莫小神只是高深莫测的笑了笑，很不客气的夹了个小包子，上下牙齿碾磨，一股浓醇的味道陷入味蕾，莫廿满足的眯了眯眼，赞赏的道，“很棒。”
　　“……嗯。”紧绷着全身宛如等待检阅的安德森这才悄悄吁了口气，绷紧的脸舒缓了不少，他转头扫了眼缺了个包子的屉子，漆黑的双眸中飞速的闪过一丝湛蓝。
　　莫廿大快朵颐，很是满足，望向安德森的视线也更柔顺。他觉得虽然蠢狗总是失落记忆，但也不是不能忍受。他的技能算是带着一起穿越了，曾经作为厨房杀手的蠢狗现在已经拥有了一手的好厨艺，这是质的飞跃。
　　怎么办。他在看我，还在看我，我应该说点什么？安德森脑袋略有几分空白，根本忘记了他曾经演戏的状态，真正面对自己动心的人的时候，竟然手足无措到四肢僵硬，血液倒流，不一会儿，脸就憋得通红了起来。
　　莫廿随意瞥一眼就知道蠢狗在纠结什么，也不以为忤，轻飘飘的一笑，很是自然的夹了个包子送到对方的碟子上，“想什么，吃吧。”
　　低头瞧着自己盘子上的小包子，安德森眼神如同看着心爱之人一样，舍不得。
　　莫廿斜睨安德森的样子，哪里不明白蠢狗的样子，清脆的一笑，“不喜欢？那我吃了……”
　　“不。”生怕人抢夺似的，安德森阻止了莫廿的话，凶狠的夹起包子旋即又小心翼翼的咬了一口，满足的轻咂嘴，这个包子是他这一辈子最美味的。
　　“别客气，吃吧。”酒足饭饱的莫廿将一边的一屉包子送到男人的面前，相当的有主人的自觉，扫了眼对方的食量，笑的揶揄，“不要浪费。”
　　“……嗯。”安德森满面肃杀的盯着眼前的包子，对方说吃就吃，虽然他也很饱，但这是他暗恋的人送给他的。
　　劳德来接他家公爵大人上班的时候，正巧面对的是这么一副景象，他家公爵大人速度很快的消灭着食物，而那少年眼底带着几分狡黠的笑眯眯望着。很想吹口哨，多和谐友爱的画面啊！
　　“呦，早啊！”劳德挥手。
　　“……”奋斗吃饭的公爵大人。
　　“……”关注公爵大人吃饭的莫廿。
　　“……”被成功无视的经纪人。
　　旋即劳德就目瞪口呆的望着自家男神吃了五个人的量还在消灭食物，当安德森去拿最后一屉包子的时候，一只小手阻止了，莫廿好笑，“还是适量吧。”
　　“……嗯。”艰难的咽下嘴里的东西，安德森觉得他暗恋的人真贴心，心暖暖的，小莫在关心他。
　　kk嘴角抽搐，不，难道您忘了是哪个让您吃了这么多，这么难受了么？
　　莫廿伸出手指擦了下蠢狗嘴角的汤泽，站起身子，望向已经瞠目结舌的劳德，“早。”
　　“……”反射弧这么长，我都跟你们打招呼好久了！！劳德心里呐喊。整理了下仪容，劳德笑道，“先生们，你们准备好了么？导演那边消息，今天就要开始工作了哦，今天是拍摄宣传照。”
　　“今天开始了。”带着几分疑问，莫廿淡淡的点头。
　　“是啊！”劳德点头，旋即给莫廿活泼的眨了眨眼，“不过，你可能会受点罪，毕竟科特那家伙都没给你学习假鱼尾的时间。”
　　安德森望着暗恋的人认真的小模样，觉得比起方才自己吃下去的小包子还可爱，不过，扫了眼眉飞色舞的劳德，心里很不爽，走上前不着痕迹的将人挡在身后，一派风度的道，“走。”
　　语毕，直接带着莫廿离开，顺便还偷偷的将想要跟着他的劳德挤到后边去，颠颠打开车门，将人送入飞车，这才冷冰冰的扫一眼今日异常碍事儿的经纪人。
　　望着小心眼的男神，劳德嘴角狠狠一抽，带着不可置信与无语，他想捂脸了。男神，您的宽阔胸怀呢？！被狗吃了么？
　　来到星愿公司最大的摄影棚，科特一早就来了，看到从以防粉丝闹腾从私人电梯上来的两个人，眉头一高一低的抖了起来，心底不住的疑惑，这么快就将人拿下了？这想法只是在脑中一闪而过，科特直接吆喝了出声，“行了，你们两个赶紧去化妆！”
　　安德森作为星际男神，不光粉丝前呼后拥，就是化妆师助理一溜儿也是全全的，原本两个人都是拥有私人化妆间，不过，安德森会放过这个机会么？他会允许人莫名其妙的被带到其他地方么？
　　他不知道其他人怎么样，但是他一想到身边的人忽然消失在眼前，莫名的一股惊恐出现。于是男神再次任性的将人带到了自己的化妆间，瞧着身后齐全的人，安德森冰冷的道，“给他化妆，用最新最贵的。”
　　化妆师点了点头，自家大Boss发话了，他敢不从么？在莫廿的脸上来回描画，安德森的眉头越来越紧皱，最终望着莫廿的面庞，挥开人，自己上手，“我来！”
　　化妆师脑袋一懵，boss，您开玩笑么？
　　劳德一脸狗血，得，小心眼的公爵您够了啊！只是为啥画眉这一幕这么的和谐？正巧过来的科特导演看到这一幕，赶紧招呼了记录组，将这一幕留下了。
　　编辑跟在导演身后，双眼亮晶晶，好一会儿，猛然捂住鼻子转头，深呼吸，压抑的道，“真是太有爱了太有爱了！”
　　科特瞧着安德森的样子，现在谁敢说这闷骚货对人家没想法，他都绝逼呵呵他一脸，瞧连个化妆都不让人动手，这醋劲儿大的！这一幕很美，但是：“你们丫的，快点！”
　　安德森耐心的给莫廿画完，兀自欣赏的时候，化妆师等一众好奇的人凑近，旋即倒吸一口气，惊艳了。化妆师捂住胸口，想要去死的心都有了，尼玛，他专业这么多年，竟然比不上一个醋缸几笔。这真是多一笔少一笔都失去了神韵啊！
　　助理瞧着化妆后的莫廿，忙将假鱼尾送上，“莫哥，给你。”
　　莫廿微微颔首，旋即打量了下这假鱼尾，扫了眼身边的安德森，再瞧瞧仍然没有自觉留下来的一众人员，艰难的套上鱼尾，试探性的扭了下，身子一歪直接扑到。幸而身边有个一直注意他的男神，否则这一下子绝逼摔的很惨。
　　小心的将人扶起来，安德森望着莫廿的鱼尾有几分失神，直到手掌空了，才注视身边晃悠悠站起来的人，心立刻提溜了起来，这样没问题么？
　　当然有问题！！导演科特望了一眼又一眼，耳提面命的告知莫廿怎么驾驶这玩意，但小神总是在特别的地方格外的不开窍，而这鱼尾就是其中之一。
　　望着那磕磕绊绊的假人鱼，科特几乎想要将脑袋上本就不多的毛都揪了下来，他怎么也没想到，万事都完美的主角竟然在倒在了这里！！！愁人！
　　安德森瞧着莫廿略有几分紧抿的唇瓣，眼底溢出了几分担忧，“我抱你？”
　　这办法很好，但是能够全程都抱着么？！科特简直想要歇斯底里了！！但是他身边的编剧却双眼一亮，“哎呀！这抱着一路是多么的有趣啊！这才能显示海中的人鱼王子在陆地上行走是如何的艰难啊！”
　　你说的好有道理，我居然无言以对！导演眼神一闪，扫了眼双眼瞬间爆亮的安德森，科特嘴角一抽，眼不见心不烦，“行了！快点穿好了出来吧！”
　　安德森眸子完全绽放了蓝色的光泽，忙吩咐了人给自己定妆，视线却没有离开整理仪容的莫廿，瞧着对方晃晃悠悠的试探着向前扭一扭，如同不倒翁似的来回摆动，一丝不苟的冷峻男神眼底溢出了几分喜悦的笑意。
　　莫廿最终也不试探了，直接环着胸慵懒的斜斜坐在沙发上，尾巴尖儿不自觉的来回摆动，嘴角荡出灿烂的笑容，眼底是暗藏的幽深，人类这发明，挺高明的。
　　kk捂脸，主人，主要是您的问题？请不要给自己找这么冠冕堂皇的借口了！不会就是不会！
　　扫了眼浑身金灿灿铠甲的蠢狗，莫廿默默的勾唇，虽然很酷炫，但是很蠢。
　　安德森站起身子，哗啦啦的走向莫廿，气势磅礴肃容深情的单膝跪地，“我的王子，让我送您过去？”
　　“嗤。”莫廿轻笑出声，“准了。”
　　安德森眸子一亮，伸出双臂将人小心翼翼的抱在怀中，走出了化妆间。他身后是一群已经看呆看的满目火热的工作人员。
　　等两个人离开，化妆师才捂着胸口，“艾玛！不行了。总觉得闪瞎眼了！”
　　心有戚戚焉的工作人员同样迷蒙双眼点头，“闪瞎钛合金狗眼了！他们真的只是刚认识？！不是情侣我都不信！”
　　“不信1”
　　“不造，不过一起来，还是从boss的私人电梯，即使现在不是，马上也是了。坐等称呼老板娘。”
　　“老板娘！！！！不知道多少人要哭了！”
　　

第101章 影棚恩爱男神表白
　　从不让人近身的星际男神竟然这么肆无忌惮小心翼翼的抱着个人出来，剧组基本上都瞪圆了双眼，他们不可思议，更觉得匪夷所思。难道是他们出现幻觉了？
　　哈哈，高冷男神怎么会乐意抱着别人出现，就是曾经听说有一场需要亲吻的戏码都被男神给和谐掉了，而没被同意亲吻的可是人鱼中最漂亮的宝贝了。不过，今日一见，呵呵，他们只觉得最漂亮什么的果然人云亦云，没见过更好看的，这不，男神大大怀中那个就更美些。
　　kk捂嘴，主人汉子这么多年，总是被夸美，哈哈哈哈。
　　健硕的安德森双臂紧绷，但箍着莫廿身子的力气却不敢放大，身为繁衍者中的强者，他怕自己稍微用力，怀中的人会被伤到。于是只能僵硬了肌肉，不过几分钟的路，安德森的额头已经沁出汗了。
　　安德森目不斜视的望着摄影棚，只是余光却从没有从莫廿的脸上移开，一走一动之间，他还能嗅到对方身上淡淡的清香，这种令人陶醉的气息冲入鼻翼，安德森脑袋略有些迟钝，心脏也扑通扑通的跳个不停，好似随时都能够从口中蹦出来。
　　莫廿侧脸靠着安德森肌肉紧实的胸口，听到那里强有力的快速跳动声音，似笑非笑的勾了勾唇，笑的有几分洋气，伸出白皙手臂揽住男人的脖颈，身子向上拱了拱。
　　安德森一愣，忙扣住手臂，帮助莫廿小幅度起身，垂下的头险些和自己暗恋之人的脸擦上，安德森身子猛然一僵，脚步有几下慌乱，“怎么了？累了？”
　　“还好。”莫廿寻了个舒服的姿势靠在安德森的怀中，直到两个人来到场上站定，莫廿才被轻轻放下。
　　扫了眼故意一腿跪地好让他鱼尾落地的安德森，莫廿笑眯眯的拍了拍男人壮实的肩膀，表示感谢。
　　安德森仰头，看到对方满意的笑容，这才站起身子，抬起右臂隔空的护着莫廿，以防止对方忽然摔倒，“小心。”
　　“……”完全被忽视的科特导演与一干剧组的工作人员。
　　编剧捂着堵了纸巾的鼻子，声音闷闷的，“我觉得根本不需要给他们准备任何姿势么！让他们自由发挥完全能达到我们要的效果好嘛！艾玛，不觉得很般配么，好想看他们亲一个啊！”
　　科特扫了眼编剧，望着台上的两个人，莫名觉得他这导演有点多余，心塞。不过，他还是要点点两个人，将自己的思想一流的传达给了两个人后，这才挥手，“去试试。”
　　安德森转过头垂着望着莫廿，如果小莫不明白，他愿意给他当前辈讲讲，当然私自授课也是可以的。忽然觉得，他身为影帝这个身份还是不错的。不过看到莫廿笑的自然淡定，安德森虽然有几分可惜，仍然放下了心。这种心态就很好啊！
　　听着导演的发话，安德森手臂环上莫廿纤细的腰肢，压抑住的感情充斥而出，不需要隐藏的垂头注视着被他箍在怀中的人，带着七分深情，三分坚定，还有一些源自于灵魂的满足幸福。
　　莫廿全身重量几乎都靠在了男人挺实的怀抱中，身子向上，手指维持着抚摸安德森的动作，嘴角溢出淡却甜的笑容，灼灼的眸子中闪烁着星光。另一只手则放在安德森扶过来的掌中，被对方紧紧的包在其中。
　　两个人明明只是单纯的对视，但不知为何，关注他们的人都感觉到那种火星撞地球的火热，他们周身不自觉的缱绻着诉说不尽的情愫，明明是冷酷的英俊骑士此刻却小心的护着怀中的宝贝，而本来惊艳高贵的人鱼王子却喜悦的浑身萦绕着跳动的喜悦因子。
　　两双眸子对视着，无声的表达对彼此的深情，让人看到后，发自内心的觉得，他们是相爱的，是互相深深爱着对方，这种没有宣之于口，却用神色动作表达的感情，更炫目而惊叹。
　　此刻，众人看到的不是影帝与小透明歌手，而是两个不分种族不分身份的伴侣，他们随时都向人诉说着他们很幸福，以后也会幸福下去。
　　这种欲语还休的爱恋让科特也看不出这是演戏，当然他保留意见，觉得这他么根本就假戏真做了好嘛！非常满意两个人的气场，导演终于喊了停。
　　听到科特的声音，莫廿嘴角的弧度放大，手指终于上下摩挲了两下，感到腰上的手掌蓦然一僵，清脆的笑了出来。
　　安德森有些欣喜纵容，更多的是无措与无奈，他暗恋的人在……调戏他么？很开心有没有。如果小莫能让他摸摸就好了。这么一想，安德森再次不爽了，想要与导演好好说道下，他要摸回来！不过……小莫的腰好细好软，真想一直握住不放。
　　科特看着效果不错，很是开心的招呼两个人一起来看看，“还行。一会儿你们再摆几个姿势。”
　　安德森瞧到他与莫廿相拥的样子，扫到自己的眼神，身子蓦然一紧，原来他看莫廿的视线是这样的么？这么的……炙热。
　　“嘿，公爵大人。您这可真是倾情演出啊！瞧，我都感动哭了，您可真卖力。”劳德在一边抽搐着嘴角道。他家boss太不矜持了，吓坏了人家怎么办啊！把人吓跑了，看谁吃你做的饭！
　　想到这里，劳德有些泛酸，他跟着他家boss这么多年，竟然也没被投喂过，而且，他更一点也不知道原来boss是会做饭的！看上去还很好吃的样子！麻蛋，当牛做马，不如人家见了一面重要，扫了眼莞尔的莫廿，得，他也不嫉妒了，boss要真这么无微不至呵护他，他才要吓屎了好么。
　　安德森冷冷的扫了眼劳德，旋即目光定着在莫廿的脸上，冷淡的道，“那就再来几张。看效果。”
　　劳德与科特眉毛抽搐，别以为他们不知道，男神这是想要占便宜呢！说的真义正言辞。然而他们已经看清他了，猥琐的男神！
　　之后，安德森便心满意足的花式拥抱，甚至最亲密的时候，两个人是鼻息相缠，四目相对，唇瓣不过指甲盖的距离，只要向前一点就能碰到对方的嘴唇。
　　相比较笑的淡定的莫廿，安德森表面愈发沉稳，但心却越来越激荡澎湃，好想就这样不顾一切的亲下去，让对方沾染上自己的气息，让他成为自己的。
　　一直冷心冷情的安德森想不明白自己为何会忽然爆发这么浓郁的情感，好似死火山忽然岩浆喷发了一样止不住，但他就是压抑不住灵魂上的叫嚣，想要注视，想要碰触，想要占有，想要相守！
　　“卡！”望着近在尺咫的两个人，科特满意的大喊一声。
　　维持的动作有些累，假鱼尾还十分难受，莫廿脚下踉跄，安德森一惊，将有些不稳的人扣回怀中，本能的就着这股力气，飞速的在对方近在嘴边的唇上擦过。然后身子有些僵硬的将人摆正，严肃的道，“没事吧。”
　　莫廿没好气的扫了眼光明正大占便宜的蠢狗，哼笑，“没有。”
　　安德森抿了抿唇，心底在欢呼，好软好暖，真美好！还想再亲亲！！！不过，小莫会不会多想，会相信他刚刚只是不小心么？扫了眼对方洞察一切的视线，似笑非笑的表情，安德森暗道糟糕，被发现了！想到之后对方可能会厌恶他，脑补的心痛了的安德森瞬间冷汗涔涔。
　　他们这一幕虽然比较隐晦，但本就万众瞩目的存在，不少人都看到了，很多人心底在疯狂吼叫，卧槽！真的亲了亲了亲了啊！我男神威武！男神上啊！挺你！一句将人拿下啊！
　　基本上剧组的人下意识的觉得两个人般配应该在一起。至于原因，一方面是人家二人颜值实在郎才郎貌，都那么顶尖，还有一方面就是莫廿的气势丝毫没有被男神给压制，也就是说两个人在气势上是对等的，不会出现一方太强一方又很弱、产生违和感、让两个人看起来不和谐。
　　能够在气势上匹配的了安德森基本上是没有的，而这忽然出现一个完全不被对方牵着鼻子走的人出现，众人哪里会不激动尖叫的？至于莫廿之前那些不好的传闻，谁在乎！
　　当然一部电影不可能只有两个人，还需要有配角，高级炮灰boss等出现，所以在两个人互动后，科特要求几个主角配角来展示。
　　雪莉便是饰演其中的重要配角，爱慕亚特维斯的贵族人类小姐，电影中她一度抓住人鱼王子，想要将人折磨后送给另一位能够帮助他得到亚特维斯心的大贵族。只是最后人鱼王子逃了出来，并在快要被追的变成鱼干的时候被亚特维斯英雄救了美。而这个角色最终也被炮灰掉了。
　　雪莉是个模样美艳的西方姑娘，五官深邃而瑰丽，与安德森还是有几场对手戏的，原本她设想的很好，能够与高富帅的男神相知，然后靠着她的美貌与学识与安德森相交相爱，最终走上婚姻殿堂。以后她不但在娱乐圈中能够红起来，更能够成为公爵夫人与这娱乐公司的老板娘！
　　拿下这个男人，这是一项多么荣耀的殊荣，雪莉注视着安德森的目光带着几分隐晦的挑逗暧昧，原本设想的很好，今日也将自己格外的打扮了一番，但是……她发现居然有个人出现将这些搅合了？！
　　望着那人的模样，她心底嫉妒，但是看到对方那略有些不适应的鱼尾，雪莉嘴角微笑，不过是个男性繁衍者，不足为惧的。虽然女性没有自然人鱼的孕育率高，但比起改造人鱼那就高太多了！并且，很少有人有勇气做改造的！
　　听着导演的意思，雪莉下意识的望向安德森，小心的靠近，虽然动作十分的标准，但她的确是向着安德森的方向进了一步，就好像完全靠在对方的身后似的。
　　莫廿自然感觉到雪莉对待蠢狗的觊觎，心底不是很舒坦，搓了搓下颌，他并没有像是导演说的那般轻轻靠在安德森的怀中保持着戒备的模样被呵护。反而双臂搂紧男人的脖颈，尾巴缠绕了上去，脸面贴着对方的肩膀，侧目笑着仰望安德森。
　　安德森感到尾巴缠过来，下意识的抱住，等他将人抱满怀下巴就贴着对方的脑袋的时候，心骤然一跳，蓦然觉得这个姿势很好，小心翼翼的动了下身体，让对方靠的更舒服一些，侧脸凝视怀中的人，带着几分喜悦。
　　科特眉头一跳，惊呼一声，“就这样！安德森再纵容一点，表情再柔和些，对！好好好！卡！”
　　于是原本贴近安德森的雪莉瞬间被莫廿的尾巴抽到一边，想要再次靠近都没有机会了，瞧着那两个搂搂抱抱都快玩出感情的人，雪莉的眼中满是阴霾与嫉恨。
　　“好了！今天就到这里吧！回去收拾收拾东西！我们要先拍室外。”科特看了眼今天的拍摄，满意的点头，大发慈悲的道。
　　室外自然更多的是海边，而这次拍摄的地点正巧是安德森公爵的私人岛屿，因本身安德森就是其中的最大投资商，不需要剧组特意支付。
　　安德森则在盘算着一会儿带着莫廿去超市多买些东西，还有，虽然生活用品齐全，但是个人用品就太少了。之前比较仓促，就连给少年买衣服的时间都没有。到现在莫廿在家里都没有换洗衣裳，这对于一个四好丈夫来说，是不可饶恕的疏忽。
　　被安德森掳回私人化妆间，莫廿脱下那自带鱼尾裙的假鱼尾，扫了眼这碍事儿的玩意，他伸了伸腿，“还是这样舒服。”
　　安德森瞧着那只穿着短裤的修长白腿，呼吸蓦然一重，几乎维持不住表面上的淡定，扫了眼周围那群围着他们正用闪闪发亮的眼睛注视那腿的工作人员，安德森脸色一黑，“出去！都下班！走！”
　　工作人员被低气压狠狠的肆虐了一番，哪里还敢看着莫廿的腿，咕噜噜的赶紧滚蛋了。没一分钟，化妆间只剩下两个人面面相觑。
　　安德森感觉气氛有些凝滞，义正言辞的道，“明天在海边，今天我们就过去吧，那边有别墅，过会儿我们买一些食材就行了，如果有心情，还可以吃些海鲜野味，很不错的。”
　　莫廿斜睨惴惴不安的安德森，扫了眼他紧绷的面庞，好像在等待宣判，轻笑出声，“好啊。”
　　从未这般患得患失的安德森瞬间心花怒放，目光扫向对方看上去有些僵硬的双腿，下意识的蹲下去，将一只圆润小脚放在掌中，轻轻揉捏起来，神色认真。当然如果能忽视他眼底暗藏的波涛汹涌的滚滚岩浆的话。
　　“嗯。”莫廿眯着双眸，“不错。”
　　听着暗恋之人勾人心魄的声音，瞧着对方信任放松的倚靠姿态，摩挲掌中滑腻的脚丫，安德森上下滚动喉结，一双眸子都红了，他很想……舔舔手中的脚丫，甚至想舔遍他的全身！这么没有戒备心的小莫，真的好想压上去狠狠碾压那只来得及碰一碰的嘴唇。
　　安德森觉得自己要疯了，根本压抑不住自己的想法，而且下腹燥热让他猛然仰头望向拄着腮看好戏一般注视着他的莫廿，神色一怔，“小莫，你在看什么？”心底有些期待，更多的是忐忑，不会被发现吧！会被厌恶么？
　　“看你憋屈。”莫廿笑着答。
　　“……”安德森脸色一僵，预想的厌恶惊讶没有发生，但是心塞依旧。他飘移了眼神，觉得这么心惊胆颤不是个事儿。咬了咬牙再次坚定的转过头，紧紧握住莫廿的脚丫，维持着单膝跪地的姿势，郑重的道，“小莫，我对你一见钟情。”
　　感受到脚上的潮湿和对方绷紧的全身，莫廿眯着双眼，笑的淡然，“嗯。”
　　安德森瞧着莫廿没有表示的态度，心里都慌乱了好么！到底是同意不同意啊！感受手心的热度，安德森心里一喜，对方没有摆脱自己的抚摸，是不是就是……就是，默认了？
　　想着，安德森也大胆了些，试探的摩挲着莫廿可爱的小脚，没被拒绝，安德森大喜，手下愈发的放肆，最后他神色痴汉的凑近嘴巴，亲了亲脚背，舔了下手心。还是没有被拒绝，安德森彻底放心了，这次他直接含住对方的圆润的脚趾头。有些痒，莫廿轻哼一声，收回脚踩在对方脸上，目光略微深邃的扫了眼有一丝缝隙的门，笑的略有深意，“一边去。”
　　安德森自然也感知到方才外边的动静，但是他却没有理会，身为公爵，他拥有任性的权利！没有人能够阻止他亲近莫廿，妨碍对他表白！
　　雪莉踉跄的跑开，心惊不已，她原本是看到公爵独有的化妆间有个门缝，里边还亮着，心底一喜，正想着去结交多些情感交流，却听到了里边惊世骇俗的表白，然后最让他嫉妒的是公爵大人是跪着表白，可人家竟然将脚踹在公爵那张俊脸上啊！
　　雪莉心底嫉妒无比，但是他不敢停留下来了，她要赶快离开，不能被发现，至于公爵的表白？呵呵，不过是一时新鲜罢了，除非那少年改造成人鱼，否则，他没有胜算，公爵府需要继承人！而那少年生不出来！
　　自从表白没有被拒绝，安德森就胆子打了起来，正大光明的给莫廿买了不少物品，尤其在选择内衣的时候，格外的上心。
　　带着满满一堆东西，两个人来到了海边别墅，安德森不愧是厨艺有一手，抓了不少的海鲜后，为莫廿做了一份丰盛的晚餐。
　　迎着霞光，安德森望着莫廿的眸子也愈发的明亮了起来，瞧着对方满足的大快朵颐，安德森的心满满涨涨的，从未有过的满足让他冷硬的面庞都柔和了下来。
　　拨开壳子，莫廿歪了歪头，将手中的食物送给一直注视自己的男人，“吃吧。”
　　安德森受宠若惊，忙接过来，愉悦的眯起双眸，“味道真好。”
　　“你做的。”莫廿嗤笑。
　　“但是有你的味道。”安德森一字一顿的道，目光幽深的凝视莫廿，两人对视良久，安德森终于没有忍住倾身上前，有力手臂环住对方的腰肢，另一只手掌扣在莫廿的后脑不许对方逃避，含住那带着油光的嘴唇，舌头顶开莫廿的牙齿，钻进对方的口腔中，猛然深深的吮吸起来。
　　吻着吻着，安德森便觉得不满足了，他想要更进一步，但最终却在两个人差点擦枪走火的时候停住了，他目光缱绻的望着脸色绯红的莫廿，整理对方的衣服。
　　莫廿眉头微微一挑，轻喘，“怎么不继续？”
　　安德森狂喜，将人抱在怀中，紧紧的贴合，声音很是跳动，“小莫，我真太开心。但是，我要给你最好的，我会克制自己，尊重你，在结婚前不会碰你的。”
　　莫廿挑了挑眉，想不到这位没节操的闷骚货竟然还有这么纯情的时候，“也好，你挺着吧。”说着眼神略有深意的扫一眼对方的下三路。
　　“滴滴滴。”看到通讯的人名，莫廿与安德森的同时动了动眉头。
　　莫廿带着几分冷笑，而安德森就完全眉头紧锁了，这位他可是知道大名的，他偷偷的调查过爱人，这个人是他最厌恶的存在了。
　　“莫墨！！你骗我！呜呜呜！”一接通通讯，就是琼斯带着责备的痛哭声音，“枉顾我那么信任你，你居然这么对我！这个角色不是被你抢走了么！你居然骗我说没办法！既然你得到了，为什么不告诉我！莫墨，你怎么会这样！呜呜呜，我好伤心！”
　　

第102章 怒斥主角要拍吻戏
　　通讯刚接通，琼斯的指责之音灌进耳朵，根本不理会莫廿现在在哪里，过的如何。只是本能的将自己的不满宣泄出来，埋怨不甘的瞪着莫廿，泪珠滚滚。
　　听着琼斯的责备，安德森的眉头紧皱，在一边望着琼斯的视线多了深邃的厌恶，旋即想到自己刚刚求来的爱人以前竟然将这种东西当成白月光，安德森的眼底开始酝酿起许多刀光剑影。凌厉的视线中满是阴霾，真是……很碍眼，很恶心的存在。
　　“给过你机会了。”莫廿淡飘飘的道，对于琼斯的话根本不痛不痒。
　　琼斯语气卡壳，旋即梨花带雨，“莫墨，你怎么会这么虚伪了呢，你怎么了！我的莫墨是个善良的人，怎么会用这样险恶的计谋！”
　　“嗤。”
　　“莫墨，我求求你好不好，你将这个角色让给我吧，它对我真的很重要！我真的真的需要它，你一定会同意的吧！一定会让我成为这个角色的吧！”琼斯吸了吸鼻子，有几分可怜见的。
　　莫廿斜睨琼斯，望着对方眼底不甘与期待，“你太高估我了。”
　　“不！不会的，我的莫墨是万能的，不管我说出多么艰难的请求，你都会答应我的对不对！我求求你。”琼斯抹眼泪，蓦然他身子向前倾，“呀，要不，你主动放弃这个角色吧！你放弃了，导演就可以重新选择了，到时候我就可以上了。”
　　安德森简直脑袋都要炸了，从旁盯着琼斯的视线充满了阴森可怖的滚雷。他小心的观察莫廿的情况，发现自己好不容易扒拉到嘴的爱人没有一丝动摇，心，这才安稳了下来。不过，马上，安德森再次泛酸了，什么你的莫墨！什么放弃角色！！说的都是鬼话么！能要点脸不！
　　“放弃不了。”莫廿淡飘飘的道，神色很是淡然。
　　“怎么可能放弃不了！只要你不演别人不能逼着你啊！”琼斯语速变快，很是不满莫墨对他的不庄重，“莫墨，你知道的，我很需要这个角色！”
　　“签约过，有违约金，五千万。”莫廿目露一丝冷笑，“你付么？”
　　“违约金？”琼斯一怔，旋即急忙道，“莫墨，我怎么能拿出那么多钱！你这些年不是有些存款么？难道不够么？就这件事情，莫墨为什么你不帮我了，莫墨，难道你忘记了我们的友谊了么？”
　　莫廿觉得腻歪，倒是他身边的安德森实在是看不下去了，直接将人向怀中一揽，目光森冷，“友谊？你若是真对我！的！小！莫！有一丁点友谊，也不会说出这般自私自利猪狗不如的话语。我的小莫不需要你那虚伪的友谊！也不会将角色让给你！而且，以后只要是我投资的影片，都不会有你的身影！”
　　“安德森……是安德森男神？”琼斯一怔，脸蛋爆红，旋即猛然变白，“怎么会，怎么会这样？”
　　“哼。”安德森瞧着收了巨大挫折，险些崩溃的人鱼，冰冷无情的挂断了通讯，旋即将人抱在怀中，用脑袋蹭了蹭，活像一只巨型忠犬，“亲爱的小莫，这样无耻的朋友以后别联系了。”
　　他可记得自己家的爱人对人曾经的关怀，必须拆散！最好将那个人鱼远远的隔离，所以，以后小莫想要拍的影片，他都要参与，即便不是主角，也要成为投资者！安德森暗搓搓的将琼斯贬低的一无是处。
　　莫廿扫了眼身边的人，轻笑道，“也好。”
　　安德森心底一喜，立刻转头亲了亲，“宝贝，真棒。”
　　另一边的琼斯呆呆的望着通讯器，喃喃自语，“他怎么会这么对我！他为什么背叛我，那是我喜欢的人，他为什么要夺走我的男神？说什么将我当做最重要的人，都是骗人的！”
　　顿了顿，琼斯趴在床上，痛哭流涕，尾巴一摆一摆的，“呜呜呜，之前还说愿意为我付出所有，即便被人包养……呵呵，我真傻！我居然傻傻的等待导演的角色的通知……原来他都是假的，假的！！！我才没有这样的朋友！呜呜呜，骗子！混蛋！再也不认这个朋友了，我要绝交！”
　　吃过东西，上了楼，莫廿扫了眼身后亦步亦趋的星际男神，挑了挑眉，“怎么？”
　　摸了摸鼻子，安德森这才轻咳了一声，“亲爱的小莫，你要不要学一下使用假鱼尾？”
　　莫廿眉头皱了皱，轻哼一声，“不学。”说的好似他学的很不好似的，他这本身就拥有鱼尾，何必去学那假的，有功夫学那个玩意，不如用自身鱼尾摇摆几下。
　　“嗯。”安德森晶亮的双眸有些暗淡，失落的垂了垂头，旋即摸向莫廿的头发，“那莫廿早点睡，明天估计会累的。”
　　“好。”莫廿颔首，转身进了客房。
　　等门轻声关上后，安德森才从失神中回过味儿来，嗯？他为什么要与亲亲爱人分房间睡？！抿了抿唇，目光放火的盯着白漆大门瞪了半天，开开合合的嘴唇终究没有发出一句话，最终他觉得还是让莫廿好好休息一晚上，熟悉下吧。明天！明天一定要一个房间！
　　回到主卧，安德森掏出光脑登上小号，发了状态：表白成功，我们亲吻了。～\（RQ）/～
　　刚发表没有两分钟，下面的回复就翻了好几页。
　　【卧槽！您是我男神啊！这么迅速就将人拿下了？给哥们讲讲，怎么表白的，让哥们也借鉴下！】
　　【虐死单身狗，手动再见！】
　　【恭喜，送朵花！】
　　【有情人终成眷属～～～哎嘿！】
　　【世界太不公平，祝福你！小天使～】
　　安德森注视着第一个回复，眯着双眼想了半天，才默默的回了一句：抱着抱着就忍不住了。
　　一片寂静后，瞬间刷屏。
　　【秒懂！哥们v5！】
　　【想不到是霸王硬上弓！有福气啊！】
　　【渣攻不再见！】
　　【渣攻，鉴定完毕！】
　　安德森望着一流的喊着自己渣的留言，眉头死死的拧着，他……很渣么？思及此，安德森脑门上瞬间滴落了几滴冷汗，那亲爱的小莫是不是也觉得他很渣？！
　　心里瞬间不安生，安德森直接通了劳德的通讯，那边传来了鼻音浓重的声音，“男神！您是我亲男神，您看看几点了！找我啥事儿啊！”
　　“我……很渣么？”安德森抿了抿唇，终于拧着眉询问道。
　　劳德不清醒的脑袋瞬间如同浇了冷水，一个激灵清醒了，目瞪口呆，“啥？！渣？”
　　安德森不爽还需要重复一遍，目光森森发冷的斜睨。
　　轻咳一声，劳德忙凑前，“男神，大晚上您怎么会考虑这么富有人生哲理的事儿啊？难道是在你家莫墨那里受打击了？”不会吧，他看着两个人拍宣传照的时候，真是眉来眼去，非常有戏啊。
　　我家莫墨……安德森瞬间舒坦，叠起的眉头也稍稍散开，“我，渣么？”
　　“不渣不渣！您是男神啊，怎么会渣呢！”劳德瞧着安德森的样子，忍住心底骂操蛋，嘴上很是恭敬的道，“您情史那么纯洁，怎么可能是渣呢！尤其地位高，模样俊，前途广，还是星际最让人心水的梦中情人！怎么会是渣呢！放心吧，莫墨一定不会觉得你不好的！”
　　安德森抿唇，好半晌才应了一声，“……嗯。”他能成为小莫的梦中情人……想到了什么，安德森冷峻的脸镀上了一层淡淡的红晕，也没去理会瞧得戏谑的劳德，直接挂断了通讯。
　　劳德望着孤零零的通讯，眨了眨眼睛，嘴角狠狠一抽，真是过河拆桥！
　　翌日清晨，安德森早早的敲响了莫廿的门，听着里边的应答，走了进去，看到蜷着尾巴坐在床上拨弄尾巴的莫廿，安德森眼底溢出了几分纵容的喜悦，“这么早就准备好了么？”
　　扫了眼莫廿光泽细腻的金色鳞片，安德森怔愣了片刻，暗想今日爱人的假鱼尾很真实啊。
　　莫廿随意扫了眼安德森，眼底露出了一些冷凝，他仔细的摆弄鱼尾，虽然比假鱼尾要适应不少，但走路还是很成问题的。有些不爽的莫廿轻哼一声。
　　“既然准备好了，我抱你下去吧？”安德森暗搓搓的琢磨着，伸出手臂将人抱在怀中，很是平稳的走下楼，扫了眼室外游泳池，再偷偷瞄了眼爱人，真想将人放在水中，一定很美！不过，今天的鱼尾格外的柔软腻滑，碰着很舒服，摸上去的感觉真实的很！
　　而且不知道是不是错觉，他感到了暖暖的体温，安德森有几分想入非非，如果爱人真的是鱼，那他现在就如同在猥亵……脸有些红，安德森将人小心翼翼的送到座位上，这才送上一片面包，“慢点。”
　　正在两个人享受美味的早餐的时候，科特带领一群剧组人员气势汹汹的赶来了，进入大门，瞧着两个家伙正不慌不忙的吃着东西，不知为何，科特一群人再次觉得闪瞎眼了好嘛！
　　一大早秀恩爱！
　　雪莉望着那两个人和谐有爱的互动，想起昨日听到的表白，脸色白了几分，旋即眼底多了些暗沉，她低低垂着头，不知在沉思什么。
　　“吃吃吃！快点！马上开工了！”科特见不得两个人天天粉红气泡，扫了眼莫廿的鱼尾，略有些缓和，还好知道好好练习，哼！
　　安德森温柔的给莫廿送上一块沾着黑椒的牛排，不慌不忙的扫了眼科特，“导演，你们不来？”
　　“哼！”科特心底挺开心，嘴上却哼哼。其实他也很惊奇安德森会做饭好么！男神真是太拼了，追人到做羹汤这个地步，得，他等着包大大的红包吧。
　　自然不可能每个人都尝试，所以也就剧组几个身份高的小小的品尝了下男神的厨艺，劳德咂咂嘴，“boss，以后，咱们公司倒闭了，您可以去当厨师了。”
　　莫廿笑着扫了眼劳德，瞧了瞧冷冰冰的安德森，尾巴尖在桌子下轻轻扫了下男人的大腿，让安德森本能的身子一抖，愕然的望向莫廿。
　　“行了，别眉目传情了！一会儿开工有的你们恩爱呢！”科特再次哼了哼，旋即在安德森冷酷不满的视线下，揶揄道，“今天可是要拍高潮，还有……吻，戏，的。”
　　为老不尊的。劳德心底生生憋出五个字。
　　

第103章 对戏亲吻我也爱你
　　亲吻？
　　“！！！”安德森默默的用手掌捂着鼻子，心脏飞速的跳动，面上红润有光泽，他悄悄握紧拳头，这么快就亲吻，他一定会尽心尽力的演的。偷偷觑了眼没有表态的莫廿，安德森投向科特的眼神带着几分赞赏。
　　科特小眼睛精光四射，自然捕捉到男神猥琐的眼神，挑了挑眉头，低声道，“赶紧的！别磨蹭！开拍了，今天任务完不成，亲不到啊。”
　　安德森完全不以为忤，走到莫廿的身边，低下身子动作小心的将人抱起，“我带你过去。”
　　“好。”莫廿也不费力。
　　雪莉瞧着前方相拥的两人，忍不住阴沉了面庞，桃花眼瞥向身边饰演男二号的罗德尼，一个在娱乐圈摸爬滚打混了十多年的一线老戏骨，长相颇为英俊爽朗，他饰演的是觊觎人鱼王子，打算与雪莉合作帮助其得到男主的大贵族。
　　罗德尼目光带着几分艳羡与感慨，“唉，这一幕真是挺温馨。”
　　“是啊。我都没想到身为歌手，莫墨会来当演员呢，他的歌声很好，可惜了。”雪莉笑道。
　　“我看他在演戏方面也很有天赋的，他的经纪人倒是挺会挑剧本。”罗德尼笑眯眯。
　　“听说莫墨改签了星愿公司呢，经纪人应该就不是原来的那个了吧。”雪莉笑呵呵的对身边的人道。
　　罗德尼一哑，“是吗，我都不知道。”旋即他咂咂嘴，“这是护在身边了，一会儿看看吻戏，如果能正常拍下去，我就真信了安德森这家伙是动真格的了。”
　　雪莉听着罗德尼的话，握紧拳头，掩住眼底一丝的嫉妒，勉强笑了出来，“公爵大人应该会选择个自然人鱼或者女性才能配得上吧。”
　　罗德尼一顿，转过头笑呵呵的道，“公爵已经足够显赫，不会需要伴侣锦上添花。雪莉啊，人家的情感，我们还是默默的祝福吧。”
　　“呵呵。”雪莉温温一笑，心底却差点要暴躁起来，祝福？！哼！心底不舒坦，雪莉自然快走了几步，动作略有些粗鲁。
　　罗德尼眯了眯眼，深意的勾唇，旋即耸了耸肩。啧，自不量力的人太多了，他在娱乐圈中什么人没见过，这种急功近利还不会掩饰的人太多了，最终基本上都默默消失在了时间中，染上了奇怪的嗜好或者得罪人被封杀，更有不少直接锒铛入狱的。
　　雪莉自认为遮掩的很好，可作为老戏骨，人一颦一笑就能品位出戏来，哪里是雪莉能够糊弄的。不过罗德尼倒真不怎么在意，人家没将自己当回事儿，他也没必要热脸贴冷屁股不是。再说，一个新小花旦的雪莉，对于他一个红透的老前辈来说，真不够看。
　　无需对比，他就能够看出那个鱼尾少年可不简单啊！刚才不过匆匆对视了一眼，他都感觉全身的汗毛都要炸了，能够给他这种毛骨悚然完全不敢抵抗的感觉的，至今只有三个，一个是他爷爷，一个是安德森。最后就是这名不见经传的小歌手。
　　得，他就坐等那雪莉不自量力将自己作死吧，反正他这老前辈也不是没好心提示不是。
　　这边罗德尼暗搓搓的看戏，那边演员已经上装结束，科特吆喝了起来，“灯光！道具！！”
　　瞧着一切准备就绪，科特大吼一声，“！”
　　英俊冷酷的亚特维斯面庞冰冷，他紧紧护着怀中的人鱼王子，虽然神色疲惫，衣着更是狼狈，身上更是血痕累累，但亚特维斯眼中却坚毅无比，因人鱼王子是鱼尾，他只能一手抱住人，另一手执剑，用身体护住人鱼王子，手下的攻击却愈发的凌厉。
　　“亚特维斯！”人鱼王子在对方攻击过来的时候，本能的用身子去挡住砍向亚特维斯的长剑，却在长剑要戳穿人鱼王子的千钧一发之际，亚特维斯转了个身，再度用身体给人鱼王子当了盾牌。
　　哗啦！亚特维斯的身上被深深的划了一道伤口，鲜血飞溅而出，他后背被砍的地方微微颤抖，但身子却依然坚定的站得笔直。
　　“哈！乖乖投降！要是伤了你们，老爷会心疼的！”追兵甲笑的嚣张。
　　“亚特维斯！”人鱼王子瞪圆了眼睛，眼底是心痛与自责，本就苍白的小脸更加失了血色，伸出手指摸了下滴落男人脸上的血珠，旋即吓傻了的人鱼王子终于回过神儿，他愤怒的望向那些追兵，眸子是恨意丛生的火焰，一字一顿道，“你们！永远不可能成功！”
　　语毕，直接张开略有失色的唇瓣，双手捂着亚特维斯的耳朵，轻声哼唱起来。
　　那听到声音的人顿觉不对劲，脸色骤变。“不要听！”话还没说完，已经砰砰砰的摔倒在地，昏死过去。
　　随着人昏死，人鱼王子的脸更差了，他抿了抿干裂的嘴唇，望向亚特维斯的目光满是深情与担忧，“快走。”
　　亚特维斯心痛的无以复加，小心翼翼的捧着怀中的人，逃开。等两个人终于逃到一个碎石嶙峋的水中洞穴，正巧听到身后的脚步。人鱼王子当机立断，两个人跳进了那不足一米的小潭中。
　　幸而水潭很深，能够没过人，此刻这小小的区间内，两个人紧紧相贴，四目相对。紧张的同时更带着对对方的感情，瞧着亚特维斯的脸色愈发的苍白，人鱼王子当机立断用唇堵住对方的唇瓣，渡着氧气。
　　等待人搜索的过程是十分漫长的，两人一直在水下维持着唇瓣相交，四肢相缠的贴合动作。直到人鱼王子感觉人终于离开，这才带着亚特维斯游上了岸。
　　“你怎么样？”亚特维斯上了岸，第一时间将人抱在怀中，亲吻对方的额头，眼中满是痛惜，抚摸上对方的手指都略有些颤抖。
　　“我没事。”人鱼王子摇了摇头，旋即侧耳倾听，“他们已经离开了。”
　　“对不起……”亚特维斯自责的用脸碰触人鱼王子冰凉的脸颊，眼眶通红，“是我，没用。”
　　扮演人鱼王子的莫廿一怔，瞧着伤痛的神色，头发还滴着水，狼狈靠着棱角怪石上的满脸疲惫隐忍的男人，眸子愈发的幽深，即便明知道是演戏，可心仍然被揪紧了，他伸出双臂，也不顾所谓应该再补充两句台词才会有的亲吻，直接仰头吻上对方的唇瓣，用热情安抚着蠢狗。
　　安德森神色一热，也顾不得所谓的演戏，铁臂狠狠的将人揽在怀中，粗暴的回应对方，甚至不过三两分钟就掌握了主动权，舌头在对方的口腔中来回巡视。手指在人鱼湿漉漉的身上来回抚摸，更轻轻按压鱼尾，感受到对方鱼尾的柔软，安德森气息已经不稳了。
　　听着莫廿带着几分脆弱的呻吟，安德森气息一凝，猛然将人压在昏暗的山洞中，猛烈的啃噬对方的唇舌，好似岩浆的热情点燃了周围的一切似的，等终于收了一吻，两人叠罗汉这般，紧紧的盯着对方良久，安德森才诉说了剧本中的话，“我爱你。”
　　这话无比的认真，安德森的眼中带着郑重其事与疯狂的爱恋，说不上是剧本，他只觉得这是他胸口中就要发泄出来的话，灵魂中飘荡着的，要马上宣之于口的感情，他想要对方知道。而不是因为剧本，仅仅是因为他想要告诉莫廿，他爱他，很爱！
　　莫廿自然能够感受到安德森从灵魂深处爆发的情感，也明白他的确是在对自己表白，眼神愣了几下，即便此刻十分狼狈，却仍然笑的风华霁月，眉眼弯弯，让人舍不得移开视线，“我知道。”
　　安德森听到莫廿的话，眼神黯淡了下，刚想将人抱起来，好好安抚，却被对方吻住唇瓣，听到了那句他梦寐以求好似亿万年一直渴求却从未得到的话，“我也爱你。”
　　安德森根本控制不住自己已经崩塌的感情，不过瞬间，眼眶已经通红，他唇瓣略有几分哆嗦，全身战栗，亲吻的动作疯狂而不顾一起，好一会儿。
　　此刻，周围的人不论是编剧，导演，还是一众工作人员都被两个人感动了，他们不知道为什么，就是觉得心酸，觉得：啊，真好，终于在一起了。好像真的如同剧本中写的，两个人经历了万千的坎坷磨难，已经将对方融入了自己的骨血不能分开，那浓得化不开的爱情就这么席卷了所有人的灵魂。
　　这一刻，在场的所有人都忘记了这是在拍戏，只是单纯的在为两个人送上祝福，感受两个人释放出的情感余波，他们有种错觉，这是比剧本中更心酸的路程最终的he结局，编剧双目泪珠滚滚，可同时却又双手合十，好像为两个人祈祷一般。
　　莫廿望着安德森晶亮的双眸，轻笑了下，这才想用鱼尾站起来，踉踉跄跄间，被身后有力的臂膀护住，才站稳，旋即两个人相视一笑，同时望向导演。
　　导演被注视，这才想到了什么，“卡卡卡！”科特想要捂脸，他刚刚竟然真的看进去了，而且，根本忘记了要中间喊停，两个人居然一溜儿直接演完了好么！
　　不过，科特也不想喊停，气氛实在太好，他一点想要打扰的话语都不敢说，刚刚两个人太过于恩爱，心酸，深情，一路的旅程抓住了所有人的心脏，让大家为他们默默的祝福，小心翼翼的呵护，甚至恨不能让他们自己替两个人分担那些可恶的阻止者的伤害。
　　科特心里在激荡，他想不到这一幕竟然演的这么入木，他知道，这个电影播出后会产生多么强烈的影响，一定会成功的！他们实在是太棒了，无需过多的修饰，他们本身就是最好的主角化身。
　　扫了眼仍然有几分飘飘忽忽的安德森，科特嗤之以鼻，这电影播出去后，两人绝逼直接被绑到一块去了，到时候不光是他们剧组的人觉得两个人合该在一起，就是整个世界都觉得他们不在一起才是罪过！
　　安德森这厮真狡猾，想要用他科特的电影给自己做宣传，宣誓他的对莫墨占有的主权，更是拉拢了星际全人类给他祝福！真没想到曾经的高冷男神现在已经猥琐小心眼道这个程度，怎么？怕别人抢？
　　这么一想，科特搓了搓下颌，打量了下因湿透而显得格外楚楚动人勾人心魄的莫廿，觉得安德森的前期准备做的挺好，这样要不被人惦记怎么可能呢！他刚刚都差点心底的旌旗飘扬啊。
　　安德森听到导演的声音，直接拉过劳德送过来的衣服披在了莫廿的身上，“穿上，冷。”
　　莫廿扬了扬头，略微好心情的动了动尾鳍。刚刚的三个字不光是他冲动下的诉说，而是他觉得，他真的是爱着蠢狗的，虽然仍然觉得爱是个模糊的事情，但他就是感觉，他是爱他的。这种充斥心脏的感觉，从未有过。不想对方双眸暗淡，莫小神回应了。
　　不管他曾经是因为什么来到这里，经历了这么多世界，他学会了很多。不会是曾经那杀戮为兴趣的神o，空荡荡的心终于有了些东西，这感觉很好。他根本不想拒绝这种情感，所以，在他懵懵懂懂的接收觉悟了自己感情之后，很是淡定的告诉了对方他的感情。
　　而且，看着安德森幸福的好像飞起来的蠢样子，莫廿喜悦的勾起嘴唇，没有一丝后悔与排斥，这样就很好。
　　劳德注视着呵护了莫廿后，险些傻笑出来的安德森，嘴角抽搐，他家男神的智商已经离家出走，所以说，太恩爱了！秀秀秀，秀泥煤啊！
　　工作人员终于回过神，看到安德森给莫廿披衣服瞬间内心尖叫了起来，嗷嗷嗷！太甜了太甜了！受不了了，好喜欢，支持啊，太带感了！我也想要个男淫！
　　雪莉盯着两个人，全身都在颤抖，攥起的手指狠狠的捏在掌心，苍白的脸述说着她此刻多么的慌乱，不会的，不会的。他们怎么会这么快就相爱，她还有机会的吧！
　　罗德尼怔愣了片刻，赞叹的摇了摇头，余光轻巧看到不在状态的雪莉身上，清幽而讽刺的视线转移了开去，仍然没有看清自己几斤几两啊。不过，那两个人恩爱的太让人嫉妒也没错，就连他三十多，活了这么一大把年纪，都有种冲动应该也成个家了。
　　他觉得吧，这电影播出后，收到最多影响的应该是那群没开窍马上就开窍的人，到时候绝逼一大波人被刺激的手牵着手走向婚姻殿堂啊有没有！这绝对是个教育片。
　　恍恍惚惚的安德森眨了眨眼，刚想对爱人诉说点衷肠什么的，却蓦然瞧见爱人里边衣服都湿透了，哪里还站得住，脸色阴沉沉的直接将人抱起，匆匆走向别墅，声音森冷，“今天先休息！”
　　小莫必须泡个热水澡，否则会感冒的！在水中呆了那么久，要是生病了怎么办，刚刚那么累了，所以，不演了！！
　　望着急匆匆离开的男神，科特简直想要怒骂了，不过，想到短短的一个小时竟然已经完成了一天的工作，再加上人家是投资商，多一天的花销也是人家拿。科特愤愤不平的嗤了一声没出息后，大手一挥，“大家都辛苦了，今天休息吧！”
　　雪莉紧抿着唇，盯着离开的背影，幽邃的眸子愈发的不甘，半晌，轻轻的笑了出来。
　　劳德后脚跟着两个捧着的艺人进了别墅，旋即被安德森冰冷的视线冻住，举起手，无奈的道，“嘿，先生们，你们继续。我知道了，我这就消失消失！”
　　头一眼算你识相的冰霜眼神，安德森抱着人回了主卧，将人塞进被窝，没理会自己还滴着水的样子，熟练的找出莫廿的一身衣物轻声道，“你先将湿衣服和道具脱下来，我去给你准备热水，一会儿你泡个澡好好睡一觉。”
　　莫廿抬眸瞧着没顾忌自己的蠢狗，轻声一笑，“我并不软弱。”蠢狗是……关心则乱？
　　“那也要调理。”安德森郑重其事的道。一点闪失都不可以有！关于爱人健康问题，没得商量。
　　瞧着在他回应对方感情后，气息格外奇怪的蠢狗，莫廿愉悦的眯上眸子，“知道了。”
　　瞧着对方匆匆去放水，莫廿这才脱了黏在身上的湿衣服，动了动鱼尾换成双腿，上下摆动了两下，搓了搓下颌，好像也不是不能忍受，鱼尾也挺有趣的。
　　安德森一出来，就看到了令他鼻血喷涌的画面，少年一片白的坐在床上，双臂向后支着身子，一条白皙笔直的腿向上伸直，另一条腿则弯曲着扣在下面，影影绰绰的，大片白花花的让他差点晕眩过去。
　　“小莫……衣服……”安德森捂着鼻子，艰难的道。
　　“嗯？”莫廿扫了眼安德森难捱的样子，笑的肆意而狡黠，就好似没听到似的，直接下了地，脚丫在厚实的地毯上踩过，身子贴向对方，小力的将人压在门边，瞧着痛苦忍耐的安德森，手指挑逗般的拨开对方的衣服，手指不时的碰一碰，听着对方愈发强烈的喘息，在对方到了极限马上崩溃伸出手臂的时候，轻轻笑着侧过身子，直接进了浴室，清幽的声音传来，“去打理自己。”
　　安德森听到莫廿的话，苦笑了下，低头望了望自己的状态，也觉得他应该去好好的打理下，他家的爱人，太坏了！侧目扫了眼对方仍在地上的湿衣服，安德森任命的捡起来，放在鼻翼间深深的嗅闻，满足的将这衣服揣进怀中，走出了主卧，走向旁边的房间。
　　至于他到底拿着别人的衣服用来做什么，听着隔壁传来的的声音就知道了。等整理了自己，安德森直接躺在床上，回忆之前两个人一点一滴的相处，愉悦的险些跳起来。
　　爱人回应自己让安德森的心简直胀满的要挤出胸膛，他这么多年，好像首次觉得这么开心，好似忍耐了千万年终于得偿所愿那种灵魂的满足感，想到爱人在水中与自己相拥亲吻，之后更是在岸上好一通亲密。
　　甜嫩的嘴唇，滑腻的肌肤，软绵的鱼尾，无不在诉说着对方是对自己敞开的，是信任自己，他觉得自己不是单恋，简直太棒了！
　　忍受不住，安德森再次登录了小号，他现在只想要宣告世界，他很幸福！！
　　在小号上发了个状态：爱人说爱我，死而无憾。o（*￣￣*）o
　　【真让人不开心，但是祝你幸福！】
　　【恭了个喜。】
　　【祝福，送花。】
　　【祝福祝福你！发红包！爆照！送喜糖！】
　　【红包1】
　　【同喜同喜一起乐，红包来来来！】
　　安德森望着一流的祝福，格外有耐心的将祝福自己的人挨个发了个红包。收到了红包，瞬间跪舔土豪的一片一片，祝福的人更多了，甚至有些人循环祝福，而安德森根本没在意，只要是祝福恭喜，他就发一个红包，等手都有些酸了，他都不知道自己到底发出了多少钱。
　　想了想，安德森询问：我现在求婚怎么样？
　　【速度！壕加油！】
　　【求求求！】
　　【支持，百发百中！一举拿下！】
　　【土豪，您淡定！起码您应该给您爱人一个惊喜啊，例如准备一场盛大的求婚仪式！】
　　望着留言，安德森凝重了表情，盛大的求婚仪式？再次发了状态：怎么盛大？什么样的惊喜？
　　【纯情小攻！例如带着你爱人环游世界，最终回到家里的时候，仪式开始啊……等等！】
　　【送她最爱的东西！】
　　【做的时候说！】
　　直接pass最后一个，安德森疑惑了下，环游世界？他的小莫会喜欢么？最爱的东西，不是他么？也许他可以找劳德商量下。
　　至于被赶走的劳德又游荡回了那山洞，坐在两个人刚刚亲吻的地方暗自神伤，他这是多招人嫌，刚刚公司竟然让他务必呆着这里！！！！算了，余光一扫，望着地上一小片金灿灿的东西，劳德好奇捡起，“这是？”
　　

第104章 亲吻绯闻男神黑幕
　　剧组在这里进行了一众闭关式的拍摄，等到海边的场景拍摄结束，工作人员看向安德森与莫廿的视线已经充满了对待一对儿新婚夫夫的祝福。
　　话说这剧本看上去也还算不错，但更重要的是，只要安德森与莫廿对戏的时候，就完全能产生一种化学效果，就好像原本平淡无奇的对话，蓦然多了几分旖旎。
　　于是，在所有人星星眼，个别咬牙启齿的目光下结束了室外拍摄。因为莫廿两个人拍摄的过程实在是太过优秀与恩爱，就连挑剔十足的科特都不忍心不过，于是大部分都一场过的拍摄过程相当的顺利。不过短短的十天竟然将整整一个月的东西拍完了！！！
　　这简直就是匪夷所思的神速好嘛！科特瞧着这拍出来的一幕幕，不爽中又有几分亢奋，实在是相当的纠结。
　　因为外景拍摄结束，这种在私人小岛封闭式的管理也放松了，科特心情很不错，大手一挥，“放假一天！好好休息！”
　　一句话，原本死磕在这里的演员纷纷离开了这个虽然美腻却让人格外的不舒坦的地方，有爱人的快马加鞭的赶了回去温存下，没有爱人的，默默的找个伴儿陪着愉悦一下。
　　神骑士的关注度是相当高的，不光是因为拥有高超拍摄技巧的世界一流导演科特，得奖最多的殊荣编剧，更多的是因为男神饰演其中的男一号！
　　并且听说有与国民男神对台戏的角色，最重要的是：有吻！戏！吻！戏！吻！戏！啊！所有人都知道他们的男神是个洁身自好，即便有恩爱戏码也可以拒绝拍摄亲密的四好公爵。但是这次，居然听说没有删减，也就是说，他们的男神真的要亲亲亲亲亲啊！
　　为什么明明隐秘的拍摄内容会被广泛知道，那就是外景拍摄结束那一日，星网报道上有一个闪瞎人眼睛的标题：冷情男神甘愿湿身，人鱼角色启用新人，是黑幕还是暗情？
　　其间报道的内容更是大肆的告知了在神骑士中会有冷情男神与新人的亲吻镜头，虽然没有点名道姓，但是说到新人的时候，也是将其声音格外的突出了下。最重要的是，在这个新闻之后，特殊留了一块地方是给名不见经传的小歌手的自黑。
　　对此，世界的舆论评论不一。
　　【什么？亲吻？不可能！哗众取宠，我高冷男神怎么会去亲别人，有比爱丽还漂亮的人鱼？连爱丽都不能够打动男神的心，这是用绯闻来炒作吧！】
　　【男神，呜呜呜！您的纯洁已经不再了么？到底是哪个小婊子亲了您，我给他寄刀片！】
　　【歌喉嗓音是天籁？花擦，这确定不是在找茬？这虽然没指名道姓，道已经戳到脊梁骨了好么！娱乐圈黑幕吧！】
　　【据内部消息，其实原本人鱼王子这个角色应该是粉红小可爱琼斯来饰演的，但听说好像是他的朋友将他的角色抢了去吧！真是人心隔肚皮！知人知面不知心啊！绝世渣友啊！人肉快点人肉！！】
　　【我高冷男神那么酷拽，怎么可能有人配得上！神骑士原来我还十分的期待，不过现在不打算看了，毕竟我忍受不了一颗好白菜被猪拱了。】
　　【一定要看看，到时候我要准备好番茄臭鸡蛋，准备好了发射！真不想让一个人毁了一锅汤！】
　　【那人嗓音天籁，这人不是丑闻暴多的莫墨么？就底下那一小块的主人公啊！艾玛，他也不差更黑了！所以说他的娱乐圈生涯就是黑更黑最黑！】
　　星网上的评价是迅速而驳杂的，这新闻发出去不过短短的十来分钟，已经有百万人次的评论，许多义愤填膺，更多的是摩拳擦掌。他们大部分是看过了莫墨的黑历史的，想着这样一个人怎么能够与自家高冷酷拽男神对戏呢！不毁了这个戏吗？
　　而此刻正颠颠的给自家爱人做糕点的男神就接到了劳德的通讯。愉悦的安德森目光阴森的扫过劳德，“你有事儿？”若是没事儿打扰？哼！
　　“男神！哎喂，我高冷神啊，您能不能关注下现在的状况，您这边可是忽然后院着火了啊！”劳德嘴角抽搐，翻了个白眼道。
　　安德森冷扫过劳德，继续小心谨慎的给蛋糕上奶油。
　　瞧着家庭煮夫范儿十足的安德森，劳德嘴角一抽，带着几分探究的扫了眼不远处盘膝坐在地毯上的莫廿，目光在对方的腿上仔细流转两分钟，才道，“得，是关于莫墨的。”
　　一句话刚落，安德森的森冷视线就投了过来，“说！”
　　劳德心里哼哼，就知道说那个人，男神会在乎！轻咳了一声，“看看星网上的报道就知道，现在很多人都在扒莫墨的黑历史，觉得是他不配担当这个人鱼王子的角色。更多的人是……觉得配不上你！”
　　安德森眉头一紧，声音冷了下来，“报道？”
　　“对！就是那星红娱乐公司附属的星网报社。”劳德点了点头，旋即带着几分严肃的道，“但是我们是封闭式的拍摄，能够将这信息递送出去，必定是内部人员。”
　　“嗯。”安德森颔首，眸子中酝酿起了狂风暴雨。竟然有人胆敢对他的爱人下手？！
　　劳德瞧着安德森的样子，再度淡定的道，“不过是个跳梁小丑，咱们这话题是有了，但是用黑莫墨的方法并不好。我已经联系了导演，估计马上公关就会想办法，我看最好是投放你们那闪瞎眼的宣传照。”
　　安德森点头，“查，我要看看到底谁敢有小动作。”顿了顿，他扫向垂眸摆弄星网的爱人，眼底溢出了几分温柔，旋即低声对劳德道，“而且，这件事情不仅要做，还要好好的做！那些敢伸出手来磋磨我的爱人，我就断了他的命。”
　　“现在他们有多嚣张，以后脸就有多疼。”劳德赞同的道，旋即目光有几分恍惚，想到了什么，有些欲言又止的扫了眼莫廿，最终道，“boss，您是不是真的打算与莫廿结婚？”
　　“当然！”安德森一副你有必要问么的责备样子让劳德嘴角一抽。
　　“嗯。即便他不是人鱼？”
　　安德森眯了眯眼，总觉得劳德好像话有点多，“我爱的是他的灵魂，与性别无关。”
　　“嗯。那boss，您注意一些莫墨的饮食，还有最好让他多休息吧。”劳德想到了那人鱼鳞片。假鱼尾是不会脱落鱼鳞的，只有真正鱼尾才能够落下鱼鳞，从那色泽与韧度来看，那金色鳞片的人鱼是个相当珍贵的自然人鱼。
　　而那个时候那个地点出现的鱼尾巴，只有……莫墨，所以这很好猜测。只是现实猜测很简单，接受这个现实就很难。不过他还是要给自家boss的眼光点个赞，这可是最珍贵的金色鱼尾的自然人鱼啊！他其实有些理解莫墨为什么不公开，这样的身份会让他天天处于被追捧的地位。他想这位主是不会喜欢那种日子的。
　　“哼！我知道！”安德森目光戒备的看着带着几分惆怅神色的劳德，挡住他望向莫廿的视线，一字一顿的道，“小莫是我爱人，我会全权的照顾他！”
　　得！被当假想敌了！劳德心底不爽的，随后也琢磨着还是不告诉安德森这个让人惊恐的事实了，反正人鱼与繁衍者之间差距还是挺大的，他们自己发掘出身份多有情趣啊！劳德给自己找了个冠冕堂皇的理由，完全不觉得自己是在公报私仇。
　　想了想，作为劳碌命的劳德还是不怎么放心，扔了本自然人鱼供养手册过去，“我看，也许你可以按照这个上面来对待你的爱人了，这么小心翼翼！”
　　安德森刚刚扫过书名，就被从后走过来的莫廿一手接了过去，莫廿笑眯眯的翻了几下，旋即上下打量劳德，“挺聪明。”他倒是不知道这个家伙怎么知道的。虽然他没在乎公开人鱼身份。
　　“呵呵。还行，跟boss时间长了学的boss智慧。”劳德嘴角的弧度僵硬了，boss嫂子夸我不是我的错啊！您别瞪我了！
　　“嗤。”莫廿扫了眼冷汗涔涔的劳德，这才拍了下目光冷凝的安德森，指着光脑上显示的新闻，如同看笑话一般，“这是在指我高攀你呢。”
　　“不，亲爱的，是我高攀你的。”安德森心惊胆颤，忙转身抱住莫廿，毛脑袋来回蹭蹭，“亲爱的，我会解决这些玩意的！”
　　“嗯。既然是内部，那不如查查女配角吧，例如……雪莉。”莫廿淡淡的笑了出来，眼底有几分暗沉。莫小神有些不高兴，他与蠢狗的感情是别人有资格质疑的么？
　　劳德瞧着莫廿的神色，觉得还有一种解决方法，如果莫墨将自己身为金色鱼尾的自然人鱼身份广而告之，配不上boss的舆论会直接上升到两个人什么时候结婚。不过瞧着人鱼貌似没有这种打算，他只能耸肩，毕竟主脑是有法律，人鱼不愿意公告身份，无人可以强迫。
　　这边讨论刚结束，科特那边已经公布了宣传照，那一张正是莫廿与安德四目相对，险些亲吻的一幕。
　　当神骑士的宣传照公布后，星网瞬间火热了。许多人由最开始否定的态度到惊讶，惊喜，最后上升到狂喜的地步，旋即疯狂的在网络上刷屏。
　　【嗷！我真的错了！没想到竟然……竟然是这样的，我觉得我好像被感动了，明明是个不会动的静态照，为什么我会觉得好美满，好想祝福！简直太完美了，我一直以为没有人能够突破男神的气势，但是我知道我错了！而且大错特错，今天我就看到了另一个优秀的人，他不但能够配得上男神，更让人觉得，他们本身就是般配的！他们是相爱的，需要人祝福的！嗷，我真的太激动了，不知道怎么表达，但是我想说我期待电影的上映！】
　　【看到这张宣传照，我真的震惊了，震惊于男神有那么温柔的神色，更震惊于他们传递出来的情感波动，我觉得他们是相爱的，深深的爱着对方！说不出为什么，我的灵魂跟着震颤。支持神骑士，加油！我会看的，我会一直支持你们！】
　　【曾经我用老眼光去看演员，但是现实给了我一巴掌，不过一张宣传照，为什么会让我心中揪紧。曾经我觉得那个歌手是一颗老鼠屎，但是这张宣传照却告诉我，事实不是这样的，事实上，他不光不是黑点，还是最为靓丽的地方！我被人鱼吸引了！不得不说，这个演员选择的很好！这样的演员难道不值得男神动容么，别说亲吻了，我觉得，男神会爱上他也说不定！】
　　世界的舆论在最开始的一马平川的黑色在见到了宣传照后，瞬间改变了，他们知道自己错了，被之前的新闻误导，等见到了这宣传照的时候，他们才知道事实，这是个相当优秀的演员！导演没有错，他一定是凭借着自己的能力得到这个角色的。
　　所有人不知道为什么，明明只是单单的一张照片，却让人感觉到了梦幻的色彩，那种期待的感情，无不让人动容，这是个成功的宣传照，在宣传照发出去后，已经很受关注的神骑士更是被星际所有人注视着，期待着。
　　那所谓的揭秘黑历史的新闻，最终也不过短短的几个小时，就消失的无影无踪，至于内在的到底是谁在抹黑真正的强者演员，谁在乎，他们只看到了现实，莫墨，一个值得期待与喜爱的演员！一个令人震撼心颤的角色。一个完美的传说，美满的爱情故事。
　　扫了眼星网上的舆论，莫廿清幽的笑了出来，对拥住自己的安德森道，“也许我们可以去看看琼斯了。”真以为他会像是原主那么好说话么？想不到这琼斯还可以愈发的出色呢！
　　

第105章 自爆马甲金色鱼尾
　　“……嗯。”安德森身子一僵，转头眉头皱了皱。他的爱人难道还在想着之前的所谓的白月光么？那他怎么办？他要怎么办？！很不爽！好想捏死那个表里不一的琼斯！
　　感受到抱住自己的臂膀瞬间紧绷，莫廿哪里会感受不到对方的小心思，轻笑的侧过头亲了亲蠢狗的脸颊，“不相信我？”
　　“相信。”安德森点头，手臂一再收紧，反而去捕捉对方的唇瓣，含住碾磨了几下。
　　“我选择的是你，别人于我而言，无足轻重。”莫廿嗤笑。
　　安德森卡巴双眼，“嗯。”
　　莫廿反手拍了拍安德森的狗头，转个身面对面躺着，伸出手臂抱住对方的头颅，感到安德森顺势得寸进尺的凑近，用嘴唇亲吻他的脖颈，莫小神揪了下他的头发，低声的道，“睡觉。”
　　身子定住，安德森好似很不舍的舔了舔，深深嗅一口气，手掌覆盖在莫廿的身上，将人带入怀中紧紧抱住，这才心满意足的闭上双眼。
　　第二天中午，劳德带着一些补品赶了来，当他见到两个人亲亲我我的吃东西的时候，忍不住翻了个白眼，为什么他每次来都能看到两个人在吃吃吃吃！难道他们就不能像是荧屏中似的来点激情四射么？
　　“嘿！boss！您看我带什么来了！”劳德晃了晃手中的东西。
　　安德森扫过去，瞧到劳德手中的补品，愣了下，“你怎么会有这个？”
　　“这不是陛下送来的么。早就头疼你这性冷淡的性子，一听说你最近恋爱了，陛下说风就是雨的给你送了不少补品，当然还有特殊的教育视频……”劳德揶揄的絮絮叨叨的讲了一大通，最终结束语，“陛下这是催着你结婚生崽了。”
　　语毕，劳德对着莫廿眨了眨眼，很是活泼的道，“唉，我可等着叫老板娘呢！”
　　安德森幽冷的扫一眼，这才余光觑了眼神色自如的莫廿，轻咳了一声，“陛下的心意也是好的，这些先放起来吧。”
　　劳德瞧着安德森这幅模样，哪里不明白道理了，戏谑的笑了下，“没问题，我给你放这儿了，陛下的问候我也带到了。回头我估计也要不了多久，按捺不住的陛下就会召你们俩去看他呢！”
　　“嗯。”安德森心里一喜，如果走了陛下那边，他这婚姻就算是过了明面了。余光刚巧看到凑过来很是有留下来混吃混喝倾向的劳德，他眉头微微蹙起。他离自己的爱人近了两步，真是……碍眼。
　　“唔，boss，你这东西真不错！味道很棒啊！”劳德笑眯眯的吞了一口小点心，旋即对莫廿道，“我从来没见过boss对谁这么上心过呢！相处这么多年，你都不知道，我从来不造boss竟然会做饭的！”
　　刚想将人请出去的安德森听到劳德的话，心里衡量一下，觉得留着这个人也行，起码能对比出自己是个好丈夫。
　　“他怎么样，只有我知道就可以了。”莫廿淡飘飘的笑道，“还有事？”
　　“呃……”劳德眨了眨眼，听着莫廿的话，觉得这两个无时无刻不在秀恩爱。猛然拍了拍脑袋，他掺合进来给boss增加什么印象分，人家都私定终身了，他还需要操心？！得，他就是个劳碌命！不过，“还真有。”
　　瞧着眼神中带着几分幸灾乐祸的劳德，安德森眯起双眸，“说。”
　　“boss，你造么！你家堂弟竟然想不开去做了改造手术，现在正闹着要找个人家嫁了呢！谁也拦不住，这不，刚改造完，身体才好点，就匆匆的寻了个繁衍者。”劳德乐呵，那公爵堂弟什么的，他早就看不上眼了，自认身份比较高，实际上呵呵。
　　boss父母都是独生，而且是两个公爵府的联姻，最后两人先后去世，两家自然不可能合并了，而boss也不能同时继承两家，才不得不选个人来。若不是暗中有boss在支持着奥维特的公爵府，那家伙早就将爵位闹腾没了。
　　而这次他更是荒诞，直接跑去做了改造手术，拦都拦不住，这还不算，竟然非要找个能生的繁衍者生孩子，还扬言要生一打出来。劳德听到这个，真是想要大笑，那张狂一世的恨不能所有人都怀了他孩子的人竟然有一天忽然要自己生，真是世事无常啊。
　　当然这不是最搞笑的，更搞笑的是：“boss，你知道么！那家伙都和人家繁衍者酱酱酿酿了，忽然又反悔了，不想干了！那一张苦大仇深的脸，我都笑屎了。”
　　“哦。”安德森不感兴趣，那堂弟到底如何他不在意，只要不太过分就行了，不过现在看来，是需要换人了，尤其是想到自家爱人曾经被那个蠢货用一百元买了下来，更差点被欺辱，安德森的眼底一阵风暴，“那就再找个继承人。”
　　“好哒，boss！”劳德点头，旋即扫到莫廿带着一丝兴味的神色，眼珠一转，继续道，“他的确当不成公爵了，不过，也并不是没有得到嘛，毕竟他怀了。”
　　莫廿挑了挑眉，嗤笑了一声，眼底带着几分高深莫测的笑意，“估计他现在不好过？”
　　“哈哈哈，当然啦！”劳德大笑，“他大吵大闹了一通，但是因为肚子里的孩子，他被送入了医院，因为他前后期的反应很奇怪，不少医生现在都觉得他可能得了精神病，打算让他住院查看呢！等孩子生出来。”
　　“哦。”莫廿颔首，搓了搓下颌。
　　安德森觑了眼爱人的神色，冷酷的道，“那繁衍者也不在乎母体是谁，等孩子生出来，给他点钱让他离开。”顿了顿，“至于奥维特既然这么想要孩子，在精神病院中估计也十分寂寞难耐了，再给他找齐七个八个繁衍者，让他生吧。反正想要后代的很多，应该也不介意的。”
　　劳德一口水喷出去，猛烈的咳嗽了起来，不可置信的瞪圆了眼睛。
　　安德森用衣服挡着劳德的口水，没让莫廿沾染一点对方的气息，水珠落地，安德森冰冷不满的扫一眼乱喷水的劳德，给莫廿送上一枚蛋糕，声音尽量柔和，“你先吃，这些脏水我来擦。”
　　劳德一口气没上来，险些老血涌出喉头，无语极了，那不是脏水，他有那么埋汰么？！要不要这么嫌弃他啊！不过，boss真狠啊，明知道人家现在生一个都要痛苦死了，居然要给他找那么多，这是打算生生的让人痛不欲生生不如死啊！啧，boss果然是恼怒奥维特曾经羞辱莫墨的事情了。
　　想到莫墨身为金色鱼尾自然人鱼的身份，劳德认真的给安德森点了个赞，那种人渣，就应该好好治一治。就算他变成了人鱼，也一样不让人觉得应该饶恕啊！不过，他很好奇，这位人鱼大人是如何使得奥维特甘心改造生孩子的呢？！
　　他！真！的！很！好！奇！但是，劳德扫了眼如同忠犬一般守卫着莫廿的boss，他琢磨着自己可能没有机会明白。说实话，他觉得这两个的互动不像是王子与骑士，更像是……主人与忠犬！错觉么？
　　kk叹息，没错。给你的智商点个赞。
　　劳德好似忽然想到了什么，拍了拍脑袋，“哦，对了。老温恩他家那暗势力被吞了。”
　　“嗯。”安德森可有可无的应了一声，继续小心翼翼的给莫廿剥橘子皮。
　　嘴角抽搐，心底尖叫您真敬业，嘴上却恭敬的道，“那青龙的老大也不知道为什么想不开，可能是相爱相杀弄出感情了，这不，也做了改造手术，求着白虎生崽子，最近听说被白虎那厮吊着造孩子呢。他那青龙势力也直接被白虎给收缴了。老温恩那边估计不会善罢甘休。”
　　安德森微微颔首，品尝了下橘子挺甘甜的这才手指剥了一瓣桔子送入莫廿的嘴中，身子前倾，低声询问，“甜么？”
　　“不错。”莫廿笑眯眯的点头，随手一抹，破开一个小笨瓜，捏起一块塞入咬了一口将余下的送入安德森的嘴中，“尝尝。”
　　“唔。”安德森心里欢喜，他爱人给他切水果，真好吃！是他这辈子吃过最棒的水果，他决定以后都喜欢吃小笨瓜，尤其是爱人吃过的。
　　孤家寡人的劳德孤零零的坐在一边，眼巴巴的看着人家二人秀恩爱，心里泛酸，这么下去，他要变态了！很让人羡慕嫉妒恨造么！
　　“让白虎继续就可以。”安德森心情愉悦，对待劳德态度缓和不少。
　　劳德得令，赶紧退散了。他受不了两个人闪瞎他钛合金狗眼的互动了。被会心一击的劳德琢磨着他也要赶紧找个贴心的！
　　莫廿扫了眼匆忙离开的劳德，嘴角溢出一丝笑容，他倒是没想到自己随手的竟然帮了蠢狗，那青龙老大，现在过得应该也不错吧。原主一生坎坷，最大就是被那老大与奥维特囚禁的，既然他们这么喜欢生孩子，渣男就都给他去生吧。
　　这一生，这两个一定会过得非常丰富多彩的。
　　两个人在海边腻歪了几个小时候，才回到了公爵府，望着公爵府的大门，莫廿勾起嘴角，拉着人走了进去。夜晚，安德森注视着身边不设防的人，整颗心都安定了，偷偷的亲了亲爱人的嘴唇，才登上小号，发了状态。
　　今天，亲爱的喂我吃了水果，我决定以后都喜欢小笨瓜。
　　翌日，劳德任劳任怨的将两个人送到公司，在一众想要靠近的粉丝中穿梭而过，还没有进入正门，一个身影便从一边风风火火的赶了过来，他仗着自己身为人鱼的身份无人敢阻挡，也算是畅通无阻。
　　踉踉跄跄的赶到莫廿的面前，琼斯气喘吁吁双目通红，他小心翼翼的觑了眼安德森，这才对莫廿说话，只是双目时不时瞄着安德森一眼，“莫墨！莫墨，你怎么不会家？！”
　　莫廿眯着眸子扫了眼琼斯，旋即瞥了眼眉头紧皱眼底带着几分厌恶的安德森，“家？”
　　“莫墨，求你不要任性了好么！我知道你生气了是不是，你觉得我会因为角色与你绝交是么？莫墨，呜呜呜，你怎么会这么想我。”琼斯说着说着，呜呜哭了出来，“莫墨，你想要演主角，我让你好不好！只要别这样对我。别和安德森公爵说我的坏话好不好……”
　　莫廿挑了挑眉，话说他穿越了这么多世界，若说自说自话，眼前这个绝对可以算是首位了。
　　琼斯梨花带雨，哭的好不伤心，好似受了天大的委屈，而原本想要与男神更接近的疯狂的粉丝们这个时候听到这么一说，简直要暴躁了，带着几分八卦与能够感知更深刻，粉丝们没有去搅合，倒是十分安静的配合了起来。
　　不过，粉丝配合不代表他们的男神就配合。安德森目光放火的盯着琼斯要抓住莫廿的手，心底一万个不爽，什么回家！他的公爵府就是他家小莫的家，基本没有特别讨厌的人的公爵大人发现他现在有了个见到就觉得恶心的家伙。
　　“我何须你让。”莫廿斜睨琼斯，清冷的一笑，“和好？你说过绝交的吧，怎么，想要舍弃就舍弃，想要和好就和好？而且，你不是为了你那私欲而舍弃了我么？那一百元拿在手里头很热乎吧，不过一百元，十多年的友谊顷刻间化为乌有，你说，我到底多傻才会与一个随时会出卖我甚至在背后捅一刀的人做朋友？”
　　“莫墨！你怎么会这么想我，我没有啊！那个人喜欢你，你能与他在一起多么和美啊，为什么你不明白我的想法，你的身份能够与奥维特公爵在一起是非常好的结局啊！莫墨，我是为你好的！”琼斯一脸震惊，连脸上的泪珠都忘记了擦。
　　“嗤。”莫廿觉得没什么意思，“为我好？为我好就是出卖我？曾经身为朋友，怎么对你，和你怎么对莫墨？为了你那些荒诞的想法，我百般艰难千百咬牙，只要你张张嘴皮子，就要为你刀山火海，可得到的却是你一句，为了你的感情而出卖我的灵魂？”
　　“莫墨……”
　　“既然你能够因为这简单没打到你要求的事情迁怒我，甚至绝交。那我也不稀罕你这样的一个朋友。曾经身为朋友，我替你抗的那些丑闻，以后好自为之！”莫廿清冷的嗤笑，想要进入正门。莫小神心底在冷笑，他让这人偷鸡不成蚀把米吧。
　　朋友？真当他屠戮神没有朋友么？不知道朋友是怎么相处的么？这样的朋友，不要也罢，原主真是瞎了眼才将会将这样的人当成朋友。这不是朋友，那是高高在上的支配你的主人，将你当成蝼蚁，达到他满意了，逗逗你。达不到满意立刻翻脸折磨你，甚至在背后磋磨。
　　那之前的新闻固然有雪莉的嫉妒心作祟，更多的难道不是琼斯的推波助澜么？！
　　安德森冰冷的目光警告了琼斯一眼，想要追上莫廿，却不知为何琼斯好似头脑被屎糊住了似的，竟然没有被安德森的气势所迫，更亟不可待的走上前，想要与安德森解释，“安德森公爵，我不是那样的人。你相信我，我没有莫墨说的那么不堪！我都是为了他好！他根本不理解我，为什么会这样，原来的莫墨很温柔的，什么都会同意的。呜呜！”
　　粉丝盯着眼前的一幕，真心觉得有点匪夷所思莫名其妙，这个小粉红他……傻么？这是在干什么？不过刚刚的一段话，貌似关注点非常多啊。别的就先不说了，就说那个丑闻，难道那些丑闻之前是这个小粉红做的？然后让人给他背黑锅，还这么理直气壮？呵呵！
　　好奇葩啊！不过，仔细琢磨一阵子，粉丝觉得更奇葩的是，这人出卖了人竟然觉得是为人好，自私自利完全觉得是别人的错，什么都会同意？！
　　这样的朋友上哪里找啊，竟然将这种猪狗不如的东西当成了朋友，原来小歌手不光是声音好听，长相漂亮，演技一流，气势充盈，就是一直被怀疑的人品……也是杠杠的！呵呵呵。
　　“理解你？”安德森眯着双眸顿住身子，眼底带着冰冷，“受害者为什么要理解偷盗者的心情。”
　　“偷盗者？！不，安德森公爵，是不是莫墨和你说了什么？我不是这样，你误会我了！”琼斯心里一惊，更多的却是愤怒，莫墨怎么可以在安德森面前这么说他，明知道他喜欢男神，竟然这么抹黑他，怎么可以这样，真是太自私了！他为什么要这么对他！
　　“安德森公爵，我不是！我是莫墨的恩人的，是我将他从孤儿院救出来的，为什么我是偷盗者？！”琼斯出奇的愤怒，伤心。
　　“随你。”安德森扫了眼周围的粉丝很是不愉快。与这样的一个人争执真是个错误的选择，根本就是粘上就是一身腥。恶心。若不是这个家伙一直是安德森心底的一根刺，他一点都不想理会他，只是他接受不了他要这么诽谤他的爱人！
　　他的爱人是个不食人间烟火不在乎这些的智慧者，这琼斯满口开大炮也不怕嘴太臭熏到人！
　　琼斯听着安德森的话，觉得自己解释明白了，心底又有一点喜悦，忙晶亮了双眼，没理会红色的双眼，“安德森公爵，那个，我是琼斯，也是个演员。认识你很高兴，我们能，能做朋友么。”
　　“不能。”安德森阴森的眸子变都没变，只是态度蓦然一凝，他还想通过自己来抹黑他的爱人么？！做梦！
　　“为……什么？”琼斯觉得自己长得也不错，还是个自然人鱼，为什么男神会这么斩钉截铁，即便是因为最开始莫墨给他的偏见，也应该给他留一些面子的啊，男神不是绅士么？
　　想着，琼斯愈发的委屈，眼圈再次红了起来，泪珠也滚落了下来。
　　瞧着好像自己欺负人了似的安德森心底一阵暴躁，他刚刚就想直接无视才对，至于其他，暗地里也不错！这个人也许没有表面上那么的蠢。
　　“因为我不喜欢你。”莫廿走回来，挡在安德森的身前，挑了挑下巴，清冷的一笑。
　　琼斯一怔，好似忽然想到了什么，本就红的双眼顿时多了几分哀痛和怒火，“莫墨，我带你出了孤儿院，更陪伴你长大，为什么你要这么对我，你明知道我喜欢，喜欢公爵殿下，你这么恨我么！处处阻止我与公爵的相处！”
　　“为什么啊……”莫廿笑着转了下头，作为一个肆无忌惮的神o，自家蠢狗被觊觎，他能愉悦？当然不乐意了。根本不在乎世界舆论怎么评价自己，莫廿直接转头抱住安德森，低声轻笑，“你认为谁能够忍受自己的爱人被别有用心的人觊觎？”
　　一句话诉说出，除了莫廿之外所有人都愣住了，包括安德森。其他人是震惊的目瞪口呆，被这个消息炸晕了，而安德森则是兴奋的不能自已。
　　他之前一直不能理直气壮的抱住莫廿，是因为他怕他的自私会带给莫廿的麻烦，娱乐圈的人不喜欢自己的绯闻，他的爱人也许会觉得他暂时是多余的。所以他即便全身叫嚣，也不得不按捺。
　　但是，他的爱人刚刚说话的意思就是……打算在世界上面承认他的地位了？！这真是太棒了，他简直幸福的要飞了起来！
　　安德森大声喘息了几下，猛然抱住莫廿，“亲爱的，我很高兴！”
　　“呵。”莫廿笑眯眯的转头拍了拍安德森的狗头，安抚了下他亢奋的心情，“我知道，你希望的吧。”
　　“……嗯。”身为一个繁衍者，怎么会不介意自己的爱人完全属于自己，宣告世界自己的所有权呢！
　　“怎么……怎么会！”琼斯震惊的瞪大了双眼，旋即惊呼出声，“可，可莫墨身份根本配不上公爵的啊，公爵府怎么会让一个繁衍者进门呢！不会的！你们是在骗我对不对！莫墨，不要玩了，我们和好吧！别用这种事情和我开玩笑了好么。”
　　“我没有开玩笑。”莫廿笑的肆意，他斜睨琼斯，“而且，我什么身份？不能配上安德森了？”
　　“你……你，就比如我，起码你连孩子都生不出来啊！难道你能够为公爵改造么？”琼斯是知道莫墨的，他说过他永远不会做改造手术的！
　　莫廿笑的讽刺，转头对安德森道，“风衣脱下来。”
　　安德森不明所以，但是仍然乖乖的脱下了风衣，露出了里边结实的衬衣，勾勒的身躯。
　　“谁告诉你，我没有鱼尾的，嗯？”莫廿将风衣挂在腰上，双腿优雅合拢，一条璀璨的金色的鱼尾代替了那原本修长的双腿摇摆，在太阳下闪烁着神秘的光泽，柔软的弯曲着，地上脱落的是一条白色的裤子。
　　

第106章 爆马甲后男神懵圈
　　耀眼的光滑瞬间闪瞎所有人的双眼，不论是粉丝，维持秩序的工作人员，琼斯，就是安德森都目瞪口呆的盯着那闪耀着鎏金色彩的优雅弧度，紧密的鱼鳞，薄而如同透明水晶一般带着流水涟漪的尾鳍。
　　一瞬间，原来还有几分八卦的世界安静了。众人双眼暴突紧盯着莫廿的鱼尾，恨不能抱住自己的摩挲确认真假。
　　在感到自己爱人身子不稳的时候，安德森本能的伸出手臂环住莫廿，用健硕的身体护卫爱人，手臂小心的伸出，虽然最开始他不明所有，但当看到那一抹熟悉的又陌生的金色，他脑袋里如同狂轰滥炸后的废墟一般一片空白。
　　完全不知道怎么反应的安德森简直惊呆了，他呆愣愣的盯着爱人活波灵动摇摆的鱼尾，全身都僵硬了，这是……他的爱人……的……鱼尾……所以说……他的爱人，是……咕咚，有些死机的大脑终于重新启动，过热的cpu终于运转了起来。所以说……他的爱人是人鱼？！？！
　　一瞬间好不容易缓回来劲儿的安德森再次死机，完全反应无能了。
　　短暂的目瞪口呆后，围观的人同时尖叫呐喊了出来，“啊！嗷嗷嗷！妈妈快看啊，我有生之年竟然看到了传说中的金色鱼尾！！！哇，真是太美腻了！！！不行了不行了，我要幸福的晕过去了！”
　　在众人震撼的呼喊中，安德森最先反应过来，他冰冷四顾，发现众人目光火热的盯着他的爱人的鱼尾后，整张脸都狰狞了，根本顾不得自己的形象，将他自己那风衣仔细将爱人的身体包裹严实后，将人打横抱起匆匆进了正门走进私人电梯。很快消失在众人的眼中。
　　琼斯傻呆呆的盯着大门，震颤的同时听到了莫廿留下来的轻飘飘却好似滚滚天雷一般的声音炸响在脑海中：私下买卖自然人鱼，可是死罪。
　　“怎么会？！怎么会！怎么会是人鱼！他怎么可能是人鱼！骗我的，一定是骗我的！对！哦，是做了人鱼改造手术了么？呵呵，原来他竟然这样对我，呜呜呜呜，他竟然从来没有告诉过我，当我是什么了！啊！”琼斯又惊又怒，他根本不能反应过来。
　　为什么事情会变成这样？！
　　听到琼斯的喃喃自语，许多粉丝双眼露出了鄙夷的色彩，改造人鱼？怎么可能呢！他们眼睁睁看着人家由双腿变成了鱼尾，不是自然人鱼是什么？自欺欺人的琼斯，这样的人鱼，呵呵！而且，那可是真正的金色鱼尾啊！
　　传说中的金色鱼尾！哦，天啊！他们的运气真是太好了，他们竟然目睹了一条金色鱼尾的自然人鱼，他可真是太漂亮了！那金色的鱼尾可真是太优美了！他们终于明白了为什么从来不为人动容的男神竟然破天荒的同意了亲吻戏码。
　　原来真相是这样的啊！曾经不理解他们男神的人这一刻终于明白了，还略有几分质疑声音瞬间消失的无影无踪。如果说那个小歌手是个繁衍者，自然配不上他们的男神，即便演戏再美，他们再合拍，人们心中始终觉得在身份上起码是不对等的。
　　但是今天他们发现他们错了，因为如果那个小歌手是金色鱼尾的自然人鱼的话，那他们就是绝配，他们是那么般配，更多的人不会在觉得是小歌手配不上男神，而是心酸的吐槽男神竟然这么好运，能够得到那么一位优秀的人鱼的青睐。这是多大的殊荣。
　　曾经莫廿需要面对的质疑，此刻都不攻自破。而面对这样传说中最优美的人鱼，所有人本能的偏向了过去，曾经还有一些人也许觉得小歌手在欺负身为人鱼的琼斯，没看人家梨花带雨么？可在知道莫廿也是人鱼后，那些繁衍者欺辱人鱼的质疑消失了。
　　人家金色鱼尾自然人鱼就是有这种特权，他如果骂你，你应该感到荣幸才是。这是个奇怪的社会，但世人的确是在欢呼着他们世界的唯一的金色鱼尾的人鱼。
　　莫廿的身份爆出来后，他已经俨然成了新世界的宝贝，星际中最受人关注的存在，即便是曾经风靡一时显赫星际南北的男神也比不过他了。
　　而此刻世界宝贝正被安德森风风火火抱走，带入了自己设施齐全占地庞大的私人办公室，小心翼翼的将人放在床上，安德森呆愣愣的瞧着莫廿的鱼尾，开合了嘴唇好一会儿不知道神游在哪里。
　　莫廿也不着急，就悠然优雅的小弧度摇摆鱼尾，神色放松，嘴角溢出清淡的笑容。
　　半晌，倍感不真实的安德森慢动作的蹲下伸子，呼吸放轻，有些潮湿的手掌轻轻碰触了下莫廿的鱼尾，感到那略有几分熟悉的柔软，和扫过手臂的尾鳍，安德森失声哑然，眸子晶亮的盯着莫廿，神色中激动炙热懊恼恍悟复杂等一系列的情绪转过，最终落在了忐忑，“亲爱的，我不是做梦吧？”
　　这梦太美好梦幻，他都不敢当真了。
　　“嗤。”莫廿笑眯眯的伸出两跟手指，捏住男人的脸颊狠狠的一拉，看到对方拧起了眉头，低笑道，“疼么？”
　　“……疼。”安德森喃喃的回应，终于正常了，他呼吸一凝，伸出双臂想要狠狠的抱住莫廿，却在动手后，小心温柔的将人揽在怀中，好似在对待一个易碎品一般，“亲爱的，你是人鱼？你真的是人鱼！哦，天啊，我真是……我真是太幸福了。我居然被你亲睐了！我……”
　　莫廿嘴唇抿了抿，掐住安德森的脸狠狠的一拧，“哼。不过是个鱼尾，兴奋什么！”
　　“……”安德森身子僵住了，他谨慎的看向好像有几分不虞的爱人，不明所以，他的爱人怎么生气了？抿了抿唇，安德森闷闷的道，“亲爱的，我知道错了。”
　　“……”莫廿忍不住斜睨了一眼。错哪里了！态度良好，也很虚心，但仍然让人不爽，不过是个人鱼的身份，有灵魂重要么？肤浅。
　　安德森垂着头，绞尽脑汁最终终于升华了，他觉得自己貌似知道自己到底哪里惹了爱人不开心，忙解释，“亲爱的，我爱的人是你，与你什么身份无关，我爱的是你藏在身体里的灵魂。不论你是繁衍者还是人鱼，我都只在乎你。只是，我很懊恼，我竟然一直没有发现。”
　　“哼哼。”莫小神傲娇了一小下。觉得对方说的倒是让他心底的不爽散开了，冷凝的一扫，拍了拍狗头，“行了，我知道你蠢。”
　　“……”被爱人骂蠢，安德森觉得要生无可恋了。不自觉的安德森的视线中再次投向了莫廿的鱼尾，这一眼就放不开了，最后终于确定的愈发懊悔，也觉得爱人说的对，他很蠢，“亲爱的，你之前拍戏是这样的吧，我竟然一直认为是假鱼尾，我真是太蠢了！”
　　安德森轻轻碰了碰滑腻的鱼鳞，想到之前爱人竟然当着那么多人的面变身，竟然那么多人看到了他爱人的身体，即便只有一小点的鱼尾也不行！脸瞬间黑沉黑沉的，他目光带着几分委屈与侵略，“亲爱的，以后别再在那么多人面前变成人鱼了好么？”
　　“怎么？”莫廿似笑非笑。
　　“只有我能看。”安德森义正言辞！
　　莫廿轻笑了一声，一尾巴甩向安德森，看到男人有几分吃痛的却小心翼翼护着他鱼尾的样子，不知为何，莫廿再次不舒坦了，“怎么？怕我打残你？”
　　“不。亲爱的。”安德森忙温柔的护住鱼尾，轻轻的放在床上，“只是怕你疼，我皮糙肉厚的没关系，你随便打，你想打我给你找工具，鞭子棍棒都行，但是别用鱼尾。”
　　莫廿抿了抿唇，再抿了抿唇，心底那团火焰仍然觉得在燃烧，还是很不舒坦，这被当成弱者看……莫廿似笑非笑的道，“就算是鱼尾，我也能让你受伤信不信？”
　　“信，我信！”安德森脑门一头冷汗，总觉得这可真不是个好话题，多说多错，男神忙转移视线，“亲爱的，你要不要洗一个澡？我去帮你放水，你先休息，我与科特说一下，晚些过去吧。”
　　人鱼应该是喜水的，他懊恼于自己之前对待繁衍者的呵护，不过幸而之后劳德那个家伙给了他人鱼供养手册，还好错的不算太离谱。只是，安德森男神很不甘心，在得知爱人身份后，他真的有一瞬间想要将人藏起来，只有自己能见到！
　　他非常不乐意爱人被人看了去！即便隔着荧屏他也很不舒服，咬了咬牙，安德森联系了劳德。
　　劳德笑的揶揄，没有任何震惊，带着几分洞察一切，“boss，您这个时候找我干什么啊？不和老板娘培养感情了么？”
　　瞧着劳德的样子，再想起之前他欲言又止的状态，仔细一琢磨，安德森眸子一冷，“你早就知道？”他知道，自己却没发现？！
　　“嘿，boss！您不要多想！我只是偶然发现了一片金色的鳞片而已！boss！您放心，老板娘的舆论我已经准备好了，已经控制了局面了！科特那边，说暂时不着急，给你半天时间！！”劳德擦了擦冷汗。boss吃醋太恐怖了！
　　安德森脸色暗沉，伸出手臂，“拿来！”
　　“……”
　　

第107章 爆马后男神与世界
　　“拿来。”安德森声音微冷。
　　“okok！boss您说了算，我这就给您送过去啊。”劳德任命的耸肩，瞧boss小气的样子，不就是个鳞片么，他之前说出来干什么呢！不说不就自己偷藏了么。那可是金色人鱼的鳞片啊！虽然鳞片不能变成金子，但是也有传说可以许愿的好么！
　　boss真是小心眼！不过，算了，如果他是拥有金色人鱼的繁衍者的话，也许会更紧张的吧！他能够理解。
　　不过，“boss，这边舆论倒是可以引导，但是陛下那边估计马上就得到了消息了。”劳德顿了顿，这才道。
　　“嗯。”安德森颔首，眸子底下是深邃的寒潭，“正常就可以。”
　　“好哒，boss，那我这就上楼给您送过去哦！”劳德点了点头，很是乖巧。
　　对于劳德归顺的样子，安德森很是满意，冷冰冰的关闭了通讯后，手指摆弄了下水温，觉得稍凉一些。人鱼的体温普遍偏低，所以正常繁衍者感觉刚刚好的温度，对于人鱼来说会有些烫。尤其他自诩为比较皮糙肉厚的。
　　安德森深吸一口气，暗自给自己打气，一定要淡定一些，做了许多暗示与建设走出浴室，但是当见到床上蜷着尾巴正拄腮关注光脑的爱人，瞧着他红润的脸颊，粉嫩的唇瓣，诱人的鱼尾。安德森心底呻吟，想要捂脸，心地建设不堪一击的轰然崩塌。
　　“亲爱的，在看什么？”安德森尽量淡定，脸都僵硬了，被爱人勾人的小眼神一看，他紧张的走路都稍微顺拐了。
　　莫廿温浅的一笑，声音向上一挑，“嗯？”
　　哦！太勾人了。安德森心底小人在呐喊，面上愈发的绷紧，“咳。亲爱的，水已经放好了，我抱你去浴室吧。”说到最后，安德森好似想到了什么少儿不宜的play，鼻子一热，噗，两股血红色的热流流出。
　　忙捂住鼻子，安德森简直不敢置信的扭头，视线漂移，心底很是忐忑与羞赧懊恼，他刚刚居然……流鼻血了。好逊。爱人会不会嫌弃他？Σ（°△°）
　　莫廿愣了下，望着捂着鼻子却从指缝中留下一些红色液体后，噗嗤笑了出来，伸出手臂，“过来。”
　　“……唔。”安德森眼神闪了闪。本能的向前挪了一步，却忽然身子一紧，不再动弹了。他不能弄脏爱人的手指，人鱼都是怕血的，虽然他承认他的爱人很与众不同，但以防万一，他不能让爱人沾染一丝血气。
　　“我说，过来。嗯？”莫廿环着胸，眼底带着几分笑意，嘴上高深莫测的勾着。
　　最后的语调很是轻柔，但不知为什么，让身为强大繁衍者的安德森男神虎躯一震雏菊一紧，整个人都吓的噗通跪在莫廿面前，亲爱的，别生他气！他知道错了！！
　　粗鲁的用衣服胡乱擦了擦脸，让一张英俊冷酷的面容直接成了花猫，安德森这才小心翼翼的看向莫廿，讨好而纠结的卡巴双眼，“亲爱的，我已经好了。”
　　莫廿怔愣了好一会儿，才轻笑出声，伸出手指轻轻摩挲男人带着血印子的脸，低下头用舌头舔了舔，在男人呆傻的状态下，咂咂嘴，“味道不错。”
　　安德森用沾染了血液的手指摸向被舔的还有点湿热的脸颊，咧着嘴笑了。整张俊脸直接狰狞了起来。
　　瞧着又将脸颊弄出个血手印的男人，莫廿眼底愈发的深邃，心底说不出的涟漪升腾，伸出双臂揽过男人的后脑勺，含住安德森的唇瓣，“正常点，别紧张。”
　　知道爱人是人鱼，安德森根本不敢去放肆，在爱人亲过来的时候，懵圈的瞪大双眼，身子紧绷的不知所措了。被爱人拍了拍狗头，安德森这才安定了下来，感受来自爱人的情感，满是爱意的双眼中溢出了繁衍者的炙热，动作温柔却不失霸道的将人抱在怀中，仔细舔吻。
　　“boss啊！叮铃，小人我来了哦！”劳德耍帅的学习了门铃，但是当他一打眼，整个人都卧槽了，闪瞎眼了好么，他来的真不是时候，他竟然看到了boss抱着金色人鱼啃！！！哦，这可真是让人热血沸腾！boss威武霸气！
　　但是，boss他真不是故意打扰的！求别用看死人的视线瞅他，很吓人的好么！最重要的是不是boss让他送上来的么？！怎么这么快就变成了这种激情四射的画面了？！而且，他好像是看到了……血？！这么快到底两个人经历了什么？卧室sm？欲哭无泪的劳德想死的心都有了，话说能不能时光倒流！
　　安德森对于打扰他好事的人恨不能乱刀砍死，邪光仔细将劳德肆意揉碎，“有事？”
　　劳德瞧着刚刚还一副纯情小男生状态的男神大人忽然目露凶光，脑门冷汗涔涔，“那个啥，我是来给您送东西的。”
　　“……嗯。”安德森扫了眼对方十分小心的掏出一个精装小盒子，脸一黑，接过盒子挥了挥手，“走你。”
　　“好！小人这就滚蛋哦！”劳德想要翻白眼却不敢，只好认命而沉痛的点头，旋即小眼神飞速扫了眼莫廿，笑的谄媚，“那个，老板娘，我就先走了哦！boss就拜托你了！”他最近犯病了，您担待啊！
　　在安德森还没有来得及动手的瞬间，劳德如同一旋风嗖的下逃跑了。
　　听到劳德称呼的老板娘，安德森心里舒坦，偷偷将盒子收起来，转头看向莫廿，“亲爱的……”
　　“！！！！！”一转头，他竟然看到全身赤裸的爱人换回了双腿正要向浴室走去，瞧着那漂亮白皙的双丘，噗，刚刚止血的鼻子再次喷涌了。安德森很是失落的捂着鼻子，总觉得前途一片昏暗，他真怕他还没得到爱人之前，已经失血过多致死了。
　　最近，他应该是补品太多，肝火太旺了吧。安德森仰着头失神的望着天花板，明明一个星际男神，众多人心目中的梦中情人，此刻却逊毙了的坐在地毯上，整理失败的人生。
　　“进来。”
　　一声呼唤，让男神一个激灵，腾地站起来走进浴室，看到小型游泳池一样的浴缸边，他的爱人正笑眯眯的拄着腮等着他，蓦然感到身子一阵燥热，安德森僵硬的走到莫廿的面前，尽量侧着身子不让爱人看到他的失态。
　　“低下头。”莫廿眼光意味深长的扫了一眼对方的下三路后，招了招手。瞧着蠢狗很乖的蹲下身子，这才掏出毛巾，认真的给男人擦拭脸上又一层血印子，擦过了脸颊，仔细看了眼恢复了神采奕奕的安德森，看到他偷偷摸摸将手指摸向了水中的鱼尾，莫廿冷笑了一声，直接将毛巾拍在安德森的脸上。
　　他刚刚也是吃错药了，竟然觉得这样的蠢狗有些可爱，他根本也不需要自己，果然狗改不了吃……么？到哪里都不忘记沾点便宜吃点豆腐。
　　“亲爱的……”安德森在之前的一阵打击下，已经恢复了痴汉本色，况且爱人这么温柔，他根本忍受不住想要碰碰么。明明前一刻还内心欢呼要碰上，却在下一秒被抓包了，安德森摘下毛巾，讨好的揉了揉爱人的手臂，“我给你按摩。”
　　莫廿似笑非笑的扫了眼蠢蠢欲动的安德森，这才转过身子，垂下颈项，“嗯。”
　　安德森心里一喜，瞧着爱人白皙的脖颈，双眼绽放了耀眼光芒，手指轻柔的揉捏对方的肩膀，“怎么样？”
　　“不错。”莫廿眯着双眸，嘴角勾起。神色很是放松愉悦。
　　安德森视线愈发的温柔，手指抚摸爱人白皙嫩滑的肌肤，嘴唇也缓缓下落，在爱人的腮部印上一吻。旋即感到爱人转过头来，直接气息不稳的捕捉那润泽的红唇，双唇相碰，吮吸摇摆，安德森手臂缓缓从后面环住莫廿，手不自觉的去抚摸爱人的鱼尾。
　　在两个人亲吻的火热渐入佳境的时候，莫廿身子一震，鱼尾大力摇摆，直接将人从岸上摔进了浴缸中，噗通一声，男神咕噜噜的掉进水中，吐出一堆泡泡。
　　莫廿神色有几分惊疑不定，他捂着鱼尾，不知刚刚蠢狗到底碰了哪里，他居然……完全不知道人鱼生理构造的莫廿不理解，只是出于本能，直接甩开具有侵略性的人，等他反应过来的时候，安德森已经被他扔进了水中灌了一肚子洗澡水。莫廿愣了下，他也不是很清楚他刚刚为什么反应有点巨大，莫小神有几分不自然，伸出手臂将人提溜了过来，拍了拍蠢狗的湿脑袋，“你继续洗，我先出去。”
　　咳嗽几声，安德森将口中的水吐出，这才目瞪口呆的盯着爱人的背影，他……是被抛弃了？！哦，亲爱的，不要走！他不是故意的，真的！郁闷的安德森觉得自从爱人爆马甲后，他就一直在犯蠢，刚刚爱人又不满意他的亲吻了，他要怎么办。
　　#媳妇总是嫌弃我，怎么办，在线等，急急急！#
　　#我果然很蠢，汪汪汪#
　　等两个人施施然来到摄影棚，看着正在拍摄雪莉与罗德尼饰演角色开始勾搭，暗中设计陷阱的对台戏。不过，明显的，许多人都不在状态，就算是台上的雪莉与罗德尼也总是被科特暴躁的大声吼叫，“卡卡卡！！你们状态呢！！想什么呢，台词呢台词啊！”
　　“咳，抱歉，导演。”罗德尼摸了摸鼻子有些不好意思。
　　雪莉眼圈一红，垂着头，咬着下唇，“对不起，导演，让我再来一遍吧。”
　　“来来来，来什么来！你们说说来了多少遍了？！这场不行，就下一场吧！”科特爆炸了。真是的，一上午根本连一场都没拍下来，效率呢！果然缺了那两个人就是不行！
　　蓦然想到了什么，科特身子一紧，眼里多了几分埋怨，混账的！可也正是那两不务正业的弄出那么大动静，他们听说了小歌手的身份后，差点吓出尿来好么！不光是因为莫墨身份实在是太特殊，更重要的是，这么特殊的存在他们居然当成繁衍者该指挥指挥！！
　　这么脆弱的人鱼没有被闹腾出病来，真是他科特的幸运好么！这要是出现问题，病了甚至是……他就算是进监狱也偿还不起啊啊啊啊！
　　“唉，不行了！导演要不今天就这样吧！我完全坚持不下去！我真的，现在我就想看看金色人鱼！”编剧脑袋晕晕乎乎，最终转头对着科特坚定的道，“我想看！嗷嗷嗷！真是便宜了安德森那厮了，竟然让他之前占了这么大便宜，以后也会继续占便宜！这么一颗金白菜！”
　　痛心疾首，咬牙切齿，编剧简直恨不能时光重来，然后他就好好的安抚可爱漂亮的人鱼。这边想入非非，其他的工作人员在听到他大声吼叫后，同样视线漂移，他们也真的很想见到人鱼！嘤！
　　雪莉听着编剧的话，脸色惨白了，低低垂着头，眼底是浓郁的不甘与惊恐，更多的是绝望的认命，拿什么比？她曾经的想法如同笑话，莫墨不仅是自然人鱼，更是传说中的金色鱼尾，不光是公爵，就是世界都会本能的保护他。
　　她引以为傲的孕育率资本在莫墨的面前不堪一击。再加上……不知道想到了什么，雪莉惨白的脸上泛起了死灰，那是恐惧。也不知曾经经历了什么。
　　罗德尼扫了眼雪莉的样子，嗟叹的同时更多的是看破红尘的淡淡羡慕，果然，他还是嫉妒安德森那个人生赢家啊。原本他傲人的不过是身份长相性格，以后，罗德尼觉得，那个人生赢家绝对炫耀的只有他的爱人。就这么一项，就能嫉妒死星际所有人，瞬间ko了人们的血槽。
　　“导演，我们来了。”
　　正在剧组一片愁云惨淡的时候，一声清脆婉转的声响响起，嗖嗖嗖，所有人的目光如同狼崽子一样放着绿光的扫射过去，火热的视线如同看着砧板上的鱼肉。
　　同时他们的目光直溜溜的望着莫廿的腿，在看到那双修长笔直的长腿的时候，失落的同时更多的却是火热，这就是金色人鱼啊！他果然那么好看！！！他怎么能这么好看呢！不过没看到金色鱼尾巴，有点可惜。
　　安德森脸黑了，凌厉冰霜的气势汹涌而出，身子也挡在了莫廿的身前，冷彻刺骨的视线扫射一圈，看着人们惊疑不定的转移视线，变得更为隐秘的偷瞄，青着脸的男神紧抿了双唇，森冷的从鼻翼间吐出一个重重的带着警告的字，“哼。”
　　曾经觉得男神酷炫的工作人员开始漂移视线，他们原来是眼瞎了。男神算什么！公爵算什么，哪里有金尾人鱼高贵！他们原来怎么没发现男神这么小心眼，他那宽阔胸怀都是作假的么！
　　科特心里就扭曲郁闷多了，他知道自己这次拍摄电影定然会大卖，但是……却不是因为身为导演的他，也不会是因为星际男神的安德森，而是这个新世纪的金尾人鱼！！！
　　之前他挺喜欢这种有舆论热点的话题，例如让星际的人们感觉雾蒙蒙的不了解安德森与莫墨之间的关于，与那传说中的亲吻。
　　只是他现在……尼玛，完全不想了好么！当舆论达到一定热度的时候，就上升道了社会问题了好么！他觉得自己未来有点前途无亮。原本还赞叹他们宣传照的人，现在绝逼在讨论人鱼鱼尾真漂亮。他做这么多年星际大导演竟然比不过只一眼的金尾人鱼。好心酸！
　　呵呵……
　　科特一打眼看到了忠犬的安德森，再瞧瞧护着的莫廿，叹息了好一会儿，瞪什么瞪，你丫的金尾人鱼都扒拉到手了，还有脸不让人看啊！多大脸！
　　“咳咳，你们解释清楚了？”科特瞥了眼莫廿，转移视线看向黑着脸的安德森。
　　“嗯。”安德森根本没得到任何解释，但是他就是相信爱人。不过，他其实也有那么丁点好奇，爱人怎么会是人鱼的。在琼斯家那么多年竟然被人支使的团团转，思及此，他觉得自己对琼斯之前的打击还太轻了。
　　“你，这样没事？”科特点了点头才对莫廿道。他真觉得这个人鱼挺有毅力的，当初被当繁衍者使唤，也没有抱怨。若是其他的人鱼早就受不了这种高强度的拍摄了，尤其是，他们拍摄的进度条还因为这两个合拍的家伙飞速的前进。
　　“当然。”莫廿轻笑了下，淡淡的环视一圈，带着笑意的双眸泛着点点璀璨的星光，耀眼而瑰丽，“导演，之前我们也一起拍摄很久了。”
　　’是一起拍摄很久，但那时候，你是繁衍者，现在你是人鱼，我还能当没发生过么？我要是用使唤繁衍者那样对你冷一点脸色，我就得被寄刀片了！‘科特心里一阵郁闷，想要吐血，他该说他之前的慧眼识英雄，这一选，还真的选择了个人鱼界的王子来演这个角色。
　　妈妈！我看到了深邃的宇宙，工作人员迷失在了莫廿的笑容中，不可自拔。
　　安德森脸一沉，将莫廿紧紧护在怀中，恼怒的望向那群肆无忌惮盯着他爱人的混账们！看什么看，这是他爱人，他！的！爱！人！（t＿s）#
　　“嗯，正好大家都不在状态，你们如果也觉得状态不好，今天就给大家放个假吧。”科特沉吟半晌，斟酌的道。
　　“没关系，我可以继续的。”莫廿挥了挥手，一个尾巴竟然让整个世界都疯癫了？莫小神摩挲下颌，带着几分兴味。
　　安德森刚想开口让爱人休息，听到莫廿的话后，瞬间乖乖的闭上嘴，赞同的颔首，话语一改，态度相当义正言辞，“嗯，可以拍摄。”
　　工作人员再次荡漾，哦，金尾人鱼多温柔啊，还那么坚韧！被感动了好么！
　　科特瞧着两个人不勉强的状态，颔首，“那你们就拍摄相遇的那一场吧，就是，一见钟情的那一部分。”
　　安德森很满意科特的上路，赞赏的投了一眼。
　　工作人员静默，心底瞬间哀嚎尖叫，哦，no！他们拒绝！金尾人鱼是大家的，男神倪邹凯！放开金尾人鱼让他们来！剧组的人开始疯狂。
　　而此刻星网上同样沸腾了起来。那是曾经皇帝陛下继位都没有的火热，就好似水滴落进了滚烫的油锅中，噼里啪啦的，跟核爆炸了似的。尤其是粉丝在一段琼斯安德森与莫廿爆马甲的视频出现，官方也同样做了同步认可后，世界尖叫了。
　　【哦！我的天啊！金尾人鱼！竟然是金尾人鱼，难怪他能够胜任人鱼王子的角色，我觉得我是他的俘虏了！他可真好看，我居然在有生之年看到了金尾人鱼！让我幸福的死了吧！】
　　【所以说，那个琼斯小粉红什么的……呵呵，真是绿茶婊！他居然敢陷害我美腻的莫莫？！我家小莫莫容易么！差评，原来我还觉得他挺可爱漂亮的，可是真是人心隔肚皮！恶心，以后他的电影再也不看了，这样一个家伙真是恶心死了！】
　　【男神与金尾人鱼！般配！他们的电影，我太期待了，我好想看他们的电影啊，期待他们的亲吻亲亲亲亲！！进击的男神，上吧！难怪能够折腰，男神，好眼光！等待好消息，等待婚礼送祝福啦！】
　　【金尾人鱼，其实我想说，男神，快放开让我来！】
　　【放开让我来！】
　　【曾经我看到了宣传照，我以为他们是在形式演技上的般配，但是当莫墨身份被知道的瞬间，我觉得世界上只有他们二人是从荧屏到现实中同样般配的，我祝福他们，那个视频我看了，看得出来，男神很爱莫墨，也同样细心呵护着莫墨，我看好他们！希望能早点知道他们的婚期，当然，更期待他们的小宝宝。】
　　【你们没发现，男神好像一只忠犬么？深深爱着主人，不得不说，我这个比喻，明明是形容星际男神，但是……一点违和感都没有！】
　　【同样没觉得。】
　　【男神爱金尾人鱼！！！原来之前看宣传照不是我的错觉，他真的爱着莫墨！当时我就隐约的察觉到了男神还未宣之于口的感情，刚刚看他们的视频，我真的是震撼了，震撼于男神多了许多情绪的表情，他对于爱人的纵容与宠溺，这让我觉得他是在用生命在爱着莫墨！】
　　【你们发现没有，莫墨之前好像吃醋了呢。我最开始看不太出来莫墨的感情，因为他实在是太内敛了，即便是斥责琼斯的一幕都是笑着十分美腻，不过，直到琼斯不要脸的对男神表白，莫墨才情绪很不开心的，看样子，不光是我男神一头热，莫墨也是对男神有感情的。】
　　【原来我不相信一见钟情，现在我相信了，他们竟然爱的那么深？不可思议的。莫墨真是太棒了，鱼尾真漂亮！还有他对待男神的一颦一笑，真是，般配！我是他们的cp粉丝！坐等生宝宝！】
　　星网上，对待莫廿简直将他推上了新的高度，并且没有人不期待两个人的电影，一溜儿的祝福。同时痛恨怒骂琼斯这个心机婊，等有人无聊人肉了琼斯后，将那震惊人的丑闻爆出后，世界再次沸腾，这样的人哪来的脸成为金尾人鱼的朋友！
　　坐在王座上的皇帝陛下眨着眼，喜悦的吩咐了手下，“去，将金尾人鱼请过来，等下，态度要很好，别吓到人。”顿了顿，皇帝陛下再次补充道，“还是让公爵也一起来吧。孤身过来，我猜人鱼会怕吧。”首次，作为公爵的男神成了附带的。
　　而另一边摆好姿势，穿着鱼尾裙狼狈坐在地上的莫廿盯着金灿灿的安德森，刚要进入状态，吐出台词，剧组就赶来了一群穿着白衣大褂的人鱼医生与黑衣大褂的人鱼保镖。
　　“金尾人鱼？哦，真是造物主的宠儿！您真是太美丽了，尊贵的金尾人鱼，您好。我是星际五星人鱼医生，专门负责自然人鱼的健康的，我听说了您，就带着团队马不停蹄的赶了过来，哦，天啊！您怎么能够坐在这么冰凉的地上！他们怎么会这样对待尊贵的您啊！”
　　一个声音打断了莫廿的台词，匆匆的赶过来的人鱼医生满是痛心与担忧的上前，想要伸手将人扶起，却被安德森冷面阻止。
　　安德森一手阻拦人鱼医生，一面因听了人鱼医生的话，心里范紧的将人抱在怀中，“人鱼医生？”
　　“是的！”医生杰拉德瞪着安德森，他可不管什么男神，在他心中神应该是他怀中的金尾人鱼那样的，不过，作为人鱼医生，他的视线很不友好，更多的是责备。
　　“你是安德森？我不是你的粉丝。但是我听说了你的事情！你想要当尊贵的金尾人鱼的繁衍者，怎么可以那么粗心的让他坐在地上！不知道人鱼精力有限，身子更是不如繁衍者，稍微有点照顾不周，就会生病！”
　　安德森心都跟着提溜了起来，紧张的直接双手抱住莫廿，将人托起，“哦天啊，我居然犯了这么大的错误！医生，你快点给他看看！”
　　瞧着认错态度良好的安德森，杰拉德满意的点了点头，招了招手，旋即掏出身份证明对科特道，“您是这里的导演吧。我是人鱼医生，需要先给金尾人鱼做个简单的检查，希望你们能够配合一下，如果有什么耽搁了，请不要介意。”
　　科特瞧着蓦然静了下来的剧组，看到众人心中都带着几分担忧的视线，他翻了个白眼，他能够说不么？自然不可能了，“行。您请吧。”
　　这个世界就是这样，如果人鱼医生觉得人鱼是必须做检查的话，他们享有优先检查权利的，当然这个人鱼必须对于星际来说相当的重要，例如皇帝陛下的妻子皇后人鱼殿下，再比如眼前的金尾人鱼。
　　莫廿扫了眼杰拉德，配合的伸出手臂，轻笑出声，“我可不柔弱。还有，请叫我的名字。”
　　“是的，尊贵的莫墨先生，您当然很健康，请放心，只是帮您检查下，然后为您打造独属于您的健康日常计划。我想公爵大人是一定会配合的。”杰拉德转头看向忐忑的安德森，笑的温和。
　　“当然。”关乎爱人的健康，安德森没有任何犹豫的点头。打量了下杰拉德，安德森放心了些，这位是专门为皇后等珍贵的人鱼看病的人鱼医生，算是星际中人鱼医生中的泰山北斗了。所以他说的话，安德森一点也不敢反驳。
　　不过三五分钟，莫廿的身体健康情况已经出来了，杰拉德看到结果，简直震惊的站了起来，惊呼出声，“哦，天啊！”
　　安德森脑袋一懵，脸色都吓的有些褪了色，“医生，小莫怎么了？！”
　　“哦，不，公爵先生请不要担心，完全没有问题。恰恰相反，莫墨先生的身体简直太棒了，如果不是知道这是他的报告，我都要怀疑这是个强大的繁衍者了！”人鱼医生赞叹的道。
　　安德森吁了口气，旋即自豪了起来，当然，这是他的爱人！
　　工作人员同样喜悦无比，心底叹服，果然不愧是金尾人鱼呢！瞧，他的身体都不是一般的自然人鱼能够比拟的！
　　“嗯。莫墨先生完全没有问题，安德森先生，我会去拟一份计划表，我会通知您的。”杰拉德对安德森点了点头，特意送上了不少人鱼需要的东西与厚厚的一本供养手册。
　　“好的！感谢你，杰拉德先生。”安德森恭敬的点头。
　　杰拉德望着安德森郑重其事的神色，安心不少，“好好照顾他，很多人都盯着，等待你犯错呢！”
　　“我明白。”安德森眼神一闪，重重的点头，旋即转头看向怀中的莫廿，亲了亲他的额头，自信的道，“没人能够抢走的。小莫是属于我的。”
　　杰拉德点了点头，指着他身后的黑色褂子，“他们是人鱼保镖，需要跟着您一日，这一日会具体的告知您需要注意的安全问题。如果莫墨先生喜欢就继续雇佣他们，不喜欢，可以让他们回来找我。”
　　“好。”安德森扫了眼黑马褂，艰难的点了点头，虽然他极度不情愿有人插到他们的中间，但是为了爱人，他的一切原则都不是原则！尤其是一日他还是可以忍受的，当然他也可以动用公爵府来，但是他总觉得爱人不会喜欢。
　　莫廿扫了眼又匆匆离去的人鱼医生，搓了搓下颌，他身体没问题？不是听说人鱼会有生育率么？他应该被检测出不孕的吧。那医生真的是职业的么？
　　kk叹息了一声，在上一世界，您的身体已经被蠢狗大人重新渡入了那玉石了，那个……玉石啊啊啊啊！您现在身体倍棒吃嘛嘛香的！难道您真的以为这尾巴是作假的么？呵呵，主人您真是太甜了！
　　这边混乱还没有结束，陛下的侍者已经赶了过来，是要召见公爵与金尾人鱼。
　　科特望着那几个黑马褂，再瞧瞧皇帝的侍者，嘴角一抽，得，今天他是彻底拍摄不成了，也罢！今天这群被这么个消息炸的脑袋不灵光的人们好好的狂欢吧，等明天，就是他们的地狱了！！！
　　而此刻，坐在星红娱乐公司办公室的琼斯咕噜噜的落泪，眼底带着不知所措与羞愤，更多的是怨恨，为什么这么对他！他们不是最好的朋友么，他的莫墨为什么会这样了！他怎么改了这么多！！身为人鱼就可以忘记他曾经对他的恩情了么？即便他不要求莫墨记住他的恩情，可是友情呢？
　　脸色铁青的经纪人还想要破口大骂，但看到这样的琼斯，心里厌烦的同时也说不出什么重话，“你，让我怎么说你！怎么可以这么鲁莽。现在网上的消息对我们很不利！你怎么不告诉我莫墨是金尾人鱼？原本我可以让公关帮你将脏水泼到他身上，但是，现在他是金尾人鱼，根本不可能动的了。”
　　“呜呜呜……”琼斯大哭了出来。
　　“哭什么！”经纪人额头青筋突突他，“你若是按捺住不私自行动，或者和我说，事情怎么会变成这么不可挽回的样子！现在别说动那个莫墨了，就是你想要缓和关系，人家也会泼你脏水，说你攀附的。幸而你那一百元将他卖了的事情还没有被发现，否则等待你的绝对不是谩骂，而是星际刑警了。”
　　“呜呜，那我现在怎么办啊，我不能抹黑他，更不能与他和好，他凭什么这么对我，让我陷入这样的地方，呜呜呜，骗子，大骗子！”
　　蓦然，经纪人通讯来了，他看到来讯息的人后，脸色一变，“是上司的通讯！我会帮你争取。”走出房间接了几分钟后，脸色阴沉的走进来，望着琼斯的视线多了几分无奈的冷漠。
　　“鹿姐，怎么样？”琼斯紧张的扭着手指，有些单薄的身子颤抖着，眼眶红润好似受了很大委屈。不过他被经纪人看的有些不安，心底一阵危机感，“是不是上面说能够帮我。”
　　“不，琼斯，公司说要暂时雪藏你。”经纪人顿了顿，道，“已经收了你的通告。你接的几个角色也取消了。”
　　“什么？！”琼斯不可置信。
　　“因为你得罪了不可以得罪的人。你的名声已经臭了，星网……自己看吧。”经纪人抿了抿唇。
　　琼斯手指颤抖的打开星网，望着上面一溜儿的谩骂，他一阵头晕目眩，怎么会这样！他到底为什么会变成这样？！是莫！墨！他有什么资格这么对他！要不是他，那个骗子至今还在孤儿院，可是他对自己做了什么猪狗不如的事情！
　　他一点也不顾及自己的感受，不仅抢夺了他喜欢的人，更夺走了他喜欢的工作，他不是朋友！是自己的敌人！莫！墨！一瞬间心底充斥了浓郁的恨！
　　

第108章 求婚结婚小号爆马
　　跟着侍者来到皇宫，莫廿抬头就看到了坐在皇位上气势非凡的中年男人与他身边笑容和煦的人鱼皇后。
　　见到安德森与莫廿，皇帝瞧瞧的在两个人牵着的双手打量了一眼，这才笑了出来，眼中有几分惊奇，“哦，造物主啊，这位就是金尾人鱼么？”
　　“是的陛下，这是是我的爱人，莫墨。”安德森不着痕迹的挡住皇帝陛下的探究的视线，替代莫廿回话，即便皇帝陛下已经有了人鱼妻子，但是身为繁衍者的安德森仍然不想让其他繁衍者多看莫廿一眼。
　　皇帝陛下哪里看不出安德森的小动作，眼底一丝精芒闪过后，笑眯眯的伸出手，“请坐吧。安德森，我刚刚听你说，爱人？”
　　安德森小心的给作为垫了垫，然后好似对待易碎品一般将人扶着坐下，在莫廿身边最近寻了个位置，轻柔的抓住莫小神的手，这才回望皇帝，微微颔首，双眸中是浓郁的喜悦与满足，“是的。”
　　皇帝陛下瞧着安德森的动作，简直想要骂人，这可是上好的宫廷软椅，安德森敢不敢更小心一点！来秀恩爱么？皇后殿下看到安德森的动作，眼底溢出了几分长辈的关怀，“之前我还担心小安德森这一辈子会孤独终生呢，现在看来，是我多虑了。你好，你是叫莫墨吧，我可以叫你小莫么。”
　　“没错，皇后姑妈叫小莫莫墨就行。”安德森抢在莫廿前回答了皇后的话语，旋即冷冰冰的拿起身前的一枚橘子，兀自给莫廿剥了起来，有恃无恐的态度让皇帝二人有些无语。喂，他们还在呢！最重要的是，你这就吃醋了是不是有点……
　　莫廿扫了眼安德森，点了点头，“你好。”
　　皇后嘴角一抽，眼底的探究愈发的浓郁，还带了些八卦的好奇，到底是什么样的人鱼才能让他这个侄子如此情根已种了。瞧他这无微不至的态度，还是之前那个高冷傲气的公爵侄子了么！简直就如同换了个人似的！
　　曾经自以为自己嫁的人是最体贴的，但是真正见到了安德森的样子后，皇后才知道什么叫做真正的爱你就永远将你含在嘴里。这种态度，身为皇后的他有点，羡慕了。
　　皇帝余光看到皇后的眼神，忙伸出手握住爱人的手，“累了？”
　　皇后浅笑，“不，我很开心，小安德森终于有了爱人。”
　　“是的。”皇帝重重点头，他的爱人一直十分在意这个侄子让他好一顿吃醋，现在终于要推销出去不用他的爱人再理会了，皇帝心里哪能不开心啊，这么一想，皇帝琢磨着好事儿还是赶紧的定下来，尤其是对方还是金尾人鱼！婚礼进行曲刻不容缓！
　　“莫墨啊，我看安德森这么爱你，你也很喜欢他，你们也不小了，你们看什么时候把证领了，婚礼我来准备！”皇帝很是积极。得到皇后赞赏的视线，他心底一喜，态度更好了。
　　婚礼……安德森身子一僵，手指不小心用力，刚刚剥好的橘子瞬间被他捏成了一滩，汁水噗嗤喷了他一脸。公爵大人根本没有理会脸上的果汁，脑袋里已经被婚礼两个字刷屏了。
　　皇后和皇帝两个人不可置信的盯着自家蠢侄子，简直捂脸的心都有了，他们从来不知道高大上的冷傲侄子竟然也有这么蠢萌一面，只是，他怎么就忽然傻了呢？不会是太惊喜，大脑死机了吧。
　　一直以为侄子那么优秀的二人忽然心底一阵警铃，金尾人鱼会不会看不上他们的侄子啊，带着几分担忧，两个人同时看向淡定微笑的莫廿。
　　莫廿挑了挑眉，轻笑出声，愉悦的眯了眯双眼，从安德森的怀中掏出一枚丝质帕子，擦拭蠢狗的脸颊，“再剥一个。”
　　“……嗯。”安德森回过神都不敢面对爱人了，耳朵红晕，随意擦了擦手，乖乖的伸出手去拿橘子，旋即身子一僵，他猛然望向莫廿，“莫廿，刚刚……”
　　他的爱人没有反对？那就是默认了？同意与他的婚礼了？！哦，不，他还没有求婚呢！怎么办？他现在跪下来还来不来得及？他那个早就踹在怀中一直准备的戒指到现在都没想好怎么给爱人一个盛大的求婚仪式。
　　瞧着蠢狗傻呆呆的样子，莫廿笑眯眯的捏着个晶莹剔透的戒指，道，“送我的？早就准备好了吧，那结婚吧。”最后那句话是对着皇帝夫夫说的。
　　安德森盯着莫廿手指上那个熟悉的戒指，旋即本能的摸向怀中，发现平平坦坦，果然是他打算求婚用的戒指，什么时候……被爱人拿去了？不过，现在不是在乎那个的时候，他完全傻眼了，他的爱人竟然同意了他的婚礼，可是，他还没求婚！
　　皇帝皇后刚刚看到了莫廿擦拭安德森脸颊的一幕，心底担忧自家侄子一头热消失了，两个人果然如同传闻一样很恩爱嘛！旋即瞧着一直刷愚蠢底线的侄子与主导的人鱼，听到他的声音，皇帝轻咳一声，“那好！我这就吩咐人给你们定了日期！婚礼我来全全负责！”
　　安德森抿了抿唇，瘫着的脸有几分僵硬，他扔下橘子，两步走到莫廿的面前，单膝跪在地上，接过莫廿手掌中的戒指，郑重其事的询问，“小莫，我爱你，嫁给我，我会永远对你好。”
　　语毕，垂着头也没看莫廿的回答，反而强势的将戒指戴在了莫廿的无名指上，旋即将莫廿欣长细腻的小手包在掌中，轻轻的抚摸，旋即低下头虔诚的在莫廿的手背上亲了一口，“亲爱的，我是你的俘虏，恳求得到你的青睐。”
　　莫廿拍了拍安德森的狗头，“这是对戒吧，你的呢？”
　　安德森从裤兜中掏出个小盒子，手掌有些湿润的送到莫廿面前。心底有些期待与忐忑，双眼晶亮的等着，他以为还需要筹划，但是实际上，他并没有给爱人一个盛大的求婚仪式，这么简陋，不过有了陛下二人的见证，也好。
　　莫廿捏住与戴着相同款式的情侣戒指举起，勾着唇瓣眯着双眸盯了好一会儿，直到感到在场的其他三个都紧张的屏住呼吸的时候，低下头，拉过安德森的手指，套了上去，拍了拍已经满头冷汗的公爵的狗头，“起来，别跪着，继续剥桔子吧。”
　　“诶！”安德森重重点头，兴奋的颠颠跳了起来，拿起刚刚剥了一半的橘子，继续手中的运动。
　　皇帝夫夫瞧着两个直接解决了问题，嘴角忍不住狠狠一抽，得，那金尾人鱼也是个妙人，竟然当着他们的面就将他们的侄子调教的这么……忠犬。怎么说呢，有点心酸，更多的却是欢喜，这说明两个人是很般配的，嘛，一个愿打一个愿挨也是一种和谐互补的吧。
　　“陛下，安德森我就接收了。”莫廿摸了摸低着头乖乖剥桔子的男人的毛，笑眯眯的对皇帝道。
　　听到爱人的话，安德森抬起头，很是愉悦的咧了嘴，双目剔透湛蓝的给了莫廿一个’狰狞‘的笑容。然后尝了尝酸甜，觉得不错，安德森才送了一瓣过去。
　　莫廿笑眯眯的瞧着求表扬的蠢狗，掰了一瓣塞进安德森的嘴中。
　　“呃，好。”皇帝陛下点头，看着亲亲我我、你喂我一下我喂你一下的两个人，不知为何总觉得有些心塞，脸色一黑，大手一挥，“行了，你们先回去吧！这边定了日期就通知你们！”
　　“嗯！请速度一些！”安德森听到他们的婚期，耳朵立起，忙转头将自己的要求诉说出来，他听到爱人应了他的求婚，那可是一刻钟都不想忍受，他不想婚期十天半个月，如果可以，最好明天就结婚，不，最好今天，现在就结婚！！
　　当然，安德森也知道不现实，毕竟求婚仪式很简陋，婚礼定然要足够盛大，让爱人十分的惊喜才是！他可是个靠谱可以让人放心倚靠的好繁衍者！
　　离开的时候，安德森几乎忍不住走路都颠着，欢快的让冷硬的脸部线条都柔和了不少。
　　皇帝夫夫瞧着自家侄子那隐隐约约跳起来的步伐，忍不住无语的对视好一会儿，皇帝终于忍不住道，“看来，安德森是真的很爱这位金尾人鱼了。”
　　“嗯，我从来没看到过小安德森情绪外放的这么明显，即便是他的父母离世，他都只是沉静的，可今日，我觉得我看到了一个真正鲜活的人呢。曾经我真怕他就这样无欲无求的自杀了！”皇后眸子有些红润，那是欣慰。
　　“我亲爱的皇后，他现在不是已经有了愿意接纳他的人鱼了么！别再担心他了好不好？”皇帝心底不爽了，都有爱人了，怎么自家宝贝还惦记着！
　　皇后扫了眼皇帝一眼，清雅的笑道，“其实不止为何，冥冥中，我总觉得安德森之前的灵魂如同傀儡，好似在焦急的等待什么出现，不过现在，我觉得答案很明显。”
　　“亲爱的！你不要想他了，你应该想想我！我！”皇帝吃醋了，狠狠的吻住总是谈论其他繁衍者的爱人，即便那个是亲侄子也不行！
　　对于金尾人鱼的出现，皇帝自然很开心，金尾人鱼代表的更多的是一个象征意义，一个将要进入大和平荣耀的世纪。不过，对于他来说，更重要的一点是终于将那不省心的家伙扔出去了！解决心头一块石头，皇帝满意的抱住爱人寻求亲密。
　　安德森的心花怒放，完全没有在意身后如同背后灵的黑马褂，态度良好的简直让人不忍直视，很是耐心的接收着黑马褂的知识，安德森郑重其事的点头。时不时去看一看坐在一边摆弄光脑的爱人。
　　夜晚，亢奋的安德森根本睡不着，盯着爱人的侧脸看了一晚上，忍不住的时候，凑过去亲一亲，摸一摸。等察觉爱人有些皱眉，忙安抚的轻轻拍一拍。
　　第四百八十五次亲亲爱人的脸颊后，安德森登上了小号，想要分享自己的开心。
　　爱人是人鱼，他同意我的求婚了，我要准备最盛大的婚礼。
　　等他的状态发出来，不少夜猫子便看到了更新的信息。
　　【卧槽，您是真男神啊，告诉我吧，你是怎么这么快就将人鱼拿下的啊！这才几天啊啊啊！】
　　【祝福！】
　　【求爆照！】
　　【喜糖！】
　　【唉，最近人鱼曝光可真多，当然最爱的还是金尾人鱼！！！阁下的人鱼美不美？】
　　【大大，你这是赶时髦么？男神与金尾人鱼也刚刚爆出恋情呢！】
　　【等待爆照，我预感宝宝就要来了！】
　　瞧着愈发歪楼讲述他与爱人的白日消息，安德森眼底带着几分满足，是的，他的爱人是最美的，他不是赶时髦，而是自己创造时髦！他就是公爵，是金尾人鱼的繁衍者！
　　宝宝……安德森的视线漂移到爱人的腰腹，想到对方肚子鼓鼓的，怀着他的孩子，不知为何，安德森身子竟然略有几分激动的颤抖，再想到有孩子前的一系列运动，安德森浑身燥热了起来，忍不住伸手去抚摸爱人，却在半空中被截胡了。
　　安德森吓了一跳，忙转头去看莫廿，瞧着爱人似笑非笑的视线，脑门瞬间落下了冷汗，“亲爱的……是我把你吵醒了么？”
　　“摸什么？赶紧睡觉。”莫廿转了个身，真当他不知道对方一会儿闹腾一下的小动作么。不理会蠢狗竟然愈发放肆了。
　　得到了爱人的警告，安德森不敢不从，从身后将人搂在怀中，深深吸一口爱人的清香，这才闭上双眼，尽量忽视身子上的热度，也不知是爱人身上有安抚的气息还是其他的原因，也没过多久，他竟然真的睡着了。
　　翌日，神清气爽的公爵一路护着莫廿来到了摄影棚，看到自家最大的boss，剧组的人没有曾经的追捧与炙热，反而是将目光漂移向他怀中的人。
　　“你们来了？”科特瞧着两个人的状态，提起的心终于落了下去，这两个可是主角，如果撂挑子，已经被追捧的太高的电影，很有可能就成了他一辈子的污点！
　　他必须要成功，不但要让人觉得是男神与金尾人鱼的名声顶起了电影，更重要的是他们的演技，还有剧组的付出！
　　“早上好。”喜悦的安德森首次十分亲民的对众人一一点头，还不忘挥了挥手，展示手指上的戒指。旋即不知是不是故意，用带着戒指的手去抚摸莫廿带着对戒的手掌，轻轻摩挲。
　　劳德瞧着boss这幅淡定冷漠的姿态，再瞧瞧他那’你们快看，我们带着同样戒指‘的炫耀姿态，嘴角狠狠一抽，得，boss这是得偿所愿呢！
　　笑嘻嘻的凑上前，“boss，您这喜事儿将近啦，速度！话说，你们啥时候婚礼啊？”
　　“不急。”安德森冷酷的给了劳德一句话。实际上，他心底早就亟不可待的偷偷觑着光脑，等待着皇帝给他婚期的通知了。
　　“你们这是……要结婚了？！”编剧惊呼出声，星星眼的王洪泽两个人，好一会儿，终于找回了自己的声音，“真是太棒了！哦，天啊，我现在真的很想给你们量身定做一本剧本！将你们的经历都拍摄下来！”
　　安德森身子一顿，打量编剧几眼，赞同的道，“我可以本色出演。”顿了顿，“可以不需片酬，但剧本必须我和我的未婚夫满意。”
　　无时无刻不在秀恩爱的安德森成功的因为未婚夫二字让众人的目光望了过来。
　　两个人要结婚的事情如同八级风暴一般在剧组中散开，所有人盯着他们的戒指好一会儿，终于淡定了下来，没啥，他们早就有准备了！可是，尼玛，男神真是够了啊！明明金尾人鱼是大家的好么！秀恩爱，不要脸！
　　原来高冷的男神形象在众人的心中瞬间崩塌，所有人忍不住腹诽炫耀爱人的破廉耻男人！
　　等众人终于奉送了祝福后，已经两个小时后了，科特吁了口气，终于可以拍摄了么？！这两个不省心的混账！想着，科特忍不住翻了个白眼，他今年绝逼犯太岁！
　　不过，不得不说，男神与莫廿的演技是很不错的，即便两个人结合的新闻闹的沸沸扬扬，但他们拍摄的速度仍然很迅速。就算是雪莉饰演角色想要偷偷欺辱下莫廿都没有办法，甚至一度憋屈无比，她就连挥鞭子都被人狠狠的瞪着，好像在说，你敢挥下去就杀你全家。
　　本来就恐惧，雪莉哪里敢真的动手，于是在几个主要演员的意味深长的笑容下，终于结束了拍摄，而星网上，新一轮的新闻高潮也来了。
　　男神公爵要脱单，爱人是金尾人鱼！！
　　对于这样的报道，星际人们只能说，痛心疾首，恨不能从来没有出现过男神，他们的人鱼就这样被一个繁衍着定下来了，即便是男神也不可以玷污他们的白月光啊啊啊啊！啊！
　　原来有多喜欢男神，现在就有多咬牙切齿男神的存在，世界繁衍者本就最多，都说异性相吸，所以，金尾人鱼的粉丝在这些日子滚雪球一般甚至超过了男神，再加上不少男神的路人粉都转头成了莫廿的脑残粉，这种有男神真不爽的日子让众人无不憋屈。
　　当然，最终官方的消息出现，众人众人按捺不住了，两个人要结婚了！日期已经订好了，证婚人是皇帝！
　　随着两个人的舆论愈发的火热，《神骑士》也同样水涨船高，甚至超过了曾经的奇迹电影。在这样的疯狂拥护下，拍摄终于杀青了。科特望着一群疲惫的剧组人员，甚至有种热泪盈眶的冲动，麻痹，这群粉丝太疯狂了，自从两个人的婚期被播放出来后，就算是剧组的人都被人围追堵截好嘛！
　　这种要逼疯人的日子终于要结束了，憔悴的众人匆匆的与两个主角告别离开。留下了两个人相视一笑，回到家，安德森抱着莫廿亲了亲，“亲爱的，我很高兴，我们马上就结婚了，你就彻彻底底的属于我，我们要组建一个幸福的家庭，孕育一个可爱的宝宝。”
　　明日，就是他们的婚礼！
　　莫廿愣了下，“家庭可以，孩子是不会有的。”
　　安德森同样一怔，觉得爱人莫名有些冷意，听到莫廿的话，他心底一紧，爱人不喜欢与他有宝宝么？他们不够相爱么？即便心底有些撕裂的疼痛，安德森仍然安抚的拥紧，“亲爱的说了算。”只要小莫的要求，他都会答应，不管是什么。
　　每一个世界，蠢狗都会不经意的提出孩子的问题，一次次的，莫廿只能给出否定的回答，曾经不甚在意，现在却觉得身份的确是不可逾越的鸿沟，他身为混沌中诞生的神o，没有这种功能，导致他附身的身体也失去了这项能力。
　　想了想，莫廿转头对安德森道，“要不，你生吧。”
　　“……”安德森愈发觉得这可真不是个好话题，忙转移话题，“亲爱的，明天就是婚礼了，你紧张么？”
　　“不紧张。”莫廿挑了挑眉，感受到揽着自己腰肢的手掌有些湿润，轻笑道，“你紧张？”
　　“……唔。”从来不知紧张为何物的公爵大人自从遇到了莫廿后，每天没有不紧张的时候，越接近婚礼，他就越发的坐立不安，亢奋期待的同时还有几分暴躁，恨不能时间飞速的转动，马上婚礼！
　　“不要担心。”莫廿亲了亲安德森的嘴唇，“我们不会分开的。”很多辈子了，他们共同走过了很多辈了，婚礼同样经历的太多场。
　　重重点头，安德森亲了亲爱人的脸颊，在睡前，他再次登录小号，发了状态：明天结婚，有点紧张。爱人安慰我，幸福。
　　【……】
　　【真是够了，明天是男神结婚的大日子，大大您真的赶时髦了哦！】
　　【我想笑，与男神人鱼这么同步，您不会是男神的马甲吧！】
　　【楼上真相了吧！这么一想，还真的很同步诶！】
　　安德森盯着小号上的回复，整个人愣住了，这是要被扒出来的节奏么？翻了翻他之前的消息后，发现他真的如此的愚蠢，真的很容易被猜出来。
　　想了又想，安德森终于再次更新了状态，这次确实放了一张照片，是两个戒指，两只手。相互交叉握住，看上去相当的恩爱。
　　【哇！好漂亮的手！那是戒指诶戒指诶！】
　　【以我多年的经验看，主人长得很好！身份很高，最重要的是：戒指很眼熟！！！！！！麻痹，这不是男神官网上那个被p的戒指图么！卧槽！】
　　【嗷嗷嗷！真的是男神啊啊啊啊啊！我的天啊，我居然发现了男神的小号！】
　　【男神跪舔，求爆照金尾人鱼！！】
　　【让我们看看金尾人鱼啊啊！】
　　安德森瞧着由最开始猜测认定他身份后，一直吆喝着要看他爱人的粉丝，冷哼一声，关了通讯。紧张的等待翌日，婚礼进行的十分的顺利，没有一点不顺畅，两个人最终牵着手成为了星际人们眼中真正的恩爱夫夫。
　　

第109章 洞房电影上映火爆
　　安德森与莫廿的婚礼可以用声势浩大来形容。过程中鞭炮齐鸣锣鼓喧天，漫天彩带与气球，各种花卉五颜六色争相斗艳。围着教堂的人们更是摩肩接踵，人声鼎沸。
　　皇帝穿着一套十分神圣礼服，注视着两个人交换戒指，热烈拥吻，眼底带着些终于解放的喜悦。两个人举行了婚礼后匆匆忙忙的离开，至于宴请当然是留下来的大人物皇帝陛下来准备了。
　　瞧着那携手而去的两个背影，所有人的目光都带上了几分揶揄，仔细打量还能看出安德森动作的慌乱。
　　能够到来参观盛世婚礼的人们都赶了来，有不少的人费了九牛二虎之力，就为了亲眼注视两个人的婚礼而从遥远的星际另一头飞奔而来。更多来不了的人都注视着星网上的同步直播，当他们看到男神虔诚的用戒指绑住了莫廿后，所有人的双目不知为何有些湿润了。
　　当两个人拥吻的时候，世界疯狂了。很多人冒泡欢呼呐喊，即便没有看到两个人在电影中的亲亲，但看到他们在现实中的亲吻了啊！最重要的是，他们亲吻是如此的甜美。星网上人正回味两个人的亲密动作的时候，两个人已经急匆匆离开了。
　　人们在星网上哈哈大笑，揶揄着他们的男神，想不到一直高冷的男神也有这么猴急的时候，瞧瞧，这不是马上就要洞房一点都忍不住的节奏么？！
　　安德森当然忍不住了，他在这之前的日子每日都生活在水深火热中，本能叫嚣着去碰触，占有。可理智却不敢动手，每夜都纯盖被子睡觉，安德森都快忍成圣人了，顶着火热的身体，安德森郁闷的吐血，不能碰！
　　不过，终于，他结婚了！世界都知道这个人是他的了。而被世界调侃的公爵大人已经拉着莫廿回到了婚房――公爵府主卧。
　　连门都来不及关，安德森直接将人压在墙上吮吸莫廿口中的甘甜，舌头顶开对方的红唇，在爱人口腔中肆意的划动。紧紧的箍住莫廿的身体。一个带着浓浓情欲的深吻结束，安德森这才沙哑着声音道，“亲爱的，我终于得到你了我好幸福！给我。”语毕直接吻向爱人的脖颈，在爱人白皙的腮部落下一个个湿吻。
　　莫廿抓住安德森的衣领，肆意回应安德森的火热。在对方亲吻他脸颊的时候，莫廿轻笑一声，“去床上。”
　　安德森没有回应，并没有停顿嘴上的动作，手臂将人打横抱起，大步流星走到床边，小心翼翼的将人摊平在床上覆盖了上去，捕捉爱人略有几分红润的唇瓣。两人上床，房间的气温一度上升，满室旖旎。
　　也许是两个小时后，房间内的响动消了，安德森满脸爱意与幸福的注视趴在他身上的爱人，怎么看也看不够。好一会儿蠢蠢欲动的凑过去亲了亲脸颊，瞧着爱人并没有拒绝，大胆的亲了亲挺巧的琼鼻，脸颊。最终滑到那红肿的唇瓣，温柔的含住肆意碾磨。
　　安德森仔细的在对方口腔内巡回，好似在审视自己的底盘，一丝也不放过。气息愈发的沉重，食髓知味的安德森终于没抵挡住来自于灵魂的叫嚣与身体的空虚，他轻啄爱人嘴唇，”亲爱的，累么？”
　　“嗤。”莫廿哼笑，带着几分挑衅，舔了舔嘴唇，主动啃咬安德森的唇瓣，“来啊！”
　　安德森双手温柔地托住爱人的脸颊两侧，“亲爱的，用鱼尾。”
　　莫廿挑高眉毛，感觉男人屏住了呼吸等他的回应，眼底有些惊异与兴味，勾唇扬起下颌，“你是挑衅？”
　　“好么？”安德森虔诚的亲亲爱人的额头。
　　莫廿灿烂一笑，“有什么不行的！”
　　安德森心底狂喜，猛然吻上爱人永远也亲不够的唇瓣……恍恍惚惚，不知多久。
　　两个人都是重量级人物，这婚嫁一休就整整在家混了一周。期间两个人真是各种美满，安德森简直餍足无比，整个公爵府，哪里都有两个人的脚印。
　　安德森穿着白色衬衫靠坐在躺椅上，最上面的两个扣子没有系上，露出一小片泛着光泽的小麦色，他从后拥着莫廿，动了动姿势，让爱人靠的更舒服。
　　莫廿手里托着个小型空间放映机器，注视着上面的画面。
　　画面上，人鱼王子被骑士护在身后，抵抗来自于大贵族的压迫，人鱼王子的坚韧与骑士的强大，加上画面的后期效果，使得整个电影画面十分的饱满，让人有种眼前一亮的错觉，更加引人入胜的是两个主角之间的互动，每一次对视无声的爱意。
　　两个人就在公爵府花园中静静的观赏《神骑士》，无人动弹，只有偶尔安德森会忍不住亲了亲爱人的脸颊，满脸满足的眯一眯双眼。
　　当画面开始播放音乐，’end‘出现在最后屏幕上的时候，莫廿轻笑一声，转头对安德森道，“你不老实的地方不少。”
　　安德森也不辩解，视线有些漂移，“面对自己的爱人，我忍不住。”
　　“主题曲，还凑合。”莫廿淡淡的评论。
　　安德森立刻表态，“完全不好听！”
　　莫廿点头，有些满意。原本因原主的声线是十分适合唱主题曲的，但莫小神总有不开窍的技能点，他能够正常的说出来，但唱还是……不提也罢。
　　对此，莫廿嗤之以鼻，人类这歌词，挺没有用的。
　　kk捂脸，惆怅，主人又在自欺欺人了。
　　《神骑士》上映了，这是唯一一个没有宣传的电影。也是唯一一个首映的时候，供不应求，甚至挤爆了所有星网虚拟影院。
　　莫廿搓了搓下颌，扫了眼天空，觉得世界的穿梭也挺有趣的，尝试从来没有尝试过的生活，原来从来不知道看着电影中自己与蠢狗的互动如此的让人喜悦。他挺喜欢这种感觉的，身上的嗜血最近也消失了不少，有了朋友有了爱人后，他的重心再也不是杀戮了。
　　享受成了他目前所喜欢的，人类的食物很美味，人类的炮灰有点意思，人类的朋友也让他愉悦，就连人类的文化都让莫小神觉得有趣。
　　想着，莫廿有些犯困了，他轻轻打了个哈欠，阖眸假寐，声音略有些喑哑，“我睡一会。”
　　“嗯。”安德森视线中满是温柔，冷硬的面庞虽瘫着，却再也不那么凌厉不可接近了。
　　《神骑士》上映引起了空前的反响，很多人不光是购买了虚拟的观看权利，更多的人买了实体的碟子，书籍。莫廿与安德森两个人相拥的海报直接成为了最热销的东西，不少人将碟子书籍收藏起来，时不时掏出来舔一舔。
　　【我一直期待的电影，没有让我失望，他们太棒了，我被感动了。男神与莫墨是般配的，他们在电影中也最终有了美满的结局，现实中也得到了彼此，我祝福他们！他们在电影中的互动让我喜欢，我看的不是他们的演技，而是他们对彼此的爱意，想不到，那么早他们就看对眼了呢！这应该就是假戏真做吧！现在我再也不心水男神了，而是觉得，男神，金尾人鱼是大家的！哈哈哈。】
　　【电影本身是死的，但我却在看神骑士后，觉得看到了一个新的世界，我错觉他们活了。电影中，我看到了亚特维斯对王子的守护，也看到了人鱼王子的深情。我为人鱼王子刚登上陆地懵懂做错事而大笑，也为他被大贵族捉住欺负而心痛，更为及时出现英雄救美的亚特维斯而叫好，也为他们一路艰辛逃亡而痛心紧张。最终我捂着胸口，为他们终于有情人终成眷属而兴奋。神骑士是成功的，它不再是简简单单的一个电影，我觉得我被诱惑了，我也很想得到这样一份感情！】
　　【它的确成功了。它的成功不在于男神的名头，更不是金尾人鱼的头，而是他们优秀的演技，让我身临其境，好样的！当然，现实中，我还是相当激动的，因为电影中他们的亲吻那么的……激情四射，我准备了很多的纸巾，哈哈哈！你们相信么，我居然用了一卷。当然，男神，请不要打意淫的我！】
　　《神骑士》的播出让众人的心都被揪紧，众人面对着这么优秀的电影，心底都是激荡的，不光是两个人的婚礼如虎添翼，更多的是电影本身的教育意义。
　　皇帝与皇后同样关注自家侄子的作品，看到他们在电影中的互动，皇帝玩笑道，“没想到他倒是挺滑头的。这便宜占得义正言辞。”
　　皇后扫了眼摸向自己腿上的爪子，冷笑一声，“你也挺义正言辞的。”
　　“亲爱的，侄子他们都洞房了，我们也不能比他们差不是。”狗皮膏药皇帝双手出击。
　　皇后拍开皇帝的咸猪手，道，“他们结婚有一周了，应该让人鱼医生去看看。”
　　“哈哈哈，的确！不过不会这么快吧，我们当年也用了小半年呢。”皇帝对于自己曾经的丰功伟绩还是很自豪的，一般结婚的人不下三五年基本不可能有娃娃的，他们这是很快的，中奖率非常高的。这一直是皇帝引以为傲的事情。
　　皇后清浅一笑，“不要忘记，那可是金尾人鱼，有什么不可能的呢。尤其是，我觉得我们的侄子也应该很努力吧。”
　　“呃……”皇帝眨了眨眼，重重点头，“那好，我这就吩咐了最先进的人鱼医生团队去检查！保证完成任务！”兀自下着保证，皇帝腆着脸，“那，亲爱的是不是给我一点动力与提前预约的奖励？”
　　这边恩恩爱爱的皇帝夫夫暂且不提。另一边，安德森瞧着爱人酣睡的脸，慢慢的痴了，手指不自觉的抚摸爱人滑腻的脸颊，最终定着在莫廿的红唇上，指肚来回摩挲，“亲爱的，我爱你。”
　　“唔。”莫廿睁开有些惺忪的眸子，没好气的斜睨了眼安德森，“我知道。”让不让人睡觉了，总是来回摸摸，很痒的。
　　“滴滴滴！”
　　刚想闭眼睡觉的莫廿瞧了眼安德森的通讯器，挑了挑眉。
　　“有事儿？”安德森扫了眼劳德。
　　劳德有些苦涩，“boss啊！您这是将小的忘记在哪个旮旯了！您的工作呢？”
　　“我正在享受婚假。”
　　“行行！boss说啥是啥！不过，我这边有个真人秀节目，莫老大看看？”劳德知道问自家boss没有用，在话语权上，直接问莫墨就行了，至于他家男神，呵呵！老婆都去录节目了，男神能坐得住？！
　　“什么节目？”
　　“夫妻档爱情日常对对碰。”劳德坚定的道，他觉得这个节目很适合两个正在恩爱的人，当然他绝对没有让两个人用这个积攒人气的，毕竟两个人的人气已经逆天了。
　　能够送上这个节目，他觉得吧，两个人的恩爱一定很有趣。两个人的日常生活……好吧，他说实话，世界都想要看两个人恩爱，他实在扛不住了。他不想再被绑架了好么！
　　安德森神色一顿，扫了眼憔悴的劳德，眼底带着几分赞赏，他低下头询问，“亲爱的，去么？”
　　听着安德森荡漾的声音，莫廿就知道他想参加，蠢狗想什么完全不用多想，绝对是再次去宣誓主权去了，淡飘飘的扫了眼劳德送上来的节目讯息，微微颔首，莫廿笑道，“也好。”
　　“那好！就这么说定了，我这就回复他们！boss，您二位继续休息哦！我到时候通知你们哦！我走了哦！”劳德直接应了下来，语速快速的定论后，瞬间消失了身影。他义正言辞的认为这是他不想打扰别人恩爱的节操！他多有良心，绝对不是终于可以解脱了怕拒绝逃跑的！嗯！
　　

第110章 节目人鱼妊娠反应
　　于是说着到时候通知的劳德第二日一大早就登门通知了。
　　“嗨！先生们，见到你们可真高兴！”劳德对着吃着早餐的两个人挥了挥手，旋即兀自走上前，谨慎的偷了个小脆饼几口塞进口中，旋即砸吧砸吧嘴，还没等他发表高谈阔论，已经身子一僵，被boss一个冷酷的眼神定在了原地。
　　“嘿，先生，稍安勿躁。我只是帮你尝试下咸淡而已，味道真棒，嫂子一定也非常喜欢！”劳德说完，顿时身子一轻，旋即另一个诡异的视线投了过来。他身子再次颤抖了下。讨好的望向莫廿，态度十分谄媚，“您当然是莫老大啦！”
　　尼玛！真是猪八戒照镜子，里外不是人！哄好了这边，另一边又来吓人的！他不过就是想吃点点心么！要不要这么抠门啊！他干脆罢工算了！思及此，劳德再次郁卒了，他如果说出来，boss绝逼会让他净身出户然后一辈子生不逢时生不如死。
　　酝酿了下，劳德态度十分良好的道，“boss，时间已经定了！就是今天上午八点开始！”
　　安德森冷酷的面庞上多了几分冰寒，“这么早？”
　　“原本是打算下期的，但是可能也是想要打着你们的名气提高一下他们的节目吧！”劳德顿了顿道，随后他斟酌了下，“听说这次的嘉宾还有另外两对，而且，看着节目可能是有些人故意安排的。”
　　安德森清冷一哼，眼底波澜汹涌炸现，想要打他爱人的注意？看来，他最近的确是太过温和了，让很多人觉得有可乘之机了。
　　不过，即便他万事不在乎，他也不想让任何的阴谋诡计碰触他的爱人，所以，安德森有些迟疑了，欲言又止的扫了莫廿一眼又一眼。
　　劳德话吐露出来，心里就知道要遭，果然下一刻boss就发话了。
　　“亲爱的，我看这一期的节目，咱们要不还是不去了，在家里休息？或者你想去哪里？我们去度蜜月？”安德森绞尽脑汁的想了几个理由。
　　莫廿嘴唇弯起，拎着男神的下巴，嗤笑，“我很好奇，是谁敢动手。”蠢狗是他家的，动手也只能是他来，任何人想要打蠢狗的注意，身为蠢狗的占有神，莫廿会放过，转了个头对劳德道，“让他放马过来。”
　　劳德真心觉得嫂子壮士，但是，boss会杀了他。作为两个人的经纪人，劳德觉得自己早晚不是过劳死就是被吓死。
　　“那我们收拾下，出发？”安德森看到莫廿眼底的兴味，踟蹰了几秒，终于下了决心，爱人想要参加节目，他怎么可以因为怕出事故而捉襟见肘？！身为一个合格的繁衍者，他怎么可能拒绝爱人的要求！
　　他会暗中好好的吩咐的。至于那些想要利用节目来达到各种目的的人，安德森漆黑的双眸瞬间绽放了幽幽的冷蓝色。他会送给那些人他们希望的’报酬‘的。
　　来到夫妻档剧组的地点，莫廿打量了下，看到满是粉红气球的场地，搓了搓下颌，这种属性与他有关系么？如果是红色就好了。
　　kk叹息了一声，果然主人还是钟爱血的颜色啊！
　　安德森抬起手臂护着莫廿，随着他的目光望去，声音低沉而悦耳，“怎么了？”
　　“没什么。”莫廿转头笑着摇头，这并不重要。他只是忽然对这种节目有些兴味，而且听说需要两个人的默契，莫廿冷冷嗤笑，默契？
　　望着高台上已经围了不少人，导演正在台下与主持人说什么，而两组嘉宾已经坐在了旁边的沙发上。看到两组嘉宾，莫廿挑了挑眉，眼底略有些冷清，而他身边的安德森的脸色就阴冷了，冷酷的扫了眼温恩和他身边那个他相当不待见的人鱼。
　　两边都是熟人，一边是安德森公爵的老对手温恩公爵的养子与琼斯，另一边坐着罗德尼与编剧？？莫廿有些探究的看一眼两个人，最终将目光投到编剧身上，在拍摄《神骑士》的过程中，这个编剧给他的印象一直是风风火火暴躁的人，不过……
　　莫廿的目光向下扫去，他是真的有几分惊讶，这个编剧竟然是人鱼？而且，听说这是夫妻档吧，他们原来是夫妻么。
　　安德森瞧着爱人的顿悟，就觉得有趣好笑，低声道，“他们是在我们的婚礼上正式确立的关系，已经火速领证，婚礼也马上了。”至于另一对，安德森冷冷一嗤，不惜上这种节目么。
　　琼斯明明已经被他封杀，却想不到被对手的公爵温恩再次拎了出来，更恶心人的是他竟然看中了这个年轻的人鱼，牺牲一个养子让他不舒坦么？
　　明显的两个人的阵仗实在是太大了，当两个人出现的一瞬间，众人的关注点完全都在两个人身上了，他们就如同夜里的月亮一般让人本能的注视。瞧着两个人焦不离孟的样子，所有人的视线中有了些艳羡，他们……可真是如同传说中的那么恩爱呢！
　　显然另外两对爱人也看了过来，编剧惊呼一声，双目星星眼的甩着尾巴飘了过来，“哦！莫墨，我真是想你呢！我之前还想着要与你们好好探讨下剧本呢！”
　　“剧本以后再说，恭喜你。”安德森护着莫廿，很是不爽自家爱人被个人用这种炙热的视线盯着。
　　编剧加西亚一怔，脸色顿时一红，嗫嚅了几下，讪讪一笑，“嘿嘿，同喜同喜。”
　　罗德尼在加西亚身后走过来，喜悦的上下打量两个人，旋即才爽朗笑道，“没想到你们婚后，竟然这么快就见面了，现在我也是有爱人的了，不会被你们时不时秀恩爱而闪瞎眼了。我和加西亚自己秀恩爱，也可以闪瞎你们。”
　　“说什么呢。”加西亚嗔怒的捅了罗德尼一下，脸色红晕有光泽。
　　“闪瞎？”安德森眯了眯眼。
　　罗德尼：“……”他真心没有挑衅，只是将之前不满郁卒的心情吐露出来了而已，想不到男神还挺较真，耸了耸肩，罗德尼笑道，“友谊第一，友谊第一啊！”
　　“你是比不过人家吧。”加西亚瞬间拆穿了罗德尼，让罗德尼郁闷的险些吐血。
　　这边喜悦无比，另一边琼斯咬了咬牙，最终也凑了过来，水润双眸眨啊眨啊，眼底都是重逢的喜悦，“莫墨。我真的看到你了，太好了。你不知道这几天我还想着什么时候找你呢，我们不是说好了，结婚的话送对方礼物么。”
　　“……”洞察一切笑的高深莫测的罗德尼。
　　“……”有些鄙夷不屑与之为伍的加西亚。
　　“……”愤怒温恩动作不断更厌恶眼前存在的安德森。
　　“是么，这么说，你结婚了。”莫廿淡淡的望了眼温恩的养子库克，嘴角溢出了几分笑意，在外人眼里这是温和的笑容，但在琼斯的眼中这就是赤裸裸的嘲讽。
　　琼斯想到因眼前这个人让自己失去了一起，更打击了家族的事业，让他家的地位一落千丈，他也失去了家族的庇护。失去了家里的支持，更没有了事业，琼斯不知怎么办才好，满腔的愤恨发泄不出来，正这个时候，自己竟然被父亲送给了温恩公爵！！！
　　他怎么也没想到，父亲就为了一些金钱周转，就将他卖给了公爵，不仅他被公爵玷污了，更是在公爵腻了后，转手给了他的养子，娱乐圈一个半红不红的演员。原本属于他的骄傲顷刻间支离破碎，他的尊严在那个养子面前不堪一击。
　　被迫承欢的痛苦让琼斯愈发的痛恨莫墨，若是他不这般对他，他绝对不会被父亲换钱，他完全想不到慈爱的父亲竟然会这样就将他出卖了。他的身子被污染了，尤其是父子两个残酷的手段，让他不得不屈服，不过那老公爵也说了，只要他乖乖听话，他还有复出的机会！
　　看，他这不就来了么！而且是能够见到这个莫墨，他一定不会放过他的！这次，他要让世界都知道金尾人鱼算什么，同样是个下贱的玩意，供人亵玩的东西！
　　他要他品尝自己的痛苦，凭什么他就能够得到繁衍者的呵护，而自己必须出卖灵魂与身体，凭什么在背叛了他后，莫墨能够活的那么幸福，世界都喜欢他，而他却只能做被人踩在地上的泥土。
　　他不是不能高公爵，但是有什么用！他就算胜诉了，他的名声也会再次臭名昭著，最重要的是，家庭没有了，事业没有了，他就算是胜诉又能怎么样！最终不还是一无所有么！他不甘心，温恩公爵府也不错，起码，吃用比起家族来说要高端多了。
　　他那个恶心的父亲还不知道吧，他可是求着公爵帮助他抽调支持父亲公司的资金呢，既然出卖他，就要做好被他出卖的准备！父亲，也不过是因为他的价值不够而已！
　　思及此，他就想到了莫墨，他不是也被卖过么，那一百元还在他兜里呢，他要羞辱他！要让安德森公爵失去重要的东西，反正公爵说了，只要他做的好，他会得到更多的～！
　　“当然，我很高兴。莫墨，我们从小一起长大，我还记得第一次见到你的时候的情景呢，你蹲在孤儿院中的角落，那个时候，你那么无助。现在，你真是太棒了，我看到你演戏，为你骄傲。”琼斯笑的清纯。
　　这厮什么意思？说我们人鱼王子是过河拆桥薄情寡义之人么？加西亚眉头皱了皱。扫向那缓慢走过来，态度十分轻慢但离得近了去一把抱住琼斯的库克，“宝贝，你站累了吧，我们回去吧，嗯？”
　　琼斯身子一抖，转头小心的笑着道，“库克，这是我的朋友，莫墨，他现在很有名。”
　　“哦？你好啊。啧啧，你就是金尾人鱼么？”库克上下打量莫廿，视线肆无忌惮，根本没有将安德森放在眼中，更是在那凌厉视线扫过来的时候，挑衅的轻视一笑，“公爵大人，您这眼神是要吃人么？啧啧，好怕怕啊！你好啊，我是温恩公爵的五子，库克。”
　　“你还没有资格，不过养子。”安德森自然知道什么是打击人的最好的方式，现在他有些后悔和愤怒，后悔自家爱人没穿的更多被人看了去，愤怒的当然是温恩的放肆了。在库克挑衅他的时候，他已经给温恩一家定了罪。
　　若不是当年温恩家族的老祖宗建国有功，哪里有他们说话的地方，不过时间太长，他们的野心倒是膨胀了不少，养了养子不说，更在各个行业穿插间谍，从内部搞垮帝国。
　　“你！”库克果然脸色铁青了下来，冷笑一声，“公爵阁下，既然你这么宝贝他，可要好好的护住了，别被人给叼走呢！”语毕，他直接拉扯着琼斯回了沙发上，粗鲁的大开大合着走着，根本没有理会在他身后跟着的踉跄的琼斯。
　　加西亚看着库克的鲁莽，眉头紧皱，“真是鲁莽的家伙，那是人鱼！一点也不心疼？这种节目他还敢上？”
　　罗德尼眼神闪了闪，拍了拍加西亚的头颅，道，“离他远点。”
　　“我自然知道，不过他的目标好像是我家莫墨吧！简直不可忍受！”加西亚说到这里，几乎咬牙切齿。
　　安德森斜睨了一眼加西亚，护着莫廿走向另一边的沙发，与导演打了个招呼，这才拍了拍垫子，护着人坐下，随手掏出一个橘子，兀自的剥了起来。
　　罗德尼目瞪口呆的盯着男神无微不至的照顾莫廿，耐心十足的投喂。瞬间心塞了，这是再次被闪瞎眼了？之前只觉得两个人很般配，经常秀恩爱。但是！在两人结婚后，男神简直没下限了好么！
　　叹息了一口气，罗德尼彻底服了，他比不过安德森对伴侣的小心，他能感觉出，安德森将莫廿当成了他的灵魂，当成了他心底的神o，一个将爱人当成了信仰生命深爱的人，他比不过。
　　导演之前也看过了之前的冲突，眯着双眸想了想，终于对主持人挥了挥手，示意可以开始了。
　　节目正式开始，砰砰砰，五彩的彩带飞上了天，显得格外的温馨，主持人两边分别坐着三对嘉宾。主持人是个十分风趣的男性，在对各位简单介绍了后，才来到安德森的身边，带着几分激动，“男神，我能替代观众问您一个问题么？”
　　安德森冰冷的表情变都没变。
　　“男神默认了，那请问，你们什么时候生小人鱼呢？”主持人目光再次对上莫廿的眸子，笑着道，“你们的宝贝一定很漂亮！”
　　安德森眼神一闪，“还不急。”
　　看出安德森不想说，主持人也理解。毕竟想要孩子也不是简单的事情。主持人的节奏把握的很好，带动了气氛后，宣布夫妻档比试开始了。最开始自然是个热身游戏。
　　主持人：“在家谁做菜？上前一步走。”
　　问题很简单。罗德尼与安德森自信向前一步走，库克那边琼斯在库克的示意下小心的向前蹭了蹭。
　　“很惊讶，原来男神竟然还会做饭呢！我真的很想尝试下，但是今天却不要你们做饭哦，想不想尝尝爱人的手艺？这个游戏很简单，爱人做菜，在百十来的佳肴中选中你爱人做的菜，不管是好不好吃，都吃下去。”
　　安德森听着这话，瞬间喜欢怒放，视线漂移到身后的莫廿身上，蠢狗的尾巴摇晃了起来，莫廿给他做饭……想想就觉得幸福的想要飞起来。安德森暗暗琢磨这个节目也不是毫无可取之处的。
　　加西亚惊讶了下，旋即笑了起来，“我可不会输，我还是很厉害的。”
　　莫廿扬起头颅，笑着对安德森道，“你想吃？”
　　“嗯。”安德森点头，“只要你做的，我都会吃掉！”
　　这节目算是直播式的，当众人看到莫廿与男神的互动的时候，无不尖叫闪瞎眼，他们也很想吃金尾人鱼的做的食物好嘛！
　　库克脸简直僵直了，险些让他的笑容都维持不住，他扫了眼琼斯，心底腻歪极了，让他给这样个玩意做饭？父亲都没吃过，这个人竟然想吃？做也行，若是找不到他做的，那回去有他受得。
　　三位上了后台开始准备，另一边的三个则被主持人拎着询问各种问题，罗德尼回答的大气中带着小小的温馨，琼斯完全不知怎么回答，而安德森则根本无心回答问题，时不时的将目光投向后台的方向，手心一会儿就出汗了。
　　他的爱人被带到后台了，有温恩的养子，虽然剧组的工作人员也在，但他仍然不放心！蹭的站了起来，扫了眼几个目瞪口呆的人，直接向后台走去。
　　主持人一呆，忙拉住人，笑着打趣，“男神这可真是太小心了。放心吧，马上就将人还给你。”
　　而后台现在所有的人都瞠目结舌的望着莫廿，只见他手中的尖刀如同被赋予了生命一样，刷刷刷的几下，空中的东西落地已经成了大小一样的肉块，最尼玛的是每一个的样子都是小安德森的样子。
　　原本库克打算做点什么，但看到莫廿的刀工，他不敢动弹了。
　　观众望着那神乎其神的刀工，简直想要跪舔了，星网上再次掀起了个人崇拜的浪潮，知道是直播，所有人都忘记了时间，呆愣愣的盯着莫廿的手臂成为一道道残影。
　　肉块切的成功了，莫廿搓了搓下颌，还需要火吧。虽然他经历了许多世界，也喜欢美食，但真没自己动手做过，有资料和自己做还是不一样的。
　　按照脑袋中的资料，甚至插空询问了下李云初，莫廿潇洒的制作了成品，红烧肉块，夹起一块放进口中，莫廿觉得还不错，便有些满意的颔了颔首。
　　另外两个没用多久狼狈的弄完后，一群菜被送上了超长的桌子。旋即摄像师特意给莫廿三个人做的菜做了个特写。
　　世界疯狂，【这是什么？一个个男神！莫墨威武！！！我金尾人鱼全才！】
　　【真的很有食欲，我也想吃一个男神！】
　　【跪舔莫墨！莫墨霸气！男神绝逼一猜就中啊！】
　　他先将爱人仔细的来回扫描，发现爱人一切安好，才将目光投向被放到桌子上的菜，然后望着其中的一道菜就离不开视线了。
　　这……这是他？他的爱人竟然把他做成了菜，心里有些喜悦，羞涩，更多的也觉得塞塞的。爱人这是暗示他要吃掉他么？
　　几步走上前，喜悦的端起盘子，左看看右看看，安德森喜欢的不得了，根本舍不得吃掉，最终将目光投向笑眯眯的莫廿身上，声音有些沙哑，“这道菜叫什么名字？”
　　“红烧蠢狗。”莫廿淡定的回答。
　　主持人：“……”
　　世界人们：“……”=口=，男神成蠢狗？什么节奏？！
　　“……”愣了几秒，安德森点头，“好名字。”
　　世界人们：“……”男神，您的尊严呢！
　　安德森顿了顿，“我能不吃么？”
　　“也行的吧。要不就让我帮你吃掉吧！”主持人开玩笑。
　　安德森身子一冷，好似宝贝被觊觎，冷哼一声，“这是我爱！人！为我做的。我当然吃。”
　　听着安德森带着醋意的声音，世界人们无语。
　　小心的消灭掉一个，安德森带着虔诚的心品尝爱人为他做的食物，险些热泪盈眶。
　　主持人坚持不住，“要不，男神，打个商量，给我尝一个？”
　　“这是我，你要吃？”安德森冷冰冰的回答。
　　“呃……”
　　最终，安德森喜悦的消灭掉爱人的爱心菜肴，成为胜利者，另外两个家庭，琼斯根本没有猜中，而罗德尼却是吃了一口就抽搐了到底没坚持住。
　　本就人气最高的莫廿家庭得到了一面倒的支持，所有人都觉得金尾人鱼神了，而安德森……蠢狗了……咳，虽然这是人家夫夫的情趣，但是他们好像知道了什么。高冷的男神原来还有蠢萌的属性！
　　第二项，便是一片木头桩子一个人工池，三组家庭需要从这些越过，拿到池子中的箱子。最先到达算胜利。
　　这一项根本毫无悬念，莫廿完虐另外两家，他自己飞上木头桩子，旋即跳过池子，顺手摘了箱子。
　　观众看到莫廿的动作，完全目瞪口呆了，这是……啥？！传说中的武功？卧槽，大开眼界了好么！其实这对于一个强的繁衍着来说，同样简单，但问题是莫墨可是个人鱼！！他这么轻松就完成了，让那些还挣扎的繁衍者怎么活？！
　　刚刚拿着箱子在众人的膜拜尖叫声中，对安德森挑衅的扫了一眼后，笑眯眯的道，“怎样，我说我就可以吧。”
　　安德森无奈纵容的在木头桩子对面点头，“亲爱的，你最棒！”
　　“当……唔？”莫廿笑着颔首，蓦然脸色一沉，手指狐疑的摸向肚子，脸色略有几分苍白，眉头皱了皱，还在疑惑的功夫，双腿不受控制的变了人鱼，一个跟头栽进了水池子中。
　　安德森脸色大变，顾不得游戏，直接跳进池子中将人抱起，跳上岸，他双目通红，焦躁的道，“亲爱的？你怎么了？”
　　莫廿眉头拧起来，他手指按压肚皮的位置，“刚刚奇怪的抽痛。”不在乎疼痛的莫小神，竟然在刚刚察觉到一股本源的痛苦。身子没支持住，掉下湖中。他完全不明白，能力掌控那么精细怎么会忽然出现问题。
　　剧组的人鱼医生早就赶了过来，扫了眼面色惨白冷汗直冒的安德森，这才为莫廿送上仪器，几分钟后，在安德森险些暴躁的时候，说了一句，“妊娠反应。”
　　

第111章 是内脏吧蠢狗绿了
　　妊娠反应？
　　四个四如同晴天霹雳一般，炸响在所有人的脑袋中。
　　导演听到人鱼医生的话，他和他的小伙伴都惊呆了，原本他是打算的很好，邀请这几个最近话题度最高的嘉宾让他的节目走上更好更高的道路，原本十分稳妥的计划赶不上变化，不过谁说这不是塞翁失马呢？
　　他能保证这次的收视率绝对能够变成有史以来的最高，谁能有现场直播的时候发现金尾人鱼怀了这个更有看点的事情了？
　　因为四个字众人的反应不一。要说反应最大的自然是安德森了，他在听到人鱼医生的话后，整个人都惊呆了，好似受了刺激一般呆傻了好一会儿，手指头都颤颤巍巍不知怎么动弹了。
　　而引起一系列反响的莫小神则惊愕的瞪圆了猫眼，他眨了两下眼睛，愕然的摸了摸肚子，然后轻笑了一声，“妊娠是什么？嗯？”是怀孕？这人鱼医生果然有意思，若是他能够拥有个孩子，还至于穿梭那么多世界都没有么？
　　曾经又不是没用过可以生子的身体，这个人鱼医生也是蛮拼的，不知，到底是谁吩咐来的，是蠢狗的敌人？啧，看来他最近果然太甜了，有些人就应该被鲜血灌溉才能知道有些人是不能动的。
　　莫廿的话激荡在所有人的心中，导演忙让镜头给一个特写，让众人看出金尾人鱼的不可置信。所有人看到这一幕都觉得，有些心酸，瞧，都激动傻了！
　　kk叹了口气，不，主人不是激动傻了，是真的不相信。呵呵。所以说一切皆有可能。
　　“亲爱的，我们有孩子了，我们有宝宝了！我们的，独属于我们的，我，我真是太开心了！”不知为何，来自于灵魂上的颤抖与激动那么摧枯拉朽的战胜了他所有的理智，安德森直接抱住莫廿，眼圈通红，嘴唇都哆嗦了，话语不利索。
　　“嗤。”莫廿拨开安德森，轻轻一笑，眼底多了几分幽深，“我说过，我是不会有孩子的。”
　　“亲爱的……”安德森红着的眼眶直接呆傻了，他怎么也不能接受自己爱人这么反感他们有孩子，为什么。爱人态度十分不好，是真的不想要么？
　　明明他们那么相爱，小莫不喜欢么？缓缓的安德森收敛了心里的狂喜，垂着头，缓慢将人抱在怀中，即便心痛的无以复加，安德森面上仍然坚定忍痛的道，“亲爱的，不喜欢就不要。没关系的。”
　　荧屏另一面的皇帝简直想要给莫廿跪了，尼玛，这么快就有娃子大家正在欢欣鼓舞呢，你居然说你们不想要孩子？！是想死还是不想活！！！
　　世界上原本尖叫呐喊欢呼的气氛一凝，都闭上了嘴巴，望着荧屏上的两个拥抱的人，为什么不想要孩子？他们是打算打掉么？不，这是对孩子的不负责任！不能这样！
　　“你这是在侮辱我的医术么！”人鱼医生不乐意了，虽然他也挺喜欢这个人鱼的，但是一个不尊重人命，尤其是自己的孩子，这个人鱼怎么也不是好样的！
　　“医术？”莫廿清冷一笑，他也是有些医术的。这个人明显不怀好意，似笑非笑的斜睨人鱼医生。
　　另一边库克眼神阴森的望着那两人，抓住琼斯的手臂咯吱响。
　　琼斯痛的脸色惨白却不敢吱声，随后终于忍受不住冲了出去，让库克一下子脸色阴沉的能够拧出水来。琼斯惨白着脸凑到莫廿的身边，眼圈通红，带着十分的痛苦，他受够了，他不要被捏碎，明明他那么想要孩子，但是上天却没有给他，可这个一点也不珍惜的人何德何能！
　　“莫墨。对不起对不起，都是我的错。你们不要逼莫墨了，这个孩子他不能要。”琼斯梨花带雨，满眼的愧疚。
　　安德森原本冰冷的心在看到琼斯后，直接暴虐了，是因为他么？“你，说什么？！”
　　“你不要伤害莫墨，是我对不起他，因为，因为他的孩子根本不是你的。”琼斯再安德森的视线下吓得失去了血色，但是仍然坚持着讲一句话说出。
　　一句话，再次让世界都静默了。两秒钟后，世界疯狂了。
　　【尼玛！说什么！！不是男神的孩子？卧槽，不会是隐情吧！我男神脑袋绿了！！】
　　【开什么玩笑，这个琼斯真是口中耍大炮，这话都能说出来，投诉他！！】
　　【呵呵，我的心在滴血，原本我以为看到了真爱，可是现实给了我一巴掌，金尾人鱼不就尾巴是金色的么，可他配么！一个朝三暮四的家伙，是不是其他的繁衍者都可以和他交配？】
　　【难怪人鱼那么一脸菜色，显然是想到了什么不好的事情，求金尾人鱼将事情讲清楚了！是不是受到了不好的对待？！】
　　安德森脸色一冷，冰霜刺骨的寒意从他的身上散发出去，“你这是在找死？”他与爱人的孩子竟然被人侮辱成别人的孩子？简直是找死！
　　“你想要做什么？灭口么？我是对不起莫墨，我之前不应该让莫墨去找奥维特公爵的，这是他的一百元钱，当时，莫墨为了我而去了奥维特公爵做了交易，这个孩子是奥维特公爵的。即使他现在已经变成了人鱼！那也是因为……因为你逼迫他的吧！”
　　越说越溜，很快琼斯一脸愤怒的道，“你看上了我的朋友，想要据为己有，即便人家已经有了肌肤之亲，你也不想放过，你直接让人逼疯了奥维特公爵，并且同时逼迫他签署了改造合同，让他再也无法翻身！你真是好算计！可是，你却不知道，莫墨他的孩子根本不是你的，也不想怀你的孩子！”琼斯说到最后，气愤填膺，泪流满面。
　　世界都惊呆了，所有人都是一张不敢置信的脸面，琼斯说的啥？奥维特公爵？这不是前一段闹得沸沸扬扬做了改造的公爵么，安德森男神的堂弟么！我的天，我们到底知道了什么秘辛啊！
　　不管说什么，世界已经疯了。
　　【尼玛！你说什么，说我男神欺男霸女么？我男神那么高大上用得着强占么！】
　　【琼斯脑补已经无敌了！不过，说的挺在理的。这事情弄成故事绝逼八点档啊！我现在最想知道的是，那个孩子是谁的。】
　　莫廿气息很冷，他很是不愉快，这个琼斯一次两次的，是在挑衅？
　　安德森心底愤怒不已，这个琼斯竟然这么侮辱他的爱人！说他什么都行，但是竟然说他爱人不知廉耻？！这事情这么大庭广众的说，即便是虚的，对他爱人的名声也是一种打击，尤其是他们还是作为演员！名声臭了以后怎么办？
　　忍受不了的安德森走上前冷酷的道，“我以公爵名义正式的宣布，任何侮辱我与我爱人精神尊严名声的人都属于我要反击的存在，你，要为了你的胡言乱语付出代价，等待着律师的投诉信吧！”
　　莫廿瞧着事情这么发展，眯起眸子，“你们是不是忘记我了？”
　　“亲爱的，有我。”安德森抱着莫廿，轻轻安抚。他调查的资料也有曾经与公爵的事情，但是到底成没成功他最清楚了，这个琼斯该死！这次，谁也救不了他了。至于温恩公爵，哼！
　　“安德森，你相信我么？”莫廿也不理会其他人，直直的看着安德森。
　　“相信。”安德森重重的点头。
　　“嗯。我是说，我的身体是不会有孕的。”莫廿清淡的道。实际上他也有些不愉快。不过先不理会琼斯，他要先和蠢狗说一下。
　　“嗯。”安德森点头，旋即一怔，“嗯？不是啊，亲爱的，你的身体是可以的！”
　　莫廿刚想说什么，皇帝送过来的先进人鱼医生团队赶了过来，他们来的时候正巧听到了莫廿的话，杰拉德眨了眨眼，旋即也不含糊，在安德森的示意下，忙用更精湛的技术为莫廿检查，结果十分的正常。
　　“是怀孕，大约有一周吧。”杰拉德点了点头，再次肯定了之前人鱼医生的话。
　　莫廿眯起眸子，“你是业余的吧。”
　　尼玛！我当然是职业医生！杰拉德冷哼一声，直接调出一个屏幕，上面淡淡血红色，中间一个突出的小点，十分小，但活力十足，“看到了吧，这个就是你们的孩子！看。他的一切正常，至于分辨出是繁衍者还是小人鱼，还需要过一阵子才能看出来。”
　　莫廿仔细打量那个小点，不知为何明明那么小，可在看到的一瞬间，却让他觉得亲切，眯了眯眼，莫廿呆愣愣的道，“这不会是我的内脏？”
　　“呵呵。”杰拉德简直想要给金尾人鱼跪了，啥叫肿瘤？肿瘤能这么小么？这是他放大了许多倍才让人看到的好吧！
　　“那么，我是真的有了孩子？”莫廿愣愣的反问。这一刻，他的大脑如同被轰炸机狂轰滥炸了一般，一片空白，从来不知道，他还有这种功能……半晌后，莫廿还是有些飘飘忽忽的道，“这是假的吧。”
　　“……”望着被现实震慑傻了的爱人，安德森心中叹息了一声，也许爱人不是不喜欢他们的孩子，只是不敢相信他会有孩子……
　　安德森愣愣的瞧着十分懵懂的爱人，终于心里的一块大石头落了地，他拥住莫廿，轻声的道，“亲爱的，你可以的，之前你的身体情况我们不是一起看过么。你没问题的，而且，孕育率也很高的。”
　　莫廿呆愣，“……啊？”他可以怀孕？脑子一片空白，莫廿觉得这事儿挺有趣的，那个小点是孩子？最后，莫廿终于挣扎了下，指着小点，“不会的吧，我的孩子怎么可能是个小球。”
　　“……”安德森。
　　“……”世界人们。
　　“……”皇帝陛下，他觉得，这么没经验，绝逼是侄子的种啊！
　　

第112章 我的儿子当然是神
　　“亲爱的，他还那么小，才一周大，当然是这样的啊。等几个月后，你就能看到他的手脚了。”安德森哭笑不得，他觉得他的爱人可真是太可爱了。
　　莫廿眯起眸子，他作为从混沌出生的屠戮神，按常理来说是不应该有孩子的，但是他现在有了孩子，这真是的他的娃？最重要的是神o诞生基本直接定型，根本没有所谓的身体成长期。只有能力才会有觉醒与未觉醒强弱的区别。
　　有点嫌弃小球的长相，莫廿更新奇小球的存在，他觉得很不可思议，纤细的手指忍不住去触碰光屏，却在碰触后，从空中穿了过去。莫廿抿了抿唇，作为没有经历过从小到大的过程的莫廿眼中有几分亮光，转头对安德森道，“它，真的能长得和你一样？”
　　人类，生存情况，很有趣。
　　说实在的，他更新奇的是，他有了娃，作为神o来说，这简直就是得天独厚的能力，尤其是在人神殊途的此刻，他能够拥有个孩子，更证实了蠢狗不是人类那么简单的事情。
　　思及此，莫廿扫向蠢狗的视线多了几分探究，他作为神o金字塔的高面，能够比他更厉害的除了创世，就是……他了吧。伸手抚摸安德森闪烁着湛蓝色的双眸，果然是他么。
　　安德森好笑，重重的给出答案，“是的，他会有手脚，不过我更觉得他会像你。”
　　莫廿嫌弃的扫了眼安德森，意思很明显，他堂堂屠戮神是个球么！哼。
　　球个叽。
　　轻轻捏住安德森的脸颊一拉，“他，会继承我的能力。”他感觉到了，那种本源的气息，如果说方才还疑惑的话，现在已经确定了，他的孩子继承了他的能力，但是，又有些不同。可能是蠢狗的。那种隐隐熟悉又排斥，让他忍不住想要毁掉的力量。
　　“当然。”安德森不知爱人的话语，自然一个劲儿点头，将人抱在怀中，安德森直接询问拉尔德，“医生，我应该怎么办？”
　　知道爱人没有问题，孩子也是好样的。安德森现在自然最关心的问题就是接下来要怎么呵护爱人了。原本就小心翼翼的动作立刻更轻柔了几分。
　　拉尔德看了看数据，点了的点手指，在安德森愈发紧绷的气息下，笑道，“你给你的那本手册看过了么？”
　　“看过了。”安德森点头，何止看过，他都快倒背如流了。当然这个无需对别人说，只要爱人需要他就够了。
　　拉尔德瞧着安德森的表情，很满意这个繁衍者对待人鱼的态度，“那就按照上面的怀孕护理篇来做就可以了。另外，金尾人鱼更需要注意的是营养。这个孩子基因很好，需要的营养估计也会是普通孩子的几倍。”
　　“几倍？那对小莫身体有没有影响？”安德森脑袋一怔，忙询问。对于他来说，孩子是锦上添花，没有也没关系。但是他的爱人是绝对不能有任何危险的！！！！
　　拉尔德踟蹰了下，道，“也许后期会有些困难。”
　　“医生，那怎么办？那小莫要怎么办！”安德森惊了，脸色大变。一手抓住拉尔德的衣领来回摇晃，不知道所谓的困难是什么，他的心已经完全提了起来，他根本忍受不了爱人有任何差池。如果爱人真的出现问题，他怕自己会弑子。
　　被晃得昏头涨脑的拉尔德想要拨开那有力大手，居然一点用都没有，不得已苦笑道，“好了，没有问题，只要好好照顾，不会出现任何问题。”
　　安德森听到拉尔德的话，这才压下了心底的焦躁与担忧，收了手放在莫廿的后背轻轻安抚，垂着眸子低声的道，“不会有事的，不会有事的。”
　　莫廿怔忪，狐疑的望向全身紧绷好像随时要晕过去的蠢狗，旋即感受了下对方略有些湿润的手掌，搓了搓下颌。蠢狗……在害怕？
　　拉尔德后悔了。他刚刚不应该那么直接说，就算困难也不过是生活中的困难，与金尾人鱼健康倒是关系不太大，他总觉得自己说的好像是绝症一样。公爵这样跟受了刺激似的，他莫名觉得好似看到了生离死别，当然是公爵大人单方面的。
　　也许是配合了拉尔德的想法，安德森兀自喃喃了几句后，坚定的抬起头，对莫廿道，“亲爱的，不要怕，不管出现什么问题，我都会陪着你！即便是死，我也会陪着你的。”
　　拉尔德抽搐嘴角，好吧！他错了！
　　莫廿轻笑一声，捏了捏安德森的脸。
　　拉尔德望着被安抚的安德森，瞬间给金尾人鱼点个赞，快说点什么，别弄得像是马上殉情似的。然后他听到莫廿淡淡的应了一声，“就这么说定了。”
　　“……”拉尔德简直想要给莫廿跪了。
　　实际上对于莫小神来说，怀孕也是头一遭，就算是当人轮回这么多次，他都没能够感受一次，所以，他对自己还真没太大的信心，毕竟他是神魂，而那小球儿子明显也继承了神力，他这凡人身子能不能承受完全不好说，尤其是，小球儿子继承的不光是他的力量。
　　“莫墨……”
　　两个人气氛正好的时候，那作死的黑莲花再次出现刷存在感了。
　　莫廿目光森冷的扫向琼斯，原本他倒是没将这个玩意放在心上，但这个人鱼之前做法算是触及了他的底线，幽幽冷笑，“你知道为何莫墨与你绝交么？”
　　“莫墨，你在说什么？绝交？我们关系这么好，怎么会绝交的？”琼斯瞧着莫廿洞察一切的笑容，心底发冷，他莫名有种恐惧，也有几分后悔，他方才是因愤怒而孤注一掷，现在理智回归，勇气自然消失了。
　　尤其是他看到了库克看向他如同看死人一般的视线，他真的怕了，如果库克再舍弃他，他该怎么办？！不，还有温恩公爵，即使他很恶心，但是他一定会帮助自己的吧，他弄垮抹黑了安德森，他就会表扬自己了吧。
　　偷偷觑一眼安德森，琼斯的心有些痛苦，明明是他喜欢的，却被朋友抢走，莫墨知道他的痛苦么！
　　“因为，你很恶心。”莫廿清冷一笑，道，“莫墨当初那么信任你，却被你推进火坑，若不是安德森幸好赶来，也许我还真被那禽兽占了便宜去。琼斯，世界不是围着你转的，你想要得到什么，我就需要送什么么？”
　　顿了顿，莫廿转向安德森，“非法贩卖人鱼，是什么罪？”
　　“死罪。”
　　“嗯，琼斯，准备好吧，我要告你与你的家族非法贩卖人鱼。”莫廿淡淡的道，抬了抬下颌，“至于你所说的他人的儿子，嗤。我的孩子另一个父亲只有一个人，而且他一周的时间也是我与安德森结婚的日期。一周前，奥维特可已经是人鱼了，我还真不知道人鱼什么时候能够让人鱼怀孕了。”莫廿讽刺的道。
　　“不，我不知道，我以为是，我以为你那么讨厌这个孩子，所以应该是引起了伤心的事情，莫墨，你误会我了。”琼斯后退一步，旋即想到了什么，脸色惨白，“莫墨，看在我们原来是朋友的面子上，不要上法庭好不好！我的家族毕竟庇护你那么久，你不要这么绝情好不好。”
　　“绝情？你家到底做了什么你们知道。”莫廿嗤笑一声，轻飘飘的道，“莫墨的父母到底是怎么死的？嗯？当年为了得到一个项目，你的父亲到底买通了谁，莫墨的父母因何身死？而莫墨有为何出现在孤儿院？你说庇护？不过是怕我事后报仇而已，你们家的钱财拿的理直气壮么？想要将我养废了，作为你的仆人，对你忠心？”
　　“怎么会？才不是，莫墨，你不要胡乱说，我们才没有那么对你！你……”琼斯惊呆了，上一辈的事情，他不知道，他只是知道这个人可以人他予取予求，这就是父亲教导他的友情，可是，为什么莫墨说不对！父亲哪里说的不对，他明明也过的十分充实啊！
　　“事实么……哼。等去问你那慈祥的父亲吧。”莫廿勾唇，对安德森道，“我们走吧。”
　　怎么会……琼斯身体内的力气瞬间抽空了，他不知道，他真的不知道！
　　“好的亲爱的。”安德森望着神气十足的爱人，心底欢喜，冷酷的扫了眼琼斯，旋即将目光对准库克，“我会去问候你的父亲的，并为他准备了一份丰盛的礼物。”
　　库克一怔，本就阴沉的脸顺价狰狞了。他什么意思？威胁？若是这个安德森能对付的了他们，早就对付了，还用话语上威胁么？懦夫！余光扫到地上令他颜面大失的琼斯，库克眼底多了些厌恶与狞笑，废物！除了身体还有点用，其他的……不过这也够了，他会好好的惩罚他的。
　　几方的争执简直成了八点档节目，让观看直播的观众心底咂咂嘴，想要吐槽。他们这个节目还真是看对了，竟然看到了这么多诡异的纠葛。
　　【卧槽！这个琼斯简直恶心死了，他怎么有脸活下来的，难怪能有他这样的存在，他的家庭也恶心！害死人家爹妈现在还想要祸害人家孩子！多大脸，真无耻！最重要的是，还将人家孩子当奴隶使唤后卖了！极品！这种人鱼真为人鱼界抹黑，他是怎么有这么大脸攀亲的，金尾人鱼真是太善良了，要是我，我一定弄死他，弄残他那祸害人的父母。】
　　【我就说么！男神和金尾人鱼那么相爱怎么可能有其他的插入者，原来是琼斯这心机婊的事儿啊，之前他就死皮赖脸了吧，现在更是臭不要脸了，他果然是没有下限啊，难道臭臭更健康么？呵呵。】
　　【别的不说，我就是觉得，侮辱人家孩子不是男神的，这多大仇！即使这事儿不是真的，对于金尾人鱼的名声也是多大的负面影响，尤其是对待男神多大的伤害。破坏人家感情的败类！如果真是朋友怎么会大庭广众下这么说，他绝逼绿茶婊！黑莲花，装嫩装纯洁，实际上内里腐臭的让人作恶。黑莲花去死去死吧！】
　　【哎！你们看到那个库克了么！琼斯是他的人鱼吧！之前不声不响就成就了一起，看样子，他们也不是那么回事儿吧！瞧瞧，库克那脸色都成了墨盘了，哎呦，竟然不但不安慰他的人鱼，还出手打人了！即便这是个恶心人的人鱼，但是库克也不是什么好鸟吧！半斤八两，凑一起。虽然我享受，打得漂亮！可是，打人鱼的繁衍者，我只想说，投诉他！败类，两个极品成了爱人，老天就是这么顽皮！恶人还需恶人磨啊。】
　　【不过，你们发现了么？即便这种情况，男神对待莫墨都是完全的信任与包容的，看来，他们果然是真爱啊！我又有了信心，相信世界还是有真情在的，而且，我要将两个人的海报贴在家里，没准下次我就能够得到爱神的指点，成就一段完美的姻缘呢！】
　　【楼上的什么属性！我行不行！哈哈哈，说实在的，我真的很羡慕男神好么！难道你们就没想过么，他们才结婚一周啊！只有一周啊，竟然就有了孩子，这到底多强大的基因啊，男神简直神枪手，我服了！嗷嗷嗷！我也想要孩子孩子孩子孩子嗷嗷嗷！有没有女性，人鱼对我有意思的？我全天候等待。星网号：gojihxxxx附带一张帅照】
　　【宝宝，可爱的宝宝，我要一直关注他们，从他们相识相知相爱，现在共同孕育孩子，以后他们会携手到老，我相信他们，也请那些之前还有疑虑的人也相信他们，不要被一些小人的言语蛊惑了，真心是不容质疑的。】
　　【艾玛，莫墨实在是太可爱了。他居然不相信自己会有孩子，而起看他懵懂一头雾水的样子，我真的觉得很有趣，哈哈哈，你们听到他说了什么，这个球，这个球啊，刚刚一周不过是个受精卵吧。哈哈哈，怎么会有这么单纯的孩子，果然是金尾人鱼么？代表人鱼最纯洁的那个么！】
　　安德森抱着莫廿就想要离开，莫廿手指触碰男人的手臂，示意他放自己下去。
　　怔愣了下，安德森蹲在地上，让莫廿碰触地点，仔细瞧着爱人的动作，旋即看到自家爱人脸色惊异，眸子瞪大，安德森心底粉红泡泡升腾了起来，宝贝可真可爱。
　　莫廿试了又试，眉头拧起，“鱼尾变不回去？”
　　“亲爱的，这是很正常的。怀孕的自然人鱼一般都是这样子的。”安德森安抚着莫廿，但是心里却担忧了，真的没问题么？书上是这样说的，不行，他还是找人鱼医生询问一下，想了想，安德森嗖的望向不远处的拉尔德，“医生，我作为公爵认命你为我爱人的专属医生！”
　　拉尔德：“……”他原本就已经被皇帝命为金尾人鱼的专属医生了，又被皇后耳提面命，但是再次被任命，稍微有些心塞和不爽是怎么来的？或者他应该觉得自豪？帝国几大高身份的人吩咐，他果然是个好医生。
　　“既然医生已经同意，那么与我一起回公爵府吧。”安德森除了莫廿外，其他人只要他认定的，无人能够改变，即便是皇帝皇后也不行，所以，根本就没有给拉尔德任何反应的时间。
　　拉尔德：“……”他还没来得及说话。这种强制抓包的不爽利感觉……好吧，看在人鱼那么有趣的份上，他忍了。
　　几个人风风火火的回了公爵府，安德森再次示意拉尔德给莫廿做了个更详细的检查。当拉尔德看到公爵府那一整套连他的实验室都没有配齐的仪器，他心底那一丝无语终于消失了，好吧，公爵还是很负责任的，就看他花这么大力气弄这么一套东西，拉尔德就知道他对莫廿到底有多重视。
　　这边风风火火，另一边被公爵直接忘在脑后的节目面面相觑，导演在看到星星眼的加西亚和另一边被库克推倒在地的琼斯，抽搐了嘴角，得，他这节目绝逼火了，但是……心塞！话说，男神，你还记得你其实在录制节目么？你还记得这其实是直播节目么？麻痹，起码做全套啊。
　　呵呵。
　　如果他被皇帝陛下抓取送进监狱，那他的罪名一定是泄露国家机密。导演扫了眼地上的琼斯，再次满血复活了，泄露国家机密还好一点，这位，能不能有明天都是一回事儿呢！
　　主持人愣了半晌，才干干巴巴的将结束语说完，并且直接忽视了其他的游戏，也没有场外互动，直接定了最佳家庭后，灰溜溜的断了节目。
　　加西亚抓住罗德尼的手臂，羡慕的星星眼，“罗德尼，亲爱的，我们也生一个宝宝吧！你看，他们都有了娃娃了，没准以后我们的孩子能娶了他们的宝宝呢！”
　　“好。”爱人这么主动，罗德尼哪里能够拒绝，而且，其实他又被刺激到了。刚刚得意一点他不用被闪瞎眼就再次被现实打击了，他好不容易找到伴侣不用再看那两个家伙秀恩爱，可……人家已经有娃了，这尼玛人生赢家，不比了。憋屈！回去造娃～！
　　“走吧走吧！亲爱的，回去我也给你做红烧罗德尼好不好？”加西亚想起了莫廿淡定的刀工，崇拜的转头对罗德尼道。
　　罗德尼脚下一个趔趄，心肝颤悠颤悠的，“不，亲爱的，你已经够好了，不需要学那两个……”变态的。他相信，莫墨做出的一个个安德森，他的爱人做出来的绝逼是一个个怪物不是他罗德尼，最主要的是口味奇特让人晕倒的那种。他坚持不下来，爱人求放过！
　　在安德森格外小心翼翼的守护下，昏昏欲睡的莫廿放心的睡了过去。朦朦胧胧，影影绰绰中，他听到了一些声音。有些熟悉，还有些陌生。
　　’你，是谁？’
　　‘我啊，是世。’
　　‘那我是谁？’
　　‘你是灭，不，你是莫。……这是第二十次了吧，你是莫廿。’
　　‘二十？是我的年龄？’
　　‘……也可以这么说。’
　　‘那我明年不是要叫二十一了。’
　　‘世，为什么我总是打不到你。’
　　‘因为……你还小。’
　　‘你是想说我很弱？’
　　‘……不，没有。’
　　‘世，你看，我做到了。我能够将你打趴下了。’
　　‘嗯……做的好。不过，你能从我身上下去么？’
　　‘世，我觉得我最近有种冲动，看到那些鲜活的东西，想要毁灭，我是不是得病了？’
　　‘是么。你只要做你最想要做的就可以了。我支持你。’
　　‘啊，我怎么了？世？’
　　‘你做的很好，这是你的本职，世界赋予你的义务，别难过，我走了。’
　　‘等下，我让创世救你。’
　　‘我不会出手救他。’
　　‘你不是创世么，求你救救世。’
　　‘没有世的世界，何必存在。既然这是我的职责，那我就杀，没人能够阻止我。’
　　之后的声音消弭了不少，根本听不清了，莫廿惊呼一声坐了起来，嘘喘着，他居然又想起了那个时候的事情。
　　“亲爱的，怎么了？”安德森跳起来，焦急的拥住莫廿，上下打量，眼底满是焦虑。
　　莫廿喘息的转头望向安德森，好一会儿，才放缓了呼吸摇了摇头，眼底多了几分复杂与喜悦，“没事。”
　　“真的么？身体有不舒服么？刚刚做噩梦了？”安德森还是不放心，摸了摸莫廿的额头。
　　“嗯，我很好。”莫廿将下巴放在安德森的肩膀上，勾起唇瓣，这样就好了。想到创世让他来一次次的世界游玩，也许，创世是帮他，也许他之前错怪了创世。
　　安德森不敢动了，他察觉到爱人的情绪有些变化，但也发现爱人在依赖他，伸出手，轻轻拍了拍莫廿的后背，“亲爱的，有我的。”
　　“嗯。”莫廿靠在对方肩膀上假寐。
　　“我不会放过那些家伙的，不要怕他们了，你的世界只要想我就可以了。”曾经不重要！安德森恨不能提刀弄死那些道貌岸然的混账，不过他已经吩咐了下去，嗤，明天，那些人就该付出代价了。
　　“嗤，自恋。”
　　“不，亲爱的，我不自恋，你爱我就行。”安德森伸手抚摸莫廿的肚皮，“亲爱的，你可真滑，你说是小繁衍者，还是人鱼？”
　　“当然是神。”莫廿理所当然。龙生龙凤生凤，他的儿子当然也是神o。
　　“……宝贝，你真可爱。”安德森顿了顿，亲吻上爱人的红唇，吮吸搅动。
　　此刻，混沌深处的宫殿内，创世神捂着疼痛欲裂的脑袋，踉跄走向窗口，望向灰蒙蒙的外边，伸出手指望着指尖的血红，咧出一个僵硬的笑容道，“快了，亿万年，终于，可以解脱了。终于可以……”
　　他身后圣洁的神o望着他的背影，无语的翻了个白眼，“你这是何必呢。”
　　“你不懂。”创世神斜睨过去，声音带着一些复杂的冷意。
　　“唉，好，我不懂不懂，不过我家宝贝啥时候回来！他也知道错了，在认真补救，而且你也看到他的努力了。”神o忙讨好。
　　“哼，等吧。”
　　

第113章 莫小神的终极身份
　　莫小神最近有点郁闷，不是因为家庭不幸福，也不是因为能力不突出，更不是星网上人们对他的喜爱，而是他需要参加各种奇形怪状的补习班。
　　这些补习班名头都挺响亮，什么孕妇学习基础课堂，什么孕妇妈妈须知讲座，还有孕妇应学习二十四项基本内容课程，更有甚者，居然还有孕期去病综合课后班。
　　莫廿觉得那些站在台上讲东西说的话完全如同天书，调节心情？要适当饮食？这些不是应该的么？而且他的孩子作为神o，需要的东西与人类是不同的。尤其从内部向他传递的信息，莫廿知道自己小球儿子的真实需要。
　　不过看到积极的安德森，莫廿搓了搓下颌，觉得还是稍稍去关注一下人类的课堂，毕竟他现在的身体是人类，而他的孩子在没有神降的时候，仍然需要一些吧。
　　“亲爱的，在想什么？”安德森从莫廿身后拥过来，轻轻的抚摸莫廿略有几分鼓起的肚子，眼底溢出了浓郁的喜悦。拿起桌子上的鸡汤，“饿了么？喝一些？”
　　“嗯。”莫廿点了点头，对于吃货来说，只要味道不错，他还是不吝啬一天十遍的品尝美味的。
　　“我喂你。”安德森手臂也是够长，从后面端着碗，一手拿着勺子，竟然还能够有些余额，他动作十分的熟练，显然这么做已经不知一次了。望着莫廿一碗汤进了肚子，安德森喜悦的同时心里更多的是幸福的满足感，只是眼底仍然有些担忧。
　　曾经他不知自己的目标，生存得过且过，但他总有一种隐隐约约的感觉，他在等待着什么，现在他终于找到了他想要的，灵魂的充实让一直空虚的自己不再忍受不住想要叫嚣着暴躁着。现在他不但拥有爱人，更是有了爱的结晶。
　　莫廿这些日子除了有时候感觉脑中有些混沌，身子上也略有些吃力，外人看不出来，但对于一个掌握神力的神o来说，是不会感觉错误的，他察觉他的小球儿子在吸收他的神力，这些神力，人类是感觉不到的。
　　“亲爱的，困了么，要睡一会儿么？”安德森摸了摸爱人滑腻的脸。心里心疼，不知为何，明明爱人的脸色愈发的白皙红润，可他还是察觉到爱人来自于灵魂上的疲惫，他本能的在每次爱人睡着后，拥紧他，用自己的气息包围爱人。
　　有时候看到爱人再睡梦中的时候也会略有皱紧眉头，他会小心翼翼的抱着爱人，给他足够的安全感，不知是不是他身上散发的气息让爱人舒服了，只要他传达自己的气息，莫廿眉头就会舒展。
　　这些，爱人不知道，可安德森却是明白，他心底跟着焦虑，但是他不能表现出来。
　　已经四个月了。人鱼的孕育时间并不会像是女性那么长，也就是说，撑死六个月他的孩子就会出世，一想到孩子出来，会叫他父亲，安德森便一阵喜悦，同时不知为何，他又有些不安，好像会出现什么事儿似的。
　　他能够隐隐约约的感觉自己的孩子可能不简单。
　　莫廿酣睡过去，梦中，这次的场景要清晰一些，不过与之前不同的是，这次竟然是星空。
　　为数不算多的有色星球漂浮在空中，银色的星空彩带缥缈而梦幻。
　　两个人面对面站着，其中一人金发蓝眸，格外的圣洁，同样气势磅礴，如果对视，会不寒而栗。而另一个则黑发黑眸，浑身散发着凌厉的气息，身上缱绻着几分恣意。
　　‘终于出来了，嗤，这些很美，你创造的也不错。’
　　‘谢谢你的夸奖。’
　　‘不过，也到此为止了，你知道的，这是我的职责。’
　　‘我们一定要任凭世界的意志摆弄我们么？’
　　‘嗤，说这些作甚，你不也妥协于世界意志，否则哪里来的这些星球，他们挺美好的，不过，马上他们就会消失在我的手中了。’
　　‘你不想去看看这些星球么？我不是因世界意志，而是为了你。’
　　‘我？别逗了好么。我们可是完全的对立面，这是我们从混沌出生就不可更改的。你为了我什么？让我破坏的更愉快么？那你做到了。’
　　‘好吧，你杀了我吧。反正我们已经这么轮回了许多次，下次，我一定找到解决办法，我不想与你刀枪相向，也不想你好不容易不被混沌束缚就布上灭世，然后自绝的事情。’
　　‘你说的很感人，我也很感动，那我就期待你找到解决办法了，到时候我就相信你的话。毕竟，你知道自绝还是挺疼的。’
　　‘放心，我会真正的超脱世界，不让他将我们玩弄于鼓掌。我知道，你如果不灭掉这些，我会被世界意志真正的消灭，不会有下一次轮回。我被你保护了，宝贝，等我。’
　　‘别煽情，下次还能见面呢。’
　　‘能给我最后一点时间么？我想与你做个第十三次轮回的告别。’
　　‘好吧。不过快点，世界意志好像发现我们挺和谐的，再不快点，我们都会消失了。’
　　‘宝贝，如果，我能够解决我们的问题，和我在一起吧。’
　　‘嗤，这个主意不错。看在你这么努力的份上，我也会配合你的。毕竟我很不爽被束缚，不过，你现在应该配合我了。’
　　‘你说，创世和灭……唔，亲爱的，你真狠心……’
　　朦朦胧胧中，莫廿在梦中看到了一些从来没有过的记忆，这些记忆熟悉却又十分陌生，他不知道自己怎么会莫名出现这些，在他怀孕的这一段日子，脑子中时不时的出现一些记忆。
　　这些记忆有些杂乱无章，让莫廿有些脑袋痛。
　　莫廿不知这些和他有什么关系，他是屠戮神，作为神o地位很高，不过，比不过那两个对话的家伙，只是，他能够感觉到当时黑发人说话时候的情绪，是愤怒，是不爽，是感动，是无语。
　　莫廿望着梦中那个创世神，眼底多了几分深邃，这个人的面庞每一处都看着有些熟悉，与现在的创世真的是一个人么？感觉不太像，莫非曾经的创世神没有成功，被大世界意志消灭了，重新孕育了个创世神么？
　　不知道为何想到这里，莫廿的心便跟着愤怒了起来，那种自己一部分被破坏了的不甘不想任命的感觉，很浓。
　　“亲爱的？你怎么了？”影影绰绰中，莫廿听到了安德森的声音，睁开略有几分茫然的双眼，望向安德森。
　　“嗯？”
　　“亲爱的，你是在做噩梦么？很难过么？都是我不好。”安德森很是心疼，他真的不知道怀个孩子竟然让爱人这么痛苦，思及此，安德森简直咬牙启齿，他后悔了，这个孩子有什么好！不过，不知为何，他脑袋中觉得这个孩子，不光是他的孩子，更是寄托了他的夙愿。
　　那种终于能够挣脱牢笼的感觉，让安德森也皱起眉头，他为什么会有这种想法？
　　kk叹息了一口气，为什么，宿命呗。折腾来折腾去的，但是，它支持两个人折腾，内部矛盾解决了，世界就真的和平了。虽然它没有达到两个家伙的高度，但它也隐隐约约的有感觉好么！
　　否则，如果主人觉醒了的话，世界意志是不会放过的，一切没了，它也就没了。一切归于虚无后，再次孕育，这两个还是这两个，而它就化成了混沌中的纯能量了。
　　“我没事。”莫廿摇了摇头，轻轻笑了，不管是什么，他接着。创世么？这是他想要告诉自己什么？
　　当然，两个人即便有时候睡眠不足，但平常仍然十分的幸福。安德森在莫廿有了身孕后，杜绝了一切公告，工作也不理会了，除了在最开始的时候，疾风骤雨的将温恩公爵府搞垮后，又将琼斯与他的家族弄进法庭外，他还真的没做过太多。
　　莫廿正满足的品尝安德森做的食物，劳德的通讯来了。
　　“怎么了？”安德森冷睨劳德。
　　“boss，白虎告诉您，他有了娃子了。”劳德说到这里，有些无语。
　　“嗯？”
　　“就是，你知道的，温恩的暗势力青龙老大不是自动申请当了人鱼么。然后非要和白虎生个娃，现在青龙有孩子了，最重要的是，青龙的势力现在已经全部成了咱们手下了。”
　　“哦，还有什么事？”
　　“咳咳，还有就是奥维特公爵，好想真的疯了，在被许多个繁衍者那个后，可能是忍受不了了吧。”劳德顿了顿，他觉得曾经花花公子的奥维特能够到达现在这个地步，完全就是咎由自取。
　　“哦，还有就是琼斯与他的父亲，今天已经被处决了。挺多人叫好的，咱们这边公关早就准备好了，他的死没有给我们带来什么负面影响，倒是大快人心了。”
　　“最后，就是温恩那老头那里了，他们在监狱中过的不错，尤其是库克，现在么……应该被当人鱼用了，虽然他没有什么人鱼生子的功能，不过，满足监狱中那些如狼似虎总是欲求不满的凶徒还是没问题的，毕竟他长得很不错的。”
　　而此刻，正在听着两个人说话的莫廿感觉到肚皮一阵震荡，脸色略有些苍白。
　　安德森瞧着爱人的低声呻吟，惊呼出来，“亲爱的！”
　　“挺疼……”莫廿咬了咬牙，目光中带着几分凌厉与不敢置信，他已经察觉，这个身体将要崩溃……是小球儿子进入了最后阶段么……
　　那么……
　　莫廿将目光放在担忧的安德森的脸上，也许这次会难产而死？？？
　　

第114章 世亲临渣攻贱受
　　以莫廿为中心，一丛丛黑色的流光散发出来，其中隐隐约约的还有一些银色的光之丝带萦绕期间，两种能量相互交织碾压，最终渐渐的融合成一股淡淡的灰色，就如同……混沌的颜色。
　　莫廿在能量的最中间，脸色惨白，身子略有些颤抖，带着几分忧虑，手掌附在肚子上，牙齿紧咬，他望向一直冲向他却被溢出的能量弹飞的安德森，却又没理会自己被磕出鲜血的脑袋，反而疯狂的跑了过来，继续横冲直撞的撞击，双目通红，口中大吼着莫廿的名字。
　　“亲爱的！亲爱的！不，不不！！”安德森不知是怎么回事儿，但是他看到了他爱人的身体正在消失，在那银色与黑色的光泽下消失，他根本忍受不住，安德森完全不知道怎么回事儿，但他有感觉，如果他不抓住爱人的话，他就将永远的失去他了。
　　怎么可以！明明他们说好的要在一起，他怎么会离开自己的！！！不可以！
　　安德森目眦欲裂的吼叫，全身用力的去撞击光带，“不要走，亲爱的，不不，不！！！”
　　通讯另一边的劳德见到这种情况都惊呆了好么，这是人不可能控制的，这根本不是人类能够做到的，为什么金尾人鱼会变得透明了？不，是在瓦解，他的身体在一点点瓦解？！天啊，这是怎么回事儿？！
　　莫廿轻笑了一声，他感知到小球儿子的需求，抬头看向安德森，低声的道，“我没事。”
　　“那好，没事，没事。亲爱的，你回来，好么。我求你，回来好不好，我们不玩了。”安德森哀求着莫廿，在刚刚莫廿看自己的一瞬间，安德森全身如同陷入了刺骨的冰寒中，心被冻结，是要舍弃他了么？为了那个孩子？！痛苦的声音从喉头溢出。都说男儿有泪不轻弹，然而，此时此刻，安德森的双眼完全红了，泛着妖冶的湛蓝色。
　　蓦然，好似感受到多大的痛苦一般，脸瞬间狰狞了一秒后，抬起头，他的双眼完全变成了清湛如水的蓝，原本痛苦的神色缓缓收敛，嘴角溢出了狂喜的弧度，他目光痴迷的喃喃道，“亲爱的。我来了。”
　　这次安德森走向那光带没有被拒绝，反而被光带缓缓的包围，融了进去，安德森步伐坚定，来到莫廿的面前，伸出手不由分说的将人抱在怀中，声音很低很柔，“亲爱的，我们说好了，在一起的。放心，有我，我不会让你有事的。”
　　“你……”莫廿惊异了下，他望着安德森的眸子有些愕然，他从他的身上感到了创世的气息，却又有些不同。为什么？莫廿眯起眸子，“是你？他在哪里？！你将他怎么了？世怎么了？”
　　安德森一怔，露出一个僵硬的笑容，亲了亲莫廿的额头，“一直是我，都是我。”
　　莫廿脑袋一愣，刚想说话，红唇却被安德森不由分说的堵住，对方的动作强势却带有温柔的一面，舌头顶开莫廿的牙齿，在空腔中攻城略地，舔舐湿热的地盘，卷着莫廿的舌头带进自己的嘴中，激烈的吮吸嘬弄。好似恨不能将对方的舌头吞下肚似的。
　　吮吸结束，安德森好似对莫廿的唇瓣有了好奇，嘬住上面的唇瓣轻轻啃咬，舌尖在唇瓣上来回打转，十分的……色情。最后感到怀中的人有些空荡了，安德森这才退开了双唇，目光深情压抑的望着莫廿，“你相信了么？我就是。”
　　莫廿眼神闪了闪，从火热的深吻中恢复了神智，他有些不敢置信的望着安德森，“你……怎么是你？”
　　安德森眼底的蓝色有些深邃，带着一丝丝蛊惑人的涟漪，“亲爱的，我们马上就成功了，亿万年，我们终于可以超脱世界，一切为了我们能够在一起。”
　　“嗯？”莫廿愣住。他与创世原来有什么交情？
　　安德森眸子温柔，随手一摆，那银色的光泽渐渐消失，只剩下黑色的光带在环绕两个人，“莫廿。”
　　莫廿身子一颤，对方知道？在这个世界他没有告诉任何人自己的名字。不由的，他信了几分。
　　“亲爱的，现在我们没有太多的时间解释，没关系，你忘记了我可以一点点的告诉你。不过，现在你需要好好准备下，这个身体支撑不住，一会儿我会送你去身体更趋近于我们的世界。这样才能够保住我们的孩子。虽然我很气恼这个不省心的小家伙，但是，为了你，为了我们的将来，这些都是值得的。”
　　“为什么不直接回自己的身体？”莫廿挑了挑眉，也不知是安德森在身边还是其他原因，他竟然感觉不难受了。身体还有些舒畅的错觉，不过扫了眼愈发透明的手指，也许真的是错觉……
　　“亲爱的，如果你在自己的身体孕育，那么你会彻底觉醒我帮泥封印的能力，那样我们功亏一篑，你的能力会将我们的孩子直接吞噬毁灭，而我们两个将再度面临生死。我，不想看着我们一次次的错过了，这种感觉让我痛苦的想要疯掉。”
　　即使是孩子，是被利用的，他也要做，这一生他只有爱人是永远不可以放手的，在他还没得到的时候，他可以等待忍受，但是当他已经抓在掌心的时候，他就已经不能放开了，爱人只能是他的，世界意志永远也不要想禁锢他的爱人！
　　他与莫廿是两个极端，他是阳，爱人是阴。他是创造，爱人是毁灭。他是白，爱人是黑。世界有两极，而他们就是这两个极端，互相依存却永远对立，他不知道自己是从什么时候开始爱上莫廿的，但是爱了就爱了。
　　情不知所起一往而深。等他反应过来的时候，这种感情已经深入骨髓在他的血液里流淌，他永远离不开爱人，想要见到，天天在叫嚣。一次次的，他只能与爱人匆匆的见一面，然后便是生死离别。这种曼珠沙华的爱情他受够了，他不要做相杀的苦命鸳鸯，他要拉着爱人一起沉沦，让世界都妥协！
　　面对着空空荡荡的黑色，他努力的创造一个个美丽的星球，幻想着爱人与他携手在这些世界生存，白日做梦的幻想着与爱人在街道上牵手拥吻，受人祝福。他期待着有一天他们能够真正的永远在一起。
　　他甚至不惜用自己的血液来点缀星空，让它看起来更美丽一些，这样爱人就能够多看一眼，仅仅多关注一点，他就满足了，多为他驻足一分钟，他就会狂喜无比。他爱他，寂寞让他疯狂，他等待着爱人的出现，想要尽早的看到爱人，他就努力飞速的完成创造世界的任务，然后，看着爱人降临在身边，即使他的目的是毁灭与绞杀自己。
　　相互依存的两个存在却必须要一次次的面对相杀，他觉得痛苦的同时又有一些变态般的满足，他是死在爱人的手里，这就好。等待他再一次睁开双眼的时候，世界再次是一片漆黑的虚无。
　　相比较他来说，他的爱人要更痛苦一些吧。在自己努力创造的时候，爱人是被禁锢在混沌的最深处，只有思想能够转动，只有等到他创造结束，爱人才会被放出来，执行任务。与自己相比，爱人不懂的更多。他想，一次次短暂的接触，爱人也应该能够将自己当成朋友了吧。
　　是他自私的想要得到，而且，马上就成功了不是么！爱了就紧紧抓住，所有人都说创世神是无私的，但没有人能够知道他这些世界创造出来，其实是为了让爱人体会生活。他不会允许爱人被禁锢了，他要爱人堂堂正正的在他身边。
　　因为他与爱人的互补互斥属性才被世界意志紧紧的拿捏，那么他就创造出一个凌驾与世界意志的存在，想必，他与爱人的结晶，拥有两个人的能力的存在就很好吧，他与爱人的力量放在一起就是混沌！
　　世界意志！永远也别想再欺辱他，不能将爱人从他的身边夺走！！！
　　这个孩子很好，寄托了他全部的希望，他会将他教导的很好。只要他出生，世界意志就会褪去，不过，想要现在就动手么？他准备了这么多年，会怕它？！当初修真界那作死的天道真当他不知道是世界意志的意思么！！
　　头痛欲裂怕什么，他现在不是很好的站在这里么！只要爱人的能力不觉醒，世界意志就不能真正的动手，憋屈么？那就继续憋屈下去吧。
　　安德森最后亲了亲莫廿的额头，道，“亲爱的，等我找你！”
　　“蠢狗，好。我等你给我解释。”莫廿愣了下，冁然而笑，刹那芳华。
　　身子一晃，莫廿的身体消失在了空中，而安德森则望着星星点点……目光带着浓重占有的痴迷，“我的莫廿，我的爱人。”
　　人鱼世界的公爵府蓦然爆发出一阵强烈的光芒，光芒照耀了大地，让所有人都能够清晰的看到那震慑人心的一幕，这是什么？是神迹么？为什么会出现这么璀璨的光柱？那是神之光华么？
　　劳德呆傻的盯着那已经消失了自家boss身体的公爵府，他完全吓傻了，呆坐在地上良久都没有反应过来，他的boss……他强大的主人竟然……消失了。身子化成一点点的光泽消失在了空中！这是幻觉么？
　　世界因为这一幕疯狂了，所有人都震惊而崇拜敬畏的望着公爵府的方向，那是他们的男神与他的爱人金尾人鱼的住所，当所有人都在星网上疯狂的诉说的时候。
　　他们终于发现了一件让世界哗然的事情，男神与金尾人鱼消失了……
　　人类震惊，最后竟然一致认为是神o将他们接走了，之前那神圣的光晕还在众人的心中，一定是他们的男神与其爱人的爱情打动了神o，将他们接走了的。
　　世界的人虽然很伤心两个人的消失，但是却更将两个人当成了传说，这是他们的成神传说啊。当好不容易闭关造娃成功的罗德尼听到这个消息后，整个人都呆傻了，再次的，他被秀了一脸，但这次他没有郁闷，只是带着淡淡的祝福。他们果然不是自己能够比拟的。
　　希望他们在传说中的神界幸福美满吧。而他的爱人加西亚则在听到了两个人的消息后，泪流满面，最终在罗德尼安慰了许久后，才擦了擦眼泪，坚定的道，“我要将他们的事情写成剧本！他们值得我们所有人怀念！！他们是传奇，更是神迹！他们的爱情传说，将会一代代的传下去！”
　　唯一知道内情的劳德在皇帝召见后，就沉默的回了娱乐公司，呆愣愣的坐在沙发上，他的boss虽然言语不多，但是……果然是神吧。呵呵，他一直以为自己是给人类巅峰打工，却没想到他给一位神o打工这么久，还活的活蹦乱跳，他要将这事儿传到下一代，告诉他们，自己的家族其实是受过神o恩惠的。
　　而皇帝与皇后在听到消息以后，伤心了不少，皇帝好好的安慰了皇后一阵子，最终没办法只要用身体来安慰，终于让爱人从分离的难过中恢复了回来，不过也可能是安德森临走时候的降福，他竟然一击即中，时隔十多年又有了孩子。
　　这极大的缓解了男神与金尾人鱼离开时候，他们孩子也同样离开对待所有人的打击，现在他们仍然会崇拜男神两个人，但是更加将目光放在了皇后身上，天天嗷嗷叫着等待着小皇子的出生。
　　莫廿睁开双眼的时候，感觉头疼欲裂，身子也略有些没力气，他茫然的望了望周围，旋即大脑就被充斥了满满的奇怪的记忆。
　　本能的探查记忆，莫廿懵懂的挑着眉头，伸出手指握了握，总觉得有些……奇怪，好像缺了什么。错觉么？
　　kk想要说话，却看到莫廿的视线后，惊呆了，它的主人貌似在这次传送中能量逸散，脑震荡了，学术，间接性失忆。kk一口老血喷出，这么狗血的梗是怎么被它的主人碰上的，话说小说都不写这样的天雷了。
　　瞧瞧的感受了下，kk明白了，这次传送主人是为了护住小主人才被伤了的，可是伤哪里不好呢！它总觉得失忆的主人会更难伺候。
　　脑袋有些空白的莫廿扫了眼漂浮在空中的奇怪东西，旋即无视了它转头默默的整理记忆。
　　这是个奇怪的世界，分为强人，亚人，纯人。性别是靠着觉醒来判断的，刚出生的人全部是亚人，大部分人是在三岁到十五岁之间觉醒。如果超过二十没觉醒则基本上没有觉醒的可能了，一辈子都会是没性别的亚人。
　　外形都是人类的男性，不过强人最强，类似……男。体魄强大，物理攻击强。纯人弱一些，类似女。身体弱，精神能力高，有元素力。虽然不知为何有这种知识自动出现，不过却帮助莫廿脑袋自动生成了男女论，至于亚人，就人妖吧，哪一点都没有突出。
　　这世界是个强者为尊的机甲世界。强人操控机甲，而纯人负责掌控周围的元素，是强人的副手。如果一个纯人能力突出，在战场上，作用相当大。就好比，当一群机甲冲了过来，纯人能够发动大型的元素风暴的话，这些机甲直接被冰冻也不是不可以的。
　　莫廿对这个世界有点兴趣，然后再查看了下身体的记忆，这记忆陌生的很。
　　身体叫莫元嘉，年龄二十三，仍然是个亚人，算是一辈子都没性别的可悲人群，连恋爱都没资格谈。不过，他倒是暗恋本世界最年强的武尊强人霍星剑。
　　说来也巧，虽然他是个亚人，却长相漂亮，一次同学聚会，几个不怀好意的打算将人灌醉了然后酱酱酿酿，不过，却阴差阳错下被莫元嘉逃了，逃得也挺正，正巧那日霍星剑匿名来酒吧见好友，喝的高了，一股火上来，就顺势将逃过来的莫元嘉给拎了过来，带回家办了。
　　原本逃走的莫元嘉看到自己暗恋的人，自然也就半推半就成了一段露水姻缘，可问题就是霍星剑是个很大男子主义的强人，既然阴差阳错下将人收了，那自然就收了呗，放在院子中也不去管，只让人照顾着。
　　莫元嘉听说可以陪伴在暗恋的人身边，自然百般欢乐，伏低做小，简直到了将霍星剑当神o的感觉，每天完全围绕着霍星剑转悠。
　　可霍星剑什么人，最强的武尊，哪里能够真的看上个连性别都没有的小亚人，别说不能给他传宗接代，就是机甲上也不会给他足够的帮助。所以，当霍星剑带了各种纯人回家后，小亚人莫元嘉彻底的伤心了。但他忍受了心中的痛苦，每日都努力的为霍星剑准备各种食物，只要他看自己一眼就满足了。
　　纯人都是高傲的，他们喜欢霍星剑，自然想要与他结婚，当然对待这个占着地方对霍星剑有想法的亚人当然没有好感，一次次的从中挑拨，霍星剑对待小亚人的误会也深了起来。最终因为一个纯人的陷害，亚人被对他失望愤怒的霍星剑驱逐了霍家。
　　离开了后，亚人伤心绝望，对霍星剑的爱意也变成了怨怼。想要自杀，却在自杀前一刻孕吐了，然后发现了他居然怀了霍星剑的孩子。
　　因为这个孩子，莫元嘉终于打消了自杀，反而一心养活孩子，生了孩子后，他居然发现自己能够感知到了元素，这让他喜悦的同时也明白他真正的觉醒了，并且能力也很不错。
　　选了个不错的搭档，在机甲上辅助他，之后也得到了不少名次，而一次在颁奖典礼上，他与搭档领奖的时候，被霍星剑看到了。霍星剑震惊于这个纯人竟然是他之前有些好感最后失望的小亚人，心在看到对方对待自己冷漠的态度后，觉得被忤逆了。
　　旋即，暗自调查了莫元嘉后，霍星剑简直欣喜若狂，他有了孩子！！那个小亚人竟然是个纯人，而且给他生了个孩子。不过，他很愤怒对方竟然让他遗失了自己的孩子那么久，再次不由分说将人夺了回来。
　　莫元嘉仍然喜欢霍星剑，在他强势攻略下，态度软了下来，再次对其无微不至，以为有孩子有了爱人就算是完美，可他不知道他离开这些年来，本身霍星剑身边便有了不少纯人，不再是阴差阳错与他开了房，破了身子。
　　霍星剑对待莫元嘉不算好，他只是为了这个孩子，他的搭档自然不愿意马上就要争取到的太太头衔再次被这个姓莫的抢走，旋即再一轮阴谋诡计施展了开，而这次竟然是直接设了局让霍星剑以为自己被带了绿帽子。
　　这哪里能够忍受的。霍星剑这次直接将莫元嘉囚禁在家里，不让出去了，而他的儿子也被霍星剑以不让他学纯父的不知廉耻作风夺走，失去了一切，莫元嘉在逼仄的空间内，等待着他的儿子救他。等了许多年，终于见到儿子后，他的儿子给了他最终的一击。
　　他的儿子说，这样不知廉耻的人不配做人父母。这一句话将莫元嘉最终的希望打散，他失失落落间，魂归了。
　　莫廿搓了搓下颌，有些奇怪，总觉得这不是他的记忆，一点也没有记忆中那种痛苦，而且，他觉得这种渣滓就应该见一次揍一次，直到将他走残废为止。他不知道自己曾经为什么那么鬼迷心窍的喜欢那个霍星剑，但是他觉得这个姓霍的的确让人厌恶。
　　扫了眼周围，莫廿终于了解了，他现在是被霍星剑撵了出来，而他肚子里应该也有个娃吧。想要弄掉，但在手指抚摸上去的时候，莫廿感觉到的是一种亲昵，他能够察觉肚子里的孩子对他的依赖，莫廿眯了眯眼，好吧。这是他的孩子，不会让任何人抢走，那个姓霍的最好别出现在他面前，否则他一定废了他。
　　琢磨着，他按照记忆走向了一个建筑。
　　另一边霍家，霍星剑猛然坐起来，凌厉的眸子中满是深邃的漩涡，他惊呼一声，“亲爱的！”
　　“怎么了？大人？”管家看到自家大人猛然坐起，忙凑上前恭敬的询问。
　　霍星剑茫然了一瞬，环视一圈将茫然缓缓的收回，旋即望向眼前的管家，冰冷的视线来回巡视，最终道，“莫廿……咳咳，莫元嘉呢？”
　　“……主人，已经撵走了。”管家回答，他的效率很高的。大人应该会夸奖他的。
　　“撵走了？”霍星剑蹭的站起来，捏住管家的衣领，声音阴森无比，“谁允许你撵走他的！谁给你的胆量！！”他好不容易突破了世界意志赶了来，居然没有第一眼见到爱人！这简直可恼！！！他的爱人哪里去了，不行，他得去找！！！！
　　想到曾经这身体居然对爱人做出那么猪狗不如的事情，他连创世的沉稳神圣也维持不住了，满脸的暴虐气息蓦然爆发。
　　“发动所有势力找到他带回来！要好好的呵护的带回来，听到了没有！”霍星剑冷酷的道，旋即觉得不妥，忙补充道，“不，你们找到了人后，通知我，我亲自去！”

　　

第115章 莫廿吊打顶级战士
　　作为一个失忆的刚刚觉醒的纯人，莫廿觉得他有必要掌握一下身体内部正在循环的力量，气流以脐下部位为中心汇聚成一个能量的光球，温温暖暖的。而那股子淡淡的依赖亲昵也是从那里边传达出来的。
　　好像这个身体已经成为了一次磁场，将他的儿子包围在其中，他身体的能量与儿子自身的本能让原本略有些暴躁的能量温顺的在内部旋转，形成一个带着点点银灰色的光带。
　　任凭记忆来到了所谓的莫元嘉之前勉强租住的房间，扫了眼满是灰尘的房间，莫廿脸色略有些沉，这里，真的是他曾经住的地方？本能的，他觉得陌生。按理说，他的记忆都在，但是却觉得那是另一个人的人生，另一个人的世界观。
　　莫非是重生？他死了大彻大悟了？莫廿搓了搓下颌，觉得也不是没有这种可能，毕竟，他感觉现在掌握能量的熟练度可不是脑袋那苍白惨淡人生的人可以比拟的，回忆那些战斗，他直觉，非常的幼稚，完全想不通，他曾经怎么能够这么蠢笨。
　　对于他只在脑子中看过记忆的机甲，莫廿有些兴趣，这个，他这辈子还没有用过呢。也许，一会儿他可以先去虚拟上看看。
　　正在他琢磨的时候，半掩着的门被人从外边推开，一个略有些探究的声音响起，“元嘉，是你么？”
　　莫廿愣了下，才反应过来他就是莫元嘉，虽然内里有些别扭，莫小神仍然转过头轻声应了一声，“嗯？”
　　看到一个挺壮实的男人手握着门把手，将视线探过来，旋即眼中露出了惊喜的笑容，“元嘉！你真的回来了！太好了，这些日子你去哪里了？”
　　莫廿眯了眯双眼，仔细翻阅记忆，这才将眼前笑的憨实的男人对上号，这是莫元嘉曾经的邻居，也是这租住房间的租主，租金几乎没有，租主平时也很照顾莫元嘉。租主李强森，是个资质不算太好的强人，父母早离，家里就这么一个人。
　　莫元嘉一直将李强森当成亲近的哥哥，不过，莫廿在查看记忆的时候，瞧到李强森注视过来的视线，总觉得，有种隐隐约约的熟悉感，好像曾经也有人这么看过他，而且……好像挺重要的吧。
　　这种视线，莫廿不算讨厌，但也不想除了那个隐约感觉到的什么这么看他。不过，这人曾经帮助了他这么多，他应该忍耐的吧。微微颔首，莫廿轻笑一声，“嗯。我没事。”
　　“没事就好，没事就好。”李强森发现莫廿的神色淡淡，心底的一块大石头落了地，面前的人他很熟悉，一直都是藏不住事儿的，若是真有事儿早就表现在脸上了。
　　蓦然他耸动了下鼻翼，震惊的瞪大牛眼，“元………元嘉，你觉醒了？”
　　“是啊。”莫廿点了点头，旋即对李强森道，“最近觉醒。”
　　李强森又是欢喜又是担忧，曾经因为莫元嘉只是亚人，还不会被人在乎，不过他觉醒了，这么漂亮的纯人，他还有机会了么？
　　莫廿想起这个时候，李强森正在打晋级战，因为他花了些钱雇佣了个水平不怎么好的纯人辅助，最终没能够晋级成功。反而比赛结束被那纯人好一通埋怨，连个好名声也没有了。
　　莫廿搓了搓下颌，上下打量李强森，虽然蠢了点，但是应该能够支付他工资的吧，莫廿按照记忆中知道，现实中是需要钱币的，而他，身无分文，所以，赚钱势在必行。
　　李强森被莫廿看的有些紧张，一张硬朗的面庞憋得紫红，他不自在的笑了笑，“元……元嘉，我怎么了？”
　　“你，需要个辅助么？”莫廿淡淡的询问，他在心底默默测算了下自己能够挣多少。
　　而李强森则傻眼了，他完全误会，这是在对他告白么？一般固定的主手和副手最终都能够成就一段姻缘，当然雇佣副手与雇佣主手那种一次性工作的不能算。
　　莫廿眉头跳起来，瞧着李强森呆傻的样子，心底有些不愉快，这是不愿意了？思忖了下，莫廿觉得对方可能觉得他刚刚觉醒，能力比较弱，顿了顿道，“雇佣费可以便宜一点，两千星际币。虽然刚觉醒，不过，能力应该不错。”
　　“啊？”李强森终于发现他好像自作多情了，心里有些失落，面上笑了笑，“不，我不是不相信元嘉的能力，而是……而是，好！！”两千？元嘉还是对他有好感的吧，这么低的价格其实是害羞？好吧，等之后他多送一些星际币。
　　“走，我帮你拿下。”莫廿顿了顿，忽然伸出小手，“请先付款，童叟无欺。”
　　“……”李强森还从来不知道元嘉这么的……爱财。
　　满意的瞧了眼微脑，莫廿这才对李强森道，“龙战四方战地等。”语毕，他直接按住微脑，眼前视觉一晃，人已经进入了微世界。
　　李强森傻眼，元嘉觉醒后，好强势啊。元嘉是在担心他？有些感动与哭笑不得，李强森也跟着进了微世界，但是当他反应过来的时候，整个人都懵圈了，龙战四方？！
　　他现在是低端青铜战士满格，想要升级也不过是升入低端白银战士，与之相应的战场则是凤于青天，难度最低。而龙战四方则是要升级成为顶端白银战士的赛场，他怎么可能去那里！！！
　　李强森忙三火四的赶过去，看到门口的人后，吁了口气，不经意扫了眼周围比比皆是高端顶端的青铜战士，压抑住因那些鄙夷视线带来的失落，道，“元嘉，我们……”
　　“走，无需理会这些人，等你通过，这些人就已经被你踩在脚下。”莫廿琢磨着对一个好的雇主，他应该安慰一下。
　　李强森苦笑了下，瞧了眼身前格外自信的纯人，好吧。这是他最后一次晋级申请，如果通不过，就通不过吧。一辈子青铜也没什么不好，他不是早就做好准备了么。
　　申请了后不过两秒，认证通过，进入机甲，李强森带着些超脱的颓废，勉强的笑了下，通过频道对莫廿道，“元嘉，一会儿尽力就好，不用在乎输赢。”
　　这边李强森还想再嘱咐几句，另一边已经在公共频道上喊叫上了，“卧槽！劳资走错了么？这难道是凤于青天战场？区区一个低端青铜竟然跑这里来了，小子！你胆子挺大啊，劳资运气可真好，来来来，你这给劳资送料来了，别担心，等爷爷通过了，给你小钱啊！”
　　李强森听到对方侮辱的话，紧抿了双唇，他也想厉害的，扫了眼对方顶级青铜战士的资格，垂了垂头，叹息一口气，都来了这些不是预料到的么。
　　“哈哈哈！小子，快点过来让爷爷一刀戳了你，爆了菊花后，好聚好散，真幸运，竟然碰上个不自量力的，哈哈哈。”那边愈发嚣张的道，“其实，你这土包子也不过是想来长长见识吧，一辈子都不能通过的感觉痛苦吧，别担心，爷爷让你好好领略一下顶级的风采！一分钟，爆！”
　　“唉，零零，咱们不要和他们废话吧，我们赶紧完事儿，一会儿还要补个眠呢！”这是他们的副手，态度也相当轻慢。
　　此刻，因为顶级青铜的名声而购买视频的几个人在看到对面的李强森机甲，觉得花了冤枉钱的怒骂了出来，“不自量力的，滚回你的底层！来这里害了我的钱！我是想要看顶级对顶级的，你个低端来干什么！简直找死！顶级的战士虐死他！让他知道自己多搞笑！”
　　“哈哈哈，我也不欺负你，让你一招，来来来！别说爷欺负小学生！”对面机甲再次吐出了妄言。
　　李强森咬了咬牙，忍住心底的屈辱，猛然冲了出去，手中的长剑横扫出去，他不想在元嘉面前丢脸！他想要赢。
　　“哈哈哈！太慢了，爷爷教你什么是机甲，你这是跑么？这是爬吧！”对面的机甲等了两秒钟，终于动弹了，他侧了侧身子，很轻松的躲过在他看来慢动作的攻击，然后脚下一个轻松滑步，上前好不费吹飞之力，一脚将李强森的机甲踹飞出去。
　　“唉，零零，这样的对手，根本就不需要我么！你自己解决就可以了吗！”
　　机甲甩飞出去，名唤零零的主手与他副手都在等待着对方炸机，却没想到，风……吹过。
　　那飞起的机甲轻飘飘的落在地上，莫廿搓了搓下颌，终于知道怎么驾驶这玩意了，他虽然不能调整机甲的运动，但是却可以用元素攻击与防御，看来，也挺简单的。
　　刚刚掌握了诀窍，莫廿就笑眯眯的对已经呆愣的三个人道，“好了，热身结束，接下来就是……吊打小学生，对面的小学生看好了，什么是真正的副手吧。”
　　敲了个响指，机甲的副程序启动，一枚燃烧着的火焰箭嗖的穿了出去。对方惊愕了瞬间，那副手忙展开副程序，划开一道元素盾牌。
　　莫廿眯着眼探究的望了眼对方的能力，直接吩咐了李强森只冲出去不需要顾虑其他。李强森强压下心底的震惊，用尽全力飞速奔跑，手下的长剑同时砍去。
　　主手狼狈的躲避嗖嗖嗖的几枚火焰箭，被那火焰箭闹得不厌其烦，尤其是他的副手竟然不能够全部抵抗住，让他不得不依靠灵活的操作勉强躲过那些刁钻的火焰箭，好不容易躲过最后一枚火焰箭，却蓦然整个身体都被踹飞了出去。
　　那副手想要同样减压用元素承载，好安全落地，却不想一枚火焰箭再度飞了过来，嗖的一下穿透了还在空中做自由落体运动的机甲。
　　轰……
　　机甲在空中炸开，如同一枚烟花一般。
　　火星四溅，热浪像是海啸一般震荡所有人的双眼。
　　叮叮叮，来自于微脑终端的消息。
　　【胜利】恭喜主手成功脱颖而出，成为了顶级白银战士。请您继续努力，微世界欢迎您。
　　【胜利】恭喜副手成功脱颖而出，检测操作难度突破本级别，特晋级为巅峰白银元素师。
　　观看的几个观众傻眼了，谁也没想到竟然……最终大逆袭！这的确是吊打，但是却不是他们所谓的顶级吊打低端，而是低端逆袭啊！那个副手的操作……牛逼！！艾玛，他们也想要这样的副手！起码能够证明他是火与风的能力！
　　李强森呆愣，望着烫金字的胜利，竟然有些反应不过来不，他……这是晋级了？！
　　莫廿愣了下，他晋级是猜测到的，不过直接从黑铁晋级成为巅峰白银元素师还是有那么一点喜悦的，退出赛场，莫廿望着失魂落魄不知神游在哪里的李强森，轻笑了下，“祝贺你。”
　　“啊？哈，哈哈哈！元嘉，元嘉我晋级了？这是做梦？”站在龙战四方的门口，李强森疯疯癫癫，狂喜着，胸腔上下起伏。
　　莫廿挑了挑眉，有些狐疑，“很难么？”
　　“……”刚刚还惊喜的李强森立刻闭嘴了，那些不真实的神魂飞了回来，他望向莫廿，眼底充斥着喜悦与感激，正是这个纯人帮助他的。世界就是这么残酷，一切都看级别，你没有白银级别，你就不配出现在很多场合。即便有很多人不如他，但是他们可以。
　　“谢谢你。元嘉。”李强森压制心底想要上前抱一抱的冲动，心底失落而羡慕，如果他是自己的多好。不过也正是因为眼前的纯人太过优秀，他更明白自己与他的差距，他们是不可能的。
　　“那就给我增加工资。”莫廿顿了顿，严肃的道，好像孕妇的营养很重要。不知潜意识怎么会有这种意识，但他觉得他应该多摄取一些好东西，让儿子茁壮成长。当然，他在进入微世界之前也查过了，孕妇可以进入并不影响胎儿，但是时间必须控制在两个小时内。
　　“好。”李强森不着痕迹的看了看周围那些震惊羡慕的视线，心底曾经那些失落消失了，他还有什么不满的，的确是如同元嘉所言，他现在已经将这些青铜战士踩在了脚下，即便是顶级的战士……
　　这些都是元嘉带给他的。
　　另一边，霍星剑面色冰冷，视线带着浓郁的暗沉，他在寻找，他的爱人……在哪里？！亲爱的，他错了，他应该再早一点赶来，他的爱人现在是不是正艰苦的生活？！这身体的曾经灵魂简直混蛋极了，不解气的创世收缴了身体灵魂，琢磨着以后让他做牛做马。
　　抬头望了望天，他要尽快的找到爱人，他那蠢货儿子千万不要太贪心，让他的爱人觉醒能力。不过，那蠢儿子应该有神识了吧。给他好好的负责，保护母亲知道不！等他找过去！
　　

第116章 蠢货爹一边去跪着
　　对于微世界，莫廿除了脑中那模糊的记忆外，很陌生，望了眼周围，眼睛蓦然看到了一粉红色为主打色的小店，浓郁的奶香蛋糕味道从里边飘荡出来，莫廿双眼略有些晶亮。莫名的，他觉得很想品尝。
　　李强森自然看到了莫廿专注的视线，虽然惊讶曾经不爱甜点的元嘉忽然的转变，但他确实心有所动，低下头，“元嘉，去看看吧？”
　　“嗯。”莫廿点了点头，直直的走向糕点店，进入之后，喜悦的望着里边一个个可爱彩色的小糕点，想到自己现在有了钱，摸了摸肚子，莫廿默默的想，也许儿子喜欢，尝尝。
　　正努力运转能量的小球儿子周围的能量一颤，险些没hold住，他很想说，他不吃甜点。但是他现在还没人权，算惹，麻麻喜欢他就也喜欢好了。qaq
　　李强森望着莫廿兴冲冲的盯着小糕点，双眼绽放着璀璨的星光，面容柔和了些，低声询问，“元嘉，有喜欢的么？”
　　“都喜欢。”莫廿淡定的转头对李强森道。
　　李强森：“……”纯人明明双眼放光，却淡定的表情很有趣，他虽然不富有，但糕点还是能够买得起的。与导购员沟通购买了几枚莫廿格外注重的糕点，李强森递给莫廿，“元嘉，吃吧。”
　　莫廿喜悦，伸出手接过，愉悦的打开，瞧着里边的小糕点，不知为何，脑中莫名浮现了一些其他模样的糕点，狐疑的思忖间，凌厉的掌风划了过来。
　　“纯人？刚刚就是你破坏了我弟弟的晋级么？哈哈哈。”倏地，一声轻佻的声音传来过来。
　　“小心！”李强森猛然跳出，握住对方的手臂，严肃的望着对方，眼底溢出了许多愤怒。动手不打纯人，这个家伙……当看到对方的黄金等级后，李强森瞳孔骤然收缩。
　　莫廿原本可以躲过，可因为李强森冲过来将他护住，他手里的糕点吧唧掉在了地上，摔了个稀巴烂。莫廿垂着头望着碎成一坨翔的糕点，心底升腾起了凌厉的煞气。
　　“你，滚开。不过是个靠着纯人升级的玩意，没有资格和我说话。”黄金战士刘伟倨傲的斜睨李强森，视线十分的不屑，嘴角自带嘲讽的邪笑，双眼反倒越过他扫向莫廿。
　　“弟弟？”强森顿了顿，明白是方才输了的顶级青铜晋级赛来找茬了，“我什么等级与你无关，我与你所谓的弟弟晋级比赛，他自大轻视输了比赛难道怨我们么？”李强森戒备，语气却凌厉，刚刚他若是没有挡住这人攻势，元嘉就被伤到了。
　　刘伟冷笑一声，“谁管你死活，我要找那个纯人，看门狗，你主人没说话，你滚一边去吃屎！”
　　“你！”
　　“我怎样，不过一个小小的白银，还想与我黄金战士对抗？”
　　“没错。”莫廿推开愤怒却压抑的李强森，目光冰冷的望着刘伟，嘴角勾起一个似笑非笑的弧度，扫了眼刘伟身后略有些狼狈的青年，嗤笑一声，“黄金战士了不起么？输了就找爹妈，蠢货么？”
　　“婊子！你说什么！”青年身边的纯人怒目圆瞪，望着莫廿的视线有愤怒有嫉妒，更有解恨，“大哥，你看，他当着你的面都敢这么叫嚣。你要帮我们教训他。”
　　黄金战士眯起双眼，肆无忌惮的上下打量莫廿，舔了舔嘴唇，“还挺辣。纯人，我改变主意了，你若是跟了我，做我的辅助，今天这事儿就一笔勾销怎么样？怎么说，我也是怜香惜玉的潇洒强人，否则，我就要强制与他战斗了，到时候有些什么闪失，我可说不上。”
　　“要战便战！”李强森忍不住怒气翻滚，这个混蛋竟然想要打元嘉的主意，太可恨了。他绝对不退一步！即便元嘉最后没有选择他，那也不是这些肮脏的家伙能够碰触的。
　　“哦？你倒是挺有勇气的，那好，既然你不自量力，就来战，我们就来夺天深渊吧。”刘伟讽刺的一笑，“你敢么？区区低端青铜吧，哎呦，我都忘记了，你成了白银呢。不过，马上你就又回去了呢，让你当一个小时的白银战士，我是不是十分的亲民啊？”
　　夺天深渊战场，是不论等级都可以决战的地方，输了的人将退后一个等级，胜出者更是可以决定输者是否断绝三个月的微世界使用权或者获得终端随机的一份武装武器。
　　“废话真多，奉陪就是。”莫廿淡飘飘的斜睨刘伟一眼，旋即嘴角挂着些弧度，向夺天深渊战场走去。这里他记忆中听说过，但是没有进去过。这次不失为一次观光的机会吧。
　　kk大声叫了一声，“莫装逼，装逼遭雷劈！”
　　进入机甲，莫廿扫了眼kk，默默的搓了搓下颌，觉得这个浮游生物说的也没错，带着几分赞赏，莫廿投了kk一眼。
　　被主人看的一个激灵，kk忙恢复了幽灵的透明，它要继续装傻缩小存在感。
　　而刘伟显然登了主手，然后青年之前的搭档凑了上来，主动请缨当刘伟的副手。刘伟也相当大放狂妄的点了点头，“行，你就当我副手，看着我怎么弄残他，反正对付他们，根本不需要你出手。”
　　“好的，大哥！”
　　刘伟的机甲金灿灿的，一打眼就有种暴发户的感觉，而反观李强森的机甲就相当丑陋了，型号落后不说，零部件也灰扑扑的，整体看上去根本没有办法与刘伟金色机甲比较。
　　刘伟见到李强森的机甲后，噗嗤笑了出来，“哈哈哈哈，就这样的机甲还想赢？笑死我了，我跟这样机甲战斗觉得都脏了我的机甲呢！小弟，你在外边看着，看大哥是怎么爆他的头的！！半秒结束！”
　　叮叮叮！夺天深渊争夺战，【顶级白银战士李vs顶级黄金战士哥就是传说】开始！
　　随着战场上的一声来自远古的声音响起后，黄金战士嗖的冲了出去，全身维持着45度斜角冲向了李强森落后的机甲，手中长枪刷的一声从身后掏出，立起的同时顺着惯性向前冲击而出，长枪的顶端竟然丝丝拉拉的出现了一些破空的声音。
　　“哈哈哈！死吧！挣扎的小虫子们！”
　　长枪冲出，李强森已经被对方笼罩在高手的独特气场中，竟然动一丝一毫都不可能，机甲竟然直接失灵，他面色大变，努力的抵抗对方的强者威压，却不尽如人意，脸憋的铁青，想要愤怒怒吼却无力绝望的发现，他连声音都被控制了。
　　原来黄金战士可以操控他的身体么？是那个副手么？原来如此……
　　蓦然，一声轻哼炸响在脑中，李强森倏地觉得束缚自己的力量消失无踪，看着已经近在咫尺的长枪，李强森爆发出了强烈的后劲，嗖的一下翻滚了个身子，机甲就这么险险的逃过了对方的攻击，虽然付出了一只机械胳膊，但是他还能坚持，他不能输！
　　他不能让他照顾的纯人被人侮辱，他接受不了！！！脑袋不知为何好似忽然像是燃烧了起来，竟然头晕目眩有些不辨东西了，李强森愤怒的想要摆脱这种情况，凭什么，凭什么他的资质就不好！他为什么要妥协，为什么要遭受那些鄙视！他要变强！！！
　　副驾驶的莫廿挑了挑眉，还没动手便感觉到了李强森精神力波动的变化，搓了搓下颌，莫小神感觉这是要超脱，所以他只是侧面的帮了个小忙，给李强森一些压力，却让他可以对抗，他觉得那个满满的人生中，李强森对他的帮助挺大的。
　　看到李强森好似终于觉悟，莫廿这才笑眯眯的转头，动手，“有人说，莫装逼装逼遭雷劈，所以，雷电！爆！”
　　随着莫廿的声音，副程序开启，一股股强烈的闪电丝丝拉拉的响了起来，那原本被禁锢的黄金战士机甲好不容易离开了那奇怪粘稠的磁场能够战斗的时候，却发现他么的他已经被闪电一击即中。想要吩咐副手，却发现这没用的副手竟然已经在之前的粘稠磁场中晕了过去！
　　刘伟听着机甲内部的爆破声，脸都绿了，“尼玛！你们给我等着！”
　　闪电丝丝拉拉的在机甲外边闪烁了几下，机甲一点点的咔嚓咔嚓，咔嚓声音愈发的强烈。最终……
　　轰……
　　金灿灿的机甲爆炸了，炸成了碎片，而对方则被弹出了战场。
　　【胜利】恭喜主手夺天深渊战斗中成功逆转，您有权选择一件随机物品。
　　【胜利】恭喜副手夺天深渊战斗中成功逆转，您有权选择一件随机物品或是禁锢对方机甲三个月使用时间。
　　因最后让对方爆机的是莫廿，所以禁锢对方时间的决定权是属于莫廿的。莫廿摩挲下颌，对对方没有什么好感，既然他们不怀好意，那就禁锢吧。他还真没怎么看上这里的随机物品，他总有种感觉，他拥有更好的。
　　刚刚被弹出战场的刘伟听到了终端的消息，还没站稳，再次被弹出，不过这次是被弹出了微世界。而他的搭档，那个晕晕乎乎还不知道发生什么事儿的纯人尖叫一声，同样被弹出了微世界。
　　只留下呆傻的青铜弟弟呆坐在地上，望着他购买的视频，那里只有一个支离破碎的黑色机甲，哪里看得出曾经辉煌的金灿。
　　而另外一些因为刘伟名气而购买了视频的人在看到这么神乎其神莫名其妙的战斗，疯狂了，这绝壁是碾压黄金战士的高级副手啊！嗷嗷嗷！到底他是眼瞎了还是心瞎了啊，为啥要跟着那个穷酸的蠢货呢！
　　他们愿意出重金聘请他当自己的辅助，当然，如果来一场旷世的爱恋他们也是不介意的！
　　【卧槽，你们看到没有！他之前展现了风与火，这次又展现了雷属性！绝逼逆天辅助，这种多属性操作牛逼的副手就算是锻炼下给武尊当副手也是完全没问题的！！！不行不行，不管多少钱，我都要将这个副手求来，跪着也要舔！！】
　　【不，你说错了，不是三种，而是四种，你没看到元素压制？也就是说，他的精神力已经达到了尊者的强度，那黏糊的气场连观看的我都感觉到了，那么他的精神力定然也是属性了！他现在是风，火，雷与精神力的运用！都那么熟练，我想说，高贵的纯人，您缺主手么？不不不，让我给你当副手也愿意！强人的尊严算什么！只要您收了我，暖床我也干！】
　　继续品尝了剩下的糕点，莫廿与李强森愉悦的离开了微世界。莫廿对这个世界挺满意的，他觉得作为副手他能力还是不错的，就算是主手他也可以，雇佣的费用完全可以支付他的花销。他儿子果然喜欢吃甜点，这东西挺美味的。
　　肚子中的小球儿子：“……”qaq，麻麻求别闹了，那东西会腻死人的，我是个小可怜！
　　感受到来自儿子的委屈意识，莫廿抚摸了下肚皮，轻声笑了出来。
　　“==”麻麻摸我，麻麻还是爱我的，正陶醉的小球儿子听到了他麻麻残酷的声音。
　　“这么小就挑食是不对的，要改！”莫廿淡然的道。
　　“……qaq。”嘤嘤婴，小可怜没有人权！
　　离开了微世界，李强森感谢了莫廿，便匆匆的离开了。
　　莫廿耸了耸肩，这一单任务还是不错的，虽然他觉得……李强森应该再多给他一份。不过，毕竟李强森没说要雇佣他，莫廿略有些可惜不能得到这一份雇佣费。
　　kk翻了个白眼，其实主人就是可惜不能多吃一点东西吧。呵呵。
　　感受到了kk的想法，没人权的小包子瞬间凶残了，等我出去灭了你，敢腹诽我麻麻！（t＿s）#
　　咚咚咚，敲门声。
　　莫廿挑了挑眉，顺手开了门后，看到气喘吁吁的李强森，轻笑了一声，“怎么？”
　　“送你。”李强森将手中的实体糕点托起送到莫廿的面前，眼中带着几分闪烁的喜悦。
　　双眸瞬间闪亮，莫廿点了点头，接了过来，“……谢谢？”
　　“咳咳，不用客气，是我要谢谢你才是，要是没有元嘉，我可能已经废了，现在我不但成为了白银战士，还能够得到补助，这都是你的功劳。”李强森认真的摇了摇头，“而且，糕点不贵，我就算将买上百块都不能比得上你帮助我的情。”
　　“嗯。”莫廿斟酌了下，点了点头，“那就这么定了，你送我上百块糕点，情就……”
　　“不行！”蓦然一个低沉夹杂着急躁的声音响了起来。一气势凌人令人不寒而栗的壮硕男人嗖嗖嗖来到两个人面前，用视线凌迟了李强森一眼，旋即满含爱恋的深情呼唤，“亲爱的。我来了。”
　　莫廿眯着双眼打量这霍星剑，狐疑的挑了挑眉，与他印象中的不一样，起码，记忆中的霍星剑让人恶心厌恶，眼前这个双目带着几分委屈的男人让人很想欺负，顿了顿道，“我不认识你。”
　　霍星剑刚想给好不容易找到的爱人来个深吻，表示他刚刚的确吃醋了，但是却大度的很，但是霍然晴天霹雳，五雷轰顶。
　　他的爱人说……不认识他？！？！亿万年的等待就换来了不认识三个字？难道是世界意志搞的鬼？创世心里愤怒异常，刚想张口说话，却发现他说不出实情，他感觉到世界意志给他穿的小鞋。他么的他么的他么，他竟然说不出真相。
　　必须爱人想起他，他才可以说出实情？创世心里痛恨，可抿了抿唇，他决定接了世界意志的挑衅！他相信爱人，也相信他自己，更相信他们亿万年的爱情。他坚信失忆的爱人总会想起他的。
　　在霍星剑冲过来的时候李强森已经呆愣了，这个人，他见过，在终端那端坐云端的存在，不是……霍武尊么？元嘉与霍武尊认识？而且……霍武尊在做什么？说什么？一个顶尖的存在忽然对着你暗恋的人紧张万分，任何人都会觉得在做梦。
　　强压住心底见到爱人的狂喜与之后让他头晕目眩的失忆，霍星剑小心翼翼的凑近，“亲爱的，我是霍星剑，你的俘虏，我是来接你回去的。”扫了眼莫廿身后的房子，霍星剑瞬间心疼了，“亲爱的，竟然住在这么简陋的地方，受了很多苦吧。”
　　他的爱人，他最了解了，喜爱美食，更喜欢享受。在这样逼仄的空间，爱人一定很不爽，到底是谁给他爱人弄这么个肮脏的小地方！一定要接回去！对了他都给爱人带了亲手制作的小点心，爱人一定会喜欢的！
　　“受苦与你无关。”莫廿记得曾经他就是被他偶尔付出的温柔打动，最后落得悲惨身死，这一次，真当他傻吗，莫廿清冷一笑，带着几分讽刺，“你倒是挺迅速的，是为了我？不，你是为了你的孩子吧。”
　　孩子……刚刚恢复神智的李强森再次被打击了，孩子？！什么意思，元嘉竟然有了孩子？还是霍星剑的？！怎么回事儿？难道是霍星剑负了元嘉么？但是眼前的一幕，好像不是，难道真的是霍星剑强迫了元嘉吗？
　　“不，孩子是次要的，你才是最重要的，亲爱的，我爱你。求你别说不认识我。”霍星剑伏低做小，湛蓝色的眼睛卡巴卡巴相当的委屈。他内里的小人简直想疯了，心里恼恨原主，他决定一会儿回去要用炙热地狱火烧烤他的灵魂！
　　没人权的小包子冷笑，他也不需要这蠢货爹！只要麻麻爱他就好了，真不爽，这个蠢货爹竟然要将麻麻对他的注意力转走，他决定了，要讨厌蠢货爹。出生后，他就能够让蠢货爹知道次要的也是不可忽视的！
　　“嗤。”莫廿瞧着霍星剑的蓝眸，不知为何，原本想要决绝的态度略有些缓和，但原则他是不会变的，“我不会跟你走。”
　　语毕，直接进了房间，霍星剑瞧着爱人瞬间软下来的态度，心里一喜，忙颠颠的跟了上去，而在李强森也同样要跟着的时候，霍星剑冷冰冰的扫了眼李强森，旋即狠狠的将门隔绝了。
　　这是他媳妇！不过短短的一天时间，竟然出来个要挖墙脚的？！创世神一想到刚刚见到这人对他爱人百般讨好，心底一股股煞气冒出。
　　随意扫了眼那边的响动，莫廿下意识的觉得这个气息不会伤害他，也不理会，直接拆开李强森送他的糕点盒子，扫了眼刚想品尝，嗖的一下被霍星剑给抢走了。
　　莫廿面色一沉，心底很不愉快，刚想说话，眼前蓦然多出了一个更加精美的小点心，眨了眨眼，莫廿愕然了。
　　“亲爱的，我知道你喜欢吃糕点，吃吧，这是我专门给你做的！”霍星剑面庞冰冷，但双眸却绽放着炙热的火焰，好似里边在放烟花一般。霍星剑在莫廿看过来的时候，有些不安与期待，抿了抿唇，他的手心有些濡湿，他怕……爱人真的会拒绝。他怕自己会忍受不住爱人因忘记他拒绝他而疯狂起来。
　　不知为何感受到对方散发出的浓郁不安，莫廿目光望向点心，用小勺剜了一勺细细的品尝，一股浓醇而熟悉的奶香味充斥了味蕾，莫廿不自觉的眯了眯眼，心情也好了不少。
　　不安的心，叫嚣的灵魂终于得到了救赎，霍星剑偷偷抹了把冷汗涔涔的额头，笑的僵硬，“亲爱的，我知道你最喜欢草莓味道的，慢慢吃，别担心。还有不少。”将糕点放在桌子上，霍星剑双目带着浓浓的深情，不能割舍的爱恋。
　　至于李强森送过来的糕点，霍星剑表示，毒药就要丢掉，他会给别人刷自己爱人的好感的机会么？别搞笑了，这是他的爱人，他等待了渴望了亿万年的爱人，灵魂的另一半。
　　除非他死，否则谁也不可以从他手中抢走，就是肚子里正腹诽他的小混蛋也不可以。
　　小混蛋愤怒，蠢货爹简直欺人太甚！等他出去后，他一定要他好看，他要全全霸占麻麻。让蠢货爹天天跪搓衣板！不，作为创世神这么抗击打能力的怪物，就应该跪狼牙棒，仙人球！不跪成棒球棒和仙人掌不许起来！他决定回头麻麻惩罚蠢货爹的时候给最爱的麻麻提建议。
　　察觉到小混蛋的愤怒的意识，莫廿疑惑。而霍星剑心里冷笑，姜还是老的辣。敢不听话，就揍！
　　没人权小混蛋一怔，也不跟创世神对抗了，反而递送了莫廿一道非常委屈的意识，麻麻他是坏人，他欺负我，我们不要他好不好。
　　察觉到小混蛋的挑拨离间，霍星剑脸漆黑无比，简直暴躁了！带着几分委屈的望向莫廿，“亲爱的……”
　　莫廿愣了下，旋即带着探究的视线扫向霍星剑，琢磨也许这个世界的双亲都可以与孩子沟通，沉默了瞬间，莫廿便欣然同意了，“好。”
　　“！！！”晴天霹雳，霍星剑就这样被舍弃了？！因为小混蛋的一句话，他就被爱人舍弃了……果然小混蛋就是混蛋！
　　没人权小混蛋冷笑，蠢货爹，长江后浪推前浪，你就死在沙滩上。麻麻还是爱我的！你，一边去吧。
　　霍星剑脸黑如墨，青筋暴突，不生了，他要灭了他！忽然觉得，也许要个娃娃顶替他与爱人不是个好方法，这就是来与他抢夺爱人的存在。他非常后悔，最重要的是他的爱人现在还不记得他，他完全被一个还没出生的小混蛋拿捏了！
　　

第117章 莫装逼装逼遭雷劈
   听到莫廿的一个‘好’，父子二人的情绪皆变化了，相比较没人权小混蛋的洋洋自得，蠢货爹就失落的快要蹲在墙角了，他浑身缱绻着阴暗绝望的气息，好似已经生无可恋似的，委委屈屈的转头卡巴湛蓝的双眼，欲言又止的望着莫廿，在控诉更在哀求。

    “亲爱的，别撵我走。”低低的恳求让健硕的男人显得可怜巴巴的。

    不知为何，莫廿心底震荡，明明脑子中这渣滓应该是个混账的角色，理性上他也这么认为，可感性上，心底却在反驳着，好似这一幕很熟悉。努力回想，曾经好像也有这样一个模模糊糊的人这么没皮没脸的黏过来，让他无奈的同时也喜悦。这种神色的霍星剑，莫廿莫名觉得心疼了，还拒绝不了。

    虽然孩子很重要，但莫廿也本能的相信他的意识，他总有种感觉，眼前的霍星剑也许不是他记忆中那么简单，尤其是在觉醒了能力后，莫廿掌握每个人的气息更细腻一些，所有，面前这个人，有些像是……夺舍？

    思及此，莫廿上下打量起霍星剑，看着他晶亮如宝石的眸子看过来，不自觉的，莫小神轻笑了一声，下意识的伸出手，在小心翼翼凑过来却维持在让他不反感的距离的脑袋上摸了摸。

    等摸过后，两个人都愣怔了，霍星剑狂喜，他的爱人这是想起他了么？

    而莫廿则紧皱眉头，垂着眸子盯着手掌，目光闪烁的思忖。

    霍星剑不敢打扰爱人的思绪，只能按捺住心底喷涌的亢奋，他在忐忑也在期待爱人记忆的恢复，爱人在纠结就是好现象，说明即便世界意志用全维空间封锁爱人的记忆，都不能够抵挡他与爱人相认相爱。

    哼。蓦然，莫廿冷哼一声，睁开凌厉的双眸，旋即瞪向霍星剑，冷彻的眸子来回巡视，眼底是浓郁的寒气。

    这股寒气好像直接入体，霍星剑身子倏地僵硬，他惊吓住了，爱人难道不但没有想明白，反而被人类的记忆征服了？这不可能的！但是，莫廿为什么用这么陌生冰冷的视线望着他。

    除了创｜世神惊吓住了，就连麻麻乖宝宝的小包子也傻眼了，麻麻刚刚为什么对他产生的排斥与厌恶？虽然时间很短，只有短短的几分之一秒，可他还是感觉到了。

    qaq麻麻不爱他惹，他是没人疼的小可怜！！

    小可怜愈发的伤心，而蠢狗此刻也不好受，被爱人紧盯的有些不知所措是一方面，心里的煎熬也是重要的一方面。难道真的功亏一篑。

    莫廿瞧着滴答滴答落了汗珠的霍星剑，扫了眼他脸色白紫交加，心底那不知为何控制不住的奇怪诡异气息消散了，刚刚他险些被那不甘的情绪控制失去了本我。不知为何，他就是觉得被侮辱了，狠狠的碾碎那想要控制他的蠢物，这才将目光放在霍星剑身上。

    此刻，他觉得挺有趣的，绞碎了蠢物后，莫名其妙的，他觉得眼前的人也不是不好，稍微顺眼一点，轻飘飘的斜睨霍星剑，莫廿的眸子柔和了下来，带着几分灵魂的熟悉的口语，莫廿不经大脑的笑道，“真蠢。”

    霍星剑怔忪，眨了眨眼睛，气息一粗，整个人宛如得到了超脱一般蓦然神圣了起来，魁梧的身体好似被重锤击中竟然有些佝偻了起来。他不由分说的伸出铁臂将莫廿抱在怀中，“亲爱的。”

    莫廿皱了皱眉，想要挣脱，却下意识的想要倚靠，眯了眯眼，莫廿决定按照本能来，静静的倚在坚实的怀中，莫廿一直紧绷的弦竟有些放松了下来，鼻翼轻轻耸动，莫小神发觉他还挺喜欢对方身上很淡的气息，有种……男人的成熟味道。他，不反感。

    而且，在男人火热的身躯靠过来的时候，莫廿脑子竟然有一瞬间停止运行，这让他十分在意，对于这种情况，莫小神相当的不爽！狐疑这种状况绝对有问题！默默的眯了眯双眼，莫廿划出了清冷的笑容，好似在嘲讽幕后之人一般。

    在察觉到麻麻身体一瞬间出现的情绪后，小包子就沉默了，对于他蠢货爹抱住麻麻也不反对，他现在正在纠结，他想要独占麻麻，可是刚刚的情况看来，有个非常让人厌恶的存在想要控制麻麻！他还没出生，所以他不能照顾周全，那么只有依靠……创｜世爹了。

    好吧，小包子暂时打算与便宜爹握手言和，勉强应了对方在他面前对他的麻麻搂搂抱抱，占点便宜。

    “亲爱的，亲爱的，你想起我来了么？”

    莫廿张了张嘴，刚想说霍星剑这个名字却倏地顿住，他星光闪烁的眸子定着在男人冷峻的面容上，觉得也许，这个男人真的不是霍星剑，那么，就是夺舍了？莫廿眯了眯眸子，那渣滓在他的记忆中仍然很不好，甚至他还是维持着想要弄残他的打算。

    不过，面前这个霍星剑如果真的不是原装劣质产品的话，他还是有些兴味的，莫廿勾了勾唇，笑的有些意味深长，“你不是霍星剑。”

    霍星剑想哭，爱人终于想起来他了？这真是太好了！哈，哈哈哈！本着趁热打铁，霍星剑上前一步，“亲爱的，你说的没错，我的确不是之前的霍星剑。”

    温柔的目光流连在莫廿的脸上，最终艰难的移开，霍星剑轻咳了一声，道，“但我爱的是你。”

    眯起双眸，对方的告白冲击耳鼓，莫廿仔细的斜睨男人一眼，内心感觉很惊奇，他居然觉得对方没有骗他，明明那么的不可思议的荒唐。

    不过，这刚好印证了失忆莫小神对霍星剑的疑虑，摩挲下颌，莫廿再次打量了下霍星剑，“你认识我？曾经？”

    “我认识的是你体内的灵魂。”霍星剑原本想要说出真相，但发觉世界意志的操蛋条约，只要耐着性子回答。

    莫廿双眼一闪，张了张嘴，想要说些什么，最终口唇合拢，没有说话。不光是他相信霍星剑的话，他更诧异他的小包子，之前还一副势如水火的样子，怎么现在反倒是怂恿他眼前的人没问题呢。

    感觉爱人态度的松动，霍星剑心里一喜，直接护着人熟悉的送到了沙发上，旋即颠颠的跑到角落的厨房，也不知道从哪里掏出一大部分东西，很是自觉的摆放起来，灵动的手指在空中翻飞，好似要出现残影一般。

    心情十分美妙，创｜世神小攻用带来的材料为爱人冲了一杯浓浓的牛奶，添加了一些小冰糖，霍星剑美滋滋的送了上去，“亲爱的，累了吧，喝一点然后休息吧？”

    被浓度纯的香气吸引，莫廿眼里溢出了几分赞赏，小勺舀了一些送进口中，他的双眸登时一亮，璀璨的让人觉得有些不真实，“不错。”

    “那就好。”霍星剑瞧着爱人眯缝着双眼，慵懒的倚靠在沙发上，斜斜的视线投在自己的身上，创｜世神大大心里格外的舒畅，看着他，对，就这样一直看着他。

    挺胸抬头，霍星剑得到爱人的赞美后，心里爽快，搬出更多的东西放在房间的各处，他的动作大开大合，十分具有节奏感，好似整套动作下来都是按照一定韵律来构成的。

    不知不觉的，莫廿竟就这样盯着霍星剑收拾东西看了两个小时。等他从那种独特让他觉得有趣的韵律中反应过来的时候，霍星剑这厮已经将他逼仄的小空间摆放满了属于武尊或者将要属于他的东西，莫廿挑眉，望着摆在床上的另一个嫩黄的小枕头，似笑非笑的扫了眼霍星剑。

    霍星剑轻咳一声，视线转移，“你知道的，鲜艳的颜色有助于宝宝的健康成长，我们的孩子一定会喜欢。”

    莫廿高深莫测的扫一眼霍星剑这才看向那一对儿鸳鸯抱枕，和软软厚厚的粉嫩而热情的红心图案地毯。旋即将整个房间用视线扫荡了一遍，嗤笑了出声。这个家伙，竟然短短两个小时将他的房间弄成了新婚房间的感觉，成双成对的东西比比皆是。

    曾经略有些阴暗的房间因为这些显眼的摆件而格外的温馨，好似霍星剑真的与他相处了很多年，相当了解了他一般，莫廿眯了眯眸子，扫向激情四射摆弄夫夫洗具的霍星剑半晌，这才抿了抿唇，转移了视线，算是默认了对方对他这个房间主人的放肆情绪。

    摸了摸胸口，再将手指放在腹部，莫廿眯起双眸，犯困了。

    霍星剑赶忙赶了过来，熟练的将人抱起送入被窝，亲了亲莫廿的额头，他低低而满含深情的道，“亲爱的，晚安。”每一个对你诉说的晚安，都是我对你的表白。

    这一觉睡得十分美妙，最近一直睡觉质量稍差的莫廿竟一夜无梦，扫了眼能够当镇魂器的大型犬，莫廿刚想笑，微脑闪烁，他顿了顿，打开了通讯，一条讯息蹦了出来。

    “战鼓擂！中级钻石战士‘天堂有路你不走’对你进行夺天深渊团队三组pk，接受or不接受？”

    这一段话跳出来后，下面还有备注，‘纯人！出来，敢欺凌弱者，敢不敢与我对战团队！我们六人三机甲，对战！有种就赶紧来，否则我会在微世界中封锁顶级白银战士李的全部消息，打压他在微世界生存不下去！而你，一个纯人，我就不信，没有人不想要摆弄个天赋不错的呢！听说你这种纯人生出来的孩子也十分的优秀啊。”

    莫廿眯了眯双眼，六人三机甲？他倒是不会在乎挑衅，敢放肆就棍棒打死。只不过：“六人……”他还真不认识那么多人，虽然有记忆，但他感觉自己在这个世界满打满算认识的不足一个巴掌。

    霍星剑瞧着莫廿皱了皱眉头，余光偷瞄到通讯信息，脸色黑沉沉的，强忍住心底的煞气与冷酷，随后蓦然的他想到了什么，双眼一亮，凑近，“亲爱的，你要参加么？让我也一起好不好？我们两个对他们六个？”

    正想着，门被敲响，传来的是李强森焦虑的声音，“元嘉，元嘉，开一下门，别意气用事。”

    霍星剑冷冰的视线中满是暗沉，他随手一挥，门打开，李强森急匆匆的冲了进来，刚想说话，但看到沙发上亲亲蜜蜜的二人，心还是酸涩了，喘匀了气息，“元嘉，你收到了是不是，别担心，我不会让他们封锁你的。我会保护……”

    “他由我来守护。”霍星剑凌厉冷彻的眸子紧紧的盯着李强森。

    莫廿搓了搓下颌，轻声道，“如果三个人一人一台机甲，也可以吧。”

    “是的。”霍星剑重重的点头，旋即再次自荐自己，“亲爱的，别担心，这些玩意，我单手就能吊打，完全不需要你出马，我帮你直接弄残他们。”

    莫廿眯了眯双眸，微微一笑，转头对李强森道，“来夺天深渊吧。有人挑衅那就让对方知道谁才是祖宗。”

    李强森原本焦虑的心在看到霍星剑的保证后，焦虑消失，酸涩溢出，他拿什么比。垂了垂头，李强森点了点头，“好。”

    三人进入微世界，终于应了对方的战斗，战斗开始前，两方给了十分钟准备时间。

    最强小队在公告上简直炸开了，“哈哈哈，挺有种的么！不过马上就会被太监了，区区一个纯人也敢挑衅我们斯维拉家族，小婊｜子，哥哥胜出了，你就跟了哥哥吧，啧，白瞎个纯人了，以后，眼睛瞪亮一点，这种货色，给我提携都不配！”

    “不过，哥哥倒是挺佩服你们的，竟然找了个三流玩意来？哈哈，还匿名？真当自己个是回事儿呢，也不撒泡尿照照有几斤几两，不过是怕我们斯维拉的报复吧，一个残废，一个纯人，还有个水货，哈哈哈，爆你们，三分钟，妥妥的！”

    “哎哎哎，哈哈哈，让我笑一会儿，他们竟然三个人就敢来，哈哈哈！一个纯人竟然想要驾驶机甲？当主手？不自量力，一会儿你们谁都别出手，咱们来看看纯人是怎么自爆的。”

    莫廿清冷的一笑，态度轻慢而肆意，“装逼遭雷劈。”

    kk抽搐了下便嘴角，得，它这话成经典了。

    霍星剑很愤怒，他们是在调戏他的爱人？哼，那他就帮助他们永久驱逐这里吧，反正斯维拉也厉害。啧，斯维拉也挺碍眼的，能够教育处这种肮脏玩意，定然不是好东西，随手翻开微脑，几条任务发了下去。

    因钻石级的高手已经算是很高的地位，所以购买视频，等待他们完虐对手的观众嗖嗖嗖的增加了很多，没一会儿就增长到了一万，当他们看到了钻石那边的阵营各个眼热心急，羡慕不已，但是当他们反过来看莫廿这边，险些没笑喷了，狂妄自大的他们见得过的，但真没见过这么不自量力的。

    这都什么配置啊，别逗了，你们是来搞笑的么？竟然让一个纯人去驾驶主手？哈哈哈，这是自己送人头赛啊！没看头没看头！不过，单看钻石机甲爆|菊对方也是个不错的享受，这种没有自知之明的就得爆了！

    叮叮叮，比赛开始！！！！

    然后众人漫不经心的一扫，面色大变：“=口=”怎么可能！bug！！绝逼是bug！！！


第118章 灭世记忆蝼蚁爆吧
　　轰轰轰……
　　三声相连不断的轰鸣响起，原本深渊战场的灰蒙蒙的天空被照亮了，星光闪烁，火光四射。
　　=口=
　　震惊了。还在淡定玩笑等待钻石战士爆菊花的一万余观众彻底被眼前的景色震撼了，他们维持着瞪大了双眼的扭曲神色，好似死不瞑目的冤魂一般，脸上的表情也被定格。
　　这……这是什么情况？
　　爆了，的确是爆了！！！但是问题是不是他们众望所归的方向，恰巧被反攻了的节奏啊，而且，对方太残暴了吧！
　　一秒啊，只有一秒！
　　观众根本还没有反应过来的时候，结束了！！！一切居然恢复了平静？！这怎么可能啊，他们只隐隐约约的看到在开始的讯号一起，那个被他们当成水货匿名的家伙嗖的一下冲了出去。
　　如光如电，只留下了一段让人觉得不真实的残影，当他以迅雷不及之势凌厉的出招后，不过眨眼的功夫又回归了原本的位置，就好像他刚刚一点都没动一般。
　　能隐约捕捉到这些残影的自然都是钻石级别的高手了，行家一出手就知有没有。所以当这些抱持着观看钻石战士战斗给自己增加一些经验的同级别高手，已经傻眼了，震撼了。能够让他们都抓不住的动态，那到底是什么级别啊！
　　面前这个匿名的人到底是多强的人啊？他们到底多大的狗屎运竟然看到了这种级别的绝杀，简直无解啦，如果他们遇到，干脆什么也不要做好了，挺尸待宰就好了。
　　一石激起千层浪，在所有的高手的眼中，匿名机甲不再是可以调戏的水货，而是如同巅峰的庞然大物，有些钻石战士马上就要满格升级的更是被那一个动作震慑了，离得越近，他们越能感觉到那一瞬间的绝望，那是巨大的鸿沟，对方不是一个人，而是神！
　　一个不可超越的神o，一个，让人遇上只会绝望的战斗神，他屠杀的不是众人的机甲，而是众人对机甲的信心，那种铺天盖地而来的粘稠的气势让观众打颤不已。
　　许多从此颓废，一蹶不振。还有一些仔细碾磨视频，默默的校对，最终突破了自我。当然这是高手的觉悟与绝望。
　　而反观那些凑热闹级别低的人，完全一头雾水，他们是来借鉴的，更有甚者完全就是来耍票的，他么，这是什么玩意！眨眼功夫就爆机了？那一秒钟到底发生了什么？不行！微脑终端，快点给他们解释！！！
　　他们的钱难道是白花的嘛！！他们不服，一定是bug！对于他们这些低端者来说，震撼不多，但是好奇心却足足的，他们想要了解这么一场战斗为什么会一百八十度忽然逆转，这简直莫名其妙好么！这边三个水货啥都没动，另一边却已经轰轰轰成了烧鸡！
　　要不要对比这么鲜明啊，他们刚买的瓜子都没嗑一粒呢！
　　终端运转了几秒，终于将视频放了出来，低端的人震惊，而高端的人则面瘫，他们在品位匿名带给他们那一瞬间的频率，那是一种说不出的感觉，好像如果能够理解，他们就能够真正的脱离这个水平，成为真正顶尖的存在。
　　在观众正在观看视频的时候，被众人敬畏的大神霍星剑正颠颠凑到莫廿身边，讨好的道，“亲爱的，我废了他们。我们可以禁锢他们三个月，也可以选择物品。亲爱的你想要哪个？”
　　莫廿笑了下，眼底终于温柔了下来。眸子中闪烁着的是曾经身为神o的光华，还有一些晦暗的色彩。
　　扫了眼用机甲围着他转圈圈讨好的蠢狗，莫廿眉眼弯弯，方才他还未动，这家伙竟然已经替他动手了，姿势不错，出手的时候还不忘回头给他摆了个自认为帅气，实则傻气的动作，该说果然是蠢狗么。
　　嗤。莞尔轻笑，莫廿控制着机甲的手掌拍在蠢狗的头上，在私聊频道道，“做的不错。”
　　“……”蠢狗一怔，旋即蓦然感到熟悉的波动，他简直要喜极而泣，兴奋的不能自已，张了张嘴，“亲爱的……你想起我了么？”
　　“你说呢。”莫廿抓了把对方机甲脑袋上的摆设造型，将其拨弄的有些凌乱了后，轻声笑了声，“我回来了。”
　　“……嗯。”有些沙哑的回应。
　　“不会走了。”莫廿淡飘飘的继续道。
　　“…………嗯。”抽着气的闷闷声音。
　　“好好教育孩子知道么？”莫廿挑了挑眉，这货不会是哭了吧。
　　“………………嗯！！！！”这一声格外的响亮，险些破了私聊的频道。
　　“……”莫廿一怔，勾唇笑了出来，果然还是自己的记忆熟悉呢。莫小神双眸眯起，带着凛冽，世界意志，作的好大死。这次他不光恢复了所有的意识，记忆，他真正神力也在缓慢的恢复。
　　他的神格也会恢复成最高级别，而不再是屠戮神。他不是创世这货的手下，他是灭世神，正儿八经能够绞杀创世的存在。不过，在世界意志利用他，让他一次次毁灭世界，绞杀创世神，好让其自己得到其中的能力。
　　而杀掉自己的半身，莫廿自然不可能存活，所以，他们亿万年的轮回完全就是被对方玩弄于鼓掌，他们出生与混沌，但却不是混沌。而世界意志不过是混沌产生的意识体，它本不该出现，它一直怕创世灭世壮大，而将它消灭。
　　所以在两个刚刚出生的稚嫩神o中，开始挑拨，并禁锢灭世，让阴阳相隔，世界失衡，那么它就有那么一线生机。
　　当年它发现灭世竟然降低了神格，自然高兴无比，不过为了谨慎，他仍然灌输给了灭世一些疯狂的毁灭凶虐。
　　那创世不自量力竟然分身了自己，一边创世，一边对抗他，并教导降了神格的灭世。它自然不愿意两个关系融洽，稍稍控制了下，本降低神格便大损神魂的灭世真的帮它灭了创世的分身。
　　这还有什么好担心的呢！创世一半的灵魂消散，他即便没有降低神格，但力量却不足以抵抗它了，而降低神格的灭世更没有办法了。
　　不过世界意志以为万无一失，却不知道，这些早就是创世的布局，当然，灭世降低神格是他无法想象的甚至痛苦的，失去一半的灵魂，必须一点点找回来，但已经溃散在全维空间，想要找回很难。
　　但是，做到了。
　　莫廿扫了眼灵魂已经完整的蠢狗，嘴角勾起一个久远未展现的弧度，“你做到了，亿万年。”
　　听到莫廿的话，霍星剑简直全身如筛糠战栗了起来，他顾不得其他，猛然抱住莫廿的机甲，急切的询问，“都……都想起来了？”
　　“是的。辛苦你了。”莫廿勾唇，眼底带着几分心疼，能够日日夜夜忍受灵魂不完整的灼烧，等待亿万年，就为了今日，蠢狗……让他很感动。
　　原本被禁锢，不懂得情感，不过，现在可不是。这些世界的轮回让他已经明白感情的重要，而且，对方又是真正意义上的彼此，在一起有什么？只要他们两个人一起，能力的融合就是混沌。
　　世界意志之所有怕他们交情好，还是怕他们重新创造混沌，灭掉它。
　　创阳，灭阴。
　　这是他们灵魂上的名字，也就是说本命名。之所以世界意志不能彻底消灭他们，也不过是因为对他们本命名的不知晓。
　　而且，相比较灭阴这么娘气的名字，还是蠢货给他的名字让他更喜欢一些，毕竟，习惯了。这个人是他的爱人，是不可或缺的阳，更是他的老师，朋友。
　　实际上，虽然这十来个世界的轮回十分短暂，但对于莫廿来说，却重要非凡，由此脱胎换骨，他做任务的同时也在本能的帮助爱人捕捉他游离破碎的灵魂，重新凝聚。
　　从私聊频道中，莫廿只听到对方略有些粗喘的呼吸声和喉结上下滚动吞咽抽抽噎噎的响动，怔愣了几秒，莫小神褪去机甲，主动走进了蠢狗的机甲中，望着紧绷着脸却哭的稀里哗啦的壮男人，轻声笑了出来，“哭什么？这么丑。”
　　霍星剑忙粗鲁的擦了擦脸，将人抱在怀中，旋即冷着脸视线飘移，“我没有哭！更不丑。”
　　“哈哈哈。”莫廿伸出纤细手指在男人眼角摸了一下，一滴晶莹的泪珠落在了他的指肚上，旋即用舌头舔了舔，“咸的呢。”
　　霍星剑气息一重，望向莫廿的视线瞬间凶狠炙热了，他好久都没碰到爱人了，最爱的人在怀中，而爱人还敢撩拨他这欲求不满的，谁能够忍受么？但是……想到了爱人肚子中的儿子，霍星剑也只能狠狠的含住爱人的唇瓣，嘬弄舔吻。
　　而叛逆的儿子因为能够少少的感知到麻麻的思想，甚至不经意间接触到了麻麻的记忆后，在看到这爹亲麻麻的时候，少有的沉默了。
　　小包子心里哼唧，这便宜父亲也不是没有优点，虽然利用了他，不过，对麻麻很好，而且，他好感动！好吧，如果他能够也对自己好一点，用心一点，不用利用的眼光看他，自己就承认他也行。当前前提是不可以欺负麻麻！
　　正在霍星剑亲吻到爱人的脖颈在上面啃咬出一个个靡丽的印子的时候，他们战斗的公共频道通讯来了。
　　“滴滴滴！匿名大神，我为之前的鲁莽向你道歉。不过，这场比赛不应该算吧，毕竟您的等级太高了吧。我们这次也只想要与破坏我小弟晋级的纯人对战，毕竟我们怎么说也是个大家族。”
　　打断欲求不满的雄性是多么凶残的事情，霍星剑的视线简直快淬了毒的阴森了，他紧紧抿着唇，冷酷了冷哼一声，刚想关掉这莫名其妙狂妄自大的回复，却听到那个已经被他遗忘在身后的撬墙角的家伙的声音。
　　“是我的晋级让你们弟弟失败的，你们不是应该找我么？与一个纯人对战机甲，胜利了你不觉得羞耻么！要战来找我！”李强森声音铿锵有力，刚刚，他也被霍星剑的动作震惊了，但是他是唯二知道他身份的人，并不特别的意外，只是内里更有种自卑，但是在看到元嘉走进对方机甲的时候，他这种自卑化成了不甘心。
　　他为什么曾经不踏出一步，也许结局就会不同，他不想被比下去，即便他不自量力，但他起码这次有勇气面对，死也好，永远离开微世界也好，他要堂堂正正的做个强人，为了他暗恋的人，他怎么会让明明是他的矛盾转向元嘉！
　　钻石战士站在赛场外，却不能真正离开，只能感受众人嘲讽的眼神，他受够了。他会输完全是对方的阴谋！打击他们家族的阴谋！刘健原本打算好好敲打敲打让那能力不错的纯人看看，谁才能真正庇护他，让他加入自己的家族。可谁能够想到，他现在不但掉落回了黄金等级，更重要的是……他完全成了笑柄。
　　一个连对方影子都没看过，直接被爆了的失败者，原本他头上的光环，现在都成了累赘，成了他人的嫁衣。他不知道这个匿名是谁，但是他在爆机的瞬间感到了远古磅礴的威压，他现在不敢对抗，他的家族可以！
　　这几个让他颜面尽失的人，他不会放过的。怨毒的刘健咬紧牙，尽量保持平和的态度，他要让那个纯人同意，然后，爆了机。
　　他必须要将这个纯人带回家族，毕竟这纯人是家主都看好的存在，他不能让任务失败！至于之后怎么处置！哼。
　　至于那个李的白银战士，谁管他去死。
　　霍星剑就管了，他很恼怒，他的爱人凭什么需要别人来保护！他这么强，需要李强森么！以为在帮爱人么？愚蠢！
　　刚想要狠狠的教训对方，一只小手摸了过来，暴走的忠犬立刻温顺了，“亲爱的？”
　　“乖，让我来。”莫廿恢复了记忆，力量也恢复了许多，现在他有些蠢蠢欲动，感受了自家儿子不会受影响，莫廿这才放心。
　　“……好。”霍星剑注视到爱人眼底闪烁的星光，心底冷笑，面庞阴冷，这些人作死！“我亲爱的同意将你们打回畜生原形，快过来受死！”
　　刘健牙齿咬的咯吱响，他竟然被一个纯人给鄙视了？岂有此理！对战机甲，一个白银级别的纯人竟然想与他这种钻石级别的战士决斗？简直是找死！不过，他会好好照顾他。
　　“哼！畜生？到时候也不好说到底谁被打回原形，既然是原来的矛盾源，就让那顶！级！的！白银战士来做主手吧，毕竟让我欺负个纯人可不好。”
　　“好。”李强森怒吼。
　　“我来！”霍星剑冷酷。
　　“不用。”莫廿淡飘飘，扫了眼暴走的毛都炸了的蠢狗，轻笑出声，“这种货色，我自己一人足矣。”
　　“既然纯人这么爽快，那就这么定了。如果我胜出，你便永远追随我家族。”刘健大声道。
　　莫廿笑了，眼底多了几分烟火气儿，“你输了就永远滚出微世界。”
　　“哈哈，狂妄。”身为钻石战士，他如果真的在机甲上败给一个纯人，他也没脸混了，“既然你一个人，那么我们可是按照规矩来，只有主手战斗的。”
　　他可不想刚刚攻击，对方就用元素反攻回来。
　　臭不要脸，欺人太甚！小包子愤怒了，这什么玩意竟然敢欺负麻麻！
　　kk叹息一声，主人果然是个自带嘲讽技能满世界拉仇恨的主，这么一会儿，他就得到了其他人的格外关注，明明主人什么都没做，可就是长了一张仇恨脸，得谁都不爽。
　　莫廿站在深渊战场，望着对面进来的机甲，清冷一笑，“你，将在此第二次跌倒。”
　　听到终端的提示音。刘健算是不要命的运转起了双枪，噗噗噗……
　　三道银色的光线冲向了莫廿，这三道分别冲着机甲的头，胸口，与下腹进击，基本上躲过了第一攻击，可能就同时被第二攻击击中导致爆机，即便侥幸躲过了第二道，第三道却是同样刁钻。让人防不胜防的弧线攻击。
　　这一招正是刘健的成名招数，基本上即便是同级别的人也无解，大部分都死在了第二攻击上，毕竟第二攻击变态在他是变频的攻击，也就是说，第二道的子弹，便是无影，之所以叫做无影，那是因为这是不确定转向的。
　　这么三招重击冲击而来，除非对机甲相当的认知，并且适应灵活性的姿势，否则根本不需要战斗下去了。这死神三击就是他最厉害的攻击！刘健确信，对手不能躲过，尤其是个元素厉害的纯人，他都怀疑，这个纯人能不能驾驶机甲走起来。
　　当看到刘健的经典动作的时候，原本还有些观望的观众，直接惊呼出声，虽然之前他失利了，但是他的成名招数却已经让人铭记在心，所以看到真正的死神三击，无人不放下了最后一点探究，这无解的招数，根本不需要看了，结局一目了然。纯人肯定……呃……
　　死神三击厉害，但是却让人惊恐的是，纯人驾驶的机甲更快，甚至与之前匿名的速度也不遑多让，他漫不经心的连续做了两个动作，简单的躲过了前两招，旋即五指伸出，机甲在空中狠狠一捏，砰的一声。
　　第三击竟然直接被他捏碎了！！！
　　莫廿的机甲根本没有停歇，如同幽灵一般滑到了刘健的身前，嗖……
　　机甲的拳头轰在了对方机甲的身上，旋即蹭蹭蹭的跳回了原地，望着对方连个反应时间都没有就那么咔咔咔后，轰然爆机。
　　“啊！”一声夹杂着不敢惊恐，更不敢置信的喊声后，刘健被弹出了战场，跌在场外，呆愣愣的望着场地中站得笔挺的机甲，那一瞬间，他竟然自惭形秽。
　　机甲头颅转向他，带着让他不寒而栗的声音，“即便我是纯人，不用元素，依然爆你。蝼蚁。”
　　刘健张了张嘴，想要反驳，可他却感觉喉头被噎住，说不出一句话，明明悲愤怨恨，可他却无力的瘫坐在地上，他……竟然输了？！输给了一个纯人？
　　“按照约定，你将被永久驱除微世界！”
　　“不！不是，你作弊！纯人怎么可能当主手，而且这么厉害，我不信！光脑，我要举报，他作弊！！他作弊！”刘健想起他们之前的打赌，脸都惨白了，这赌约是被微世界承认的，也就是说，他输了，他以后就上了微世界的黑名单，再也不能登录进来！
　　这对于一个大家子弟来说简直比起晴天霹雳还让人绝望，不能进入微世界，他就是废物，甚至连压人都不如，一个天之骄子怎么能够接受一时间就堕落凡尘掉进污泥中。
　　叮叮叮，判断结果，正常，无任何作弊痕迹！
　　刘健听到终端的声音，身体内的力量全部被抽空了，他狠狠的瞪着莫廿，完全想不到他竟然因为这样一个纯人而被驱逐出去，仔细的感知对方的气息，他保证，以后一定要在现实大陆弄死他！
　　“我自己走！”不待微世界将他驱逐，刘健自动自发的退出了微世界，离开前，狂妄的大笑，“婊！子！等着我，总有一天，我让你跪下来求我！”
　　这次任务失败，更是失去了微世界，他被打回原形也许会更惨，不过，他会爬上来的，等着他千万别死！
　　一个纯人驾驶机甲，一击将钻石战士打爆。呵呵，谁信？！他么谁能信！！但是现实就是发生了，这里并不热闹，但是因为两场旷世无解的战斗，让众人对这里趋之若鹜。纷纷的购买视频，不相信的，怀疑的，炒作的，一时间各种各样的流言蜚语传了出来。
　　其他还好，不过，莫廿在微世界的确是火了。一个在强人眼中谜之存在，纯人眼中的精神领袖，亚人眼中的奋斗目标，就这样消无声息的进入了所有人的眼中，被人关注了起来。
　　

第119章 包子出生蠢狗父爱
　　三个人一起离开微世界，这次三人之间弥漫的气氛就不一样了，起码在李强森的眼中，在看到对面那两个人互动的时候，他觉得自己是多余的。
　　他不知道为什么一场战斗让这两个人的感情突飞猛进，但他祝福他，祝福元嘉有个好归宿，他值得更好的，而自己给不了他最好的东西，而霍星剑武尊能给。最重要的是……
　　李强森余光看了眼莫廿的肚子，垂下头，元嘉已经为霍星剑孕育孩子了，而他又怎么会做出伤害他的事情，他对自己已经够好了，这就足够了。
　　瞧着明明气势凌人却一脸戒备而警告的偷瞪自己的霍星剑，李强森心里酸涩的同时也愉快了些，武尊又怎么样，不也为爱痴狂，伏低做小？经历刚刚的事情，他已经看清楚了，霍星剑是真的深爱元嘉，元嘉不会被欺负，他们会幸福。
　　瞧了眼冷冰着脸无声示意他赶紧滚蛋的武尊，李强森首次有这也不过是个普通男人的感觉，释怀一笑，李强森在霍星剑愈发凶残的目光下，走向莫廿，垂头盯着莫廿的脸颊，“元嘉，我祝福你，强森大哥永远支持你。如果受了委屈，记得还有我。”
　　“哼。”霍星剑冷冷抿唇，“我爱人我自然会爱护，不会受委屈。你有事，快走不送。”
　　在莫廿身边，蠢狗不敢太过，只能用眼神火辣辣的瞪着这个不知趣的，不知小别胜新婚么，他们别了好久了！！！
　　李强森笑了出来，格外的憨实与放松，转头对莫廿眨了眨眼，这才离开了小房间。
　　混账！霍星剑脸色漆黑无比，当着他的面，竟然敢给自己爱人投飞眼儿，真当他不敢动弹他么！
　　等到门砰的一声关上后，霍星剑就迫不及待的吻上爱人的唇瓣，仔细的吮吻。两个人身上的气息愈发的凌乱，体温升高，蓦然，莫廿脸色一改，推开霍星剑，盘膝在地双手交握在一起，浑身气息猛然一转，凌厉而刺骨的能量波动从身上逸散。
　　黑压压的能量彩带围绕着莫廿旋转，交握的双手缓慢分开，漩涡般的能量渐渐汇聚在他的腹部，慢慢的一个黑色带着浓重威压的能量球汇聚成功，而莫廿神情稍霁。只见他一手托住黑色能量球，一手轻抚腹部，向脸色凝重的霍星剑看过去。
　　看到那能量球，霍星剑僵硬的脸才放松了，他抹了把额头涔涔的冷汗，走上前，在莫廿对面坐下，双眼中是欢喜，更多的是慎重，他同样方法汇聚了一枚银色的能量球，然后将能量球缓慢的包围住黑色的球体。
　　最终完全包围后，球体有些颤抖，霍星剑双眸一凝，凭靠着全身的能力控制住了能量球，黑色的能量渐渐的溢出，与银色交织着，由最开始的相互碾压，最终如同搅鸡蛋似的，成为了一枚没有太多光滑的灰色球体。
　　现在的球体没有黑色的暗沉与也不如银色的璀璨，如此的朴实无华，但是确实之前的两个能量无法比拟的，这是混沌，已经返璞归真的混沌能量。
　　莫廿瞧着眼前的灰色球体，嘴角荡出一丝笑意，与霍星剑湛蓝双眸对视，莫小神虽然面色略有些苍白，但双瞳如星闪耀，眼底带着几分期待，“要开始了。”
　　“亲爱的。”霍星剑知道爱人将要做什么，这便是最后的过程……将完全由能量体组成的儿子转入这真正的孕育能量球中，因为他们的儿子要出生了。
　　作为神o的儿子，他自己会掌握好出生的时间，方才他已经完全整理结束母亲的馈赠，向莫廿散发出他可以接受离开母体的消息了。他知道自己再在莫廿的身体内呆着，对莫廿与他都不好，他现在需要的更是两种能量。
　　“小球，出来吧。”莫廿淡淡的笑意的垂下头，对着平坦的肚皮道。
　　“麻麻！我来惹！”被莫廿欺负习惯，已经稀罕上这个不怎么好听但相当亲昵的小名了。
　　莫廿听到小球回答后，嘴角一直荡着奇异的弧度，虽然有些难受，但他的乖儿子也尽量小心翼翼的从闪出，温暖的小球带着几分神圣脱离莫廿，一股能量在莫廿的肚皮上闪烁了几下，嗖的一声钻进了早就为他准备好的育婴房。
　　“麻麻，这里真舒服！”呆在父母为他准备的育婴房，小球如鱼得水，很是欢腾，在里边闹腾了一会儿，小球才亲昵的道，“麻麻，我要修炼了哦，麻麻等我，我马上就出去！还有，唔……”
　　“慢慢来，别着急。”霍星剑慎重的道。
　　原本听到霍星剑的话，小球还不高兴，以为他不在意自己，只想和麻麻过两个人世界，但当他感受到来自于霍星剑的担忧之情，小包子别别扭扭的哼唧，“我造啦，那……那我修炼了，粑粑。”
　　被喊了一声‘粑粑’，霍星剑眼神恍惚了起来，他忍不住伸出手托起灰色的能量球，冰冷的面庞终于在那一声呼唤中柔软了，这……就是他的孩子啊。感受到一股亲昵的气息，霍星剑嘴唇紧抿，心在颤抖，原来当父亲的感觉是这样的么？
　　莫廿望着眼前的一幕，眉眼弯弯，这两个蠢物看样子是关系和缓了。旋即他也将目光放在了能量球上，嘴角愉悦的弧度一直没有消失。
　　天生天养的神o根本不知道原来还有一种爱叫父爱，可刚刚他觉得，之前什么所谓的让儿子顶替什么的都是屁话，儿子想要什么，他就给什么就好了，这是他的儿子！他与莫廿的孩子啊。霍星剑盯着能量球有些痴迷，想要与人分享这种莫名而来的情绪，他有些求助的望向莫廿。
　　莫廿拍了拍霍星剑的脑门，轻抚了两下能量球，转头走向床，带着几分疲惫的声音道，“我先睡一会儿，你继续看。”
　　霍星剑望了望莫廿，再瞧瞧儿子，最终还是舍弃了感动的小包子颠颠的走向莫廿，坐在莫廿的身边，手指摩挲爱人的脸颊，心滚烫的好像灼烧整个世界，成功是必然的，但他真正能够与爱人在一起的时候，他才知道，多么幸福。
　　低下头不带色欲的亲了亲莫廿的嘴唇，他得到了所有，这些都是莫廿带给他的，小心翼翼的躺在床上，将人抱在怀中，霍星剑也闭上了双眼，他想，他是最幸福的男人。而不是神o。
　　能量球闪烁了下，最终沉寂了。
　　小包子委屈了。他看着粑粑麻麻都离开他，忽然觉得自己是个小可怜，没人爱了。qaq
　　哼唧了两下，羡慕的望着抱在一起的粑粑麻麻，小包子坚定的想着，他一定马上就出去，他也要一起睡！控制着能量球，小包子跌跌撞撞的向两个人漂浮而去。
　　他不敢打扰麻麻的休息，最终能量球缓缓的落在了霍星剑的脸上，小包子吁了口气，着陆成功！他心里欢喜着，然后就这么陷入了修炼。
　　还没睡着的霍星剑：“……”
　　扫了眼在他脸上安家的能量球，霍星剑无语与欢喜，算是默认了了儿子就呆在他脸上的不正当行径。
　　莫廿觉得有些沉重，睁开双眸，就对上一双晶亮耀眼的灰色眸子，眨了眨眼。
　　“麻麻！你醒了！麻麻我好爱你哦！”一个胖嘟嘟软乎乎的小包子就趴在莫廿的怀中，满眼的孺慕。
　　小包子小小的肉手摸着莫廿的下巴，不足两岁大的身子像个小胖墩，他身上一身与莫廿同款的小号睡衣，整个看上去就和小天使似的。
　　莫廿看清小包子的样子，下意识的将包子抱在怀中，捏了捏肉嘟嘟的脸蛋，眉头拧了拧，“小球。你已经融合好了？怎么这么小？”
　　正常神o出生，就应该是成熟体，为什么，他的儿子这么小？
　　“麻麻，我可是你们的孩子哦。当然不可能一下子吸收嘛，我吸收的多，身子就张起来了。唔，就跟人类孩子长大一样。”小包子扭着小眉头，很是郑重的给莫廿解释。
　　旋即，红润小包子也不知道想到了什么，咯咯了乐了，“麻麻，粑粑给我们做饭呢。给你，这是我偷偷拿给你的哦，粑粑他不造哦。”小胖手一抓，一个小点心蓦然出现在他的手里，小包子双眼晶亮的望着莫廿，满脸的求表扬表情。
　　莫廿扫了眼小包子与蠢狗如出一辙的蠢萌表情，轻笑出声，摸了摸小包子软软的头发，“做的很好。”
　　“那，麻麻要亲亲小球！！”小包子争取自己的福利，看他果然是世界上最聪明睿智的小神，他就知道麻麻最喜欢糕点了！
　　笑着捏了捏小包子的脸，然后亲了亲，于是，莫廿貌似发现了令他十分愉悦的事情，糕点也不能让他更感兴趣了，因为他完全喜欢上捏小球的脸了。
　　小包子心里挺复杂的。他喜欢麻麻这么爱他，但是，方法不对，节奏也错了。这是他的脸不是面团啊，麻麻！qaq，都肿了！
　　“麻麻，不要捏惹，帅小神还想要媳妇那！捏变形就没人要了。qaq”小包子委屈的双眸湿润，一副受气包敢怒不敢言的样子。
　　霍星剑端着两个人特定的食物走过来，看到两人亲子互动，扫了眼被放在一边的小糕点，眸子柔和了，这种有家有爱人有孩子的感觉……太好了。
　　但是，那是我媳妇。蓦然，霍星剑慈爱的眸子闪过了一些恼怒，瞪着这么小就知道占便宜的小混蛋。放下托盘，霍星剑从莫廿身后将人拢在怀中，亲吻莫廿的红唇，旋即低声道，“还好么？”
　　小包子出生，莫廿瞬间亏空了身体，疲惫也正常，即便小包子很小心翼翼，甚至神o的出生模式也与人类不同，但带走的能量的确让莫廿有些不适，他摇了摇头，笑着戳了戳鼓着脸颊、嘬奶瓶的小包子的脸蛋，然后……小包子不小心吐奶了。
　　“嘤嘤婴！麻麻坏！”吐奶的小包子觉得自己里子面子都没了，将自己埋成一个球。
　　“哈哈哈。”无良的父母对视一眼，都觉得有趣极了。
　　听到无良父母的笑声，小包子悲伤逆流成河。坚定握了握小拳头，他下次一定不吐奶！吐奶的神不是好小神！
　　

第120章 小攻搭档来者不善
　　一家三口准备准备就去了霍星剑的庄园。老管家早早的接到了通知在门口迎着，当他见到霍星剑怀中的小包子的时候，整个人都懵圈了。
　　这……这是……
　　管家视线漂移到霍星剑小心护着的纯人身上，身子再次僵硬了，这不是之前的那个亚人么！他原来是个纯人么？而且，看样子还给主人生了个孩子！管家双眼蓦然湿润了，终于有了小主人了，真是太好了！霍家有传承了！
　　他真是太开心了，难怪主人会这么颠颠的去接人，人家都给主人生孩子了，他之前真是做了什么猪狗不如的事情。
　　不过，他是怎么将自己气息伪装成亚人的？还好主人火眼金睛！！不过，管家还有那么一丁点的担心，毕竟这个世界的伴侣并不是那么简单的爱人，更多的还是战场上的伙伴。这位能不能承受的住主人的强大，到底是否有资格成为主人的副手？
　　想着，管家就隐晦的打量起莫廿来，只是，视线刚刚多扫了一秒，一股熟悉却又有些陌生的冷酷气息锁定了他，管家身子僵硬，心扑通扑通的跳起来，主人，他真不是要做什么！只是，感受到了霍星剑的气息后，管家不怒反喜，主人又突破了！这是何等的强大啊！
　　霍星剑目光幽深的扫了眼管家，若不是知道这个管家十分忠诚，他都想直接撵走他了，不过还需要敲打敲打，霍星剑的声音低沉的冷酷，“老郑，这是你另外一个主人，他的意思就是我的意思。明白了么？”
　　管家一怔，旋即震惊的瞪大了双眼，不可思议的表情表露无疑，“主人……”他只是隶属于霍星剑一个人的属下，不可能多一个主人的！霍星剑的内在意思，他懂了。可是正因为明白，他才更骇然。
　　“记住。”霍星剑冷漠的两个字让管家全身的血液都冻结了，他张了张嘴，看了眼莫廿后，终于低下了头颅，恭敬的道，“是，属下明白。莫主人。”
　　“哼，我呢！”蓦然，一个脆生生的糯糯声音响起来。
　　管家立刻抬起头，望向霍星剑怀中的小包子，眼底渐渐溢出了几分喜爱，这就是小主人，他真可爱。以后一定也是强者！
　　“你？难道你不想自己证明强大么？真要用我庇护你？”霍星剑捏了捏小球的脸颊，挺软的，虽然没有爱人的让他喜爱，但是欺负欺负儿子，也挺有趣的。
　　“我当然要自己证明，我还要证明我是最强大的！”小包子气势汹汹，然后脸颊一通，他小脸一扭眉头一皱，瞬间变成了眼泪包，转头伸出手，泪眼汪汪的道，“麻麻，粑粑欺负淫，我不要他抱我了，小球脸都肿了！肿了手感不好，麻麻就捏的就不舒服了！”
　　“！！”自家儿子太无耻！打不过就找妈！霍星剑面沉如墨。不过看到小包子脸上明显的红印子，他又有些好笑，这小包子智商不错，知道利用他回莫廿的怀中。
　　莫廿轻笑着看两个家伙的互动，斜睨了眼脸色有些发黑的霍星剑，伸出手将小包子抱在怀中，自己上手捏了捏，“手感不错。”
　　被粑粑捏和被麻麻捏完全是两种心情，小包子满足享受的眯了眯双眼，满足的抱住莫廿，心里欢喜的冒泡，麻麻，最好了。不过，麻麻不要总捏一个地方么！他不想两边脸长得不一样啊！qaq
　　瞧着小包子委委屈屈的小模样，莫廿笑着道，“一会儿准许你多吃一个小糕点。”
　　“谢谢麻麻，qaq！”小包子心中的悲伤无以复加。他要怎么和麻麻说，他其实不喜欢吃糕点呢！可是，之前他可是为了表现和麻麻一个喜好，让麻麻更喜欢他，而说他喜欢糕点的！！
　　瞧到霍星剑眼中笑意，小包子不乐意了，幸灾乐祸，不是好家长！琢磨了下，小包子软软的道，“麻麻，一会儿我们一起吃吧。一家三个人一起吃糕点一定多温馨啊。”
　　霍星剑身子一抖，凌厉的目光扫向小包子，这小家伙要拉他下水，不过他虽然不喜欢吃，但也不反感，不会如同小包子这样，明明难以下咽却表现的相当喜爱。伸出大掌跟拍小狗似的，拍了拍儿子的脑袋，“也好，一会儿我多做一点，你们两个能多吃一点。爸爸对糕点也只是点到为止，不如你们那么喜欢。我喜欢给你们做。”
　　粑粑真是……聪明的无耻了。小包子咬了咬牙，终于妥协的趴在莫廿的怀中装死，早知道他就不挑衅家长的权威了，这事儿，咋整！
　　莫廿哪里看不出两个家伙的暗潮涌动，不过，这些家庭中的小插曲很有趣，吵吵闹闹才是生活，他并不阻止两人有时候的小对白，相反，在得到全部记忆后，莫廿反而更珍惜这种淡淡的生活的感觉，仰头望了望天，其实当一个人也不错。
　　身边有他，也有孩子。已经是完整的世界了。不过，细细一琢磨，莫廿莞尔，别说，还真是，他是灭，蠢狗是创，两人相交的地方就是混沌，也就是小包子。
　　有了小包子后，莫廿所有被压制的记忆恢复，就是原本的职务也明晰了，他并不是无缘无故的灭世，并不是世界意志传递给他的，只要是创世造的就要灭，创世也要杀。而是选择性的，就好比有些世界的人类以为能战胜自然战胜宇宙，肆意的破坏规则，造成世界的平衡，这种才会需要他出现解决。其实这是个很闲的职业。
　　而且，莫廿搓了搓下颌，他觉得即便恢复了神职，也无需他动手，因为蠢狗会将一切工作做完，根本没有他出手的机会吧。
　　管家震惊，心里骇然，飘飘忽忽的跟着三人进入了宫殿一般的大宅。
　　进入大堂，一股浓郁的暴发户气息传过来，莫廿眯了眯眼，虽然他不甚在意这些，也掌握了原主的记忆，但是真看到，还是觉得，这风格有些诡异。
　　kk捂脸吐槽无力，它涉猎很广，但真是首次遇到这么奇葩的建筑感觉。
　　霍星剑摸了摸鼻子，他很想解释这根本与他无关，是原主那没有审美的混蛋弄的，脸色阴沉的对管家道，“一天之内，将这些奇怪的东西换走。”
　　管家忙点头，“是的。主人，如您所愿。”实际上，管家虽然习惯了，但他其实早就想要改变风格了，但是没办法主人不允许，蓦然之间，他对莫廿投了一眼满含感激色彩的眼神。
　　一直以来，霍星剑作为武尊都是众人眼中的顶级存在，但只有一点是让人无法接受的，就是他的审美，那真是惨不忍睹！
　　“呦，星剑，你回来了，我等了你一晚了。”蓦然一声清朗的声音从楼上响了起来。
　　莫廿循声望去，看到了一个衣着随意，敞开了两个扣子流出里边锁骨的秀丽的纯人，他懒懒的弯下腰拄着扶手，手掌撑着下巴，眼神似有若无的带着几分挑逗。
　　霍星剑冷汗涔涔的下来了，心里简直将原主骂了个狗血喷头，看来他是应该好好与原主沟通下了，搭档一个足够了！他蓦然想起来，原主这个混蛋有几个配合不错的副手，他们与原主的关系都有点暧昧，虽然还没到肉体那一步。但却非常有可能发展成最终的伴侣。
　　刚刚还郁闷的小包子猛然抬头望向纯人，眼底多了几分凶残，这谁？！这么亲切的叫粑粑，不知道粑粑是麻麻的嘛！虽然小包子不服蠢粑粑，但是那也是内部斗争，是生活乐趣！怎么能够让外人扒拉了去！！
　　“你是谁！怎么会出现在我家的！你找我粑粑干什么！”小包子相当自觉，瞬间进入角色。小巧的柳眉倒竖，肉嘟嘟的脸瞬间因气愤涨红了。
　　儿子好样的！霍星剑心里给机智的儿子点了个赞！旋即望向一直没有说话的莫廿，忙凑近解释，“亲爱的，你知道的，我也不过比你晚一点时间，他跟我没关系，真的！”
　　莫廿斜睨了眼紧张的霍星剑，摸了摸狗头，“我知道。”
　　楼上的柳云简直目瞪口呆，他望着下面自顾自说话的三个人，无语的抽搐嘴角，话说他什么时候这么招人嫌弃了，不过……柳云望着抱着娃娃的莫廿，眼底绽放了光泽，身上运转了元素，如同风一般轻飘飘落地，很是绅士的走到莫廿的面前。
　　“亲爱的美人，怎么称呼？”柳云笑的十分友好。
　　美人……
　　“美人？嗯？”莫廿眯起双眸，似笑非笑。
　　“（t＿s）#！！！”这是我媳妇，想做什么！霍星剑脸阴沉。
　　“（〃＞皿＜）”我麻麻是我的我的，就算不是我的也是粑粑的！你哪颗葱！小包子毛都炸了。
　　“=口=”管家。
　　霍星剑霍然将莫廿护在怀中，冷眸一扫，“他不是你能够挑衅的。”
　　柳云心底骇然，面上不动声色，刚刚的试探让他明白眼前的纯人很强，甚至可能超脱他的强大，之前还有几分侥幸心理。看到霍星剑的维护，柳云有几分不爽，他又不能做什么，虽然他是不在乎能否和纯人来一段同性恋，“啧，你这么护着他，怕我吃了他不成？还是说，你其实在维护我？”
　　“你这个坏蛋。麻麻最厉害，我一个指头都能捏死你，更不用说麻麻，你不要想拆散我的家！否则，我就让你现在消失在混沌中！”对于有父母这件事儿，其实，小神心底还是挺自豪的，一般神可都没有父母的，尤其是他的母父还这么厉害！
　　而且，出生后，他觉得粑粑虽然蠢了点，但是对他还是很好的。在外要护短！虽然粑粑弄了个不清不楚的人来，但是他会帮助麻麻打跑这坏人的。小神很认真，手指中也酝酿了灰色的能量。
　　柳云原本还懒散而好奇，感觉小娃娃很有趣，但当他察觉到孩子手指尖那一点让他头皮都炸了的恐惧感，顿时收起了轻慢，满脸戒备。
　　蓦然一只白嫩手指扣住小娃的指尖，然后这手指曲起，轻轻的点了点小球的脑门，“别乱用。”
　　“qaq”麻麻不爱我惹。麻麻为了个外人教训他。
　　“不想长大了？”莫廿有点无语，小包子继承了蠢狗的玻璃心。
　　“（*^＿＿^*），麻麻最好了！麻麻我累了，亲我一下我就好了。”原来麻麻是在担心他呢！
　　“……”小包子也继承了蠢狗的脸皮厚，随时占便宜的属性。莫廿淡悠悠的轻笑。
　　霍星剑脸色漆黑无比，忙箍住莫廿，不由分说吻上莫廿的唇瓣，心里酸酸的，原来莫廿最在意的是他。都被儿子吸引了，他觉得自己要被比没了。必须抓回主动权，例如，他可以肆意亲吻爱人的红唇，儿子却不行！蓦然，有了优越感的蠢狗愈发的来劲。
　　柳云无语。望了望天，他不过两句调戏的话，竟然引出了这么一场年度大片，啧啧啧，瞧他看到了什么，霍星剑这家伙在吃醋呢！啧啧，好像吻技也不错，想不到他比自己想象中的要有内涵嘛。
　　一吻结束，小包子不乐意的揉了揉脸，“你们到底有没有将我放在心里，我都被压扁了！！”被挤在两个人的胸口，小球儿子憋屈。
　　霍星剑扫了眼闹脾气的小包子，随手一抓递上一个奶瓶，“嗯。”
　　小包子看到奶瓶，这才扭捏了几下，算是欢喜了。
　　柳云瞧着兀自嘬着奶瓶，十分聪明的小孩子，喜欢的不得了，双眼都要冒出粉红的泡泡了。
　　“你有什么事？”霍星剑挡住柳云的视线，居高临下的俯视，眸子中更冷漠。
　　柳云刚想尖叫，可一抬头看到霍星剑的神色后，一怔，旋即清幽的莞尔，“你突破了？变了很多。”之前的霍星剑可不会这么冷酷的望着人，曾经的霍星剑虽然表情不多，但一目了然，是个可以抓在手心的主手，能够帮助他实现梦想的工具。
　　不过今日一见，他知道，这个好用的工具已经不存在了，居然升华了么？是这个纯人的关系。啧，爱情真这么伟大？有点不可置信呢。虽然可惜，但他也不是玩不起的人。
　　“哼，我一直没变过。”霍星剑有几分不耐烦，与其与这个与原主暧昧有些争议的纯人聊天，他更想给爱人做点点心。
　　“……”醋劲儿好浓，他刚刚不过小小的语言调戏了下，柳云无语的翻了个白眼，旋即道，“行了行了，我知道了。我来这里原本是想要争取下这次排名赛的副手位置，不过，看来肯定是不可能了。话说你要不要考虑我一下，毕竟你要是出小队，其他人也是需要副手的嘛。”
　　“不需要！”打了个小嗝，小包子坚定的道。什么小队，有他有麻麻有粑粑还需要其他的人么？就算不够，不是还有那蠢猫么。
　　kk：“……”不，它只是围观者，请忽略它。
　　“小队，这次我不需要小队人员。”霍星剑铿锵有力，目光凌冽的望着柳云。
　　柳云被震慑，旋即笑了，无奈的耸肩。“好吧，我明白了。”可惜了，这是个扬名立万的好方法。
　　“那我就不打扰你们了，祝福你们两个啊。”柳云笑的释然，旋即向大门走去，走到一半忽然想起什么，转头道，“我倒是豁达的好人，不过，可是有几个小心眼的。而且，还梦想着当武尊夫人的呢！”语毕，直接哈哈大笑离开，挺好，他看到了武尊的黑脸。
　　柳云离开了，但他的话语却留下了。
　　小包子瞪着双眼，望着霍星剑的视线很是凌厉，“粑粑，你真的没做过任何对不起麻麻的事吗！”
　　“当然！”霍星剑冷着脸答。旋即颠颠的凑近莫廿，“亲爱的，别听那个谁瞎说，我的身体和心都是属于你一个人的。”
　　“没关系。”莫廿轻笑。他找回了记忆，自然也整理了记忆碎片，原主也是有遗愿的。比如让霍星剑爱上，后悔曾经撵走他，比如成为顶级副手，比如让曾经陷害他的人付出代价。
　　这个柳云，莫廿从记忆中看到了，他一直都事不关己高高挂起的态度，不碾压莫元嘉也不帮助他，算是个冷漠的看客，所以，对于莫廿来说，无足轻重。不是他需要处理的对象，而且看样子蛮识时务的，只不过，美人两个字让他有点不舒坦。
　　霍星剑受宠若惊，但是也心惊胆颤，话说亲爱的，没关系是什么意思？是说不怕有作死的纯人还是说对他没关系？亦或是……
　　扫了眼如履薄冰的蠢狗，莫廿挑了挑眉，这蠢狗是不会改变这脆弱心脏的毛病了，莫小神眸子一扫，直接吩咐，“我带着小球洗洗。”
　　“好的，亲爱的，我这就去准备。”霍星剑立刻心领神会，他今天给爱人做抹茶味道的糕点吧。正好，他会多做一点，也给儿子奖励一下。
　　正当莫廿与一脸菜色的小包子品尝糕点的时候，霍家庄园又来了几个纯人。
　　显然这些人，之前是拥有原主给的权限的，霍星剑一时间没来得及封锁权限，没想到这几个竟然这就找来了，霍星剑有些恼怒，他刚刚做糕点的时候就应该顺便将人权限收回来。
　　只是现在人到了大厅，碍了爱人的眼。
　　“星剑～～”一声娇滴滴。
　　“星剑。”这声比较婉转，但也压抑不住内里的激动。
　　“霍哥，你回来怎么不给我发个通信，要不是我找到柳云那边，听说你回来，我都不知道呢！”这是第三个。
　　蓦然三个人同时停住脚步，目光带着探究戒备的望向莫廿与小包子的方向，杨天惊呼一声，“星剑～～这是谁啊？他怎么在这里的？不会是你新的搭档？你有我们还不够么？”
　　“星剑。介绍一下吧。”陆风神色有些压抑的冷漠。
　　“他是谁我不在意，不过，霍哥，这次排名赛让我当副手吧。”牛文墨装目光转向穿着十分家居的男人身上。当他看到霍星剑的没有给他们眼神，只一位的顾着莫廿，眼底带着浓郁的温柔的时候，牛文墨不可置信的瞪大了双眼，“霍哥？”不，他收回刚刚的话，他在意这人了。
　　“星剑～～选我吧！我最近厉害很多哦。”杨天道，“不过，这位是贵客么？”
　　“也好，介绍一下，这是我的爱人，这是我的儿子。”霍星剑一副人生赢家的满足表情令三人不好受，这么多年他们内斗无数，都全力表现争取拿下霍星剑，却没想到……不过短短几天不见，霍星剑竟然有了爱人？！而且，连孩子都生了？别开玩笑了好么！
　　“怎么可能，星剑～～你是在和我们开玩笑么？这玩笑可一点也不好笑哦！”杨天扭着眉头，带着几分天然的脆弱。
　　“我需要骗你们？”霍星剑扬起下颌，刺骨的视线扫过三人。
　　三人身子抖了抖，心底骇然的同时多了几分不甘，目光更多的放在了莫廿的身上，长得一般，身形羸弱，元素气息也少的可怜，就这么一个什么都没有的东西凭什么当霍星剑的家母？就因为一个孩子？
　　“星剑，你是想要他参加么？”陆风眼底多了些担忧，“不过，我感觉他的气息有些弱，难道没有毕业？星剑，这次排名赛对你很重要，不要意气用事啊。”
　　霍星剑眉头皱了皱，“不需要，以后也不需要了。我承认的真正的搭档只有一个，我的爱人，你们离开吧。以后我也不会让其他人坐在我的副驾驶上。”
　　“星剑～～”杨天急了，他们内斗这么久，蓦然被个外来物种给打败了，他们可忍受不了。
　　“霍哥，别这样，我们也是为了你好。我看这位对待机甲副手不是很熟悉吧，要不，我来教导一下，让他了解了解你的战斗模式？”牛文墨斟酌的道。
　　“你们想什么我不知道？不需要！我的爱人就算最差，我也甘之如饴。而且，谁说我爱人差的？”霍星剑不耐烦，对管家道，“送客。”
　　“对！坏人快走！麻麻最厉害，不过几个小小的可以运用那么一点匮乏的木，火，冰就嚣张了？”小包子凶残的瞪着三个人，手指挨个指过。
　　

第121章 凶残护短的小包子
　　管家刚刚应答了霍星剑的话后，就听到小包子的话后，整个人的愣在了当场，能够察觉到元素，还是这么小，小主人的天赋逆天了，但是却是纯人吗？
　　小包子依旧凶残的道，“你们连我都打不过，还想挑拨我麻麻和粑粑的关系？不自量力！”
　　能够探查人的心灵，小包子哪里能听不到三个人心底的各种怨怼的叫嚣，真是不想活了。虽说神o大可不必理会这些无知愚蠢的人类，但是，他还小不是么！
　　“星剑～～这真的是你的孩子吗？怎么会这么口无遮拦……”杨天怨愤。不过是个小孩儿，竟然也敢指着他的鼻子？太嚣张了吧。
　　再不好也是自己孩子，轮不到别人说，霍星剑气息一冷，刚想说话，莫廿却轻笑了一声，道，“口无遮拦？那就是说对了。不过如此。”
　　“不过如此？你说我不过如此？我的元素师尊严被侮辱了，我要向你发出神圣决斗！维护我的尊严！”
　　“尊严？大爷！尊严不是自己争取的么。就你这么弱，先接我一道能量试试！”小包子作为母控，哪里忍受得住，当然一点灰色的能量从他的指尖飞出，投向了说话的杨天。
　　杨天根本没在意小孩子的话，略有几分轻视的想要随意挡一挡。但是被叫做大爷，他很恼怒，他要让对方的人知道自己很厉害。
　　牛文墨最开始也带着漫不经心，但当他蓦然感到一阵恐惧传来的时候，根本忍受不住心间的颤抖，瞳孔骤然收缩，拉住杨天向一边趴去。两个人噗通的摔倒在地，而那根本不快的灰色能量就这么越过了他们飞出大门落在了不远处的亭子上，只听轰的一声。
　　亭子轰然倒塌，怪石四碎，齑粉漫天。
　　杨天三人呆傻的望着已经成了碎片飘飘忽忽消失在空中的位置，竟然……全都没了？！亭子被炸飞，起码会有石头，但是他们回头去看的时候，就连最后一点齑粉也消失在空中，也就是说，原本的亭子完全被吞噬没了。
　　这是什么能力？这是什么元素？这么恐怖？杨天身体颤抖，他根本不敢说话，刚刚若不是牛文墨，他已经……消失了……太恐怖了！这个孩子太恐怖了，他不是人！
　　管家已经傻眼了，卧槽！他老眼昏花了，小主人简直，简直太厉害了！比起小主人，主人小时候简直不值一提啊！这才是他们霍家的种！这么凶残，以后何愁他们霍家不变成首家？
　　“麻麻，我扔偏了。”小包子失落不已，眼泪吧嗒吧嗒的。毕竟首次运用神力，他还有些没掌握窍门。
　　莫廿摸了摸小包子的头，轻笑出声，“回头教你一个追踪术，只要选定了对象，不论他逃到天涯海角，都会被你的攻击追到。”
　　“真的！”小包子吸了吸红红的鼻头，湿润的双眼闪亮亮，崇拜的道，“麻麻最厉害！”
　　“嗯，但是你不乖。不是说不让你使用能力了么？”莫廿眉头皱了皱。
　　“麻麻，我错惹。”qaq，刚刚还凶残的豹子瞬间成了包子。
　　霍星剑有点郁闷，他没有刷存在感，被儿子刷存在感了。默默测算了下，霍星剑脸色一沉，这三个原来是莫元嘉的敌人，难怪他的爱人会多看了一秒三百二十毫秒三十五微秒。
　　kk翻白眼，这么精准做什么……
　　原本惊恐的望着小包子的三人，听到了莫廿清淡的话，全身都战栗了，还有这么凶残的东西？他们现在应该庆幸幸好那小鬼还没有学会么！
　　“呵，呵呵呵。我们还有事儿，以后都不会过来了，祝你们幸福。”陆风站起身子，勉强压制双腿的战栗，恭敬的道。
　　另外两个虽然不甘心，但却也不敢造次，虽然不知道这个纯人多大的能力，但是小包子能够遗传这么强悍的力量，这个纯人……定然也强的一塌糊涂吧。他们现在在这里做不了什么，但是他们能力很好，早就有不少霍星剑的对手看上他们，因为同样的原因，他们都没有离开，可是现在……
　　他们应该离开，更有甚者，只要有强悍的主手，难道他们还怕这个纯人么！到时候，就是他们反击报复的时候了。他们也要让这个纯人知道一下残酷的生活是什么滋味！
　　“你们想要害麻麻，我要捏碎……”小包子炸毛了，浑身开始冒出灰色的气团。
　　“等下。”莫廿轻笑，手拍在了小包子的脑袋上，小包子浑身的气息瞬间噗的一声消散了。他眼底带着几分幽冷望着三人，“你们尽管去寻找最强的合作者。下次……不会这么轻松了。”
　　三人面色一变，忙脚步凌乱的离开，吓得不敢回头，生怕这个人现在就后悔。但是心冷的他们也明白他们算是彻底撕破了脸皮。
　　莫廿淡飘飘的笑了下，旋即看到嘟着嘴不舒坦的小包子，“再用力量，就封印。”虽然有神识，但刚出生毕竟还太稚嫩，这么早用这种能量对他伤害不小。
　　小包子吓得瞪大了双眼，忙乖巧的摇头，胖嘟嘟的小手握住莫廿的一个指头，大眼睛眨啊眨啊，分外的无辜可怜，“不要麻麻！我最乖了！”
　　霍星剑瞧着儿子卖蠢讨好的样子，莫名觉得自己被忽视了。伸出手将小包子抱在怀中。
　　小包子挣扎了下，他还没等到麻麻的回应呢！
　　“你麻麻刚生你，身体还虚弱，应该休息了，你不心疼么？”霍星剑拍了拍小包子的身子，低沉的道。
　　挣扎的小包子瞬间乖巧了，不舍的看向莫廿，“那麻麻快去好好休息！我会乖乖听粑粑的话。”
　　霍星剑眼底带着几分笑意，将小包子交给管家，“教他常识。学习课本知识，直到拿到博士后的学位。至于体术，暂时不需要。将家里给其他人的权限全部收回来。”
　　小包子是宇宙中最特殊的存在，就算是世界意志也不敢硬碰硬，所以霍星剑很放心。
　　“是的，主人！”管家点头，只是心底有些无奈，主人啊，他小主人才刚刚出生没多久，就让他考博士后了？这不是望子成龙，而是望子成神啊！
　　小神o异样的扫了眼管家，这人类不会火眼金睛吧？竟然知道他神o的身份？父母这么厉害，他长大后会更厉害，而他的职位将是世界之神，混沌神。当然现在若说是混沌神也没错，只不过他得像是人类一样成长，将神力融会贯通。
　　一个身体内孕育庞大混沌神力的神o却不会使用，那就是失败者，小包子因为方才没打中的事情很是懊恼，他决定要好好的修习知识，修炼神力！早晚有一日他会变得最强，然后做麻麻的后盾！
　　“来来来！我会证明我最强！”打败粑粑！小包子浑身散发着熊熊烈火，握紧小拳头，眼中带着不服输。刚刚那三个毛挺长的大爷说，战队？！他觉得自己应该快点长大，否则这短短的小腿想帮麻麻也够不着啊。
　　霍星剑抱着莫廿急匆匆的回了房间，直接覆盖了上去，狠狠的吻住让她品尝不够的地方，“亲爱的，亲爱的……”
　　莫廿似笑非笑的斜睨，“怎么？不是让我好好休息么？”
　　“宝贝，我陪你休息，保证你满意。”霍星剑双眼绽放了炙热的色彩，手下动作不断，没一会儿就将人剥光，扯掉自己的衣服，再次覆盖上去，“亲爱的，我会很温柔的。”
　　两人如何激情四射暂且不说，另一边小包子目瞪口呆的望着巨大的图书馆的百万书籍。转下头，扫了眼满脸慈爱的管家，怎么办？他现在说后悔来不来得及，qaq。这么多书，粑粑一定是公报私仇！
　　哼，他一定不会低头的！小包子不足膝盖的高度缓缓仰头望着图书架子，刚刚升腾起的决心再次矮了下来，这么多书，咋整！qaq，麻麻，可怜的小球需要安慰惹！
　　“小主人，这些都是主人看过的。”管家一句话瞬间击碎了小包子心底的防线，他蓦然凶狠的瞪向图书馆，浑身散发着来者不善的气息。不就是书么！他难道征服不了？！
　　蠢粑粑都能做到，他一定也能！！小包子小短腿用吃奶的力气爬到台阶上，掏出一本书，吁了口气，他还是很厉害的。台阶都被他征服了！哼！粑粑小时候，一定没他厉害！
　　管家心底欢喜，真是……太可爱了，爬台阶的小包子手脚并用，小屁股一扭一扭的，蠢萌极了。看到这么活泼的小主人，管家开心的眯起双眼，小主人这么开心，他就看着好了。
　　小包子坐在台阶上，小短腿上下摇摆，带着几分好奇的打开书，然后整个身体都僵硬了。整张脸涨成了猪肝色，用力的将书扔下去！
　　虽然他不认识字，但是，上面的姿势他认识了，之前他不小心碰到了粑粑趴在麻麻身上欺负麻麻，然后事后他偷偷问过那只蠢猫，得知这是什么！然后，他居然看到了这么一本书，粑粑真是太让人失望了！（＞n＜）
　　另一边，三个人离开，已经有人开始接受外界的帮助了，杨天对牛文墨道，“迟早，我们要找回场子！迟早！！！”
　　

第122章 天才包子还没毕业
　　霍星剑只温柔的来了一次，然后就是用神力孕养爱人的身体，补充他因儿子而亏空的身体，虽然不如人类那种身体产子，但损伤还是不少的。最近一些日子，爱人脸色上泛着的淡淡白色让他很是心疼。
　　这种双修是最快能够让对方恢复的，当然不排除蠢狗其实想占便宜的猥琐思想。
　　瞧着爱人终于红润的脸颊，霍星剑亲了亲莫廿的嘴唇，轻声的道，“好些了么？”
　　“感觉不错。”莫廿动了动身子。
　　维持的负距离让霍星剑唔了一声，然后双目一热，目光带着侵略的望着莫廿，“那，亲爱的，你勾引了我。”
　　“哧。”莫廿轻笑一声，手指点在对方的喉结上，“那就来。”
　　“嗷！你真是个勾人的家伙！”霍星剑重重喘息了一声。空间火热了。
　　小包子的接受能力无疑是恐怖的，管家刚刚简单教导认字，小包子就举一反三没用多久学会字了。然后在管家惊疑不定的目光下，他飞速的看完了一个书架上的书。
　　放下最后一本，小包子肉嘟嘟的脸颊鼓了起来，嘴唇嘟嘟的，略有几分嫌弃，“这些书，太简单了。什么三大定律，这么通俗易懂！”
　　“……”有过一段不堪回首的学习经历，管家心里泪流满面，小主人太聪明，真逆天。但是这么打击老人家真的好么！好想去死一死！
　　“管家，给我找找更高深一点的，我想要完成博士后的学位应该不是这么简单的知识吧。”小包子一本正经。小短腿来回晃荡，眼底带着浓浓的不满足，原来粑粑学的这些也没那么难嘛！他这么聪慧睿智的孩子真是不多见了！想到了麻麻的夸奖，小包子美滋滋的弯了弯猫眼。
　　“好的。”管家点了点头，然后带着小包子来到更高深的地方，他原本打算循序渐进，让小主人看一看儿童绘画的，但是……他觉得他这是在自欺欺人的侮辱别人智商。不过，他倒是挺喜欢小主人这么好学的，偷偷的，他对小主人增加了一点难度。
　　主人拿到了三科的学位，那么，他想看看小主人的极限是哪里？
　　不过没过一会儿，小包子脸皱了起来，眼泪巴巴的抬头，憋着嘴马上就要哭出来，麻麻不爱他了，他这么努力，麻麻也没来找他！小球好饿哦！qaq
　　想了想，小包子有点不甘心，已经好久了，他应该去找麻麻了，他真是爱家的好孩子，迈着小短腿费尽的离开了图书馆走向了有麻麻气息的房间。
　　小包子偷偷溜进去，然后望着里边火热的情况，嘴一瘪，眼泪吧嗒吧嗒落了下来，“麻麻！麻麻！”
　　听到小包子的哭声，两个激动的人同时身体一僵，莫廿推开蠢狗，微微喘息着望着吧唧吧唧跑过来的小包子，伸出手眸子一紧，“怎么了？”
　　“麻麻！粑粑太坏了！”小包子觉得自己真是太嫩了，他以为麻麻在休息，谁知道却是被粑粑给霸占了！粑粑让他去学习自己却在和麻麻玩！太可恶了！欺负小孩！
　　霍星剑的脸色已经不能用黑了形容了，他此刻很想将这个包子扔出去，男人正在激动的时候硬生生打断，是个人都要接受不了。尤其是这个存在还是打不得的自家儿子，兀自憋着，欲求不满的创世神简直要郁闷的吐血了。
　　霍星剑很不爽，但是小包子同样不舒坦，两个对视的视线带着点丝丝拉拉的电闪雷鸣。
　　莫廿轻笑了一声，“他怎么坏了？”
　　“麻麻，粑粑背着麻麻偷看意淫别人的身体。”小包子义正言辞，义愤填膺。
　　“……”莫廿挑了挑眉。
　　“！！！！”谁偷看意淫别人身体！他这么多年来只钟爱莫廿的身体！看也是只看他的身体才是！小混蛋哪里来的结论！不说清楚了，他就给他增加十倍的学习量！
　　“哦？说说看。”莫廿斜睨一眼霍星剑，旋即对小包子道。
　　小包子愤怒的掏出一本书，旋即指着上面的裸体，一本正经的道，“麻麻！你看，粑粑他不学好！他应该接受思想品德教育！对着外人的身体都能垂涎，麻麻，粑粑也应该好好学习！起码，麻麻要教粑粑做人！”
　　霍星剑望着那本小黄书，懵圈了，这和他有什么关系？！他怎么会去看这种低俗的东西！怎么说他也是创世神，这种不上台面的东西怎么可能吸引他，本就欲求不满，霍星剑心底很不爽，他手指头顶着小包子，“谁告诉你我看过这玩意，这些人类你认为能入我的眼？你怎么这么肤浅呢？”
　　“……”被说肤浅的小包子感觉自己的心都碎了，他被粑粑说没智商，嘤嘤婴！凶残的小包子瞬间泪眼巴巴的望着莫廿，伸出小胖手，“麻麻！粑粑骂我！粑粑欺负我！”
　　莫廿拿过那本罪恶的书籍随意的翻了翻，旋即似笑非笑的扫一眼瞬间紧绷身体的霍星剑，然后摸了摸小包子的头发，“乖。以后不要学你粑粑。要做一个正直的人。”
　　“嗯！我一定做世界上最公正正直的存在！”小包子举着粉嫩的小拳头，坚定的抿唇，一副小大人的样子。旋即他轻咳了一声，对霍星剑道，“没关系的。我听蠢猫说过，人总有年少青葱的时候，青春躁动也可以理解的！你少年时候犯下的错误，就当轻狂吧！麻麻不介意就好了。”
　　霍星剑脸黑沉，被自己儿子教训了？不过最重要的是，莫廿怎么想他？伸出手指一丝银色神力包裹住小包子，将小包子飘出房间，道，“你能挣脱这一圈，那么你第一阶段算是合格，教训你粑粑，你还太小了。”
　　“啊！粑粑你是个大坏蛋！哼！你等着，我总会出去的！”小包子瞬间凶残的瞪着霍星剑，然后脸蛋被气得通红，圆滚滚的眼珠子来回转动，最终定在莫廿的脸上，眼泪吧嗒吧嗒，“麻麻，我不孝，不能陪在你身边……”
　　霍星剑紧抿的唇有几分颤抖，这弄得和生离死别似的……旋即，他看到自家爱人真的心疼了，没浪费一丝一毫的能力被放出来，正对他挑衅的得意的笑。
　　这不是儿子，是祖宗！
　　莫廿将儿子抱在怀中安慰了下，然后毅然决然的再次施展神力，用自己的能力造了个球笼，“粑粑的能力对你来说太简单了，他毕竟是创造，你应该尝试我的神力属性，好好修炼，早日出来。”
　　再次被送入小圈中的小包子简直天崩地裂，他完全不敢相信自己竟然被麻麻狠心的抛下了，泪眼巴巴的嘟着嘴。“麻麻不爱我惹！我是个小可怜！qaq”
　　“你想我更喜欢你么？想最强大不被你粑粑压制么？”莫廿轻飘飘的询问。
　　“想。qaq”小包子咬了咬牙，终于肿眼泡的点头。
　　“乖，那就好好修炼，我的囚笼自然最适合你现阶段，等你出来。”莫廿一脸轻松的笑容让小包子酝酿了很久的情绪憋了回去。
　　“谢谢麻麻，我一定坚持下来！tat”含着泪珠，小包子被最爱的麻麻扔进了小圈中，开始了惨无人道的修炼。他的心在滴血，麻麻真是……太爱他了，麻麻的爱好深沉，他承受不来！
　　望着被莫廿关‘禁闭’的小包子，霍星剑感觉哪儿哪儿都舒坦，他爱人的囚笼比起他的更不容易打通，儿子完全搬起石头砸自己脚了。伸出手将莫廿抱在怀中，“亲爱的，我真开心。”
　　莫廿眯了眯双眼，高深莫测的莞尔，“与儿子斗智斗勇节节败退，孩子可以爱，但不能宠。”
　　“……”霍星剑眨了眨眼。他很委屈很无辜。其实他一直没有宠孩子，他担心莫廿才对啊！好吧，他承认自己是有那么一点点的纵容，不想与儿子较真，儿子有时候不服输的小眼神还是挺可爱的，有点压力挺好的。能够让儿子成长，他这个父亲做的也不容易。
　　“你当初，和我对战，教我知识的时候，可不怎么温柔。”莫小神心里不舒坦。
　　冷汗瞬间落了下来，霍星剑忙抱住莫廿讨饶，“亲爱的，我不也第一次教人么。我……我羞涩……”
　　莫廿噗嗤一笑，扫了眼脸颊略有些红晕，脸僵直的男人，用手指掐了掐，“我明白。逗逗你。”
　　“……”爱人越来越顽皮，真想惩罚！！想着霍星剑的视线再次火热了起来，他望着莫廿白皙的身体，双眸都要燃烧了。哑着声音，霍星剑将人扑倒，“亲爱的，我们继续完成之前没完成的事儿吧。”
　　“好！”莫廿欣然同意。刚刚说实在的他也稍稍有些不舒服。
　　好不容易将爱人吃到嘴里，通讯器响了起来。
　　霍星剑手指在爱人的后背轻点，随意的神色瞬间变成了狰狞，因为他看到了莫廿的通讯器的名字，因为他之前测算了这个世界，虽然没有莫廿的主角生平齐全，但也相差不远。所以在看到名字后，他脸色瞬间沉了下来。
　　要是他没记错的话，来通讯的人是之前对自家爱人心怀不轨，想要迷倒爱人然后酱酱酿酿占便宜的同学。
　　“什么事儿？”莫廿随意的接通。
　　那同学长得挺正直，“元嘉！你去了哪里？这几天怎么都不回学校？虽然我们马上就毕业了，但是你也应该知道毕业论文还没有结束！你知道的，学校不会给你个亚人大开大门的！”
　　“学校……”莫廿几乎忘记原主还是个学生的这件事情，虽然是毕业班，但仍然是在学校的。
　　“赶快来吧，马上就要毕业了，今天导师可是说了要考究的，快来吧。”
　　“毕业……”莫廿在脑中寻找记忆，旋即看向霍星剑，两人对视了下，霍星剑就知道爱人这是打算参加毕业仪式的。
　　“亲爱的。你想做什么就做，我支持你！”霍星剑坚定的颔首。
　　莫廿轻笑了一声，斜睨过去，带着几分深意，“算出来了？”蠢狗竟然运用创｜世神力量来观看一个人的人生轨迹。
　　“咳咳。”霍星剑紧张的额头冷汗涔涔而起，背后有点湿，爱人竟然发现了……
　　另一边的同学是看不见霍星剑的，所以当他听到低沉的声音，很是惊奇的提高了声音，“咦？元嘉，你在和谁一起？”难道是恋爱了？
　　不可能吧，谁愿意和一个亚人恋爱啊，一个连性别都没有的人没资格恋爱，只有身体还可以利用的亚人，能够和啥样的人在一起？
　　同学不用想也知道，肯定是个随意的玩意，还做什么就做，当你自己是武尊呢！这么任性，一看就是暴发户！不过，同学也不会震惊，毕竟不少长得不错的亚人都会选择这么一条捷径，至于是否捷径，还真是仁者见仁了。
　　“知道了。”莫廿淡淡的应答后，轻笑出声，“挂了。”
　　“唉，等等！”那同学听到莫廿的话，瞬间喊出了口，等他喊出来才发现他竟然失态了。心中埋怨着莫廿，嘴上同样表现出来，“你怎么这么着急？不会是着急要伺候别人吧？”
　　“伺候？”
　　“哈哈哈，装纯洁了？之前没有将你弄到手，下一次不这么简单了，不过，到底是哪个看上你了？我很好奇啊！”一个亚人，用得着用那种恶习的语气说话么？不会也是个亚人吧？
　　“有你什么事儿。”莫廿轻轻一笑，直接关了通讯。
　　“哈哈哈，听声音有点好听，我记得最接近的霍武尊呢！哈哈哈哈。”
　　“就是霍武尊。”莫廿轻轻笑道。
　　“……哈哈哈哈哈哈！这是我听过的最好笑的笑话，霍武尊要是看上你，我都将头给你拧过来！”
　　“那回头记得要将头递过来。”莫廿冷意的眸子中满是嘲讽。
　　那边忽然说得好好的，正得意的同学蓦然听到通讯器一阵盲音，脸都绿了，想不到那个小婊砸竟然挂了他的通讯！简直太可恼了！
　　莫廿扫了眼霍星剑，穿上衣服来到了学校。而他身后则跟着个壮硕的男人。男人黑色风衣将半张脸都遮住，只让人觉得气势挺吓人的。
　　

第123章 父子凶残组合找场
　　莫廿进入了莫元嘉的身体后，整个身体在生产后由于霍星剑的贡献，已经维持在最佳的状态了，此刻的莫廿面颊红润，眼角魅惑天成。一颦一笑之间都让人觉得有些勾人。
　　原本就出众的长相更增加了一些瑰丽色彩，之前还有些自卑的垂着的头，此刻已经高高扬起，本身散发着奇怪而令人无法忽视的气势，甘之若饴又有些不可思议的高山远瞩。
　　很是奇怪的而矛盾，但一路走来，确实是让人惊愕，怎么说一个一直没有毕业，没有觉醒的人还是个别现象，作为二十三岁的亚人，莫元嘉无疑是出名的，虽然名气不怎么好。
　　不过，此次一见，这亚人身上缱绻的气息令人想要忽视的都难，他就如同黑夜里的启明星一般，闪烁耀眼，即便再热闹非凡的大道上，也是令人瞩目的存在。
　　当然众人瞩目的另一个原因，就是他身后跟着个黑风衣的高壮男人，这男人是谁，众人心中猜测不已，但每个人都小心翼翼的，这是他们觉醒后的能力，能够大体感知到危险，也就是说，这个跟着一辈子没性别的亚人的强壮强人很强！
　　维持着注目礼，莫廿嘴角噙着淡笑走进他所谓的班级，在进入班级的一瞬间，那黑风衣男人身形一晃，竟然没有让人察觉到这么一个强大的存在，这便是武尊的潜行能力，弱化了自己的存在感，只有精神波动非常灵敏的顶级高手才能够隐隐约约的察觉到。
　　莫廿侧目给了霍星剑一个带着笑意的眼神，又将目光对准从粑粑黑风衣艰难露出个肉嘟嘟的脑袋的小包子，瞧着父子俩同样晶亮的双眸卡巴卡巴的望着自己，莫廿轻声笑了出来。
　　旋即，按照记忆来到自己的座位，周围三五成堆的学生在他进入后一阵沉默，个别的眼中带着浓重的轻视，还有一些随意的如同看到了空气。
　　这个班级有强人有亚人更有纯人，虽然平时的课程许多都需要分开了上，但他们的确是一个整体，只是现在这个整体却分割了开来，莫廿如同进入了奇怪的世界，被世界本能的排斥着。
　　这时候，之前送通讯的同学吊儿郎当的走了过来，斜斜的坐在了莫廿的桌子上，侧着身体居高临下的邪笑，“啧，你来的挺快啊。”
　　“（sF△′）s喋擤ォ哙秽秽唬◆昔危∪梦颐鹆怂灭了它！”小包子毛都炸了，这什么鬼东西，竟然调戏自己麻麻？！小包子连‘他’都不用了，很显然在小混沌神的眼中，一切挑衅或者接近麻麻的都是罪恶的源泉，是要消灭的存在（除了打不过的粑粑）。
　　霍星剑眼底带着浓郁的阴沉，大手拍了拍头发炸起来的小包子，“先让麻麻解决，我们现在去，麻麻会不开心的，儿子，你记住。有时候，不能当麻麻面做的，我们背后可以弄死他。”
　　“（⊙o⊙）哦。还可以这样啊！”蓦然，凶残的小包子被霍星剑带入了奇怪的力场中，显现了他的举一反三与凶残的能力，“那粑粑，如果我不弄死他，而让他生不如死，不是更能让他感到痛苦么？这种想死死不了，受尽折磨与痛苦的绝望不是更好的报复么？”
　　“……儿子，你升华了。”霍星剑顿了顿，欣慰而纠结的摸了摸小包子的头。
　　“q（s＾t）r我是最睿智的小神！当然麻麻也睿智，粑粑……也勉强。”最后一句话说的格外嫌弃。小包子顿了顿，终于违心的夸奖了下创｜世神。
　　尼玛，被儿子这么夸奖一点也不开心！憋屈的霍星剑心塞的望向另一边，眼底蓦然出现了些狂风暴雨，什么人都敢对他的爱人指手画脚？磨着牙，他已经开始考虑宇宙残酷刑罚了。
　　小包子与霍星剑两人双眼同样酝酿着天崩地裂的情绪，但他们同时克制着自己的情绪，小包子心里默念，不惹麻麻生气，让麻麻好好玩一玩！
　　瞧着全身紧绷的小包子尽量的放松自己，却好像更扭曲的儿子，霍星剑嘴角抽搐了下，掏出个奶瓶，“放松点。你麻麻很厉害，要相信麻麻你知道么？”
　　小包子眼前一亮，抱住大大的奶瓶用力的嘬着，狠力的吸了一大口后，镇定不少，带着一些痛惜和凝重的拍了拍霍星剑的脸蛋，“粑粑，你也别硬撑着，这汗珠子都滴下来了，要不，我借你几口奶喝喝？”
　　“我不喝奶！没长大小孩子的玩意。”霍星剑磨了磨牙，青筋突突的跳着。
　　两个同样在乎莫廿的家人就这么你纠结我一下，我纠结你一下，想要出头却不得不压抑的望着，最终小包子叹息了一口气，转头趴在霍星剑的胸口，一副失魂落魄的样子，“麻麻都不爱我了，什么时候我才能回到麻麻的怀抱！”
　　“嫌弃我就自己飘着。”霍星剑斜睨小包子一眼。这日子没法过了！！
　　另一边，那同学还在自吹自擂，虽然不会像是在通讯中那么放肆，但是语气颇为轻佻，眼神好似带着钩子，目光一直肆无忌惮的上下打量莫廿，蓦然，他好似发现了什么，惊讶的瞪大了双眸，“呀。你的气息变了？不会是被滋润的吧？选的是纯人吧，身上都是纯人的气息。你真是堕落么！甘愿委身与纯人承欢？哈哈哈，那你也让我尝尝怎么样？我怎么说也是个强人。”
　　“你，很吵。”在那同学伸出手指过来的时候，莫廿轻笑了一声，刚想动手。那同学身上的衣服嗖的一声，被熊熊大火燃烧了起来。
　　同学惊呼怪叫，在地上翻滚着，痛苦的哀鸣。好似灵魂都在灼烧一般，也的确如此，创｜世神的炼狱之火可不是一般人能够承受的，就是神o在这种火焰下也会百般的痛苦。更何况是个人类呢。
　　小包子憋着嘴，“粑粑你好狡猾！不让我出手，你倒是挺勤快的！”
　　“儿子，这是识时务，难道你能忍受一个肮脏的手指砰你的麻麻么。”
　　“也是。”小包子小大人的点了点头，小小的眉头皱了皱，兀自嘀咕，“可是，你不是说麻麻会不开心么？”
　　听到小包子的喃喃自语，霍星剑身子一僵，脑袋一阵轰鸣，冷汗瞬间下来了，脸上呆滞。（￣△￣；）……完了。亲爱的要生气了！！！
　　果然，莫廿向这边投了一眼，那笑容高深莫测的，小包子和霍星剑同时汗毛倒竖，乖得躲在墙角，不敢吱声了。
　　莫廿似笑非笑的扫了眼不省心的一大一小，真当他听不到么？不过，他也没觉得不对，蠢狗与小包子就这么性格，若是不出手才让莫廿奇怪。只是，莫廿搓了搓下颌，蠢狗倒是做的挺有趣，全身上下哪里都看不出伤痕，只有那二两肉被烧没了，而衣服也没破。
　　也就是说，刚刚的火焰在众人的眼中一点威慑力都没有，因为衣服都没被烧坏，但谁能够知道，这火焰烧了同学最重要的物件和灵魂。
　　火焰啪的一声消失了，那同学已经昏了过去，嘴角吐着白沫。显然，好像马上就死过去一样。
　　“这，这是怎么回事儿？”蓦然一个声音从门口响起。一位三十来岁的纯人带着几分派头走进，在看到地上平躺了个人，眸子一转就看清了，脸色煞变。
　　这进来的正是他们的导师，而巧合的是，更是倒下的人的亲哥哥，所以当他看到了自己亲弟弟不省人事的躺在地上还吐着白沫，整个人都惊骇了，“快送他去校医院。”
　　几个同学你看看我，我看看你，隐晦的扫一眼莫廿后，拖着同学离开。
　　导师脸色阴沉，视线在来回扫荡，带着几分凌厉，“说，刚刚是怎么回事儿？”
　　同学不敢吱声，这事儿和他们没关系，最重要的是那火焰挺诡异的，他们不想被施展，再说，他么也不全明白，只不过那同学嗦嗦的找人麻烦，忽然身上冒起火焰，谁也没看到有人出手。可人一会儿就昏厥了，这事儿诡异的，都不想出头，虽然个别的人还是怀疑莫廿。
　　导师看到眼前鸦雀无声的教室学生，心里愤怒，冷道，“不说的话，每个人都不用再来了，都不给毕业！而如果主动说出来，那么，我这一科目，可以给你们提高分数。”
　　原本低头做乖鸟状态的同学瞬间双眼大亮，一个鲁莽的同学立刻站起来，生怕人抢夺似的，指着莫廿道，“导师，我知道！是他！刚刚张善铭就是和他说话，不不不，是和他吵架，然后身体就冒火了，一定是他做的！我亲眼看到了！”
　　“对对对，老师，我都看到莫元嘉动手了！”
　　“我也看到了，老师，就是他，我们也不知道他怎么让张善铭浑身冒火，但只有他有着动机，我们与张善铭关系很好的，只有他才和张善铭关系最差！”
　　一个举报的开始，其他的同学为了自己也同样举报，最开始他们还可以讲求事实，等之后的同学为了不被其他的同学比下去，那真是胡言乱语，就连最诡异的诅咒都看到了，然后一脸求表扬的望着导师。
　　众口铄金。三人成虎。所有人的同学都自私的开始指责莫廿，没有人站出来，完全的混淆是非。对于他们来说，一个强者为尊的世界，身为弱者就要有被舍弃的觉悟，反正要给亚人，以后再厉害能怎么样？不也是世界的垃圾么！他们可是有很好的前途，得到毕业证后，谁还记得曾经自己污蔑过一个垃圾啊。
　　就算被知道了，世界也只会觉得这个垃圾太恶心了，竟然不自量力的挑衅！
　　导师眼底带着几分得意，更多的是愤怒，他猛然看向莫廿，声音很是森冷，“莫元嘉！你还有什么话说！同学都看到你出手，自己没能力却自甘堕落伤害同学，你不要毕业了，我会告诉学校开除你！”
　　他是知道这个学生的，之前完全当空气，但自从自家弟弟想要尝试下亚人，他也没阻止，毕竟一个一生都没有性别的人来说，还真是无关紧要。最后打发了就是，可谁知道他竟然反抗？！还伤了他弟弟！作为弟弟的哥哥，他怎么允许自己弟弟受委屈！
　　如果这是个纯人，他会考虑一下，可不过区区的亚人，谁在乎，就是出门被弄死，也没人会站出来为他打抱不平的。
　　“你，确定么。”莫廿慵懒的靠在椅背上，斜睨导师，明明位置是矮的，但不知为何，却让人有一种他在俯视的感觉。
　　“你这是什么态度？我是导师！你竟然还不尊敬师长，简直目中无人！”导师莫名感到一阵心悸，他心底出现了一丝不安。但正在气头上的导师才不在乎，思考了下，不过亚人，怎么可能会让他不好过。
　　“那好，记住你的话，还有这些同学，记住你们今日的话。”莫廿站起身子，轻轻一笑，笑声中带着几分悠然。好像完全将眼前的这些人当成了马戏团的小丑了。
　　“莫元嘉！你去哪里？你竟然敢私自逃学？”导师不依不饶，刚刚他竟然被威胁了，虽然心底不安，但觉得被挑衅的耻辱让导师不能维持状态。
　　同学面面相觑，旋即耸肩轻笑，不过一个亚人的报复，能多大力量，谁在乎，只要今天他们站对了位置，以后还怕什么毕业么，这个导师可是很厉害的纯人呢！虽然不是最顶级的，但也是很高的啊！
　　小包子快要化身修罗了，浑身的灰色气体嗖嗖嗖的散发而出，他的麻麻居然被欺负了，他要将这些人投入混沌，永生痛苦！他转头对霍星剑道，“麻麻被欺负！作为男淫，我们不能这么算了！”
　　霍星剑点头，带着小包子走出，两个家伙浑身散发着令人不寒而栗的气息，就这么堂而皇之的出现在教室中，让原本还轻松的教室气氛瞬间凝重了。
　　小包子直接扑到莫廿的怀中，眼泪吧嗒吧嗒的，“麻麻！不要生气，不要担心！小球帮你揍坏人！”
　　霍星剑走近，伸手拦住莫廿的腰肢，亲了亲莫廿的额头，“还玩么？”说实在的，即便灵魂完整，即便对面是无知愚蠢的人类，他还是很生气。不过，他不想打断爱人的一些娱乐。在爱人玩够了后，他会让这些人知道，不说实话的后果的。
　　一大一小出现，教室中的人都震惊的瞪大了双眼，他们没看到霍星剑的脸，但是却感受到了他的强大，最重要的是，麻麻？！
　　这……是怎么回事儿？一个亚人有了孩子？不可能的！
　　“你们是什么人？谁准许你们随意进入教室的！”导师身体一凛，不知为何心底的不安愈发的浓重。
　　“我？你没资格知道，但是，作为导师，你不配。”原本身为武尊的霍星剑气势就相当磅礴，现在更是创｜世神本色出演，没有人能够抵挡他的磅礴气势。
　　几乎所有人都被压趴在了地上，就连导师都尖叫了一声，噗通跪在了地上，膝盖重重的砸进了地面，露出了里边白色的骨头与血红色的肉。
　　学生们哀嚎，那些愈发欢腾的指责莫廿的人身体的伤痛就越严重，有些是完全头颅被砸在地面，血流不止，有些则是四肢完全被桌椅贯穿。不过一瞬间的交锋，教室里乌烟瘴气，恐惧瞬间席卷而来。
　　那些之前还没来得及说话的人反而伤势轻一些。
　　导师痛苦狰狞着脸，全身蜷缩着，手想要控制双腿却发现双腿已经失去了知觉。
　　小包子哼了哼，给霍星剑递了个满意的眼神，粑粑还是有点用途的。
　　莫廿捏了捏小包子气哼哼的脸蛋，挺愉悦小包子不服气还赞赏的小模样，轻声一笑，“以后，你可以慢慢的用力量，现在好好积累。超过你粑粑？”
　　“嗯！麻麻最好了！”小包子抱住莫廿，在莫廿的脸上吧唧亲了一口，然后瞬间双眸冰冷的望着那些人类，“无知的人类。”
　　他虽然能力不熟练，但是作为混沌神，是完全克制世界意志的存在，有小包子在，莫廿两人完全不用担心世界意志，所以，小包子虽然小，能力却相当的凶残。
　　他打了个指响，世界已经被他折服，一瞬间，那同学身上之前澎湃的力量消散了，纯人强人，这一刻竟然退化回了亚人，他们身上的力量消失，一个个软趴趴的傻愣在地上，“这是怎么回事？啊！我的元素！！！”
　　“哼。愚蠢的人类，既然你们看不起亚人，那一辈子当亚人吧！”小包子软软糯糯的说出，但是内容却相当的令人惊恐。
　　一辈子当亚人？！这些人基本上都是有抱负雄心的，失去了他们赖以生存的能力，他们怎么活？不，不要！原本还半信半疑，但感受内里空空的，怎么召唤也感受不到元素后，他们终于惊恐绝望了。
　　“不，求求你，大人。我错了！刚刚我什么也没说，放过我吧！”其中一个同学艰难的对着小包子哭求，眼底是恐惧，而那之前被推崇的导师已经吓傻了，他呆愣愣的感受身体的状况，缓慢的望向格外和谐的一家三口。
　　这时候他才想明白，之前他的忽略，莫廿身上的气息的改变……他不是亚人……而是一个纯人！还是一个生了孩子拥有强大强人爱人的高级纯人。
　　一瞬间，导师脑子里是“完了”二字，如果说，莫廿是亚人的话，他必定胜利，即便受伤也会成为受害者，可如果对方是纯人，还是有爱人有孩子的纯人，那他就不值一提了。
　　最终导师仇恨的望着霍星剑，艰难的道，“告诉我，你是谁？”
　　“哼！我粑粑行不更名坐不改姓，现在叫，霍！星！剑！！”小包子一瞬间仰起小脑袋，衣服与有荣焉的得意小模样。
　　霍星剑扫了眼小包子，眼底带了几分笑意，掏出个奶瓶过去，小包子欣然接受，投了一眼算你识相的眼神。
　　莫廿轻笑，手指戳了戳小包子肉嘟嘟的脸。
　　小包子严阵以待，用力嘬着奶瓶，忍受着麻麻爱的戳戳，刚要荡漾，再次，吐奶了。麻麻太坏了，竟然忽然用捏的！！qaq
　　霍！星！剑！！！！
　　三个字格外的响亮。
　　霍星剑的气息在刚刚爆发的时候，学校坐镇的高手便察觉到了，脸色凝重，这是一个熟悉的气息，他为什么会来学校？难道是为了排名赛？几个正对排名赛严阵以待的老家伙对视一眼，身子一闪，失去了影子。
　　

第124章 武尊登场吓死众人
　　傻眼。
　　当听到霍星剑三个字的时候，在场的所有人眼中只有绝望了。他们谁也没想到刚刚还不被他们在乎甚至污蔑的人竟然是武尊！
　　世界的最强者，这样的强者有资格决定他们的命运甚至生存权利，别说今天被剥夺了觉醒后的能力，就是被摧残的不成人形，他们也得受着。
　　为什么？因为这就是个残酷的强者为尊的世界，当他们是强者的时候，他们可以肆意碾压他人，但是当他们成为弱者的时候，只能祈求上苍能够饶了他们一命。
　　望着这群心死的家伙们，小包子咂咂嘴，奶挺好喝的。
　　这个世界的武尊显然不止霍星剑一个，另外三人速度很快，不过三分钟，已经出现在了现场，其中一位长得人模狗样，蓄着长胡须，看上去挺和蔼的普通老年人，除了眼中偶尔精芒闪烁，倒是与邻家老爷爷没什么区别。
　　另外两个都是中年姿态，身上的气息如同出鞘的剑，很是凌厉，他们走到哪里，目光都好似在霹雳巴拉的爆破，让人不寒而栗，不敢与之对视。
　　“呵呵，霍家主，恭喜啊。”老人家隐晦的打量了下霍星剑，眼中绽放了一丝亮彩。他资历最老，也是最深不可测的一位，他身上没有任何波动，若是不仔细观察根本就不能够感受到他身上的气息，这就是返璞归真。至于另外两个，还差很远。
　　“还好。”霍星剑眸子冷漠，没有任何其他态度，十分的坦荡。
　　“霍家主这是能力精进了，看来这次我们的争斗是个龙虎斗了。”其中中年，也是本校的校长钱华压下心底的波澜，点头笑了。
　　“我很期待接下来的排名赛。”另一位中年男人眯了眯眸子，本就略显阴沉的脸上多了几分凝重。
　　“呵呵，霍家主，这位是……”老人家转头望向莫廿与忙着嘬奶的小包子，眼底带着几分惊讶与探究。是天势力集团的董事，只坐镇，算是个兵工厂的头头。
　　霍星剑听老董事的话，眼底多了几分温柔，“这是我的爱人，孩子。”
　　“孩子？！”钱华惊愕的睁了睁眼，他怎么没听说过霍星剑什么时候有了纯人，更重要的是，他的孩子是什么时候出生的？他竟然一点消息都没有？那么也就是说，这个纯人就是霍星剑未来的搭档了？
　　“哈哈哈，霍家主，你可不厚道啊。这么大的喜事儿竟然没有通知我们！见外了不是。”老董事乐呵呵的，眼底隐晦的打量莫廿。意思同样不言而喻。这么年轻就能够给霍星剑生一个孩子，两个人的融合度是非常高的。
　　这么说的话，霍星剑这次如虎添翼，之前他们能够胜出，因为他们的确经验丰富一些，再加上他的搭档并不是很好用，可是这次……看来他们要想办法了。
　　霍星剑拥住莫廿，低头亲了亲莫廿的额头，然后戳了戳下包子的脸颊，没等小包子发怒，道，“婚礼自然会有的。”
　　“哦？那我们可期待了。”老董事眼中精芒闪烁，最终归于平静，他乐呵呵的说完，几个人又寒暄了几句话后。校长钱华扫了眼地上的惨烈状况，眉头微微皱起，“刚刚我们感觉到你的气息就过来了，是他们冒犯了么？”
　　“嗯，一个导师侮辱学生，学生污蔑同学。”霍星剑的视线带着几分强势。
　　钱华被霍星剑盯着心里一突，心底还没有沉吟，对方的态度就十分明显了，扫了眼地上的导师和学生，再瞧瞧被霍星剑护着的人，他终于下了决心点了点头，“嗯，我会处理的，给你们一个交代。”
　　霍星剑显然很满意对方的识时务。小包子倒是不屑的撇撇嘴，保帅的做法，挺无耻的，要是他的学生，谁要是敢动，他就捏死他们！
　　老人家还有心情逗弄下小家伙，呵呵的乐着，“小家伙，叫什么名字啊告诉爷爷，爷爷给你惊喜的礼物哦。”
　　小包子翻了个白眼，当他是弱智么。一本正经的上下打量老董事，小包子摇了摇头，短短的小指头前后摆动，“这位大爷，除非你把家当给我，勉勉强强算是礼物，至于惊喜，说出来都不是惊喜了，大爷，您也应该吃点核桃，人老了补补钙，奶也补，喝不？我这里有，可以便宜卖你。”
　　“……”老董事抿唇。尼玛，这哪儿来的嚣张小鬼。难道是霍星剑觊觎他的集团？
　　四个人都是武尊，是对手，所以当听到一个没断奶的小孩子小大人一样教育了老董事，他们都忍住吭哧哼哧的笑容。这小孩子有趣。
　　尤其是一直被打压的阴沉男人，他望向小包子带着几分侵略，这样一个孩子这么早慧以后也不是善茬，如果他是纯人的话，就要过来。
　　莫廿拍了拍小包子的脑袋，轻笑出声，“要谦虚。”
　　kk捂脸，于是它就想说，主人什么时候谦虚过了？！
　　嗖的一声，小包子不着痕迹的在异次元投了kk一个空奶瓶，将它击飞后，无辜的转头。
　　“是。麻麻！”小包子瞬间变成乖巧娃娃，继续兀自嘬着奶瓶，连个正眼都不给另外三个人了。
　　创｜世神看着自家熊孩子的攻击，嘴角一抽。这肆无忌惮欺负人的小模样和他麻麻真像。
　　“呵呵，看来，霍家主有一位智慧爱人啊，真让人羡慕啊。”
　　“当然。”两声同时响起，小包子与霍星剑同时与有荣焉，下巴扬起的弧度都一样，让人忍俊不禁。
　　三个人倒是没想到霍星剑竟然真的承认，看样子他还十分满意，瞧着他的姿态，三人心里凛然，这么说眼前这个纯人也是应该在意的。
　　钱华忽然想到了什么，眸子瞪大了一些，“嗯？你不是我学校的学生么？是觉醒了？”
　　“是啊。”
　　“哼！原本麻麻是要来完成毕业的，却不想被一个疯狗导师什么的给欺负了！真当我麻麻没儿子吗！”小包子一提这事儿，柳眉瞬间的倒竖，很是不爽。
　　“……”三人无语。正常不该说‘真当xx没爹’么？
　　“……”熊孩子。霍星剑眯了眯双眼。
　　莫廿浅笑，“校长，让我毕业应该没问题吧？”
　　校长钱华眼神一闪笑着点头，“当然。以你的能力，自然可以毕业，不过之前还是做一个检验。”
　　“校长，普通学生需要。不过，你想知道我能力如何，不如战场上当面检验吧。你说呢？”
　　“莫同学，这不成规矩。”钱华想要知道对方的能力，等到比试的时候，他就有优势了。
　　“学校给我的伤害很高，同意最好。”莫廿倒不在意，但是他凭什么让人观看能力？
　　“好！我这就让人给你毕业。”钱华眼前一凛，他刚刚的气势隐隐的放出，却被霍星剑打散不说，更被更沉重的气压压住，他知道对方是在警告他，这时候他只能忍受。尤其是他在感知到霍星剑的气息后，整颗心都凉了，之前他还有三成自己能成首位。
　　但在感知到霍星剑的气息后，他情绪落了谷底，他胜出的可能，一成不到！他居然被一个小子压制了！简直不可忍受！幸而他的搭档很强，看样子对方不敢让他知道能力，应该不算特别突出，更有可能是他能力特殊。
　　他倒是还真高估了自己。莫小神会怕这些么？自然不会，只是他懒得理这些人而已。
　　三个武尊刷了几分钟存在感好像也觉得没意思，能够掌握的也都掌握了，其他再深一点，也不能挖出来，所以，三个人如同来的时候，离开也一阵旋风。
　　倒是莫廿在他们要离开的瞬间扫了眼老董事道，对儿子说教，“人无信不立。即便他应了你的礼物，也有可能囊中羞涩最口成了空头支票，所以，做不到不许诺，也不要对莫名其妙的人满含期待，因为你不知道他们到底德行怎么样，期望越高失望越多。做出承诺完不成，这是让人笑话。懂么？”
　　“麻麻！我明白了！我是大丈夫，不会食言的，一言既出驷马难追。那种满嘴耍炮的，就是德行不够。”小包子郑重的点头。他记得自己看过一本书，书上写的就是这类品德内容。
　　那老人家身子一个踉跄，险些摔倒在地，但他反应飞速，身子一晃，整个人消失了，只不过最后浑身散发着浓郁的暗沉气团。而且看着身形，像是逃跑。
　　“毕业。”莫廿搓了搓下颌，原主身殒也未能毕业，他内心也是渴望毕业的，虽然莫廿省了不少的步骤，但完成就可以了。
　　霍星剑将小包子接过来，再次送进衣服里，只露出个小脑袋。
　　莫廿走出教学楼，蠢狗颠颠的跟在他身边，虽然衣领抬得很高，但露出了双眼凌厉而冷彻，让人不敢造次。
　　两个人旁若无人的在路上行走，如同来的时候一般无视他人的瞩目，两个人这一世只是帮助原主完成遗愿。难得想过一个安静的长假。
　　不过，他们不找麻烦，不代表麻烦不会自动上门，这不，十多个学生赶了过来，他们脸上凶神恶煞，看到莫廿后，狞笑着将人包围，其中一个人对周围想要旁观的人大吼了一声，“滚开！这是我们的私事儿！别找麻烦！”
　　这一吆喝，周围的人也认出这帮学生，脸色煞变的同时，尽快的离开了，他们惹不起，这是李家的势力！偷偷的扫一眼被围住的两个人，虽然两人身上的气息很淡定，但人家人多势众，两个人……能改变什么？
　　许多学生眼中带了几分可惜的摇了摇头飞速离开，是非之地还是快点离开的好。
　　莫廿眯着双眼打量这些人，环视一圈，将每个人的脸都仔细辨认了下，发现其中有两个是原主碰上的心怀不轨的人，莫小神摩挲下颌，这是冤有头债有主。
　　若不是他们自动送上门来，莫廿还真忘记有着几个人了。
　　“怎么？”莫廿环胸，斜睨肆笑。
　　“怎么？你伤了我们副头，当然是来找你算账！加上之前，你竟然敢逃跑！啧啧，整个人挺壮实啊。看样子，没最近过的不错？”最前面的人长得糙的很，笑声沙哑，音调轻佻，带着调戏的舔了舔嘴。
　　霍星剑眸子一冷，就是这几个玩意？上下打量几人后，“蝼蚁。”
　　小包子伸出脑袋，然后很不屑的学着粑粑的样子，“蝼蚁！”
　　一声稚嫩的带着奶气的声音响起来后，让众人的目光都投入小包子的身上，之前说话的青年眸子一闪，眼中闪过一丝贪婪，他肆无忌惮的打量三人，然后道，“小子，这不会是你的儿子吧？哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈，别搞笑了，亚人能生孩子，我都能将树艹出娃子来！”
　　“那孩子也挺不错，卖了的话，能赚不少钱。”
　　“不过，他好像更有韵味了。啧啧啧，虽然没有第一次品尝，不过调｜教后的也应该不错。”
　　“对，我都迫不及待……啊……”
　　一阵狼哭鬼嚎响起，随后是几声噗噗，咚当声音。
　　霍星剑冷漠的收回了手，厌恶的连一眼都不愿意看，直接拥着莫廿绕着十来个无头尸体走了过去，最终消失在了校园口。
　　等他们离开，周围偷偷围观大气不管喘的人才吁了口气，噗通的坐在地上，满脸劫后余生的神色，浑身汗津津，有些更是吓得直接尿了裤子。
　　太恐怖了，刚刚实在太恐怖了！！
　　只是一瞬间，十来个人便如同豆子一样被收割了，头颅咕噜噜的滚在地上，尸体噗通摔倒，鲜血淋漓，这是一场单方面的屠杀，没有任何原则，只是……杀。
　　地上的尸体哪里还看得出刚刚的嚣张，等许久，才有人惊醒，他们不敢报警，只能偷偷的离开，想当自己不存在，这就是个强者为尊的世界，刚刚那个男人出手，他们根本没看懂，等他们反应过来的时候，男人已经收手，而周围已经多了十来个无头尸。
　　当然掌握了消息后的第一时间，校长钱华就赶了过来，看到地上的尸体，脸色黑沉黑沉的，杀人就杀人，竟然还这么光明正大的将证据放在这里。
　　好吧，即便天下人知道是霍星剑又能怎么样？！
　　钱华挥了挥手，满眼不耐烦的对那哭着的学生道，“尸体处理了。至于其他的，你去办。”
　　校长的意思很明显，死了也白死，他不会出头，就算是安抚金都没有。谁让那些人胆大包天想要强占武尊的爱人，卖了他的孩子？而且，最重要的是他还需要给霍星剑伸张正义，并且之后还要好好的赔偿！
　　一想到这里，钱华脸都黑了。死了也不安生，若是他能感受到这些人的灵魂，他觉得自己有必要好好的捏碎他们的灵魂。
　　他正琢磨着，地上的尸体竟然一点点的分解，然后随风飘散了，一点也不剩。就连原本地上的血液也最终没有任何影子，就好像这里没有发生过凶杀案一样。
　　钱华的捏灵魂方法很好，起码小小神就用了，在粑粑弄死他们的身体之后，小小神就忙抓住那逃窜的透明灵魂，只用一点点的混沌能量，就消灭了这些肮脏的灵魂。此刻，这十多个人，再也找不到他们曾经存活的痕迹了。即便人们知道有这个人，但是却想不起来这人是谁。
　　小小神的法则运用的确是天赋异禀，不是粑粑的创造世界然后让世界自行生成一些法则，也不是麻麻超脱世界法则，甚至毁坏法则。而是真正的运用法则，他不能创造也不毁灭，却可以使用，这对于他来说，的确是个不错的能力。
　　就好比，这世界有人想要杀他，但是他可以不需要动手，只是命令法则改一改，让法则排斥，杀手就能够简简单单功亏一篑，甚至莫名其妙的消失在混沌中。
　　排名赛，对于原本的霍星剑很重要。但对于现在的蠢狗来说就如同一场游戏，没有什么意思，再说一家三口世界最顶级神o去跟人拼个厉害？到底有多无聊？当然如果爱人喜欢，那就另当别论。
　　顶级神o金三角，一家三口自然是莫廿作为一家之主，小包子盲目崇拜，蠢狗完全没有原则，所以，排名赛，他们要参加，而且还要让莫廿获得最强元素师的身份，毕竟这是原主的愿望，现在也成了一家三口暂时需要在意的事情。
　　莫廿脑中并没有太多排名赛的概念，毕竟原主曾经的层次在那里，根本碰不到这么高深的东西。
　　霍星剑一瞧爱人有需求，自然乐颠颠的过来解释，将人抱在怀中，铁臂从后面环住，亲了亲爱人略有些鼓鼓囊囊的脸颊，在爱人快要吃完糕点的时候，送上另一枚抹茶味道的芝士蛋糕。
　　至于小小神，正在银色的光圈中奋力挣扎呢。心里却在哭泣，麻麻不爱他了，居然将他扔到了训练场，被一个银色的圈子套上，蠢粑粑当他是狗么！还要带狗项圈的？！他要挣脱！
　　“亲爱的，排名赛有两项。一是单项排名，第二项就是团体了。”
　　“唔。”送了一口蛋糕在对方开合的嘴中，莫廿眼底带着几分狡黠。
　　一股浓重的甜腻充斥了大脑，但蠢狗品尝到了爱人的味道，甘之如饴的吧嗒吧嗒嘴，瞧着爱人正鼓着的腮帮子，眸子一深，低下头去擒住对方的唇瓣，舌头强势而侵略进对方的口腔，在莫廿口中搅动，然后带着一些食物卷进口中，满足的嚼吧嚼吧咽了，一脸的餍足。
　　果然有爱人的味道最美味！莫廿就是他的糕点，怎么品尝也不够！不过一个吻，霍星剑就禽兽了，莫廿眯了眯双眼，他感到了腿下不可忽视的，挑衅的转过身子，然后似笑非笑的斜睨道，“继续讲。”
　　“哦！”霍星剑简直被折磨疯了，但是看到爱人高深莫测的小表情，霍星剑身体火热，可不敢动弹，只能手下不老实的摸摸这里摸摸那里，嘴上义正言辞的继续解释，“单项就是个人赛，也就是我与你的配合。团体赛，可以是三人机甲也可以是五人机甲。之前霍星剑都是队长，选择的五人机甲，不过，我觉得我们三个刚刚好。”
　　“嗯。”莫廿手扣住霍星剑要伸进衣服的手掌，轻笑了一声，“三个人？你是打算让小球上？”
　　“没什么不好，让他玩玩吧，孩子太老成也不好。”霍星剑脸上表现的十足的为儿子着想的神情。
　　实际上，莫廿轻哼笑道，“你这是看他太闲？”
　　“亲爱的，你也知道，我们的身份，他也要锻炼吗，我们都是一时间沉淀成就如此，他还太稚嫩，虽然能力顶尖，但用不出来，可不应该啊。”霍星剑低下头在爱人的脖颈上留下一个个痕迹。
　　“理由不错。”莫廿点了点头，扬起脖子，然后轻喘了一声，“如果忽略了你的动作的话。”
　　“咳。亲爱的，你在怀中，我忍不住，我随时随地都想要占有你，有了包子后，你都不爱我了。”蠢狗卡巴双眼，湛蓝色的眸子中溢出了几分委屈，“所以，亲爱的，你要补偿我！”
　　说完，不由分说的将人压在桌子上，狠狠的吻了下去，声音沙哑，“亲爱的，这次不会放过你！”
　　莫小神可不怕挑衅，哼笑一声，眉眼弯弯，“那就来！”随后，两人就滋润疯狂了。至于本身就没什么存在感的管家早就逃走去关注小主人的奋斗了。
　　管家实在不想被闪瞎眼，黏黏糊糊的，他真是不明白他那无敌高冷的主人哪里去了，自从有了莫主人后，主人完全……被驯化了。要是之前还有那么一点两个主人的感觉的话，现在就是一个主人一只狗，还是个护食儿小心眼的傻二哈。
　　管家心里悲伤，二哈啊，您到底有没有将排名赛当回事儿啊。
　　

第125章 世神青葱黑历史
　　排名赛不光是世界的排位，更多的是排位第一的能够进入神圣领域，选择一项武器。这个领域的形成，没人知道是怎么来的，但是每四年都会打开。比试会让排名赛火爆无比，因为里边的物品让人没办法拒绝。有些是马上就升上武尊级别的人，想要来搏击一下。
　　当然排名赛分前后两部分，前一部分当然是武尊以下的升级战，而之后则是武尊的战斗，前期的战斗的前四名可以进入武尊级别战斗。
　　胜利的前三名可以进入领域靠着运气得到宝物。
　　莫廿眉头挑了挑，对蠢狗道，“这个世界的领域有点意思。”
　　“咳咳，当初做了点没用的东西就随便扔在了一个世界，没想到就……正巧遇上了。”蠢狗漂移视线，这些东西都是他前期天马行空制造的东西，不知道想到了什么，霍星剑的脸扭了两下。他现在极度的懊恼，早知道就不扔了，直接销毁好了。
　　人类是看不出问题，但是同级别的神o，他的爱人怎么会不能发现问题，不过再一想，发现就……发现吧。反正黑历史什么的，他早就觊觎爱人不是很久前就被知道了么。
　　“心虚什么？”莫廿斜睨过去，似笑非笑的道。
　　蠢狗猛然摇头，随后低下头，“没有！亲爱的，只不过里边有……有……咳咳。什么都没有。”他怎么和莫廿说，他有给莫廿做过机甲？还是爱心模样的。
　　莫廿一定会嫌弃死。神也是有年少青葱的岁月的，于是黑历史一边去一边去。不过对于创｜世神来说是黑历史，对于人类来说确实宝藏，是有市无价的瑰宝，要祖传下去的。
　　想到了那个不成熟的心性机甲，霍星剑蓦然双眼一亮，他要为爱人制作一个专门的机甲！他要让爱人使用的机甲也是他准备的！一想到这里，霍星剑眼睛瞬间如同两个小灯泡似的。
　　他觉得自己找到了新的目标，抿了抿唇，难怪他在武侠世界的时候，觉得造一柄神剑的活儿不算困难，原来他曾经也做过工匠的。
　　霍星剑抚摸爱人的腰线，默默的琢磨，爱人喜欢暴力输出，长剑是他最常用的。武器可以选择长剑。爱人的攻击就是防守的理念还是他作为分｜身世的时候说的，莫廿一定不喜欢防守，那么他需要让机甲本身就要防御最高。防御高的话什么材质最坚硬还轻巧的？
　　说风就是雨，霍星剑蹭的跳了起来，与莫廿来了个热烈的深吻后，轻啄了两下后，道，“亲爱的，我要为你准备宇宙无敌机甲。”
　　只要是爱人能够使用，即便只有一次，也是值得的！创｜世神作为宇宙壕根本不在乎会花费多少精力财力，他只是知道，爱人必须只能吃他的住他的用他的！
　　莫廿盘膝坐在沙发上，面颊红润有光泽，扫了眼窗外训练场上正在奋力与狗项圈作斗争的小包子，再瞧瞧正趴在桌子上写写画画明显要制作机甲的蠢狗。莫廿轻笑了一声，手肘支撑身体拄着腮部，莫廿眯着双眸，感觉人类的生活很不错。
　　有家人，有爱人，还有食物。
　　kk翻了个白眼，其实最后的那个最重要的吧，吃货的世界大家都不懂。
　　莫廿冷笑了下，扫了眼kk，道，“你跟着我也很久了吧。”
　　“是的主人。”kk身子一抖，它刚刚是不是太得意忘形了？忽视了现在的主人是灭世神，而是不会屠戮神了。怎么办？！创｜世神大大快救它。
　　“嗯。当年你也不算错，毕竟那个时候，我神格退化，智商也幼龄化。”莫廿淡淡的道，轻轻吃着葡萄，眸子带着几分笑意的望向kk，“你也算是误打误撞，否则，我们还不知道要被磋磨道什么时候。”
　　“主人……”kk有点感动。
　　莫廿点了点头，道，“这个世界后，你就回去吧。”
　　“啊？”kk愣了下，旋即惊呼，“啊！”
　　“这么惊讶做什么？”莫廿眯了眯双眼。
　　“呃……”幸福来得太突然，kk愣住了。
　　“嗯，去准备吧。”莫廿施施然挥了挥手。
　　“准备？”kk呆傻，它需要准备啥？作为终端它还需要准备啥么？为啥它觉得心里很不安？总觉得有不好的事情发生。
　　“也许需要你配合，小球那边。”莫廿淡淡的道。
　　“……”就知道世界没有白吃的午餐。kk呵呵。不过它还是挺开心的，身为神o，虽然级别不太高，但一直作为猫咪这种感觉……略心塞。
　　终于能够放开自己了。这些日子，它看着主人蜕变，自己也发生了不小的改变，这是潜移默化的。好吧，它觉得自己智商高了点，情商完全max（与莫小神比）。
　　kk退散，飘飘忽忽的好似受了很大的打击。
　　葡萄消灭后，莫廿则继续品尝小点。
　　蓦然，微脑上出现了波动，莫廿挑了挑眉，接通。
　　“嗨，美人……咳咳，帅哥帅哥。你好啊，你还记得我么？”这是柳云。之前跑了却莫名出现的柳云。此刻他正对着莫廿招手。
　　通讯一接通，琢磨机甲的霍星剑眸子霍然凌厉的望了过去，对抗狗项圈的小包子脸凶神恶煞的瞪圆了，父子俩瞬间进入备战状态，嗖嗖两声回了莫廿的身边。
　　“怎么是你！！”小包子还记得清楚呢。之前就是这个长得丑的家伙挑拨离间自家，不过幸而他身上的气息是友好的，否则根本出不去霍家的庄园。
　　“呦，小朋友你好啊，你还记得我呢。”纯人柳云笑的甜美（？）。
　　“谁记得，你有事儿？”小包子怒道，眼中戒备。
　　柳云摇了摇头，啧啧两声，“别这么激动啊。我上次破坏了你们的好事儿，这次不会赔罪来了么。”
　　“不需要。”霍星剑眸子一凝，直接挂了莫廿的通讯，旋即，身子一僵，对着莫廿狰狞的嘿嘿笑了几下，好一顿讨饶。
　　另一边的柳云无语，他这是真招人嫌了啊？之前还人气无比的，为什么在这里就百般不受待见？好吧，他承认自己没莫廿好看，能力应该也不如他吧，但他也不是太差啊。他又没打算做什么其他的了，为啥这么防狼似的。最主要是霍星剑与小包子防着他。
　　这事儿可真是……误会大了。
　　算了，既然人家不待见他，他就把资料直接传过去吧。怎么说也是一个战壕的，不能便宜其他的人啊，他可真是大度。
　　看到柳云发过来的关于其他要参加排名大赛的基本信息，莫廿嘴角翘了翘。正当他看着一页的内容的时候，一抬头，就看到不远处施施然的走过来一个人影，不止为何他的身子瞬间紧绷了起来，这是一种本能。
　　侧目扫了眼周围，他发现竟然……二维空间，霍星剑与小包子身子都消失了，也就是说他被封锁在这样的空间了？只有他？
　　哼。真当他还是曾经任人宰割的小鬼么？
　　“看样子，你很在意我的出现？”这人不是别人，正是柳云发过来信息第一页的纯人。他是老董事的搭档。
　　莫廿清幽一笑，“是挺意外。”
　　“嗯，你惊喜我也蛮高兴的，毕竟身为你的粑粑，我……”来人一副圣洁模样，然而内里却被腐蚀了。
　　莫廿轻轻一笑，“呵呵。我可是混沌出生，而你不过一段不该出现的意识。称为粑粑？你倒是变得有趣了。”
　　“哈哈，别担心，这些日子你在外边也潇洒的够了，该和粑粑回家了，我特意来找你回家的。我亲爱的宝贝。”纯人继续悲悯万物。
　　莫廿眯了眯双眼，“……”
　　“跟爸爸走，要乖乖的。至于另外那两个，爸爸帮你送他们去其他的维度吧。”世界意志唯一掌控的就是维度空间，他在威胁。
　　蓦然一阵冰冷而庞磅礴的气势放开，莫廿目光森冷，笑容嗜血，“你在威胁我？嗯？”
　　“当然不是，爸爸可是好心啊。坏孩子不能顶撞父亲，我这就带你走。”纯人笑的十分自得。真当他要坐以待毙么？那创｜世混账用小孩儿克制他，他可可以选择其他的突破口。看他，啊这不就找到机会了么。只要将莫廿带走，另外两个自然投鼠忌器。
　　莫廿冷意一笑，站起身子施施然走向纯人，笑道，“你有什么能力呢？”
　　“当然是……啊！”世界意志笑的志在必得，正在他想要玩笑的时候，他的维度空间咔嚓咔嚓的碎成了碎片，散在空中。
　　而两个如同修罗在世的家伙，浑身冒着来自地狱的冷酷气势，小包子与霍星剑同时扑到莫廿的身上，一个将人抱住，另一个扑到人怀中。
　　抱住主心骨后，霍星剑冰冷的视线扫向纯人，狰狞的笑了，“世！界！意！志？”
　　小包子凶狠的转头，灰色的眸子闪烁着猩红的色彩，他身上一丝丝的混沌能量开始溢出，神色是从未有过的冷酷，“世界意志？”
　　被叫了两声，不知为何，世界意志竟然有种想要逃跑的错觉，想着他也是这么做的……一对三。还是混沌，不合算，他不知道自己的维度空间怎么被打碎。但他现在必须逃！否则，就被消灭了！
　　霍星剑声音刺骨，“逃，有用么？”他与爱人一切这种日子的轮回都是眼前一个连形体都没有的家伙的存在造成的，他能不恨么？
　　

第126章 世界意志最后大招
　　有没有用，用了才知道。
　　世界意志的化身纯人脸色阴沉，他直接挥出一道光芒，光芒飞速向着莫廿三人延展，待到扑倒三人的时候，却蓦然涨大，好似烟花爆炸一般，炸开了。
　　炸开的不是烟花，是空间。
　　世界意志唯一能够控制的就是多维空间，每一空间与空间之间有间隙，所以他能够运用期间的一点点空隙让自己逃离。
　　创世神做的不错，灭世神就更不可能去做，他若出手，这个世界就没有了。只有那个带着混沌能力的小包子可以。
　　但是以一个人对抗三人不明智，他原本打算在那两人没在的功夫将人掳走，然后用他做交易的，但没想到竟然会出现意外。他至今也不明白他们是怎么打碎他的多维空间，这简直不可思议！
　　那小孩儿虽然混沌，但能力还不足，若是直接对上他的话，是有威胁的，但对上的是他早就准备好的空间，这空间他花费了很大的功夫，怎么可能这么轻松就被弄碎了？！
　　世界意志习惯于掌控，但忽然失控让他整个人都惊骇了，即便他有能力也不会硬抗，尤其是对方如果得到混沌的力量可以无限轮回，而他只有一次！他不觉得自己有错，为自己谋求未来错了么？当然没有！
　　即便是手段极端，那又如何？
　　世界意志不知道，其实这事儿身为创世神的蠢狗也惊讶了下，他倒是没想到他的儿子的混沌神力完全可以掌控多维空间，就好像这玩意是他身体一般，轻易的就破碎了。
　　父亲大人对小包子的能力有几分猜测，估计因是他与爱人的孩子，所以生出的混沌与曾经的混沌等级也是不一样的，如果说之前的混沌是基础，那么小包子身上的混沌就是高级了。高级克制低级很正常。
　　霍星剑摸了摸小包子的脑袋，赞赏的送上一个奶瓶，“做的不错。世界意志又如何？既然你不想活了，那就死吧。”
　　小包子听出粑粑的内在含义，凶神恶煞的瞪着世界意志，他是拥有独特传承的，而且他曾经在麻麻的肚子中也间接的感受过麻麻的一些记忆，所以他还是知道这个世界意志的。
　　虽然没有世界意志的一系列作为就没有他，但是他完全不感激世界意志，毕竟这是敌人，是害了他粑粑麻麻轮回了二十来次的罪魁祸首！就是这么个玩意让他的粑粑灵魂分割受尽了灵魂割裂的痛苦，让麻麻降了神格，险些迷失神力，他要帮粑粑麻麻报仇。
　　“死！”小包子不光语言凶残，动作也相当凶残，他为了能够手刃这玩意，早早就偷偷练习过了，没想到今日竟然能够遇到！真是大快人心！
　　小包子出手，就只有没有，那边世界意志扔了三十来个多维空间的炸弹，但是对于小包子来说那跟糖皮子没区别，随手一挥，糖皮子就没了。
　　原本世界意志是打算趁此机会离开，却不想，他竟然离不开了。这怎么可能，他惊恐的望着面前的空间，他发现不知何时他已经进入了一个独特的空间，这个空间竟然没有缺口！！！
　　这不可能，任何空间都会有链接点的，就如同一条绳子，起点与终点，即便连城一个圆，也是有开始于结束的，所以空间才会出现，最终也有可能变成末日，然后消失。旋即，他才察觉，这个空间不是没有缺口，缺口竟然就在他唯恐避之不及的三人身边。
　　霍星剑冷酷道，“我可是给你制作了一个密度最高的空间，想要找到缺口离开？这不可能的。”
　　若说谁最恨世界意志，那的确是霍星剑了，他恨不能生啖了他。如果世界意志老实的呆在混沌中，也许他们三人还会徐徐图之，毕竟亿万年的布局，不差这几十年，不过他既然敢来，而且还打算动他心尖尖的人，那这次便绕不过他了。
　　“你们算计我！”世界意志蓦然一惊，指着霍星剑暴跳如雷。
　　莫廿搓了搓下颌，之前到底是他太稚嫩还是对方隐藏的不错，他这一打眼，竟然觉得眼前的世界意志与之前那些无脑的炮灰那么相似，都自动上来送死，然后言之凿凿的模样让人无语。
　　蓦然，他扫了眼他的样子，莫廿扬了扬眉头，也许不是错觉，那么多的世界，也许世界意志也一起走过，难怪每个世界都有那么几款十分脑残的炮灰出现，原来都是世界意志扮演么？
　　其实如果这么想，就觉得很有道理，毕竟脑袋残疾的人并不是特别多，一个两个都自动来送死的也很少。蓦然，莫廿对眼前的世界意志也有了几分无语，他能够坚持不懈的参加他与蠢狗的穿越，并且这么多世界不换模式的当他们的调味剂，也是蛮拼的。
　　“算计你又如何。”霍星剑冷哼。旋即直接伸出手指，一丛丛的银色能量缓缓溢出。
　　莫廿与霍星剑对视一眼，同时释放了能力。黑暗的颜色让人恐惧与绝望。
　　小包子自然不可能放过，同样周身灰色能量波动闪烁。
　　瞧着对方三人的严阵以待，世界意志终于发现他可能真的被瓮中捉鳖了，但他这么多年来也不是吃素的！出手便是空间核爆炸，这是唯一一个可以销毁混沌的一种方法，虽然可能让他大伤一次，但是如果能够将三人一网打尽，那自然最好不过。
　　等到两个神o再次轮回，一切就好办了。实际上，世界意志很头疼，它是说自己能够消灭着两个存在，但是真正的问题是只有孕育他们的混沌消失，他们才会真正的消失，否则就会一直轮回下去。
　　而混沌如果消失了，从混沌中生出的意识也会消失，这等同于自掘坟墓，他不想做，但是他不得不做。他怨怼，明明都是从混沌生出来的，他就是多余的，而另外两个却可以正大光明的存在。他们有神力，有神格，可以大范围肆无忌惮，全凭他们的喜好。
　　而他呢？他什么都没有，只有一段意识，他不想死，所以他要筹谋，他要夺取！原本以为要成功了，但是最后，他等到的竟然是混沌神的出现！
　　这对于他来说简直是个噩耗。知道他们这次结束就要回混沌，他不能让他们回去，在这里，他们不是本尊，还好说一些，毕竟神躯与神力不对等的话，发挥出也不过十之一二。
　　所以，他来了，他决定在这里先夺走灭世像是曾经那样，然后……
　　一切的计划都很好，但是他却不知道新的混沌神的混沌力量竟然比他们这里的高。
　　也就是说，他的混沌神格比起整个世界的本源还要高深！！这怎么可以！如果之前他还有胜算，但是发觉这一件事情后，他知道自己没有胜算，除非这小孩儿不在。
　　说的多，也不过一瞬，一瞬的迟疑让他最终没有成功，亿万年的筹谋，他的确是拼命了，但是与他相比，有更拼命的。所以他输了，输得彻底。
　　世界意志在消散的最后一点意识的时候，在想，他为什么要出现，明明他是个不被认可的存在，明明他筹划那么多，最终却做了他人嫁衣。原来他也不过是混沌的工具，帮助他淬炼真正神o的利器，他们成长了，自己就没有用途了。
　　想通彻这些，世界意志竟然放弃了最后的机会，明明不甘，却不得不臣服，明明……不甘心……
　　瞧着消散的躯体，霍星剑三人面面相觑，他们没想到世界意志竟然这么不禁打，只一下子竟然……没了？消失了？还是真的解决了？？？？
　　完全不科学！！让霍星剑痛苦了亿万年的家伙这么简单的就溃败了？怎么看也不对啊，有种阴谋论的感觉，但是真真切切的他能够感知到世界意志的消散。
　　为什么会这样？总有种忍了一辈子发现，对手才不过是哥花拳绣腿，只要他反抗，他早就可以弄死他了，但是却低头跪拜了一辈子。真是……太憋屈了。
　　亿万年！！竟然亿万年啊，如果知道世界意志这么轻松就能够干掉，他何苦筹划这么久，让他与爱人聚少离多。简直……郁闷的吐血了好么！
　　谁最开心？小包子，因为他办了件大事儿，给父母报仇雪恨了。谁最郁闷？自然是蠢狗，他觉得一切跟做梦似的，最终一口老血喷出，捶胸顿足。
　　望着失神的霍星剑，莫廿轻笑了一声，“已经结束了。”
　　“嗯……”被严重打击的创世神，失魂落魄中。
　　“现在好好应对排比？”
　　“嗯……”呆愣愣的蠢狗下意识的回应。
　　小包子吸奶，用力的嘬，美滋滋的，他望着莫廿，态度讨巧，“麻麻！我是不是很厉害！”
　　“是啊。”莫廿眼底带着几分喜悦。
　　小包子嘿嘿笑了然后道，“那麻麻亲我下，就亲嘴巴吧，麻麻不能厚此薄彼的总亲粑粑！”
　　失神的霍星剑瞬间回血，他怒瞪小包子，狰狞了脸，“那是不可能的！”
　　小包子欲哭欲泣，两只小胖手抓住莫廿的一只手指头，泪眼汪汪，“麻麻！”
　　“呵呵。”莫廿刚想低下头，却被霍星剑捏住了下巴，擒住了嘴唇，反倒是喜悦等待麻麻爱吻的小包子嘟起嘴，可恶的截胡的粑粑！它决定告状，粑粑晚上总是偷偷亲麻麻！
　　霍星剑意犹未尽的放开，旋即高昂了下颌，至上而下的斜睨小包子，声音有几分冷，“想要亲人，就快点长大，找自己爱人去。”
　　小包子不以为意，“可明明粑粑偷偷看那么多裸体照，却不让我亲麻麻……”
　　霍星剑青筋暴跳，“谁看那玩意了！我要看也是偷偷看你麻麻！”
　　“哼，你看，你偷看了吧！”小包子不依不饶，他对粑粑夺走了他的亲亲很是耿耿于怀。
　　“滴滴滴！”
　　蓦然，通讯来了，竟然还是柳云。莫廿挑了挑眉，忽然想起，这柳云正好是本书的主角，最后跟了霍星剑，得到了霍星剑儿子的承认，而原主在这里就是个不登大雅的下贱玩意，自甘堕落的存在。
　　对于这个不算讨厌，也绝对不喜欢的主角，莫廿琢磨着还是看看他想要说什么吧，对于拆了别人的cp什么的，他真的……一点也不愧疚。他如果将蠢狗让出去，那才是会愤怒的。
　　霍星剑看到通讯脸都黑了，这玩意怎么阴魂不散？！
　　莫廿接通。
　　霍星剑第一时间吼道，“你最好有事！”
　　那边兴致勃勃的气势瞬间低落了几分，轻咳几声，柳云才道，“我这不是看到了新闻消息告诉你们吗！你们真是不识好人心！”
　　莫廿挑了挑眉，小包子嫌弃的瞥了眼柳云。
　　“那个啥，新闻上刚刚更新了一条爆料，是关于赵丰的。他刚刚竟然猝死了。简直太不可思议了，原本他也是武尊的搭档，也是这次的热门话题人物，竟然死了！还是忽然死亡，不明不白的死亡了。”柳云惊讶了下，旋即道，“这事儿我告诉你们了，你们也要争霸，也会用到的吧。”
　　“赵丰？”霍星剑一怔，旋即好似忽然想起什么，抿了抿唇不再理会。
　　莫廿疑惑的望向霍星剑。
　　“世界意志。”
　　别人不懂，莫廿是理解了。他点了点头，表示明白了，想不到世界意志竟然使用别人的躯体，然后……也不知道他怎么做到的，竟然生生的将人弄出了分身，然后带着别人的身体一起殉葬了。
　　神o的灵魂分割后，即便一部分消散也没问题，但同样要受到痛苦的折磨，更何况是本就灵魂力弱的人类？
　　赵丰的一半灵魂与身体消失，他另一半根本活不下去，尤其是，他即便两部分重合了，他也会短命的，毕竟这术法不是人类可以掌控的东西。
　　“喂喂喂，你们说什么呢，我没听懂哦。”柳云左边瞧瞧，右边看看，最终叹息了一声，耸耸肩。最终有几分悲伤的道，“算了，反正你们也而不待见我，我就不说了，祝你们好运！这次，我也找到了不错的伙伴，到时候，我们一决高下哦，莫元嘉？”
　　“嗤。”莫廿不置可否，旋即挂了通讯。
　　另一边柳云呆傻，对方到底同没同意啊！愁人！！
　　赵丰的猝死对于世界来说也是一个不小的风暴，大部分人都惊愕了，没有人能够想象一个那么顶端的人会突然死亡，难道是……阴谋？莫非是哪个武尊想要用这种方式来成就霸业么？
　　赵丰死了，原本新闻就开始议论纷纷，但是当第二个第三个高手搭档死了的时候，世界真的震惊了，到底是谁做的出这么凶残的事情！现在，唯有四个的武尊强者中，三个已经失去了搭档……
　　众人现在的目光都对准霍星剑的搭档，等待着他搭档的死亡，或者说……一场阴谋？
　　正在众人感觉世界开始风雨飘摇，马上就要出大问题的时候，新闻中竟然出了一个新闻。
　　【武尊爱妻到来，其他搭档殉葬，巧合还是蓄意？】
　　报道里边各种指代，甚至诱导性的话语十分多，这让许多人都将目光放在了莫廿的身上，莫非，另外三个武尊的搭档的死于他有关？或者与霍星剑有关？？？
　　霍星剑一家三口看到这个消息后，嗤之以鼻，无动于衷。
　　可他们的不动如风却让网络上，甚至是微世界中更肆意的宣扬他们的心虚不解释了，毕竟他们这相当于变相的默认了。想要得到第一，那就强大啊，为什么要杀了人家的搭档？！
　　不过他们不在乎微世界与网络上的讯息，但是却怨怼的明白，这是世界意志给他们最后的后招，让他们如鲠在喉。
　　什么都没做，却成了最佳的利益者，最主要的是，他们有了孩子这件事情，可以看出霍星剑家到底多么的阴险！！
　　世界疯狂了，微世界同样疯狂了。他们在猜测霍星剑的险恶用心，觉得他是想专享领域的工具！高大上的排名被侮辱，霍星剑应该被取消资格！！
　　莫廿眯着双眸望着微世界的声讨声音，嘴唇抿了抿，笑容灿烂，眼底毫无温度。
　　小包子气恼的顺势摔了糕点，简直岂有此理！真搞笑，粑粑麻麻如果真想得到什么，用得着这么麻烦？！简直不知所谓！！！！他的粑粑只有他和麻麻可以说，其他的人敢动粑粑一根汗毛，他就跟他拼命！！！
　　至于霍星剑倒是不在乎自己，只是对于有些人恶意将目光对准了他的爱人，他就不能不管了。眼底冰冷，霍星剑狰狞了笑容。
　　

第127章 恶劣舆论忙里偷闲
　　排比大赛前，参赛者正准备着，忽然来了个消息，让世界都疯了。
　　这个消息最终获利者，竟然一部分人认为是……霍星剑武尊！而他们完全没有想到那些第一阶段的人最后的前四位也是受益者！他们只知道，霍星剑！
　　原本就出名的霍星剑更出名了，原本他是威名赫赫，现在是呵呵。对于这件事情，众说纷纭。
　　另外三个武尊对于微世界中的留言与现实中的乱语可不管，他们只知道自己的搭档死了，有的是一直搭档很多年的，还有两个是前一段时间正巧被说动，从霍星剑那里接收的搭档，这事儿怎么看怎么如同一个阴谋。
　　【知人知面不知心，他那么强大，难道就不能正面对抗么！他真是太让我失望了，我原本打算参赛的，我觉得自己马上就突破了，原本以为自己可以与他正面对抗的，可是，也许我错了，霍星剑，这位武尊，他之前的胜利到底是怎么来的，我现在十分的怀疑，我想，世界警察应该好好查查了。】
　　【唉，死不瞑目，虽然不知道赵丰怎么死的，但是另外两个，可都是与霍星剑有些关系，毕竟他们怎么说曾经也与霍星剑一起训练过，而其中的一个更是被誉为霍星剑最优能力竞争真正的强者搭档伴侣的存在，难道这不是一个问题么？为什么别人不出问题？明明当初霍星剑的搭档是三个人，可只有成为其他人搭档的纯人死了？肯定是霍星剑啊，他恨极了欺骗他背叛他的人，然后杀死了他们！在接下来的比赛中，他也可以相当厉害了。】
　　【这新闻不会是被谁给收买了吧，怎么都好像是针对武尊似的，纯人被杀，这事儿挺严重，你们在这里道道道有意思么，让警察来调查不就完了，bb啥！不懂别瞎说，武尊不会做这种事情，我倒是觉得像是另外三个武尊的行事，霍星剑武尊这么年轻就成为了武尊，这一次他定然能够夺冠，所以其他的武尊觉得危机，然后使用计谋，将霍星剑推上了风口浪尖！】
　　【简直太可笑了，霍武尊不是你们说的那种人，他正大光明，你们不要血口喷人，他那么强大了还需要用这种恶劣的手段么！你们到底怎么想的，不动动脑子么？君子不立围墙之上，杀光了所有选手的搭档，只留下自己搭档？他得多么没有脑子这么做啊，让别人主动将他放在对立面？？这事情只能侧面的烘托出，别人守不住自己的搭档，而霍武尊守住了，他是最强的！一个武尊，需要阴谋来谋求么！】
　　【到底怎么回事儿，看事实呗，反正他们的搭档再强也是副手，他们自己也是武尊，之前也不是没有准备其他的副手，这事儿啊，就是个由头，我看肯定是哪个想要成为真正武尊的前期参赛者闹的，不管咋说，这事儿还真和我没关系，反正我也不能成为武尊，就是进入钻石级别都难，我也不在乎谁的搭档死了，多大点事儿啊，说句不好听的，就算是武尊杀了人，你们能怎么样！不过是吵吵吧火的。】
　　莫廿弯了弯眉眼，扫了眼微世界的讯息，笑的愈发灿烂，只是他身边的一大一小不禁打了个寒战，偷偷抱作一团卡巴双眼望着莫廿，qaq亲爱的，麻麻好可怕哦！
　　莫廿扫了眼霍星剑与小包子的蠢样子，心里的郁气消失，失笑了下，伸出手抚摸了两人，“没事儿。”
　　“麻麻。你不要生气嘛，我会帮助粑粑将那些人打跑的！”
　　“嗯，乖。”对于自己的孩子，莫廿还是很有母爱的，虽然有时候喜欢……戳戳捏捏的欺负两下。但一点也没有给孩子一个不太好的影响，除了甜点。而且，在莫廿的意识里，这算是爱抚，反正儿子也喜欢。
　　摸过了儿子的软毛，摩挲了下霍星剑的下巴，莫廿在霍星剑愈发火热的视线下，轻笑道，“比试，狠狠的揍。”
　　“好的，亲爱的。”霍星剑觉得爱人是被气到了，心里熨帖的同时还想要更多，例如……
　　手指伸了出去，霍星剑眼神晶亮，余光不时的瞥向马上就要达到的目的地，可是手掌还没碰上那双丘，爱人的小手就捏过来了，被捏着手背，霍星剑颓唐的松开了手，心里可惜，大失败。不过，他并不太气馁，反正，摸到了就是自己占了，爱人也不会揍他太狠。
　　想着霍星剑再次将视线投到了做到沙发上的莫廿，扫了眼他盘膝的露出了几个珠圆玉润的脚趾头，心里蓦然多了几分渴望，真想舔舔。
　　这么想着，他就给儿子上了几个狗项圈，义正言辞从容不迫的美其名曰，好好修炼。
　　忽然被套了圈子的小包子狰狞了脸，他转头望向莫廿，眼泪巴巴，欲哭欲泣，麻麻！粑粑欺负我，麻麻帮我！qaq
　　然而，这次可能是因为世界意志那时候被刺激的，小包子竟然没有将话发出去，当小包子发现霍星剑竟然用了个小窍门将他的声音与影像也固定了的时候，他简直气愤了，太可恶了，粑粑真是太坏了！
　　不管小包子怎么挣扎，他也暂时没有想到怎么离开这个非常坚固的牢笼，心里腹诽着粑粑难看的吃相，一边羡慕粑粑可以亲近麻麻，而自己只能坐冷板凳，望洋兴叹。
　　下次……等他掌握好了能力，他一定要粑粑也尝试下。到时候，他也亲亲麻麻，让粑粑干看着。不不不，他应该让粑粑能动，然后他一直抱住麻麻就是不离开。看得到吃不到，这个好。
　　格外怨念的小包子心里想了一百个计谋，阴测测的要好好招待下粑粑，然而等他出来的时候，却仍然被粑粑一个奶瓶子收买了。等他嘬着奶瓶，坐在一旁看粑粑与麻麻亲密无间的时候，小包子才蓦然惊醒，他到底有多笨，又被收买了！
　　当着这是之后，而此刻坐在厚厚的羊毛地毯上，霍星剑的视线是笔直笔直的，然而他的余光却是发散的，送了爱人一枚小蛋糕，瞧着爱人完全被糕点吸引了注意力，霍星剑这才暗搓搓的伸出罪恶的手指，捏上了爱人的粉嫩圆润的脚趾头。
　　霍星剑心里欢喜，开心的不得了，偷偷扫一眼仍然专注于食物的爱人，霍星剑胆子大了起来，小心翼翼的将爱人盘着的腿松开，抱住脚丫，仔细的摩挲，摩挲的喜悦的时候，低下头去轻轻的亲了亲，等到爱人仍然没有反抗的时候，才伸出舌头卷住一个脚趾头。
　　莫廿腮帮子鼓鼓囊囊，随意扫了眼浑身散发着‘我很快乐，我在占便宜’舔舔舔的蠢狗，弯曲的眉眼带着几分无语，脚趾上下抖了抖。
　　蠢狗的佝着的身子一僵，欢乐舔舐的动作一沉，瞬间狠狠嘬一口，抬头若无其事的看了看小包子，义正言辞的道，“儿子虽然打败了世界意志，但可不能骄纵起来，得让他更勤奋一些才是。”
　　莫廿斜睨一眼用后脑勺对着自己，实际上，身子紧绷，手掌仍然偷偷抓住他脚丫不甘心放开的蠢狗，淡淡的笑了下，“嗯。”
　　霍星剑绷紧的肩膀在爱人一个回应后，立刻放松下来，蓦然转头，望向似笑非笑的爱人，殷勤的递上一枚蛋糕，“亲爱的，你尝尝这个，我增加了点思力卡斯芝士和伊维特木牛奶。”
　　“嗯。”莫廿轻笑一声，有些满意蠢狗的识时务。
　　贿赂成功，霍星剑心里呐喊欢呼，目光扫了眼另一边的脚趾，心里可惜，这边舔完，那边还没有碰到，霍星剑觉得不能厚此薄彼，应该一视同仁，于是他蹭蹭蹭的蹭到莫廿的另一边……
　　小包子一回头就看到自家粑粑在刷下限，眉头都拧了起来，他总觉得带着这样的粑粑出门有点……丢脸。粑粑做个高贵的创世神这么难么？
　　可是是占便宜占得高兴了，霍星剑愈发的放肆，这边忙活完，忙活另一边，来回亲，等他想要嚣张的沿着小腿亲上去的时候，被不耐烦的莫廿一脚踩在了脸上，“去教儿子。”
　　浑身细胞都跳动的霍星剑瞬间萎靡了，指轻轻的摩挲脚背，嘴唇撅起，对着脚底板亲了亲，隔着脚丫眼巴巴的瞄着莫廿，发现爱人真的没有一点改变主意的意思，只能委委屈屈的狠狠亲了亲，转身投向儿子的训练。
　　怨念的粑粑与怨念的儿子。
　　凶神恶煞的粑粑与呲牙咧嘴的儿子。
　　莫廿擦拭下嘴唇，一抬眼就看到两个互相狰狞面庞的蠢物，眉头抽了抽，嘴角溢出了几分好笑，也由着两个家伙去折腾，反正他们是父子，打打闹闹的父子关系会更亲密的，当初他就是这么和蠢狗打出来的。
　　创世与灭世的打斗，世和莫二十的打斗。还有他与蠢狗的打斗，回忆一下，都是很有趣很值得回味的记忆，莫廿满足的眯了眯双眼，慵懒的斜斜靠在沙发上，嘴角带着一些温暖的弧度，阖眸假寐，不知想到了什么，即便是闭着双眼身上的气息也很……柔和。
　　正在斗殴的父子同时感受到莫廿身上的气息，嗖嗖转头望着莫廿，然后对视一眼，默默的停止了男人的对抗。
　　――你麻麻睡觉了。小子，你自己练习，不许出声。（V＿V）
　　――知道了！你也不许偷袭麻麻！￣へ￣
　　――不用你说，我送他上楼。你继续。（`‘`）
　　――哼！有能耐你放开我，我送麻麻上去。（t＿s）#
　　――呵呵，等你什么时候有我这么大个的。（￣＿，￣）
　　――粑粑什么的最讨厌了。ini...
　　两个人眼神交流结束，霍星剑粑粑带着胜利的气息走向莫廿，小心谨慎的伸出铁臂将人打横抱起，轻巧而轻缓的将人送上了楼。
　　至于隐形在一边当壁虎的管家嘴角咧了咧，主人们的感情真好！他家真和谐！
　　怨念的小包子蓦然看到要和莫廿一起上去的kk，哼哼的笑了，他身为亲儿子都没有能够上楼陪麻麻，这个蠢猫想要上去？
　　用一点混沌力凝结成细线打了个结后，在空中旋转了几圈待他调节好，小包子扔了出去。套住kk后，小包子瞬间用力一扭，将猫咪扯了过来。
　　瞧着惊呆了的kk，小包子心里说着蠢，另一边轻轻的摸了摸猫脑袋，“kk，你不能打扰麻麻休息。陪我一起修炼吧，我给你套了个项圈，你要努力修炼争取早日修成正果重新做人！”
　　“……”谢谢给我重新做人的机会……kk无语凝噎，它到底招谁惹谁了，无妄之灾啊。惆怅的叹息了一声，kk低头扫了眼银灰色的项圈，琢磨着，这玩意挺好看的，还是混沌力，如果遇到危险还能当乾坤圈似的扔出去，要不，就不解开了？
　　越想越觉得是这么回事儿，kk满足的咂咂嘴，蜷成一个球飘在空中竟然兀自睡了过去。
　　小包子死鱼眼，他忽然觉得心里不平衡，这么奋斗，周围竟然有个心安理得理直气壮的偷懒……他学着kk的想法，低头看一看身上的项圈，要不，他也不解开了？
　　呵呵。
　　另一边，刚将人放在床上，一双胳膊就缠了上来，霍星剑心间打颤，最终没能挨过爱人这么一点点的挑逗，顺从而狂喜的扑了上去，跟恶狗扑食似的。
　　比赛在一家三口的欢乐碾压下如火如荼的展开了，至于之前所谓的搭档死亡风波虽然没有停止，但是网上众说纷纭，而武尊无一来阐述观点，最终也不过是大家打打嘴炮，没什么意思，也便消停了不少，只有个别的还在坚定的诉说自己对世界的不满对武尊的不忿。
　　最开始的战斗霍星剑一家是不需要参加的，对于他们来说，参加这次比赛唯一就是为了莫廿在元素师上取得第一。至于霍星剑与小包子……随便玩一边玩啦。
　　

第128章 世界最强挑战世界
　　前期的比试开始。四位武尊与自己的团队坐在高级观摩厅中，观看场上的比赛。当然还有其他的重量级的人物。
　　这里，不光是观看，当然也是一项博弈，最开始的确是观看四人的眼光的时候，他们要点出一位或者几个比较看好的选手，然后，在比试过程中，看他们的表现。当被期待的选手表现最好的时候，那么，本身就是对他们能力眼界的一种搏击。
　　相反，这种方法不仅能够让世界的人看到武尊在意的选手，也是一种潜在的圈人才的过程，如果一个武尊支持一位选手，那么接下来的过程中，毕竟会希望他胜出，那么比赛私下里武尊可能会暗搓搓的帮助一些。
　　当然，那种情况有，却不多，一般四位武尊，他们能够进入这里的团队人物也不多。所以，不能直接进入他们团队观战的便会参加前期比赛，那么，这本就是武尊自己的班底，所以支持自己班底无可厚非。
　　有些武尊，为了彰显自己的名誉，甚至故意选择一位能力十分出众的班底来参加前期比试。
　　所谓的班底，另外三个手里不少。而这次来观赛的霍星剑队伍，就有趣了，只有少少的四个人。其他的队伍无不是十来个人。只有霍星剑这边情况少的有些搞笑。
　　四位武尊一见面，气势便飙升了起来。
　　钱华冷冷一笑，对霍星剑道，“我倒是要感谢你们之前在学校的动作，接下来，多多关照。”
　　“呵呵，同样。”霍星剑完全没有笑脸的呵呵。
　　另一位中年的武尊气息十分的阴森，他冷眼扫向莫廿与他怀中的孩子，“霍家主，好胆识，你竟然单枪匹马？不过，恭喜只有你的搭档还很健全。”
　　老董事笑呵呵的走过来，笑眯眯的扫了眼莫廿怀中的小包子，感慨的道，“呦，再见面，有没有想爷爷啊？霍家主，你可挺幸福，不过，大比带着孩子当团队，真是青年才俊，满身是胆啊，果然年少轻狂啊，不过这么可爱的小宝贝，还是不适合这种情况啊，身为父母，你们……教导孩子是相当有研究的事儿的。”
　　莫廿斜睨一眼那三个阴阳怪气的武尊，旋即对老董事笑道，“年龄不代表一切的。他有能力，就让他上，至于教育，最适合的才是有用的，本身早慧还要去和一般孩子比较学习进度？对了，不知道董事你的儿子，这么大的时候，在做什么？哦，我儿子已经取得五项博士学位，山邴大学的。”
　　山邴大学……
　　这个学校是整个世界最顶尖的学府，就算是武尊，如果是毕业于山邴大学的话，在武尊中也是如同镀了金一样。就好比，中国人学习英语，实际上普通人基本上用不上，但却必须要考英语四六级。而真正顶尖的学霸，则可以将英语运用如母语灵活多变。
　　而显然，山邴大学的含金量是很高的。他们的学位证相当难考，即便是曾经的霍星剑也不过在山邴大学荣获其中的一枚学位。而且速度显然比不上身为神o的小包子。
　　“山邴大学？！”听到莫廿自带骄傲语气的话。在场的人都惊呆了，他们惊愕的望着小包子，嘴唇开开合合，好一会儿也没说出话来。
　　“麻麻。不要说了，小球惭愧，没有得到第五枚学位呢。”小包子觉得自己还有点不足。他可不会去与人类比较，只是想要超越自我而已。
　　四位武尊：“=口=”尼玛，这是人么！变态的儿子是妖孽。
　　霍星剑：“呵呵。”自谦的儿子挺可爱的。
　　其他在场abcd：“t口t”这日子没法过了！
　　莫廿捏了捏小包子的脸。
　　阴沉武尊日天眸子一冷，寒意刺骨。他目光隐晦的在莫廿与小包子身上流转了两下后，冷凝唇角，“哼。好福气，就是不知道这种福气能维持多久。”
　　“当然是永远。”小包子理所当然，盯着日天的猫瞳有些眯起。这个人类在挑衅他？他可是神二代！完全不需要考虑这些嘛！
　　“小子初生牛犊不怕虎。你也要参加比赛？”日天武尊笑了，只是他的笑容如同黏腻的阴风刮过，让人不寒而栗而又觉得好似被淬了毒的蛇盯着，有些毛骨悚然。
　　随着笑意而出的是他身上冷如凝滞的冰寒气势，所有人望着笑容如花的日天，不自觉地冷汗涔涔，身子颤抖，一股寒气从脚底板直冲脑袋顶端，砰的一声，头皮炸了。
　　“当然，麻麻要我成为文武双全的大能，我自然要参赛，而且，我不但要参加，还要赢得胜利。所以，各位大叔大妈，承让。”小包子眉头皱了皱，冷冷的说完，转头就泪眼巴巴的大声哭泣，“麻麻，他欺负我。骂我是牛！牛有我酷帅么！”
　　“你最帅。”霍星剑回答了儿子的问题后，拥着爱人儿子走向属于他的位置，一家三口身后亦步亦趋跟着的是柳云，本书的主角。柳云扫了眼周围的气氛，再瞧瞧自己前面的三个存在，嘴角抽搐，总觉得他有点多余。
　　实际上，他不就是多给他们报个信息嘛，让他来参加比赛，他原本还挺开心，可是看到两个人的阵营，他真是……醉了。这和单枪匹马就什么不同？？算了算了，如果他们真的搞不定，他就帮衬着点，谁让他就是个劳碌命呢！
　　比赛已经开始，主持人十分的高昂，他对观众介绍了武尊与身边的搭档后，特意关注了下小包子。他兴奋的讲着，然后对身后的四位位高权重的人道，“不知四位武尊大人，可有了想法？这一场，谁会赢呢？小朋友，有没有信心替你粑粑猜一猜？”
　　“当然。”小包子眯着双眼，带着麻麻特有的似笑非笑，斜睨主持人，闪烁着璀璨光芒的灰色眸子带着些凶残的扫向战场，咯咯的笑了。
　　主持人有点无语，他这里使劲儿的引诱，小包子竟然没有搭理他，这真是打脸啪啪啪的！不过，他自然不会放弃这么个机会，说实在的，他原来挺喜欢霍星剑的，但是，真心说，他挺讨厌这种引起嚼头的存在，尤其是搭档死亡案件总是与他有那么千丝万缕的关系。
　　“那么。能告诉哥哥，你看好台上的哪一位选手么？”主持人笑眯眯的引诱。既然霍星剑可能能够猜测的到，但是，这么个小孩子就不会那么聪明了。
　　小小的用言语磋磨下。
　　“可以，但是麻麻说，要尊老，所以，也请这位阿婶能够明白，按照资历应该先让长须冉冉的爷爷说。”小包子煞有其事，态度相当的从容不迫，甚至倒打一耙。
　　主持人一怔，刚想反驳，却被霍星剑堵住了话。
　　“儿子，做的对。在外边要尊老，礼让他们是对的。”霍星剑不忘煽风点火，火上浇油。
　　“那我就抛砖引玉了。”老董事长虽然被小包子的学位证震撼了，但是细细琢磨，一个小屁孩能够知道多少，这比试可是实打实的，最主要的是，人们根本不可能预知未来，只能猜测自己的判断。
　　“嘿嘿嘿。”小包子想了想，愉悦的对粑粑笑道，“麻麻，他们是砖头？”
　　“……”莫廿轻笑一声。瞧着那抛砖引玉的老董事。
　　“本尊颇为看好324号选手。”老董事乐呵呵的道。
　　主持人疯狂尖叫，“哦！324号，是324号啊！亲爱的盆友们，你们呢？也支持324号么！”
　　日天眯着双眼，阴森的笑容满是志得意满，他环着胸，“5261号。”
　　“啊！日天武尊也选择了他支持的号码！是5261啊！”支持人继续高声呐喊。
　　“我选择8608号。”钱华打量了几下，旋即十分自负的选择了。
　　主持人继续尖叫。他的声音刺破天空，让人听着有些难受。
　　小包子摸了摸耳朵，小小的眉头隆起，望向主持人眼底多了几分不喜，看着疯狂的主持人望了过来，小包子瘪了瘪嘴。
　　“三位武尊都选择了他们将要支持的号码，那么现在，小宝贝，你的选择是……”主持人根本没有打算问霍星剑，一心一意的望着小包子。不知是他故意还是他没在意。
　　不论是那种，霍星剑倒是没有在意，淡飘飘的扫了眼主持人，维持着高手风范。
　　“50号。”小包子声音糯糯的，语气却铿锵有力。说出来的话好像相当的有信心。
　　“天啊，尖叫吧，小宝贝选择了他看好的选手，是50号哦！50号，你知道么，我现在十分的嫉妒你哦，我想世界人都在嫉妒你呢！所以，为了小宝贝的支持，你要努力加油哦！而其他的选手，同样的，加油声音送给你们！”主持人话语相当有感染力。不仅号召世界，更号召了选手。
　　“那么，霍星剑武尊，您怎么看待呢？支持你的儿子么？还是选择新的人呢？”主持人眸光一转，对着霍星剑询问道。
　　他声音落下，其他的人都斜睨了过去，意味不明。
　　“支持儿子。”霍星剑冷酷的睇一眼满脸期待的主持人，冷哼一声，“他的意见就是我的意见。”
　　“粑粑。”小包子满意的望着霍星剑，笑眯眯的露出了雪白的小牙齿。
　　“嗯，乖。”霍星剑戳了戳小包子的脸。觉得挺好摸的，又戳了戳。
　　小包子偷偷的翻了个白眼，想着粑粑今天格外的让他舒坦，他就忍一忍让他摸一摸吧，毕竟人老珠黄了，粑粑没有这么靓丽的肤色也是没办法。回头他可以给粑粑选择一款精华素什么的，让他天天抹，光滑的摸。
　　霍星剑随意的一扫让主持人的心脏都不敢跳动了似的，血液瞬间冻结，他从来不知道一个人的眼神那么具有杀伤力，他想如果他刚刚再蹦Q几下，他可能就真的死无葬身之地了。
　　心里凛然，主持人再也不敢托大，虽然他有一定的把握，但是显然对于有了孩子和爱人的霍星剑来说，任何规则都不是规则了。
　　主持人这么想着，也不废话，转身对战略专家对话，想要转移众人的注意力。然而，显然这并不十分成功，毕竟，小包子十分的惹眼，即便他自己很低调也是相当耀眼的存在。更何况，之前不做不死的主持人特意给了小包子很多个小镜头，这些镜头让世界人们充分的看到了小包子。
　　世界已经疯狂，他们在这里注视着别人的同时，他们也是被世界关注的对象，原本世界在乎的是他们，可是当无敌可爱小包子出现的时候，几乎人类发自内心的就被征服了，哦，天啊，这娃娃长得真是太可爱了，他怎么可以这么有趣呢。
　　哦，他居然这么小就得到了山邴大学的学位，简直太厉害了。
　　【我真是不敢置信，这个宝贝竟然还这么小，他简直太可爱了，典型的别人家的孩子，我喜欢小包子，虽然他那么小，可他已经做到了我们这么大的人都做不到的事情，他是最棒的，支持霍星剑武尊，爱屋及乌的，我也决定支持50号，我现在就去购买彩票，如果50进入决赛，那么我就相信世界真的有一种人，叫做天生我才！】
　　【哈哈哈，大家看到小包子可爱的模样了么！在这里我只想对着霍星剑武尊呐喊，这简直是人生赢家！有贴心爱人，有强大能力，高富帅，最主要的是，他这么年轻竟然已经攀登高峰，得到了众人所没有的优秀下一代，对此，我只想说，哥，您是真正的勇士，我服了。于是，小包子，看在我这么挺你粑粑的份上，给叔叔咬一口好不好！我想，小包子的脸蛋一定是牛奶果糖味的。】
　　【原来我是支持钱华校长的，毕竟这是我们学校的校长，我自豪。我骄傲，但是当我看到了莫元嘉后，我决定真正的支持霍星剑，因为他的爱人，也是我的同学，曾经一个亚人，他脱胎换骨的让我不敢置信，但是我想我是支持他的。说实话有点可惜，毕竟他那么漂亮，如果不是曾经是亚人的话，我一定追求他了，只是没想到，他的孕育率这么高，这根本没有多久，他已经为武尊诞下孩子。只能说，霍星剑武尊，您真是好样的！支持你，也同样支持小包子的50号。】
　　基本上呈一面倒的局势，让刚刚还尖叫对比的主持人口中发涩，望着微世界的支持率，他扫了眼霍星剑一家三口，竟然看到……他们在分吃着食物，完全没有一点激动啊兴奋啊这些整个世界都存在的情绪。
　　主持人呆若木鸡的望着莫廿挖了一勺蛋糕送入小包子口中，小包子感动的涕泗横流，“谢谢麻麻！qaq”
　　“喜欢再来一口。”莫廿笑眯眯的瞧着苦大仇深的小包子，又挖了一块大大的蛋糕送入小包子口中。
　　甜腻的味道充斥了味蕾，小包子想哭，他真的真的错了，以后再也不撒谎了，他根本不喜欢蛋糕这种舔舔的东西。
　　而霍星剑……自然在争取自己的利益，例如舔舔爱人唇边的碎末，然后眼巴巴的求着爱人也给自己吃一点。虽然他也同样不怎么喜欢甜点，但是爱人喜欢的，爱人碰过的，对于他而言就是无上的美食了。他不挑嘴，真的！
　　想着，霍星剑还带着几分喜悦与嫌弃的看一眼小包子。
　　世界依靠着主持人与战略专家的解说来维持观看，50号，做的并不突出，而且动作上也略显得生涩。
　　世界的人们一直关注着几个武尊选择的人，当看到行云流水的5261号，再瞧瞧爆破力很强大，几乎在前期无敌的6088号，最重要的是高手风范十足的324号都展示了他们强大的武力值后，50号就如同站在了几座挨不过去的高峰前，那么生涩。
　　主持人惊愕的望着50号不尽人意的动作，“咦？50号是没有拿出真正的实力么？怎么看着有点……动作迟缓了？是我的错觉么？还是他在故意诱敌呢？示敌以弱然后一击必杀？”
　　战略专家很不喜欢刚刚小包子的一套说法，什么大学的高材生的都没有用，毕竟这眼界是需要历练的，他一个小孩子什么都没见过，即使智商高有什么用？看人啊，还是姜还是老的辣！他就觉得50号完全不行！
　　所以在打击50号上面骂他简直不遗余力，专家抿了抿唇，“不，我想，他已经到了极限。他的身体状况并不是很好，而且他动作迟缓的过程中，能够暴露他的动作十分的业余，也就是说，他不是野路子，就是一个年龄不大的人。”
　　“哦？竟然是这样么？难道霍星剑武尊会选择一个这样的人么？应该他还有一些可取之处吧。否则，可爱的小包子不是很难过？”
　　“事实就是如此，50号的机甲也迟缓，所以，他能够胜出的几率很小。”专家重重的肯定道，“基本上，他已经要坚持不下去了，现在他在机甲中应该呈现了负状态。”
　　在两个人一唱一和下，本就在台上不尽人意的50号令人大失所望，原本多么支持他的人，现在就有多么不可置信和痛恨，有些极端的人也许因爱生恨。
　　【50号！滚回去吧！不要欺骗人了，你不配来这里，不配进入武尊的眼中，连第一场都这么艰难！真是看错你了！看错武尊的眼光了，呵。】
　　【呵呵，我就说，一个啥也不懂的奶娃娃能够选出什么好选手来，哗众取宠，什么学位证，都是假的吧！骗人有意思么！鄙视这种不知廉耻的人，原来的霍星剑已经不见了，现在的这个，为了名利，竟然连一个奶娃娃，自己的亲生儿子都不放过，禽！兽！】
　　【天啊，我赌注了，赌了50号那么多，几乎都要身家性命了，50号你他么的快点给力啊，爷的后半辈子都在你身上，如果你不能赢得比赛，我就晚上偷偷去弄死你！】
　　【武尊真是太纵容自己的孩子了，我觉得专家说的对，这东西是靠眼力与他的阅历的，一个刚刚出生没多久的孩子再聪慧，也不会懂得一位见了血的战士和花拳绣腿的武者的区别，一个是真正的强者，另一个就如同内里腐败外面光鲜的橘子，皮一拨开，就能看到里边腐烂的果肉，所以，50号，我不失望，只是觉得武尊对自己的孩子太纵容，也太草率，对这个比试，太不重视了，我表示抗议！】
　　钱华眯着双眼，日天嘴角勾起，老董事摸了摸胡须，笑的一派慈祥。三人不约而同的没有对小包子的50号有任何的其他话语，只要他们选择的人是对的，那么他们就是厉害的。
　　日天终究没有忍住，刺了霍星剑一嘴，“我看，霍家主应该好好教导孩子的阅历与能力了。”
　　“呵。”莫廿清冷一笑，意味深长的扫一眼日天，旋即理都没理日天。另外两个看到自家麻麻、爱人的嘲讽技能后，也跟着用眼神嘲讽了过去，旋即继续讨好起莫廿。
　　日天脸色铁青，嘴唇紧抿，刚想说什么却被老董事拦住了，老董事和蔼的道，“呵呵，一切还为未可知，我们且等等如何？不管他是否落败，都是霍家主的选择，我们应该尊重的。”
　　这话说的，一众人员偷偷的将目光投过去，旋即带着几分深意的扫一眼小包子后，继续自己的关注。
　　“为未可知，也好。霍家主，看样子，我这边已经胜出了，就看你那里了。”老董事笑眯眯的看了眼其他的战斗场景，瞧着除了50号的其他选手都已经风风火火的胜利了，嘴角带出一丝胜者的笑容。
　　蓦然，他觉得脸疼了，眸子也忽然一怔。因为他看到了……
　　那机甲忽然绽放了奇怪的波动，他的对手连反抗的能力都没有就倒下了，机甲碎裂成齑粉。就这么简单粗暴的，胜利了。
　　50号站在台上听着周围不可置信的欢呼声，悲伤逆流成河。50号的驾驶者……kk。
　　它现在心里很不开心，明明……它作为一个观赏动物，为什么要参加这种人类无聊的活动，还不能显得太突出，还不能输，真是头疼，愁人！
　　它不就是想要匿了小包子的狗项圈么，至于要用这种报酬么！它觉得它自从跟了主人后，自己已经不是自己了。好吧，反正这也不是它的身体，它先将就着吧。
　　啪啪啪。不管是专家还是其他的三位武尊，此刻都觉得脸在疼，刚刚他们还言之凿凿，50号已经不可能胜出了，却在下一刻，胜利了，这简直就是在打脸，还是狠狠的抽。
　　专家眯着眼，怎么也没明白刚刚那一瞬间发生了什么事儿，这简直是不可能的，他自诩为战略最强的理论家，不可能不明白，所以，他愤怒了。“作弊！这是赤裸裸的作弊！”
　　主持人刚刚要吐出口的恭喜瞬间卡在了喉头，转头愕然的望向专家，眉头皱起，“作弊？怎么回事儿？”
　　“他刚刚一定是作弊了，运用了不正当的仪器，取笑他的资格！这种不诚实的选手不能让他参加！”专家恼怒，这么神圣的比试，竟然会出现这样的事情！简直岂有此理！
　　“哦？作弊？倒也是，毕竟刚刚那一下应该是超音速，人类最强者也达不到这种速度，对方的机甲在爆炸前，的确是看到了一条长长的剑痕，那么，我可以肯定他是作弊了。运用了大赛不允许的武器。”专家言之凿凿的拍案叫起。
　　“嗯，刚刚我也在关注，我赞同专家的话，身为武尊，是没有那么强大的力量的。”日天阴沉一笑，不在意再次踩一踩，反正最终落得不好的名声一定会是霍星剑。
　　小包子嗤笑一声。“你们做不到，不代表人类都做不到，你能代表世界么？还是说，你觉得自己能够代表最强？真天真，别说我粑粑能做到，就是我，刚刚那一击也不过是小意思，只要身体的爆发力足够，双手平展，用斜角78度向右侧四维空间砍去的时候，就能做到。”
　　小包子的话让众人听了一愣一愣的，原本日天脸色铁青，被一个小孩子侮辱想要反驳，但在听到小包子之后的话后，脸色一白，怔愣了。
　　另外两个武尊同样脸色煞变，只有专家絮絮叨叨的大叫起来，“你说什么，无稽之谈！太搞笑了！这是不可能的，小孩子就要乖乖的多读书增加阅历，这些是大人的比试，你所说的什么四维空间简直无稽之谈！”
　　所以说，他根本不相信一个孩子能提出什么有效的证据，最重要的是，人类能够达到？他的父亲霍星剑能够达到？！那么就是说……霍星剑已经超越了武尊，成为真正的最强者了？！
　　世界疯狂了，小包子刚刚的一段话爆点太多了。让众人不知道要先用哪一个。
　　“无稽之谈？专家？你是哪里的专家？这么点基本的空间学你都不懂么？你真的有资格来给大家讲解他们的机甲水平么？你什么水平？自己本身水平不够，你是不会明白一个阶段真正需要的是什么，能过做到什么，武尊？武尊算什么！连武尊都不是，更遑论即便是武尊，你也根本不明白他到底发生了什么吧！于是，你不明白就给人定论为作弊了？”
　　莫廿很不开心，kk是他的终端，即便再让人不爽的存在，那也只有他能够欺负，这个脑袋秃瓢的人类算个什么东西，kk是他能够随便侮辱的么？在空间上，kk的能力可以说仅次于他们三个了。
　　“你！你强词夺理！”专家脸色憋得通红。
　　“强词夺理？那我就给你看看，身为高于武尊的强者，连机甲都不用就帮你再次演示一遍。”小包子凶神恶煞，对着秃瓢的脑袋就划了过去。
　　一道凌厉的风飞过，秃瓢整个人都吓傻了，他连躲都忘记了。最终，风擦着他的头皮路过，撞在了一边的饮食机器上，机器如同之前50号对手那样消散了。
　　一瞬间，世界安静了，他们这是直播的场景，所以，他们的话已经被世界的人们听了去，再看到了这样一幕后，他们完全不知道该用什么表情来表达他们现在心里的卧槽了。
　　世界目瞪口呆。大厅里的人呆若木鸡瑟瑟发抖。刚刚那一瞬间爆发的力量，让他们崩溃，更让他们恐惧，这是什么？难道这就是传说中的高于武尊的武圣么？难道人类真的可以成为武圣么？！天啊！
　　专家已经吓得呆坐在地上，全身战栗不停，瞪大了双眼望着小包子三人，瞳孔骤然收缩收缩，脸吓得狰狞在了一起，鼻涕混合着眼泪滚滚而出，怎么看也没有刚刚专家的潇洒高贵。
　　“现在信了吧？不相信，我可以免费再次送你一次。”
　　“送！”老董事抿了抿唇，最终艰难的吐出了这么个字。他要好好看清楚，他压住心底的骇然，眼神火热的望着小包子，这是一个武圣的招数，多看一遍，对于他们这些一直徘徊在武尊的人类来说，那就是教科书，要好好看看！
　　“不用了，不不不！”专家听到老董事的声音后，回过神来，屁滚尿流的挣扎坐起来，猛烈的摇着头，“不不不，不用不用。真……真的，我相信，我真的相信了。”
　　小包子可惜的撇撇嘴，目光对准火热盯着自己的老董事，“你想要？那这次我也送你……”
　　“不，您能对着空中斩么？”老董事被小包子盯着，浑身冷汗涔涔就流了下来。双腿战战兢兢的，他压住心底最深处的向往与不甘心，旋即道，“空中……”
　　“当然不能，我只对着人砍，如果你愿意被砍，我倒是没问题。”小包子高昂下颌，神态高傲。
　　望着小包子的目空一切的小模样，没有人能够觉得他倨傲了，再也没有人敢说他不自量力，缺乏阅历了，他太强了，强大的返璞归真，他们不知道一个刚刚出生没多久的孩子为什么会这么强大，已经到了匪夷所思的地步，但是人们知道，以后的最强者，不再是四个武尊了，而是霍星剑家！
　　轻笑了一声，莫廿捏了捏小包子肉嘟嘟的脸蛋。“好玩么？”
　　“麻麻，还行。”小包子顿了顿，不甚在意的点了点头。
　　世界瞧着莫廿的手指，疯狂了，尼玛，你放开，那是武圣的脸蛋，不许碰！侮辱武圣者死！！！！在小包子自爆马甲后，世界再次被摧残的癫狂了，今天是个好日子，众人不但知道了武尊以上的境界可以到达，最重要的是有人已经到达了。还有一个小孩子……尼玛，一个小孩子啊！qaq，他们都白活了，活到狗肚子里的酸爽滋味。
　　于是，现在最强大的是？谁？？？
　　主持人也很好奇，世界人们更好奇，他们抓耳挠腮的望着小包子和揉搓小包子脸蛋的莫廿，觉得眼前这个纯人真是太碍眼了，人家武圣武圣的父子，你一个纯人就不要参与了！
　　主持人咽了口口水，也不去在乎停止了的比试，望向小包子，轻声的询问，“那个，请问，小包子……咳咳，您以为您与您父亲谁最厉害。”
　　霍星剑懒得理世界，于他而言，世界随手就可以创造，而爱人只有一个，他的全身心都属于爱人，其他人，他懒得管，爱说什么说什么。
　　小包子被捏的有些眼泪巴巴的，回头望向主持人。
　　世界的人们看到这样的武圣，简直瞬间纠结了。尼玛，武圣太可爱，另外ps：那个欺负武圣的混账，干得漂亮！
　　小包子如同看蛇精病一般上下打量着主持人，在主持人维持不住笑脸，全身僵硬的时候，理所当然的道，“那还用说么，最强的当然是麻麻啦！”
　　当！然！是！麻！麻！啦！
　　六个字，炸响在世界人们的脑海中，人们以为他会说是霍星剑，也有的认为是小包子自己，但是谁都没有猜到结果，竟然是……捏他的纯人麻麻！这事儿太刺激！
　　主持人张大嘴巴，不可置信的瞪圆了眼睛，他艰难地看向莫廿，旋即瞧一瞧围绕莫廿绕圈圈讨好的霍星剑，再看看被莫廿捏的没脾气的小包子……心里终于确定了，这的确是最强。先不说力量，光是驯服就是个能力，瞧着俩跟小狗崽子似的，真乖啊。
　　世界的人们懵着懵着就发现了更多的槽点。例如，50号的等级…例如，更强的麻麻，例如……麻麻如何驯养的粑粑…………
　　莫廿察觉众人视线都在自己这里，他搓了搓下颌，既然事情已经不可估计，那么他也就不遵守什么所谓的规则了，要完成遗愿，那就与世界为敌吧。莫廿笑的风华霁月，云淡风轻，“我要挑战世界，以元素师的身份。”
　　

第129章 回到神界算终章 吧
　　莫廿的宣战一出，世界哗然了。
　　有些人觉得他被捧得太高，不自量力，自然有些则惊疑不定。还有一些秉持看好戏原则搬小板凳围观，自然，也有早被洗脑觉得他本身厉害觉得理所当然的。
　　而这些舆论对于莫廿来说，没有任何意义。他就是想要做，要完成。与世界为敌，又如何。
　　许多战士站出来，举着武器，大声嘶吼，要给他点颜色看看。
　　老董事几个面目表情则有些扭曲，如果小包子说的是事实的话，他们自然愿意釜底抽薪，背水一战，名声什么的也可以先放放，比起能够晋升为武圣，这些暂时不值得一提。
　　如果小包子是本能的崇拜情节，他们就不得不顾忌名声了。在他们纠结的时候，霍星剑冷嗤他们一眼，“你们自然可以参加。”
　　一句话，直接确定了小包子的意思，肯定了莫廿的能力。
　　也就是说，眼前这个纯人很厉害！即便是三个武尊参加，霍星剑武尊，不，武圣觉得他的纯人也有一战之力！而且，看样子好像信心十足。
　　这里的事态，已经不是主持人几个能够控制的了。主持人蹲在墙角无语泪先流，觉得他怎么就这么倒霉了，人家好好的大比，现在成了一个人的表演秀了？他是大家的主持人，可不是一个纯人的！
　　好吧，形势比人强，他还是很有职业道德的。起码……他现在要主持一下，搞不好这是他工作的第二春呢！
　　“现场的观众朋友，微世界的各位观众，您现在收看的是大比特别节目，无敌境界，一人挑战全世界！那么，这么有气势有自信的人，让我们特别的来个镜头……”
　　斜睨主持人。莫廿似笑非笑，嘴唇的弧度清淡却又蛊惑。整个人浑身缱绻着张扬的火焰，让人欲罢不能的想看第二眼，第三眼。
　　最开始只是霍星剑这个名头带动，让有些人愿意去相信，但当真正看到莫廿的时候，所有人都本能的觉得，这，就是个强者。
　　毫无疑问，主持人赌对了。
　　如果说霍星剑成为武圣让人疯狂的话，那么现在有个也许同样厉害或者在人家眼里更厉害的存在就是个真正的活着的传说了。
　　挑战！当然要挑战，与一个强者挑战这是多么棒的殊荣！也许只有一招一式，他们就会退散，但，能够与高手过招，即便只有短短的一瞬间，他们能够得到的感悟也绝对不小，再说，要是幸运点呢，例如被人家看上教导两下。
　　也有不切合实际又狂妄自大的人甚至打算将以讹传讹的莫廿打倒，到时候，他们不就是可以说自己更厉害？！
　　站在巅峰，在乎的更多的是内涵。而另外几个武尊并没有到达这种感悟，但与普通人来说，要内敛一些，但实际上，他们内心更纠结，他们知道，如果出了这个手，他们就要面对的事情，对方更强，他们胜利了，也许有晋级的可能，再次辉煌。
　　输了，那么他们就是垫脚石，这么多年的积威一朝成了他人嫁衣。而且，输了名头也不好听，毕竟他们赢的是元素师，而不是正儿八经的战士。
　　这么一想，本就珍惜羽毛的几个更不敢出头。
　　霍星剑会同意么？他冷睨三个至今没有言语的武尊，“你们不敢么？你们这婆婆妈妈的样子，在我亲爱的面前，走不出三招。”三招都是多的，一招足以。
　　“走不出三招？这要试了才知道。”被人呛了，被人怀疑了力量，日天武尊愤怒。原本就泛着青色的脸更增加了几分恶鬼般的黑沉。
　　老董事眼中闪烁不定，好似在算计着什么。
　　小包子瞧着老董事，眼底多了几分不屑。那种洞察一切的鄙夷让老董事眼底也增加了几分火气，一个小孩子都能够质疑他轻视他了？难道他们看出自己在想什么？
　　小包子嘴唇淡淡的吐出两个字，让老董事脑袋轰鸣一声，最终他脸色沉淤，双唇紧抿，点了点头，“我同意战斗。”
　　两个已经被挑起了，剩下的校长自然不可能独善其身，否则他将被人认为脆弱逃避。这种被硬生生的拿出来比试，和自己站出来主动要求不一样，校长很不爽，眼前这个学生自从觉醒后就一直让他不爽。
　　嗯？嗯嗯？！忽然想到，眼前这个觉醒了的学生……才不过短短的一阵子，他怎么能够顾上升这么迅猛？难道是特殊的能力？！这么想着校长望向莫廿的视线带了些探究与火热。
　　战斗在四个人之间展开。
　　比赛场，选择的是竞技场，也就是说，这里一马平川，没有任何遮挡物。
　　要以一对三，还是一个辅助的副手来对抗三个主手的机甲，这事儿怎么听怎么搞笑，然而现在确实现实。
　　世界望着眼前的一幕，没有人发笑，只觉得心里憋屈。他们此刻真心的在无语，大比怎么会变成这样呢？三个武尊出来与一个副手单挑？！果然他们做梦呢吧。
　　比赛开始。叮叮叮。
　　原本还打算看看武尊的战斗，将那傲慢的莫廿揍成狗的众人，无声了。
　　目瞪口呆。
　　一瞬间，世界一点声音都没有了，所有人都惊愕的望着眼前的状况。竞技场上，三声轰轰轰的炸碎响动震撼在所有人的心中。
　　而最中间，一个脆弱的机甲动都没动的原地盘膝坐下。
　　一瞬间，只是一个照面。胜负已分。
　　世界疯狂了，天啊。那三个积累的威望太高，让所有人一时间无法接受，他们仰望的存在竟然如同小孩子一样脆弱不堪的输了。连人家毛都没碰到。
　　那一瞬间，世界人们只看到了一层淡淡的光晕，然后……就没有然后了。
　　只有竞技场上巨大的胜利二字晃动着，宣誓着莫廿的成功。
　　众人心里扪心自问，搞笑么？不，只觉得恐怖！这样一个奇迹的存在，他到底有多强大啊！难道说，武圣就这么强么？武圣！！！之前的人还在纠结武圣应该也不太厉害吧，而且眼前的人还未必有武圣的力量。
　　然而一战，众人心中明白了，武圣，就是这么霸道，灭武尊，分分钟搞定。
　　许多跃跃欲试的人望着那在竞技场上等待接下来战斗的机甲，望而怯步了。连三个超级强者都没有走过一招，他们何德何能能够幻象自己成功？
　　正在这个时候，众人心里想起了，50号。
　　一个刚刚崭露头角并且以不可抵抗的姿态赢得比赛的50号，世界在召唤。“50号，你快出来！妖孽要来斩杀世人啦！”
　　比赛主办擦着额头的冷汗，望着群情激昂的观众，抿唇不知如何办才好。他真是倒霉屎了，怎么会摊上这么一个事儿啊，正常的比试不好么！来这么刺激，如果成功，他的确能够瞬间成功，但是失败呢？失败的话……他也要被连坐的啊。
　　谁让世界在乎的是强者，一个失败者没有话语权。
　　工作人员抹了把脸，询问，“头儿，咋整？”
　　主办用手绢哆哆嗦嗦的擦拭了下，想要询问霍星剑那一群强大的人。
　　霍星剑只给出了高深莫测的两个字，“随你。”
　　主办卡巴眼睛，格外的痛苦，随他，要是真随他了，事情出问题，谁来负责？！算了，赌一把！主办强装镇定，猛然拍案而起，“上！让50号上！”
　　“是，头儿！”
　　比赛场上，除了个别小鱼小虾两三只外，没有人敢挑战莫廿，伯仲之间或者稍差一些，他们还有勇气去对抗，但当一个人已经成神的时候，只有仰望的份儿，没有人敢上前。
　　而正在人们观望召唤50号的时候，50号蓦然出现在了竞技场上。
　　kk卡巴双眼，望着眼前的机甲，全身都颤抖了，卧槽！它到底做了什么孽啊，竟然要和自己的主人对战？到底哪个不要脸的，臭不要脸的给它挖了个坑，它还想恢复原形呢！不说，它连主人一个指头都打不过，就说，打过了，它敢么？
　　就算超级恐怖之主人不在意，他男人呢？他儿子呢？自己到底多脑残才会对主人出手。
　　莫廿动了动手指，机甲机械的手掌向上伸了伸，一根手指头，向着自己勾了勾。
　　【50号，加油！你很棒！你一定能够多撑一会儿！】
　　【50号，揍他！让他知道你也是很强大的！】
　　【快点，他都向你宣言了，你还纠结什么！上啊，50号。】
　　微世界的欢呼让kk整个都不好了，它上个屁啊。望着那勾魂的小手指，50号的机械脑袋本能的摇了摇。身子更是向后退了几步。
　　赛场公告上：
　　【单挑世界】：过来。
　　【可怜的50号】：嘤嘤婴。
　　【单挑世界】：嗯？
　　【可怜的50号】：主人，我错了。真不是我要上来的！
　　【单挑世界】：嗤。
　　【不是我要作死是哪个小贱人害的50号】：主人，请看我的名头。
　　世界：“……”卧槽！我们到底知道了什么？！
　　霍星剑抱着小包子，眼底带着些笑意，“你麻麻要回来了。”
　　“唉，麻麻得偿所愿了呢。”小包子正儿八经的耸了耸肩，一副大人的小模样。
　　果然，不过三吸功夫，莫廿身影回来了。他嘴角带着些笑意，拉住霍星剑，捏了捏小包子，道，“结束了。”
　　三个字，让另外两个人蓦然瞪大了双眼，小包子惊呼，“麻麻，我们要离开了？”
　　“嗯。”莫廿笑眯眯的点头。
　　霍星剑迫不及待，“那我们这就走吧！！！！”
　　莫廿似笑非笑的扫一眼格外急迫的霍星剑，道，“不急，我还想看看心形机甲。”
　　“呃……”霍星剑瞬间委屈的讨饶，“亲爱的，别看了，那些东西没什么意义，你喜欢，我可以送你最棒的机甲！”
　　“不，有意义。”莫廿视线中多了些隐晦的情绪，他眸子深邃的望着霍星剑，浑身的火苗让人不可忽视，“于我而言，那不是机甲。”
　　霍星剑张了张嘴，最终感动的红了眼眶，“亲爱的，我好开心！！”
　　“嗯。”莫廿眯了眯眼，旋即斜睨了眼蠢狗，“把手从我衣服中拿出去。”
　　霍星剑视线飘移，“咳……”
　　世界旅行，结束了。
　　曾经伤害了原主的几个，在得知莫廿的力量后，消沉的消沉，痛苦的痛苦，被一种奇怪的力量束缚着，失去了所有的力量变回了亚人。过的格外的凄苦。
　　至于霍星剑原本的灵魂被创世神直接带到了神界，扔给kk好好调教，虽然原本霍星剑过的稍微艰难一点，但从人蓦然转成神仆，长生不老，更可以晋级新的世界，对他而言反而更好。而且，他原本世界是顶级世界，是创世神花费最多经历和材料完成的世界。
　　所以，这个世界的人最有可能成神，也是最能够适应神界的世界，就连所谓的修真，仙界都比不了。因为，按照序列，这是轮回二十次的第一个世界。
　　虽然他有时候也会想，自己也许真的失去了一个非常好的爱人一个和美的家庭。但，人生没有后悔药。想要后悔，他只能变强，只有像最顶端的存在，他才有可能被认同，也许，他可以改变命运，回到最开始，这次换他来爱护。
　　当然这都是以后的很久很久的事情了。
　　最后一个世界，说是完美的进行原主的人生，不如说是莫小神回归的调试阶段，调试结束，他们三人便破开躯体的束缚，回到了神界。
　　神界与创世神的混沌住所还有所不同，这里是处于混沌的外界，除了那三个存在可以自由出入，想要进入，还需他们的同意。
　　此刻，混沌深处的神殿中，一个美艳的青年紧紧的抱住格外神圣的男神，泪流满面，“我回来了！呜呜呜！哇哇哇！我好想你啊！”
　　“我的宝贝。”神圣神o满足的将人抱着，对着另外一边腻腻歪歪的一家三口道，“那我就将他带走了！”他再也不想分开了！
　　“走吧！”创世神连看都没看，不耐烦的挥了挥手，旋即他忽然想到了什么，将小包子从便爱人身上撕了下来，扔到哭泣的美艳青年身上，“你带着他。”
　　终于回归本体的神o简直不敢置信，脑袋轰鸣，指着自己，“可是，我不是已经无罪释放了么？”
　　莫廿斜睨了一眼，清幽一笑，“嗯？”
　　青年身子一抖，忙抱住被禁锢住的小包子，重重的点头，“好！我一定完成任务！”他的心在滴血，为什么，他终于摆脱了猫咪的身体，却要成为凶残小包子的保姆，他曾经做的孽啊，简直罪孽深重！！！真的，他完全后悔了，神有时候不能太多嘴。
　　差点让创世大大功亏一篑，他……还得给他们继续当牛做马。当终端不容易，没个正儿八经的名字不说，回归神o身份……他觉得还不如继续当没存在感的猫终端，kk了。
　　小包子怒瞪创世：“蠢粑粑！你放开麻麻！麻麻是我的我的！”
　　创世高深莫测的哼了一声，投掷了一个巨大如山的奶瓶到混沌中，“什么时候喝完，什么时候再回来！”
　　青年kk：“=口=”脸裂了，难道奶放太长时间，不会坏么……
　　蓦然腹诽的青年kk被西伯利亚冷空气肆虐了几下后，身子颤抖着，忙道，“我这就带着小球离开去喝奶啊啊！”
　　小包子还想挣扎，被两个人风风火火的带走了。
　　而宫殿中，创世眸子火热的望着莫廿，良久终于亲了亲嘴唇，“亲爱的，我们终于在一起了。”
　　“呵哈哈。你很努力，我很开心。”
　　“嗯，我也是，为了这一天，我等了许久。”创世眯着眼，掩饰不住眼底的狂喜。再也没有人有资格分开他们，莫廿一切都属于他。
　　“那么，这时候，我们不要说了，来做吧。”莫廿笑的浑然天成，却格外的妖孽蛊惑。
　　咕咚，创世上下滚动喉结，终于低声轻吼一声，带着几分凶狠，“你说的！我不会放过你的！”
　　“来！”挑衅的声音终止，两人已经吻到了一起，带着熊熊火焰的热度，不顾一切的倾轧。激烈的恨不能将对方揉进自己血骨的岩浆爆发了。
　　离得远了，kk顿了顿，“你想不想看故事？或者让你粑粑不得不来运动下？”
　　“想！”小包子点头。
　　“那给你，我给你看个东西。”kk掏出一本话本，忙送上去。
　　“这是什么？”小包子好奇。望着上面血红的字《吸血城――再见好不好》
　　“一本书。”kk坚定了立场。他心底其实也有点忐忑，更多的还是酸爽，你们要欺压我，那我就给你们找个工作做做。
　　“……”我看得出来。小包子翻白眼，旋即打开书……小包子由最开始的疑惑到挑眉，然后憋屈，最终泪眼汪汪，“你给我看这种憋屈的玩意做什么，难道所有的书不是he么？结局怎么写的！谁写的，给我改！”
　　“已经写出来了，这玩意自成一体，已经形成了世界，也就是说，主人公……都是真的，只不过对于我们来说，只是本书而已。”kk叹息了一声，这就是人类与神o的关系。当然，不是他这种级别的，书可以有，但真正赋予它世界的则是那个估计还在唧唧歪歪的创世神身上。
　　当然，具体怎么创世他不懂，这只是一种方法，用媒介来创造一个世界，而之前他陪着主人……咳咳，是灭世神走过的那些世界都是这种媒介形成的。
　　“改改改！必须改！”小包子怒瞪。他憋屈，这种渣玩意怎么能够成为世界！
　　kk笑的有点狡诈，“那你得和你粑粑麻麻说，只有他们能够改变这里的命运哦。”
　　kk身后神圣神o叹息了一声，头颅转向一边，有点纠结，他应不应该拉回爱人，他这是又作死，不过，这种小小的作，估计创世神不会太在意的。他决定以后用唇堵住对方回归就N瑟的嘴。
　　小包子重重点头，抱着书就奔去了混沌中心，那里还响着一些奇怪而火热的动静。
　　
第130章 番外

　　洛可可风格的城堡矗立在一片幽暗的湖边。皎月幽幽，散发一些银白色的丝线光芒，生机勃勃的森林也因黑幕显得格外冷清，只有狼嚎与蝙蝠的尖叫声音偶尔响起。
　　奢华城堡的主卧，红色纱幔随风摆动，欧式的酒柜上，摆了几个瓶子，里边红色的液体格外的引人耳目。
　　莫廿睁开双眼，望着眼前陌生的环境良久，茫然的眸子才溢出了几分无语，他伸出纤细手指抚摸额头，感觉隐隐作痛的脑袋有几分晕眩，坐起身子，青丝长发滑落，身上仅一件丝滑长袍裹着。原本十分靡丽的景色因主人的脸色而多了几分冷凝。
　　那个熊孩子！
　　莫廿有点恼火，他与蠢狗正激情四射的时候，那蠢儿子赶回来，然后……蠢狗神力与蠢儿子神力结合……他就过来了，一本书里。
　　他是主角，吸血鬼公爵，史上最强吸血鬼。也是现阶段等级最高的吸血鬼，自吸血鬼始祖死亡后，他便是最高的统治者。
　　一个傲慢而从不知低调为何物的统治者，这样的统治者与人类自然倾轧的十分严重。这本书讲的大概就是爱得深恨得切，明明相爱却相杀的情景。
　　主角在人类的统治者欧莱大帝还是少年太子的时候巧遇，抢夺了来，监禁了五年，除了饮血，吸血鬼对这个人类出奇的纵容。大帝虽然第一眼爱上这个倾国吸血鬼，但得知主角不但破了他的国家更害了他的臣民，仇恨与屈辱让他不能忍受。
　　逃跑。
　　傲慢吸血鬼对英俊而有才华的欧莱很有兴趣，五年兴趣一点点改变，一直想要对方真正臣服自己，在征服的过程中，他终于也心动了。
　　为了这个人臣服，主角毁了他的羁绊，想让他完全属于自己，接受初拥，然而却没想到，这反而激起了对方的反抗。傲慢的吸血鬼怎么忍受？！
　　最终，逃跑的大帝经过一系列的逃亡，过程很多旧部与被吸血鬼肆虐的人们来投奔，他的支持者如同滚雪球一样越来越多。
　　吸血鬼对于对方这么反抗自己，恼怒不已，对待人类愈发的狠辣。而大帝也终究逃不过他的责任，对吸血鬼又恨又爱。期间，他们找到了对付吸血鬼的银器，将一面倒的情况搬回种族对抗，吸血鬼与人类的战斗，打响了。
　　终于，两人在战场上相遇了。
　　责任与感情交织侵蚀，大帝苦不堪言，然而现实却不得不让他做出选择，为了人类，他不得不兵刃相向。
　　结局，一死一永久封印。等大帝死亡后，他的灵魂真正超脱，想起了曾经的所有，自责难当，他竟是吸血鬼的始祖，也就是说他舍弃了他的种族与爱人，痛苦却只能忍受以灵魂的形式永远陪着被他亲手插入匕首的爱人，但因为他的匕首是附了魔，他竟然连接近见面都不可能。
　　一把匕首，断了两个人的情。大帝知道只有他真正消失，匕首上附魔的作用才会消失，他的爱人才会醒来，为了让爱人醒过来。灵魂的大帝用尽了办法消散自己，却发现没有用。他只能日复一日，年复一年的徘徊在封印爱人高山的下面，远远的望着山顶。
　　莫廿眯了眯双眸，没有其他想法，他记得瞪圆眼睛跑过来的小包子喊着，“改变结局。”搓了搓下颌，凝神沉思，莫廿嘴角溢出了一些无奈。
　　算了，就当给儿子个礼物吧。改就改，不过他得瞧瞧那大帝是谁，蠢狗的话，相亲相爱是必须的。其他人的话，那就只能是吸血鬼胜利了。
　　望了眼酒瓶，嗅了嗅鼻翼，莫廿漆黑的眸子中闪过几分幽深，吸血鬼么？缓缓勾唇，带着些优雅，他走到窗前，望着皎月轻笑出来，不知道蠢狗的血液什么味道，有点期待。
　　扫了眼震惊的kk，莫廿轻笑了声，似笑非笑道，“原来你喜欢这个形象，给你一个职务吧。每个世界都有漏洞，你就去补漏洞，就比如有人如果同样的情况穿过了空间缝隙到另一个世界，你就让他做些好事。一个神o来说，分身几个不成问题的吧。”
　　“嘤嘤婴。主人，我错了。”kk哪里想到，他不过是给小包子出了个馊主意，竟然眼前一黑再次成为了这猫，他要是知道因为自己一时多嘴，他打死也不说。
　　“错了也没用，你那张嘴，总是说些没用的，让很多事情出现问题，我决定帮你一把。”
　　“主人……”kk耷拉下来耳朵。他真的知道错了，好不容易和爱人抱一抱，居然又分离了。
　　“再吵，捏死你。”莫廿轻哼一声。
　　“……”嘤嘤婴。kk惆怅望天，他再也不敢坑这几个了。他绝逼坑死自己的节奏啊！
　　神界，神圣神o半跪在地上，无语的捂着脸，蠢货爱人，又被罚了。
　　抿了一口红色液体，莫廿眸子眯了眯，觉得没有脑中记忆那么美妙，不是说吸血鬼对待鲜血的喜爱很浓么？他怎么感觉那么寡淡？
　　莫非是来源不对？
　　浅笑了下，莫廿整理着脑袋中的记忆，然后愣了，这是马上就要决战么？
　　也就是说经过了很多步骤，要结局了。
　　“咚咚咚。”
　　“主人。”一位优雅而内敛的年轻男子走进，态度尊敬，模样英俊。
　　莫廿转过头，细细打量眼前穿着燕尾服的男子，勾了勾手指，“你过来。”
　　年轻男子垂眸微笑，没有一点疑惑的臣服，“是。”
　　“割开手臂。”
　　“是。”年轻男子眼睛瞬间大亮，狂喜的毫不犹豫的伸出指甲刮开一道深深的口子，蓝色的液体溢出。
　　莫廿愣了下，嗅了嗅鼻翼，转过头挥了挥手，“有事么？”
　　年轻男子看出莫廿的态度，眼底瞬间黯淡，维持着笑容，“是的，主人，决战马上开始。”
　　点了点头，莫廿站起身子，扫了眼对方消失了伤口的手臂，“那就走吧。”
　　他记得，吸血鬼的等级从低到高，赤橙黄绿青蓝紫，紫是亲王，也就是他现在的等级，只有血皇才是金色。蓝色也挺厉害了，眼前这个人就是暗恋主角，几次陷害围杀大帝的吸血鬼。
　　“是。”
　　两人化作黑色风雾转瞬来到决战场地，望着一边黑压压一片，成千上万的蝙蝠，另一边则银光闪烁的人类部分，莫廿嘴角溢出了几分笑容。
　　扫了眼吸血鬼的部分，莫廿搓了搓下颌，说实在的，他觉得吸血鬼适合暗杀。
　　“你们大帝呢？”莫廿轻飘飘的落在最前面，悠然望着对面严阵以待的队伍，扫了眼漆黑的天空，嘴角勾起。看样子大帝心也希望吸血鬼能胜出，否则怎么会选择对吸血鬼有利的晚上。
　　“啊！是奥利斯！是堕落魔鬼！！！他来了！”一声尖叫让所有人的停止了言语。原本吵吵闹闹的吸血鬼队伍蓦然安静了下来，而人类则满脸仇恨与戒备。
　　“闭嘴，肮脏的食物们！竟然敢这么说我们的亲王殿下！”吸血鬼大怒。
　　吸血鬼中也是有中二的。莫廿淡淡的斜睨了眼，默默的想着。
　　“吸血鬼都该死！你们都该死！我要为我的妈妈报仇！我要杀死你们！杀光你们！”
　　“卑劣的食物，你想死！”
　　“停手。”一声低沉却让人不可忽视的声音响起。身着银色铠甲的冷峻男人走到最前，与莫廿对视，眼底火焰丛生。
　　莫廿挑了挑眉，扫了眼对方因见到自己而闪烁了湛蓝色的双眸，两只手指点在唇上亲了一下，笑道，“好久不见。”
　　大帝气息一重，强压下心底奔涌的岩浆，坚硬的道，“嗯。”
　　“要战斗么？”
　　大帝忙摇了摇头，旋即貌似想到了什么，猛然义正言辞的道，“杀人者人恒杀之。我们不过为了能够生存下去，战斗两败俱伤，人死了，为了什么？和解？”
　　“不能和解！他们侮辱您那么久，怎么能够和解！！大帝！”
　　“对！要战斗！”
　　“我要杀光吸血鬼，我要让他们知道我的厉害！”
　　“你们人类才应该死，竟然敢对我们动手，还伤害我们的同胞！”
　　“我没关系，但是我不忍心你们死亡，我们为了让自己能够生存下去，才不得不拿起武器，如果吸血鬼与人类有了一定的制约，就不需要战斗了。”
　　“大帝，你这是怕了么！大帝，您醒醒啊，他们不会同意的，对于他们来说，我们就是食物，他们那种恶心的将我们当卑劣虫子的存在，为什么不杀掉？！”
　　“杀不掉。”大帝沉默了片刻，旋即道，“吸血鬼即便死亡，也会继续轮回，最终回归。而不真正死亡，即便几千年，他们即便封印也是活的，如果一朝解封……”
　　“大帝，你这是长他人志气！你变了，你成为了对方的俘虏！大帝，你太让人失望了，你被肮脏的吸血鬼同化了！你成了那群吸血跳蚤的傀儡！难道说，五年的经历，不能让你醒过来么！大帝啊”
　　“肮脏的跳蚤？你们这群卑微的虫子，没有了手中的武器，你们算什么东西！”
　　莫廿瞧着大帝带着几分恼怒无语的神色，轻声笑了，“我同意。”
　　“……”战场人类与吸血鬼。
　　“我同意他的话。共同约束。”
　　如果一边示弱的话，是退缩，两边同时退一步，那就是真正的和解了。
　　“你们吸血鬼打了什么主意？”大帝旁边的人戒备的望着莫廿，眼底带着浓浓的讽刺。
　　莫廿手指指着大帝，“我，要他。”
　　“什么！你这个混蛋，竟然还要侮辱我们的大帝，你简直不得好死！”
　　“闭嘴！”大帝愤怒，他的爱人是这些东西能够辱骂的？！
　　“大帝，你不能为了我们牺牲自己，大帝！！！”
　　莫廿轻笑了一声，斜睨那哭泣的人类，“误会了么？我爱他。”
　　“爱？哈哈哈，吸血鬼也配说爱！你其实爱的是他的血液吧！我不信！”大帝旁边那人仍然不依不饶。
　　莫廿眯了眯双眼，扫了眼那人类浑浊的双眼，清冷一笑，“你信不信，无所谓。你，信么？”
　　望着转向自己的爱人，大帝哪里还听得见别人的话，他的爱人当着世界的面说爱自己，心里幸福的冒泡，立刻重重点头，“信！我信，而且，亲爱的，我也爱你。我最爱你！”
　　

第131章 番外2
　　静谧。
　　明明成千上万的人在战场两面气势汹汹，然而，此刻所有人和他们的小伙伴们都惊呆了。他们内心其实是崩溃的。
　　人类目瞪口呆的盯着自己今日格外外放情绪的大帝，血族则嘲笑而愤怒的无语。
　　人类痛心疾首：大……大帝？您怎么了？快醒醒啊，肉骨头怎么能够爱上狗呢！
　　血族恼怒讽刺：人类，你在找死。竟然妄想觊觎我们的领袖！
　　kk飘在空中百无聊赖的望着，好一会儿才扫了眼人类那边，好精辟。真有自知之明，还知道自己在血族的面前是个菜。只是，kk现在也没工夫理会别人怎么想，它其实也是崩溃而惆怅的。
　　莫廿与大帝对望，良久同时笑了，只不过一个风华绝代，一个则狰狞扭曲。
　　“不能让血族得逞，他们不过是想要将我们当成食物的合理化！”蓄了一把大胡子的人类武官大声吼道。
　　他身后原本就不想打仗的一些人还在纠结，而那些因大帝的话而踟蹰的人类则倏地惊醒，是啊，这群吸血跳蚤真是太狡诈了！
　　望着那蓦然人潮骚动的人类方面，他轻笑了下，道，“你们真的以为你们有胜算么？人类？”
　　“胜算？我们人类自然要胜利，还要将你们弄进深渊，赶尽杀绝！这个世界不是你们的！而是属于人类，属于大家！你们这些以鲜血为生的跳蚤，都应该去死！”大胡子义愤填膺，双目通红。
　　莫廿伸出手指，对身边蓝血管家浅笑摇头，对着天空打了个指响。
　　嗖嗖嗖。
　　一道道鲜红色的光带冲天而起，不过眨眼间，将人类军包围，在空中看，就是个巨大的红光罩子扣了下来。
　　人类瞬间惊恐，他们呆愣愣的望着天空上的罩子，他们不知道这东西是什么，但是从上面散发出的气息，人类明白这玩意一定很危险。
　　“你……你这是什么意思！”
　　莫廿眸子染指弑杀的血色，他扫了眼那偷偷摸摸以为都注意这里，没人理会的逃跑的远远人类，再次打了个响指，“是什么？看好了。”
　　那群刚以为逃出生天的人类被红光包围。
　　“啊！这是什么……啊！”逃跑的人忽然被包围，惊恐的大声尖叫。
　　轰……
　　血肉模糊，红光紧紧的收缩，绽放出不祥的淡红色，旋即，一阵刺眼如血的颜色后，那逃跑的人类死亡了。不过一眨眼的功夫，三百多的人类就这么尸骨不存，血肉模糊，满地的碎肉，一股腥味让人作呕。
　　人类自然也看到了那一场梦幻……不不不，血腥的场面，不敢置信的同时眼底多了许多恐惧空茫，他们险些崩溃绝望了，他们真的能够对抗么，只有一个人翻手为云覆手为雨，他还有成千上万的手下，人类真的还有活路么？！
　　不！他们不想死！难道有一些生存的的地方，真的那么难吗！他们只是想活下去！在这样如高一样翻越不过的敌人，他们真的能够打败么？望了眼天空将他们包围的巨大的罩子，人类，在颤抖。
　　因为他们知道，刚才，那是警告，是威胁！他们被玩弄于这些跳蚤的手中，却反抗不得。他们不想做奴隶有错么！
　　凭什么世界这么不公平？！
　　“你，是要赶尽杀绝？人类凭什么要做你们的食物！”大胡子攥紧拳头，整个人颤抖却忍不住怒骂出来，疯狂的念头占了上风，即便死，他也要轰轰烈烈！
　　“赶尽杀绝？你是没长脑子么？刚刚我不是说要和谐么？”莫廿淡飘飘的随口道。
　　“……”被噎住的大胡子，感觉胸口憋闷，一口老血险些涌出喉头。
　　“我说过，这大战没什么意思。制定规则吧。”莫廿悠悠然的飘在空中，盘膝而坐，态度相当的悠闲。
　　“你说的制定规则，不过就是将我们当成奴隶，当成你们的食物！我们凭什么还要和你制定！”
　　“你还是不懂，世界就是如此，强者为尊，适者生存，你被吃也是你无能。怨不得别人。”莫廿有些不爽快，这人类怎么就说不通，若不是小包子希望一个和谐的社会，身为杀人不眨眼的存在，他一挥手就灭了他们了。
　　“你这是威胁！！！”
　　“就是威胁你，怎样？”莫廿眉头微微挑起，对于这群有着仇恨的人类，他觉得方才还是太温柔了。
　　“好，你威胁。”大帝乖乖的点头，他哪里看不出爱人不耐烦了。转头冷冰的语气道，“人类可以失败，但不可以没有自知之明，今日是人类输了。亲王，说说你的规则吧。”
　　随着人类代表大帝发话，人类军终于稍稍安静了些，毕竟大帝在许多人类心中就是救苦救难的活神仙，有着相当高的威信，大帝发话了，他们就听听。
　　大胡子嗤笑，他倒要看看这群吸血虫子能说出什么！不过就是想要碾压他们，折辱人类而已。
　　“人类圣城与其外围一万米内，血族不会踏入。踏入的血族杀无赦。而人类只要出了这个圈子，那么就看你们人类的能力了。你们可以自行与血族交易，例如用自己的鲜血。从此开始，血族进食轻易不得杀人，你们懂得适量。人类，这是通知，以后就按照这个规则来办，你们相信也好，不信也罢！圣城就是交换他的。”莫廿指着卡巴眼睛的大帝。
　　人类愣住了，他们想不到对方竟然真的是在约束吸血鬼，这真的？有些人异动了，许多人的想法是，他们要赶快的进入圣城，以后他们就高枕无忧了，用他们现在地位，他们可以生活的很好。
　　当然也有一部分人更加痛恨血族，他们竟然要侮辱他们的大帝，一个小小的圣城算什么！只要有了大帝，血族早晚被赶尽杀绝的啊！
　　人类在挣扎，血族原本还惊愕自家亲王怎么会说出这样如同妥协的话，但看到人类人心涣散，他们懂了，人类终究是自私的，在没有后路的时候，他们会顽强抵抗，可以用生命来捍卫人类的尊严。
　　但只要有了活路，他们就会为了活路而失去团结的心，人就是这样。没有了敌人后，他们会自动自发的内战，内部就开始分化腐败，血族根本无需与人类处于对立面，有时候，甚至可以帮助他们将水搅得更浑一点，这样人类永远都依附于血族，这就很好。
　　人类那边已经不足为据，因为有些人已经迫不及待的离开。当他们跳出那红色罩子后，他们才虚了一口气，回头扫了眼密密麻麻的血族军队，逃也似的滚去了圣城，留下来的人不足十分一二。能够坚持的支持大帝的不过这些死忠们了。
　　大胡子早就在莫廿话语落下后离开了，与这些死忠们想必，简直不值一提，方才的义愤填膺，双目充血，如此的虚伪。
　　扫了眼余下这些仍然戒备的，眼底带着坚定赴死神色的人类，莫廿淡淡的笑了，这些人才有资格成为蠢狗的手下，扫了眼眼巴巴的蠢狗，莫廿对这些人类道，“你们留下来了，不怕死么？”
　　“不怕！我们是大帝的追随者！大帝的想法就是我们的想法，大帝愿意留下来，我们就留下来！”侍卫队长的存在大声吼出，他眼底愈发的坚毅。
　　人类总有美好品德的人类，这些人是将爱人当成了信仰。不过，说实在的，有些愚忠。
　　莫廿满意的同时有些不舒坦，这是他的蠢狗，这群人，有点碍眼。搓了搓下颌。他转头看向蓝血管家。
　　蓝血管家望着自家亲王，眼里的崇拜更加虔诚，但随意扫向大帝的眼神也弑杀凶残冰冷，不过一个人类的顶端，妄想他的王，他不应该存在。
　　莫廿自然感到了身边血族的气息，淡飘飘的瞥了一眼，道，“不要做多余的事情，记住。”
　　“……是！”首次，他犹豫了。从来都执行殿下任务的管家踟蹰了，那个人类根本配不上殿下！他们血族的王，可以享受生活，甚至情欲，但是不能将心送给一个食物！一个低微卑劣的人类，这……
　　“记住，我认定的，是他，与他的种族无关，当然，你可以挑战他。只要他在战斗中死亡，那我无话可说。”莫廿淡飘飘的扫了眼管家，旋即望向眼神火热而委屈的大帝，“你，愿意为我而战么？”
　　“我愿意！”大帝双目登时亮了起来，他的爱人信任他，他自然愿意了。再说，别说与血族战斗，就是与世界为敌，他也愿意，他也不是没有为敌过。虽然早知道爱人爱他，但是，每次爱人这么任性却信任的态度，真……可爱。他此刻更想将爱人抱在怀中好好的疼爱，狠狠的含住对方的唇舌。
　　大帝欢喜，其他血族同样欢喜，血族望向莫廿的视线更多了狂热，多么睿智的领袖啊，他不过短短几句话分崩离析了人类的军队，更捕捉了人类的领导，看，现在更是用个由头让他们车轮战，弄死大帝，死了也是活该。
　　瞧，他们站在大义上，怎么都是他们血族有理。
　　kk惆怅的望天，说实在的，主人啥时候变得这么狡猾了。难道，这算是为母则强？他相信，如果没有小包子的意见，主人，绝，逼，已，经，大，开，杀，戒，了。
　　“好！那人类的领导，过来受死！我来挑战你！你连我都不能战胜，没资格肖想我们的殿下！”蓝血管家示意自己身后同样蓝血的属下，属下立刻会意，对大帝蔑视的笑道。
　　管家瞧了眼莫廿的神色，默默的为自家主人泡了茶，恭敬的送上，“主人。”
　　“嗯。弄点人类的糕点来。”莫廿淡淡的吩咐。
　　管家垂头应诺，“是的，主人。”主人，原来愿意为人类妥协道这种地步么？主人竟然那么在乎人类，要为了他改变血族吸血的习惯而吃人类那些杂质么？
　　战斗已经开始了，血族根本没有将人类放在眼中，蓝血吸血鬼可是很高级了，血族真是太谨慎了，用橙血吸血鬼上就可以弄死他。然而，事实却是，蓝血败得摧枯拉朽。
　　不过短短的两招，他已经输了。
　　这是在低级的吸血鬼眼中，但是在真正高级血族眼中，蓝血刚开始已经输了。管家送上糕点，眼底多了些凛然与愕然，他没想到这个人类，这般厉害。
　　无需他示意，其他的蓝血自然不服，他们身为高级血族竟然败给一个食物？简直不可忍受！
　　“我来！”血族中火爆的家伙冲了上去，一丛丛吸血蝙蝠瞬间黑压压的漫天都是，吸血蝙蝠将大帝包围住，一阵阵蝙蝠尖锐的叫声在响起。大帝的身影已经看不到了。
　　人类的追随者瞪大了双眼，他们惊恐的上前，“大帝！大帝！”
　　管家眼底有些期待，还有些不安，死死的望着那被蝙蝠包围的方向，扫一眼张扬狂笑的血族，最后将目光定着在殿下的脸上，他却发现，殿下没有任何的紧张。
　　如同看好戏一般，拄着腮部，眼睛微微眯起，带着几分慵懒的笑着。那么蛊惑。是不在意，还是不担心？！
　　恍惚间，管家的脑袋中出现了这样的疑惑。不管是什么，那个人类，还是死了吧。殿下，是属于血族的，人类不该肖想！
　　轻轻咬了一口糕点，莫廿眉头微微皱起，不好吃。比起蠢狗做的，差远了。
　　管家看着只小小的咬了一口的糕点，心里安生了，果然，主人还是逃不开血族的本能，人类的杂质根本不应该入口，那玩意多脏。
　　莫廿的嘴角倏地高高的勾起，眼底带着些笑意。
　　瞧到主人这般模样，不知为何，管家刚刚安心的情绪瞬间多了几分紧张，他抬头望向那些蝙蝠，蓦然一阵强光，蝙蝠尖叫着啪啦啪啦落地，站在里边但是一个毫发未损的人类。
　　管家瞳孔骤然收缩，竟然连蓝血中的最强招数都不能让他死亡甚至受伤么？
　　怎么可能！
　　这是所有的血族的心声，他们瞪大了双眼，望着那睥睨天下的人类，竟有种看到了殿下的错觉，那种本能的要去臣服的感觉，太不真实了。
　　相比较血族的不敢置信，人类侍卫喜极而泣，大声欢呼，“大帝威武！”
　　这话绝逼拉仇恨，血族瞪向人类侍卫。瞬间，剑拔弩张。
　　大帝气不喘，望向莫廿眼底满是温柔，“亲爱的，可还满意？”
　　摇了摇头，莫廿淡笑，视线扫了眼糕点，“不满意。”
　　

第132章 番外3
　　不满意？！？！
　　人类侍卫瞪大了双眼，血族是在耍他们的大帝么？
　　血族一怔，满意了。果然殿下哪里是在乎人类了，只不过找个理由弄死他，瞬间想通的血族摩拳擦掌，望向大帝的视线格外的凶狠。
　　大帝愣了下，顺着莫廿的视线扫去，眼底多了几分喜悦与宠溺，他点了点头。他的爱人真可爱，他的爱人需要他，他的爱人要吃他做的糕点！！！
　　这种全心全意的感觉，让大帝的心满足极了。熊孩子也不算做了太错，来了就当度蜜月了吧，没有熊孩子在，他就能完全占有爱人了。
　　至于血族，打残打怕就可以了。那些吸血蚊子！他才不会让他们送爱人血液呢！他的爱人只能喝他的血！相应的，他也只给爱人喝血。
　　血族瞧着这人类竟然敢用眼神调戏他们的殿下，愤怒的头都炸了，蓝血血族几个蹭蹭蹭的站了出来，“你这是狂妄？！”
　　“我有这资格。”除了对待莫廿，蠢狗完全妻奴外，在其他人面前，他就是一强势霸道的高山，谁撞上谁死，“你们，不服？”
　　瞧着今日格外外放的蠢狗，莫廿轻飘飘的笑了出来，“今夜，谁不服都可以上去，不过，过了今儿，以后就安生下来。”
　　众人扫了眼天空，也就是说，他们不但可以车轮战，更可以群攻！！！扫了眼天空高高挂起的皎月，血族觉得他们有必要加快速度了。毕竟过了今夜，他们就不要正大光明的弄死这个人类了！
　　血族对视了一眼，从对方眼中看到了相同的想法后，他们也顾不得所谓的血族种族尊严，嗖嗖嗖的十来个血族将大帝包围。
　　还有一些不开眼的低级吸血鬼竟然想要找人类侍卫的麻烦。反正殿下的意思就是弄死这些人类，他们也帮点忙得个好感，顺便吸个血，好处大大的。
　　然而，他们还没出手，管家就直接固定了他们的身体，声音冷酷的道，“不许对其他人动手。”
　　管家只是瞧瞧注意主人的神色，就知道这几个贪婪的吸血鬼做错了，作为最贴心的管家，他当然不能让主人费心！不过，他的心有些难过，主人看样子真的在乎并且相信那个人类，他何德何能！
　　短短的几分钟，吸血鬼化作漫天星星飞了出去，眼前依旧只有一个魁梧的男人，凌厉的眸子带着刺骨的寒意，瞧着蠢狗大杀四方的睥睨样子，莫廿愉悦的大笑，“哈哈哈！”
　　清脆的笑声响了起来，吸引了所有人的目光，大帝望着莫廿，视线一点点的温和下来，他呢喃的呼唤，“亲爱的。”
　　“做的很好。”莫廿愉悦的眯起双眸。转头望向身后呆愣的血族们，“你们还有谁要上去？”
　　“……”血族失言。他们震惊于这个人类的强大，更痛心疾首于他们殿下竟然真这么看好人类！糟心！只一个人类竟然碾压了他们这么多高级血族！完全被打击了的血族不知道说什么好。
　　瞧了眼憋屈的血族，莫廿扬起下颌，对身边眼神闪烁的管家道，“你去。”
　　管家一怔，眸子一亮旋即猛然暗沉，他恭敬的垂了身子，“是的，主人。”
　　不管主人为何让他上，他一定要胜利！如果可以，他要让那个人类意外死亡！身上的气息愈发的沉重，瞧着他双眸赤红了起来，血族欢呼了，这是他们的第二高手！有他上，人类根本无需再有人出手了！
　　人类，要为自己的无知付出代价！
　　大帝早就看这个一直围绕莫廿身边忙前忙后的小虫族不顺眼了，虽然不打算弄死他，但也是暗搓搓的想给他一个教训。肖想觊觎他的爱人，就要狂风暴雨的捏碎了他！碾压了他的血族骄傲！
　　恢弘磅礴的气势相撞，空气被倾轧，发出轰隆隆的声响。一瞬间，首次交锋已经完成，大帝半步未退，而管家退了三步，嘴角也溢出了一丝鲜血。
　　管家震撼，血族更加震撼。
　　他们都没认为会输，然而第一次交锋居然就已经落了下乘，这个人类！必须要除去，否则，他的主人危险！！！管家双眸忽然凶狠的变成了竖瞳，盯着大帝的视线充满了杀意。杀气嗖嗖嗖的升腾而起。
　　“杀了他！灭了他！”血族瞧着管家的竖瞳，知道他认真了，而且是百分百的激发本能，血族振奋了！
　　人类瞧着管家的竖瞳与撕拉两声张开的翅膀，心提了起来，“大帝！我们支持您！”
　　管家眸子冰冷，一字一顿的道，“你配不上主人！我会让你知道，你多么卑微。”
　　大帝笑了，眼底也冷了，只要拆散他与爱人的，都是敌人，他会狠狠的打击，“事实说话。”
　　嗖的一声，管家煽动翅膀，飞在空中的身影倏地化成了一道黑色的凌厉光芒，冲向了大帝。叮的一声火花四溅的交锋，大帝退后了两步，而管家则在空中后退了百米。
　　大帝眸子带着一些流水般的湛蓝色，“你，打不过我。”
　　管家不再言语，再次化身黑芒冲向大帝，速度竟肉眼看不清的程度，天空中出现了一条条的黑芒，叮叮当当，每次交锋的时候，都是光芒万丈，火焰四起。
　　最后，可能是大帝不耐烦，随手一挥，一声轰鸣，管家竟然直接被砸进了地面，丝丝拉拉的划了很远，其中一边的翅膀竟然以奇怪的角度弯折着。鲜血一股股的流下来。
　　嗅到鲜血，尤其是这种充满了能量的蓝血，血族们开始骚动。他们顶着管家的视线多了几分隐晦的向往，真的好想好想尝一尝，但是他们不敢。
　　踉踉跄跄的站起身子，管家望向大帝多了些暗沉，他艰难的走向大帝，视线更多了血腥，这个人，必须杀死，否则，他很可能对主人不利，即便他身殒，也不能让他靠近主人！！
　　“好了。退下吧。”莫廿挥手，一丛紫色的光芒笼罩了管家，不过短短几秒，管家伤势恢复了。
　　“是的，主人。”管家面上平静，心底却波涛汹涌。他无能，最后还要主人给他善后，主人很温柔，帮他治伤。但是，这更让他觉得自己失职，无能。一个人类逼出了他的最强杀招，却还是被如此简单的打败。
　　“亲爱的！”大帝欢呼了一声，颠颠的凑近莫廿，将人抱在怀中用毛脑袋蹭了蹭。
　　这次无人敢阻拦，即便是管家也忍受心里的煎熬，无声的喃喃，‘主人……’
　　人类侍卫双目崇拜，他们的大帝太强大了！那边的第二强者都被碾压成狗了，他们还怕什么！原本他们以为是血族的阴谋，可现在看，这应该是大帝的暗招吧，打击了血族后，用自身做诱饵，诱惑对方，最终在内部分化血族！！
　　大帝，真是太睿智了。
　　kk嘴角抽搐，它觉得吧，人类和血族，脑补有点过。实际上，这其实就是一个熊孩子引起的惨案，与这两个肆无忌惮的家伙无关，他们根本不屑于用计谋，所谓一力降十会吧。
　　唉，它啥时候也可以这么恣行无忌？！它再也不脑抽嘴欠坑自己了，它好想爱人啊！它也想生个小包子，然后好好教导他，最后让自家小包子摧残那混沌小神！话说，神o不是没生孩子这个功能么，所以说，创世神大大，那个玉石哪里来的？
　　人类和血族的战斗……就这样结束了。血族各自回领地暂且不说，大帝则毫无顾忌的跟着莫廿来到了奢华城堡，让人类侍卫扔给管家安顿后，他颠颠的掏出一个个精致可爱的小糕点，捧着喂给莫廿。
　　瞧着眯着双眼，满足的勾唇的爱人，大帝心里热乎乎的，他将人抱在自己的怀中，温柔小心的喂着糕点，“亲爱的，这里有巧克力味道的，要尝尝么？”
　　“嗯。”莫廿淡淡的点头，他已经堕落并且习惯于蠢狗的投喂，咂咂嘴。
　　大帝殷切的送上一小勺，期待的望着莫廿的脸色，瞧着爱人满意，忙再次投喂一口。
　　远远的，管家看到了这一幕，心都碎了。他被打击的快要吐血了。主人吃了人类的食物！而且，原来他的侍奉有那么多盲点，原来真正的无微不至是这样的。
　　原来……
　　管家已经不知用什么表情来表达内心的痛苦，他如此的失职！！曾经最引以为傲的贴心与大帝想必，如此的粗心大意。
　　只是下一瞬间，管家脸狰狞了，人类！松开你的手，摸哪里呢！居然，居然……居然敢亲主人的唇……胆大包天！混账！混账！！
　　压抑的怒火简直要爆发，但他看到了主人愉悦的情绪，管家瞬间低落，转头离开，主人不需要他，那个男人做的比他好，能力比他强，比他细心，比他更了解主人，除了是个卑劣的人类的身份，他比起自己优秀太多。
　　扫到了失魂落魄离开的背影，大帝眼底的冰霜终于被满足掩盖了，他轻啄莫廿的唇瓣，“亲爱的。”
　　“哼。满意了？”莫廿似笑非笑的扫一眼一魂出窍的管家，高深莫测的笑了。
　　“咳。亲爱的，你的所有都应该属于我，他算什么。你的衣服要我来准备，你的食物也应该是我来准备！”大帝漂移了视线，轻咳了一声后猛然转头委屈的控诉，旋即他好似想到了什么，眼底带着些蠢蠢欲动，“饿了么？”
　　“嗯？”莫廿挑眉，勾唇。
　　大帝不愧是妻奴，自动自发的伸了伸脖子，露出一片麦色肌肤，“亲爱的，来吧。”他听说，血族吸血比起做爱更让人兴奋，他很想让爱人赋予他这种感觉，他希望与爱人一起欢愉。
　　莫廿鼻翼嗅了嗅，凑近后，舌头舔了舔蠢狗的脖子，在动脉上来回嗅闻，感受到蠢狗身子紧绷好似在忍受着，莫廿轻笑了一声，“很诱人。”
　　“亲爱的，快点。我怕我忍不住了。”蠢狗脸憋得通红，爱人那蹭蹭蹭的，让他身上燥热火起，真想将淘气的爱人压在身下狠狠的疼爱。他不知道吸血鬼的嗅觉是什么样子，但是他也觉得爱人现在就很诱人好么！
　　“不怕失血过多？”莫廿淡悠悠的道，“你是血族始祖，要回归么。”
　　“都听你的，亲爱的。”蠢狗愣了下，道，“哪个口感好一点？”
　　莫廿搓了搓下颌，“也许是始祖吧。”吸血鬼喜欢有能量的血液，如此说来，应该是血族始祖的鲜血更醇美一些。
　　“那就始祖。”蠢狗心里有些沾沾自喜，只要爱人最喜欢他的血液的口味就可以。
　　kk无语捂脸，创世神大大，您已经妻奴的冲破了宇宙了有木有啊。
　　莫廿点头，伸出尖锐的牙齿，缓缓的在蠢狗的颈项上滑动，舌头更来回舔舐好似在消毒，感受蠢狗愈发的战栗的身体，牙齿蓦然刺出，咬破对方的皮肤，一股浓醇的味道充斥味蕾，莫廿轻轻舔了下，“味道，很不错。比糕点更好。”
　　“喜欢，你就都拿去。”大帝手掌扣住莫廿的后脑上，另一只胳膊紧紧的将人箍在怀中，眼底多了些狂热与隐忍，在爱人的挑逗下，他已经欲火焚身，他喜欢爱人全心依赖他，这种病态的感觉让他心底熨烫。爱人只能吮吸他的鲜血，只能用他身上的血液补充能量。这种独占爱人的感觉让他有些飘飘然，甚至，他都能听到爱人饮血时候极轻的喉头滚动声音。
　　脑袋有些胀痛与晕眩，这是失血过多的原因，大帝一点也不怕自己被爱人伤害，眼底满足不已，他望着爱人脑袋的视线满是眷恋深情，痴迷而火热。
　　莫廿尖锐牙齿退出，舌头在两个口子上舔了舔后，伤口消失。他抬头看了眼脸色苍白的男人，眯了眯双眸，这种方法可真不好，非要将血液喝许多，失血过多了吧。
　　大帝艰难的伸出手，爱恋的擦了擦莫廿带着鲜血的嘴角，“亲爱的，饱了么？”
　　“还行。”莫廿叹息了一声，这家伙蠢的总是不记得他自己，让人想不感动都不行，垂着眸子勾起唇瓣，莫廿轻轻吻了下蠢狗的嘴唇，“现在有些难受，一会儿就好了。”
　　伸出手臂，莫廿用牙齿用力咬了下去。
　　蠢狗瞳孔骤然收缩，他艰难的伸出手，想要阻止爱人自残，眼底的满足消失不见，只剩下怒火了，“你要做什么！”
　　因他失血过多，一点力气都没有，根本来不及阻止强硬的爱人，蠢狗气的瞪圆了眼睛。
　　狠狠的嘬了一口自己的血液，莫廿觉得也不是不能下咽，鼓鼓囊囊着腮帮子直接吻上爱人的唇瓣，舌头顶开蠢狗的牙齿，将鲜血送入他的嘴中。
　　夹杂着腥甜血液的深吻慢慢变得有些火热，许是莫廿的血液给了蠢狗力量，大帝身体的力气恢复，他猛然占据主动权，狠狠的嘬吻爱人，目光闪烁着凶狠而心疼的两簇火焰。
　　粗喘着，大帝放开了莫廿的唇瓣，舔舐他嘴边的血液，望着爱人两个小窟窿的手臂，脸黑沉黑沉的大帝从齿缝间吐出几个字，“亲爱的！！！”
　　莫廿轻笑了一声，瞧着对方受了多大委屈的心疼模样，伸出手臂，“给我治伤。”
　　双眸完全湛蓝的大帝终于感受到了吸血鬼始祖的力量在觉醒，他瞧了眼将他吃的死死的爱人，任命的舔了舔。爱人的伤口消失。
　　瞧了眼没有任何疤痕的手臂，莫廿淡飘飘的道，“你说，收集了你的唾液卖了怎么样？上好的金疮药。”
　　“……”大帝抿唇，闷闷的道，“只给你一个人。”
　　

第133章 番外4
　　莫廿笑眯眯道，“自然。你的一切也都属于我。”
　　大帝瞬间乐了，狗尾巴摇摆不已，他殷勤的递送自己的脖颈，“亲爱的，尝尝新口味。”
　　“……”捂脸的kk惆怅。
　　拍了拍狗头，莫廿仰躺在沙发上，手臂勾住男人的脖颈，用力转身，坐在爱人肚皮上，扯开对方的衣襟露出紧致虬结的腹肌，居高临下的一笑，“那个先不急，我们先来做点别的。”
　　“嗷！亲爱的，你可真是个妖精！”这能忍？！根本忍不了啊！大帝伸出铁臂将人紧紧抱在怀中，啃咬爱人唇瓣，身子也狂热起来。
　　……旖旎。
　　室内温度居高不下了许久，终于降了下去。
　　莫廿侧躺在沙发上，拄着腮扫一眼坐在地上的大帝，瞧着对方脖颈上的两个小孔，嘴角溢出了一些笑意，血族还是很不错的，这种他与对方你中有我我中有你的感觉很好。起码他身体里就有爱人的鲜血。
　　蠢狗掏出一枚枣子送入莫廿的口中，“亲爱的，想什么呢？”
　　“想你。”莫廿被甜味充斥，挑了挑眉，“这是什么？”
　　“味道怎么样？”大帝心里欢喜，爱人在想他。卡巴双眼，他带着些期待。
　　莫廿点头，咂咂嘴，“不错。”
　　“嗯，补血的，你要是喜欢，我就给你做成枣糕。”大帝点头，将大枣放在了糕点食谱里。
　　莫廿点头，指着大枣道，“那你应该多吃一点。”
　　大帝深以为然的点头，为了给爱人足够的血液支持，他一定要好好的补血。吃点什么有营养的能让血液更美味呢？大帝带着几分惆怅的想。
　　之后，两个人开始了甜蜜的二人世界。有时候，大帝仰头望着天，真心感谢自家熊孩子给了他一个长长的蜜月期，血族就是好，起码在时间上就比人类好多了，起码，他们能在这里蜜月几千年。
　　期间，不少血族来朝拜的时候，才蓦然发现，他们血族的皇已经回来了！！！
　　然后更让他们心惊胆颤的是，他们的皇竟然是之前人类的大帝！这是在玩他们么！让他们兵戎相见，让他们对着他们的皇举起爪子，这简直就是以下犯上啊！是死罪啊！
　　不过，相比较那个时候即使输了也不爽快的心情，现在简直就自豪加愉悦，他们输给了血族的皇，这不是天经地义的么？他们的皇本来就应该最强大的啊！
　　那些交过手的血族最开始会心惊胆战怕皇抹杀他们，但瞧着皇没有计较后，他们又自豪起来。毕竟，不是有几个有机会与皇对招的。期间，受刺激最大的就应该是管家了，他呆愣愣的瞧着大帝，良久才颤巍巍吐出一口气，脑袋里灰蒙蒙的。
　　原来……他连身份也天差地别，想要侍奉主人，他却发现，他竟然连侍奉的资格都没有了。皇的意思他不敢反抗，主人的意思他不能反对，眼睁睁的看着皇忙里忙外的伺候主人，他最终失了言语，原来一直都是他自以为是。
　　失落的离开，主人，他还会记得自己么？
　　血族兴奋了，他们的皇回归，对于血族来说是件巨大的喜事儿，而这事儿于人类来说，无异于晴天霹雳。
　　最开始人类战战兢兢的生活在圣城，但随着时间演变，他们发现，圣城周围的确没有血族，圣城的人愈发的多起来，他们也动起了歪脑筋，将一大片地都归进了圣城的范围。
　　第一次小心谨慎的扩大范围，人类并没有被血族教训。他们的胆子自然变大了，继续扩大，野心也随着他们的城市膨胀起来。当人类高层听说大帝竟然是血族之皇的时候，震惊恐惧，但毕竟过了几年的安逸生活，他们都忘记了曾经的苦难，只是恐惧后，瞧着他们规模巨大的城市……心再次膨胀了。
　　他们凭什么怕血族！血族凭什么占据那么大的地方，他们人类这么强大，凭什么要被血族圈起来，他们要夺回他们的土地！曾经推崇的大帝，此刻已经成了背叛者的代名词，是肮脏的恶劣的存在！
　　人类不再记住他为了人类做出的贡献。只记得他最开始就是血族的傀儡，玩弄人类，最终将人类送给血族当玩具，他是血族的皇，自然就是侮辱了人类的仇人！他不是人类的保护者，是该死的肮脏的吸血虫！是罪恶的源泉，需要被钉上银钉子永久杀死的存在。
　　圣城中心的宫殿，正在进行一场隐秘的会议。
　　“我们不能这么放过他们了！那些肮脏的虫子，我们已经放纵了他们太久了，他们完全忘记了我们的存在！我们要将我们的土地，我们的食物争夺回来！”其中一个胡须冉冉，拍案而起，义愤填膺。
　　“对！他们是恶劣的，是罪恶的，世界是属于我们人类的，虫子就应该回他们的地里面去！”
　　“大祭司，发话吧！让我们将那群害虫处死吧！”
　　坐在首位的是蓄了一把大胡子的老人，他眯着凌厉双眸，环顾四周，点头道，“那好！现在开始，进入备战阶段！我们要为了我们的土地而战！维护世界和平，维护人类尊严！”
　　“维护世界和平，维护人类尊严！”其他的人同时气冲斗牛的喊了出来，于他们而言，他们就应该是世界的主宰，吸血鬼？上不了台面的存在！随着几年的安稳发展，人类的人数在急剧增多，没有外侵，他们自然休养生息。现在，已经到了他们反击那些恶心存在的时候了。
　　另一边，正在为花园浇水的大帝扫了眼飞过来的透明蝙蝠，蝙蝠在自家爱人面前叽叽喳喳的叫唤后，爱人嘴角带着几分带着兴味的冷笑。大帝放下水壶，折一只鲜红色的玫瑰颠颠走近，将人抱在怀中，“亲爱的，送你。”
　　“嗯。”莫廿点头，扫了眼花园中一棵只剩下梗的光秃秃的玫瑰枝条，轻笑了下。
　　大帝摸了摸鼻子，“亲爱的，怎么了？”
　　“人类，不安生。”莫廿随意的道。
　　“哦。”大帝不甚在意的点头，旋即道，“麻烦么？要我么？”
　　脸上义正言辞，手指却偷偷解开爱人的扣子，探了进去，碰到温凉的肌肤，大帝心里欢呼呐喊，用力呼吁，嗷嗷嗷，亲爱的，真好摸！好想亲亲！
　　“要。”莫廿眯了眯眸子，抓住探进衣服的火热大掌，转头似笑非笑的笑道，“哪个要？嗯？”
　　大帝漂移视线，余光扫了眼莫廿后，转头猛然含住让他爱不释手的唇瓣，破罐子破摔的用力的啃咬，“唔，现在是这个。”
　　等两个人在花园缠绵了许久，恋恋不舍的分开后，城堡中等待的管家才摸了摸略有些绯红的脸走出，恭敬的低头，“主人，皇。”
　　“嗯？有事儿？”莫廿被疼爱的微肿的红唇吐出几个字，声音带着些情事后的喑哑，勾人的双眸湿润而晶亮。
　　“是这样的，主人，人类已经有动作了。”管家低眉顺耳，不敢抬头。
　　“哦。我知道了。让他们继续放肆，告诉血族不管他们。唔。”莫廿挥了挥手，瞪了眼捏他的熊男人。
　　管家头垂的更低了，他刚刚不过余光看了眼，立刻脑袋充血，“是的，主人，我这就去通知！”语毕，他如同一阵旋风飞走。
　　莫廿挑眉，望着匆匆离去的背影眯了眯双眸。
　　大帝不开心了，捏住莫廿的下颌，强势的将人掰过来面对自己，“他一来，你就总是看他，你的眼中只能是我。不管是什么时候！！”语毕，他直接猛烈的进攻，堵住爱人要吐出的惊呼，手下更不遗余力的点火。还未消散的余韵星星火焰瞬间被点燃。莫廿猛然瞪起眸子，同样凶狠的啃咬对方，心里恨恨的，发！情的混账！
　　两个人继续亲亲我我，这几年大帝过的着实滋润无比，他觉得自己真心喜欢这个世界了，没有小包子来捣乱，更没有糟心的神o没眼力见，这里的血族惧怕他们，更不敢凑近，人类也暂时没有动静。除了总刷存在感的管家外，简直美妙的他都想退了神o身份，与爱人在这里永久养老了。
　　不过，人类还真是不禁夸，他们安逸就自大了，野心就膨胀了。他爱人的地盘，那些玩意也敢抢？！既然他们想要抢夺属于爱人的东西，那他就收回圣城所有的优待吧！反正，他在人类眼中也不再是英雄，而是叛徒，那么不做点叛徒该做的，怎么对得起那些特意宣扬他名声的人呢。
　　愚蠢的人类，将会为了他们的愚蠢付出代价。
　　kk感觉这是第二次的种族大战要开始了，它就琢磨了，如果主人是人类，而创世神大大是血族，估计，最后胜利的就是人类了。幽幽的叹息了一声，只能说，创世神大大的心中，只有主人！这可真是个合格的妻奴。
　　这么一想，kk憋屈了，与创世神大大相比，他的爱人被比的没边了，这时候也不知道安慰安慰它！
　　至于被它腹诽的爱人，此刻正遭受小包子的精神攻击，已经被摧残的痛苦无比，接近崩溃了。所以说，若不是kk爱人在支撑，此刻接近崩溃的就是kk与创世神了。
　　随后的日子，莫廿天天听一听透明蝙蝠的情况播报，其他时候依旧与蠢狗腻腻歪歪，当然更多的是大帝围绕着莫廿黏黏糊糊，舍不得分开，恨不能时时刻刻都贴在爱人身上，每一分每一秒都负距离的恩爱着。
　　当然，他心里想，却不敢。他不怕爱人揍他，但是他不想爱人生气困乏，更不想爱人因太过频繁而厌烦与他酱酱酿酿。
　　kk呵呵了。这不够频繁么？要是它，早就上脚踹了。想起自家爱人，kk再次惆怅了。这种日子啥时候是个头啊。
　　扫了眼正在支支吾吾找借口想要来一场火热运动的创世神大大，kk总觉得他愈发的无下限了。曾经英明神武睥睨天下的神o怎么会就跟狗皮膏药似的了呢。
　　“亲爱的，你已经两个小时没让我碰你了。”大帝控诉，嘴唇抿直，很不开心。
　　莫廿清幽扫一眼摸向他手臂的大掌，“你现在的手放在哪里呢？”
　　“这不算。”大帝委屈的卡巴双眼。只有那碰才算碰。
　　莫廿一脚踩上蠢狗的脸，“不算么？嗯？”
　　蠢狗嗅了嗅，偷偷舔了舔，这才脑门盯着脚丫子满意的点头，全身舒畅抖了抖，“这回算。”
　　莫廿张了张嘴，再张了张嘴，最终一脚将人踹倒，“滚一边去。”
　　被一脚踹倒，大帝吧唧四仰八叉的躺在地上，蠕动身子扭了扭头，望着莫廿好一顿委屈的视线，“亲爱的，你不爱我了。”哪儿摔倒哪儿躺下。
　　莫廿额头青筋跳了跳，笑出了灿烂的弧度，“嗯？”
　　大帝身子一抖，心中暗叫糟糕，蹭的跪在莫廿身边，“亲爱的，我错了。别生气。”
　　kk嘴角抽搐，太没立场不要脸了。所以说，曾经威武雄壮的创世神大大被狗吃了么！这蠢萌痴汉是哪个！！
　　管家旋风般的飞了回来，一打眼看到的就是这么不堪入目的一面，心在滴血，他不知道是因为看到这么没皮没脸的血族之皇，让他对血族的发展产生的危机感。还是因为他曾经那么英明的主人竟然被一个痴汉给黏上了而愤怒。
　　莫廿挑了挑眉，他抬起头瞧了眼被刺激的呆愣的管家，挥了挥手。
　　管家瞬间恢复职业素养，低眉顺耳的恭敬福了福身体，报告，“主人，已经通知完毕。跳梁小丑已经全部进入角色，血族暂时按捺蠢蠢欲动，等待主人吩咐。”至于为什么不说皇的吩咐，呵呵。这种皇丢脸不说，反正他是主人的管家，又不是皇的！再说，皇都听主人的。
　　“知道了，你下去！好好准备！”大帝瞧着管家，瞬间满血复活西伯利亚冷风瞬间过境，“开始的沉重打击，你来！”
　　“……”管家感受全身的等级的压制，忍住想要臣服的身体，狠狠的咬着牙等着主人的吩咐。
　　“嗯，听他的吧。”莫廿扫了眼两人的互动，轻笑，淡淡的点头。
　　“是的，主人。”管家飞速在莫廿的脸上扫过，迅速消失身体，而他原来站的位置一柄小勺蓦然戳在地上，一层层的裂缝丝丝拉拉的绽开。
　　莫廿挑了挑眉，勾唇的笑道，“你把我的勺子扔出去了。”
　　大帝身子一僵，冷汗涔涔的流了下来，视线飘移，“亲爱的，我还有其他的，行么？”
　　“你说呢。”莫廿笑睨。
　　“亲爱的，我做了你最爱吃的枣糕，要尝尝么？”大帝心里颤悠颤悠，立刻转移话题。顺便殷切送上一套新的餐具和上面漂亮的小糕点。他会说他早想给爱人换餐具了么！
　　高深莫测的扫了眼新的餐具，莫廿带着几分笑意的眸子眯了起来，“也好。”
　　刚咀嚼了几下，管家再次露出了身影，将一套非常精致的茶具送上，“主人，这是波尔公爵的心意。还有，这是属下在幽灵森林寻到的。”最后，送上的是一枚小巧的玉石。乖乖的送上后，管家睨了一眼脸色黑沉黑沉的皇，心里哼哼着离开。
　　大帝此刻很想捏碎这个碍眼的存在！磨着牙，他琢磨着，也许让他去做人类的交换生吧！
　　因血族根本没有人去理会人类的挑衅，人类的军队倒是开拔的挺快，不过几日功夫竟然推进了很多进程，最开始他们还谨慎的对战，但只是解决了几波脆弱的血族后，人类的内心的自信再次膨胀，血族有什么可怕！
　　他们有最安全的武器，有最全面的战略部署，还有最强的领导与最多的数量，他们怕什么！人类的繁衍能力可是很强的！比起那些吸血鬼来说，他们这么大的优势，让他们立于不败之地！就算不全都杀死，只要他们弄死了血族的所有女人，他们就胜利了！
　　“大祭司！哈哈哈，那群虫子怕了人类了！看来，曾经的确是人类高估了他们了！”红衣祭祀满面红光，如果能够推翻血族，他以现在的资格就能够成为一方霸主了。
　　“嗯。不过我们不能骄傲，要继续坚韧下去，他们毕竟还有更强的，例如他们的殿下！”大胡子面上担忧，眼底却飞速的闪过得意。他太喜欢这种被奉承的感觉了，血族，必须要杀，还要大肆杀掉，才能够让他站稳脚跟！他要称霸世界，血族，统治了这么久，该退位让贤了。
　　“什么殿下不殿下的！不过就是更会吸血的水蛭，本就倚靠人类活着的玩意，就应该臣服我们！我们这么多人，一人一口唾沫都能咽死那殿下。”红衣祭祀不以为意。
　　大胡子摇了摇头，叹息了道，“虽然这样，但我一直痛心大帝，他那般睥睨之人为何想不开为了个吸血鬼自甘堕落，否则我们人类会更强大，唉……”
　　“嗤，不要提那叛徒。什么大帝，明明就是个虫子，欺骗我们的畜生。大祭司，咱们这次最好见不到他，否则人类会告诉他人类的复仇之心有多坚定的！”
　　“呵呵，是我想错了。的确，他身为吸血鬼的皇，根本就玩弄我们，当年，我那般坚定的追随他，现在想想，我很愚蠢啊。”
　　“大祭司，您不能这么说自己，要是没有你，就不会有现在这么强大的人类，这么繁华的圣城，没有您，我们可能上一次就死在了那群吸血鬼手中。”
　　“唉，好吧。这次，我们一定让他们付出代价。”
　　人类军中，个别的人眼底带着几分忧心，“大帝，他不是背叛者吧。我这次只想问问他为什么，要离开人类，爱就那么重要么！”
　　“你瞎想什么！别被他欺骗了，他舍弃了我们人类，跟着吸血鬼不说。本身他身为那群的头儿，来人类这边，他已经侮辱了我们！再说，吸血鬼的爱情，呵呵，你信么？他们不过是肉欲和食欲的凝结体而已，与我们人类不同。说不好听的，他们就是披着皮的畜生，而我们，是有理想有抱负的，这里是我们的家园，我们要守卫夺回属于我们人类东西。你说是不是。”
　　“嗯……”
　　“别婆婆妈妈的，上了战场，你当那群吸血鬼会放过我们么？”
　　“你说的对。”
　　这种情况在人类中发生，不止一次。原本还对大帝有着崇拜情绪的都被说服了，这是人类与血族的战斗，大帝……早已经不配被他们尊敬了。
　　人类的步伐因无人阻拦很快，不过短短半个月，已经推了很大一块领地，人类在见到了这种美妙的地方，再想想自己那逼仄的小空间，更加向往与仇视将他们圈在一块小地方的血族，他们要报仇！！
　　听着蝙蝠说不少不听话的血族冲去人类那边夺食儿最终被一一砍杀，莫廿搓了搓下颌，当他听说十分本分的血族也被人类残忍解刨杀死后，眯起双眸，扫向身边的大帝，“看样子，我们应该出去了，他们过于嚣张了。”所谓捧得越高，摔得越狠。该受些教训。
　　血族在皇回归后，基本上没有什么血族敢反抗，当听到皇的召唤，忙集齐来，摩拳擦掌望着大肆叫嚣的人类，轻蔑依旧，但眼底还多出了些许怒火，若不是皇的压制，他们早就杀死这群低劣的蝼蚁了。
　　莫廿眯了眯双眼，他曾经也做过人类，只是这里的格外让他不爽，太过贪婪了。
　　望着漫天飞舞的蝙蝠，人类惊慌了，几乎只有瞬间的功夫，血族竟然出现了，如同幽灵似的，忽然出现了这么多，这是陷阱？！这是血族的陷阱么？
　　“我给过你们机会，贪婪者最终将一无所有。”莫廿淡飘飘的俯视人类。
　　大祭司看到莫廿后，瞳孔骤然收缩，“杀。别听他说话，他们在诱导我们，人类不需要血族的俯视，我们是最强大的，是这里的主宰，人类要为了人类的尊耀而战，这里是属于人类的！吸血鬼们！滚回你们的地里吧！”
　　“滚回去！滚回去！”义愤填膺的声音响彻了天地。
　　“杀光吸血鬼！人类才是主宰！！”
　　莫廿搓了搓下颌，人类是主宰？嗤，人类总是弄不明白，没有了人类，世界依旧会存在，人类属于世界，但世界不属于人类。想要做主宰，不过是不自量力罢了。可笑，可悲。
　　此刻，混沌中，小包子掐着kk爱人的头发，柳眉倒竖，“混蛋！我要进去！我要去这里！敢欺负我麻麻！我要弄死他们！”
　　“小混沌啊，求你别拽我头发了，要秃了啊啊啊啊！疼啊！”神圣的神o如丧考妣，神情憋屈憔悴，浑身狼狈的哭丧着脸。
　　“自不量力的蝼蚁！”大帝很不爽，这群玩意竟然敢对着他的爱人用刀尖！既然敢有弑杀他爱人的想法的人类，不管是为了什么，都要死。
　　kk叹息，真任性。不过，干得漂亮！
　　嗖的一声，一道银色的光芒冲天而起，冲着莫廿的脑袋飞速掠去。
　　莫廿淡飘飘的轻笑，大帝脸色阴森可怖，他猛然拍开那银头箭羽，箭羽被他拍到地上，轰鸣一声，烟雾滚滚，他看也不看被吓到的人类，刺骨的冷哼一声，“蝼蚁，尔敢！”
　　他生气了，非常生气！人类竟然敢动他的爱人！这群人，该死！
　　“杀啊！他不是大帝了！他是恶魔，是吸血虫子的同类，杀死他烧死他们！”大胡子瞳孔骤然收缩，他居然还这么厉害！怎么会！不行，一定要杀死他们！否则，他的一切将消失，外强中干的大吼一声，大胡子冲天吼道，“杀，为了我们的尊严，我们的家园，战斗吧！冲啊！射杀！”
　　“杀杀杀！”人类吼叫的同时飞速射了一群银光闪闪的箭羽。
　　叽叽叽的蝙蝠惨叫着从空中坠落，大帝浑身愈发的黑暗，天空飞速扭曲，黑压压的乌云瞬间席卷而来，狂风暴雨，闪电轰鸣。
　　“你说血族是肮脏的？雷电是最纯洁的？那好，你们现在就感受下神之雷光吧！”大帝一挥手，黑压压的滚滚闪电落下，咔嚓咔嚓的，一条条紫黑色的雷电落地，在地上噼啪的打着炸响声音。
　　炸响过后，嚯嚯两声，方圆五米皆毁，大火霍然绽放它的残酷温度，周围燃烧成一坨坨黑色的灰尘，不管是草，树，建筑，亦或是人类，都成了齑粉。
　　成千上万的闪电落下，原本还振奋的人类吓傻了，他们想要逃，可是哪里能逃得出去，一丛丛的可怖噬人的闪电劈下去，惨叫声，轰鸣声，石头被炸碎的声音，卷着雨水的风的呼啸声，还有天空的咆哮。所有的声音都充斥着人类的耳朵，死去的已经成了灰烬，没有死亡的将要死去。
　　刚刚还有血有肉，一起呼喊着杀掉敌人的人类，此刻已经消失在了空气中，不知是被闪电劈成了碎片还是被火焰烧成了灰烬，亦或是，被神o惩罚进了地狱，但是他们知道，消失了，就是彻底死亡了！
　　他们惊恐的痛哭流涕，望着这残忍的一幕，连逃跑的勇气都消失了，有些没有了力气，靠着最后一点毅力，跪在地上，哭泣着自己错了，不该贪婪，他们想要生活的幸福，但是不该用血族当垫脚石！他们错了，真的知道错了！不要杀了他们！
　　哀嚎更加惨烈，求饶的声音磕头的声音也夹杂期间。大帝不为所动，他目光冰冷的望着地上的人类，高高在上俯瞰众生的眸子中怜悯却冰冷，这，才是真正的神o。怜悯的是世界，冰冷的是对于这群愚蠢的敢于对抗世界的人类。
　　莫廿淡淡轻笑，扫了眼已经吓得抱成一团的血族，轻轻挥了挥手，对大帝道，“这是你创造的世界，我不希望你为了我大动干戈，最重要的是，你忘了小球的要求了么。”他喜欢弑杀的血液飞溅的感觉，这种成灰的景色，真不美观。
　　“嗯。”大帝阴沉的脸色终于缓和了下来，他指尖一弹，阴云密布的天缓缓的散开，只余下一两朵格外黑沉的乌云漂浮在空中。
　　混沌中，小球抓住神o的头发用力一抓，口中轻哼，“粑粑干得漂亮！什么种族和谐，这种情况就应该灭族！敢动麻麻，就该死！”
　　“是是是，小混沌你说的对！所以，你粑粑麻麻也快回来了，你是不是放开我的头发！”神o哀求了一声，满面纠结。
　　小包子刚刚还夸赞的表情瞬间嘟了起来，他望向神o，眼底多了几分鄙视，“你觉得脱肛的粑粑会这么早和麻麻回来么！粑粑一定会一直在那里呆着，直到麻麻厌烦为止！”
　　说着，小包子烦恼的抓了抓脑袋，所以说，他要好好训练，然后也进入这个世界！哼，以后没有粑粑带着，他也能从神界中走出去！他可是麻麻最聪明的宝宝！
　　神o赞同的点了点头，“也是。”旋即他就惊醒了，尼玛！他们在那里一直待下去，那他的爱人不也不能解脱！他不是要一直被小混蛋混沌给捏着，他也一直不能与爱人甜蜜么！简直……太可恶了！
　　果然，小包子的猜测是对的，创世神真在料理了胆大包天的人类后，拉着莫廿回了城堡，小日子过得风生水起。
　　至于再次萎靡的人类，这次已经没有了圣城帮助他们休养生息了，血族取消了对于人类的最后一些怜悯，人类不得已真正的成为了最低层。受着压迫。
　　他们直到这个时候，才知掉血族对他们的慈悲，这个时候才后悔，之前的生活多么美妙，他们为什么要为了奇怪的念头而产生对血族斩尽杀绝的念头！
　　血族没有了血皇与殿下的压制，自然欢喜，对于人类再也不用留些脸面了，说虐杀就虐杀，人类彻底成为了他们的奴隶，血族在为他们的殿下报仇，区区人类竟然敢反抗他们，他们忘恩负义的忘记了谁给他们的资本？！
　　莫廿没有理会强壮起来的血族，在他看来，血族这样也不会太长远，世界本就如此，你强大了我沉默，我强大了你沉默。现在因为他与蠢狗，人类进入了艰难的低谷期，当他们离开的时候，总会有真正的人类强者反抗血族的欺辱。
　　到时候，人类与血族还会战争，那个时候或薪尝胆的人类也会成为真正的主宰，血族会被撵进深渊，小心翼翼的度日子。
　　这些是这个世界的走向，不会改变太多。莫廿知道，蠢狗也知道，他之前因为人类要伤害他的爱人，虽然明白爱人不会受伤，但他气怒，恼怒。他创造的世界竟然反抗了他的爱人！原本打算灭杀了人类，可爱人阻止了他！
　　也许是百年，也许是千年，两人样貌依旧年轻，莫廿正穿着围裙，手中短刀在空中飞速摆动，留下一条条银色的弧度。
　　手中动作消失，莫廿斜睨着大帝，“怎样？”
　　“……很好。”瞧着比头发丝都细的面条，大帝喜悦的同时还有那么一点无语，所以说，“亲爱的，还是让我来吧。”
　　“也好。”莫廿似笑非笑的扫一眼蠢狗，旋即扔掉刀，就飘在蠢狗的身后，望着魁梧男人一丝不苟的低头做菜，莫廿淡淡的笑了，眼底充斥着喜悦与淡淡的情感，他伸出长臂，从男人的臂膀穿过，“味道闻着不错。”
　　“一会儿吃着更美味呢。”大帝转过头，亲吻爱人凑过来的红唇。
　　莫廿手指轻轻在大帝的喉结滑动，“食物美味，还是我？”
　　“……你！！！！”瞬间，大帝回答，眼睛锃明瓦亮，他将食物扔到一边，拉过爱人压在板上狠狠的亲吻，“亲爱的，这是你送我的礼物么！”大帝望着爱人内里的内衣，简直惊喜的瞪大了眼睛。
　　“嗯。喜欢？”莫廿蛊惑一笑，这玩意还是kk给他介绍的，说什么情趣，也没什么区别，在莫廿的心里是如此，不过他听了一次kk的建议，现在看蠢狗惊喜的神色，也不错。
　　“喜欢！太喜欢了！”大帝兴奋不已，抱住莫廿狂热的吻了起来，扯开包裹的衣服。
　　莫廿摸了摸大帝的头发，说实在的，他之前才想起，这日是他们轮回二十次的生日。可惜，这次混沌中，蠢狗比他醒的早。
　　等两个人终于亲亲我我的离开了这个世界，这世界经过了许多年后，依然如同两人知道的那般，再次水深火热了起来。而下次成为霸主则成为了人类，人类的科技也开始进入了战斗力中，这就是这个世界的新纪元了。
　　而这些，离开的两个人不会在乎，他们正在继续第二轮的亲热，正当两人火热的时候，一个小小的身躯飞奔了过来，“麻麻，麻麻！”
　　创世神脸色一沉，瞧着正大光明的将他爱人抢走的小混沌，眯着双眼，随意掏出一本书，也没看上面的内容，打了个指响，他和爱人再次消失了。只留下小包子呆愣愣的坐在床上，嘴巴一瘪，“粑粑太坏了，又将麻麻带走了！”
　　不过这次是什么？小包子狠狠的想着，旋即看到那本书后，哈哈哈大笑了起来，道，“粑粑。让你偷走麻麻！遭报应了吧！”逃到新世界就厉害了么？
　　他想着，虽然有些不甘，但还是解气的离开，剩下了那本名叫《本草纲目》的科普书。
　　至于粑粑会经历什么，谁知道呢！不过希望麻麻回来时候，不会太生气。小包子想了想，觉得自己这么多年也学会了不少神力，在外边对着被扔下的科普书送入一道神力。
　　-------完-------【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】