【小说下载尽在www.827txt.com 】
书名：给我一个吻[快穿]
作者：泗火1993
文案：这是一个对演戏有病态执着的受【主受哟！】穿越扮演各个角色
攻略各路攻君的故事
文案：
从前有个叫宋念祖的影帝，他死了，然后遇到了一个系统
从此以后走上俘获真心之吻的道路
【注意】本文不是主打系统文的谢谢
二世祖傲娇攻√黑社会忠犬攻√花心美人演员攻√双重人格攻√女装癖鬼畜攻√温润攻√热血竹马攻√不良学生攻√
==================


☆、二世祖傲娇攻×温润受（1）

　　宋念祖从黑暗中醒来的时候，没有立刻睁开眼。闭眼在脑海中浏览着那个自称系统的家伙传递来的信息，他知道现在的自己设定是温润如玉的大学教授。
　　这已经不是宋念祖第一次攻略的世界了。当宋念祖还不是那个不断穿越于不同世界，来完成系统交代的攻略任务的宋念祖时，他是一个演员，也许他可以算是很有名。人们觉得他是为了做演员而生的，因为在他的演绎之下，每一个角色都似乎从剧本中的世界走了出来一样。
　　是啊，为了演戏而生，不知道该说是天赋还是缺陷，他本人其实生来感受不到什么情感，但他很聪明，察言观色再进行模仿对他来说和呼吸一样容易，更何况他是生存在孤儿院这个地方。
　　他早就不记得生母的样子了，幼儿园的院长告诉他他的母亲是当初附近的一个大美人，后来出去几年以后，就孤身一人带着他又回来了，生父不详。他只能记得那个女人对他露出的表情，他后来知道那是恐惧和厌恶的表情，没过多久，他就被那个女人带到孤儿院前，那天女人难得面容柔和地对他说话了，说是离开一会，却再也没有回来。
　　院长安慰他不用难过，他不知道什么叫难过，但看院长的表情，大概就是难过？于是就在他向周围默默的学习模仿中，他成了孤儿院里最惹人喜爱的孩子。因为年纪已经比较大了，他没有接受领养，拜聪明的脑袋所赐，他的学费基本是免费的，高中以后还有各种奖学金，生活倒一直顺风顺水。
　　直到他高中毕业的时候和同学出去旅行被星探发现，一开始他也只是觉得对方的条件开得很大方，而且演戏对他来说，简直就和呼吸一样自然，于是也就签约了。他可以边上大学边接受公司安排的训练课程，其他的到出道以后会进行调整。
　　但是他后来简直迷上了演员这份工作，他可以尽情地扮演不同的角色，他不用隐藏自己和别人的不同之处，因为大家更愿意称之为天赋。于是他逐渐被媒体称为最年轻的天王，有无数的人为他痴迷。
　　但是他如日中天的演绎生涯却戛然而止，多么可笑，他居然从未曾蒙面的父亲那遗传到了家族性的遗传病，之前体检指标都很正常，没想到居然是潜伏性的，直到他拍戏的时候晕厥送到医院才被诊断出。
　　真是过分啊，他明明第一次对一件事感到情感的波动，却要因为该死的遗传病失去。最残忍的不是未曾得到，而是得到后又失去。他知道自己的病没救了，他又变回最初那个没有情感的人，别人只以为他受打击以后麻木了，其实这才是最真实的他。
　　配合的吃药，配合的治疗，但这样的他却反而让人觉得不对劲。不过这样的日子没有拖得太久。
　　他最后的映象是一阵剧痛，入眼的是他熟悉的经纪人隋缙的脸，那张带着绝望却又交织着解脱的脸，和一声轻轻的“我爱你”。
　　他以为自己的人生已经结束，却没想到是另一个开始，他遇到了一个从来只在意识中和他交流的自称系统的家伙，开始了现在这样的生活。他和系统签订契约，系统赐予了他缺失的情感，而他则要穿越于各个世界，获得任务对象的真爱之吻。他会答应只是因为可以继续扮演不同的人，真正的人生如戏，戏如人生。虽然有了情感，但他果然还是最爱演戏了。
　　他已经很久没有去回想最初的事情了，也许是这次需要扮演的人的气质太像隋缙了。闭眼好好消化了下这次接收的记忆和原剧情，这次穿进的是一个校园小白言情文，而他要攻略的对象是男配赵世骐，一个被女主的纯洁天真所打动的二世祖，因此执着追求女主，不懈破坏男女主的恋情，最后被腹黑男炮灰掉的悲剧男配。
　　基本了解了剧情，按照记忆中摸出床头的电子钟，发现时间还早，就不再思考，沉入了梦乡，一切等睡醒了再慢慢来好了。
　　清晨的时候，被嘀嘀的闹钟声吵醒，把闹钟按了，到卫生间先用冷水洗了把脸清醒一下，才开始洗漱。穿戴整齐以后，收拾好上班要带的课件等东西，在包里放了盒牛奶就出门了。
　　宋念祖现在住的房子是父母跟着大哥出国前留下的，离学校只要坐地铁坐上3站路。宋念祖在这的大哥宋念礼在美国和美国女友结婚后，基本就在那定居了，去年生了对双胞胎，因为夫妻俩之后都要忙工作，本来就准备给父母办理移民的宋大哥干脆就建议父母移民来美国，正好也可以抱抱孙子，享受一下退休生活。至于语言问题，老两口当初都是大学英语老师，完全不成问题。
　　本来也想让宋念祖一起移民的，但之前的宋念祖坚持留在国内，老两口牵挂双胞胎孙子们，又在宋念祖保证假期去美国一家团聚和不断的劝慰下，终于下定决心移民美国。走之前还是坚持给宋念祖买了套房子和车子。
　　在地铁上把牛奶喝了，很快就听到了到站的提醒。宋念祖任教的大学J大算是本地的一所重点大学，宋念祖从小上学一路跳级，早早的就在国外著名的N大拿到了博士学位，不过他没有接受导师的邀请留校，反而回到了国内，在父母以前任教的大学就职，令他的导师惋惜不已。
　　对于J大，宋念祖从小的回忆就离不开这里，父母在这任教，他自然经常被带来。到了美国以后，他时常怀念在J大的生活，宋念祖从来都是清楚自己想要什么就立马行动的人，所以才会来到这教书。到现在，已经教了两年了。
　　走在学校里，如果不是认识他的学生主动上来打招呼，别人大概不会知道他居然是个大学教授，毕竟他现在也就28岁，虽然也可以说是奔三的人了，但一身温润的气质又模糊了他的年龄。见过他的人都感慨，这样的男人，就算40岁，也是这般模样吧。
　　宋念祖教的西方经济学每堂课都坐得很满，不止因为是商院的必修课，还因为有很多其他院的学生来旁听，其中大多数是女生。
　　大学里难得有这样年轻英俊的男老师，就算讲的东西听不懂，看着也养眼啊。更何况宋念祖确实是有真才实学的人。
　　所以当宋念祖带着笔记本和教材作业等到教室的时候，教室里已经坐满了人了。扬起一抹微笑，不着痕迹地在教室里搜寻着。
　　赵世骐今天居然也来上课了，宋念祖本来只是想看看女主葛蔓蔓和男主元锦的，毕竟赵世骐虽然和男主同样是商院的，但一个成绩名列前茅而且从不翘课，深受各个教授的赞赏。而另一个则是上头打过招呼，人家来上学只是走个过场，拿了文聘走人的。赵世骐可不是一般的土豪富二代，人家背景过硬，是真正的二世祖，教授们就算看不过，也只能当他不存在了。
　　宋念祖看赵世骐臭着一张脸，估计不是自愿来上课的。其实宋念祖完全猜对了，赵世骐的爸妈从小就不太管他，他是在爷爷跟前长大的，赵爷爷虽然位居高位，为人严肃，对于唯一的小孙子，因为怜惜他缺少父母关爱，那是宠上了天。
　　等发现自家孙子似乎长歪的时候，已经来不及了。赵世骐已经成为别人眼中飞扬跋扈的二世祖了，但赵家就这一个独苗，赵爷爷可舍不得打骂，罢了，大事有自己和儿子顶着，自家孙子只要开心就好了。
　　赵爷爷想得开，向来不关心赵世骐的父母可坐不住了，自家儿子怎么能一天到晚和那些狐朋狗友混在一起呢，于是难得摆起家长的架子，勒令赵世骐好好上课，要不就冻了他所有的卡。赵爷爷见那对不负责任的父母难得想起“关心”自家儿子了，也就没有插手，好不容易才拒绝了自家宝贝孙子的求救。
　　赵世骐怎么闹都没用，只能一肚子火地开始上课了。那对无良父母，这么多年都不管小爷，现在居然敢威胁小爷我来上课，该死的被掐住经济命脉，啊啊啊，真是火大。故意忽略心中涌起的酸涩感，对，他只是火大！
　　班上的同学也知道他的背景，再看他一脸怒气的样子，默默给他空出个位子，赵世骐也不客气地坐了下来。
　　“赵大少，难得来上课啊。”
　　班上一个偶尔也会出去一起玩的男生说道。
　　“哼，我来上课还要和你打报告？”
　　“哪里敢啊，这不是好奇嘛，这么大火气，消消火哈。”
　　赵世骐懒得再回话，那个同学也不敢多说了招惹他。
　　赵世骐低头摆弄起手机，有些无聊，他都不知道多久没来听过课了，啧。
　　“差不多快上课了，几位班长上来把上一堂课的作业拿下去分发一下吧，旁听的同学有交作业的我也批改好了，可以一起上来拿一下。”
　　一阵磁性又带着温柔的声音打断了赵世骐不爽的情绪，他这才抬起头望向了讲台。宋念祖进来的时候，他正埋头生气呢，没有发现。
　　赵世骐眯了眯眼，这个老师还挺年轻的嘛，看上去明明和他们差不多，不过因为气质问题，显得比他们成熟稳重一些，但又不老气。再看几个女生上去拿了作业还围着不走，哈，这算是在勾引女学生吗？
　　赵世骐有些恶意地猜想着，这样的人他见多了，长得一副人畜无害的样子，私底下还不是一副糜烂样。想到看上去温润如玉的男人，私底下还不知道什么龌龊样，顿时觉得有些不爽。
　　只是一个教授罢了，想那么多干嘛。强行把注意力转到手机上。
　　宋念祖感受到赵世骐投来的目光，没去在乎，温柔而不着痕迹地打发走几个明显不是来问问题的女生，准备开始上课了。
　　虽然是讲的比较专业的课，但宋念祖这么多世的积累，脑袋里最不缺的就是知识了，在结合脑海里接受的信息，一堂课讲得可说是知识全面又不识风趣，而且一些例子是信手拈来。再加上让人如沐春风的嗓音，就连赵世骐也不得不承认，自己居然该死地在听他讲课，还听得挺有趣的！
　　莫名有些烦躁地看着有些女生拿着手机，明显偷拍宋念祖的样子，但是那些女生完全被宋念祖的声音给迷住了，一脸痴汉样的边陶醉边拍，注意不到赵大少爷凶恶的目光。
　　赵世骐会一下子关注宋念祖也不是没有原因的。
　　这大概也算是系统给宋念祖的福利，是他不知道在哪一世的时候获得的奖励，引起任务对象对于自己的关注，但是只有自己第一次见到对方的时候有用。之后怎样就靠宋念祖自己了。
　　但对于宋念祖来说，这个简直就是大杀器了。
　　明明三节课应该让同学们觉得很累，但听着宋念祖充满韵味的话语，对着那双温柔中带着安抚人心意味的眼睛，似乎一切疲惫都被冲刷走了。
　　课间休息的时候，宋念祖喝了点水润了润喉咙，舌尖不经意地舔过嘴唇。
　　“啊啊啊，不行了，宋老师嫁我，实在是太诱惑了，蔓蔓，我就说了宋老师是J大公认的梦中情人榜首吧。喝个水都这么诱人，明明是那么温柔的一个人，真是好反差萌。”
　　“还，还好啦，不过宋老师讲课确实很有趣，不愧是留学归来的高材生。不过我还是比较喜欢元锦。”
　　“哎，知道在你眼中你家元锦是最完美的。你来听课告诉元锦没有？”
　　“没有啦，我怕打扰他学习，你小声点。”
　　赵世骐皱眉看了眼两个在自己斜后方小声议论的女孩子，一个叫什么蔓蔓，另一个花痴女，不过那个元锦不是他们班的班长嘛，原来元锦口味这么奇怪，喜欢这种类型的乖乖女啊。还以为元家的少爷会找个什么样的呢，真是无趣。
　　宋念祖就这么什么都没做，就把自己的情敌给炮灰掉了。这位女同学真是好助攻。
　　在同学们的惋惜中，三节课结束了。不过赵世骐没想到这个宋老师会让自己留下。
　　看着对方把围上去的女生打发走，赵世骐才发现自己居然真的听话地留了下来，这不科学！
　　“赵世骐同学，我记得你是第一次来上课吧？”
　　“切，那又怎样，你想来说教？”
　　“不用生气，我觉得你这节课听得还挺认真的。恩，既然来了，是准备好好学习了吧？之前的课缺了那么多，我先把课件拷给你吧，对着课本看了，有什么不懂可以随时联系我。啊，我的联系方式你有吗？我写给你吧。”
　　赵世骐被堵得有些尴尬，没想到宋念祖完全没有说教的意思，还说他准备好好学习？小爷我可是被逼的，但这句话他咽了回去。更窘迫的是，他又从来不上课，哪像别人一样会备着U盘这种东西。
　　好在宋念祖善解人意。
　　“你是没准备U盘吧，那你不如给我个邮箱，我发到你邮箱里也是一样的。给，这是我的联系方式，既然上课了，不如就好好学吧。我看你入学成绩还是不错的。”
　　赵世骐其实脑子还不错，很少花心思学习，但成绩也还不错。到了大学里完全不花时间来学习，都是及格了事。
　　宋念祖都这么说了，赵世骐也就乖乖地报了自己的邮箱，看着宋念祖把邮件发了出去。知道两人一起走出教室，宋念祖朝他柔声道别，他才反应过来。
　　该死，自己怎么又被这个宋老师牵着鼻子走了！


☆、二世祖傲娇攻×温润受（2）

　　宋念祖一个礼拜的课并不多，虽然他没有一些老师那么多年的教学经历，但耐不住人家学识过人啊，所以他手下还带着几个研究生，平时带着做些课题。
　　学校里一些老资格的教授一开始不赞同学校的决定，一个小年轻刚进来就是教授，好吧，他确实有这个学历，但他没有经验啊，现在怎么能够让他带研究生？但最后宋念祖用他的行动让大家心服口服，他手下做出来的课题，确实可以用精彩来形容，而且几个研究生也说了，跟着他，受益匪浅。
　　渐渐地大家也不得不感叹，他确实当得当年的天才之名，来这做教授还委屈了他呢。
　　宋念祖并没有急着接近赵世骐，毕竟他一周也就那一天给他们班上课。而且赵世骐虽然是二世祖，但又不蠢，一个老师突然接近自己，虽然可以说是关心学习，但也会怀疑一下吧。
　　所以他也只是不着痕迹地在学校里手机着一些有用的信息，倒是元锦和他的交集颇多。元锦是班长，他关于这门课的事都需要几个班长来沟通联系。元锦不愧是原作中的男主。家世好，成绩好，长相好，冰冷面孔下是对女友的专情，而且不缺手段。
　　赵世骐会输给他也不冤枉，毕竟赵世骐虽然条件也不错，脑子也挺聪明，但他不花在正道上，吃喝玩乐倒挺在行的，而且最主要，他从来没真心喜欢过一个女生，对于葛曼曼，还是一如既往拿出自己以前那套做派，反而让葛曼曼厌恶。
　　更何况人家有一个元锦那样的男友。
　　不过现在有他宋念祖，情况就不一样了。反正掰弯直男也不是第一次了，赵世骐这种从来没喜欢过人的就更容易了。
　　也许连老天都要给宋念祖创造条件。
　　这天宋念祖照样在上课，发现赵世骐虽然来听课了，但似乎没什么精神，课上到最后，整个人都爬到了桌上。也许别人会以为他在睡觉，但一直分出注意力在他身上的宋念祖觉得应该不是。之前没看错的话，赵世骐的脸非常红，现在已经入秋了，也不会热成这样吧？
　　所以下课以后，他让同学们有空再联系他，然后直接走到了赵世骐的身旁。赵世骐边上的同学正苦着脸不知道怎么出来呢，谁敢喊醒这个大魔王啊。
　　宋念祖用眼神示意他们别急，然后弯下腰，拍了拍赵世骐的肩膀。
　　“赵世骐同学，醒醒，下课了哦。”
　　果然没有反应，又推了几下，赵世骐微微地呻吟了两声，但还是没抬起头。
　　同学们只见宋念祖皱了皱眉，然后有些焦急地扶起赵世骐，赵世骐的脸颊通红，眉头紧紧皱着，明显一副不舒服的样子，看着就知道应该生病了。
　　宋念祖轻轻地拍了拍他的脸，然后在同学们惊讶地目光下将赵世骐的一只胳膊架在自己的肩膀上。
　　“有同学借来来没课的话，帮我一起带他去校医室吧。”
　　一个同学立马接过赵世骐的另一个胳膊，剩下的人有课的就走了，没课的纷纷帮宋念祖拿电脑的拿电脑，拿书的拿书，一群人浩浩荡荡地去了校医院。
　　谢过了帮忙的同学，他就表示自己在这看着就行了。几个女生依依不舍地被男生拉走了。
　　校医帮赵世骐检查了一番，又量了体温，果然是发烧，都38度半了，准备给他打退烧针，没想到烧的迷糊的赵世骐，针头一碰到他胳膊，就挣扎起来，虽然幅度不大，但也让校医不能下针了。
　　“不打针，不打针。”
　　赵世骐虚弱的呢喃着，就在校医想请宋念祖按住他的时候，宋念祖拉过赵世骐的另一只手，蹲下身凑在宋念祖的耳边，一边用空着的手摸着宋念祖的头顶安抚着，一边用他那温柔得快滴出水的嗓音说着“不要怕，不要怕，我在这，就一下，不会痛的”。
　　也不知是真的被宋念祖安抚了还是怎样，赵世骐果然不挣扎了，但是一只手努力攥住了宋念祖的手，宋念祖对着看呆的校医示意，校医忙回神打针注射。
　　一边在心里嘀咕，这全校有名的宋老师果然和传说中一样温柔啊，看看，刚刚那个样子，简直旁人看了都能感受到了。
　　“退烧针打了，不过最好还是挂个盐水，但是还是去医院比较好，毕竟发烧要反复，在校医院这孩子也没人照顾。宋老师你不如通知一下他父母，去医院吧。”
　　“恩，麻烦了，啊，对了，医药费我先付了吧，我待会先把他送到医院去，然后联系一下家长。还得麻烦你找个人帮我把他弄到我车上。幸好我今天开车来了。”
　　于是宋念祖在校医一脸“真是个温柔负责的老师”的表情下，开着车载着赵世骐去医院了。
　　赵世骐打了一针，还是迷迷糊糊，但勉强可以坐定在副驾驶座上。眼皮却还是很重，宋念祖在红灯的时候，把手伸过去，摸了摸赵世骐的额头。
　　“还是没怎么退呢，是不是很难受，过会我们就到医院了。”
　　收回手继续开车，赵世骐觉得刚刚额头被一只凉凉的手拂过，一下子又消失了，有些不爽地哼唧着。但还是听见了“医院”两个字。
　　“小爷，小爷才不去医院，快停车。”
　　宋念祖没理他，继续开着。
　　“怎么，不仅怕打针，还怕医院？但是这样的热度，不去一下不行哦，放心吧，我会陪着你，一直到你爸妈过来的。之前已经通知了，大概过会就能见到了。”
　　“他们，才不会来，哈，一定又是让秘书过来。算了，和你说什么，是你说的，一直陪我。”
　　大概退烧针有些效果了，赵世骐说话清楚了很多。
　　“是，我说的，一直陪着你。”
　　赵世骐努力偏头看着开车的男人，用那样一张英俊而温和的脸说出“一直陪着你”这种话，配上那样的嗓音，仿佛是誓言一样。
　　我是烧糊涂了么，怎么心里怪怪的。
　　闭眼靠在座椅上，又有些昏昏欲睡。迷迷糊糊地被宋念祖扶下车，他不知道后来怎么样，反正醒过来的时候，正躺在病房里。
　　“你醒了？太好了，感觉怎么样。”
　　他看向床边的人。这个人居然真的没走！
　　“还好，有点晕。”
　　“呵呵，是躺久了吧，医生说你烧退了，我害怕你后半夜会又烧起来呢，还好体温已经正常了。”
　　“你……一个晚上没睡？”
　　看着那个一向风度翩翩的男人双眼下难掩的青色，他突然感觉心里有些酸酸的。除了爷爷，从来没有人会这样。
　　眼睛似乎也有些酸胀，他低下头遮掩住眼里的水光，一定是生病的缘故，他才没有感动！
　　“恩，被你这么一说，稍微有点困呢，不过还是先吃点早饭怎么样。啊，对了，你爸爸妈妈说是没空来，不过好像派了秘书来，就在外面，要我喊进来吗？”
　　“不用了，哼，反正我也没指望他们能来。我饿了，让那人买两份早餐来。只是顺便给你买一份，当是陪我的谢礼。”
　　“恩，我去外面说一下，啊，你要上厕所吗？突然想起来你躺了那么久，会不会……”
　　“我自己可以去，还不快出去说啊，饿死了！”
　　宋念祖还没说完，就被赵世骐大声打断了，怎么听怎么像是恼羞成怒啊。
　　宋念祖还是包容地笑了笑，转身出去，只是起来的时候稍微有些踉跄，毕竟坐了那么久。
　　赵世骐看着他的背影，抿了抿嘴唇，掀开被子去厕所洗漱。
　　等他出来的时候，宋念祖也明显洗漱过，虽然衣服没换，但脸色好了一点。对赵世骐笑了笑，把他的早饭摆在了病床桌上，赵世骐挪回床上，一声不吭地吃起了早饭。看着在另一边吃早饭的宋念祖，有些出神。
　　为什么一夜不睡？为什么留下来？为什么会知道我病了？
　　他有好多问什么想问，但却问不出口。这么些日子的课上下来，再加上同学间的话，他也知道宋念祖真的是一个谦谦君子，而不是自己当初那样恶意的猜想。
　　想到这有些脸红，当初自己那样恶意的揣测，实在是……
　　等回过神，宋念祖已经吃完了，把自己的垃圾也收拾好了。正坐在床边的位子上有些疲惫地揉着眉心。
　　“我吃完了，那个，我又困了，你快点走吧。”
　　明明不想说这样的话的，赵世骐有些丧气地扯过被子，背朝宋念祖躺下。一定生气了吧，好心好意陪我一整晚，我却说这样子的话。
　　仔细听着动静，听见宋念祖站起来的动静，有些失落。
　　“别闷着了，发烧一场，一定很累吧，不过别睡太多，会难受的。那我先回去了，我有空再来看你。”
　　赵世骐看着他一如既往温柔的笑容，注视着他转身走出病房，轻轻地掩上房门。
　　咔嗒一声，世界就安静了。
　　他抬手捂住自己的眼睛，什么嘛，一定是生病才眼睛酸，一定是。
　　宋念祖关上房门，和秘书打了个招呼，就开车回家休息了，他确实一夜没睡，要相信他的职业素养啊。打电话让几个研究生先把之前的课题继续，他下午再去学校。
　　快速地冲了个澡，躺到床上。缺乏父母关爱的缺爱少年，这样子的温柔，一定拒绝不了吧？心里明明这样恶劣地想着，偏偏面上挂着温柔的笑容进入了梦乡。  


☆、二世祖傲娇攻×温润受（3）

　　最近J大的人觉得不是自己出问题了，就是这个世界出问题了。因为赵世骐居然开始专业课必到，选修课偶尔到了！
　　放在别人身上这没什么好惊奇的，但这可是赵世骐耶！全校有名的零上课率的二世祖赵世骐耶！就算之前突然来上课了，也没这么乖啊！
　　教授和同学们都表示这不科学。
　　赵世骐每次感受着大家惊悚的目光，都会狠狠地瞪回去，可惜大家已经被惊吓得魂魄离体了，目光在凶狠也在意不到了。
　　赵世骐背着包，顶着一头亮瞎人眼的金发，大大咧咧地走进了宋念祖所在的办公室。把手里的书和纸重重地放在桌上，然后拉了张凳子在边上坐了下来。
　　“宋老师，那个，哈，我下面要上课了，就先走了，再见啊。”
　　“啊，陈老师等等我，我下面也有课，宋老师，先走一步啊。”
　　同办公室的老师瞬间鸟兽散。
　　“哼，小爷我又不会吃人，至于每次来都跑光嘛。”
　　“好啦，赵世骐同学，教授们可是也很忙的哦，而且谁让你以前传闻太可怕了嘛，明明只是个别扭的孩子嘛，总有一天会大家会知道的。”
　　宋念祖有些安抚地说道，左手撑着下巴，右手拿着笔，一脸认真地看着赵世骐。
　　“哼，你说谁别扭？反正不是小爷我。”
　　“说了多少次，小爷这种奇怪的说法就不要了。”
　　“那我说过多少次，不要喊我赵世骐同学！”
　　“好吧，作为交换条件，我不这样喊，那你以后也别再说小爷了。那，你想我喊你什么呢？”
　　赵世骐被宋念祖看得眼神乱飞，但还是说了出来。
　　“不说就不说，那小，我就勉强让你喊我世骐好了，反正你也才比我大7岁左右。”
　　“好啊，世骐。”
　　赵世骐听自己的名字从宋念祖嘴里说出来，莫名觉得很缠绵，卧槽，就知道这家伙的声音犯规，难怪那些女孩子一天到晚迷得和什么似的。想到这，他又有些不爽地皱了皱眉。
　　“那我可不喊你宋老师哦，我怎么能和别人一样，啊，我就喊你阿祖，不许反驳。”
　　赵世骐早就想这么喊了。自己发烧住院的事被爷爷知道后，在医院呆了整整三天才回学校，明明早就好了。但这三天宋念祖每天都会抽空来看自己，反观他爸妈，除了派秘书也没什么其它的招了。
　　只有爷爷和宋念祖是关心自己的，而每天宋念祖来的时候也是自己最开心的时候，当然，如果他能不把课本这些东西带来的话。
　　而自从被爸妈逼回学校以后，就没机会纾解过的赵世骐，在医院的最后一个晚上自然做了一个好梦，但这次梦里不再是记不住面孔的人，而是宋念祖！
　　赵世骐大一那阵子玩得很疯，也尝新鲜玩过男人，但更多的还是喜欢和各类美女做∣爱。所以自然之道男人和男人要怎样做。
　　在梦里，他压着宋念祖，让这个平日里温润如玉的男人在自己身下颤抖、喘息，他能感觉到对方修长的双腿死死地缠在自己的腰上，下面那处紧紧地绞住自己在他身体里进出的那物，甚至配合着自己的律动一张一合。
　　他吻遍对方全身，让对方发出痛苦又愉悦的呻∣吟，一下一下，似乎想要捅穿对方一样，在他身体里驰骋。医院的病床因为他用力的撞击而摇晃着，发出有节奏的咯吱声。
　　感受着对方因为高∣潮而绞紧自己的内壁，畅快地低吼着将自己的灼液射到对方身体的深处。
　　翻来覆去的做∣爱，听着对方因为承受不住撞击而断断续续的求饶声，比任何一次做∣爱的感觉都美妙。
　　醒来以后，那种浑身酥麻的感觉还没消失。赵世骐眼神慢慢聚焦，才发现这只是自己一个香艳的梦。瞬间心里说不出的失落。
　　好想抱他！
　　他脑海里只有这个想法，他不知道他对宋念祖有些奇怪的感情是怎么回事，总之他对刚才的梦十分回味。
　　看上的东西就搞到手，赵世骐向来如此。但对着宋念祖，他却做不出以前那一套。送钱？宋念祖来这教书根本不是为了钱。鲜花？礼物？
　　一样样排除，赵世骐觉得好丧气。
　　看来只能打着学习的名头来接近对方了。而且宋念祖对自己还是很关心的吧？不过万一别的女孩子装病来骗他怎么办？宋念祖这家伙一定会温柔地照顾对方吧！这可不行！
　　于是赵世骐开始了好好学习，天天向上的生活。摸清了宋念祖在学校的活动规律，只要自己没课，就去他办公室堵人，绝对不给莺莺燕燕问他问题的机会。同学们对此敢怒不敢言，宋念祖只能安慰他们，将问题写到邮件里来问，他有空就解答。
　　却是不提赶赵世骐的事。赵世骐得意了，哈，看你们怎么趁着问问题挤到宋念祖怀里。
　　“阿祖，我把这些回去都看完了，太简单了，啧，小，不是，我分分钟就能搞定这些作业。”
　　“是吗，这样很好啊，你们家这种情况，你好好学这些也是很有用的。有好好和爸妈聊过吗？其实他们让你好好上学，也是怕你出去玩会出事啊。”
　　赵世骐现在在宋念祖面前，偶尔会抱怨一下自家的无良父母，毕竟血缘至亲，他其实对他们还是存有期待的。
　　所以宋念祖不会多说，只是偶尔劝他，换个思路去理解一下，好歹不要心存怨念而糟蹋自己啊。
　　“还不就是那样，不说了，就会拿钱威胁我。”
　　“对了，那天有个人找到我们学校，说是找你的，你来找我了，所以他只找到了班上的同学，似乎说要为那天店里的女孩子道歉什么的呢。是怎么了？”
　　突然宋念祖状似无意地提起。赵世骐的脸立马白了。
　　他知道是怎么回事，但他不敢实话告诉宋念祖。
　　其实那天他会发烧，是因为逃课去参加“派对”了，他们这些爱玩的二世祖搞的聚会，会喊上一些高级小姐来“助助兴”。他那时候怎么可能乖乖听父母话，真的好好上学，狐朋狗友一联系，就潇潇洒洒地去了。
　　也算他倒霉，一个小姐把他撞到了水池里，自然一下子什么兴致都没了，虽然及时换了衣服，赶回来上了宋念祖的课，但还是发烧了。
　　然后就是接下来的事了。因为决定了把宋念祖追到手，努力改善自己的形象，他把那个用来联系“朋友”的电话直接注销了。大概就是因为这样，别人以为惹恼他了，居然跑到学校里来找他！该死！让他怎么说！
　　“没什么，就是一些小事，大概误会我生气了才追来道歉。我们不是在讲作业的事吗？”
　　“是嘛，算了，不想说可以不说，毕竟这也是你的事。你之前的作业我改好了，所以这一份先放在这吧，我带回去给你看看。”
　　赵世骐见他不再追问，而且表情也没什么变化，微微松了口气。心里打算着回去好好警告那些人一番。
　　脸色恢复过来以后，又和宋念祖讨论起了自己作业上的问题。虽然真的只是单纯在讨论问题，但赵世骐居然会觉得，就这样和宋念祖在一起似乎也不错？
　　明明见不到他的时候，一天到晚想着把他推到以后做个痛快，但看见他，只是这样坐下来讲讲话，都会让自己不知不觉放松下来。这样的感觉太奇怪了，但他不想拒绝这样的感觉。
　　赵世骐作业的问题解决完以后，又赖在宋念祖的办公室，宋念祖也随他去，直说不能打扰自己的工作。赵世骐虽然非常不想他专注于工作而无视自己，但现在多少也知道收敛了，当然，这只是在宋念祖面前。连他自己都没发现，他对宋念祖的态度有多么认真，小心翼翼得不像是那个飞扬跋扈的二世祖。
　　都说先爱上的就输了，而他对上宋念祖，注定只有输的惨和输的更惨两种结果。但那时的赵世骐对此甘之如饴。
　　让赵世骐仅仅想得到对方的肉体，那可不是宋念祖想要的结果啊。就是这样，在不经意间时时刻刻都牵挂着对方，渴求却又珍惜，才是宋念祖需要的。
　　真正的爱，会让人想起来，甜蜜却又缠绕着刺痛。不想失去对方的痛，不想伤害对方的痛，觉得自己配不上对方的痛。
　　宋念祖仿佛真的是一个人在办公室里工作一样，和平时不同，批改作业的时候或者长时间对着电脑的时候，他习惯戴一副平光眼镜。无框眼镜将宋念祖的气质衬托得更加富有书生气。
　　赵世骐坐在休息的沙发上，有些痴迷地注视着宋念祖的一举一动。宋念祖低头批改着，因为在室内，所以只穿了一件长袖衬衫，袖子因为批改作业，也挽到了手肘那。他的皮肤偏白皙，而此刻在只有两个人的情况下，低头露出的后颈，暴露在空气中的小臂，还有领口那若隐若现的锁骨，似乎都在无声地诱惑着赵世骐。
　　忍不住把宋念祖和自己梦中的样子重叠，赵世骐该死地发现自己居然就这么硬了。越是努力不去乱想，越是忍不住想着就在这把宋念祖推到算了，下∣身简直硬得发痛。
　　努力控制自己的呼吸，他穿上外套，一下子从沙发上站起来，往门外走去。
　　“我去一下厕所。”
　　宋念祖早就听见他压抑不住的呼吸声了，真是人形野兽呢，居然在教授的办公室里就起反应了，除了发烧那次，难得这么狼狈呢。
　　不过好孩子可是有奖励的，我等着你发现自己的心啊，赵世骐。
　　赵世骐冲到男厕，因为这里不是教学楼，所以人不多，厕所是空的。他进了隔间，想象着宋念祖在梦中的模样，快速抚慰着自己的欲望，想他赵大少摆脱处男身之后，哪需要做这种事，有了欲望，多的是男女给他来解决。但现在他居然只能躲在男厕所里，想着对方的样子撸∣管。
　　终于释放在自己手中以后，赵世骐稍微缓了会，才拿纸清洁了一下，提上裤子，开门洗手。洗干净手，再往脸上扑了几遍冷水，抬头的时候望见了镜子。
　　这镜子里满脸欲求不满的不是自己是谁。赵世骐懊恼地甩了甩脸上的水，等自己终于看上去正常了点，才插着口袋回到了宋念祖的办公室。
　　对方依然认真的在工作，而他却刚刚狼狈地跑去男厕用手来了一发，想想都觉得不平衡。
　　为什么他会收敛自己，明明推到就好了啊。
　　宋念祖看着赵世骐纠结的样子，结束了手中的工作。整理了一下，才打断了赵世骐的纠结。
　　“你回来了？我工作也差不多好了，怎么去了这么久？不会是不舒服吧？”
　　赵世骐竭力保持着淡定，但微红的双耳却暴露了他的尴尬。他能怎么回答？
　　“恩，工作结束了？正好我下午也没课了（选修课什么的，呵呵），不如一起吃个晚饭？我知道一个很不错的地方。”
　　见宋念祖没有拒绝，他开心地站了起来，等着宋念祖拿上电脑和一堆东西，才并肩一起离开了办公室。


☆、二世祖傲娇攻×温润受（4）

　　作者有话要说：　　注意文案，不要再留邮箱了
　　2333333333333333
　　好长的肉，抹鼻子
　　赵世骐说的饭店确实很不错，宋念祖点了几个自己爱吃的才，就把菜单交给赵世骐了。赵世骐很土豪地又点了一堆，宋念祖等服务员走了，才开口：
　　“我们两个人，点得也太多了吧？”
　　“唔，怕什么，我请客啦，不会把你留在这抵债的。”
　　赵世骐花钱大手大脚惯了，一点都无所谓。最近都不出去玩，他身边钱都没处花。
　　“知道你钱多，但好歹我也算是你长辈吧，所以今天这顿还是我来付吧。你这样让我下次都不敢和你出来吃了。” 
　　赵世骐想反驳，但看宋念祖有些坚定的眼神，就闭嘴了。但他心里不喜欢宋念祖说是自己的长辈，明明应该是，应该是什么呢？
　　赵世骐还没想明白，就被服务员打断了。服务员给赵世骐倒了杯红酒，而宋念祖只要了杯水。
　　菜上来的挺快的，宋念祖和赵世骐只有偶尔停下的时候会互相交谈几句，赵世骐因为想着问题，有些心不在焉。
　　吃得差不多了，宋念祖便停了下来，赵世骐还在机械地往嘴里塞着东西。看来我们的大少爷似乎很困扰啊。
　　但很快赵世骐就没空思考了，并不是宋念祖打断了他，而是别人。
　　“嗨，赵大少，可见到你了，之前去你们学校都找不找你，问你同学又什么都不敢说。你不会还在生气吧？大人有大量，上次那个臭娘们的事情你可别怪罪啊，再不行，今天我做东，怎么样？”
　　说话的正是和赵世骐一块玩的纨绔之一，上次的“派对”就是他发起的，算是联系人。本来是喊赵世骐一起出来开心开心的，没想到有个女人笨手笨脚，把赵世骐个撞到了水池里。后来怎么也联系不上赵世骐，只是听他家佣人说大少爷住院了什么的。
　　边说边走近，因为刚刚只看清了赵世骐，走近了才发现赵世骐对面坐了个男人。圈子里都知道赵大少男女不忌，但更喜欢女人，没想到最近又换口味了？长得还不错，关键是有气质。高级货色啊。
　　赵世骐一听对方声音就知道要坏事，cao，他还没来得及警告他们。但来不及开口，对方已经继续作死了。
　　“难怪赵大少最近神龙见首不见尾，感情找了这么个高级货啊，不错，有眼光，就是不知道床上功夫有多好，勾得赵大少都忘了兄弟们了。”
　　赵世骐的脸青白交加，他坐在宋念祖对面，看着对方一贯温和的脸慢慢褪去表情，心里慌乱不堪。
　　“姓宁的你给我闭嘴，带着你的人立刻给我滚！别让我说第二遍。阿，阿祖，别听他的，他就是嘴贱。”
　　餐厅里的人都看着这里窃窃私语，对着几人指指点点的。刚刚说话的那个人看赵世骐凶狠的表情，立马带着自己的人走了，赵世骐刚刚的脸色太可怕了，看来自己捅娄子了。
　　“看什么看，都给我好好吃饭！阿祖，你别不说话，好不好？”
　　宋念祖连个眼光都没分给他，而是冷着脸喊来服务员结账，服务员战战兢兢地结完了帐，就逃一样地跑了。赵世骐被宋念祖晾在那，手足无措。只能不停地喊“阿祖”，都快带着哭腔了。
　　但宋念祖还是直接转身走了出去。赵世骐立马追上去，连外套都不顾了。
　　见宋念祖拿出钥匙要开车走人，他才冲过去，一把抢过钥匙扔了，然后拉住了宋念祖。
　　“阿祖，你别气，那个人说的话你别放在心上，我会好好教训他的。我……”
　　“那你把事情原原本本全部告诉我，我不是气他说我，只是，你，算了。”
　　宋念祖沉默了半天，才终于开口，但说着说着，却又放弃了。
　　“不能算了，我说，阿祖，我都说，但是，你别讨厌我，好不好。”
　　赵世骐把事情一五一十地告诉宋念祖，但再以前的事，他只是承认自己以前玩得很疯，没有细说，就是这样，他也担心宋念祖会厌恶自己。
　　刚刚被那个人一闹，他反而开窍了，自己对于宋念祖，明显就是喜欢啊。因为喜欢，才小心翼翼，因为喜欢，才不愿意强迫对方，因为喜欢，现在只能祈求他不要讨厌自己。
　　宋念祖的沉默让赵世骐觉得心如刀绞，比父母无视自己更来得痛苦，父母对自己的伤害，已经痛到麻木，但只要一想到宋念祖会厌恶自己，就仿佛被用刀凌迟。
　　一把抱住宋念祖，他把头埋在宋念祖的肩膀上，眼泪早就已经流了出来。不要离开我，不要讨厌我，是我错了。
　　他有好多话想说，但只能这样牢牢抱紧宋念祖。
　　四周安静地让他绝望，然后他感觉到自己的腰上环上了一双手，然后听见了宋念祖无奈的叹息。
　　“算了，明明早就知道你是怎样的人，我……”
　　“不，阿祖，不要说，我喜欢你，不要离开我。只有你和爷爷是关心我的，你不是说了要一直陪着我的吗？我会改的，真的，我现在已经不和他们联系了，手机号码注销掉。我错了，阿祖，我错了，只要你说，我都改，只有你，拜托，只有你，不要讨厌我。”
　　赵世骐这辈子什么时候这么卑微过，什么时候承认过自己是错的，但是对上宋念祖，他就是这样了。不仅仅是想要他的肉体，更是想要和他永远在一起，那样的感情，是爱啊，不能失去。
　　“我什么时候说讨厌你了，我只是觉得自己真倒霉，栽在你身上，你以为我不知道你下午在办公室里看着我……”
　　后面的话仿佛难以启齿，宋念祖的脸在停车场的灯光下，明显有些发红。
　　“什，什，什么？阿祖，是我理解的那个意思吗？我没有听错？可是，你喜欢我什么，我之前那么……”
　　赵世骐知道，自己除了家世，什么都配不上宋念祖。
　　“谁知道呢，大概你那副小刺猬一样的样子很特别吧。明明就很想别人来爱自己吧，又或者是你发烧的时候，一直拉着我的手流泪的样子？或者……唔……”
　　后面的话消失在两人相交的唇齿之间，赵世骐难以自制地堵住对方的嘴，舌头长驱直入，在对方的口中肆虐。是真实的宋念祖。
　　宋念祖挣扎了几下，就只能靠在车上，承受赵世骐饱含情感的吻了。
　　结束了长长的一吻，宋念祖已经只能靠着车喘气了，而赵世骐的话则是最直接的反应了。
　　宋念祖有些脸红地看了眼他的鼓起。
　　“阿祖，好难受，给我吧，让我知道我不是在做梦，之前只有在梦里，我才能这样碰到你。”
　　宋念祖的回答，就是捡回了车钥匙，并递给了赵世骐。赵世骐自然是立马开车飙到了最近的宾馆，勉强压下欲1望，然后开了间房，一路和宋念祖吻着来到了房门。
　　熟练地刷卡进门，将宋念祖抵在门口，激烈地亲吻。然后开始从脖子，一路吻一路解扣子，没多少会，就把宋念祖的上半身脱了个干净。
　　在宋念祖的小腹那徘徊，灵活地解开他的腰带。
　　“别，到床上去，嗯……哈……”
　　赵世骐轻轻咬了咬宋念祖的腰侧，将对方带到了床上。
　　毫不费劲地把宋念祖彻底脱了个干净，一边吻着对方的锁骨，一边拉过他的手，来到自己的腰带处。
+++++++++++++++++
宋念祖在他的引导下，解开了皮带，然后赵世骐自己也分分钟脱光了，来到宋念祖发出诱人声音的嘴巴亲吻个不停，然后一只手从床头柜里拿了润滑剂和安全套出来，虽然他很想射在宋念祖的体内，但还是忍住了，对方毕竟是第一次。 
戴上安全套，把润滑剂挤在手里，然后手指来到宋念祖的后面开始扩张起来。
“唔……”
“阿祖，忍一忍，放松。”才伸进去一根手指，宋念祖的里面便立刻绞紧了，想要把异物推挤出去。
宋念祖的眉头也不经意皱了起来。 
于是赵世骐一边吻着他的嘴唇，一边用另一只手挑逗着他，然后趁机加入更多的手指。 
感觉后面好多了，宋念祖的似乎也没那么难受了，他忍不住扶住自己的利刃，对准了宋念祖因为撤出手指而一张一合的穴口。
先是头部挤了进去，宋念祖感受着后面被撑开的感觉，只能大口大口地喘息。 
宋念祖里面的感觉实在美好，赵世骐终于忍不住，一插到底。
肠壁瞬间死死地咬住他的阳物，爽得他差点直接射了出来。
“呃啊……”
他爽了，宋念祖就没那么好了。赵世骐的家伙太可观了，一下子全部捅进来，让他有种被捅穿的错觉。
刚刚的手指和这简直不能比，所以即使有了润滑和扩展，他还是感觉痛得快要晕死过去。
“世骐，世骐，出去好不好，哈，我不行，嗯，太大了，出去。”宋念祖忍不住哀求道，太辛苦了。
“阿祖，阿祖，我忍不住，相信我，我会让你爽到的。放松，你夹得我要射了。”努力在宋念祖的身上找着敏感点，让宋念祖可以转移一下注意力。
等宋念祖被挑逗地喘息不已，下身重又抬头的时候，忍不住在他身体里大力冲撞了起来。
“啊，啊，轻，轻一点，唔，哈……”赵世骐今天一下子情绪大起大落，现在怎么控制的住情绪，只知道更深更用力，恨不得死在宋念祖身体里。
“阿祖，爽不爽，啊啊，我操得你爽不爽。”赵世骐感受着紧致的内壁贪婪地箍住自己的硬物，又热又湿的，每一次抽插都让他爽的不能自已。 
因为赵世骐的尺寸问题，宋念祖觉得自己的内壁一定是被撑开到极致了，才能容纳得下，他能够清楚地感觉到在自己身体里进出的巨物的形状，比起被那件事物摩擦内壁带来的快感，被初次进入给他带来的，更多的还是痛苦。
“别，轻点，哈……会坏掉的，别那么深啊啊……”因为疼痛而收缩的后穴只能勾引地赵世骐越发用力的冲刺，似乎每一下都恨不得把身下的人贯穿才好。
+++++++++++++++++
　　在他快要晕过去的时候，对方终于又一次释放了。然后他感觉自己被抱在一个怀里，嘴唇上是温暖的触感，还有一声呢喃的“我爱你”。
　　沉入黑暗前，终于听到了熟悉的“任务给我一个吻?赵世骐，圆满达成”。
　　

☆、二世祖傲娇攻×温润受（完）

　　宋念祖醒来的时候，身上已经被清理过了。正被赵世骐搂在怀里，一起躺在被窝里。
　　下身有些胀痛，这具身体毕竟是第一次使用那，现在还有一种被插入的错觉，凉凉的感觉应该是被上过药了。
　　睡着的赵世骐像是做了什么美梦，面容放松。静静地躺着，宋念祖记得自己昏过去前听到任务已经完成了，那自己接下来就不用急了，只需要好好享受。
　　昨天第一次，被折腾狠了，于是很快又疲惫地睡了过去。再次醒来，赵世骐也早醒了，正一脸傻笑地看着自己。
　　“早啊。”
　　宋念祖的声音有些沙哑。赵世骐看怀里的人脸颊泛红，就知道自己让对方昨晚叫多了，现在嗓子有点哑。
　　“早，阿祖，你躺着，我给你倒杯水，累坏你了。我控制不住。”
　　说着起身，赤裸着走到衣柜拿了件浴袍穿上，然后去倒了杯水。
　　撑着酸痛的身体，虽然那里上了药，但坐着还是不方便。赵世骐看他有些痛苦的样子，有些自责，他帮阿祖清理身体的时候，发现那里虽然没有留血，但红肿不堪。对方是第一次，还遇到自己这种把持不住的。
　　有些心疼地让宋念祖靠在自己怀里，喂他喝了点水。
　　“我用你手机发了条短信请假，没关系吧？怪我不好，要不多休息几天？”
　　“你不帮我我也会请假的，但几天就不用了，我只是有些不舒服，还能忍受。又不是什么娇弱的人。”
　　“恩，我喊客房服务叫两份清淡点的早饭吧。呃，你最近只能吃清淡点，虽然我没射在你身体里，但还是注意一下比较好。”
　　看着宋念祖有些发红的耳朵，赵世骐觉得窃喜。
　　吃完早饭又休息了会，赵世骐拗不过宋念祖，开车送他回家休息。这不是他第一次来宋念祖家，但是是他第一次进对方的卧室。但他后知后觉地想起，他们光表白嘿咻了，关系算是定下来了没？
　　“阿祖，我们现在算是情侣了吧？”
　　宋念祖轻飘飘一个眼神过去，赵世骐讪笑着。阿祖这种性格的人，怎么可能随便和别人上床。
　　“别气，我不是没自信嘛。那，干脆我搬来你这吧，或者，你搬到我那？我在外面有自己的房子。”
　　“世骐，你有想过以后怎么办吗？我们确实互相喜欢，还发生了，那种关系，但是，你不会觉得这样就能一直走下去了吧？”
　　“我，对不起，阿祖，你是后悔了吗？不行，不可以。”
　　赵世骐听了以后有些激动。
　　“你冷静点，你肯定不屑于偷偷摸摸吧，但你有想过我们公开关系的后果吗？不怕你爸妈再拿冻结账户威胁你？”
　　赵世骐一下子安静了，是啊，他是个只能靠父母爷爷的二世祖，将来？他以前从来没想过。但是他现在很确定，他的将来一定要有宋念祖。
　　“我知道，阿祖，我有时候太幼稚，但我对你的感情，已经是不能失去你那一种了。我，我可以现在努力，养活你，养活自己。”
　　“是嘛，我累了，先休息会，你，好好想想吧。”
　　赵世骐看着宋念祖很快就睡着了，自己坐到了床边，低下头若有所思。现在国内虽然思想开放，同性情侣并不少见，但关键是，他们一个是教授，一个是学生。更别说自己家里能容忍自己随便玩玩，但如果他说要找个男媳妇，断他经济来源都是轻的，说不定直接打断他的腿。
　　这些都不可怕，可怕的是，如果他们迁怒阿祖，自己有什么能力保护他？
　　赵世骐，你凭什么留住人家？
　　脑海中忽然闪过宋念祖说过的一句话。
　　【是吗，这样很好啊，你们家这种情况，你好好学这些也是很有用的。】
　　他现在什么都掌握不了，但他可以学啊！因为现在他还算安分，所以身边的零花钱多的可怕，虽然以前不知道攒钱，但手头这些也足够做启动资金的了。而且不能让爷爷被爸妈拉过去做盟友，虽然对不起爷爷，但他只能用苦肉计了。
　　这么想着，他一下子又觉得充满了希望。为了宋念祖，他愿意成长起来。
　　立马翻出自己身边的钱包，手机捣鼓了半天，算了下自己现在的资产，对了，他以前还烧钱买了好几辆跑车，反正也不喜欢，干脆卖了换钱。至于自己那套房子，户主也是自己，留着应急用吧。嘿嘿，正好搬来和阿祖住。
　　宋念祖因为已经睡过挺久了，所以其实只是闭眼休息了会。每次任务达成以后，他都会在那个世界停留上五六年，算是系统给的度假福利，等他离开后，这个世界的宋念祖还是会继续生活下去。
　　虽然现在他算是和赵世骐在一起了，但这段感情还太脆弱。不是说赵世骐不够爱他，而是缺乏面对将来的能力。床伴和情侣可是两个概念。赵世骐早晚要面对这个现实，他只是在一开始就挑破了，让他去选择。
　　很多人都说，花心的男人一旦认真起来，就会非常专一。赵世骐以前不能说是花心，他根本没有爱过。所以床上阅人无数的赵大少，这次可以说是第一次恋爱。
　　“阿祖，你醒啦，那个，我不会放弃的，哼，你不是也说我很聪明嘛。我已经想好了，用手头的钱自己边学边做投资。最多现在暂时不公布我们的关系，等我有能力保护你了，绝对让所有人知道，我，赵世骐，是你宋念祖的男人！”
　　察觉到宋念祖睁开眼睛的赵世骐，坐在床边，一脸庄重地握着宋念祖的手。如果他的话不是那么别扭的话，大概会比较相符。
　　宋念祖只是扬起了一个舒心的微笑，眼角和眉梢都写满了温柔。
　　“我等着。”
　　在做这些之前，赵世骐没忘了先教训了那天饭店里遇到的以前一起玩得宁某某一顿，对上赵大少爷，人家被削也不敢有什么怨言，听说赵世骐想把不喜欢的跑车卖了，还颠颠地替他牵线卖了个好价钱。虽然心里还是嘀咕着赵大少不会是又犯事被爸妈扣钱了吧。
　　虽然对那日遇到的男人很好奇，但被教训了一顿也知道，这件事自己还是不知道的好，所以不仅没有到处说，还把当时在场的也都警告了一番。赵世骐对于他的识相表示很满意，再加上宋念祖不喜欢他那些做派，他也就放过对方了。
　　赵世骐之前学的只能说是纸上谈兵，而且虽然脑袋够聪明，但也是大二了才开始学的，所以宋念祖并没有赞同他一开始就去操作。赵世骐在宋念祖面前还是一个很虚心的好学生的，也耐下性子，认认真真做起了市场调查分析等繁琐的工作。
　　但别忘了，赵世骐之前最在行的就是吃喝玩乐了，所以对于这些方面的嗅觉出奇地敏锐，他在调查中发现了许多商机，这种感觉实在是太美妙了。小爷不仅会玩，马上还要靠这赚钱，哈哈，真TM机智！
　　当然，因为有了宋念祖，他已经重新做人了，不再做那些荒唐事。但以前认识的人还在，都是爱玩的人，对于这些自然熟的不行，虽然很奇怪赵大少为什么突然想起投资这些，也只当他钱多烧得慌。
　　赵世骐的父母见儿子又开始“挥霍”起来，训了他几句也就算了。反正现在也乖乖上学了，已经有进步了，虽然盼着自家儿子收收心，但他们也觉得按他那臭脾气是不可能了。哪知道自家儿子正不断努力丰满自己的羽翼。
　　赵爷爷那，赵世骐早就摊牌了。赵爷爷虽然气得恨不得抄家法教训他一顿，但看着自家孙子说着说着就抱着自己哭了起来，想起他小时候因为想爸妈只能揪着自己裤腿哭的样子，就心软了。真是个讨债的，以前瞎玩就算了，现在居然说要娶个男人回来，作孽啊。但能怎样，自己从小宝贝到大的孙子，难道还打死他？
　　看着跪在那的赵世骐，赵爷爷妥协了。他记得世骐已经很久没哭过了吧，唉。无奈地叹了口气。
　　“跪着干嘛，这还没过年呢，别指望我给你红包啊。多大岁数了，哭个屁。爷爷同意了，行吧。你就欺负爷爷心疼你吧，小讨债鬼。”
　　赵世骐会哭，有做戏的成分，但更多的是真情流露。这世界上最关心他的，只有爷爷和阿祖了。
　　后来他也带宋念祖来赵爷爷这吃过几顿饭，赵爷爷瞅着宋念祖，倒是温温和和的一个人，听说是赵世骐的教授。这个年纪就是教授了，会念书啊。
　　虽然一开始有些别扭，但看自家孙子一副认定的样子，他也只能安慰自己，就当孙媳妇不会生娃。不过现在不是说可以找什么代孕的嘛，别以为他老人家跟不上时代了。
　　但他也没急着说，自家孙子年纪还轻，自己还跟个孩子似的。他冷眼看着，也明显是对方在照顾自家孙子。看这二货，吃个虾还要别人给他剥壳。
　　赵爷爷见两人完全没注意到自己的存在，故意咳了咳。赵思琪正享受着，一脸迷惑地抬头，看自己家爷爷一脸饥渴地盯着桌上那盘虾，自以为体贴地夹了一只过去。
　　“爷爷，想吃虾就说啊，是不是够不着。我帮你，给。”
　　赵爷爷气的吹胡子，这就是差距啊，他以前怎么没发现自家孙子这么傻？
　　还是宋念祖笑了笑，剥了几只下放到了空碟子里，让赵宁远递了过去。赵爷爷才满意地哼了哼，哎呦，还是“孙媳妇”体贴啊。
　　好嘛，爷孙俩都爱吃虾，却不爱剥虾壳。
　　然后在和宋念祖的慢慢相处中，赵爷爷也是越来越喜欢这个“孙媳妇”了，啧，学历高，还是大学教授，把赵世骐照顾得非常好，温柔体贴，还会主动剥虾壳！比那谁谁谁家娶进来的娇娇女好多啦，连自家丈夫都照顾不好。
　　赵爷爷，把剥虾壳去掉吧，好奇怪。
　　就这么几年晃过去了，赵世骐现在已经是好几家公司的大股东了，也已经从大学毕业，并没有继续深造。他眼光毒，下手准，投资娱乐方面的鲜有失手。
　　对宋念祖倒是还是一如既往，不，或者说是更加会体贴宋念祖了，虽然还是那个傲娇的赵世骐，但一举一动，都成熟了很多，很多时候，做出别扭的行为，也只是在撒娇罢了。
　　其实在念书的时候，他和宋念祖的关系就让大家多多少少有些猜测了。在让一众女生心碎的同时，也让有些耽美狼每天都热血沸腾。学校方面，有赵爷爷打招呼，自然也睁一只眼闭一只眼。
　　在前几天，赵世骐也和父母正式摊牌了，他的那对爸妈自然是强烈反对。和男人在一起，你玩玩就算了，还想结婚？
　　但赵世骐已经不是那个随他们拿捏的二世祖了，赵爷爷也表示不掺和，和老朋友开开心心度假去了。
　　“反正我也只是通知你们，我和阿祖已经在一起四年了，过几天准备飞美国注册结婚，就是让你们知道一下，你们儿子快要是已婚人士了。”
　　大学毕业后的这一年，赵世骐已经求婚过无数次了，现在宋念祖终于松口答应了，他还不立刻带着人去注册结婚？
　　在婚姻登记处，拿到属于自己和宋念祖的结婚证书，赵世骐忍不住抱着宋念祖动情地亲吻起来，在这个异国的土地上，人们也对这对同人送出了真心的祝福。
　　“Eternal happiness to you both.”（祝你们永远幸福。）
　　赵世骐看着对面那个上天特别眷顾的男人，四年岁月完全没有改变他的柔和的眉眼，他缠绵地用自己的嘴唇摩挲对方的嘴唇，轻轻地呢喃。
　　“我爱你，阿祖。”
　　“我也爱你，我的男人。”


☆、二世祖傲娇攻×温润受番外

　　“爹地爹地，宝宝要次冰冰啦，次冰冰。”初夏的街头，一个高大英俊的男人怀里抱着一个白白嫩的小宝宝，看上去3岁左右的样子。
　　这个男人自然是赵世骐了，而他怀里抱着的，自然是他亲儿子，但可不是在外面出轨偷生的。
　　距离他和宋念祖注册结婚，已经四年了。虽然说赵世骐24岁根本不用考虑孩子的事情，遇见宋念祖以前，他只想着玩，根本不喜欢小孩子；而和宋念祖在一起以后，他就更不会去想什么找个女人传宗接代了。
　　宋念祖之前从来没和他提过孩子的问题，他本来以为宋念祖是想以后他们领养一个。但没想到一次他抱着宋念祖做了一通以后，宋念祖突然对他说，让他要个自己的孩子。
　　一句话吓得本来“性”致未消准备再来一发的赵世骐立马什么想法都没了，以为自己又做了什么混账事惹宋念祖伤心了，但绞尽脑汁也想不出来。
　　可怜兮兮地对着怀里一脸疲惫的宋念祖说道：
　　“阿祖，怎么了，怎么突然这样说，是不是谁对你说了不好听的？我不是说过了吗，我又不喜欢小孩子，你不会想让我抱别的女人去吧？”
　　“怪我没说清楚，我是说，不如我们找个代孕吧。其实赵爷爷虽然不说，但还是很盼着你要个自己的孩子的，没看他看着别人家小孩子那副羡慕样？”
　　“呼，吓我一跳，还以为惹你伤心了，让你想要抛弃我呢。”
　　为了压压惊，自然是又压着宋念祖好好纾解了一番。
　　赵世骐对于宋念祖自然是百依百顺的，当然，除了床上的时候。所以没过多久，他们就在美国找好了代孕母亲，卵子用的是美国志愿者捐献的，只要签了保密资料，机构会给他们一份捐献者的一些外貌等基本资料。
　　然后就有了现在赵世骐怀里这个小家伙。中文名赵慕卿，英文名Anthony，有无价的寓意。
　　赵世骐虽说以前一直觉得小孩子麻烦，小家伙出生前还老担心将来多个娃会抢走宋念祖注意力，但当自己亲手抱着刚出生的小家伙的时候，这些想法通通没了。
　　刚出生的小Antnony小小的，软软的，他抱着的时候整个人都僵硬了，生怕一个大力弄伤了抱着的小家伙，还是宋念祖看不下去，熟练地把孩子抱了过去。好歹他还抱过两个侄子。赵世骐看着抱在宋念祖怀里的小家伙，觉得他们完全就是幸福的一家三口嘛。伸出手戳了戳小猴子一样的儿子，惹的人家一顿大哭。
　　然后赵世骐就开始了鸡飞狗跳的奶爸生活，虽然之前和宋念祖一块上过那种准爸爸班级，但真的上手的时候，完全不知所措啊。宋念祖在的时候还好，小家伙特别喜欢宋念祖的怀抱，一到他怀里就是个乖巧的小天使。但一离开那就不得了了，有时候赵世骐恨不得和他一块哭算了。
　　不过经过三年的磨练，他现在已经完全是个合格的奶爸了。
　　“不行哦，我们是去给爸爸送饭的还记得吗？再不过去爸爸要肚子饿了，宝宝舍得啊？”
　　头发微卷，皮肤白皙的小Anthony一听爸爸会肚子饿，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，摸了摸自己的小肚子。饿肚子，好可怜的哦，宝宝一饿就会哭呢。
　　“肚子饿，不舒服。那好吧，给爸爸送饭饭，要奖励宝宝哦！”
　　忽悠完自家宝贝，赵世骐高兴地亲了他一口，继续抱着他往J大走去。他和宋念祖还是住在宋念祖家，不过现任大款赵世骐把楼上也买了下来，然后打通变成了楼中楼。所以宋念祖上班还是只要坐地铁就行，赵世骐今天也没开车来。
　　学校里的学生看着一个大帅哥加奶娃娃的组合感觉很好奇，再加上父子俩外貌出众，不注意到才怪呢。不过也只是一些新生才会不认识这个J大有名的毕业生了。
　　传说中把当初学校女生梦中情人首选的宋老师拐到手的赵世骐学长啊！当初他们两个在学习虽然没有公开，但大家都心里清楚。
　　所以赵世骐可以说是一届届学生，口耳相传的牛逼人物啊。
　　抱着儿子熟门熟路地来到了宋念祖的办公室，来之前他已经和宋念祖联系好了。
　　“爸爸，宝宝给你送饭饭来啦~”
　　赵世骐郁闷地看着自家儿子刚一进门就腻到宋念祖怀里撒娇卖乖。
　　“阿祖，怎么样，咳咳，累不累？我去聚福轩打包了一些你爱吃的菜，一块去饭堂吧。”
　　“还好，那我们走吧。宝宝有没有吃好了啊？”
　　“吃了吃了，爸爸，宝宝次了这么大一碗的饭饭哦！但是宝宝为了快点给爸爸送饭饭，都没有次到冰冰QAQ”
　　赵世骐跟在宋念祖边上一块往饭堂走着，好吧，就知道这小子见了宋念祖会讨吃的。
　　“这么好啊，爸爸好爱你哦小Anthony，那爸爸下午的课上完以后，再带你去吃好不好？”
　　宋念祖笑着和怀里的Anthony蹭了蹭鼻尖，虽然知道这个小家伙有拍马屁的嫌疑，但小孩子的话听了确实让人开心。
　　赵世骐不甘地搂过宋念祖的腰，凑到他耳边说：
　　“哎，明明是我来给你送饭的，怎么不说爱我啊，阿祖，嗯？”
　　“几岁了，还和自己儿子吃醋？”
　　宋念祖有些无奈，然后对着怀里的Anthony说了几句悄悄话。Anthony眼睛一亮，哇，原来爹地是嫌宝宝和爸爸讲话不带着他啊，好幼稚哦！爸爸还叫自己给爹地一个亲亲，但是为什么要说是替爸爸给的呢？
　　但是Anthony还是乖乖地朝赵世骐招了招手，示意他凑过来，赵世骐不明真相地凑过去。然后就被自家儿子“啪”地捧住了脸，然后在脸颊上响亮的亲了两口。
　　“一个宝宝是帮爸爸亲亲的哦，还有一个是宝宝自己亲亲的。”
　　赵世骐被治愈了。这么些年下来，宋念祖早就摸清了怎么给赵世骐这个傲娇顺毛了。一家三口开开心心地走到了饭堂，赵世骐自觉地把桌子擦了一遍，然后从背着的包里不停地掏出打包好的食物，还有干净的筷子。
　　他也不是当初那个总是享受宋念祖照顾的青年了，如果让当初认识赵世骐的那些人看到他现在这副熟练的照顾人的样子，一定会惊呆的。当初的赵世骐，什么时候这么细致地照顾过人啊。
　　赵世骐把Anthony带到了自己身边的位置上，看着不情愿的Anthony，摸了摸他毛茸茸的小脑袋。
　　“宝宝乖啊，先让爸爸好好吃个午饭，坐在爹地这难道不好吗？爹地好伤心啊。”
　　Anthony看赵世骐“伤心”的样子，在“伤心”的爹地和温柔的爸爸间犹豫了下，决定还是先安慰一下爹地。
　　学着赵世骐的样子，摸了摸赵世骐的脑袋，现在的赵世骐已经不像当初那样染得一头金发了，而是一头黑发。
　　“爹地不要伤心，那宝宝陪陪爹地好了，但是下次宝宝要和爸爸坐一起哦。”
　　宋念祖好笑得一脸温柔地看着对面的父子俩互相摸脑袋。
　　“世骐，光问了Anthony，忘了问你吃了没有，要不一起吃吧？你又浪费钱买那么多。”
　　“我喂Anthony的时候自己也吃了，不过阿祖要喂我的话，我也不介意啊，被你一说，还真有点饿了。”
　　赵世骐表示，他才不是故意只带一副餐具的。宋念祖也装作不知道他的小心思，淡定地吃着饭。赵世骐左等右等不见宋念祖为自己夹菜，有些哀怨地看着对方。
　　宋念祖才施施然夹了菜到他嘴边，他顿时心满意足地张嘴吃了下去。Anthony看爸爸和爹地吃的欢快，也嚷嚷着要吃。
　　于是变成了宋念祖给对面父子俩喂食的节奏。
　　食堂里的一部分女生捂着鼻子，心里大呼受不了，简直秀恩爱得令人发指，不过这样的父子三人真的好有爱啊。
　　赵世骐一边享受着爱人的喂食，一边专注地看着对面的宋念祖。不知不觉，Anthony都3岁了，宋念祖也已经是36岁的人了，他们结婚已经四年了呢。但是岁月真的特别厚爱阿祖，虽然没有特意保养，但完全看不出是快40的人了。
　　笑起来还是温柔地让人沉溺，像他不就永远沉醉在了阿祖的“温柔乡”中了吗？
　　赵世骐满眼都是爱慕之情，他当初大概第一眼就已经被阿祖吸引了吧，那样恶意的猜测，也只不过是逃避自己心里的好感罢了。
　　“看够了没？”
　　“不够，阿祖，我看你一辈子都不够。”
　　宋念祖被他盯了这儿久，都已经喂得差不多了，Anthony也不过是馋嘴尝几口，现在已经坐不住了，但看自家爹地一直盯着爸爸，所以也好奇地在两人之间来回看着。
　　见Anthony满脸好奇的样子，宋念祖无奈地开口。赵世骐这货可不知道什么是不好意思，废话，他自己的男人，想怎么看怎么看，而且也不管自家儿子坐在边上，直接就把心里话说出来了。
　　宋念祖登了他一眼，自己儿子还在边上呢。
　　赵世骐不在乎地一笑，但还是低头收拾起来桌上的餐具等。然后自己一手抱起Anthony，一手揽着宋念祖就出去了。
　　走在学校的路上，Anthony看到沙坑，扭着身要下去玩。赵世骐蹲下身把Anthony放下，然后搂着宋念祖的腰在一边看着。
　　宋念祖偏头看向搂着自己的男人。
　　“怎么了？”
　　赵世骐摇了摇头，只是凑过去，在宋念祖的嘴角轻啄着。宋念祖因为看Anthony就在一边玩，有些着急地一边推着一边躲。
　　“别做这些带坏儿子啊。”
　　“不给他看到就行了吧？”
　　赵世骐笑着说了一句，然后一手圈住宋念祖的腰转了个身，背对着Anthony，一手按住他的脑袋，来了个煽情的深吻。
　　直吻到两个人都气息不稳，赵世骐才退了开来。用手指擦掉宋念祖嘴角的水迹。
　　宋念祖回过神来，急忙看了眼Anthony的方向，幸好Anthony还是什么都不知道的一个人开心的玩着。
　　“发什么疯啊，下次别这样了。”
　　“反正你下次还不是乖乖给我亲？”
　　阿祖，你才不舍得拒绝我呢，赵世骐坏笑地看着宋念祖。
　　Anthony默默抬头看了眼又亲在一块的爹地和爸爸，低头看着自己手心里从沙坑里找到的好看的小石头，一副小大人的样子叹了口气。
　　“唉，小石头，你说爹地和爸爸怎么总是喜欢玩亲亲呢？但是太爷爷告诉我，要装没看到，为什么呢，宝宝明明就看到他们玩亲亲了啊。唉，大人的世界。”
　　小石头：……我只是一颗石头，我怎么知道？


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（1）

　　这一次宋念祖睁开眼睛的时候，立刻闻到了一股消毒水和酒精的味道。从床上坐起身，入眼的是一片白色。看样子应该是医院了。
　　放松身体靠在病床上，脑海里飞速浏览着。所以说，这次他穿进的是一个女主NP肉文？
　　女主白薇表面上是一个普通的小学老师，但是她的几个男人都不普通。不错，就是几个。他们几个是白薇的大学学长，长相自是各种帅，加之还有与之相称的家世，明明应该看不上白薇这种普通人才对，但在这个故事里，却真的发生了，而且几个个性不一却同样骄傲的男人，还愿意共享一个女人。
　　嘛，这些都不关他的事，还好他攻略的对象不是这些男人中的一个，否则也够麻烦的了。
　　他这次的目标是文中的一个只出现过几次的黑道大哥，陈远。他和女主的交际还没开始，说起来不愧是肉文，陈远之所以遇到女主，也是因为他被下了迷药，然后女主遇见逃出来的他以后，因为很伤心学长除了自己还有别的女人，也就自暴自弃和陈远发生了关系。
　　陈远虽然是黑道大哥，其实根本没有感情经历，醒来以后看白薇哭得很惨，自然表示会负责的。但是陈远不是男主之一，所以注定炮灰。女主后来和男主们各种狗血各种虐，当然少不了啪啪啪，然后男主们突然醒悟自己最爱的只有女主，于是从此过上了几人的和谐生活。
　　至于陈远？被和女主重归于好的男主们集体设计炮灰了，他们可容忍不了别的男人“玷污”自己的女神。白薇知道以后，虽然又是一番你无情你无理你无理取闹，但最后还是一顿啪啪啪以后就又和好了。
　　宋念祖已经习惯了自己拯救男配专业户的身份了，所以理清思路以后，剔除那些大段和谐的信息，得到了自己想要的基本剧情以后，就起身下床了。
　　他现在是H大学附属医院的一名外科医生，因为科里最近很多人生病了，所以他已经连续加班好几天了，今天终于在结束手术后晕了过去。被急急忙忙送到病房来了，检查一番，休息不足，然后就让他在病房里好好休息了。
　　回到值班室，同事们见了宋念祖，惊讶地问他怎么不好好休息。
　　“我已经休息够了，有什么新进来的病人吗？”
　　宋念祖一副不愿多说的样子，语气礼貌但不热络。
　　“啊，有，之前一个小青年胳膊上被开了个大口子，现在已经缝合好了，在203病房。”
　　“恩，那你们继续工作吧，病例给我，我去巡房。”
　　说完，接过病例，朝办公室里的护士点了点头，就转身走了。
　　“哎，宋医生一醒过来就又是一副禁欲的样子，之前晕过去的时候明明那么诱人的说。不过禁欲系也很不错啊。”
　　“矜持地点头什么的，啊啊啊，鼻血，可惜我们外科没有配得上他的男人。”
　　“唔，宋医生不知道他的扣子扣到最上面，露出诱人的脖子，只会让人想要直接扯掉他的衬衫，这样那样吗？”
　　几个年轻护士在宋念祖转身出去以后，兴奋地凑在一起窃窃私语。
　　宋念祖和一路遇到的医生护士点头示意，白大褂因为他的步子，衣摆有些扬起。从背后看他的身影，背脊挺直，步伐快而不乱。
　　终于巡视到203病房的时候，听见病房里一阵吵闹声，他敲了敲门，然后推门进去。
　　“抱歉，医院里禁止喧哗。这位先生，病人刚刚缝合完，还需要静养。”
　　宋念祖用手里的笔点了点病例，有些冷淡地说道。
　　“恩，不好意思，医生，他的胳膊没事吧？”
　　陈远本来正和自家手下争论着，被宋念祖这么一说，也意识到自己现在在医院。不过这个医生虽然说话冷冷的，但也是为病人着想，所以下意识先道歉，然后问起了情况。
　　宋念祖飞快地翻着病例，手术虽然不是他做的，但手术记录写的很清楚，伤口虽然很大，但万幸没有伤到筋骨动脉等重要的地方。
　　“如果你们再这么吵估计他就有事了，伤口缝了16针，没有伤到动脉和手筋，好好养伤不会有影响，只是会留疤痕。”
　　宋念祖一边说，一边拿了张纸飞快地写着，也没怎么抬头看陈远。
　　陈远点了点头，他们混黑道的，受伤是家常便饭，他自己以前都是胡乱包扎包扎，吃点消炎药了事的，当时这次躺床上的是他结拜兄弟的小舅子，他才特别关心。
　　“谢谢医生，那有什么要注意的吗？比如忌口什么的，我们不是特别清楚。”
　　“不用谢，工作而已，我把住院期间的注意点和忌口写了下来，你们没事的话就让病人好好休息吧。”
　　撕下一张纸递给陈远，然后检查了下病人的伤处，就转身离开了。
　　陈远看着手上写地非常细致的注意点，字迹清俊飘逸，倒是和这个医生的气质很像。
　　“秦哥，我们出去说话吧，医生说的对，我们应该让嘉禾先好好休息一下，嫂子，你在这陪陪嘉禾，快别哭了，医生也说没事了。”
　　“恩，老公，你们出去好好谈谈，我留下来陪着嘉禾就好了。”
　　秦劲点了点头，弯腰亲了亲自家老婆，和陈远一块来到病房外。
　　“秦哥，你也别和我争了，今天嘉禾在我地盘上被人伤到，我已经愧对你们了，还不给我个弥补的机会？大嫂也怀孕了，你现在也别管这档子事了，我已经让人调查去了，你就专心陪着大嫂和嘉禾吧，有情况我一定派人通知你。”
　　“抱歉啊阿远，秦哥刚才是急着了，我也不是对你有意见，我也猜到大概是谁下的手了，王八蛋，你大嫂这阵子怀孕，我忙着照顾她，没想到就出了这种事，这不是打我脸么。我听你的，但我派几个人去帮忙，你总不能拒绝了吧？毕竟是我小舅子。”
　　“就这么办，秦哥，我现在就去看看情况怎么样，这么大片地，跑不了人的，你快进去安慰安慰嫂子，怀孕的人不能这么来。啊，这张纸别弄丢了，回头我让我的人也来抄一份，怎么说也得让我出人手来医院帮帮你和嫂子吧，大家都注意一点。”
　　陈远把拿在手里很久的纸递给了秦劲。然后互相拍了拍肩膀，转身离开了。
　　“宋医生，今天晚上回家就好好休息吧，身体是革命的本钱，你再倒下，我们外科就真的要忙翻天了啊，今天你晕在手术室外可是让一帮子小护士那个心疼哟。”
　　陈远离开的时候，听见一阵对话，看过去，是刚刚那个查房的年轻医生和一个年纪大上一些的医生。
　　“恩，多谢主任关心，我和接班的顾医生交接一下工作就准备回去了。今天下午也是累狠了，我会注意的。”
　　陈远不自觉放慢脚步，听了个全部。他的听力比一般人好一点，所以办公室里的对话听得清清楚楚。
　　这个宋医生下午晕倒了，居然还不好好休息，坚持查房，也太负责了吧。皱了皱眉，正好对上从办公室里出来的宋念祖。
　　宋念祖的眼神冷淡地扫过他，然后礼貌地点了点头，继续往护士站走过去。
　　陈远看着对方远去的白色背影，虽然有白大褂遮着，但还是能看出对方比较瘦削的身形。
　　手机一震，他接起电话，听着电话里的内容，立马快步走出了医院。
　　【大哥，弄伤秦哥小舅子的人抓到了，我们把他关在审讯室呢，你什么时候过来？】
　　【好好看着，我现在就过来，你们先让他“开心开心”，等我来了亲自问问，哪个人活腻歪了，在我地头作死。】
　　挂上电话，立马飞车赶了过去。
　　“大哥，你来啦，兄弟们已经好好‘招呼’那个孙子了，不过现在还清醒着呢，正好交给大哥了。”
　　“恩，开门吧。”
　　审讯室的门开了又关，隔绝了里面残酷的世界。陈远自离开医院以后，就又重新变成道上令人惧怕的黑道大哥了，而不是一个只是有点严肃的青年。
　　用脚踢了踢倒在地上浑身是伤，面目青肿的人。
　　“在我的地头上闹事？恩？哎，东子，之前说找到他家人没有，把人家带来，总得和家里人说一声吧？”
　　一边说着，一边用脚缓慢却用力地碾着地上的人的手指，地上的人不知是因为他的话还是他的动作，开始挣扎起来。
　　“哎呀，看来有话说呢，怎么办，我暂时不想听，先招呼你一会，再来好好谈谈吧。”
　　陈远虽然在原剧情中只是个炮灰，不是说他比男主差，但再厉害也架不住对方人多啊，混黑道的又不可能没有对手，所以多方联合下来，才会落得炮灰的下场。能做到黑道一方的大哥，陈远自然也是有本事的人，拷问对他来说，实在小菜一碟。
　　宋念祖结束工作以后，也非常疲惫了，毕竟身体上的疲惫不会因为他的过来而消除。所以想了想他也就没有把车开回家，疲劳驾驶可是拿小命来开玩笑。
　　坐在地铁上有些头疼地揉了揉额头，打包了一份晚饭回家草草解决了以后，就进卫生间简单冲洗了一下，然后脱力一般躺倒在床上，几乎一闭眼就进入了梦乡。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（2）

　　大概是因为太过疲惫了，宋念祖一觉睡到快中午了才被饿醒了。揉了揉有些晕眩的脑袋，拖着身子进卫生间开始洗漱。
　　虽然职业是医生，但明显以前的宋念祖并不怎么注意养生，宋念祖打开冰箱只能找到各种速冻食品，勉强拿了盒牛奶出来热了一下。先暖了暖胃，宋念祖带上钱包准备出去填饱肚子。
　　按照记忆中开车到了附近一家饭馆，点了份套餐。在等待的时候，掏出手机打开备忘录开始打字，准备列个购物清单，待会去超市好好补充一下冰箱，厨具什么的倒是挺齐全的，调味料什么的干脆重新买算了。
　　低头弄着手机的宋念祖不知道几个服务员正凑一块切切私语。
　　“哎，那个男客人长得好帅啊，不过气质好冷淡，而且他扣子居然严严实实扣到了最上面。没想到现实中还真有走禁欲风的男人啊。”
　　“唔，刚刚给他点餐，发现他的手真好看，手指修长，指甲也修地干净圆润，看起来是个很严谨的人呢。”
　　“不会是弹钢琴的吧？”
　　“你去问问不就知道啦~”
　　几个人嘻嘻哈哈地闹了几句，后厨就按铃提醒她们上菜了。负责接待宋念祖的那个一脸胜利地朝自己的同事笑了笑，把宋念祖的那份套餐端了过去。
　　宋念祖对着对方放下套餐时故意露出的酥胸，明显地皱了皱眉。对方自讨没趣，就撇了撇嘴走了。
　　宋念祖内心默默感叹这家店员的素质，并且决定再好吃以后也不来了。全然不知道其他男人看了以后有多羡慕嫉妒恨。
　　解决了午餐，把手洗干净，在用烘干机吹干手上水渍的时候，从边上的镜子里撇到了一个和“熟人”。
　　是女主白薇，在脑子里回想了一下，离这里不远貌似就是白薇工作的小学，来这边吃饭也不奇怪。说实话，在前期，那群男人对于白薇大概还是玩弄多一点吧，想起来的时候逗一下，要不明明有几个土豪男友的白薇完全不用自己出来解决午餐吧。
　　虽然心里想着这些，但宋念祖还是手一干就转身走人了。女主什么的，只要不影响自己，关他什么事？
　　反而是她的那群男朋友，他记得似乎有不少家里都是涉黑的，啧，有钱人手里难免不干净。但是他现在只是一个医院的外科医生，他可不会脑袋不清楚地去贸然蹚浑水，不过网络可是个好东西。
　　恰好现在的宋念祖可不是一个普通的医生。感谢他不知道哪一次扮演的黑客吧。
　　不过目前最要紧的还是把家里弄得有人气一点，把车停到超市的地下停车场，宋念祖估摸着冰箱的容量，一下子买了很多东西，以至于出去的时候只能先把推车推到了外面。
　　等终于把冰箱和厨房折腾完，宋念祖就又趴回床上休息了，定好闹钟，晚上可是要值夜班的。
　　而另一头的陈远，从昨天一直到现在都没有好好休息上呢，都只是偶尔匆匆打个盹。昨晚先把抓来的人好好招待了一番，挖出自己想要的消息以后，陈远没有立刻行动。
　　他可不傻，说什么就信什么，只是派人去几个地方探了探，当然也不客气地使用上了秦劲的情报网。果然不出他所料，就算全招了，也只是虚虚实实。也可能是他上头的人故意这么透露的，如果他陈远傻一点，就这么完全信了，结果可就好看了。
　　算了，反正也没准备放过那个人，好歹让他在死前还发挥了点作用。但还是让人把抓来的人送到了秦劲那儿，之后的下场不用说也知道。
　　人家秦劲可是非常护短的，这次伤了人家小舅子，害的他老婆怀孕都不得安心，可不是满肚子火吗，正好送个人来先出出气。至于那些敢对他们动手的人，陈远一个都不会放过的。
　　“去医院的人说嘉禾的情况怎么样？”
　　手下汇报完情报以后，陈远没有让人家立刻退下。
　　“大哥，去医院的兄弟说，人现在已经清醒了，不过毕竟流了那么多血，人家嘉禾少爷也是没吃过这么大的苦，所以精神不太好。不过还能安慰秦嫂，人应该没事了。”
　　“是吗？我也没空去医院亲自看，你们费点心，还有之前让你们记住的忌口什么的，别把纸弄丢了，记不住就给我每顿都拿出来细细地看，知道了吗？”
　　“知道了，大哥，负责医院的都人手复印一份了，这照顾病人花头还真多，我们算是长见识了。”
　　“人家比不得我们，我们受伤和吃饭似的，哪还有那么多顾忌，不过你们也学着点，反正对自己没坏处。”
　　才说几句话，陈远的电话又响了起来，那人识相地退了出去。陈远听着电话里调查的一些接过，坐在位置上拿着笔写写画画，道上的能有几个好鸟？他陈远自己都不敢这么说。这次的事情参与的帮派还不少，平时小打小闹就算了，这次明摆着大脸，看来秦哥因为大嫂收敛了点，就让人以为他们好欺负了。
　　黑社会想洗白没那么容易，这不就有不长眼的以为抓住了可乘之机想弄得秦哥吃个大亏？陈远手下也不是没有负责洗钱的公司，但他没想过要黑转白。秦大哥想让大嫂过安稳日子他也没意见，但显然黑道的水太深，容不得他们退。
　　不过他这个做兄弟的，自然也乐意见到秦哥和大嫂好好过日子，顶多以后事情他多单这点，反正赚钱这回事还是秦哥比较在行。
　　宋念祖晚上到医院接班的时候，精神已经不错了，换上白色的医师袍，拿上病例，又是一个英俊严谨的医生了。
　　那些服务员可猜错了，这双好看的手可不是弹钢琴的而是拿手术刀的，不过宋念祖也会弹钢琴就是了。
　　今晚他是在病房区值班，所以没有意外是不需要动手术的，安安心心检查了一遍病人的情况，203的病房里没见到陈远，宋念祖一点也不意外。
　　出了这么大乱子，黑社会大哥哪来那么多美国时间来医院看病人？唔，那个病人的姐夫不包括在内。
　　秦劲的老婆已经被他劝回去休息了，毕竟是双身子的人，关嘉茵也知道自己的情况，听话地回去休息了。
　　宋念祖看着外面站着好几个明显打手样的男人，自然地走进了病房。关嘉禾现在已经睡着了，所以他只是看了下病床卡上的记录，检查了一下输液情况，就告辞了。
　　他倒是没有急着去接触陈远的圈子，黑社会是那么好接近的？虽然在这个小说里似乎有时候不能用常理来解释。
　　宋念祖觉得这次还是长期作战比较好，毕竟陈远可不像赵世骐那样，在30岁之前稳坐一个帮派老大的位置，可不是那么容易的攻略对象。
　　原文中陈远的笔墨太少，而且因为是用来衬托男主女主的男配，所以简直轻易就被炮灰掉了。但宋念祖来了这以后，就可以不用走剧情了，当然，了解剧情也对他有便利之处就对了。
　　到深夜的时候，宋念祖在办公室整理住院记录的时候，听见外面一阵喧闹声，然后外科的几个护士就冲了进来。
　　“宋医生，不好了，刚刚突然冲过来几个男人，和203外面的人打了起来，他们，他们好像带着刀，怎么办。”
　　说话的时候已经带着哭腔了，宋念祖没想到那些黑社会居然敢直接闹到医院里来，眉头狠狠皱了起来。
　　“你们马上通知保安，然后立刻报警，你们待在这里，把门锁好。我去外面看看情况，如果有病人听到动静出来，不知道会不会出事。你们用内线打一下电话，不管有没有用，先让病人锁好门，不要出来。”
　　“宋医生，你，你当心点，保安说正在赶过来，你……”
　　宋念祖在从护士长出去的时候，拆了根吊盐水的铁棍，在手里垫了垫，啧，203病房的人和陈远有那么点关系，他怎么可能不去看情况。
　　医师袍也被他脱了下来，出去的时候两伙人过人还在纠缠，但他们没能冲进病房造成伤害。
　　但守在门口的那些人，明显人数不占优势，宋念祖也没多少时间考虑，立刻上去帮忙，三两下让几个拿刀的人惨叫着倒在了地上，明显被打断了手，宋念祖立马把刀踢远。几个守门的小弟没想到这个平时冷冰冰的医生下手又狠又黑，但也立马抓住机会把剩下的人解决了。
　　等到保安赶来的时候，情况已经控制住了，护士们忙着让病人待在病房。双方都有人受了伤，秦劲这次真的是火大了，混黑的警察局里哪能不认识点什么人，所以也不知道他们是怎么和赶来的警察协商的，反正警察只是走了个过场，那些过来找麻烦的被秦劲叫来的人带走了。
　　秦劲听着刚刚自己手下的汇报，倒是有些诧异地看了看正在录口供的宋念祖，但人家到底是帮了自己，要不他们今天肯定得吃大亏了。
　　闹闹哄哄，这件事连医院里的领导都惊动了。外科里的护士一脸崇拜地看着宋念祖，没想到宋医生还有这么好的身手啊，她们做外科的，自然能看出那几个抬出去的惨样，骨折是跑不了了。
　　“宋医生，你没受伤吧，现在黑社会也太可怕了吧，居然直接到医院里砍人。今天的夜班算是彻底精神了。”
　　“没事，你们最近当心点吧。病人们怎么样？”
　　“还好，但是估计会不安吧，这几天有的闹了。”
　　发生这种事，陈远自然也赶来了。那群人是没有智商么？居然想玩杀人灭口。真是，面对这样的对手，陈远开始思考自己是不是该换个策略，直接武力解决会不会比较好？
　　“秦哥，没事吧？日，那群人居然敢闹到医院来，既然他们不讲规矩，我们也不和他们那么多弯弯了，我已经吩咐手下收拾他们的场子了，条子那里，我已经请那位关照过了。”
　　“我和嘉禾在病房里，他们根本没冲进来，就是外面的兄弟受了点伤。啧，虽然人多了点，但连把枪都不带，就想解决我秦劲，他们是在逗我么？”
　　“秦哥，别说这种难听的话，我还要感激这群蠢蛋呢，带枪就麻烦了。这件事我让我的人也一起瞒着大嫂了，放心吧。不过也不知道能瞒多久，毕竟医院里人多口杂。”
　　“我和医院领导沟通好，换到VIP病房了，今天中午之前就搬过去，就说让嘉禾有个好环境休养好了，VIP那里的医生护士都是签了保密条款的，只要注意让嘉茵别听到这些流言就好。警告一下今晚这里的人不许传出去，也只能这样了。换医院的话只能让嘉茵怀疑。”
　　“就这么办吧，一群沉不住气的蠢货，本来还以为他们还有什么手段，这样找死怎么能不满足一下他们的愿望。”
　　陈远有些恶狠狠地说道，有些气急，掏出烟来，想起这里是医院，只能又不爽地塞了回去。
　　发生这样的事，他们两个都没睡觉的念头了。站在走廊外各自给手下布置着任务，在这个黎明，很多人还沉浸在梦乡中的时候，市里的黑道势力发生了一场大清洗，有几个还算老牌的帮派就这么被人灭了。
　　“啊，对了，这次还得谢谢那个宋医生，要不是他帮忙废了几个那家伙的，今天还没这么容易了事。”
　　秦劲突然想起这茬，转头对陈远说道。
　　“宋医生？就是那个长得挺好看但是冷这张脸的那个？”
　　好看？秦劲想了想，人家一个大男人似乎说好看也不太对吧？但还是点了点头。
　　“对，没看出来，我手下那几个小弟可说了，人家上来三两下废了几个人的手，那叫快准狠，啧，到底是外科大夫。”
　　陈远想起昨天前天见过的那个一脸冷淡的俊俏男人，也有些惊讶。
　　“看来还真的好好谢谢人家，秦哥，一顿饭肯定跑不了，关键是人家做医生的，红包啊啥的不是都不收吗？也不知道能请来人家吗？”
　　“也是，啧，医院就这麻烦，要不和医院领导打个招呼给人家升升职？”
　　陈远觉得宋念祖如果知道自己的职位是走后门弄到的话，绝对不高兴，这不是好心办坏事么。于是把自己的担忧也说了一遍。
　　“那我们再想想，总之绝对是要谢谢人家的。”
　　陈远不可能一直待医院，但走之前，他还是找到了宋念祖。
　　“宋医生，那个，我们前天在203病房见过。呼，今天发生这种事，多亏你出手，非常感谢。”
　　“不用，这里毕竟是医院，而我在值班。”
　　还是那副严肃冷淡的样子，真看不出来是会出手干架的人，陈远心里想着。
　　“宋医生，就算你这么说，但不好好感谢你，我们也过意不去，这是我的名片，可以给我一个你的联系方式吗？等我们忙完了，肯定得好好谢谢你。”
　　“名片我收下了，感谢就算了。这位，陈先生，我还有工作，就不多说了，这不合医院的条例。”
　　看了眼名片，宋念祖把名片放进兜里，就点了点头转身走了。
　　陈远被对方的态度弄得有些愣在原地，只能看着对方走远。有些烦躁地掏出烟叼在嘴里，也不管是不是在医院，就点着烟一路脸色阴沉地走了出去。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（3）

　　不说秦劲的那些手下怎么警告医院里的目击者不要声张，后来关嘉禾他们果然就搬到了VIP病房去了。不过因为秦劲他们身份的问题，这天的事情大家也只敢在私下里悄悄议论一下。
　　要说这件事后来有什么影响的话，就是外科的护士们已经把宋念祖奉为男神了。长得帅，年纪轻轻就是主刀医生，前途无量，关键是，武力值居然还那么高！
　　“你们不知道，我壮着胆子出去看的哎，宋医生手里的棍子三两下就把几个拿刀的搞定了，那骨头的脆响，啧啧，不愧是我们外科的精英，快准狠而且面不改色。话说，我用我的视力保证，宋医生踹人的时候，因为衬衫不是贴身的啦，所以，我看到了腹肌嗷嗷嗷，还有那柔韧的腰，口水（﹃）”
　　“讨厌，去死吧，居然看我男神的腹肌。”
　　“求宋医生下海啊。”
　　“滚蛋吧，你在说什么？！”
　　“据可靠消息，是医院里宋医生的校友说的哦，宋医生当年就是Z医大的校草，还是跆拳道社的社长，当年多少妹子拜倒在他的西装裤下，跆拳道社在他在任期间社员多到可怕。有过一个青梅竹马的女朋友，不过那个女的似乎劈腿了，居然和宋医生的兄弟搞到了一起哎。”
　　“那女的是眼瞎么，宋医生那么完美，跆拳道啊，宋医生求踩脸。”
　　其实那些护士的八卦还挺靠谱的，宋念祖青梅竹马的女友确实和自己的好兄弟搞一块了，宋念祖虽然人冷淡了点，但对女朋友却是真心的，说百依百顺也不为过了。不过人家嫌他太冷淡，说什么好累什么的，居然和宋念祖的好朋友勾搭上了。
　　于是就是很狗血的真爱戏码，宋念祖一下子失去女朋友和好朋友，可以说是够杯具的了。他也没说什么，只是从此不再来往了，也就更加执着于学习了，对谈恋爱的心思也就淡了。
　　护士们正说话呢，话题的主角就潇潇洒洒地走了过去，顿时收获一片痴迷的眼神。
　　“同样是医师袍，果然还是宋医生穿了最有味道了。不愧是我爱的男神。”
　　宋念祖完全没有障碍地顶着这些灼热的目光在护士站的白板上记录着今天的事项。一边写，一边皱着眉。
　　这些天他一直觉得有人似乎一直跟着自己，应该不是他神经敏感，但看来对方也挺专业的，反正他每次环视周围都找不出来。这种被窥视的感觉很不舒服，而且总觉得那个目光不是善意呢。
　　他以前应该没惹过什么人，那大概就是前几天的事件了吧。所以，他算是被拖下水了么？
　　其实他猜得也差不多，人家黑社会虽然没脑子，但那次行动如果不是宋念祖搅局，让秦劲受点伤还是完全做得到的。但就是因为宋念祖，不仅人被抓了，帮派也差不多被灭了，只逃出去几个漏网之鱼，过着东躲西藏的日子。
　　天下没有不透风的墙，他们虽然落魄，却也有自己的情报网，打听到了那天的事情。宋念祖自然而然被迁怒了。最近正在踩点跟踪呢，就等着风头过去以后，拿宋念祖好好出出气。
　　宋念祖在办公室转着笔思考着对策，所以说，他才不愿意轻易招惹黑社会，水太深。这次只是帮了个小忙，就惹来了虫子，太讨厌了。起身拿出带来的笔记本，开机以后，手指飞快地在键盘上操作着。
　　这些人也太沉不住气了，难怪被陈远端掉，既然他们没安好心，他也可以放心把他们的消息卖了吧？赚到的钱就当这几天被跟踪的精神损失费了。很快他就把这些人的情报挂到了网上，然后就等着收钱了。
　　希望陈远他们能够有点效率吧。
　　但是宋念祖实在是高估了那些人的智商，才几天，那些人就忍不住在宋念祖一天下班的时候出手了，宋念祖刚做完手术，精神有点疲惫，所以一时不防被人从后面迷晕了。
　　宋念祖闻到乙醚的味道的时候就知道糟了，虽然屏住了呼吸，但还是晕了过去。陈远和秦劲的人还没有撤走，马上发现了情况，但也只来得及跟上对方的车。
　　“大哥，有情况，青帮那几只老鼠绑走了宋医生，我们现在正跟着对方，我把车上的追踪信号打开，大哥你们带人跟着吧。”
　　陈远接到电话，最近他一直忙着各帮各派的漏网之鱼，简直忙疯了，但是医院那还是出了问题。没想到他们绑走了宋念祖，啧，果然脑回路有问题。急急忙忙带着人追着信号赶着，心里有些着急。
　　虽然他们是混黑社会的，但也知道什么叫有恩必报，这宋念祖帮了他们，还没报恩呢，先把人家给害了。狠狠地抽了口烟。
　　“你们坐后面的车，我先开车过去，你们赶紧跟上。”
　　说完抢过钥匙，油门一踩到底就冲了出去，他的手下愣了愣，立马挤到后面的车上追了过去。
　　绑架宋念祖的车上，几个一脸反派样的男人把宋念祖粗鲁地推到了车后座。
　　“就是这个小白脸坏了我们的事？”
　　一个额角带疤的男人踢了踢宋念祖，看着对方白皙俊俏的脸，有些不爽地开口。
　　“是啊，东哥，我们打听清楚了，就是他废了好几个兄弟的手，看着倒是斯斯文文的，没想到下手那么狠。东哥，你一定要为兄弟们报仇啊。”
　　“用你说，哼，坏了我们的大事，自然要让他好好赔偿一番，老子最讨厌这种小白脸了，他不是医生们，手可比我们这些人金贵多了吧，到时候，嘿嘿。”
　　“东哥英明，不过这个男人的皮肤倒比那些小姐还要好，啧啧，睫毛又密又长，再看这小嘴，不知道这滋味~”
　　“别再车上就发情了，你这么一说，还确实如此。这种男人可比人家夜店里的鸭子带劲多了，而且一看就没被男人上过，哈哈，待会老子玩玩以后，就让兄弟们玩个痛快。最后再废他一双手，哎，华子，有没有带什么照相机之类的，到时候拍点什么艳照，哈哈，堂堂一个医生被几个男人一起玩弄的样子要是传出去，绝对生不如死。”
　　叫东哥的男人捏着宋念祖的下巴，眼里闪烁着残暴。反正他们现在被逼得这么狼狈，都是这个男人的错，他待会要狠狠把这个男人给上了，让他哭泣求饶。
　　因为太过用力，宋念祖的下巴都有了点淤痕。宋念祖其实已经稍微有点清醒了，但浑身完全没有力气，听着几个男人的污言秽语，心里呼唤起系统。
　　【我那些任务奖励，有什么是现在又用的么？】
　　【亲，鉴于你一直以来的优秀表现，系统可以提示你，你这次不会有任何危险哟，你的忠犬马上就会来救你啦，只是被坏人亲亲摸摸，不用怕哟亲。本次提示不收取任何费用，要给好评哟亲。】
　　亲你妹！不过系统这样说，也就是让宋念祖不要动用奖励的意思了。于是他只能忍受着一路上那几只手的调戏。
　　宋念祖感觉车停了下来，然后他被人带下了车，两个人架着他走，手还不安分地在他身上捏来捏去。
　　被摔到地上的时候，宋念祖也没有特别慌乱，实在不行，他可以选择自我抹杀，反正完成的那么多任务得到的奖励足够抵消一次失败。
　　“哈，居然有摄像机，真是美哉，到时候录下来，兄弟们人手一份，在把其它送到这个男人的医院去，哈哈。”
　　宋念祖听到那个叫东哥的男人的大笑声，然后被一瓶水浇到了脸上，他睁开眼，立马被一个耳光打偏了脸，嘶，嘴角绝对破了。
　　“宋大医生，晚上好，我是谁呢，你不用知道，只要知道，我是操∣你的第一个男人就行了。谁让你坏了我们的好事呢。”
　　说着还用力踩了脚宋念祖的手。
　　【没有任何危险？】
　　【系统已死，有事烧纸。】
　　“大哥，这个男人估计都吓得说不出话了，你快点让兄弟们饱饱眼福，摄像机可已经开了，哈哈。”
　　东哥听了，立刻兴奋地扯开了宋念祖的衣服，摸了摸宋念祖的肌肤，啧啧，这种货色，不去卖也太可惜了。想着这样的男人待会要被自己狠狠地操∣干，他下面你的小兄弟就立马硬了起来。
　　嘴唇在宋念祖的身上游移着，宋念祖挣扎完全没有效果，反而几个男人上来按住了他的手。
　　“啊！”
　　宋念祖的脖子被咬出了血，他痛苦的叫声反而刺激对方开始在他身上咬得更用力，手还滑到腰带那开始解了起来。
　　宋念祖能感受到对方下身的硬物抵着自己，抬脚要撞，反而被人拽住了腿。
　　“东哥，你快点啊，兄弟们看着都急，人家宋医生都急的张开腿了。”
　　东哥把宋念祖翻过身，几个人立马上前按住他双手，眼看裤子就要被脱了，外面却传来了惨叫声。
　　还没等几人反应过来，就已经各自叫着捂住了伤处，东哥因为背对着门口，根本来不及反应，已经被一枪打中了后背摔到宋念祖身上。
　　宋念祖感觉身上的人被一把推开。
　　“宋医生，你还好吧，我……”
　　陈远急忙赶过来，话还没说完，看着宋念祖身上的痕迹就哽住了。
　　宋念祖的右脸有些红肿，嘴角也破了，身上青青紫紫，还有带着血的齿痕，皮带也被人扯开了。
　　傻子也知道他刚刚被怎样了。
　　陈远心里一跳，抄起手枪就往那个东哥身上补了一枪。然后脱下自己的外套，一言不发地裹到了宋念祖身上。他的双眼有些发红，抱起浑身无力的宋念祖就往外走。
　　“把这些人都送上路，那个中了两枪的男人，没死的话就带回帮里，等着我回去，死了就拖出去喂狗喂什么都好。”
　　还没走几步，就被宋念祖抓住了手臂。
　　“摄，摄像机，他们弄了摄像机。”
　　陈远看到边上的摄像机，心里的怒火更盛，一个眼神示意手下把摄像机拿了过来，放到宋念祖的怀里。
　　然后把人抱到自己开来的车上。
　　“我，我很抱歉，宋医生，我……我们现在就去医院。”
　　“不去医院，你把我送回家就好，对了，我的钥匙都在衣服口袋里。”
　　宋念祖稍稍有了点力气，紧了紧身上的外套。
　　“我不放心，宋医生，我知道现在说什么都没有用，不如这样，先到我的住处处理一下，然后先睡一觉，你的东西我让我的手下待会都带来。”
　　宋念祖这次没再说什么，转头看着窗外。陈远就当对方默认了，于是开车往自己的住处开去。
　　到了以后，抱着一言不发的宋念祖上楼，陈远的住处是个小别墅，一路要有证件才能进来，估计是注重隐私的富人区。
　　“你一个人有需要就喊我，我把干净的衣服放在这，我没穿过，你放心吧。”
　　【系统，这次我记住了。】
　　【嘤嘤嘤，你这次是禁欲医生受，不可以黑化哟。】
　　洗干净身体，身上有很多擦伤和咬伤，看上去挺恐怖的。身在还有些虚浮，他换上衣服，撑着墙壁走了出去。
　　陈远刚刚打完电话，正烦躁地抽着烟，见他出来，立马把烟灭了，然后走过去想扶他。
　　“不用，我还能自己走，请问有医药箱吗？”
　　“你都这样了，还是我扶着你吧，有，你在床上坐一下，我这就去拿。”
　　对于房间里的烟味微微皱了皱眉，宋念祖解开刚扣上的睡衣扣，露出了身上的伤痕。
　　陈远拿来医药箱，看着对方麻利地上药，该包扎的地方包扎，有些无措地靠在门口。
　　“陈先生，可以帮我处理一下背后的伤口吗？”
　　陈远立马上前去，宋念祖脱下睡衣，背过身去。
　　背上比胸前也没好到哪里去，陈远咬着牙，忍着怒气，小心翼翼地替对方处理伤口。
　　“陈先生，我的东西送来了吗？伤口什么的都处理好了，我觉得我还是回去休息比较好。至于今天的事……”
　　“你今天就在这休息，就这么定了，东西等你睡一觉就还你，宋医生，等你醒来我们好好谈谈。”
　　说完不等宋念祖反应就转身关门出去了。
　　陈远走远以后，重重一拳打在墙上，那群混蛋，就这么死看来还便宜他们了。
　　宋念祖坐了会，就躺下，盖着有些烟草气息的被子，进入了梦乡。


☆、10·黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（4）

　　宋念祖醒来的时候，碰到了伤口，微微吸了口气冷气。眼神微冷，算了，也是自己没防备住，而且估计那群人现在比他惨多了。他可不是那种一定要亲手报仇的人。 
　　发现床边的沙发上放着叠好的衣服，一看就是崭新的，洗漱完以后，穿着新衣服走了出去。 
　　一打开房门，就看见靠在房门外的陈远。 
　　“你起来了？” 
　　宋念祖冷淡地点了点头。陈远看了他一会，然后叹了口气。 
　　“我早饭做了点粥，还在温着，下楼一起吃吧。” 
　　宋念祖跟在他身后，沉默地跟下楼，沉默地吃着早饭。 
　　“陈先生，多谢你能救我，如果以后有什么帮得上的，请尽管开口。能把我的东西还我吗？我今天还要值夜班。” 
　　陈远见对方吃完早饭，就迫不及待想离开，握紧了拳头。 
　　“宋医生，不要这样，昨天的事你可以说是被我们连累，说什么感谢。我嘴笨，但是我保证，这种事绝对不会有下次。你，对不起，虽然现在说这个已经晚了，但希望你能给我们补偿的机会，你的东西我这就去拿，我来开车送你回家。” 
　　坐在车上，宋念祖还是一言不发地望着窗外，陈远不知道该不该劝他请个假休息一下，毕竟他的脸色还有些苍白，裸露在外的脖子上也裹着纱布。更别提他亲眼看过的身体了。却只能看着对方下了车。 
　　“陈先生，再见。” 
　　“再见……” 
　　陈云看着对方走上楼，又在楼下停着车，望着调查过的宋念祖住的楼层，抽了好久的烟，才开车离开了。 
　　宋念祖看着楼下的车开走，才转身坐到了沙发上。想起刚刚陈远眼底的血丝，估计对方一夜没睡。不过他可没以为对方就这样莫名其妙地喜欢上自己。顶多因为初见的特殊感觉稍微有点关注，现在的话，大概更多是愧疚。
　　毕竟宋念祖可以算是帮了他和秦劲的忙，才会遭受这种经历。虽然没做到最后，但一般人都绝对会留下点心理阴影。
　　宋念祖来到卫生间，好好看了下身上的伤口，齿痕和那些青青紫紫都痕迹直到消掉，估计都不能露出来了。还有很多处擦伤，看来洗澡也麻烦了。不过这些小事他没想过利用系统，不到必要他都不会联系系统，这样才有真实性嘛。
　　真是一个入戏的变态。
　　宋念祖把身上的伤口重新处理了一遍，艰难地把背部上好药，擦了擦累出的汗水。看了眼刚刚上药脱下来的衣服。这个还是从陈远那穿回来的。
　　把身上的裤子也换了下来，准备一块送到洗衣店去。宋念祖住的地方和陈远是没法比，但也是高档小区，小区里就有洗衣店，所以宋念祖从来不会洗这些衣服，顶多自己洗洗贴身衣物。
　　所幸宋念祖平时就穿的比较严实，所以衬衫扣好以后也就只能看见脖子上裹着的纱布了。修长白皙的双手上也有些红肿擦伤，幸好对方准备之后再好好折磨他，所以其实除了皮外伤，并不影响他做手术。
　　晚上去医院上班时，大家很惊讶地发现宋念祖受伤了，宋念祖解释自己出了个小车祸，幸好只是擦伤，不仅是一群护士表示了心疼以及安慰，几个老资历的医生也很语重心长地叮嘱了他一番诸如小心开车，外科大夫的手是很重要的之类。
　　他们对于这个有水平又认真踏实的年轻人还是很看好的，平时就不吝啬指点他，现在更是站在长辈的角度关心他。
　　宋念祖为人冷淡，但他该做到的礼仪一样不差，而且是典型的绅士风度，所以他的人缘并没有因为他的寡言而变差。
　　陈远自从听宋念祖还要坚持上班以后就放不下心，所以顾不得休息，在晚上准备去医院悄悄地探一探。他的手下早就弄来了宋念祖的值班表，所以他直接找到了宋念祖上班的地方。
　　他来的时候，宋念祖正在为一个在石子路上磕破膝盖的小男孩清理伤口。
　　“呜呜，叔叔，好痛痛，哇，妈妈，呜呜。”
　　小男孩坐在位置上，抓着抱着自家妈妈哭得很惨。
　　“男孩子哭鼻子可不好啊，来，听叔叔的，害怕的话就把眼睛闭起来，手可以放在叔叔肩膀上哦。叔叔保证，很快就可以清理好。”
　　宋念祖蹲着身子，难得柔声安慰着对方。陈远早就被认识宋念祖以来见到的第一个笑脸给弄得怔愣在外面了。
　　小男孩抽抽噎噎地看着宋念祖，然后乖乖地闭上了眼睛，小手害怕地抓着宋念祖的肩头。
　　“叔叔要轻轻的哦，嘤，宝宝是男子汉，不哭鼻子。”
　　宋念祖微不可见地皱了皱眉，然后手法娴熟地清理好了伤口，虽然上药的时候小男孩还是痛的抽抽噎噎，但强忍着眼泪，倒是没有再哭。
　　包扎好以后，宋念祖略微柔和了地拍了拍对面的小脑袋。
　　“真勇敢，所以小男子汉回去以后，换药的时候也要这么坚强哦。”
　　拿起药单开了几种药，叮嘱好小男孩的母亲一些注意点，才在对方的感谢中送走了这对母子。
　　“宋医生果然很喜欢小孩子啊，想要看宋医生的笑脸也只有这种情况才有机会了。”
　　同一科室的医生拍了拍宋念祖的肩膀，陈远注意到对方的身子又一次僵了僵，才醒悟到大概是碰到了伤口。
　　不等宋念祖说什么，他就开口朝里面说道：
　　“宋医生，能出来一下吗？”
　　科室里的医生护士都望向门口，宋念祖抿了抿唇，和同事说了一声走了出去。
　　“陈先生，有什么事吗？如果没……”
　　陈远直接拉过宋念祖往没人的地方走，不过小心避开了对方手上的伤处。宋念祖微微挣了掙，陈远虽然注意了力道不伤到他，但一时也挣不开。
　　来到楼梯口，陈远才说了声抱歉放开了手。
　　“陈先生，你到底有什么事。”
　　宋念祖揉着手腕说道，一贯平板的语气中也带了点不耐。
　　“我，抱歉，我只是看他们似乎碰到了你伤口，看你似乎不太舒服的样子，就自作主张。”
　　陈远有些讷讷地开口。
　　“你也是好心，算了。陈先生，昨天的事情，可以的话，就不要再提了。”
　　陈远看宋念祖的脸色似乎不太好，也反应过来，自己这样子，不是给人家找不自在么，老是提醒人家一些不愉快的事。一时有些不知道该说什么。
　　“没事的话，我回去工作了，陈先生，再见。”
　　陈远低着头，有些颓然地靠着墙，他发现几次会面，似乎总是自己看着对方潇洒离去的背影。明明可以对着孩子露出那样的笑脸，却对自己没什么好脸色呢。
　　但是想到是自己连累对方遭了罪，人家不给自己几下已经算好的了吧？本来就已经好几天没有好好睡觉休息了，昨天到现在更是没有合过眼，饶是陈远也有些受不了了，揉着额头往外走去，额头的刺痛让他忍不住敲了敲脑袋。感觉稍微清醒一点了，但是从楼梯口出去的时候，很不巧撞上了人。
　　要是平时的陈远，以他那身手是完全没问题的，但是这次他直接倒在地上晕了过去。
　　那人吓坏了，但好在是在医院，所以立刻喊来了医生，把陈远送去检查了。外科的护士看到刚刚来找宋念祖的人被抬走了，连忙跑去通知宋念祖。
　　“宋医生，刚刚来找你的那个人不知道怎么被人抬到急诊去了，你要不要去看看？”
　　宋念祖皱了皱眉头，想起对方早上起就很明显的黑眼圈，只能再次拜托同事先帮忙顶一下班，然后朝急诊室的方向跑去。
　　“张护士，刚刚急诊室是不是送来一个叫陈远的病人？就是穿着黑色休闲装的，大概这么高。”
　　宋念祖喊住认识的急诊科护士，描述了一下陈远的特征。
　　“啊，就是才刚送过来，还在里面检查了，怎么，是宋医生的朋友啊？”
　　“算是认识的人吧，有联系他家属吗？”
　　“病人的手机是有密码锁的，身上也找不到其他人的联系方式，估计要等他清醒了才行。”
　　宋念祖的同事发短信给他说，让他暂时可以不用回去，所以宋念祖一直等到了陈远被推出来。
　　“哎，是宋医生啊，这个是你朋友？那就好办了，病人是因为过度疲劳，再被撞到在地，才直接晕了过去，正好让他好好休息休息，不过之前看他一直捂着胃，给他做了个胃镜，有点轻微胃溃疡。一看就知道是作息不规律，我待会把药单给你，这盐水就挂着。”
　　宋念祖替陈远交了钱领了药，再拜托好护士多关照一下陈远，就赶回外科了。之前秦劲也留过名片，他回办公室翻了出来，按着号码打过去，把陈远的事说了一遍，就挂了电话。
　　秦劲接到电话以后立马赶到了医院，看着病床上睡觉的陈远恨不得揪起对方给两拳。这嘉禾好不容易出院了，陈远就把自己给累得住院了，这不是闹心么。
　　问了问护士陈远的情况，打电话给手下替陈远收拾了点住院的东西，干脆在医院里好好休养几天。最近陈远确实忙疯了，剩下来的事他这个大哥来解决就行。
　　陈远在早上六点左右就醒了，因为感觉到不是自己熟悉的地方，所以他立刻清醒了过来，环视四周，才发现自己是在医院，秦劲抱着胳膊坐在病床边的沙发上，闭着眼睛一副睡着的样子。
　　但是陈远才刚有点动静，他就立刻警觉地睁开了眼睛。发现陈远醒了，哼了一声。
　　“你是白痴么？把自己累到晕倒在医院，真是出息了。你当老大的，不会让手下的人做事啊？”
　　“秦哥，我错了，我不是不放心么，再加上急着处理这些人。啧，不会有下次了，我保证还不行么？”
　　“幸好人家宋医生联系我，要不你就一个人在医院躺着吧。这次我做主，你给我在医院好好休养个三四天，东西我都让人收拾过来了。你既然醒了，我这就让人买点早饭来。”
　　“宋医生联系的你？”
　　“是啊，这个宋医生人确实没话说，要不是因为我们，他也不会被那几个人抓。再加上之前的事，我们这人情可是欠大了。”
　　陈远沉默着不说话，准备找自己的手机的时候，发现床头柜上用杯子压着张纸。
　　纸上是他并不陌生的字迹，简单交代了一下他为什么会在这里，以及胃溃疡的一些注意事项。陈远捏着纸，然后又把纸仔仔细细地摊平，翻出自己的钱包收了进去。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（5）

　　接下来的几天，陈远就真的在医院里休养了起来，连日的高强度工作和时刻紧绷的神经都确实让他感到了疲惫。
　　他的胃不好已经是老毛病了，他可不是什么黑道太子爷，现在的地位都是自己一点点打拼出来的，别人怎么知道他一个孤儿爬上现在的位置，吃了多少苦，流了多少血，受了多少伤。
　　每次胃痛发作，他都是吞点药片了事，养生这种事，他哪里懂，也没空去琢磨这些东西。哪里能指望一个受伤都是吃点消炎药熬过去的人调理自己的身体去。所以这住院，对于陈远来说还真是头一回。
　　因为由秦劲的吩咐，陈远的手下除了来照顾他饮食起居的，都不敢拿帮派里的事情来烦他。那天知道老大累倒以后，秦老大把帮里的兄弟好好教训了一顿，也让他们觉得很羞愧，办事的时候都憋着一股劲，总不能让老大住院了还牵挂着帮派里的事吧。
　　陈远问过手下几次帮派里的事以后，看对方一脸苦逼的说秦大哥不让说，也就放手不管了，大哥的心意，他也得好好接受不是。
　　吃着手下送来的饭菜，吃惯了辛辣的陈远皱起了眉头，实在是太清淡了，吃了两顿以后，他就忍不住抗议了。
　　“你们去御锦楼给我打包点有味道的菜来，最近真是吃的嘴里淡出鸟来了。”
　　送饭的小弟有些为难地说道：
　　“老大，那个，宋医生和秦老大说你的胃不好，不能老吃那些辛辣的东西，起码住院休养期间得让你吃些清淡养胃的东西。秦老大特意吩咐我们，随你说什么，都以宋医生说的为标准。”
　　其实秦老大的原话是“那臭小子不听的话，干脆喝西北风去，爱吃不吃”，跑腿小弟哪里敢说原话给自家老大听，不过宋念祖确实给秦劲说过要注意陈远的饮食。
　　“外科的那个宋医生？”
　　“恩，有问题吗老大？你让我去买，秦大哥知道了还不打断我腿啊，所以你就将就将就吧，这不是为了你身体着想吗？”
　　听了老大的问题，手下一愣，照实回答，然后又忍不住劝了起来。
　　陈远这次倒是没有再说什么，沉默着吃完了中饭，然后让手下收拾完以后，挥了挥手表示自己要休息了。
　　手下利索地收拾完东西，然后关门出去，在门外，擦了擦额头上的虚汗，还好老大没发火，老大这几天吃东西的时候，脸色那个叫难看，还以为今天会爆发呢，没想到就这么熄火了。
　　陈远靠在病床上，并没有像他说的那样休息了，而是睁着眼有些愣愣地望着天花板。他住院两天了，宋念祖再没有来看过他，不知道为什么让他有些烦躁，但是刚刚手下的话却奇迹地驱散了他因为伙食问题的怒火。
　　对方不是不关心自己。这个认知居然让他有些雀跃起来。
　　拿出前些日子放在床头的纸，看着宋念祖的字有些出神，小心翼翼地抚摸过字迹，这字真是怎么看怎么好看。陈远高中就辍学了，字也写的不太好看，写的最好看的就是自己的名字了，还是特别练过的，除了签名，他恨不得不动笔。
　　和宋念祖俊秀的字迹比起来，陈远第一次有好好练练自己的手写字的冲动。看了一会以后，把纸上的字有仔仔细细在脑子里过了几遍，才又放回了钱包里。
　　躺在床上，无所事事的陈远烟瘾又犯了，但是他的香烟入院以后就被没收了，熬了两天，实在熬不下去的陈远，决定自己去偷偷买包烟去，抽完了再回病房。
　　说起来也算他倒霉，当他在医院的超市里买了包香烟，逛到花坛那找了个没人的地方，点了根香烟正眯着眼享受着烟草味的时候，就瞥见了自己刚刚还挂念着的宋念祖，不知道为什么，立刻心虚地把烟往地上一扔，抬脚就碾。 
　　还没等他举起手和宋念祖打个招呼，对方就皱了皱眉头，推着病人换了个方向，转身走了。
　　陈远顿时愣在原地，有些气堵地坐到了花坛边的长椅上。他坐上帮派的第一交椅以后，已经很少这样被人甩脸子了，可以说宋念祖算是一次次打击他的自信。关键是他自己还从来不会生对方的气，反而是自己心里堵得慌。
　　烦躁地又掏出一支烟，叼在嘴里，点了火，却不知道为什么没了吸烟的劲头，有些颓然地把烟夹在手指间，就这么任其一点点燃下去。
　　“病人就不要吸烟了。”
　　在他点着香烟出神的时候，手上的香烟突然被人夺了过去，陈远有些惊讶地抬起头，发现是去而复返的宋念祖。只见宋念祖转身把剩下的烟扔在地上踩灭以后，从口袋里掏出纸巾，连带着自己刚刚扔在地上的烟头一块捡了起来，扔到了不远处的垃圾桶里。
　　“额，宋医生，那个，咳咳，抱歉，烟瘾突然犯了，我前两天一根都没抽，就今天实在忍不住出来抽两根。”
　　陈远一下子站起身来，有些无措地解释着。看着宋念祖的动作，瞬间产生了一种乱扔垃圾被抓包的感觉。
　　“抽烟会让你的胃溃疡愈合速度变慢，能不抽就不抽吧。”
　　陈远点了点头，如果是别人说他没准完全不会放在心上，照抽不误，胃病什么的，又不是第一次犯了，他最不怕的就是疼了，熬过去就好了。
　　但是这次说这个的是宋念祖，因为心里觉得对他有亏欠还有其他说不清道不明的感觉，所以宋念祖的话他总是会放在心上，不自觉就去遵从。
　　手插到口袋里，碰到了香烟盒，攥在手里，身体比脑子先一步行动，把香烟盒递到了宋念祖的面前，宋念祖似乎被他的举动弄得一愣，其实陈远也被自己的动作给惊到了。
　　但是他居然看到宋念祖笑了笑，然后把香烟盒从他手上拿了过去，放到了医师袍里。
　　重点不是拿走了香烟，是宋念祖笑了！
　　和自己上次看到的笑容一样，转瞬即逝，却惊艳万分。他的脑海里甚至可以清楚地回放对方是怎样慢慢勾起嘴角的，每一个细节都深深印刻在脑子里。
　　“怎么了？”
　　陈远听见宋念祖的问话，瞬间从脑海中不断回放的笑容中拉回心神。面前的宋念祖又变成了平时的那副波澜不惊的样子，仿佛刚刚的笑容都是自己的臆想罢了。
　　“啊，没什么，你刚刚不是走了吗？怎么又回来了。”
　　陈远话说出口简直想转身就走，为什么他觉得自己的话这么像哀怨的弃妇！但是面前的是宋念祖，所以他只能硬着头皮站在原地。
　　“刚刚是带一个病人出来晒晒太阳，看见你在抽烟，就先把病人交给护士了。”
　　说起抽烟，陈远发现宋念祖的眉头有些皱，猜测对方大概是不喜欢烟味。于是只能尴尬地唔了一声。
　　“我在值班，就先走了，还有，真的谢谢你之前救了我，你不用觉得亏欠我什么。”
　　宋念祖说完这句话，就又潇洒地转身走了，而留在原地的陈远眼神有些复杂地看着他的背影。
　　不用觉得亏欠，也就是两清的意思……吗？
　　陈远张了张嘴，但是终究还是什么也没有说，觉得喉咙干涩得难受。心思有些烦乱地坐回长椅上，手习惯性地摸进口袋想要掏香烟，然后动作一顿。
　　他忘了自己刚刚把香烟上交给宋念祖了，袋子里只剩下的孤零零的打火机。
　　“真是，把打火机也一块收走才行啊。”
　　陈远看着手心里的打火机，喃喃道。
　　坐在长椅上，有些无聊地玩起了打火机，等他回过神的时候，打火机已经被他弄坏了，有些生气地把打火机扔到垃圾箱里，果然是超市里一块钱的便宜货，啧。
　　站起身来，他也没了在这继续待下去的兴致，带着一肚子的烦闷回到了自己的病房。一路上无视了各个护士的媚眼，就这么闷头钻回了自己的病房。
　　没想到刚躺上病床没多久，就有不识相的人来打扰了。
　　“陈先生，我来给你检查一下身体，你刚刚怎么能一个人出去呢，万一胃痛发作了怎么办啊。”
　　陈远冷这张脸看着这个自己连名字都还没记住的护士甲，一边把自己的领子不断往下扯，露出她傲人的双峰，一边扭着腰走了进来。
　　陈远这个人长相不俗，帅得很有男人味，而且这几天天天都是手下来送饭，还有专门的人负责他的安全问题，在一些不明真相的护士眼中俨然是一个极品高富帅，这些天来光是暗送秋波的就不少，甚至还有这样明目张胆来想要爬床的。
　　“滚。”
　　可怜的护士甲，陈远正烦着呢，自己撞到枪口上，门口的小弟本来还说说笑笑，挤眉弄眼地说老大艳福不浅，就听见病房里传来老大的怒吼声。连忙慌慌张张地冲了进去，只见刚刚那个美艳的护士摔在了地上，而自家老大正一脸厌恶地看着对方。
　　“陈先生，你怎么能……”
　　护士甲双目含泪，一脸委屈地看着陈远，但话还没说完就被陈远打断了。
　　“你们干什么吃的？什么人都敢放进我的病房？想进刑堂是不是？把这个女人给我扔出去，扔出去明白吗？再让我看见乱七八糟的人往我这闯，你们不用等我出院了，我立马就收拾你们。”
　　两个小弟立刻什么怜香惜玉的心都没了，听见刑堂就心都碎了好嘛。分分钟把那个还在哭哭啼啼的护士给扔了出去。
　　“老大，是我们的失误，保证没有下次，你好好休息哈。”
　　陈远摆了摆手，让两个满脸惶恐的手下出去。
　　病房门口有挺多闻声赶来看热闹的人，没想到这么快就解决了，有些意犹未尽地互相交谈着走开了。
　　至于护士甲，早就嘤嘤缀泣地跑开了。
　　护士乙：哎呦，我就说那个病房的病人是个基佬吧，这般如花美人就被扔了出来，噗哈哈，居然真的扔哎，让她平时一副老娘天下第一美的臭屁样，太解气了。
　　护士丙：拜托，那几个怎么看都不像保镖像黑社会，肯定不好惹，她果然是忘了长脑子了，跑那去挤胸，给她点个蜡烛，估计以后就不能做同事了，好哈哈哈哈可哈哈哈哈惜。
　　陈远躺在重新恢复安静的病房里，刚刚一通火发出来，心情好多了，起码没那么烦躁了。
　　哼，不知所谓的女人，要是知道我是黑社会的，一定吓得躲得远远的吧。而且笑得那么难看，根本比不上宋念祖。
　　哎？为什么他会拿宋念祖来比？
　　陈远又纠结了，气闷地闭上眼，算了，睡一觉好了。
　　医院里的消息，特别是八卦，还是传得特别快的。人在外科的宋念祖内心饶有兴趣地听着八卦，面上却是什么都看不出来。被扔出来啊，看来陈远心情很不好啊。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（6）

　　在之后的几天，陈远一直没有再见到过宋念祖。不知道为什么，陈远觉得整个人都很烦躁，还好因为之前警告过手下一番，又或者是上次那个护士的教训起到了杀鸡儆猴的作用，接下来休养的日子里，倒是没有不长眼的人来惹他了。
　　算是不幸中的万幸吗？陈远一手枕在脑后，一手无聊地按着遥控器。嘴巴里嚼着口香糖。
　　之所以会吃口香糖这种东西，完全是因为他嘴巴闲得慌。他也不知道为什么，宋念祖只是提了那么一次，他就还真戒起烟来了。在心里默念，那是为了我自己的身体考虑，没有什么特别的，恩，就是突然觉得吸烟对身体不好罢了。
　　一个受了刀伤都不上医院看的人，突然关心起自己的身体健康来，只能说他在自欺欺人了。
　　在医院里难得享受了一番清静日子，忽略心里偶尔的烦躁，陈远觉得这样的日子难得体验一下也不错。毕竟最近后续事件，秦哥也处理的差不多了，他们帮派最近风头出够了，需要稍微收敛一点，把吞并的势力都好好巩固巩固，毕竟真正掌握到自己的手里，才是自己的东西。
　　陈远离开医院的时候，让手下先把东西拎回了车上，最后回头望了一眼医院的大楼，直到自己出院，都没有和宋念祖再见过面呢。虽然自己没有去外科那找过，但居然真的一次都没碰到过，亏他还去花园转悠过好几次。
　　不会是在躲自己吧？陈远有些泄气地想着。
　　手下们看老大在医院门口站着不动，也不敢催促。
　　不过陈远没有发呆太久，想起自己是在自家小弟面前，整理了一下情绪，沉声说了句“走了”，就转身坐进车子。
　　宋念祖站在大楼里，凭着他的视力，虽然看不清陈远的面容，但这样身后跟着一群小弟的，再仔细打量一下身形，不难猜出对方是谁。
　　不过他只是静静地看着那几辆黑色轿车，一辆跟着一辆离开了医院。
　　接下来的日子里，宋念祖就像从来没有认识过陈远这些人一样，普普通通地做着他的外科医生，装作没发现身边那些陈远派来保护自己的人。
　　自从上次宋念祖被绑走过一次以后，陈远一直不放心，所以就算自己出院了，也还是派了身边的人，轮流保护宋念祖。手下们虽然觉得做这种事还不如让他们去砍人，但是知道宋念祖是老大他们的恩人以后，就完全没有怨言了。
　　老大的恩人，他们必须好好保护着啊。
　　保护宋念祖的工作，其实还是很轻松的，因为不是所有人都像上次那几个一样脑残，随意迁怒一个不相干的人。
　　小弟ABC天天蹲点医院，都快闲的长草了，于是自然开始听起了医院里的八卦。今天哪个护士爬上领导的穿啦，哪个病房的病人老婆跑来医院抓小三啦，每天都不带重样的。
　　而且没想到他们保护的宋医生在医院里还蛮有人气的嘛，用那些小护士的话来说就是高富帅啊，金龟婿啊，什么禁欲受啦，哎，好像有什么奇怪的东西混了进来。
　　小弟们瞬间觉得，暗地里保护宋念祖的日子，也挺有趣的啊哈哈哈。
　　不过八卦听多了，他们自然也忍不住回去的和兄弟们分享分享，正好被路过的陈远听到了一耳朵。
　　“你们在说什么？”
　　正八卦得热火朝天的一群人顿时吓了一跳，一看是自家老大，便支支吾吾起来。
　　陈远冷着脸挑了挑眉，几个人立刻没出息地推出了一个人。
　　“老大，小宁子和我们讲八卦呢。”
　　被称作小宁子的立刻怒视一群没有兄弟爱的混蛋，刚刚你们明明也听得很带劲的啊，怎么分分钟就把我给供出来了！
　　转过脸，狗腿地朝着陈远说道：
　　“老大，那不是你让我们几个暗中保护宋医生嘛，我保证我们有好好完成任务，绝对没有偷懒。我们天天在医院蹲着，听到不少八卦，就来和兄弟们分享分享，嘿嘿。”
　　另外两个一起负责保护宋念祖的立马跟着保证起来，生怕陈远怪他们没有好好完成任务。
　　“哦，是吗，有些什么八卦，正好我最近挺无聊的，说来听听。”
　　陈远双手环抱，倚靠在桌子上，声音中略带着点好奇。
　　几个手下看着自家老大确实不像生气的样子，也就放下心来了，顿时眉飞色舞地讲起了医院里听来的八卦。
　　“老大，你不知道，医院里喜欢宋医生的小护士可多啦。要不是宋医生总是一副高贵冷艳的样子，早就被那群饥渴的小护士吃干抹尽啦。”
　　小宁子卖弄着在医院里听八卦新学来的词语，他觉得那些人形容宋医生形容地太他妈形象啦，可不是高贵冷艳嘛！
　　陈远不知道为什么，听到喜欢宋念祖的人很多，心里有些不爽，但是他在不爽什么？
　　小宁子讲到兴头上，也没在意自家老大的细微变化，继续添油加醋地说着。
　　“哎呦，我还听说，那个宋医生的前女友还找到医院里来啦，说是要复合什么的，切，听说是当初劈腿跟的那个富二代把她甩了，才又想赖着宋医生了。哦，对，就是那些小护士说的喜当爹什么的。”
　　宋念祖作为外科的高岭之花，他的八卦在医院里一直是大家津津乐道的。而且不要小看了群众们的八卦能力，宋念祖学生时代的事都被打听得清清楚楚，让几个小弟们感叹，这收集情报的能力，比我们混黑道的还牛逼啊。
　　如果说，刚刚陈远的心里还只是有些不爽的话，那么现在他就是感到愤怒了，一张脸黑得不行。
　　边上的几个小弟也后知后觉地发现自家的老大脸色不太对劲，扯了扯就快手舞足蹈起来的小宁子。小宁子才看到自家老大那副要杀人的表情，顿时什么话都不敢说了。
　　救命，老大的表情好可怕。QAQ这是在场的小弟们共同的心声。
　　陈远努力压下胸中的怒火，扫了眼几个战战兢兢的手下，哼了一声就走了，但是走了几步，又停了下来。
　　这让刚刚松了一口气的几人立马又僵在了原地。
　　“以后在医院听到有关宋医生的消息，回来记得跟我汇报。”
　　说完话，不管身后几个一脸迷惑的人，大步走回了自己的办公室。【混黑道也有办公室吧？
　　重重地坐到沙发上，陈远有些烦躁地掏了掏口袋，拿出今天别人孝敬的一盒据说很贵的香烟，点了一根，狠狠地吸了一口。
　　他其实已经好几天没抽过烟了，这会不知道为什么，就想好好抽上几根烟，好好平复一下莫名躁动的心情。
　　一根烟就这样胡乱抽几口，然后发一会愣，接着再点一根烟，抽几口。
　　不一会，办公室里就已经烟雾缭绕的了。
　　等秦劲来找他的时候，都被办公室里的烟给呛到了。因为自家老婆怀孕了，他倒是真的已经戒烟了。
　　“躲办公室里干嘛呢，这烟抽得，不知道还以为着火了。就知道你戒烟只是说说的，怎么样，熬了几天，现在抽这么凶。”
　　秦劲坐到陈远的边上，笑着拍了拍他的肩膀。
　　陈远在秦劲进来以后，就把烟给灭了，扔在了烟灰缸里。
　　“没，就是突然想抽了呗。秦哥找我啥事？”
　　“没什么要紧事，之前收到手下的那几家店，基本上都换成我们自己人了。这不是你嫂子月份大了么，我也把手上的工作和你交接交接，你多担待点。”
　　“自家兄弟客气什么，说好了我将来可是娃的干爹，谁也不许抢啊。”
　　陈远想起秦劲没几个月就要升级当爸爸了，也替他高兴，脸上露出了些笑容。
　　“这么羡慕，自己生一个去啊。看你刚才那样，不会是心上人有主了吧？告诉哥，哥给你抢回来不就好了。”
　　陈远一愣，想反驳，但又不知道说什么。所以只是摇了摇头。
　　“啧，再不行，咱换一个，我秦劲的弟弟要长相有长相，要钱有钱，还能缺女人？别说一个，十个哥都分分钟给你物色出来。”
　　秦劲自从自己成家之后，特别是现在快当爹了，整天受到家庭的温暖滋润，特别希望自己的好兄弟也能早点成家。就算不结婚，起码也得身边有个贴心人来照顾照顾。
　　道上的养十个八个情妇的都不算稀奇，秦劲以前没遇到自己现在的老婆之前，也不是个禁欲的人，还是和老婆在一起以后，才安安分分起来的。
　　所以看陈远刚刚明显一副为情所困的表情，立刻就心思活络起来了。
　　“别，秦哥，我不是在想那个，你可别给我塞女人过来。哎，我也说不清，总之你别瞎操心。”
　　陈远一听秦劲的话，连忙拒绝。虽然说出去可能都没人信，但是陈远这么些年，为了打拼出一条路来，还真的从来没想过那方面的事，直到现在还是个处男。
　　道上私生活糜烂的比比皆是，玩女人玩男人的都有，陈远甚至连现场版都没少看过，可能就是因为这样，让他对这些事更加提不起兴趣了。
　　秦劲听他拒绝，也只能作罢。又稍微聊了两句，就赶回去做好好先生了。
　　不过走的时候，他还在心里嘀咕着，莫不是陈远不喜欢女人喜欢男人？秦劲虽然不喜欢男人，但也知道现在不少人好这一口，所以默默琢磨着要不要找个干净乖巧的人送给陈远。
　　如果陈远知道自己的拒绝反而让秦劲想要送个男人给自己，一定会好好强调一遍，别送女人，也别送男人，人妖也不可以！
　　送走秦劲，陈远坐在沙发上，想着刚才的对话。为什么秦哥说心上人的时候，自己脑海里浮现的是宋念祖的脸。
　　开玩笑，他虽然没碰过女人，但是也没对男人产生过兴趣啊。陈远一直以为，自己将来会找个温温柔柔的本分女人，再要个乖巧懂事的孩子。
　　想起宋念祖，就不免想起曾经裸露在自己眼前的那副身躯，陈远虽然不想承认，但是他的小兄弟已经非常精神地立了起来。
　　粗喘着仰倒在沙发上，越是不去想，他越是控制不住满脑子都是宋念祖那副禁欲十足的样子和几近赤裸、满身痕迹的样子，冲进隔间里的卫生间，匆匆解决了自己突如其来的生理需求。
　　满脑子混乱的陈远决定，今晚找家酒吧痛痛快快喝一场，醉了就可以不想这些乱七八糟的东西了。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（7）

　　因为心里比较乱，陈远也没带上手下，一个人找了家酒吧准备去买醉。挑的自然是自己地盘的酒吧。
　　夜晚的酒吧，生意非常的火爆，白天被工作约束的都市男女们，来到酒吧，好好放纵一场是常见的事。
　　陈远进来的时候，倒是没有夸张地引起全场注意，但是他硬朗的五官和一身黑西装下衬得分外挺拔的身躯，还是吸引了不少人的目光。
　　酒吧里的调酒师是新来的，没见过陈远，但是看主管殷勤的样子，也知道陈远大概是什么重要人物。陈远对酒没什么研究，只是让调酒师挑烈一点的，那些和果汁似的就算了。
　　连续喝了好几杯，陈远还是精神得很，完全不显醉态。一些观察他许久的人终于蠢蠢欲动地上来搭讪了，陈远也不理，还是一个人喝着闷酒。
　　明明那么多杯酒下肚，陈远还是满脑子想着宋念祖，他第一次对自己的好酒量感到懊恼。
　　宋念祖可是自己和秦哥的恩人，还被他们连累遭到绑架，差点被羞辱，他都不敢想象要是自己没有赶到的话，那后果……陈远不敢往后想，一口酒狠狠地灌了下去，但是完全不能浇灭他现在的烦躁和怒火。
　　他刚刚居然还混蛋地想起宋念祖当时的样子产生反应！真是禽兽！
　　陈远继烦躁、愤怒的情绪后，又陷入了自我嫌弃中。
　　很多人被陈远喝酒的时候那副凶狠的样子吓退了，这个男人虽然很有男人味，但是一看就很不好惹。
　　不过有人就是喜欢征服这种充满野性的男人，比如这位坚持骚扰着陈远的闵大小姐。
　　闵依人长相美艳，从学生时代起就一直被男生们追捧，但是对于那些送上门的，闵大小姐完全看不上眼。她喜欢征服那些看起来难以接近的男人，欣赏他们迷恋臣服于自己的样子。
　　从陈远已经酒吧她就看上这个男人了。她敢保证那黑色西装包裹下的是一副强健有力的身躯，凶狠的眼神，硬朗的五官，太对她的胃口了。
　　虽然酒吧的主管对他似乎毕恭毕敬的样子，但是闵依人觉得这不是问题，哪有男人会拒绝一场艳遇？
　　陈远其实根本没听进去闵依人在自己耳边的唠唠叨叨，对她的搔首弄姿自然也是没有看在眼里。等他回过神，才发现，身边这个女人不停地往自己身上凑。
　　凶狠地瞪过去，把人推开。闵依人也有些生气了。
　　这个男人，居然把自己推开！
　　“哼，这位帅哥，我只是请你喝杯酒，怎么，难道你怕了？”
　　陈远懒得理她，大概酒劲终于上来了，如果放在平时，一个陌生人递上来的酒，他是绝对不可能喝的，但是这次他却一口把那个女人放在吧台上的酒给喝了，来不及吞咽的酒水顺着他的嘴角划过他坚毅的下巴，一路隐没到他的胸膛。
　　那性感的样子让心情不爽的闵依人也忍不住有些痴迷，她又有些期待今晚接下来这场痛快的性1爱了。
　　把空杯子重重地往吧台上一放，陈远不理边上的人，继续喝起了面前的酒。
　　闵依人被这样无视，微微皱了皱眉，但是想了想自己在酒里加的助兴的小玩意，也就不计较了。
　　陈远一杯接一杯，不知道为什么，觉得整个人越来越热，明明喝了那么多酒，却有种口干舌燥的感觉。甩了甩头，他后知后觉地发现不对劲了。
　　妈的，再不知道自己被下药了，他这个黑帮老大就是白当的。
　　在自己的地盘，那个调酒师不可能敢动手脚，那就只有身边这个女人了。陈远瞪着一双有些被情1欲染红的眼，狠狠地看着身边这个不知死活的女人。
　　“妈的，敢给老子下药！”
　　闵依人没想到陈远居然直接把杯子砸了过来，虽然躲开了，但是也被那狠戾的样子给吓住了。
　　主管听到动静就赶了过来，看是自家老大，立马冲上来。
　　“给我好好招待这个女人，妈的，今晚的事不许说出去，听见没有？”
　　酒吧主管自然一眼就看出自家老大的情况来了，这分明是中了迷药的样子吧，立马让人把闵依人扣了起来。
　　“咳咳，老大，要不要找人给你消消火，楼上有房间，你放心，绝对找个干净的。”
　　陈远现在欲1火难耐，又不想随便找个人上床，哪有心情应付手下，推开他就往外走，一边叮嘱他别跟着。
　　被情1欲冲昏了头脑，有些跌跌撞撞地走到自己停车的地方，路上遇到了一个女人，但是他的身体告诉他，不是这个人，不是这个味道。
　　把那个女人推到一边，他挣扎着打开车门，一路惊险万分地开到了那个自己也不太熟悉的地方。
　　刚洗完澡的宋念祖，正准备上网关注一下最近有什么动向，就听到了许久未曾出现的系统的声音。
　　【亲，友情提示，记得待会下楼记得带上润滑剂。】
　　莫名其妙的一句话，让宋念祖有些疑惑，但是他怎么呼唤，系统都不再给他回答。
　　没等他疑惑多久，他的手机就响了。
　　“喂。”
　　“宋念祖，宋念祖，嗯……”
　　充满情1欲的尾音，让宋念祖愣了一下。
　　“陈先生？你打电话给我有事吗？”
　　“啊，好难受，宋念祖，我好难受。”
　　陈远脑袋迷迷糊糊地拨通了手机上的电话，他只知道他现在非常想见这个人。
　　“你在哪里？”
　　“我在哪里，我，对了，我在你家楼下。”
　　陈远有些语无伦次，夹杂着难耐的喘1息声。
　　宋念祖拿上钥匙就往楼下走，看见停在路边的车。走过去，拍了拍车门。
　　“陈先生，你还好吧？”
　　陈远已经被折磨地满脸通红，下1身更是硬得发痛，勉强看清车门外的是宋念祖，便立马打开车门，趁着宋念祖因为突然打开的车门而愣神的时候，把他拽了进来。
　　“啊，陈先生，你……”
　　宋念祖话还没说完，就被陈远的吻堵住了嘴。
　　陈远熬了这么久，一接触到宋念祖的唇，仅剩的一点理智都在唇齿间消磨掉了。只知道粗暴地蹂躏着对方的嘴唇。
　　车里的空间十分狭小，宋念祖根本不好挣扎，也挣扎不过被情1欲控制的陈远。
　　陈远一手就牢牢掌控住了宋念祖的双手，两条有力的腿更是紧紧地锁住了宋念祖挣扎的身体。
　　大概是因为没有经验，所以陈远只是到用舌头粗暴地扫荡着宋念祖的口腔，吸允着宋念祖的舌头，而宋念祖在扭头躲避的时候，还咬破了彼此的嘴唇，这激得陈远更加兴奋起来。
　　宋念祖是穿着浴袍下来的，所以很轻易就被陈远给解开了衣带，确切的说是扯开了衣带。空闲的那只手在宋念祖的身躯上动情地抚摸着，陈远的手和他的身体一样，带着被情1欲燃烧的温度，烫得宋念祖只能无力地挣扎着。
　　可惜在这样的姿势下挣扎，反而不停地磨蹭到对方的欲1望，这让急于纾解的陈远更加疯狂。
　　陈远不知道什么时候已经放下了椅背，他用自己西装裤上抽下来的皮带捆住了宋念祖从来没有放弃挣扎的双手，然后一个翻身把宋念祖压到了身下。
　　“陈远，你疯了，放开我。”
　　宋念祖的声音中带着愤怒和惊恐，但是陈远却充耳不闻，继续着手上的动作，撕扯掉宋念祖下1身最后的遮蔽物，两腿强势地挤到宋念祖的双腿之间。
　　陈远只是半褪了裤子，露出硬得发烫的昂扬，头部已经有些激动得湿润了，他不顾宋念祖的叫喊，有力的臂膀穿过对方的腿弯，把对方微微架起，俯身以强势的姿态进入了宋念祖。
　　“啊。”
　　这样完全没有前戏的粗暴进入，让宋念祖惨白着脸，控制不住地叫了出来。
　　陈远已经被烧昏了头脑，干涩的甬道紧紧地绞住他推进的巨物，让他感到微微疼痛的同时，更多的是令人酥麻的快感。借着体位的便利，他硬生生地一插到底。
　　宋念祖已经疼得满头冷汗，动都不敢动，因为就算是呼吸，也能牵扯到那个部位的疼痛。
　　但是陈远完全没有给他适应的时间，刚刚享受了一番被包裹的滋味，就在宋念祖的身体里横冲直撞起来，毫无怜惜地撞击着。
　　“混蛋，啊，陈远，你这个，呃……”
　　宋念祖只能靠断断续续地叫骂来分散一点注意力，但是每句话都被陈远的撞击弄得断断续续。
　　肠道渐渐分泌出肠液来，这让干涩的甬道变得更加湿润而方便陈远的进出，因为这是陈远的第一次，所以他很快就猛力一顶，战栗着射到了宋念祖的身体深处。
　　在宋念祖体内的巨物根本没有因为一次的缴械而软下来，很快就又硬挺挺地在后1穴里抽1插起来。
　　宋念祖早就被这样粗暴的性1事折磨得只能侧着头虚弱的喘息，腿也无力地耷拉在陈远的臂弯里。在陈远射在他体内的时候，他被烫得一哆嗦，然后是虚弱地张了张口，却什么也说不出来。
　　“宋念祖，嗯，哈，宋念祖，你好紧，夹得我魂都快飞了。”
　　陈远体味到一次高1潮的快感以后，越发卖力了，嘴上也忍不住说起了露骨的话语。他发现当他说出这些话的时候，宋念祖的内壁就会绞得更紧，于是更是直接凑到宋念祖的耳边，说着让宋念祖羞耻万分的话语。然后身下狠狠地破开对方绞紧的内壁。
　　“你说，我们在车里，外面的人会不会发现，嗯？我那么用力地干1你，外面一定能看得出来吧。啊，小骚货，知道有人会发现，反而下面夹得更紧了呢。”
　　宋念祖狠狠地瞪着陈远，可惜他那双被泪水浸湿的眼睛完全没有威慑力。
　　陈远在黑夜中也能看见那双带着水光的眼眸，激动地把宋念祖的腿架到了肩膀上，一下一下，像是要把宋念祖干1死一般，又狠又深。
　　被折腾了许久的宋念祖终于受不住地昏了过去。陈远又来来去去把人折腾了好几遍，才最后几个深顶，再次释放进宋念祖的体内。
　　情1欲过后，脑袋还迷迷糊糊的陈远，把宋念祖抱在了怀里，昏昏沉沉地睡了过去。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（8）

　　毕竟是两个成年男人挤在一个座位上，所以陈远并没有睡很久，就猛地清醒了过来。记忆回笼，陈远整个人都僵住了。
　　他居然把宋念祖给强了，而且还是在车上，宋念祖家的小区楼下！他该庆幸自己中了还没忘记把车前和车后的挡板都放下吗？
　　陈远的车自燃不是普通的车，两侧的玻璃，从外面是看不到里面的情况的，而车前和车后的玻璃都是有升降的挡板的，非常注重安全和隐私。
　　起码人家就算知道他们在里面车震，也拍不到实质性画面就是了。
　　陈远的脑袋现在很乱，狠狠地扇了自己两耳光，让自己稍微冷静下来。看着被惊动的宋念祖只是痛苦地呜咽了几声，皱着眉头，完全没有醒过来的样子。
　　车子里的照明灯已经被陈远打开了，他看着宋念祖浑身被蹂躏过的样子，吓得完全生不出任何绮念。他都做得什么混蛋事啊。
　　小心翼翼地替宋念祖解开了束缚住手腕的皮带，不意外地看到手腕上的皮肤已经磨破留些，青青紫紫的，可见宋念祖挣扎地有多么厉害又多么痛苦了。
　　身上的吻痕和咬痕就不必说了，因为宋念祖的皮肤比较白皙，腰上被掐出的指痕都非常明显，身上那暧昧的液体，只有瞎子才看不出宋念祖遭受了怎样的对待吧？
　　拿过车上的纸巾，小心翼翼地替宋念祖把腰腹处给擦拭了一番。小心地把宋念祖抱在怀里，让他趴在自己身上。
　　即使陈远的动作已经小心翼翼了，还是扯到了宋念祖受伤的部位，陈远留在他体内的白浊混杂着丝丝血迹一起顺着腿根流了下来，宋念祖闭着眼难受地闷哼了一声，额头上又冒出了一些冷汗来。
　　因为车里的位置毕竟狭小，陈远看不清宋念祖到底伤的怎样，但是看着留下的液体中夹杂的红色，还是足以让他明白到，宋念祖的那里，大概被自己弄伤了。
　　心里又急又怒，轻手轻脚地把流出来的液体擦了。
　　“宋，宋念祖，你受伤了，我带你去医院。”
　　心疼地替宋念祖擦去脸上的汗水，陈远轻轻地拍了拍宋念祖的脸，都流血了，看来他一定把宋念祖伤得厉害，因为没有这方面的经验，他虽然知道男人和男人怎么做，但也仅限于此了。
　　“不，不去医院，哈……”
　　大概是听到要去医院，宋念祖有些虚弱地反驳道，微不可见地挣扎了一下。似乎扯到了身下的伤口，本就苍白的脸色，变得更加难看了。
　　陈远听到宋念祖的话，连忙仔细盯着宋念祖看，但是宋念祖看上去状态很不好，光是说一句话就很不容易了，只能闭眼弱弱地喘着气。
　　摸了摸宋念祖的额头，陈远暗叫糟糕，宋念祖这是发烧了。也难怪，被自己狠狠折腾了一番，还这样浑身赤裸地昏了这么久，而且自己根本没做保护措施，直接来的是，听说事后不好好清理，是会生病的。
　　“不行，你发烧了，而且，怎么办，宋念祖，我们去医院吧。”
　　就算自己中刀子都能够脸色不变的陈远是真的慌了，看宋念祖这副随时会再次晕过去的样子，他只能想到去医院。
　　“你，想让大家都知道，我一个男人，被人给强了？”
　　宋念祖似乎一下子恢复精神一般，强撑起身体，用痛恨的目光看着把自己揽在怀里的陈远。
　　感到身后因为自己的动作而继续流出的液体和撕裂的疼痛，宋念祖面上的表情一瞬间有些脆弱和绝望。这样的宋念祖让陈远看了以后，心里一痛。
　　“好，我们不去医院。”
　　陈远又抱住撑不住身体软倒下来的宋念祖，有些笨拙地安抚着，宋念祖像是脱力了一般，任陈远抱着。
　　陈远看了看时间，外面已经是天亮了，他的衣服收拾收拾就勉强还行，宋念祖的衣物都已经被他扯得不能穿了，很明显不能就这么把宋念祖抱出去。宋念祖的钥匙倒是被陈远在车子里摸到了。
　　他把副驾驶的座位也放了下来，索性座位上的靠垫是布制的，他把宋念祖小心翼翼地放了上去，身上勉强替他裹了下浴袍，然后把自己的西装外套盖在了外面。
　　因为宋念祖的样子不方便出去，他准备把车开回自家别墅，再从车库里直接把宋念祖抱回房间。他问了下宋念祖的意见，但是对方自从刚刚那番激动的话语过后，似乎再也没有开口的意思。
　　不管宋念祖是不想理自己还是太累了，陈远叹了口气，保持车速的同时，尽量平稳地开回了自己的别墅，中途出示证件的时候，也特意重新为宋念祖好好遮掩了一番。他察觉到，自己碰到宋念祖的时候，对方的身体僵硬了一下，等自己抽回手，才微不可见地放松了下来。
　　用力收紧了放在方向盘上的手，心里自从醒来以后，就一直跟火烧似的难受。喉头哽了哽，却不知道该说什么。
　　把车稳稳地停在车库，陈远看向副驾驶座的宋念祖。
　　“我下车去开一下门，你在车里等一下。”
　　伸出手试了下宋念祖的额头，还是很烫，看着宋念祖皱起的眉头，想要提他抚平，但是看着宋念祖瞬间厌恶地瞪着自己的双眼，手一僵，抿了抿唇，下车去开门。
　　狠狠捶了下自家的房门，虽然现在心里郁闷得很想好好发泄一通，但是想起车里宋念祖的身体状况，深吸一口，暂时没空去管自己心里乱七八糟的想法了。
　　打开车门，弯腰小心地把宋念祖抱了出来，一脚踢上车门，尽量不让宋念祖颠簸到。但那明显是不可能的，看宋念祖咬得发白的嘴唇就知道他现在并不舒服了。
　　陈远想要先把宋念祖放到床上，但是宋念祖轻声说了句“去浴室”，陈远才想起，宋念祖后面还没清理干净，应该很不舒服才是。
　　脚步一转往浴室走去，宋念祖挣扎着要自己站到地上，可惜身子一软，还是要靠陈远扶着。
　　“别逞强了，我扶着你吧，别因为我和自己身体过不去，等你身体好了，我任你处置，算我求你。”
　　陈远觉得抓在自己手臂上的双手有些收紧，但是这个力道对于他来说根本不算什么，就在他准备直接帮宋念祖清理身体的时候，他感到宋念祖放松了力道，整个人靠到了自己的身上。
　　宋念祖的浴袍根本挂不住，所以很轻易的，宋念祖又整个人赤裸着被陈远搂在了怀里，陈远把自己的衣服也脱掉以后，在浴缸里开始放水。
　　宋念祖身后的伤处碰到水让他无力地喘息了几下，手上的伤口也是微微刺痛，但他还是咬着牙，把手摸索到后面，皱着眉给自己清理起来。
　　热水随着手指的动作稍微带进了一些进入体内，这让宋念祖忍不住湿润了眼角，这样羞耻而痛苦的清理，再加上只能依靠强迫自己的人，都让他流露出屈辱的表情。
　　等觉得清理得差不多了，宋念祖整个人也真的脱力了，陈远感觉到宋念祖完全压在自己身上的重量，不敢多碰对方，又是一个公主抱把宋念祖抱了起来。
　　不方便擦干彼此的身体，他就想抓了块浴巾在手里，把湿漉漉的宋念祖放到了沙发上。因为宋念祖已经又有点昏昏沉沉的样子，他也顾不上别的，先替宋念祖擦干了身体，自己先围了条浴巾在腰间，又是伺候宋念祖吹头发，又是喂他吃药的。
　　因为不好给宋念祖穿衣服，就这么直接把人放到了床上，被子掖好。
　　看着虽然面色已经不是苍白，但是烧的绯红的宋念祖，陈远暗骂退烧药怎么不管用，一边又转身拿湿毛巾替宋念祖降温。也不想想哪有药是立马见效的。
　　自己身上随便批了件浴袍，陈远坐在宋念祖的床边，拿着手机开始吩咐手下起来。强装淡定地把宋念祖的情况描述了一下，让他们找家医院赶快好好问问。
　　不过他没有说是谁弄伤了，那些手下虽然被这个八卦弄得好奇心爆棚，但是也不敢多嘴。在医生怀疑的目光下，把症状描述了一遍，然后在对方同情的目光下，去药房买了药膏。
　　老大，为了你，小弟的名节都不保了，我之忠心，天地可鉴啊！
　　马不停蹄地把医生开的药送到了陈远的手上，可惜连别墅的门都没进着，更别说看到受伤的对象了。
　　陈远之前已经替宋念祖的手腕上好药包扎起来了，拿着医生开的药膏，深吸了几口气，小心地掀开被子，替宋念祖的那里细细地上起了药来。
　　想起医生说的里面也要上药，陈远只能不顾宋念祖即使昏睡中也难以压抑的呜咽，尽量轻柔地动作着。
　　之前没能看清宋念祖伤的有多严重，现在看着红肿甚至有些撕裂的伤处，陈远觉得给自己两耳光都是轻的。
　　慢慢抽回自己的手指，陈远擦了擦手，重新替宋念祖掖了掖被子，转身把浴室收拾了一下，然后洗了个手，坐到床边，替床上的人换起了额头上敷着的毛巾。
　　“快点好起来吧，有精神了，才能找我算账不是？”
　　盯着那张不时出现在自己脑海中的脸，陈远喃喃道。
　　事情怎么会变成这样子，手里抓着换下来的湿毛巾，陈远有些失神，眼前不断闪现的，是宋念祖对自己厌恶痛恨的目光，是宋念祖有些无措绝望的表情。
　　我不想这样的，我明明从来没有想过要伤害你啊。
　　陈远抓着宋念祖的手，低头把自己的脸轻轻地凑上去，做出这种事情的我，竟然还奢望着你的原谅，我果然是禽兽得没救了。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（9）

　　该说陈远这个黑社会老大还是有点作用的吗，宋念祖这个情况，躺个几天是必然的了，于是陈远干脆找关系把宋念祖的职位调到了高级病房，名义上成为自己的专属医生，所以也就不用担心工作的问题了。
　　那个给自己下药的女人，他自然不可能放过，一个仗着家里有点背景的浪，还真以为凭着自己的那点家世和长相，就能翻出天来了。
　　因为宋念祖的烧一直反反复复，整个人昏昏沉沉的，偶尔清醒，也只是沉默地喝下陈远喂到嘴边的清粥，对于陈远替他擦身等行为，也完全没有反抗的样子。
　　但是陈远却能感到他这样自暴自弃的消极态度，但是考虑到宋念祖的身体，他又完全不敢多说什么，只是心里的火愈发烧得难受。陈远的直觉一直很准，他总觉得宋念祖这样非常不对劲，只能每天战战兢兢地守在宋念祖的身边，晚上的时候，也是寸步不离地守在床边。
　　就这么一直和宋念祖保持着诡异的和谐，陈远不说把宋念祖送回家的事情，宋念祖也不提。宋念祖的身体在陈远的照顾下，一天天好了起来，现在已经可以自己下床了，也是从这时候起，他突然十分抗拒陈远的接触。
　　陈远这才明白，他之前的不作为，只是因为身体还没恢复过来，所以才顺着自己罢了。晚上陈远按照惯例想替宋念祖上药，被宋念祖冷生拒绝的时候，他突然有种危机感。
　　等他第二天看着空空的床铺，找遍整栋别墅都不见宋念祖的身影的时候，才颓然反应过来，这个世界上，自己应该是宋念祖最不想见到的人吧？
　　有些恍惚地回到自己的房间，慢慢走到床边坐下，就好像之前的好几个照顾宋念祖的日夜里做的那样，把脸贴到床单上摩挲，可惜这次接触到的，不再是那个人有些温热的手背。
　　掏出电话，拨通了宋念祖的手机，果不其然是关机，打家里的电话，也没人接通。陈远忽然有些担心，幸好手下传来消息，说宋念祖回到医院去了，他才停止了疯狂打电话的行为。
　　脱了鞋子，和衣躺到床上，床单和被褥都是后来替宋念祖新换的，不像自己当初那样带着烟草味的气息，而是淡淡的馨香，明明是同样的沐浴乳，他却觉得用在宋念祖身上特别好闻。
　　他已经有些分不清对宋念祖到底是什么感觉了。原本只是想逃避一下去酒吧买醉，结果后来发生的事完全让他措手不及。
　　后悔吗？当然有后悔，后悔弄伤了宋念祖。
　　但心里有个声音却告诉自己，他一点也不后悔得到了宋念祖的身体，多么无耻啊。
　　喜欢，愧疚，自责，太多太多的情绪交织在一起，接过就这么睡了过去。因为连日来一直照顾宋念祖得不到该有的休息，陈远就这么睡得死死的，连手下打来的电话都没听到。
　　小弟A捧着电话泪流满面，怎么办，老大让他们暗中保护宋医生，但是现在宋医生要辞职了，这么重要的事必须和老大汇报吧？可是没人接电话啊摔。
　　宋念祖的一系列动作实在太快了，分分钟把工作给辞了，小弟们自然阻止不了，他们是暗中啊，暗中！不能让宋医生知道的，但是这个突发状况怎么破。
　　只能一边坚持打着陈远的电话，一边悄悄跟着宋念祖回了公寓。就当他们纠结着要不要去老大家找人的时候，宋念祖又提了旅行箱下楼，把旅行箱往车上一放，开着车潇洒地消失在小弟们惊愕的目光中。
　　老大，目标人物跑了！
　　索性还是有人比较有脑子的，一队人开车跟上宋念祖，还有一队人飙车赶去陈远家。一伙人把陈远的门拍的震天响，门铃也快被按坏了，才终于把陈远给吵醒了。
　　“老大，那啥，宋医生突然辞职了。”
　　“什么？！”
　　陈远脸色一变，抓了车钥匙就要往外冲。
　　“他人呢？”
　　“宋医生辞职以后，回到家拿了个旅行箱就开车走人了，我们也不知道他要去哪里。”
　　陈远一听，狠狠地皱了皱眉眉头。
　　一个手下看他的脸色不好，连忙弱弱地说，宋医生一辞职他们就给他打电话了，但是没人接。
　　急着下来的陈远，根本没来得及看手机，暗怪自己居然在这样重要的时候睡着了。
　　“老大，我们已经派人跟着宋医生了，你放心，绝对不会跟丢的。”
　　陈远听到有人跟着，稍微冷静下来。宋念祖做这些，意思很明显，不想再和自己扯上任何关系，连一向看重的工作都辞了，陈远突然有些不知所措。
　　手下们看老大刚刚还一副急得恨不得立刻冲出去的样子，现在又突然整个人颓废了起来，虽然有些好奇，但都闭嘴站到一边，只能眼神互相交流着。
　　捏了捏有些抽痛的眉心，陈远让他们把负责跟着宋念祖的人的手机报了出来，亲自打电话过去，让他们好好跟着，记好宋念祖最后落脚的地方，随时跟自己报告。
　　宋念祖这边，自然是发现了跟着自己的人，他本来也没准备躲过陈远的人。宋念祖不是本地人，父母都在J市，当初回来这里工作，其实还得说起他唯一的一次恋爱。
　　他的前女友和自己是青梅竹马，各自的家长都很看好两个人的将来，而宋念祖的那个好兄弟一家，也和宋家是世交。
　　谁能想到最后青梅和好兄弟搅和到了一块呢。
　　宋念祖一方面不想再对着两人，一方面不想破坏两家世交的关系，就在毕业以后，放弃留在J市的机会，来到了L市。宋爸爸宋妈妈就这么一个儿子，怎么不心疼，看自家儿子明显是要远远地去疗伤的样子，也只得答应了。
　　这次接到宋念祖回来的电话，听说他把L市的工作辞了，只当他是想开了，立马欢天喜地地替他收拾起了房间，宋妈妈更是买了一堆的菜，准备好好给宝贝儿子补补。
　　宋念祖匆匆忙忙地赶回了家，就被宋妈妈一个熊抱抱住了。
　　“妈妈的小宝哟，总算回家了。瞧瞧这小脸瘦的，妈妈心疼死了，回来了就别走了，啊？”
　　宋妈妈摸了摸宋念祖有些苍白的脸，忍不住哭了出来。
　　“儿子都回来了，还哭什么。来，小宝，东西先放那，好好洗把脸。老婆，你锅里还炖着东西呢，不是说要给小宝补身子的吗？”
　　“懂啥，我心疼我宝贝儿子才掉眼泪。小宝啊，今天妈妈烧的都是你爱吃的，待会洗完手出来多吃点。”
　　宋念祖抱了抱自家爸妈，轻声说着“我回来了”。
　　脱了外套，在卫生间里用热水洗了把脸，连续开了几个小时的车，他也有些疲惫了。看来这里的宋念祖真是有一个温暖的家庭呢。
　　宋念祖勾起一抹愉快的微笑，擦干了手，迈着轻快的步伐来到了餐厅。
　　“小宝，来，快坐下，喝碗鱼汤暖暖身子。”
　　宋妈妈把一碗冒着热气的鱼汤端到了宋念祖面前，脸上的笑容从这顿饭开始就一直没有断过。
　　看见宋念祖很给面子地喝光了鱼汤，忙不迭地给他夹起了菜，生怕饿着他。心里想着，自家儿子在外面一个人生活，到底照顾不好自己，瞧这瘦的，上次回家的时候可比现在好多了。这小脸苍白的，一看就过得不好。
　　默默掩下内心的心酸，心里已经开始打算着明天买些什么好菜来给儿子补补了。
　　外面跟着宋念祖一路来到J市的人，把宋念祖的地址记下报告给陈远以后，就近找了个地方安顿下来，顺便收集情报。
　　J市？是了，宋念祖不是本地人，和自己孤家寡人不同，他还有家人。他有一种预感，宋念祖不会再会L市了。
　　挂上电话，陈远有些茫然。宋念祖的逃避那么明显，他是不是应该识趣地不要再去打扰他。
　　秦劲来找陈远的时候，陈远喝得醉醺醺地来替他开了门。这次陈远学乖了，买了一堆啤酒回别墅慢慢喝。
　　一屋子的烟酒味，让跟在陈远身后的秦劲无奈地叹了口气。秦劲在这些日子稍微了解了一些宋念祖的事情，之前给宋念祖调职还是他找人帮的忙。宋念祖辞职离开了，他自然也得到了消息。
　　“陈远，你这副要死不活的样子给谁看？”
　　秦劲看不下去，抬脚踹了踹坐在沙发上闷头喝酒的陈远。
　　陈远不说话，只是又打开了一罐啤酒，大口大口地灌了下去。就在秦劲又想给他来一脚的时候，陈远才用有些嘶哑地开口了。
　　“秦哥，他走了，怎么办，他走了。”
　　翻来覆去那几句，让秦劲觉得还不如不开口呢。虽然之前有怀疑陈远喜欢男人，但是他也没想到会发生这么劲爆狗血的事情，所以又是气不过陈远那副失魂落魄的样子，又不知道到底该怎么劝比较好。
　　“喜欢人家就去追呗，在这磨磨唧唧有什么用？你上都上了，正好又挺喜欢人家的，就去追啊。”
　　虽然觉得自己兄弟把人家宋医生给强了非常说不过去，毕竟宋医生也算是他们的恩人。但是他的想法比较简单，陈远不是喜欢人家嘛，都发生过关系了，就直接把人家追到手呗。
　　“喜欢？”
　　陈远有些迷茫得抬头看着秦劲。
　　“是啊，你整成这副要死不活的样子，还不是喜欢人家，说不是喜欢我第一个不信。我就说你当初为什么老关注人家宋医生呢，感情是看上人家了啊。之前绑架的事，看来也是冲冠一怒为红，哦不，是蓝颜才对。”
　　喝得迷迷糊糊的陈远，不断地在脑海里问着自己，到底对宋念祖是什么感情。
　　如果换一个人，自己不小心把人家给睡了，他会这样心慌意乱吗？如果换一个人，用那样厌恶的目光看着自己，他会这样心如刀割吗？
　　不会，不会，因为是宋念祖，他会这样，只是因为对象是宋念祖。
　　他喜欢他写病历时认真的样子，安慰小孩时温柔的样子，看病时严肃的样子……
　　秦劲看着陈远念叨着宋念祖的名字睡了过去，无奈地摇了摇头，推了推他让他上楼睡觉，看陈远摇摇晃晃地走回了房间，房门一关。
　　按着有些抽痛的额头，合着自己是被无视了？瞪了瞪楼上关着的房门，转身离开了别墅。
　　回到自己房间的陈远，并没有躺倒床上，而是靠在了床边，摸出手机，拨打出那个自己已经打过不知道多少遍的号码。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　手机滑落到地板上，陈远靠着床，抵挡不住酒劲，晕晕乎乎地睡了过去。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（10）

　　宿醉加上一晚上坐在冷冷的地板上，陈远不幸地发烧了，但是他没有乖乖地做他的病号，而是开着车赶到了J市。
　　按着自己手下给的地址，他找到了宋念祖现在待的地方。坐在车里，痴痴地望向宋念祖家的位置，他不知道自己赶到这里来有什么用，但是他确信自己希望好好看看宋念祖。
　　在车里张望了很久，他眼睛一亮，看到宋念祖挽着一个保养得当的中年女子出来了，应该是宋念祖的妈妈吧。来不及多想，他就急急地下车跑了过去。
　　“宋念祖。”
　　听到熟悉的声音，宋念祖本来和自家妈妈说说笑笑的脸顿时僵住了。
　　陈远看见宋念祖顿时煞白的脸，就后悔自己的鲁莽了，看着宋念祖惊惧交加的眼神，他看向宋念祖身边的宋妈妈，明显感觉到宋念祖紧张地绷紧了身体。
　　“阿姨你好，我是宋念祖在L市的熟人，我有些事来找他，抱歉打扰了。”
　　“原来是小宝的朋友啊，正好，阿姨今天要出去买菜，你们俩先聊着。待会跟着小宝到我们家吃饭啊。”
　　收敛住自己的气势的陈远，看上去只是一个偏硬朗的帅哥，倒是很容易获得长辈的好感，所以宋妈妈也就信了，还拍了拍宋念祖的手，让他好好陪陪人家。
　　宋念祖大概是怕陈远和自己妈妈多说，立刻点了点头，没有让宋妈妈发现自己的脸色问题。
　　看宋妈妈走远了，宋念祖才有些防备地问道：
　　“你来这里做什么？”
　　陈远看着宋念祖攥紧的拳头，就知道宋念祖不像表面上那么镇定。也是，对着一个强迫自己发生关系的人，怎么可能淡定。这样的认知让陈远觉得心痛。
　　“我，只是想来看看你。”
　　沙哑的声音让宋念祖皱了皱眉，但是还是很不客气地开口。
　　“你现在看到了，可以走了吧？我以为你应该清楚，我不希望再见到你。”
　　清楚，怎么不清楚。陈远有些苦涩地想，但是，他控制不住自己的心。
　　“别这样，宋念祖，我知道，对你做出那种事是我不对，但是，我是真的喜欢你。给我个机会吧，我绝对不会再伤害你了，我……”
　　“闭嘴。”
　　宋念祖有些激动地打断了陈远的话，胸口因为气愤而起伏着。苍白的脸色让他看上去似乎摇摇欲坠。
　　“你走吧，那晚你看上去明显不对劲，应该是吃了什么药才会那样。大家都是成年人，所以，我们就当什么都没发生过。不要再来找我了。”
　　说完宋念祖准备转身走人，但是被陈远拉住了手腕。
　　宋念祖有些惊恐地挣脱了手，陈远一肚子的话，都因为他这样的反应而哽住了。
　　没有再看愣住的陈远一眼，宋念祖有些急急地往回走去。
　　但是等宋妈妈回来的时候，宋念祖看着跟在宋妈妈身后的陈远，顿时沉下了脸色。
　　“我说小宝啊，你多大人了，闹别扭也别把人家病人扔外面啊，人家小远多实诚，生病了还站在外面眼巴巴等你，赶紧带人家回你房间先躺着休息休息。”
　　宋妈妈都开口了，“闹别扭”的宋念祖只好带着陈远往自己的房间走去。
　　“阿姨，你别说念祖，是我不好，他生我气是应该的。”
　　陈远敏锐地发觉，讨好宋妈妈的效果比自己一味缠着宋念祖有用多了。看着宋念祖对自己的排斥，心里有些钝钝的痛，但是，这是自己错误的代价，他愿意承受。
　　“别和我妈说乱七八糟的话，否则我不会放过你的。生病了就好好休息吧，先拿体温计看一下有没有发烧。”
　　大概是出于职业的习惯，就算对着陈远，宋念祖也只能按捺下脾气，看着陈远乖乖地躺到床上，然后含着一次性体温计眼巴巴地望着自己。
　　计算着时间，把体温计抽了出来，三十九度半。
　　“你不知道自己在发烧吗？还穿成那样站在外面，算了，我送你去医院吧。”
　　“不用，我只要睡一觉就好。”
　　把被子一拽，一副生怕宋念祖赶自己走的样子。
　　“随你，我去给你拿退烧药，吃了药再睡吧。”
　　说完话以后，似乎是懊恼自己为什么会关心陈远，宋念祖抿了抿唇，有些赌气地转身找药去。
　　陈远缩在充满着宋念祖气息的被窝里，有些傻傻地笑了起来。这是宋念祖的房间，宋念祖的床。
　　端来热水，让看着陈远吃下退烧药，宋念祖就转身关门走人了。
　　虽然有些失落，但是陈远知道，宋念祖这样的态度，已经是目前的最好情况了，换成是自己，估计早把人打出去了，什么苦肉计都没有用。
　　他突然有些希望，这场病能够拖得久一点。因为退烧药的作用，陈远慢慢地睡了过去。
　　“小宝，你朋友的情况怎么样？”
　　宋爸爸见宋念祖出来，关心地问了一句，听宋念祖说对方已经吃了药睡下了，也就点了点头，没有多问。
　　中饭的时候，宋妈妈还特意替陈远留了一份，让宋念祖给他端到了房间里。陈远被宋念祖喊醒，对着热腾腾的饭菜，不知道是因为生病的人比较脆弱还是如何，陈远觉得有些感动。
　　不说他倒是没有矫情地让宋念祖来喂他，顶多是心里有些小期盼罢了。现在能这样和宋念祖共处一室，对他来说已经是一种进步了。于是陈远打定主意，以后一定要抱牢宋妈妈的大腿。
　　房间里安静的只剩下陈远吃东西时碗筷碰撞的声音，陈远发现宋念祖低着头不知道在想什么，他也不知道说什么，生怕惹到宋念祖。
　　“吃完了？那你好好休息。”
　　等宋念祖抬头的时候，陈远已经吃完了饭，正呆愣愣的看着自己。有些不自然地移开和陈远对个正着的目光，宋念祖收拾了碗筷就走了。
　　“小宝啊，你有没有想好以后怎么办啊，是继续当医生还是什么？”
　　来到客厅，宋爸爸正拿着份报纸在看，拍了拍身边的位置让宋念祖坐下。
　　“恩，我准备去市医院去应聘的，最近就在家里复习一下。”
　　“这样啊，不错，那你好好复习，爸爸知道你不喜欢走后门，本来还想说在那有认识的伯伯可以帮帮忙的。不过爸爸相信我家儿子的能力，要不要让你妈妈买点核桃回来，不是说那个吃了补脑的嘛。”
　　“爸，核桃的话就算了，你和我妈说，她肯定又得买一堆补这补那的，我可是怕了。”
　　宋爸爸了解自家老婆，哈哈笑着拍了拍宋念祖的肩膀，父子两个有一搭没一搭地聊了起来。
　　突然宋爸爸有些小心地说道：
　　“小宝啊，我问你，那个，倪静是不是又来找过你啦？”
　　倪静就是宋念祖的青梅竹马的前女友。宋念祖有些奇怪为什么会提起她，但还是点了点头。
　　宋爸爸气哼哼地拍了拍腿。
　　“她倒是有脸，哼，你可别犯傻，看她哭一哭就又心软了啊。他和骏华当初搞出的破烂事也不嫌丢脸，骏华这孩子也是，当初和她搞到一块去，现在又说什么也不肯结婚，连她生的小孩也不认，作孽啊。”
　　宋念祖想起当初抱着个孩子找到医院来的女人，说实话，他也有些不理解。这个女的抱着自己和劈腿对象生的孩子来找自己，说什么想要复合，到底是哪来的自信？
　　他懒得管她和那个叫骏华之间到底是怎样，反正宋念祖对对方的记忆也就停留在大学那段时间。再深的爱，也在一天天看着自己的好兄弟和对方出双入对中消磨掉了。
　　“爸，你想什么呢，我早就对她没感觉了。她和骏华的事我也不想掺和进去。”
　　宋爸爸赞同地点了点头。说实话，他也搞不清楚，骏华这孩子和自家小宝当初关系可好啦，也不知道怎么会和小宝的女朋友搅和到一块，还以为他多喜欢倪静呢，结果巴巴地抢过来，现在又不认了，可怜了那个小孩了，爹妈都那个样。
　　当初因为骏华家和自家是世交，宋爸爸虽然不满，但看着自己好友歉疚的表情和小宝的劝阻，也就睁一只眼闭一只眼，只是不再邀请骏华来自家玩了。自己的朋友大概也出于愧疚，逢年过节走动的时候，也不带上骏华来讨嫌。
　　他听别人说倪静之前又找上小宝，那个气哟，还好他家小宝是个拎的清的。
　　不过这么几年过去了，也不见小宝找对象，不知道是不是因为当初的事情才存了心结。
　　“小宝啊，你也不小了，现在有没有喜欢的对象啊？”
　　宋念祖愣了愣，然后脸色有些不自然地摇了摇头，宋爸爸看了，虽然有些奇怪，但也没说，却是记到了心里。
　　陈远睡了一下午，大概因为身体素质实在太好，再量体温的时候，已经恢复正常了。被热情的宋妈妈留下来一起吃了顿晚饭。
　　“我说小陈啊，你是做哪行的？”
　　夹菜的手一顿，陈远放下筷子，认认真真地回答。
　　“阿姨，我是做生意的，自己开了几家店，小打小闹罢了。”
　　“这样啊，做生意不错啊，那你今年多大了，有对象没？”
　　“我今年30，对象的话，暂时还没。”
　　说话的时候，陈远的目光不自觉瞟了眼宋念祖，让宋念祖吃饭的动作一顿。宋爸爸在意到以后，眼神闪了闪。
　　但是宋妈妈可没在意到饭桌上的这些暗流，乐呵呵地问着，还很热情地想要给陈远介绍对象来着，陈远说自己有心仪的对象，才让她有些失落地放弃了。
　　如果刚才宋爸爸只是有些怀疑的话，现在看陈远说心仪的对象还那样热烈的看着自家儿子，再一联想下午儿子不自然的表情，自以为得到了真相。
　　这小陈不会是自家儿子的对象吧？
　　他可是听说现在也有男人喜欢男人的，宋爸爸顿时觉得有些风中凌乱。一顿饭诡异地打量着陈远和宋念祖，让宋念祖有些如坐针毡。
　　倒是陈远，非常坦然，一边和宋妈妈聊着天，一边看着宋念祖。
　　当陈远告辞的时候，宋念祖被宋妈妈推出来送送他。两个人并肩有些沉默地走着。
　　陈远在路灯下看着宋念祖有些淡漠的脸，叹了口气。
　　“我知道你不想见到我，但是抱歉，我做不到，我喜欢你，想一辈子在一起的那种喜欢。我会等的，等你接受我的那一天，我不会放弃的。”
　　“随你。”
　　冷冷地说完这句话，宋念祖就脚步匆匆地往回走去。
　　看着宋念祖远去的背影，陈远深深吸了口气，闭了闭眼，睁开的时候，只剩下满目的坚定。


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受（完）

　　宋念祖经过复习以后，很顺利地通过了应聘考试，成为了J市市医院外科的一名医生。
　　日子似乎又恢复了过来，陪陪父母，忙忙工作。
　　要说有些什么不同的话，大概就是陈远这个人了。自从上次在宋家蹭过两顿饭以后，他就隔三差五会来报到一次。而且完全不惧宋念祖的冷脸，反正他是看出来，这个家里，只要宋妈妈开心，父子俩都会迁就宋妈妈的意思。
　　宋爸爸很纠结，不知道这个小陈怎么就对了宋妈妈的眼缘，宋妈妈对他真是喜欢得不得了，几天不来还会盼着他。
　　有时候宋念祖故意不放他进来，他就大冬天的站在外面一直等，最后还是宋念祖心软把冷得发抖的他放进来才算。
　　陈远看着宋念祖有时候发愣的眼神，知道自己的坚持不是没有用的。这一天，陈远又是忙完手头的工作，飙车来到L市的宋念祖家。
　　宋念祖没有让他立刻进来，陈远以为自己又要被关在门外几小时，没想到对方有些迷惑地开口。
　　“你到底在坚持什么？”
　　听到宋念祖的话，陈远一愣，有些苦涩地一笑。
　　“我在坚持什么你还不清楚吗？我在等你接受我，给我个机会。”
　　他目光灼灼地看着宋念祖经过宋妈妈的每天食补调理而恢复神采的脸颊，是的，最初他是带着好奇和愧疚，还有那样朦胧的好感，但是经过那个荒唐的一夜后，他已经不得不正视自己对于宋念祖的感情了。
　　虽然爱情来得有些不是时候，但他想自己是真的爱上宋念祖了。想和他过一辈子，组成一个家庭，就这么手牵手过下去，孩子的话，如果宋念祖喜欢，他们可以去领养一个。这样子一家三口的幻想，已经不知道出现过多少次在他的梦里。
　　可惜宋念祖问了这句话以后，什么也没说，只是叹了口气，让他进门。
　　有些失落地跟在宋念祖身后，但是陈远很快就打起了精神来，安慰自己，宋念祖问出这样的话，说明他也不是没有触动的吧？
　　宋爸爸正戴着老花眼镜看小说呢，看到陈远，暗叹一声，果然又是他。
　　这些日子，他冷眼瞧下来，似乎自家儿子和陈远有些什么矛盾，一直是陈远巴巴地赶过来，对他和老伴也是殷勤极了，倒也不会让人觉得不舒服。他偶尔还会冒出，这个小陈比倪静可靠谱多了的想法。
　　摇了摇头，他不是那些老古板，他们小辈的事就让他们小辈去解决吧，看小宝的样子也不是无动于衷的。
　　宋妈妈买菜回来，看见陈远来了，立刻热情地招呼起来，陈远还主动跑到厨房去帮忙。
　　留下宋念祖和宋爸爸两个人干瞪眼。
　　“咳咳，我说小宝啊，你和小陈，哎呀，算了算了。爸爸就想说，只要是你喜欢的，待你好，爸爸和妈妈都不会有意见的。”
　　宋念祖听了宋爸爸的话愣了愣，才反应过来在说什么，想要反驳，却不知道说什么好。只得闷声点了点头。
　　于是，陈远就这么默默获得了宋爸爸的首肯。当然，现在的陈远还不知道。
　　临近年关，医院里的病人也没有减少，反而突发事故多了起来，这也导致宋念祖最近经常得在外科加班，宋妈妈时常抱怨，但也知道这都是工作，是没有办法的。
　　陈远因为帮派的事，也已经有好几天不能赶去J市了，他觉得自己现在有些理解秦哥当初想要回归家庭的选择了，但是他没有鲁莽地想着洗白什么的，只是慢慢地转型，黑道的势力也没有放松。
　　当初选择了这条路，就已经不能回头了，他能做的，只是保持好现在的平衡。不过因为他们不是做那种贩毒走私的生意，所以说起来还是和警察局达成协议，用他们军师的话就是合法流氓。
　　但是说到底还是流氓，在新年的当口，自然少不了有人要搅混水，不少场子都有人闹事，整天忙着处理这些，顶多能抽出一些时间，坚持每天给宋念祖发发短信，虽然依旧没有回复。
　　因为陈远那时候在宋念祖离开的第二天就赶了过去，所以宋念祖才打消了换号码的念头，连家庭住址都被人家摸清了，换号码有什么用？
　　对于这一点，陈远不掩饰自己耍了手段，他这叫合理利用资源，他一个黑社会老大，这样的追求方式已经很文雅了。用秦劲出的馊主意，那就是把人绑了，做着做着就做出感情了。
　　已经因为这方面的事让宋念祖留下不好记忆的陈远哪里敢想这档子事，他满心想的都是怎样让宋念祖接受自己，至于这些嘛，咳咳，顶多偶尔想想。
　　没办法，30岁的老处男刚开荤就只能苦哈哈地禁欲，总得偶尔让他想想吧。
　　而且那一晚的记忆，他还是有的，虽然对宋念祖来说确实不太好，也让自己有些介意，但是不可否认，快感还是很强烈的。
　　宋念祖现在对自己已经不是那么排斥了，但是自己却被帮派的事物给绊住了脚步，这让陈远非常烦躁，所以前来找茬的人基本上接过都十分凄惨。谁让他们挡着陈远的追爱之路了呢。
　　大年夜的时候，宋念祖总算是轮到了休息，回到家里陪着父母一起看着春晚。宋妈妈在那叹息着，小陈怎么不来一起过年，他一个孩子孤零零的过年，也不知道心里得多难受云云。
　　这些日子，宋妈妈早就把陈远的家底给打听清楚，虽然陈远没有透露自己真正的“工作”，但是其他倒是没有骗宋妈妈。知道陈远是孤儿，从小一个人打拼，现在还是孤家寡人一个，让宋妈妈心疼得不行。
　　陈远承认自己有赚同情分的成分在里面，但是他是真心喜欢宋妈妈的，一是因为对方是宋念祖的母亲，而是因为宋妈妈真的是个非常热情善良的人，总是把自己当成自家的小辈来关心，让他很感动。
　　以前的新年，陈远都是被秦劲拉着一块过年的，但是今年，他特别希望能够在这个特殊的日子里，见一见宋念祖。
　　想一出是一出的陈远，交接了手上的工作，就立刻驱车开往了J市。站在宋念祖家楼下，他没敢上门打扰，毕竟是新年，他不想让宋念祖过得有任何不开心。
　　看到自己，他多少有些难受吧？
　　但是他也没有离开的意思，听着别家传来的欢声笑语，看着天空上五彩缤纷的烟火，他的目光定定地望向宋念祖家的位置，身影看起来坚定又落寞。
　　【亲，看向窗外有惊喜哦。】
　　正和自家爸妈有说有笑的宋念祖，听到了好久没出声的系统的声音。
　　【哼，舍得出声了？】
　　好吧，又怂得不敢出声了。
　　宋念祖站起身来，说自己去倒杯水，走到了窗边。自然看到了陈远站在楼下的身影。
　　陈远看着宋念祖家的窗口出现了一个人影，凭着自己的视力，还是能勉强辨认出那是宋念祖的，有些激动，又有些无措，就这么和宋念祖遥遥相望着。
　　手机一震，他拿起来一看，是那个许久没有给过自己回信的号码。
　　【站在楼下干嘛？】
　　眼睛一酸，陈远有些手抖地回复，大概是天气太冷了吧。
　　【想看看你，但是怕打扰到你们。】
　　发完短信，有些紧张地看看手机，又看看楼上的人影。等了好久，以为这次又收不到回信的陈远，有些激动地看着手机上的短信。
　　【别再楼下傻站着了，上来吧。】
　　再次抬头的时候，窗口已经没人了。捏紧了手机，迈开步子往楼上走去。
　　宋念祖家的门已经开着了，自己日思夜想的人就站在门边望着自己。陈远脸上的激动非常明显，帅气的脸被那傻呵呵的笑容给染上了几分傻气。
　　“小陈啊，阿姨刚刚还念着你呢，快进来，正好和咱们一块过年。”
　　宋妈妈看着两个人傻站在门口，连忙推了推宋念祖，让他把人让进来，这守着门口像啥样啊。
　　“阿姨，不好意思，我忙着过来，什么礼物都没带。”
　　陈远走进来，有些不好意思地挠了挠头，亏他30岁了还好意思卖蠢。宋妈妈哪里在意这个，她觉得陈远人来了就够了，这多一个人，也热闹一些不是。
　　“老头子，瞧，这人就是禁不住念叨，小陈这不是过来了。”
　　宋爸爸站起来，拍了拍陈远的肩膀。
　　“一个人过年确实没意思，来了就和我们一块守岁，晚上凑活凑活住在小宝房间好了，衣服的话，待会洗了，暖气一吹，保证很快就干了。”
　　在宋爸爸眼里，陈远和自家儿子是一对，住一块自然也是理所当然的。而且这都大年三十的上门来了，还用说嘛。
　　陈远听了，顿感自己被惊喜给砸晕了，但是又立刻一脸忐忑地看向了宋念祖。
　　宋爸爸看了点了点头，看来两个人之间，当家作主的还是小宝啊，不错不错。
　　宋念祖听了也是一愣，但还是点了点头。只是脸色看上去稍微有些不自然罢了。
　　陈远觉得，这个新年，是他这几年中过的最幸福的一年了。和宋念祖一家一起看完春晚和烟火，又洗完热水澡，穿着宋念祖的睡衣和宋念祖躺在一张床上，让他整个人都晕乎乎的。
　　“我关灯了？”
　　听着宋念祖的问话，陈远愣愣地点了点头。一片黑暗中，他听到对方探出被窝关灯，又缩回被子，背对着自己躺下。察觉到宋念祖有些紧张的呼吸，陈远从喜悦中回过神来，叹了一口气。
　　“别怕，我不会做什么，好好睡一觉吧，很晚了。”
　　宋念祖没有回答他，但是呼吸平稳了很多，渐渐地似乎睡了过去。陈远小心地把手搭了过去，满足地进入了梦乡。
　　经过新年以后，陈远对宋家也渐渐产生了归属感，也不再急躁了，有时候觉得，就这么静静地陪着宋念祖，慢慢等他，似乎也很不错。
　　宋妈妈也不是傻的，有一天看见陈远小心翼翼拉过宋念祖的手的时候，也恍然大悟了过来。她倒没有觉得被欺骗了啥的，只是觉得原来如此啊。
　　陈远倒也算是个好的，只是两个男人在一起，自己大概就抱不到孙子了。宋爸爸安慰她，就当媳妇生不出来好了。顶多以后领养一个，从小养在跟前，可不和亲的似的嘛。
　　感到宋家家长对自己的默认，陈远特别高兴，虽然本人还没有松口，但是起码宋念祖现在不会拒绝自己的触碰了。
　　等到一次宋妈妈不在家，陈远屁颠屁颠凑在厨房里给宋家两个爷们做饭的时候，宋念祖突然靠在厨房门口说了句话，陈远觉得自己一辈子也忘不了。
　　“我们俩，就这么在一起，似乎也不错。”
　　陈远手里的菜刀立马摔到了案板上，把宋念祖吓了一大跳，抓过他的手来看有没有受伤。
　　结果被陈远一个熊抱。
　　“是那个意思吗？是答应我了吗？”
　　语气中带着浓浓的激动和紧张，不自觉的颤抖着。
　　宋念祖在陈远的怀里，闷闷地恩了一声。成功地让陈远傻乐起来。
　　一遍一遍地喊着宋念祖的小名，一开始宋念祖还会应他，后来干脆踩了他一脚，让他好好做饭，转身准备离开厨房。
　　陈远怎么会放过他，有些急迫又小心翼翼地轻轻捧着宋念祖的脸，来了个嘴唇相贴，没有深入，只是一个非常单纯的亲吻，却带着怜惜和郑重。
　　“任务给我一个吻陈远，圆满达成。”


☆、黑社会忠犬攻×禁欲系医生受番外

　　陈远知道自己现在做的事很掉价，好吧，他承认，他居然跟个痴汉一样尾随着自己的男朋友。但是没有人能够冷静地面对“男朋友要和他的前女友见面”这种情况吧？
　　距离他和宋念祖在一起已经快一年了，不过即使到现在，他还是有些不敢相信宋念祖已经和自己在一起了。毕竟他们的差别是那么大。
　　宋念祖是前途无量的外科医生，家世不俗，年轻英俊，总之，陈远想把一切赞美的词语用在自己的爱人身上。
　　而反观陈远自己，一个混黑帮的，虽然混到了帮派老大的位置，但也改变不了本质。
　　所以，和宋念祖在一起的日子里，他虽然觉得整个人都幸福死了，但偶尔也会很没安全感。得到后失去，比从未得到过，更加残忍吧？
　　想起昨天宋念祖去洗澡以后手机上收到的那条短信，陈远的脸色就有些不好看。
　　和宋念祖在一起之前，他就听手下提起过宋念祖的前女友，没想到这个女人现在还不死心，一年的时间里没少找过宋念祖，但是宋念祖都会当着他的面坚定地拒绝对方，多多少少让他好受了一些。
　　但是！昨天宋念祖洗完澡出来，只是皱眉看了看短信，然后就面色如常地上床睡觉了。还拒绝了自己的求欢！
　　一整个晚上，陈远都没有睡着，因为当初不太好的经历，他很长一段时间没敢和宋念祖发生更深入的关系，不过这种情况从自己生日以后就好了。对于那晚宋念祖的主动他还是非常怀念的，从那以后的夫夫生活也非常和谐，但是昨晚他被无情的拒绝了！
　　直到宋念祖起床，他才闭上眼假装在睡觉，感受到宋念祖在自己的嘴角印上一个亲吻，明明平日里让他兴奋甜蜜的举动，今天却让他觉得心里空落落的。
　　眯着眼看宋念祖在房间里轻手轻脚地翻找着东西，最后拿出的那个红色盒子里明显的女式戒指刺痛了他的双眼。
　　他感觉自己的心跳在那一刻停跳了，浑身涌起一股寒意。他告诉自己要相信宋念祖，这一年来，宋念祖为了让自己安心，从来没有单独见过倪静，他不应该自己吓自己。
　　所以他假装醒来，看着宋念祖把盒子放到了外套口袋，然后朝自己露出了一抹微笑。
　　在外人眼里，宋念祖的微笑实在是太稀有了，但只有家人知道，对于自己亲近的人，宋念祖是不会吝啬他的笑容的。
　　“起来了？我去做早餐，待会我还有事出去，中午大概来不及回来吃了，晚餐一起出去吃，怎么样？”
　　宋念祖拍了拍抱紧自己的男人的手臂，见对方乖乖放开了，才转身出去。
　　等陈远草草地洗漱完毕以后，宋念祖已经坐在餐桌上斯斯文文地吃着早饭了。陈远感叹，自己的媳妇儿真是，吃个早饭动作都这么赏心悦目。
　　凑过去，弯腰捧着对方的脑袋来了个深吻，然后在对方有些红红的脸色中，眯着眼回味似的咂吧了下嘴。
　　“恩，早饭味道还不错。”
　　因为大早上耍了流氓，宋念祖直到出门都没有理他。
　　看着关上的门，陈远脸上的笑容顿时消失了，抿了抿唇，虽然相信宋念祖，但是他真的做不到在家里安安心心地等人回来。
　　所以他立刻拿上钥匙，鬼鬼祟祟地跟到了宋念祖的身后。因为见面的地方是小区附近的咖啡店，所以宋念祖是步行过去的。
　　感谢陈远的专业素养，（陈远自以为）宋念祖一路都没有发现他在跟踪。
　　【亲，你家忠犬正在后方15米处哟，哎嘿。】
　　宋念祖的步子顿了顿，让陈远吓了一跳，还以为自己被发现了，就看见对方然后继续走了起来。
　　等宋念祖进了咖啡厅，他磨蹭了一会，透过玻璃，果然看见倪静这个阴魂不散的女人。咬了咬牙，小心翼翼地坐到了宋念祖隔壁的座位，因为有人造绿化的遮挡，宋念祖并不会看到他。
　　随便指了杯饮料，他就竖起耳朵，仔细听了起来。
　　“念祖，我就知道你会来见我的。”
　　臭女人，叫那么亲热干什么！倪静刚一开口就成功点燃了陈忠犬的怒火。
　　“倪静，你别误会，我今天出来，只是想做个了断，虽然我觉得我们三年前就已经没什么关系了。”
　　“念祖，别这样，我知道错了，当初是我不对。但是现在我知道，最爱我的人是你，而我喜欢的也是你。”
　　陈远听了简直想把桌上的咖啡泼到那个女人脸上，胡说，我媳妇儿最爱的人是我！
　　“现在说这些还有什么意义，我承认我当初很喜欢你，甚至想过要结婚。但是，现在的我，对你已经没有那种感情，你应该清楚。”
　　宋念祖有些冷淡的说出这些话，虽然说了是当初，但还是让听到的陈远有些不舒服。哼，幸好那个女人不识货，只要想想宋念祖会和别的女人结婚生子，陈远就觉得心闷得难受。
　　倪静没有马上接话，而是哭了起来，她是真的很后悔。她和宋念祖是青梅竹马的恋人，在自己少女的梦想里，不知道憧憬过多少次两个人步入教堂的浪漫画面。宋念祖虽然为人看上去有些冷淡，但其实一直无微不至地照顾着自己。
　　但是她却被任骏华的热情给迷惑了，以为那才是自己想要的爱情，和任骏华一起，伤害了这个明明最适合自己的男人。
　　陈远屏住了呼吸，一时之间，狭小的空间里只有倪静的哭泣声。
　　“对不起对不起，但是，念祖，我现在真的知道错了。我知道，你说自己喜欢男人都是骗我的，一定是因为我伤你伤的太深了。我以后会好好弥补的，你不要拒绝我好不好，你以前都会答应我的。”
　　“我确实不喜欢男人。”
　　听到宋念祖这句话，陈远觉得眼前一阵发黑，他想告诉自己听错了，一定是这样。
　　“只是我喜欢的人恰好是男人而已。”
　　说话不带这样的！陈远的脸上瞬间又焕发出神采，心跟坐了过山车似的。
　　宋念祖视线往隔壁桌一瞟，微微勾起了嘴角。
　　倪静自然是不信的，抽抽噎噎，说来说去都是那几句话。宋念祖觉得陈远差不多快忍不下去了，才一整脸色，从口袋里把小盒子拿了出来。
　　注意到宋念祖的动作，倪静眼睛一亮，但是很快，宋念祖的话就把她判了死刑。
　　“当初我本来准备在你生日的时候向你求婚，然后一毕业就结婚的。特地自己打工买了这款戒指，我记得有次逛街的时候，你一直在看这款戒指。只是没想到，现在我把它放在这，要扔要留都随便你。因为，它对于我来说，已经没有任何意义了。我已经有了想要一辈子在一起的对象了。”
　　这大概是宋念祖对自己说得最长的一句话了，倪静有些伤心的想。
　　“你为什么不告诉我，如果你当初愿意告诉我的话……”
　　“所以我们分手，不是你一个人的原因，我也有错。但是，现在都已经过去了。我已经有新的未来，祝你幸福。”
　　说完这句话，宋念祖利落地站起了身来。
　　“陈远，听够了没？听够了我们就走吧。”
　　那边因为宋念祖的一番话，暗戳戳地兴奋着的陈远，听到宋念祖的话，吓了一跳，然后有些尴尬，又有些傻愣愣地笑了两声。
　　倪静看着那个面容硬朗的高大男子，才反应过来他是宋念祖口中要一辈子在一起的对象，愣愣地停止了哭泣。
　　“哎嘿，媳妇儿，刚刚你说的话我喜欢，回去多说几遍呗。”
　　宋念祖最后朝呆愣的倪静说了声再见，就沉着脸走了出去，陈远一会高兴一会忐忑地跟在宋念祖后面，和个乖乖的巨型犬一般。
　　跟着宋念祖坐进出租车，陈远有些疑惑。
　　“咳咳，媳妇儿，咱们这是去哪？不回家吗？”
　　他现在就想回去按着他家男人大战三百回合！
　　宋念祖冷冷地瞥了他一眼，报了一个商场的名字，转头看向窗外。
　　陈远知道自己这样跟出来惹宋念祖生气了，摸了摸鼻子，揽过宋念祖，可怜巴巴地数落起自己的错误，可惜完全没得到反应。但是好歹宋念祖没有挣脱他，陈远安慰自己。
　　到了商场以后，陈远连忙跟着宋念祖下车，一把牵过宋念祖的手，宋念祖稍微挣了挣，他立刻握紧。宋念祖深深地看了他一眼，就任他抓着了。
　　两个大男人牵着手，自然少不了别人的目光。宋念祖在外面一向是高贵冷艳状，自然不会在乎，而陈远，牵自己媳妇儿的手，别人爱看看去，他才不管呢。
　　屁颠屁颠跟着宋念祖来到一个首饰专柜，陈远很迷惑，但是因为之前犯错了，所以也不敢多问。
　　“你好，我是来取之前订做的男式对戒的，这是订单。”
　　宋念祖来到柜台，从口袋里掏出一张纸递了过去。服务员立刻转身把宋念祖订的戒指拿了过来。陈远已经略微有些反应过来了，心跳得扑通扑通的。
　　“客人，这是您订做的男式对戒，请问要现场试戴一下吗？”
　　服务员虽然心中非常的激动好奇，但还是非常职业化地询问了一下。
　　宋念祖点了点头，然后拿过两个戒指，朝陈远挑了挑眉，陈远就立刻乖乖地把手递了过来。
　　宋念祖拉过陈远的手，认真地把戒指戴到了对方左手的无名指上，然后陈远立刻识相地接过剩下的戒指，屏住呼吸，一脸庄重替宋念祖戴上戒指，同样是左手的无名指上。
　　替宋念祖戴上戒指以后，陈远并没有收回手，而是把自己的手和对方十指相扣，在两人的戒指上虔诚地印上一个吻。
　　抬起头，陈远有些感动的看着宋念祖，他现在激动地不知道说什么好。
　　“虽然不能领证，但是结婚戒指还是可以有的。这样，你以后就不用担心我跟别人跑了吧，我可是已婚的人了。”
　　宋念祖看着陈远的双眼，认真地说道。
　　求婚被抢先的陈远，非常爷们地一把扯过宋念祖，在商场里，就这么急迫地和宋念祖吻到了一块。
　　他不在乎别人的目光，他只知道，他爱死这个男人了！
　　激烈的一吻结束，他带着宋念祖不顾营业员的呼喊，直接跑出了商场，反正媳妇儿应该付过钱了吧？


☆、花心美人演员攻×人妻经纪人受（1）

　　作者有话要说：　　阅读预警：据反映是渣攻贱受组合，受不了的请跳过本回合
　　不要打负分喷作者哦，求轻轻抚摸
　　我写的渣男渣的太成功了怎么办。。。
　　大家不要伤害我，我这么可爱
　　这一次宋念祖醒来的时候，微微惊讶了一下。没想到这一次扮演的角色和自己当初的职业还有那么点联系。
　　他现在是当红偶像慕华的经纪人，说是经纪人，其实还要兼任助理的工作。因为慕华的脾气问题，接受一个人来打点自己的生活已经是极限了。
　　说到这里就不得不介绍一下慕华，也就是宋念祖这次的目标人物了。慕华，23岁，新生代当红偶像，凭着一个在古装剧中只出现过5集的角色一炮而红，没办法，美人大家都爱看，而且慕华的演技确实很不错。
　　虽说还比不上一些老牌一线演员，但在他这个年纪取得现在的成就，可以说，将来只要不走错路，一定会大红大紫。凭着那张男女通杀的美人脸，俨然已经是广告商们的宠儿。
　　可惜在原剧情中，也不过是推动男女主角感情的炮灰罢了。慕华的花心和他的美人脸一样，都是他的标志，身边来来去去的男女绯闻，不知道给八卦杂志赚了多少钱。但是慕华从来没有要遮掩的意思，只是苦了经纪人和公司不停给他善后。
　　但是花心男也有从良的一天，不过他爱上女主就是他悲剧的开始。女主谭月宁是慕华经纪公司新招的小助理而已，长相平平，身材普通，但胜在性格乐观向上。在一群勾心斗角的靓丽男女中，明明应该不起眼，却不知不觉引起了慕华和男主的关注。
　　慕华的花心，其实不过是宣泄内心的阴暗罢了，他因为自身童年的经历，即不屑别人对自己所谓的爱情，又渴望有人能真正地爱着自己。所以他不自觉地就被女主阳光的个性给吸引了，可惜他的黑历史太多，这次他终于尝到了真心被别人践踏的感觉。
　　结局不外乎被经纪公司的老板也就是男主给炮灰掉了。
　　宋念祖把思路稍微捋了一遍，这类内心阴暗又渴望阳光的人，要攻略，说不准容不容易，毕竟你一个细微的举动，可能敲开他的心防，也可能让他拒之千里。该说幸好最近慕华工作特别忙，所以还没来得及发现女主么，好歹降低了宋念祖的难度。
　　【亲，这次是低难度模式，绝对难不倒你哦亲。】
　　【闭嘴吧你，这样的口癖你怎么还没改掉啊系统。】
　　【亲，不要这样嘛，虽然低难度没什么奖励加成，但是可以当做是度假嘛亲。】
　　宋念祖决定无视那个在自己脑海里聒噪的系统。睁开眼，虽然脑海里想了这么多东西，其实也没花宋念祖多少时间，打量了下暗暗的车厢，看来是和慕华坐在保姆车里赶路。
　　车厢里很安静，看着躺在自己腿上的慕华，宋念祖想起，这个没节操的花心大萝卜似乎把自己的经纪人也就是自己，已经睡过了。他倒是一点都不怕宋念祖会坑自己，心安理得地享受着宋念祖为他忙前忙后，时不时还要负责解决他的生理需求。
　　之前的宋念祖确实喜欢慕华没错，而且还是很卑微地喜欢，默默地为慕华付出。可以说，慕华渴望的真爱就在身边，他却因为习惯而忽略了。但是现在的宋念祖可不会让他继续这么忽略下去。
　　被慕华枕着的腿有些发麻，但是宋念祖兵没有挪动身体，只是温柔地摸了摸慕华的头发，不管车厢中能否看清人的表情，一脸柔和地看着沉睡中的慕华。
　　慕华在睡梦中感到有一双手温柔地抚摸着自己，略微动了动眼皮，但是因为太累了，还是没有醒来。
　　等司机把车稳稳地开到片长，宋念祖才喊醒了慕华。
　　“慕哥，醒醒，片场到了。”
　　慕华皱了皱眉，然后睁开双眼，视野中慢慢清晰地出现宋念祖温柔的笑脸。
　　“怎么到了才喊我，不知道我还要整理一下吗？”
　　慕华有些责备地说道，让宋念祖温柔的笑脸苍白了一下，但是宋念祖很快又一边说着抱歉，一边替他抚平有些睡皱的衣领。
　　司机听到慕华的话，感叹了一下，慕华果然和传闻中一样，脾气臭得很，用同情的目光看了眼替慕华拎着大包小包，走路有些不自然的宋念祖。不过他们这些人也不能说什么就是了，他只要做好司机的本分就好。
　　宋念祖的刚下车的时候，整个人踉跄了一下，幸好抓住了车门，稍微揉了下有些发麻的腿，在慕华不耐烦的催促中赶了上去。
　　“怎么，让别的男人操得腿软了？走那么慢想害我迟到吗？”
　　慕华对于宋念祖一向恶声恶气，看着宋念祖因为自己的话脸色更苍白了几分，烦躁地加快了脚步。
　　不过在进片场之前，慕华又重新挂上了自己亮眼的笑容，一双桃花眼四处放电。微微瞥了眼跟在身后面带笑容，却面色有些苍白的宋念祖，抿了抿唇，继续和导演等人打着招呼。
　　“慕华来了啊，赶紧去化妆吧，昨天允许你请假，今天可要好好把之前的戏份都补上啊。”
　　“龚导你放心，绝对不会浪费你的胶卷就是了。”
　　慕华勾唇一笑，然后在大家花痴的目光中转身离开。
　　宋念祖一直跟在他身后，客气地和剧组的人们打着招呼。跟着慕华最近他的专属休息室，把东西放下，就立刻帮着他换起了戏服。
　　慕华比宋念祖高了半个头，看着对方手指灵活地替自己解开领带，解开衣扣。抬手推开对方，自己脱下身下的衣服，然后才披上戏服，示意对方接下去。
　　因为是古装剧，慕华的扮相看起来潇洒万分，其实穿起衣服来复杂地不得了，偏偏他不喜欢那些助理一脸花痴地乘机对自己动手动脚，所以这些工作后来就是宋念祖一人负责了。
　　“抬一下手。”
　　宋念祖双手环过慕华的腰，然后又飞快地收回，替他整理好了腰带，再挂上仿真的玉牌。蹲下身，替他最后把裤子细细地整理到长靴中，站起身的时候，略微晃了下，但是也没敢扶着慕华。
　　“慕哥，你坐着，我去喊化妆师进来。”
　　慕华注意到刚刚宋念祖地表现，有点不爽地扯过他来了个深吻，才舔了舔嘴唇，看着宋念祖有些脸红地推门出去喊人。
　　“秦姐，今天也麻烦你帮我弄帅一点啦。”
　　慕华对着化妆师秦姐飞了一个电眼，被秦姐拍了下肩膀也不以为意。宋念祖在一边替他把换下来的衣服仔细叠好放起来，就站在一边，不时搭把手。
　　“啧啧，你这皮肤真是好得没话说，明明一直熬夜，居然没有变差，真是没天理。”
　　秦姐一边替他上妆，一边有些感慨。慕华笑了笑，说自己是天生丽质难自弃。目光却透过镜子看了看宋念祖。
　　说实话，在生活方面他一向不管，有时候累了倒头就睡，护理什么的，只要宋念祖在身边，都是他一手负责的。所以就算出去找人玩，他也鲜少会和对方一块睡，而是带着一身暧昧的味道，回到家里让宋念祖忙活。
　　没往下多想，而是让宋念祖拿来剧本又看了起来。他的剧本每次都会由宋念祖把他的部分先仔仔细细用别的笔标注出来，然后才是一些他自己的笔记。慕华已经习以为常了，并不知道不是所有经纪人都会这么细致的。
　　造型师再替他整了整发型，一个翩翩公子的形象便打造出来了。他在这部戏中虽然是男二，却是一个非常讨喜的角色，而且是名导的大制作，各路当红明星，还未拍完就已经广受关注了。可想而知，播出以后，慕华的星路将更进一步。
　　要不是昨天有个采访实在推不掉，他也不会请假离组一天。
　　慕华一出现，大家的目光就忍不住追随着他。宋念祖看着他走进拍摄区域，自己拿出电话，安排起了接下来的事。
　　“念祖哥，你让我买的东西我带来了，这多到的钱还你。”
　　虽说慕华不愿意加助理，公司还是给宋念祖配了几个人帮忙跑腿和处理一些小事。慕华吃不惯剧组的饭，所以都是由宋念祖用剧组搭的小厨房来给他开小灶，偶尔也给导演他们加加菜。宋念祖的手艺非常好，导演他们虽然不会这么轻易被收买，但好歹对慕华多了几分好感。
　　“嗯，谢了啊，小陈。多的钱，你买些水给工作人员，剩下的就算是你的跑腿费啦。”
　　“哎呀，念祖哥，包在我身上，不过这钱我可不敢要，我多买一些，就说是慕华的心意，对吧？”
　　小陈朝宋念祖拍了拍胸口，最后还调侃地眨了眨眼。在小陈眼中，像宋念祖这样为艺人费尽心思的经纪人可不多了，可惜慕华脾气不太好，但是他们这些连助理都算不上的又能说什么。
　　宋念祖脸有些微红地笑了笑，说了声麻烦你了，就转身给慕华下厨去了。
　　有时候不能小看了一瓶水，慕华为人花心，却能压的下负面新闻，不仅是公司操作得好，也得益于他在待过的剧组里的好口碑。而这些一直都是宋念祖默默替他打算的。
　　“宋先生，又来为你家艺人做饭啊。”
　　小厨房的工作人员这些日子都已经认识宋念祖了，还经常交流一下厨艺经验。
　　“嗯，你们工作辛苦了，我让小陈买了点水，算是我们慕华的一点小心意，一直来麻烦你们腾位置给我们，一定别客气啊。”
　　工作人员对于这个和和气气的宋经纪人印象都很好，连带着也觉得慕华的有些小脾气也无可厚非了，人家毕竟是大明星嘛，慕华那样的算好的了，也从来不刁难工作人员，这用小厨房本来就没什么，可哪个明星还会这样记着他们这些工作人员啊。
　　宋念祖飞快地做了几个菜，装在保温桶里，其他的就让工作人员待会端给导演他们去。
　　慕华对于演戏倒是非常认真的，而且他一向不关心宋念祖做什么，潜意识里他已经习惯了宋念祖在自己需要的时候出现了。其实他对宋念祖那么差，也不过是仗着宋念祖喜欢他罢了，只不过他从来没有去深究过。
　　可是今天慕华演戏的时候，脑海里去回想起了在保姆车上那双温暖的手。应该是宋念祖没错了，但是宋念祖自从有一次主动碰自己被训了一顿以后，宁肯摔跤，也不敢扶着自己站稳。
　　所以，只敢在自己睡着的时候那样小心翼翼地触摸么？
　　等他回过神，发现自己居然为了宋念祖走神了。不过巧的是，这一幕正好要拍他沉思的样子，居然就糊弄过去了。导演夸他的时候，要不是演技好，他都要控制不住自己的表情了。
　　“下午的工作就到这了，大家收拾收拾先吃晚饭，然后准备取夜景。”
　　场务在导演的示意下，拿了喇叭通知大家。
　　“慕哥，要在休息室吃还是在外面和大家一起吃？”
　　宋念祖见慕华出来，连忙走到跟前去问。但是还没等慕华回答，就从边上凑过来了一个男孩子。
　　“慕华哥，你昨天怎么没来呀，快过来和我一起吃吧，我让助理去珍味轩买了你爱吃的菜。”
　　宋念祖的脸色白了白，慕华像是没看见一样，任那个长相漂亮的男孩子挽着自己的胳膊离开了。
　　大家对慕华的私生活也有些了解，而且在场的都是聪明人，知道什么该看什么不该看。宋念祖似乎也习惯了，缓了缓脸色，把保温桶交给助手拿回去，就拿着剩下的保温杯跟了上去。
　　慕华注意着身后的动静，听见宋念祖跟上来，不知道为什么松了一口气。倒是那个男孩子，非常不爽地瞪了几眼。
　　不过宋念祖只是把保温杯递给了慕华，然后叮嘱了几句，就识相地关好休息室的门出去等着了。
　　等只有两个人的时候，慕华有些冷淡地抽回手臂，那个男孩子也不敢乱来，欢欢喜喜地给慕华布菜。
　　不过他显然也是知道一些慕华的习惯的，布菜的时候都是用的干净的筷子，然后才拿着自己的筷子一起吃了起来。
　　“慕华哥，今晚拍完戏，要来我房间一起玩吗？”
　　这是明显的邀约了，不过慕华挑眉看他，直把对方电得小脸通红，才开口说今晚要好好休息。
　　吃完饭，他也没有多做停留，就推门出去了，被撇下的男孩子气得不行。
　　慕华看宋念祖果然乖乖地等在门外，难得和颜悦色地说了句“走吧”。
　　

☆、20·花心美人演员攻×人妻经纪人受（2）

　　慕华晚上还有戏要拍，所以在那个男孩的休息室吃完饭以后，他就又赶回自己的休息室准备换戏服和补妆。
　　“慕华哥好，念祖哥好。”
　　之前提过的小陈见宋念祖他们过来，连忙打了个招呼，然后小声地和宋念祖说，刚刚的保温桶已经放在休息室了。
　　宋念祖匆匆点了点头，就连忙跟上有些不耐烦的慕华。
　　推开休息室的门，就能看见桌子上蓝色的保温桶，慕华愣了愣。跟在后面进来的宋念祖连忙准备上前把保温桶收起来，但是被慕华抬手阻止了。
　　“我晚饭没吃饱。”
　　说着走到了桌子边，坐了下来。桌子上还放着宋念祖之前为他准备的碗筷，宋念祖看他打开就准备吃，有些小心地开口。
　　“慕哥，饭菜可能有点冷了，我去给你热一下吧，很快的。”
　　“不用，还是温的。”
　　对于慕华的话，宋念祖也不太会反驳，只是绕到慕华的身后，小心地替他把假发拢到身后。慕华通过镜子，能够看到宋念祖微微勾起的嘴角，温柔地替他理着发丝，但是又小心地避免碰到自己。
　　宋念祖抬头，和慕华在镜子中视线相对，有些慌乱地低头，然后从口袋里掏出一个发圈，松松地替慕华绑上，就又讷讷地退到了一边。
　　不知道为什么，慕华看他那副样子就有些厌烦，啧，刚刚不还好好的么。闷闷地吃了口虾仁炒饭。慕华爱吃虾，是他每一个粉丝都知道的，但是她们可不知道，慕华最讨厌弄得一手腥味，又嫌弃外面处理的不够干净。后来宋念祖分到他身边以后，他才能够像现在这样，痛痛快快地吃虾。
　　所以刚刚在那个男孩子那，他虾是一口没碰，现在吃着宋念祖特意为他做的，心情才稍微好了一点。
　　因为还要换戏服，慕华飞快地吃完了饭。宋念祖立刻递上干净的湿毛巾，然后又帮着慕华换装，忙这忙那的，根本连停下来休息的时间都没，更别说吃饭了。
　　但是慕华也不会关心这些，他已经被宋念祖照顾惯了，挥霍着宋念祖的关心，却又从来没想过要回应一下。
　　所以慕华补完妆就潇洒奔赴拍摄区的时候，根本没在意到宋念祖有些苍白的脸色和不自觉按压胃部的动作。他不注意，不代表别人注意不到。
　　对于别人的关心，宋念祖只是勉强地笑了笑，要了杯热水，继续候在外面，凝视着远处慕华的身影。
　　小陈知道宋念祖的胃不太好，看他那样子就知道一定是胃病犯了。
　　“念祖哥，你不舒服的话，快回休息室休息一下吧，我替你看着慕华哥的东西。”
　　宋念祖摇了摇头，看小陈一脸不放心，就让他给自己回休息室那袋饼干和胃药来，毕竟他不好空腹吃药。
　　小陈也是这才知道宋念祖连晚饭都还没吃上，想继续劝宋念祖，但是看他坚持的样子，也只能赶紧跑回去替他把饼干和药拿了过来。
　　宋念祖随便吃了几片饼干，喝了点热水，又等了一会，才拿出胃药和着水咽了下去。见他这样，边上有几个相熟的工作人员还来关心了一番。
　　也许是药片起了作用，宋念祖的脸色好看多了，起码等慕华拍完戏下场的时候完全没有看出来。
　　“慕华，今天状态不错啊，导演请我们吃麻辣烫去，一块来啊。”
　　一个还算相熟的演员替导演来喊人，慕华虽然为人骄傲，但是也不是那种眼高于顶的人，所以人际关系并不差。这种导演和演员拉近距离的机会，他自然不会错过。
　　慕华自然把宋念祖一块喊了去，两个人坐在剧组的车上，慕华和导演他们有说有笑的，之前来找慕华的男孩子也把宋念祖挤到了一边，扯着慕华的袖子说着说那的。
　　大家是私下里都知道慕华和那个男孩子之间的暧昧，也不说破。
　　“慕华哥，你还骗我说要好好休息，结果还不是跟着大家一块出来了，我不管，待会慕华哥要多陪陪我。”
　　宋念祖低着头，仿佛什么也没有听见一般，但是放在膝盖上的两只手却不自觉地紧紧握住。有些知道实情的人，都多多少少有些同情他。
　　但是，这些事他们外人也没什么好说的，娱乐圈里这样的事还见得少吗？比这更糟心的都不算少，大家也不过是心里一叹罢了。
　　慕华最近确实和这个叫江舒华的男孩子比较亲密，慕华男女不忌，本来觉得江舒华长相精致，在床上又特别放得开，玩玩还挺不错的。但是对方似乎越来越粘人，而且虽说对方年纪确实不大，但是总这么撒娇慕华也觉得腻味，所以微微有些不耐烦。
　　敷衍了几句话，就闭目养神了。
　　江舒华有些委屈地闭上了嘴，但是还是有些示威地望向了宋念祖，可惜宋念祖连头都没有转过来，就好像车外有什么好看的一样。
　　到了吃夜宵的地方，大家热热闹闹地坐了一桌。慕华没有和那个男孩子坐一块，而是拉了宋念祖在身边，他可不想吃夜宵的时候还要迁就对方。
　　宋念祖倒是没什么表情变化，认认真真地给宋念祖烫着食物。他自然是很清楚慕华的口味，所以选的都是慕华爱吃的，慕华也乐得享受宋念祖的服务，只管吃弄到自己碗里的东西就是了。
　　慕华是吃不胖的体质，所以没有控制体型的烦恼，胃口好得让几个一起出来的女明星各种羡慕嫉妒。
　　“慕华哥，给，这是你爱吃的虾。”
　　江舒华看宋念祖一直替慕华烫着东西，有些不甘示弱的给慕华夹了几只虾。他在意到了，宋念祖居然没有弄慕华哥最爱吃的虾，哼，果然还是他比较了解慕华哥。
　　慕华看着完全没有处理过的虾，皱了皱眉，放在一边没有动。连自己的习惯都不清楚，还来献什么殷勤。
　　不过他也没放在心上，这个江舒华搭上自己的目的本来就不单纯，以为他不知道是借着自己上位？反正大家各取所需，你爬床，我接受，再简单不过了。打着喜欢自己的旗号，却都没想过要了解一下自己的习惯，以为八卦杂志上写的都是真的吗？在心底嗤笑一声。
　　“你自己吃就好，我的话，就不用麻烦你了。”
　　被这样不冷不热地拒绝了，江舒华脸色有些不好看。他一开始确实想着搭上慕华来出名，但是慕华这样长相俊美、气质危险的男人，确实令他心动。
　　咬了咬嘴唇，江舒华眼泪汪汪地看了慕华一眼，但是慕华只是默默地吃着宋念祖放到碗里的食物。
　　大家看天看地，就是不去看这里的八卦，啊哈哈，今天晚上的太阳不错啊。
　　宋念祖看着江舒华的样子，似乎是不忍心对方尴尬，笑了笑开口。
　　“慕哥不爱自己剥虾壳，不是故意针对你的。”
　　可惜江舒华觉得他完全是在嘲笑自己，哼了一声，宋念祖有些无措地看了慕华一眼。然后低头给慕华剥起了虾壳，又把虾处理干净，才重新放到了慕华的碗里。
　　慕华看了宋念祖一眼，发现对方碗里什么都没有，难得主动地夹了一筷子的食物过去。
　　“别光给我弄，你自己也吃吧，反正我也不是很饿。”
　　对于慕华难得的关心，宋念祖有些受宠若惊，但还是有些高兴地朝慕华笑了笑，把慕华夹给自己的菜吃了下去。
　　虽然他的胃根本不允许他吃这些辛辣的东西。
　　慕华看对方乖乖地吃着自己夹的菜，心情略微好了一点，于是在接下来的时间里，每次都会把宋念祖烫好的东西再喂回去，腻腻歪歪的，倒还真挺像一对恋人的。这样的相处显然也让宋念祖感到很满足，脸上一直挂着浅浅的微笑。
　　尽管只是慕华的心血来潮，他也很满足了。
　　在场唯一感到不爽的大概只有江舒华了吧，但是他又不敢朝慕华发火，也不能在大家面前针对宋念祖，只能气哼哼地戳着碗里的东西。
　　导演对于他们一桌的暗流涌动似乎完全没有在意到一样，乐呵呵地招呼大家。
　　“怎么样，今天让我破财了，明天大家拍戏要拿出水平啊，给我省了胶片钱，我就再招呼大家出来吃夜宵啊。”
　　在场的人都被导演逗笑了，因为明天还要拍戏，大家都是意思意思喝了点果汁，看时间差不多了，才又坐着车一块回到了剧组包下的酒店。
　　在车上，宋念祖不动声色地按摩着自己的胃部，今天本来就犯了胃病，结果刚刚还吃了那么辣的东西，这会必然非常难受。
　　到了酒店，憋了一肚子火的江舒华，故意在下车的时候用手肘撞了宋念祖一下，好巧不巧撞在了宋念祖的胃部，让宋念祖顿时疼得脸都白了，负责车门勉强站住了身体。
　　“哎呀，宋大哥，对不起，我不是故意的。你没事吧？我只是轻轻地撞了一下啊。”
　　仿佛真的是不小心一般，江舒华有些无辜地问到，但是话里的意思怎么听怎么像是在说宋念祖是装的。
　　“没事，没关系，是我没站稳。”
　　宋念祖强忍着不适，慕华皱了皱眉，但是外面太暗，他也看不清宋念祖的脸色怎么样。
　　“没事的话就快走吧，时间不早了。”
　　说完就转身走了。
　　“哼，别以为是慕华哥经纪人就了不起，慕华哥根本就不在乎你。”
　　见大家都已经走了，江舒华才刻薄地朝宋念祖说道，然后像是打了胜仗一般，高昂着头走了。
　　宋念祖只是按着被撞到以后更加疼痛的胃部，一言不发地走回了酒店。
　　他和慕华住一间房，回去的时候慕华正在洗澡。坐在沙发上的时候，宋念祖已经疼得满脸都是汗了，嘴唇也被他咬破了。
　　他觉得胃又疼又恶心，躺在沙发上大口大口地呼吸着。
　　“你怎么了？”
　　慕华穿着浴袍出来的时候，看见宋念祖躺在沙发上脸色很不好的样子，愣了一下后问道。
　　“没什么，唔……”
　　宋念祖想站起来表示自己没事，但是感到一阵恶心，立刻冲到卫生间吐了起来。吐到最后，都只能吐出酸水来。
　　有些虚弱地撑着洗手台，慕华看他随时要摔到的样子，走进去扶了一把。宋念祖漱完口，才退了一步，稳住身子。
　　“你真的没事？”
　　宋念祖摇了摇头，慕华见他不愿多说，也就不再多问。宋念祖强撑着随便冲了一下身子，就擦干头发出来了。
　　慕华还在看剧本，他也没打扰他，自己转身从包里翻出胃药来，倒了杯热水吞了下去。
　　其实慕华注意到宋念祖的动作了，他恍然记起，宋念祖的胃似乎不太好。眼神有些复杂地看着吃了药替自己整理着明天要穿的衣服的宋念祖，有些烦躁地把剧本一扔。
　　“我睡了，记得关灯。”
　　“啊，知道了。”
　　慕华闭眼背着宋念祖躺下，听着宋念祖似乎加快动作，然后关了灯，睡到了另一张床上。
　　“晚安。”
　　慕华没有回答，已经睡着了一般。


☆、花心美人演员攻×人妻经纪人受（3）

　　不知道该说幸还是不幸，昨天晚上在酒店门口，江舒华“不小心”撞到宋念祖的事被蹲守在那的狗仔给拍到了，第二天一大早就见报了。
　　宋念祖作为慕华的经纪人，也算是经常被大家拿来八卦的一个对象。应该说慕华身边无论男女，只要长相过得去一点的都是大家的八卦对象。而江舒华在这部叫《惊鸿》的影片开拍之初就已经开始和慕华传出绯闻了。
　　可想而知昨天的情敌对决又一次挑起了大家的话题，虽然宋念祖和慕华的关系两个人从来没有承认过，但是作为待在慕华身边时间最长的一个人，大家怎么可能不去多想。
　　也不是没有人猜过宋念祖是慕华的真爱，但是哪有人能忍受自己的恋人一天到晚被别人拍到和不同的人出入酒店的啊。所以媒体和大众一直把他们定位在一个暧昧的阶段上。
　　江舒华之前传出绯闻时，虽然没有否认，但那样模糊的说法，加上慕华不反驳的态度，也足以让大家知道他们两个之间的关系了。
　　所以今天一到剧组，大家的目光就忍不住往他们三个人身上瞟，知道是一回事，但是上报就又是另一回事了。
　　宋念祖一大早就接到公司的电话了，不过因为这样类似的情况也不是第一次了，只不过这个江舒华比较蠢被别人拍了个正着。公司里倒没有太过责怪，毕竟只要稍微操作一番，就可以利用来为新戏炒作。
　　以导演的名气虽然完全不需要这种手段，但是这在娱乐圈也是常见的了，所以经过和制作商的一番沟通，这则绯闻就权当是为即将杀青的新戏预预热了。
　　不过在休息室看着报纸的慕华脸色就没那么好看了，报纸上抓拍地很明显，江舒华是故意用手肘撞宋念祖的。宋念祖也不是第一次被慕华的那些“知己”刁难了，但是他从来没有开口说过。
　　想着昨天回房以后宋念祖在卫生间里吐得狼狈的样子，回想了下自己放在对方背上的时候那有些单薄的触感，他才意识到，作为一个成年男子，对方似乎太过虚弱了。
　　是从什么时候开始的呢，好像以前不是这样的吧？不，或者以前也是这样？明明是有过更亲密关系的两个人，慕华却觉得宋念祖在自己心目中留下的印象那么浅淡。
　　直到化妆师进来，慕华才发现，自己竟然已经换好了衣服，而报纸上的另一个主角已经静静地立在一旁替自己细心地整理着假发。那副认真的样子，完全没有受到绯闻的影响。
　　连他自己都不在意，我到底在胡思乱想什么啊。慕华有些烦躁地想着，然后强迫自己不再把思想围着宋念祖打转。
　　“慕哥，待会我可能要离开一下，公司联系了几个可靠的记者，我很快会处理好这件事的。不会对你有影响，不过可能以后这部戏的记者会上，有些记者会旧事重提，你只要引导回电影上就好。” 
　　慕华随意点了点头，而宋念祖也习惯了他对自己冷淡的态度，比起恶言恶语，这样已经好多了吧。不知道为什么，看着对方有些苦涩的笑容，慕华觉得心里更加烦躁了。
　　但是转身离开休息室的时候，他就很快整理好自己的表情，他可不单单是靠着一张脸走到现在的，所以在外人眼里，根本看不出慕华今天的心情不太好。感叹果然是大明星，对于绯闻什么的完全不在意，发挥得还是那么出色呢。
　　导演对于慕华的表现也很赞许，待在娱乐圈，最主要的沉得住气。在他眼里，除了私生活方面，慕华确实是年轻一辈里最有天王范的。而且说实话，慕华和那些绯闻对象都是你情我愿的事，娱乐圈里，接近慕华的有几个是目的单纯的呢。
　　也许他那个经纪人得算一个，现在男人和男人在一起已经不稀奇了，那个经纪人倒是一心为了慕华好。可惜了，慕华与其和那些心思不单纯的人周旋，还不如看看自己身边的人。但是这些都是他们这些年轻人的事，个人缘分。
　　“慕华，今天状态不错，下午继续保持啊 。”
　　上午慕华的戏份并不算多，所以等他的拍摄结束以后，他就走到休息处找了张位置坐了下来。不过不是所有人都像他的心里素质一样好，江舒华上午频频出错，看来是受到了绯闻的影响。为了不影响整部戏的进度，导演已经让他先下场，拍别的人的戏份了。
　　江舒华的角色戏份一共就那么点，但胜在扮演的是男主天真单纯的小师弟，让人比较容易记住。谁让他和制作商有那么点关系，让导演安排个小角色也不好拒绝。
　　在剧组里，江舒华一来就目标明确地粘上了慕华，虽然平日里江舒华也和戏中的小师弟一样表现的天真单纯，但是大家都是混娱乐圈的，有什么看不明白的，这天真单纯里有几分真几分假，大家也只有定断。
　　本来就是开后门加入剧组的，平时又那样粘着慕华，早就有人看不过去了，这次江舒华被狗仔拍到，剧组里有的是人感到幸灾乐祸，更别说今天这样直接被导演赶下场了。
　　不过江舒华才不会觉得是自己的错，他觉得肯定是宋念祖通知那些记者过来故意要给自己下绊子。看着剧组里人对自己的指指点点，心里更是把所有的过错都推到了宋念祖的头上。也不想想，宋念祖怎么可能可以预知他会“不小心”撞自己，提前通知这些记者来拍。而至于他眼里的别人的指指点点，只不过是他自己的做贼心虚罢了。
　　于是等宋念祖招待完几个记者以后，赶回剧组的时候，就发现江舒华一直用恨恨的目光看着自己。慕华见宋念祖回来没有马上和自己打招呼，而是愣愣地看着一个方向，顺着他的目光，看到了来不及收回自己眼神的江舒华。
　　虽然早知道江舒华在自己面前的样子是伪装出来的，但是乍一看到对方这样丑陋的面孔，他也忍不住皱了皱眉。
　　江舒华见慕华看过来，有些慌乱地换上一副可怜巴巴的样子，可惜已经来不及挽回自己的形象了。
　　“傻站在那干嘛，事情处理得怎么样？”
　　不再看做戏的江舒华，慕华对着宋念祖小声喊道。
　　“啊，抱歉。慕哥你放心，已经处理好了。”
　　宋念祖走到慕华的身边，打开背包，拿了个保温杯递给慕华。
　　“昨天晚上的夜宵吃得麻辣烫，所以今天还是喝点东西去去火比较好，你喝喝看，如果不喜欢这个茶，下次我换一种。”
　　自然地接过宋念祖递过来的保温杯，慕华听对方提起昨天的夜宵，那种烦躁的感情又出现了。
　　“你现在身体怎么样？”
　　看着慕华有些惊讶的眼神，慕华觉得自己今天肯定是脑袋出问题了，居然关心起对方来了。
　　“好多了，不是什么大问题。”
　　看宋念祖不愿多说的样子，慕华觉得自己真是多管闲事。于是也闷闷地不说话，看起了其他人的拍摄情况。宋念祖看自己似乎惹慕华生气了，抿了抿嘴唇，想说些什么，但是被手机的铃声打断了。
　　“喂，你好。”
　　“喂，宋经济人，我是Lily啊，慕华现在有空吗？我打他电话都打不通耶。”
　　电话里传来一阵甜腻的女声，宋念祖看了看慕华，然后说了声“稍等”，捂着手机对慕华说：
　　“慕哥，是Lily的电话，她找你，问你有空吗？”
　　慕华转过头来，一脸迷惑地看着宋念祖，一脸“那是谁啊”的表情。
　　“Lily是上次合作拍杂志特辑的那个模特。”
　　虽然慕华还是没想起来对方是谁，但是大概又是哪个和自己有过一段的女人吧，想着没几天自己的戏份就结束了，便让宋念祖把手机递了过去。
　　“喂，亲爱的。”
　　宋念祖没去听慕华和对方的电话，而是转身往休息室的方向走去。慕华一边和电话里的人调着情，一边看着宋念祖离开的身影，眯了眯眼。
　　和那个叫Lily的约好，自己拍完戏以后出去开心一下，又腻歪了几句，慕华就挂上了电话。百无聊赖地转着手里宋念祖的手机。
　　看着宋念祖和一个男人有说有笑的从休息室那过来，站在一块说了会话，才又走向自己。慕华笑得十分灿烂地看着他，站起身走到宋念祖的身边，嘴里吐出的话语却不像笑容一般美丽。
　　“怎么？不喜欢听我和别人打电话吗？我还以为你会十分尽责的一直待在我身边呢，没想到只是这么一会就忍不住去勾搭别人了呢。怎么，你也会放荡地脱光衣服爬上那个男人的床，像条母狗一样让人家操吗？”
　　听着那样伤人的话，宋念祖脸上的笑容完全被苍白所取代，只能呐呐地说着“不是的，没有”，放在身侧的两只手有些颤抖。
　　因为当初慕华只是稍微表现了一点意思，宋念祖就乖乖献身了，所以慕华时不时会拿这件事来刺他。
　　宋念祖的长相就算混娱乐圈也是足够的，所以自然也不乏对他有意思的人存在。宋念祖从来没有表现过一点接受的意思，但是慕华不知道为什么，就是喜欢说宋念祖和那些人有一腿。宋念祖的反驳在他眼里总是那么没有说服力，所以对待宋念祖，慕华一向比较粗暴。
　　慕华低声对宋念祖说了声“跟上来”，就大步向自己的休息室走去。把休息室的门锁上，慕华才把宋念祖往沙发上一推，有些粗暴地吻了上去。
　　被这样对待的宋念祖只是乖乖地任慕华发泄着怒火，眼睛却忍不住有些湿润。
　　慕华也不知道为什么，对上宋念祖总是火气那么大，今天更是一直被对方牵扯着心神，这样的感觉让他非常不爽，所以刚刚才会说出那样难听的话。其实看着宋念祖因为自己的话而惨白的脸色，他心里已经有那么点后悔了，但是他是绝对不会承认的。
　　而且，他知道，自己是宋念祖第一个男人，也是直到目前为止的唯一一个。
　　一吻结束，慕华觉得自己也有点想要了，但是他还记得现在是在拍摄期间，所以只是趴在对方的身上平复了一下气息。
　　像是什么都没发生过一样，心安理得地任宋念祖替自己整理了下戏服，他就跟大爷似的在休息室目送宋念祖为自己忙活午饭去了。
　　慕华捂着脸，有些神经质地笑了起来，就是这样，早晚有一天，宋念祖就会受不了地离开了吧，他和那些主动贴上来的人没什么两样，慕华在心里不断这样告诉自己。
　　其实连他自己都不知道，宋念祖在他心中，其实已经是一个特殊的存在了。与其说不相信宋念祖对他的爱，不如说他不愿意相信。
　　明明和别人没什么两样，随便暗示了下便乖乖爬上了自己的床。
　　这样错误的开始，该怎样走向正确的未来。


☆、花心美人演员攻×人妻经纪人受（4）

　　大概是不想让别人看自己的笑话，江舒华在后来的拍摄中，表现虽然不能说非常好，但好歹已经可以不拖累剧组的进度了。
　　导演也没指望他能演多好，只要通过后期的剪辑制作，不让这个角色成为这部戏的败笔就好了。而且有慕华和男女主角的出色表演，像他这样的角色，说实话，已经很难出彩了。
　　但是让江舒华咬牙的是，慕华在剩下来日子里的表现，明明白白是要和自己划清界限的样子了。他本来就是靠着和慕华的绯闻才小有了点名气，后来因为针对宋念祖的事，又让大家好好八卦了一番。虽然最后双方都说那天拍到的只是角度问题，其实完全是个意外，但是他知道，很多人都是不信的。而且他的官网也被人黑了好几遍。
　　他还不清楚，这个世界上有一群妹子，她们是坚定的慕×宋党，坚定地高举宋念祖正宫皇后的旗帜，一百年不动摇。很不巧的是，其中还有不少技术宅。
　　但是借着慕华“新欢”的身份，他好歹还接到了几个不错的片约，他怎么可能就这么放弃。
　　可是现在，他和慕华在娱乐圈的地位天差地别，离开了剧组根本没有什么见面的机会，倒是那个讨厌的宋念祖，因为是慕华的经纪人，一天到晚跟在对方身后。
　　于是憋了许久的江舒华又作死了。
　　在《惊鸿》的杀青记者招待会上，俊男美女让人眼花缭乱，慕华这个男二号可以说是差点连女主角元瑾年的风头都盖了过去。
　　女二号挽着慕华的手臂一起出现，心里默默泪了，她也不想和慕华一起过来啊，慕华的颜完爆自己，完全是来突显她五官的缺点的好嘛！
　　宋念祖和其他几个经纪人后来才出现在了记者的视野中，而且也只是低调地和大家一起坐到了工作人员的区域。
　　记者们很容易就从一堆经纪人中找到了宋念祖，圈里有个善意的玩笑，要找宋念祖，经纪人里长得和明星似的就是了。宋念祖对于记者们的镜头只是温和的笑了笑，然后就坐下和其他工作人员轻声交流了起来。目光一直放在台上的慕华身上。
　　慕华不着痕迹地瞥了眼宋念祖的位置，要知道，因为前几天终于拍摄结束了，他拉着宋念祖在这几天里抓紧时间好好发泄了一通，拍摄期间为了保持最好的状态，他已经吃了那么久的素了。
　　今天早上起来的时候宋念祖的腿还哆嗦呢，白皙的腰部也被掐的留着青青紫紫的指印，有谁能知道宋念祖那整齐打扮下背上满是齿印和吻痕的淫靡样。
　　其实宋念祖确实很不舒服，被憋了很久的慕华狠狠折腾了几天，而且慕华和宋念祖做的时候，只用后背式，进入得又深又狠，没有一丝怜惜，要不是每次都好歹耐着性子草草做了下扩张，宋念祖现在肯定下不了床。
　　充满激情的身体交融，却全无爱意。宋念祖的眼神中不自觉地流露出一丝脆弱。
　　正好看到他这一闪而逝的表情的慕华心里不知道为什么一跳。但是接下来的记者会很快让他没有空闲去思考这个问题。
　　大屏幕上先是播放了一段5分钟的片花，只是初步的制作，但是无论是人物还是扮相，都第一时间吸引住了大家的目光，透露出的一些情节，也让大家浮想联翩。尤其是有个慕华几秒的挽了个剑花的镜头，实在是令人惊艳。
　　不过男主和女主都是老牌的一线明星，所以在提问环节，大家都很自觉地先把问题对准了他们两人，然后才迫不及待地对慕华抛出了问题。
　　为了配合戏中的角色，慕华今天的发型也是特意弄得一头长发绑成马尾，眉毛和眼妆给人一种锋利的美感，整张美人脸没有丝毫的女气，恰如一把出窍的宝剑，美得充满了男人的攻击性。
　　所以当他嘴角挂着不羁的笑容，从容的回答着大家的问题时，充满了吸引力，连有心刁难他的记者都不得不承认，他确实很有魅力。
　　“我想请问慕华，你和江舒华到底是什么关系呢，之前有八卦传言江舒华为了你故意刁难你的经纪人，虽然后来发布了声明，但是你本人的说法是什么呢？”
　　慕华看了看提问的记者，是向来和他们经纪公司不对头的一家杂志，难怪会这么没眼色地提出这样的问题，不过慕华早有准备，所以也只是轻轻地一笑。但是还没等他回答，一直没得到回答机会的江舒华就插嘴了。
　　“这个记者，这个问题我可以回答你，我和慕华哥真的只是朋友关系，慕华哥只是在剧组特别照顾我而已，之前被你们拍到一起开房只是我送慕华哥出去罢了。至于刁难宋经济，我真的从来没有做过，我也不知道为什么那天宋经济会那样，大概是身体不舒服吧。”
　　下面的记者听到这样的话，不管是不是事实，都兴奋地交头接耳着，这个必须是个大热点啊。
　　瞧瞧这话说的，别人问你开房的事了吗，居然自己爆出来，而且越说只是朋友关系才越没有人信吧。最后还不忘好好黑宋念祖一把，该说他还挺会说话的吗？但是他也不想想，这个是电影杀青发布会，他这样乱来，不是打所有剧组人员的脸吗？
　　导演的脸色也有些不好看了，看着记者七嘴八舌地纠缠着这一话题，而在场边坐着的宋念祖自然也被摄像机频频关照。
　　慕华的演技不是盖的，即使他现在心里又惊又怒，但面上还是一副淡定地微笑。
　　“各位记者难道不是在问我吗？啊，第一次被这样冷落好困扰呢。”
　　只见慕华有些苦恼地皱了皱眉，然后摊了摊手，他那明显逗趣的样子，一下子把大家的注意力又抓了过去。
　　“我只能说，我和剧组的大家合作的都非常愉快。《惊鸿》真的是一部非常棒的电影，我希望大家能更多的关注这部戏，而不是我的个人问题，要不然导演下次不找我合作，你们可要替我做主啊。而且我的经纪人为了我，可是带病跟了全程啊，大家不要为难我们啦。”
　　轻轻松松地撇清了宋念祖的关系，又模糊地说和大家都合作的非常好，避重就轻的说法让大家都挑不出错来。毕竟龚导也是老牌导演了，大家也知道不能破坏这场记者会，所以也笑了笑，问起了其他几位演员来。
　　几个演员都默契地不给江舒华开口的机会，有些想捣乱的记者也直接被挤到了后面，连发问的机会都没有。
　　笑话，好歹是大制作，怎么可能没点防范，只是没想到江舒华会抢了话筒来作死罢了。
　　不过江舒华这样做，也是得罪了一大批人，以后的星路估计不好走了。毕竟单靠炒作，马上就会被大家遗忘的，慕华的绯闻对象又不缺他一个。
　　宋念祖见状松了口气，边上和他关系比较好的工作人员关心地拍了拍他的肩膀。他只是摇了摇头，表示自己没事。
　　毕竟慕华在这样公众场合维护自己，还是第一次。其实就连慕华，也对自己刚刚最后为宋念祖撇清的话感到惊讶。
　　但是凭良心讲，宋念祖为自己确实做得够多，这次就当是在回报他好了。
　　但是那个江舒华真的是不知死活，这样了还想拉上自己，贬低宋念祖，他是脑子被驴踢了吗？这可是发布会，而且那番话，估计也没几个报纸杂志明天会真的刊登出去，顶多是些不入流的小杂志罢了。
　　等记者会结束的时候，慕华直接通过特殊通道回到了保姆车上，江舒华的事情不用他操心，刚刚宋念祖发了条短信给他说会留下来解决。
　　坐到车上等着宋念祖的时候，手机突然响起来了。
　　“喂，亲爱的，我们约好今晚好好玩玩的，你没忘记吧？”
　　慕华其实还真忘了，回忆了一下，似乎是之前约的一个模特？忘了名字，不过没关系。
　　“当然没忘了亲爱的，光华酒店的505号房。”
　　慕华本人不缺钱，再加上做演员赚的也很多，在酒店包个保密性好的VIP套房完全小意思。
　　给宋念祖发了条短信，说自己晚点回去，就在车上伪装了一番，潇洒地打车走人。
　　来到自己包下的套房，就看见房门口一个身材劲爆的美女妖妖娆娆地站在那里，门开了又关，两个人就激动地缠在一块吻了起来。
　　不一会房间里就响起了女人勾人的呻吟声和男人粗重的喘息声。从房门口到大床上再到浴室，他们就像一对久未见面的情侣疯狂地交缠着。
　　即使身体上畅快淋漓，慕华的神情却在女人看不到的地方变得冷淡。拍开对方缠在自己身上的手臂，慕华冲完身体以后，一件一件穿起了自己的衣服，然后开门准备走人。
　　“亲爱的，你又不留下一起睡觉吗？”
　　“我最近还有很多采访，下次再约。”
　　知道慕华一贯的习惯，Lily也只是抱着侥幸的心理问一问罢了。她也没太失落，反正都是玩玩，慕华的颜很正，身材好，床上又非常勇猛，是个很好的床伴。
　　刚刚经过酣畅淋漓的欢爱，慕华整个人有些慵懒，拦了辆出租车到保密性严密的自家公寓楼下，翻着刚刚那段时间里宋念祖发来的短信。
　　说了下江舒华闹出的事的处理情况，然后叮嘱自己回家的时候注意安全。
　　看着自己公寓所在的楼层，灯还亮着，心里觉得怪怪的。
　　打开公寓，看见坐在客厅的宋念祖。对上宋念祖的视线，他不知道为什么有些别扭地移开了视线。
　　“慕哥，你回来了？我替你温了牛奶，睡前记得喝，明天的衣服也放在你房间里了。换下来的衣服放在那就行，那，我去睡了。晚安。”
　　宋念祖看到慕华回来，眼睛一亮，然后像是想到什么，面色稍微暗淡了一下。不过还是仔仔细细地交代完，才道了晚安准备回自己的房间。
　　看着对方给自己留着的温牛奶，慕华愣了愣，想起自己之前抱怨拍戏睡不好，只能做到痛快才能好好睡一觉。
　　这算什么啊，慕华想。
　　仰头喝完牛奶，把衣服扔在浴室又冲了一下，裹着浴袍躺倒在自己的床上。明明我就没对你说过几句好话，你还记这么牢做什么啊。
　　是笨蛋吗？
　　一只手遮在自己的眼睛上，慕华觉得自己一定是太累了才会眼睛酸。肯定不是真的喜欢我，哪有人会接受喜欢的人这样？一定会心痛得想要死掉吧？


☆、花心美人演员攻×人妻经纪人受（5）

　　忙完惊鸿的拍摄，慕华几乎又立刻投入到了其他的工作中，毕竟在拍摄期间的曝光率高不到哪里去，现在拍摄结束了，自然要好好地活跃在大家的视野中。
　　因为外形条件非常好，慕华其实一出道就有许多服装厂商联系，但是宋念祖一直压着没有接。他相信慕华将来的成长空间，这些广告只会成为慕华以后的瑕疵，他值得更好的。
　　所以通过经纪公司和宋念祖的联系周旋，慕华取得了一个知名服装代言的面试机会。慕华也没想到公司会给他这样的机会，毕竟虽然他自认为自己有这个能力，但是现在的他，争取这样的代言还是比较困难的，但是等到《惊鸿》播出以后就不一定了。
　　虽然心里有些疑惑，但是通过面试以后的慕华只觉得充满了动力。虽然比起做这些广告代言，他更加喜欢拍戏，但是广告是增加他知名度很好的一个方式，所以他也感到高兴。
　　大概是察觉到自己最近对宋念祖关注过多，他这几天工作结束后，都不会回家，自己在酒店重新开了间房，想找人了就去自己的套房，做完以后回到酒店的另一间房睡觉。
　　连衣服什么的都搬到了酒店。不过慕华以前也会这样，突然就不想理宋念祖，所以宋念祖虽然难过，但还是尽心尽力地安排着慕华的生活。
　　知道他不喜欢外面的食物，就每天送到酒店，然后走人。慕华稍微纠结了一下，到底不想委屈了自己的胃。
　　直到有一天，回到公司的时候，他听到几个员工在那八卦。
　　因为慕华的位置比较隐蔽，她们没有注意到有人在，所以激动地讨论着。
　　“哎，听说老板是因为宋经济才会替慕华要了这次代言的机会啊，消息来源十分可靠哦。”
　　“不会吧，你不要瞎说啊。”
　　“真的，上次有人看见宋经济从老板办公室里出来，眼睛红红的，老板还抱着他呢。”
　　后面的话说得不怀好意，什么意思一听就明白。
　　“不可能啊，宋经济喜欢的是慕美人，这个谁不知道啊，而且不是说老板看上了新来的那个小助理吗？”
　　“哎呀，慕美人最近根本不理宋经济，全公司都看在眼里啦，而且比起那个小助理，我还是觉得宋经济比较符合老板的眼光。”
　　几个人说得好不开心，就见慕华阴沉着脸从边上走了出来。
　　“你们这些话是听谁说的！”
　　“啊，慕，慕先生，那个，我们都是听别人这么说的啦。”
　　“别人？”
　　“额，最近大家都在传啦，但是我们也不知道是不是真的。”
　　不等那几个员工再多说什么，慕华就脸色很难看地往电梯的方向走去，从口袋里拿出了手机。
　　“喂，慕哥。”
　　“你在哪里？”
　　慕华努力平静地说道。
　　“我在办公室，你到公司了吗？”
　　“很好，在那给我等着，我有话问你。”
　　说完立刻挂断了电话，然后踏进电梯，按下宋念祖办公室所在的楼层。一路上盯着数字，慕华的心里都在翻腾着。
　　电梯一到，他就带着一身的火气快步走到了宋念祖的办公室。推开办公室的门，他把门狠狠地甩上，然后锁了起来。走到准备站起身的宋念祖身边，一把按着对方的脖子把他按在沙发上。
　　“你告诉我，我那个服装代言是怎么来的？”
　　宋念祖被他的举动弄得吓了一跳，呼吸有些急促。
　　“怎么了？不是说过，是公司替你争取来的吗？”
　　“呵，公司？不是老板？”
　　慕华冷笑一声，偏了偏头问道。
　　“老板和公司，有什么区别吗？”
　　看着宋念祖有些疑惑的表情，慕华觉得要不是发现对方之前表情有一瞬间的不自然，他都觉得他要相信了。心里那种被欺骗的愤怒燃烧了他的理智，收紧了掐着对方脖子的手，他上一刻还在为自己的进步高兴，下一刻却得知这样的机会是那样得来的。而宋念祖，他居然对自己说谎！
　　“区别，区别就是，现在公司里都在传，老板是为了你才会替我要来这个机会。哦，对了，你什么时候和老板那么熟，还抱在一块，我怎么不知道？”
　　感受到宋念祖的身体一僵，慕华的脸色更加阴沉。
　　“不，不是的，慕哥，什么传言，我不知道。我和老板不是你想的那样，你相信我。”
　　宋念祖有些焦急地解释着，无措地看着慕华的眼睛，他想活动一下，却因为被对方掐着脖子而只能背靠着沙发。
　　“不是我想的那样？你怎么知道我想的是哪样，还是你做贼心虚？”
　　慕华危险地眯了眯眼，凑到宋念祖的面前。可笑，他之前居然还因为这个人有些动摇，慕华觉得自己真是蠢透了。
　　宋念祖被掐得有些喘不上气，只能拼命地摇着头，双眼因为缺氧和着急而有些泪意。
　　“你和老板的给的代言，我就收下了，但是，我希望公司可以立刻给我换一个经纪人。我可不喜欢一个到处爬人家床的经纪人来负责自己的工作，还有，那样的机会只会让我觉得恶心。我会永远把这次当成一个警示。”
　　松开手，慕华有些厌恶地擦了擦碰过宋念祖的手。转身要出去，立刻被宋念祖拉住了手。
　　心头一把火的慕华立刻用力地甩开了手，宋念祖刚刚从缺氧中回复，被慕华给甩到了地上，有些难受地咳了起来。
　　忽略心头那一点点奇怪的感觉，慕华冷声说道：
　　“你也不想闹到外面吧，不是说喜欢我么，这样追出来被大家看到不太好吧？而且，如果你想要向老板告状，请随意。”
　　宋念祖伏在地上，不停念叨着“不是的”，一手捂住胃部，艰难地抬头看着慕华，眼泪早就已经忍不住流了出来。
　　慕华烦躁地转身就走。因为今天的工作只是去试下装，慕华一个人也没问题。不要小看公司八卦的力量，慕华上楼找宋念祖的时候这个消息就立刻在公司里传了起来，等公司的老板，也就是小说的男主斐宋钰听到手下报告的时候，他才有些紧张地跑到了宋念祖的办公室。
　　宋念祖已经晕过去很久了，他的身体本来就不太好，最近慕华搬出去，他虽然不说，心里却肯定不好受。刚刚被慕华那样又是掐脖子又是甩在地上的，本来就有些严重的胃病，一下子爆发出来。慕华没走多久，就晕了过去。
　　斐宋钰连忙打了120，因为不知道宋念祖到底怎样，也不敢胡乱动他。拍了拍宋念祖的脸，发现他完全晕了过去，看着脖子上明显被掐的痕迹，脸色也不好看了。
　　等救护车来了，才把宋念祖抬上担架，但是不太好的是宋念祖开始吐血起来，担架上血迹斑斑的样子，把想看八卦的人们也吓了一跳。
　　大家看老板脸色难看，神情焦急，想着该不会是真的有什么关系吧？
　　斐宋钰觉得自己就不应该任这个表弟胡来。没错，宋念祖的身份其实还是男主的表弟。斐宋钰名字里第二个字就是取的妈妈的姓，宋念祖的爸爸是斐宋钰妈妈年纪最小的弟弟。
　　对于自家表弟喜欢上慕华，斐宋钰一开始就不看好，但是耐不住表弟这么多年以来，第一次那样求自己，他也就昏了头帮着对方一起瞒着国外的家长们。
　　公司里的绯闻他一开始也没当回事，毕竟宋念祖喜欢慕华谁不知道啊。但是没想到那个慕华到现在还不信，光听了个流言就这样对待宋念祖。要是宋念祖出什么事，他一定不会放过对方的。
　　而宋念祖不说，是怕别人觉得慕华的成绩是靠别人帮忙得来的。这次的代言，其实是宋念祖自己磨着人家商家，和他们谈判了好几天，才终于赢来的机会。他没想到公司里传得那么难听。
　　一个公司难免良莠不齐，谁知道这么巧，慕华就听到了比较恶毒的版本呢，不过斐宋钰已经马上吩咐人开始好好清洗一下公司的人员了，而且，都这样了，也没必要替宋念祖瞒着了。
　　凭什么只有他斐宋钰的表弟被人这样重伤，慕华却什么事都没有，还把宋念祖折腾成这样？别人爱说慕华抱大腿就让别人说去，他可不是宋念祖，一心为慕华着想，却躺倒了抢救室里。
　　这头慕华的试装自然也没有进行下去，斐宋钰一个电话让人把慕华带到了医院，当然，还是替他和代言商解释了一下，毕竟这可是宋念祖好不容易争取来的。
　　被强制带到医院的慕华自然非常火大，但是听到宋念祖在抢救室，他还是愣了一下。这些人没有骗自己的必要，那就是宋念祖真的进抢救室了？
　　刚带到抢救室门口，他就被斐宋钰一拳头打在了肚子上，为什么不打脸？自己表弟出来看见还不是得心疼。
　　被这样莫名其妙地打了一拳，慕华的第一反应是还击，但是立刻被边上的人拉住了。
　　“你发什么神经！别以为你是老板我就……”
　　“念祖在抢救室，医生说他胃出血。我发现他的时候，他晕在办公室，脖子上都是掐痕，你说我为什么打你？”
　　慕华一愣，他走的时候，宋念祖似乎确实很不舒服的样子。不过他很快反应过来斐宋钰亲密的称呼。
　　“哼，念祖？老板倒是叫的挺亲切的。”
　　“我喊自己表弟什么，需要经过你同意？”
　　这次慕华是真的愣住了，表弟？他的脸色顿时一白。
　　“真不知道你这种花心大萝卜有什么好的，念祖这样心心念念的全是你。怕别人说你吃软饭，就安安心心做他的小经纪人；你在外面有别人，他难过的要死，也不敢在你面前表现出来；为了你的代言，连续几天一直去找人家代言商谈判。他不知道为你付出了多少，你呢？就因为别人的话，跑到他办公室想要掐死他吗？呵，你是他谁？”
　　一串话砸下来，慕华的脸色越来越苍白，但是他还是倔强地不肯示弱。
　　“我没有求他这么做。”
　　哑着嗓子说出这么一句话，慕华已经做好再被斐宋钰打的准备了，但是斐宋钰只是非常鄙视地看了他一眼。
　　“真不知道你这种人有没有心，念祖都为你这样了。你知不知道他的身体一直不好，胃病也一直在恶化！我就不该纵容他。不过这次不会了，本来我还想着如果你能念着点他的好，就睁一只眼闭一只眼，但是现在，就算念祖闹自杀，我也要把他绑回美国去。”
　　说话这些话，斐宋钰不再看慕华一眼，让手下的人把慕华带走，他不想念祖以后再见到他。等念祖身体稍微好一点，他就让专机送他回美国舅舅身边。
　　手术灯终于暗下来，斐宋钰有些急急地走上去。
　　“医生，我表弟的情况怎么样？”
　　“病人的身体状况不太好，胃出血比较严重，而且脖子上有外伤，如果你们需要报警的话，我们可以开外伤证明。经过抢救已经稳定了，但是需要好好静养。”
　　“谢谢你医生，外伤证明暂时就算了。给我们安排一个高级病房吧，而且保密性要好一点。”
　　医生点了点头，这些人看上去就非富即贵，医院里自然没少见过。
　　而被人带出去的慕华，脑子里非常乱，不停交织着斐宋钰说的话。
　　“慕先生，不是我们多嘴，宋少爷刚刚一路吐血把我们少爷吓得够呛，你们好歹也是……你以后好自为之吧，少爷为了宋少爷不会把你怎么样，但是你以后顺利不到哪里去了。”
　　大概想不出形容他们之间关系的话，把慕华送回家的人最后开口说了这么句话，然后就开着车绝尘而去。
　　抱着头蹲在原地，慕华发出痛苦的呜咽声，像只受伤的小兽一样，蜷缩在那。
　　“宋念祖，宋念祖……”


☆、花心美人演员攻×人妻经纪人受（6）

　　因为那天救护车的动静比较大，所以这个消息想压也压不下去，而且公司老总也跟着上车了，自然又是引来了大家的猜测。
　　斐宋钰一反以前的低调，特别接受了记者的采访，大家才知道，原来慕华的绯闻对象兼经纪人宋念祖居然是斐宋钰的表弟，昨天被抬上救护车的也是他，不过对于宋念祖的病情，采访过程中并没有透露太多，只说现在已经在静养。
　　于是大家对于慕华成名之快也有了别的说法，不过因为斐宋钰的操作，一开始经纪公司并没有出来澄清，享受了一番慕华被记者围追堵截的狼狈样，到底是自己公司的艺人，而且牵扯到自家表弟，最后斐宋钰还是替他解决了问题。
　　啧，便宜这个渣了。
　　现在斐宋钰是横看竖看都觉得慕华不顺眼，不对，是比以前更加不顺眼了。因为自家表弟醒过来以后，整个人都木木的，和他说话，也是偶尔迟钝地回上几句。
　　作为家里的独子，斐宋钰自然就把宋念祖这个比自己小了3岁的表弟当成亲兄弟来看，要不也不会被宋念祖一求就心软让他待在慕华身边了。但是现在宋念祖这副样子，他已经不能再心软了，要不然，早晚有一天要被慕华给逼死了。
　　那个慕华真是没眼光，他斐宋钰的表弟要长相有长相，脾气好的不像话，还专一，对慕华那个叫掏心掏肺，结果得到了什么？他一看见宋念祖脖子上的淤青就恨不得再给慕华来两拳。
　　因为都把人弄进医院了，他也不能再瞒着美国那边的长辈了，现在的宋念祖和他说什么都没有反应，他也干脆把事情一五一十地说了。结果自然是被自家妈妈一顿臭骂，然后和舅舅坐着私家飞机就杀到中国来了。
　　宋念祖的爸爸是个急脾气，看见自家儿子趟医院里，就红了眼让斐宋钰把人给砍了。咳咳，宋爸爸当年叛逆期就是跟着人家帮派出去闹的，到了现在还改不了一上火就想抄家伙的习惯。
　　宋念祖的母亲早逝，斐夫人这个亲姑妈就和母亲一样疼爱他，看着宋念祖消瘦的样子，立刻就掉起眼泪来了，心肝儿啊肉的哭着，可不是，从小捧在手心里长大的孩子，来中国前还好好的，现在弄成这副样子，跟捅心窝子有什么两样。
　　大概是看到从小依赖的亲人，宋念祖有些迟钝地转过头，然后慢慢红了眼眶。
　　“爸，姑妈。”
　　“臭小子，喜欢男人就喜欢男人，为了一个男人弄成这副样子，让老爹以后下去怎么有脸见你妈？是叫慕华是吧，把我宋季鸿的儿子害成这副样子，看我不砍了他。”
　　“就是呀，宝贝啊，别吓姑妈了啊。我都听你表哥说啦，他不喜欢你是他眼瞎，跟姑妈回美国，咱们养好身子，你喜欢什么样的，姑妈都给你找来。我跟你讲，我有个好姐妹，她家儿子可帅啦，那蓝眼睛，那个叫电哟。”
　　说到后面，斐夫人开始热情地介绍起了自己知道的青年才俊，一副任君挑选的样子。斐宋钰听了自家妈妈和舅舅的话，额头上挂满了黑线。
　　不过好歹宋念祖看上去精神好多了，因为身体还比较虚，说了一会话，就眯着眼睛又睡着了。大家也就退出了病房。
　　斐宋钰这么大个人了，被自家妈妈揪着耳朵骂，因为当初没及时阻止宋念祖，他也觉得有些后悔，所以也就任打任骂，跟着一块声讨慕华。
　　不过也不好让舅舅真杀过去把人给砍了，隐晦地提了下，对慕华太过分会伤了宋念祖的心，两个长辈再不爽，多少也有点顾忌，只能气的跳脚。
　　但是斐宋钰保证，最近给慕华接了很多工作，榨干他所有的时间和精力。慕华不是没有想办法来过医院，但是他根本见不到宋念祖，连他在哪个病房都不知道。后来更是被斐宋钰半逼着扔到了外地去。
　　反正直到宋念祖出国，他别想回来了。
　　这天，斐宋钰留在病房里陪着宋念祖，正在那翻着财经杂志呢，就听宋念祖说：
　　“表哥，慕哥他，知道我住院了吗？”
　　这是这么多天来，宋念祖第一次问起慕华。斐宋钰听了，心里想着终于来了。
　　“那个负心汉，当然知道啊，不过他忙着跟着新的经纪人去外面拍戏了。”
　　看着自家表弟变得有些暗淡的眼神，斐宋钰狠了狠心。
　　“怎么，还想着他？你病了这么久，他也没想过来看你，我以为你已经死心了。”
　　“我……对不起，表哥，我是不是很没用？害的你们为我担心。我，只是，我也不知道怎么说，我都已经有点忘了没有遇到他之前，我是怎么活着的了。”
　　宋念祖的声音到后来有些虚无，但是斐宋钰怎么听不出来自家表弟的茫然和脆弱。叹了口气，摸了摸对方的脑袋，像小时候一样，抱着对方，轻轻地拍着他的背。
　　年幼失去母亲的宋念祖，在小时候，每次伤心难过的时候，只要他这个表哥在，就会被这样抱在比自己略微宽上一些的怀抱里。
　　“医生说你的心理状况不太好，我们都很担心。等你身体再养好一点，跟着你爸爸回美国散散心怎么样？也许你就会找到自己新的目标了，毕竟你的世界不是只有慕华。”
　　感觉到怀里的脑袋轻轻点了点，斐宋钰的心放下了。虽然他说的不是事实，但是为了自己的表弟，他只能这么做了。
　　而且作为从小和宋念祖一块长大的他，怎么不知道对方到底有多心软，就算现在答应了回美国，直到上飞机之前，也绝对心存奢望，希望慕华能来看一看自己。
　　哎，这叫个什么事儿啊。幸好自己喜欢的人没这么麻烦，想起那个普通却吸引自己的女人，斐宋钰勾起嘴角。
　　对了，他怎么没想到让谭月宁来陪陪宋念祖呢，毕竟将来是一家人，先认识一下也不错。而且希望谭月宁开朗的性格，能多多少少影响一下宋念祖吧。
　　听到宋念祖松口答应回美国了，大家都觉得轻松了很多。
　　谭月宁也正式和几人见面了，斐夫人倒是没有什么门第之间，觉得谭月宁的性子很不错，爽利，是个能经营好家庭的女人。
　　因为自家男友的拜托，谭月宁也经常会抽空来陪宋念祖聊聊天。不过看着宋念祖偶尔失神地望向门口，想起自家男友的抱怨，心里有些了然，又有些同情。虽然她知道对方不需要别人的同情，但是爱得这么辛苦，确实很不容易。
　　所以有一天，她忍不住问了出来。
　　“你喜欢慕华什么？”
　　听到这样的问题，宋念祖愣了愣，然后眼神有些失焦。
　　“你可能没看过他的第一部作品，他演的是一个将军的少年时代，他出现的时候，我的心神完全被他的那双眼睛给抓住了。我说不来，好像是散发出光芒一样，反正，我的心里有一个声音告诉我，就是他了。”
　　看着谭月宁有些惊讶的眼神，宋念祖有些不好意思。
　　“很奇怪吧？只是因为他的一个角色，我就开始关注他，收集他的各种资料，听说表哥签下了他，我就找了个理由回到国内，做了他的经纪人。”
　　说到这里，他有些自嘲地笑了笑。
　　“我知道他有很多情人，但是，当他暗示的时候，我还是迫不及待地献身了。我知道这样很没有自尊，他看不起我也是正常的。”
　　“怎么会！”
　　谭月宁反驳道。
　　“我觉得你很勇敢，是他没有珍惜你。”
　　“谢谢你愿意听我说这些。我不敢和表哥他们说，但是对着你，不知道为什么，很自然地就说了出来。你们不要怪慕哥，其实他也过得不好。”
　　谭月宁虽然奇怪为什么宋念祖会这样说，但是也没有多问。只是点了点头，然后找起了别的话题。
　　医院里的宋念祖，身体在一天天恢复。但是慕华就没这么好了。
　　斐宋钰是真的替他接了很多的工作，而且有些打戏，甚至不给他安排替身。所以经常一天的戏拍下来，他的身上都青青紫紫的，肌肉也特别酸痛，但是他都一声不吭地扛了下来。
　　自从宋念祖进了医院，他就再也没有联系上过对方。他这才猛然发现，自己的生活中，已经充满了对方的痕迹了。在被弄到外地拍戏之前，他每天都会回到自己的公寓，酒店的房间都退掉了。
　　因为这里充满了宋念祖的气息，他的牙刷，他的衣服，他和他在这里的很多地方痛快地做爱过，有时候对着一只水杯，他都能想到对方。
　　他身体到底怎么样，送自己回来的人说他一路都在吐血。有好几次的梦中，他都能看见鲜血从宋念祖的嘴里不停地往外流淌，他只能慌乱地看着血流过自己的手掌。
　　又或者宋念祖捂着脖子虚弱地伸着手让自己不要走，他分明能看见对方蓄满泪水的双眼。
　　不停地被这样的梦所魇住，他的精神状况其实也不太好。整个人憔悴了很多。别人以为他是被那些传闻给困扰的，只有他自己知道，他是被自己的愧疚和心痛说困扰。
　　宋念祖用他的爱画地为牢，把他紧紧地圈住了。但是宋念祖却离开了他的身边。
　　不，确切地说，是被他自己推开的。
　　他只能在这个充满了回忆的公寓里寻求一丝安慰，和继续寻找宋念祖的信心。直到有一天，他回来的时候，发现宋念祖的东西都消失了，他知道是斐宋钰拿走了，可他有什么资格去要回来？
　　但是即使一个人待在冰冷的家里非常寂寞，他也没有再去找那些以前的情人和床伴。不是为了向斐宋钰证明什么，而是他明白了，这样只会让自己更加空虚，他需要的是宋念祖。
　　似乎只有回忆留了下来。因为自己以前的错误，他和宋念祖的记忆少得可怜，而且大多数现在想来不怎么美好，恶言恶语和毫不怜惜地对待。
　　慕华在一遍一遍的回忆中，终于慢慢地爱上了宋念祖，怎么可以不爱。
　　明明就犯了胃病，因为是我夹给你的麻辣烫，就那样略带幸福地吃了下去；明明被别人刁难，因为是我惹的桃花的缘故，只能说是意外；明明被那样粗暴的对待，因为是我，所以你就算痛的指节发白，也从来不会拒绝……
　　妈妈，我果然是那个男人的儿子，一样的只会伤害喜欢自己的人。明明是痛恨那个男人，我却慢慢变成了他的样子。


☆、花心美人演员攻×人妻经纪人受（7）

　　慕华的新经纪人看着慕华在休息的时候，又一次拿出手机翻着短信，然后拨出那个拨打过无数遍的电话，一遍又一遍。
　　他是被斐宋钰拍到慕华身边的，说是经纪人，其实也负责看住对方。他不是没和慕华讲过，打电话是没有用的，但是慕华听了，也不说什么，就这样每天一有空就打。
　　宋念祖的手机根本不在身边，他身边的人恨不得他永远别和慕华再有联系了，怎么可能把手机给他。而他身体还没恢复好的时候，也离不开病房，能离开病房了，身边也总是跟着姑妈和自家老爹，根本没机会给慕华打电话。
　　斐宋钰知道他不死心，便拿出一叠杂志放到宋念祖的病床前。
　　“如果他真的念着你一点点好，别说电话，起码这么多天没联系上也要来医院看看你吧？你看他绯闻什么时候断过，念祖，都快回美国了，听表哥的，别再想着了。”
　　作为随时掌握慕华近况的斐宋钰自然知道，这些绯闻都是假的，但是他才不信那种花心大萝卜知道什么叫做回头是岸呢。慕华的前科太多，只要出现在他身边的男男女女都免不了被八卦一番。
　　之前斐宋钰看宋念祖身体实在太差了，不敢给他看这些，现在觉得时候差不多了，也就不顾忌了。
　　看着面前的杂志，宋念祖低着头没有说话，但是斐宋钰却能听到眼泪打在杂志上的声音。
　　斐宋钰叹息，男儿有泪不轻弹，宋念祖为了慕华私下里流过多少泪又有谁能说得清楚。他只是爱得太过痛苦。
　　毕竟宋念祖对于慕华已经是好几年的执念了，自家表弟不是天生的直男，甘愿雌伏在慕华的身下，已经是抛弃自己的尊严来爱了。他也知道让宋念祖对慕华断了念想是非常难且痛苦的一件事，身上少块肉容易，断份情却是不容易的。
　　“我知道的，表哥，我知道的，但是我控制不住。我会乖乖回美国的，也许换个地方，我就能走出来也说不定。”
　　宋念祖哽咽地说道，脸上挂着牵强的微笑。
　　这一个晚上，不知道为什么，慕华突然觉得心里有种非常不好的预感，虽然他这些日子里一直心神不宁，经常靠安眠药入睡，但是他觉得今晚特别不一样。
　　他身边有很多人是斐宋钰派来看住他的，就是为了防止他回到M市，他自然清楚。他逃跑过几次，但是根本没用，反而会有更多的工作。斐宋钰知道慕华不敢毁了自己的演艺生涯，因为他现在的很多，都是和宋念祖一块打拼出来的。
　　在不停回忆他和宋念祖相识以来的日子，有很多几乎快要遗忘的画面被他重新翻找了出来。
　　他和宋念祖初次见面的时候，还不是什么炙手可热的明星，只是演过几部戏，因为长相的优势才一点点被大家记住。那个时候的宋念祖，脸上从来不会像现在一样，沾染上苦涩、忧郁等负面情绪，整个人笑得和个小太阳一样，有些羞涩紧张地告诉自己，他是自己的忠实粉丝。
　　他和宋念祖也有过一段比较愉快的相处经历，那是在他们发生关系以前，宋念祖总是会说，他是天生适合演员这个职业的，因为他整个人都有一种光芒，尤其是一双眼睛，让人不自觉被吸引。
　　慕华虽然对自己的容貌很自信，却还是觉得宋念祖太夸张了。现在想来，在一个人眼里，自己喜欢的人，确实是最耀眼的存在了吧。
　　但是一切都从他们发生关系以后改变了。他恶毒地勾引了宋念祖，把对方骗上床，然后觉得宋念祖和其他人没什么两样。到现在他还能记得当初宋念祖醒来的时候，微微泛起红晕的脸，因为自己恶毒的话语而变得惨白的样子。
　　掩下心头因为回忆而翻涌的苦涩与悔恨，慕华干脆坐起身来。这些日子，他看似认命地不停拍戏，不再找机会回M市，其实心里无时无刻不想飞回去。他想见一见宋念祖，告诉对方自己现在的感受，祈求宋念祖的原谅。
　　不，按宋念祖的个性，估计就算到了现在，也不会怪自己吧。
　　他的银行卡被斐宋钰监控着，所以这么多天，他也只是每天让人替自己买快餐，然后默默地把找下的钱攒了起来，这些钱足够他赶回M市了。
　　斐宋钰似乎忘了，他可是演员，之前的妥协都是蛰伏，今天内心的预感催促着他赶回M市，他不知道为什么，总觉得不回去会发生让自己后悔一辈子的事。
　　感谢这家酒店的员工居然有自己的忠实影迷吧，对方一听他要回M市找宋念祖，又因为各种原因只能偷偷摸摸从酒店溜出去，立刻拍着胸口给他弄了一套服务员的服装。
　　监视慕华的人在酒店的大堂，也完全没有发现出去的一群服务员中，居然混着慕华。等他们发现慕华不在房间的时候，他早就拦了车去M市了。
　　毕竟斐宋钰不可能为了追他而大张旗鼓地让人沿路检查吧。坐在出租车后座的慕华焦急紧张地看着窗外，不停地问着司机还要多久。
　　因为是深夜，司机不可能开太快，但是看慕华似乎非常急的样子，也尽力开到限速了。
　　“这位客人，你是有什么急事吗？”
　　“恩，我爱人住院，我得赶回去看他。”
　　“看不出来你年纪这么轻居然结婚了啊，那是该着急，男人顾家好啊。不过你长得还挺像我女儿喜欢的那个明星，叫慕华。刚刚看你上车，我还吓了一跳呢。”
　　“是吗？”
　　慕华有些心不在焉地敷衍着，司机只以为他在担心妻子，也不多说。
　　有时候人的预感可能还真的挺准的，在慕华心神不宁的时候，宋念祖正收拾着东西，他要坐一大早的飞机，和自家姑妈以及老爹回到美国继续休养，顺便散散心。
　　宋念祖的行李不多，从慕华那拿回的东西斐宋钰连看都没让他看，只是把钱和证件还给了他。衣服什么的都是新买的，对于自家表哥难得强硬的态度，加上两个大家长的支持，宋念祖只能接受这个现实。
　　天蒙蒙亮的时候，宋念祖和家人坐在车上到达了飞机场的等候区域。谭月宁今天也来送他了，这些日子，她就像一个知心姐姐一样，一直开导着他，认真听他讲述和慕华之间的故事，两个人的关系已经非常不错了。
　　“月宁姐，可不可以借我一下手机，求你。”
　　趁着其他人忙着托运行李等事情的时候，被留下的宋念祖终于找到机会向谭月宁借手机了。
　　看着宋念祖一脸祈求的样子，谭月宁心软了，把自己的手机递了过去，她明白，宋念祖是想在离开前最后再争取一次。
　　宋念祖感激地看了她一眼，然后拨通了慕华的私人手机。当手机接通的时候，他的心都提了上来，但是却被一个陌生的男声给一盆冷水泼回了现实。
　　他像触了电一样挂断了电话。谭月宁看他脸色不太好的样子，有点担心。
　　“怎么了，念祖，你还好吧？”
　　朝着谭月宁勉强地笑了笑，宋念祖把手机递了过去。
　　“我没事，月宁姐，谢谢你。”
　　看见斐宋钰向他们招手，宋念祖拎上手边的包走了过去。两个人都默契地没有提刚刚的事。
　　“念祖，脸色有点白，是不是没休息好，待会上飞机好好补个觉。”
　　看着自家表弟有些苍白的脸色，斐宋钰关心道，宋念祖点了点头。
　　“到了美国，就别想这些乱七八糟的东西了。好好养好身体，舅舅就你这么个儿子，你别让他太担心了。”
　　摸了摸宋念祖的头，斐宋钰有些不放心地叮嘱道。
　　又拉着宋念祖絮絮叨叨，就看见宋季鸿他们风风火火走了过来，机场里也播报起上机提示来。
　　而此时的慕华情况就不太好了，他被牵扯进了一场连环车祸。他和司机两个人都只是受了轻伤，胳膊上被碎玻璃划破了几道伤口，因为已经到了M市内了，自然就被送进了M市的医院。
　　这次慕华就没那么幸运了，他在医院里被人认了出来，这次的连环车祸还挺严重的，送过来了许多伤患，听说还死了几个人。
　　再加上牵扯进了一个大明星，虽然慕华只是被波及，但也马上经过网友在网上爆了出来。因为还要录口供，慕华又不能离开医院。
　　在机场等着过安检的宋念祖，听到边上一个抓紧时间刷微博的女生惊呼：
　　“天啊，今天市里的那个连环车祸，慕美人也被卷进去了，有人在医院看见他了！不知道他伤的怎么样！”
　　宋念祖身边的几个人自然也听到了，心里暗叹要糟。果然宋念祖脸色刷白地愣在那，斐宋钰眼疾手快地扶着他，他才没倒下。
　　“表哥，我听错了对不对，慕华，慕华不是在外地拍戏吗？”
　　有点焦急地抓着斐宋钰的衣领，宋念祖这时候多么希望有人告诉自己刚刚是他听错了。
　　斐夫人和宋爸爸都恨恨地看了眼那个还在叽叽喳喳的女生，都快走人了，看样子要功亏一篑了。
　　斐宋钰虽然和慕华说就算宋念祖闹自杀也要把他弄回美国，但那只是气话，看宋念祖现在这副只要自己说慕华不在外面拍戏就会立刻晕过去的样子，到底还是没忍心。
　　其实他也祈祷慕华别出事，要是出事宋念祖才真的要一辈子记着对方了。
　　“你别急，你也是混过娱乐圈的，不知道这种新闻有时候都不靠谱吗？我立刻联系人去看看情况，你别自己吓自己。”
　　斐宋钰的人办事效率很高，很快就找到了医院，正好解救了被围观的慕华。
　　听到去医院的人说慕华只是胳膊被划伤，人活蹦乱跳的，斐宋钰也松了口气。
　　“好了，你也听到了，慕华没事，只是轻伤。”
　　宋念祖点了点头。
　　“我能见见他吗？”
　　听到宋念祖的话，宋爸爸气得跳脚。
　　“爸，我觉得我是真的放不了手了。对不起，对不起。”
　　看刚才宋念祖那段时间失魂落魄的样子，宋爸爸也清楚，自家儿子怕是真的陷进去出不来了。
　　“你，算了。见就见吧，我也一块去看看，到底那慕华是怎么个好法。”
　　于是一群人又浩浩荡荡地往医院赶去。慕华本来想趁乱逃掉的，但是那些人说宋念祖也在往医院赶来，就安分地等着了。


☆、花心美人演员攻×人妻经纪人受（完）

　　慕华躺在病床上，内心焦急地等着宋念祖，他想象过无数次和对方再次相见的场景，他甚至模拟过自己该说什么，但是当他听见动静，有些激动地坐起身看向门口的时候，还是突然脑袋一片空白。
　　宋念祖站在门口，大概因为奔跑，呼吸稍微有些急促。房间里的人在看到斐宋钰的示意以后，点了点头离开了病房。
　　“儿子，怎么不进去啊？”
　　因为宋念祖堵在门口，宋爸爸看不到里面的人，接收到自家表弟的求救信号，斐宋钰只能打着哈哈，把自家叫嚣着要教训那个负心汉一顿的舅舅和老妈拉住，然后替宋念祖关上了门。
　　看见宋念祖站在门口有些不知所措的样子，慕华主动开口了。
　　“你身体还好吗？”
　　听到慕华的话，宋念祖有些惊讶地抬头，然后不敢对上慕华的视线，点了点头，小声地说着“好多了”。
　　“慕哥，你的伤严重吗？”
　　似乎最终还是抵不过对慕华的担忧，宋念祖看着对方包扎着的手臂，眼睛有些红红地问道。
　　“不严重，只是被玻璃划到了。”
　　似乎找不到什么好说的，病房里一时有些沉默，宋念祖有些不自在地动了动。要是以前，宋念祖早就担心地问这问那，殷勤地照顾慕华了。
　　慕华显然也想到了这个，一时觉得有些心酸。他一直肆意挥霍着宋念祖对自己的爱，从未珍惜过。
　　“既然慕哥你没事，那你先休息吧，我，我先走了。”
　　见宋念祖说完话就要走，慕华急得一下子掀开被子就要下床，但是他忘了自己伤了手臂，牵扯到伤口，疼得抽了一口气。
　　宋念祖见状立刻来到病床前，看着包扎处有些印染出的血迹，有些着急。
　　“慕哥，你的伤口，我去喊医生。”
　　但是慕华不给他起身的机会，不顾伤口一抽一抽的疼痛，一把将宋念祖扯到了怀里，紧紧抱住。
　　一个不稳倒在床上的宋念祖被慕华紧紧扣住，想要挣扎，却顾忌着对方的伤口。
　　“别走，别走了，看过我你就要回美国了对不对！对不起，对不起，念祖，别离开我。”
　　磨蹭着对方的脸颊，慕华有些激动地说道，他没有忘记之前斐宋钰说过的话。
　　听着慕华对自己的称呼，宋念祖不知道该高兴还是什么，只是愣愣的被慕华抱着。
　　“别对我失去信心，再给我个机会。我不会再做伤害你的事了，所以，留在我身边吧。我还有好多好多话没有说，我还欠你那么多爱。这些日子，没有你在我身边，我都快要疯了，我爱你我爱你，别丢下我。”
　　一边说着，慕华一边眷恋地亲吻着宋念祖的面颊，他的手怜惜地抚摸着对方有些消瘦的脸颊。
　　这是第一次，慕华用这样温柔地方式对待宋念祖，感受到趴在自己身上的身体渐渐变得不那么僵硬，他那样轻柔地吻去宋念祖的泪水，一边吻，一边说着“我爱你”，“别走”。
　　宋念祖睁开眼，看到的就是慕华那双充满深情的眼。慕华的魅力是毋庸置疑的，尤其是他那双眼睛，如今当这双眼里溢满了爱意的时候，更是让人无法自拔。
　　慕华试探着吻了吻宋念祖的嘴角，感到宋念祖浑身一僵，准备退开的时候，感到宋念祖放松地倒在自己身上的身体，按捺住激动的心情，小心翼翼地吻了下去。
　　温柔地舔舐着宋念祖的嘴唇，在对方微微张开嘴的时候，试探着将自己的舌头探了进去。
　　慕华的手在宋念祖的脖子上安抚地摩挲着，看着对方闭着眼睛，睫毛上还带着泪珠的样子，重重地吸允了一下。
　　直到宋念祖有些粗喘地推了推他的肩膀，慕华才停了下来。看着宋念祖撑起身体坐在病床上，他抓过对方的手，放在嘴边亲吻，然后专注地盯着对方的眼睛。
　　“留下来吧，好不好？”
　　一遍一遍地问，眼中带着紧张和期待，看到宋念祖终于点了点头，他才有些激动地坐起身来，抱着宋念祖。
　　宋念祖看着对方染红的纱布，才回过神来，紧张地按了床头的按铃，然后让慕华好好躺在床上，自己开门喊人。
　　斐宋钰看着自家表弟焦急的脸色和微肿的双唇，再一看慕华伤口染出的血色，就知道刚刚准没发生好事。
　　同样观察到的宋爸爸顿时又恨不得冲进去好好教训教训慕华，耐不住宋念祖的哀求，只能气的和自家大姐离开了医院。
　　看宋念祖有些无措地望着两个家长离开的背影，斐宋钰安慰地拍了拍他。
　　“你原谅他了？”
　　“表哥，我没怪过他，我，我答应他留下来了，对不起。”
　　站在病房里看着护士替慕华重新包扎，而慕华还含情脉脉地看着自家表弟，斐宋钰就猜到这样的结果了。
　　虽然早就猜到，但他还是感到有些无力，他还是不认为，慕华是宋念祖的良配。但是看着宋念祖有些愧疚却坚定地看着自己，他就知道对方不会改变主意了。
　　他还能怎样，真把对方绑回美国去？
　　于是他也只能忍着怒气，让宋念祖在外面待着，自己和慕华好好来了场对话。大概是因为宋念祖接受了自己，慕华现在是什么都不怕了，对于斐宋钰放的狠话，也只是淡淡地说了句“我不会再放手了”。
　　最后斐宋钰只能丢下一句“最好是这样”，就气呼呼地走了。走之前，还拉住宋念祖苦口婆心地劝告了一番，不能再一味顺着慕华，要有点脾气云云。
　　忙忙碌碌半天，病房里终于只剩下宋念祖和慕华两人，慕华拍了拍自己的病床，让出了一半让宋念祖躺下。
　　“陪我说说话，让我好好看看你。”
　　宋念祖把外套鞋子脱了，小心翼翼地爬上床，然后有些拘谨地在慕华的身边躺下。
　　慕华伤的是左手，而宋念祖就躺在他的右手边，转过脸看着多日不见的面孔，慕华忍不住抬起手细细地描摹起来。
　　“我很混蛋吧，让你等了这么久。”
　　宋念祖看向慕华，把手贴在对方的手背上，摇了摇头。
　　“以后换我宠你，好不好？明明你比我小，但是一直是你在照顾我。我会学做菜，学做家务，你搬回来吧，好不好？”
　　这样的温情，宋念祖从来没有奢望过，所以他含着眼泪点了点头。
　　“我和那些人的关系都断了，以后你管着我，如果哪天我对不起你，你就找你表哥告状，他一定不会让我好过的。”
　　听到后面的话，宋念祖忍不住笑了出来，但又立刻有些担忧。慕华现在似乎也能揣摩几分对方的心思了，自然知道他在担心什么。
　　“我知道你的家人不喜欢我，那是应该的，我以前实在太混蛋了。但是我不会放弃的，只要你能回到我身边，就足够了。”
　　两个人躺在病床上说了很多话，宋念祖没有去问对方在自己住院的时候为什么不来看自己，慕华没有问宋念祖为什么不联系自己。因为只要他们现在能够在一起，就已经足够了。
　　宋念祖的身体也还在恢复阶段，早上这么心情大起大落，讲着讲着就忍不住睡着了。
　　慕华看着对方的睡颜，虽然自己因为失血也有些疲惫，但是他却不舍得闭上眼睛，就这么认真地注视着对方。
　　虽然气地离开了病房，斐宋钰还是不会就这么把自家表弟扔在医院的，所以处理好了慕华惹出来的麻烦以后，他又带着两人份的午餐来到了医院。
　　至于为什么还要给自己看不顺眼的慕华带一份，那是因为他知道，如果自己少带一份，自家表弟绝对会先迁就慕华的。
　　站在病房外做了个深呼吸，他才淡定地打开了病房门。然后一愣。
　　自家表弟正躺在慕华的病床上，一副安睡的样子，窝在慕华的怀里。而慕华那只没受伤的手正轻轻地抚着怀里人的背脊，见他进来，朝他比了个安静的手势。
　　然后又把他当空气一样，温柔地看着怀里的人。
　　饶是对慕华意见很大的斐宋钰也不得不承认，这样的画面非常美。但是他很快反应过来，那个人可是慕华！
　　于是他恨恨地翻了个白眼，但还是轻手轻脚地把饭盒放了下来。眼神灼热地盯着慕华那只好端端的手，慕华还是依然淡定地安抚地拍着宋念祖的背。
　　被彻底无视的斐宋钰觉得自己留在病房里就是找气受，但是又担心自己离开了，那个只会用下半身思考的渣男会对自家表弟做更过分的事，只能这么纠结地留在病房。
　　虽然早就知道病床上那个禽兽把自家表弟吃干抹净不知道多少遍了，但，起码以后不能让他这么容易得手。
　　瞪着眼看了半天，慕华也没分半点注意力给他这个衣食父母，斐宋钰自己都有些饿了。
　　“你先自己去吃点东西吧，念祖估计还要睡一会。”
　　谁允许你这么喊的！斐宋钰的脸扭曲了一下，但他也不能跟自己的肚子过不去，小声哼了一声，警告地看了慕华一眼，就离开了病房。
　　不过慕华到底还记得宋念祖的胃不太好，没有纵着他错过午饭，乘饭还暖着的时候，喊醒了宋念祖，然后两个人一起吃起了斐宋钰送来的午饭。
　　还好慕华伤的是左手，所以还是能够自己吃饭的，只是比较麻烦罢了。
　　“你别吃那么急，慢慢吃吧，等你吃完了再帮我也行的。”
　　慕华后来主动查了很多胃病方面的东西，知道吃太急对胃不好，所以叮嘱道。
　　从来都是自己照顾对方的宋念祖第一次被慕华这样关心，脸微微红了一下，但吃饭的速度确实放慢了。自己吃完以后，立刻喂起了慕华。
　　所以等斐宋钰再次进来的时候，就是看到这幅甜蜜蜜的画面，瞬间有些受不了地捂住了眼睛。
　　“啊，表哥，你来了啊。”
　　宋念祖喂饭的动作顿了顿，朝自家表哥笑了笑。
　　看着自家表弟久违的发自内心的笑容，斐宋钰在心里叹了口气，只要他开心就好了。
　　“恩，你要留下就留下吧，咳咳，舅舅和我妈已经坐飞机回美国了。你别担心，他们只是一时想不过来。”
　　看着宋念祖有些失落的样子，斐宋钰忍不住安慰道，慕华也知道是因为自己的缘故，所以也不多说，只是摸了摸宋念祖的脸。
　　“别多想，只要看你过得好，舅舅他们早晚会接受的。”
　　暗示性地看了慕华一眼，慕华牵着宋念祖的手，不退缩地看着斐宋钰。
　　等斐宋钰走后，慕华才吻了吻宋念祖的唇，一脸认真地看着他。
　　“我不会让你为自己的决定后悔的，相信我。”
　　宋念祖点了点头，蹭了蹭对方的手。
　　“任务给我一个吻慕华，圆满达成。”


☆、花心美人演员攻×人妻经纪人受番外

　　要说娱乐圈最近最热门的话题是什么的话，那必然是慕华和他的前经纪人在国外领证结婚了。
　　当初慕华出院以后，就召开了记者会，公开了自己和宋念祖的恋情。说实话，除了坚定的慕宋党，其他人都并不看好他们之间的这段感情。毕竟之后可是就马上有人爆料自己以前和慕华之间的暧昧关系。
　　其实就算是慕华，心里也担心了一下，他怕宋念祖会伤心。但是宋念祖只是靠在他的怀里，轻轻地说了一句“我都已经拥有你的现在和将来了”。所以过去的事，为什么还要一直去计较呢。
　　慕华听懂了他没说完的话，再次庆幸自己爱上的是宋念祖。宋念祖不怪他，斐宋钰可是抓着机会又照着他身上别人看不见的地方下了通黑手。害的宋念祖晚上替他上药的时候心疼了一番。
　　倒是慕华，虽然揉淤血的时候疼得满头大汗，脸上却还是一脸幸福地看着宋念祖一边心疼一边念叨他的样子。
　　宋念祖后来没有继续做慕华的经纪人，毕竟慕华和斐宋钰都觉得他还是好好休养比较好。慕华见宋念祖有些失落，便在他耳朵边一边啄吻，一边让他以后经常来探班。
　　这两个人就在外界的各种议论中，这样手牵手走了下来。渐渐的，大家似乎慢慢开始相信，大众情人慕华确实定了下来。
　　慕华确实像他和宋念祖说的那样，一点点学起了照顾宋念祖，他们两个住一起的时候，只要慕华有空，就会主动做饭和收拾家务。因为宋念祖的胃不好，他就跟着对方一起吃起了清淡的东西。
　　每次看到宋念祖有些感动的样子，慕华就会觉得很不好意思。因为他现在做的，和宋念祖为他付出的比起来，真的算不了什么。
　　有时候晚上搂着宋念祖，他也会忍不住说一些自己小时候的事情。慕华的母亲是当年非常出名的女演员慕芝兰，后来嫁给慕华的父亲以后就淡出了娱乐圈。可惜慕华的父亲根本就不是一个专一的人，婚后安定了一两年，就在外留恋花丛。慕华的记忆中母亲总是在哭泣，父亲的话，几乎是没什么印象。
　　而最后慕华母亲的自杀，也真正让慕华对于爱情走向了一个偏激的道路，渴望被爱，却又不相信爱情。成年以后就马上带着母亲留给自己的遗产离开了家，进入了娱乐圈。
　　说起这些的时候，慕华已经不像最初那样充满着恨意了，只是有些淡淡的惆怅。他比起母亲真是幸福多了，因为他遇到了宋念祖，而他也及时醒悟了过来，没有被父母爱情的悲剧所困住。
　　宋念祖静静地听着，然后在被子里和对方十指相扣，看着慕华的眼睛。
　　“以后，我陪你一块去给你的妈妈扫墓。”
　　慕华勾起嘴角。
　　“唔，那是当然，必须让她看看未来儿媳啊。”
　　而在两人正式恋爱的第二年，也就是现在，他们就飞到了美国去领证了。
　　出国前，两个人特地去了一次墓园，宋念祖陪着慕华，一起把慕芝兰的墓碑清洗了一遍，把以前的花朵替换成新鲜的白百合，慕芝兰生前最喜欢的花。
　　宋念祖看着慕华仔细地擦拭着墓碑上的照片，把手搭到了他的肩膀上，无声的表示安慰与支持。
　　慕华把手覆盖到宋念祖的手上，然后站起身来，和宋念祖十指相扣地站在墓碑前。
　　“妈，我和念祖过几天就要去美国领证结婚了，恭喜我们吧。来，念祖，和咱妈也说几句。”
　　宋念祖收紧了相握的手，无奈地看了对方一眼。
　　“妈，慕哥和我求婚了，我答应了。以后我和慕哥就是真正的一家人了，你放心吧，我会一直待在慕哥身边的。”
　　扫完墓，安排好了国内的事情，慕华就带着宋念祖潇潇洒洒地飞往美国了。
　　对于自家儿子死心眼地吊在慕华这可“歪脖子”树上，宋爸爸虽然嘴上还是一直气不过，其实也是睁一只眼闭一只眼了。要不宋念祖带着慕华回美国的家的时候，早把他们赶出去了。
　　因为确实自己以前太混，对于宋爸爸的百般刁难和嫌弃，慕华都是一概接受，并且一副虚心改错的样子。
　　宋念祖对于自家爸爸和慕华相处的模式感到好笑，慕华虽然每次都是虚心接受的样子，但偏把宋爸爸给气得跳脚，这不是在自己儿子面前卖乖，显得他这个老爹无理取闹嘛！
　　晚上的时候，慕华还会故意装忧郁地向宋念祖求安慰，无奈明知道对方是装的，宋念祖对着他那张脸上摆出的表情也无法无视，于是一般都是安慰着安慰着，便变成了某种不和谐的运动。
　　尽管知道家里的隔音措施很不错，宋念祖还是每次都不敢叫出声，完全不知道他那样可怜兮兮呜呜咽咽的样子更是让慕华忍不住欺负他。而回过神来的宋念祖看着慕华肩膀上的齿印和背上的抓痕，只能装鸵鸟地在慕华的一脸坏笑中埋头睡过去。
　　慕华为了结婚的事，特地空出了很长的档期，虽然他正处在事业上升期，但是天大地大，结婚就这么一次，必须重视啊。因为时间非常足够，他们在小型的婚礼以后，便开始在美国度起了蜜月。
　　蜜月的前几天，都是他拉着宋念祖在酒店不停地做做做，做了个够本，后来还是宋念祖忍无可忍，难得反抗了一次，他们才终于走出酒店开始游玩起来。
　　在国外的街道上，他们可以光明正大地手牵手逛街，分享一份小吃，交换一个亲吻，看着宋念祖轻松快乐的笑容，慕华觉得自己使劲压缩工作换来的假期是值得的。
　　最后离开美国回到国内的时候，宋念祖还有些依依不舍，毕竟回去以后就没有这么轻松了。经过慕华这些日子以来的“宠”字诀，宋念祖已经开始在慕华面前表达出自己的个人意愿而不是一味地迁就了。
　　“你这么喜欢，以后我每一年都空出档期来陪你来玩，怎么样？”
　　握了握宋念祖的手，慕华侧过脸一脸温柔地说道。宋念祖眼睛一亮，点了点头。慕华见他这么容易满足的样子，有些失笑地刮了刮他的脸。和自己在一起，并不轻松，说到底还是委屈他了。
　　回到国内，在机场上早就守了好多记者了，其实不是有人透露消息，而是他们天天蹲点啊哭。好不容易把这两个话题人物给盼来了。
　　因为他们走的是特殊通道，所以只是在接受采访的地方停了一下。
　　“感谢大家对我感情的关注，我们确实去美国注册结婚了。不过念祖现在不是圈内人，我希望大家能多给我们一些自己的空间，还有谢谢粉丝们的祝福，我们会一直幸福下去的。”
　　宋念祖只是戴着墨镜，一言不发地戴着幸福的笑容站在慕华身边，慕华在最后说完的时候，还大方地亲了亲宋念祖的嘴角。
　　只是停留了短短的几分钟，就又消失在记者们的视野中。
　　带着助理买好的食材回到家，填充完冰箱，两个人就有些累地倒在床上倒起了时差。
　　慕华醒来时，摸了摸身边的位置，发现床上只有自己一个人，便伸了个懒腰，循着香味来到了厨房。
　　只见宋念祖正系着围裙在做饭，围裙后面的系带勾勒出宋念祖有些纤细的腰身，慕华突然觉得自己有些饿了。
　　凑到宋念祖身后，亲了亲对方的耳朵。
　　“啊，吓我一跳，醒了？正好，我马上要做完了，唔……”
　　趁着宋念祖微微转过头来和自己说话，慕华立刻用嘴堵了上去，一只手灵活地把火关了。然后把宋念祖拉近怀里，纠缠着加深着吻。
　　宋念祖推了几下，就慢慢攀附在慕华的肩膀上，仰着头任对方辗转研磨，不时漏出一丝呻1吟。
　　慕华的吻渐渐下移，啃噬着宋念祖的喉结，让宋念祖忍不住加重了呼吸。而慕华的双手，已经从围裙的侧面划入，解开了宋念祖里面的衬衫，等宋念祖感到身上一凉，上身就只剩下围裙了。
　　这样的造型让他有些别扭地想抗拒，但是慕华怎么可能给他机会。把围裙的下摆掀起，诱哄着宋念祖乖乖地咬到嘴里，然后一边在宋念祖的身上吸允着，一边解开了宋念祖的裤子。
　　当宋念祖感受到自己的那处被一阵温热包裹的时候，浑身一颤地酥麻了起来，幸好用手撑住了流理台才没有丢脸地软倒。
　　“宝贝，你要乖乖地咬住围裙啊，否则老公会好好惩罚你的。”
　　慕华在吞吐的间隙，抬起头有些坏坏地看着已经有些意乱情迷的宋念祖。这是慕华第一次做这种事，但是同样是男人，他自然知道怎么才能爽，按着记忆力宋念祖替自己服务的印象，来了几下深1喉，没一会就把宋念祖刺激地眼泪汪汪地缴械了。
　　因为刺激太大，宋念祖早就张开口，大口大口地喘息起来。
　　吐出嘴里的液体，趁着宋念祖失神的时候，把沾染上对方白浊的手探到了后方，就着液体的润滑，挤进了一根手指。
　　“宝贝，你忘了围裙了，那么你就要好好接受老公的惩罚了。”
　　一边扩张，一边把宋念祖压倒在流理台上，看宋念祖冷得一哆嗦，便抽出手，飞快地脱下自己的衣服垫在了流理台上。
　　慕华非常了解宋念祖的身体，很快就找到了对方体内的那一点，时不时的按压，让宋念祖忍不住摇摆起腰身。
　　但是慕华却抽出手指，恶劣地停了下来。宋念祖难掩情1欲地看着他。
　　“快进来，唔，快进来啊。”
　　一边说，一边撑起身来主动吻起了慕华，慕华眼神一暗，把在自己身上乱蹭的宋念祖按了回去，然后扶着自己的欲1望，一挺而入。
　　瞬间被充盈的感觉让宋念祖忍不住把腿牢牢地缠在对方的腰间，手紧紧地抓住身下的衣服。
　　慕华稍微停顿了一下，便用力地撞击了起来，找到宋念祖的身体里的那一点，便一下下用尽全力朝那戳刺。强烈的快感让宋念祖嘴里胡乱地叫喊着。
　　“不，啊啊啊，呃，快，快一点。”
　　“到底是不要还是快一点，恩？”
　　故意放慢速度研磨，慕华喘息地看着宋念祖在自己身下打开身体的样子。
　　“唔，快一点，快一点，老公，快操1死我吧，我受不了了。”
　　受不了这样在体内搅动的感觉，宋念祖眼角有些发红地说道。
　　自己的爱人都这么要求了，慕华自然是要让对方满意，把宋念祖的腿架到自己的肩膀上，疯狂地律1动起来。
　　当宋念祖又一次忍不住释放的时候，感受着绞紧的内壁，慕华几个深顶，也把自己的液体浇灌进对方的身体深处。埋在对方体内，感受了一会高1潮的余韵，缓缓抽出自己的物件，慕华看着那似乎在挽留自己的媚1肉，喉头一阵滑动。
　　被自己压在流理台上的宋念祖全身只系着一条围裙，围裙上也沾染着暧昧的痕迹。宋念祖撑起身，身体里的液体便顺着他的腿一路滑落，再想到刚刚自己说出口的话，让宋念祖忍不住面颊通红。
　　“宝贝，你这副样子会让我更加想要欺负你的。”
　　上前扶住有些站不稳的宋念祖，慕华啃着对方的脖子说道。虽然很想再来一次，但是因为宋念祖是在大理石质的流理台上躺了这么久，虽然垫了衣服，慕华也怕他感冒，于是一个公主抱，不顾对方的反对，把他带到了浴室。
　　洗完澡，宋念祖再回到厨房，看着慕华清理着刚刚两人留下的痕迹，想起浴室里的那条围裙，有些羞愧地捂脸。
　　“有什么好害羞的，你刚刚穿着围裙的样子，特别迷人。”
　　看到宋念祖的反应，慕华凑过去调笑，心里想着，下次可以换个地方穿围裙，咳咳，厨房毕竟不太方便。


☆、双重人格下属攻×床上淫荡上司受（1）

　　坐在办公室里处理着文件，宋念祖捏了捏有些抽痛的眉心，他这次穿的是一个工作狂经理，所以他已经连续好几天的高强度工作了。
　　听见敲门声，他推了推有些下滑的眼镜，喊了声进来。
　　推开门的正是这次的攻略对象薛司晨，别看他现在这副一派优雅的样子，没准什么时候他就会变成一个强势的抖S，简单来说就是他是个精分哦不，双重人格。人格的转换不受他的控制，如果心里施虐欲堆积太多，第二人格就会出现。
　　幸好薛司晨慢慢弄出了一套办法，晚上的时候让第二人格去俱乐部好好尽兴，然后白天的时候基本上就是优雅的人格，虽然偶尔会有意外，但起码不用像一开始那样无奈地频频更换工作了。
　　“宋经理，这是这次的策划案。”
　　勾唇一笑，薛司晨把手上的文件轻轻地放在桌上，抬头看见宋念祖正摘了眼镜偏过头揉着额头。从他这个角度，恰好可以看见对方有些白皙的颈侧，连上面的一颗很小的黑痣都能看得清楚。
　　他突然觉得喉咙有些烧的慌，难道前几天那个家伙没有玩得尽兴？他觉得自己大概是被另个自己的记忆给迷惑了，居然想狠狠地咬住对面那个毫无防备的脖子。
　　清了清喉咙，看见宋念祖立刻张开眼睛，然后淡定地戴上了眼镜。点了点头，把文件拿过去。
　　薛司晨是第一次看见自家上司不戴眼镜的样子，没想到戴和不戴，差别这么大。特别是那双漂亮的眼睛。他觉得自己今天很不对劲，总是关注自家上司做什么。
　　“你的策划做得很好，我会把这份企划上交上去，这个项目之后就由你带头跟进吧。还有什么事吗？”
　　翻完了手上的企划以后，宋念祖也不看对面的人，继续低头拿了份文件看了起来，薛司晨回过神来，识趣地告辞退出了办公室。
　　【亲，你终于走上的道路了吗？】
　　【我做了什么吗？】
　　【嘤嘤嘤，什么也没有，一定是我看错了。QAQ】
　　我的宿主真是越来越不可爱了摔，语气好可怕啊，系统决定默默地去把自己破碎的心重新拼起来。
　　好吧，每个人对于身体都会有比较钟爱的部分，作为抖S薛司晨最喜欢的，就是人脆弱的脖颈了，而主人格的薛司晨连他自己都没有发现，自己看别人的时候，也会不经意地瞟过别人的脖子。
　　毕竟无论是哪个薛司晨，说到底都是一个人啊。
　　走出办公室的薛司晨，压下内心有些浮躁的心思，想着今天必须去俱乐部一趟了，否则估计明天来上班的时候就是那个家伙了。
　　总算熬到了下班，薛司晨笑着婉拒了那些邀请自己一起出去玩的女职员，看似优雅地快步朝停车场走去。
　　等他坐在俱乐部的VIP休息室里吃着晚饭的时候，整个人的气质已经完全改变了。怎么说，是让抖M控住不住想跪舔的国王样。
　　“薛大王，拜托你个事呗。”
　　俱乐部的老板，薛司晨从小的死党宁振华狗腿地凑在薛司晨的身边谄媚道。薛司晨斜睨了他一眼，宁振华知道让他说的意思了，顿时搓了搓手说了起来。
　　“今天俱乐部有活动，正好你来了，帮我热热场子呗。反正面具一戴也没人认得出来。”
　　宁振华本人倒是完全没有什么特殊嗜好，开这家俱乐部纯粹是为了好玩，毕竟身边从小有这么个抖S在，虽然自己没被扭曲掉，但是也觉得很有意思啊。而且作为好兄弟，自然了解薛司晨的苦恼，正好给他提供了这么个地方好好玩玩。
　　“今天的收入我拿四成。”
　　宁振华也不是缺钱的人，对待自己的好竹马也是很慷慨的，立马屁颠屁颠地同意了。自认为正常的宁大少在好友面前其实也不自觉地M了。
　　在开演前，薛司晨有些嫌弃地戴上了勉强符合他气质的黑金色半脸面具，整张脸只露出那抿着的薄唇，穿着一身黑色禁欲系军装，往那一站就让那些M属性的人心头狂跳起来。
　　舞台上的奴隶看着薛司晨悠悠地踏着步子走来，军靴敲打在地板上的声音就让他脸色潮红地看着面前的男人。
　　“真是调教的奴隶呢，光是这样就激动起来了。”
　　似是嘲讽又似是叹息的话，配上他清冷的声音，明明应该是羞辱，却让被绑着的奴隶呼吸微微急促。
　　“主人，鞭打你的奴隶吧，啊。”
　　话还没说完，薛司晨就甩起了特质的鞭子抽打在对方的胸前。
　　“你是奴隶，谁允许你来这样说话的？恩？”
　　说完又抬手甩了几下，奴隶那张英俊的脸上，立刻露出了痛苦中更多是愉悦的表情，一边放荡地嗯嗯啊啊地叫着。
　　台下有些人看了，恨不得那鞭子是抽在自己身上，目光痴迷地看着那个浑身流露出让人臣服气质的男人。
　　看着台下有些人一脸潮红的样子，薛司晨冷冷地哼了一声。然后转头面对只着了一条内裤的奴隶，那包裹下有些微微突起。
　　“只是这样就起反应了？真是无趣。”
　　抬起脚，在对方的鼓起上碾了碾，就见那人似乎是触电一样，控制不住地战栗了起来。脚下的东西也更加坚硬起来。
　　那个人挣扎着想要伸手去抚慰，可是双手被束缚在身后，只能哀求地喊着“主人”。
　　薛司晨转到对方的身后，稍微一个用力，就把已经跪不住的男人踢得趴在了地上，而腿部因为边上绳子的捆绑，将屁股高高撅起。似乎是期待着接下来发生的事情，那个奴隶难耐地扭动起来。
　　“主人，求您惩罚奴隶吧，弄死我吧。”
　　抬脚摩擦对方的股缝，不意外地看着那副身躯颤抖了起来，薛司晨用自己戴着手套的手，从边上拿了一个涂了润滑剂的振动棒。
　　“自己把裤子脱了。”
　　命令对方用缚在背后的双手，艰难地脱下了最后的遮蔽，就这么挂在腿弯处，然后就这润滑剂的作用，就直接把振动棒的头部挤了进去。
　　站起身，用脚踩着振动棒的尾部完对方身体里推进，一边操控着手里的遥控器。
　　坐到奴隶对面的单人沙发上，一边按着遥控器，一边用靴子勾起已经有些意乱情迷的奴隶，欣赏着对方的样子，将手里的跳蛋塞到对方嘴里，拍了拍他的脸。
　　“这是你的奖励，给我好好含住。”
　　一场表演下来，直把奴隶玩弄得虚脱在了舞台上，薛司晨才有些嫌恶地摘了手套，随意地扔到舞台上，不去看下面有些玩弄起自己来的人，重新踏着步子离开了众人的视线。
　　“哎呀，薛大王，果然遇到你这个抖S，是个M都受不了，你没看见台下有些人那个样子，啧啧，刚刚还有人来找我打听你呢。”
　　被薛司晨的眼神吓到，宁振华连忙表示自己完全没有透露他的身份。
　　“要不要找个人给你泄泄火，你刚刚只上了道具而已。”
　　“不用了，记得把钱打到我卡上，我走了。”
　　不知道为什么，薛司晨有些兴致缺缺，大概因为刚刚已经有些玩腻了吧。想起自己刚刚在舞台上看到的那对男女，他就觉得没劲。
　　他看到的是女主角也就是他的初恋，和一个不认识的男人。要说薛司晨也不是一开始就精分得这么严重的，小的时候只是偶尔会忍不住破坏欲，到后来才越来越严重，甚至生出了第二人格的薛司晨。
　　女主角岑蕊其实也能算是他的青梅竹马吧，两个人在初中的时候就早恋了，一直到高中。但是岑蕊接受不了薛司晨的另一面，尤其是当他们在高中准备偷尝禁果的时候，薛司晨居然把她的双手给绑住了，这把岑蕊吓坏了，一脸震惊厌恶地看着自己心目中优雅的男友。
　　虽然两人根本没做到最后，但是却给岑蕊留下了不好的记忆，后来也直接说了分手。说对岑蕊没有感情那是不可能的，正因为被自己在乎的人用那样恶意的眼光看着，薛司晨精分得更严重了，慢慢发展出了第二人格。
　　今天看见岑蕊，显然又让脾气比较臭的那个薛司晨不爽了。当初不是厌恶自己粗暴么，结果居然跟着别的男人来调教俱乐部。
　　其实薛司晨误会女主了，她是被公司派来和别的公司的人谈合作事宜的，结果对方把她带来了这，是什么居心自然不用说了。
　　她趁着大家不注意的时候逃了出去，虽然对方马上追了出来，但是男主从天而降救了她，从此两人开始了一段狗血豪门恋情。薛司晨在原剧情中只是作为女主不堪回首的初恋，在男女中坎坷的恋情中出来扮演了下障碍就被炮灰了。
　　其实薛司晨后来也不是多喜欢岑蕊，只是他的抖S部分不能容忍自己的前女友那样看待自己，所以才会出手破坏两人的感情。
　　不过有了宋念祖，以后的剧情就和男女主无关了。
　　而此时的宋念祖，终于结束了加班，准备在公司外随便找个地方解决晚饭。他记得这边附近有一家很好吃的面馆，于是就朝着那里走了过去。
　　心情略不爽的薛司晨也正好来这里吃夜宵，看到店里的宋念祖一愣。这不是那个让另一个自己有点看呆的上司嘛。
　　“宋念祖。”
　　点了份面坐到宋念祖的对面，薛司晨完全没有半点要伪装的意思，眉宇间带着一股傲气地看着对面的人。
　　因为要吃面，宋念祖把眼镜摘了下来，微微眯起眼看向对面的人，一愣，然后点了点头。
　　看清对方的面容，薛司晨感叹，果然是一双漂亮的眼睛呢，看来另一个自己的眼光和自己没差嘛，大刺刺地打量着对方白皙的脖颈，不意外地在颈侧找到了那个小黑痣。
　　不过宋念祖只是点了点头，就继续慢条斯理地吃了起来，好像没发觉薛司晨有什么不一样，也不觉得对方这样喊自己有什么不对，甚至连那样具有侵略性的目光也没去在意。
　　薛司晨忍不住笑了起来，然后开心地吃起了服务员端上来的面。
　　宋念祖吃完以后，说了声再见，就起身离开了店，看着宋念祖离开的背影，薛司晨暗了暗颜色。


☆、双重人格下属攻×床上淫荡上司受（2）

　　第二天上班的时候，薛司晨还有些苦恼，因为醒过来以后，他自然能全盘接受到晚上的记忆，另一个自己居然在自己的上司面前也不知道遮掩。好吧，虽然按照他的个性确实不是会委屈自己的人，但是这让薛司晨有些担心自己好不容易稳定下来的工作又会泡汤。
　　看见宋念祖也在电梯前，他想转个步子走楼梯也来不及了，只能强装淡定地走了过去。吸了口气，还是一如既往略带笑意地和对方打了个招呼。
　　“宋经理，早啊。”
　　“恩，你好。”
　　就这样？比起自己内心里有点忐忑，对方似乎完全没放在心上呢。薛司晨不知道是该感到轻松还是什么。
　　虽然宋经理看上去什么都不说也不会觉得尴尬的样子，薛司晨还是忍不住挑着工作方面的事和对方讲了起来。果然提到工作的话，宋念祖整个人都非常认真，有些问题自己只是随意扯的，对方也会严肃地思考后，一板一眼地回答自己。
　　这样子，难怪部门里的人都比较怕他呢。毕竟那样的神色，容易让人觉得自己提出的问题十分没有必要，但是宋经理其实只是很认真地在回答别人的问题吧。
　　薛司晨突然发现自己以前没怎么了解过自己这位顶头上司。自己是因为第二人格的问题，所以从来不会参加公司里同事的邀请。而宋经理则是因为工作，别人出去玩出于礼节会询问一下他是否要参加，但是他好像每次都是说有工作，几次下来，大家也都不敢邀请他了。
　　不过他的能力也确实有目共睹，对于部门里的属下也不会去压榨，顶多是对文件等要求比较严格，虽然不是那种和属下打成一片的经理，却很让大家尊重。
　　想着这些有的没的，薛司晨被宋念祖出声提醒，才反应过来已经到了。大概因为一直思考宋念祖的事情，薛司晨完全把时隔几年又见到的初恋女友岑蕊忘到了脑后。
　　其实薛司晨后来也谈过几场恋爱，不过都因为各种原因不了了之了，岑蕊在他心中唯一的优势，也只是初恋了。
　　其实这也不能完全怪别人，真正能做到喜欢另一个人的一切不是所有人都能做到的，而喜欢上薛司晨的这些人，基本上都是被他平日里那副彬彬有礼的样子和俊秀的面孔说吸引，她们爱上的是心目中完美的薛司晨，而薛司晨的另一面，无疑让她们大受打击。
　　几次下来，薛司晨谈恋爱的心思也淡了，干脆去好兄弟里的店里玩玩，偶尔找一些看对眼的男女来一次，无牵无挂也挺好的。
　　薛司晨已经好久没有这样去关注过一个人了，而且是“两个”薛司晨同样都有些在意。不过按照他对另一个自己的了解，无外乎是觉得宋念祖对他那样忽略的态度很有挑战性，触发了那个自己的抖S开关。
　　坐在位置上微微扶额，他总有一种不太好的预感是怎么回事。不过另一个自己虽然比较粗暴，还是不会做出强迫人的事情来的……吧。
　　不过无论怎样，薛司晨还是打起了精神对付起了面前的工作。
　　“薛司晨，中午快餐吃什么？”
　　一个同事敲了敲薛司晨的办公桌，递了份外卖的单子过去。薛司晨看着外卖单，原来已经到中饭时间了啊。
　　朝那个人笑了笑，然后飞快地浏览了一遍，然后在纸上写了下来，看了看价格，拉开抽屉拿出自己的钱包，数好了钱递了过去。
　　轮到去敲宋念祖的门时，大家都互相一脸苦逼地看起了对方，经理工作的时候被打扰会低气压啊。_(:з)∠)_
　　不过这次薛司晨看见大家有些苦恼的样子，主动站了起来。
　　“让我去问经理吧，正好我的策划还要找经理问一些问题。”
　　众人如释重负地把外卖单推了过去，顿时觉得薛司晨身上闪耀着圣父光辉。
　　薛司晨在大家的目送下，敲了敲宋念祖办公室的门。
　　“请进。”
　　看着推门进来的薛司晨，宋念祖只是说了声“有什么事吗”，就继续盯着电脑看了起来。
　　果然完全没有午饭时间的概念啊，薛司晨感叹了一下，然后晃了晃手中的外卖单。
　　“宋经理，到午饭时间了，大家准备订外卖，所以来问问你有什么想吃的吗？”
　　把外卖单放到宋念祖的面前，宋念祖一愣，看了看电脑上的时间，确实不早了。
　　“唔，谢谢，给我来一份这个就行了，你等我拿一下零钱。”
　　说着摸了摸口袋，只见宋念祖从口袋里拿出了一个非常可爱系的零钱包。宋念祖显然忘了自己口袋里有这个，顿时有些尴尬地不知道该收回去还是怎样。
　　薛司晨忍不住咳了咳，强忍住笑意。但是脸上的笑容怎么也憋不回去，看见宋念祖有些发红的耳朵，眼睛闪了闪，别开了视线。
　　“宋经理的钱包，很，特别。”
　　“又是苏苏那个小家伙。”
　　无奈中带着点宠溺地叹了口气，宋念祖认命地从钱包里把钱拿了出来。和外卖单一起递了过去。
　　“苏苏？”
　　薛司晨听到不认识的名字，下意识地疑问道，但是立刻意识到似乎是经理的私事，他这么问似乎不太好。
　　但是宋念祖倒是没觉得有什么，反而语气比平时软化了很多地说起了。
　　“恩，苏苏是我小侄女，今年4岁。昨天半夜我大哥他们临时有事，不放心她一个人在家，就送到我家去了，估计是趁我不注意的时候换的吧。”
　　说完以后，看见薛司晨似乎有些愣住的样子，语气一转，又变回了平时那副样子。
　　“抱歉，和你说这些无关紧要的事，谢谢你特意来问我。”
　　“啊，不用客气，那，宋经理我先出去了，待会外卖到了我给你再送进来。”
　　“麻烦你了。”
　　薛司晨攥着外卖单转身离开了宋念祖的办公室，如果他刚刚没有看错，宋经理是在笑吧，那一脸温柔的样子，简直不像那个死板的经理啊。看来他很喜欢自己的小侄女啊。
　　外面等着的大家看着薛司晨有些恍惚地出来，脑补了一下对方被宋经理低气压震慑住的样子，微微有些愧疚。一个女职员见了，主动提出待会外卖来了她来送进去好了。
　　反应过来的薛司晨下意识拒绝了，见大家有些惊讶地看着他，他立刻恢复淡然的样子。
　　“我刚刚和经理说过待会我帮他送进去，所以还是让我来吧。”
　　啊，薛司晨不愧是我们的男神，这么有绅士风度。那个女职员对着薛司晨的俊脸也忍不住双颊微红。
　　她觉得薛司晨是不舍得让她进去面对经理的冷脸，心里忍不住捧着脸荡漾起来。
　　有时候，群众的脑补实在是太严重了，但这也是薛司晨平日里温文尔雅的样子太过深入人心了，所以大家习惯以后，总是会为他的这些行为去找自己心目中的理由，然后觉得这个人愈发完美了。
　　但是这样的人，也最容易在见识到薛司晨的另一面以后而立马产生反感的情绪，毕竟他们已经把薛司晨美化过头了。
　　对于同事们对自己的态度，薛司晨什么感觉都没有。毕竟他也不是第一次遇到这种情况了。历史总是惊人的相似的，他在以前的公司何尝不是像现在这样呢。但是一旦出现了意外，他们还不是接受不了地用奇怪的目光看着他。
　　几次下来，薛司晨也渐渐学会了保持住自己的心，不去对这些人抱有期待，就不会在之后感到有什么难过。
　　平日里出现的薛司晨，是真正的优雅王子，因为他已经学会了怎样掌握好和他人之间的距离。也许办公室里的人们都没有发现，虽然薛司晨在公司里能和他们很好的交流，但是他的私生活大家都完全没有半点了解。
　　因为快餐店离他们的办公大楼并不算太远，所以很快就过来了，把算好的钱递给快递员，对方确认无误后，大家就照着单子分发起来。
　　薛司晨把自己的那份放到了桌上，然后又敲门把宋念祖的那份送了进去，不过他看宋念祖只是点头说了声“麻烦你了”却完全没有动的意思，估计这个工作狂得忙完手上的工作才会想起桌上的午饭了。
　　“宋经理，午饭的话还是趁热吃比较好，啊，那么我就像告辞了。”
　　忍不住多嘴了一句，看见宋念祖顿了顿敲击键盘的动作看向自己，他才匆匆地告辞走人了。
　　但是关门前他还是能够听见宋念祖那声轻轻的“谢谢”，不知道是不是他的错觉，总感觉比平时多了很多温度在里面。
　　不过这并不影响薛司晨有点愉快的心情，大家看着他一脸开心地吃着午饭，也只当今天的午饭特别对他的胃口。
　　晚上的时候，宋念祖破天荒地和大家一块下班，而没有加班，这让大家觉得很惊讶。薛司晨想了想，大概知道对方是因为暂时要照顾小侄女的缘故。
　　大家纷纷猜测到底什么事才能让宋经理放弃加班，实在是太不可思议了。
　　因为被同事们缠住，薛司晨来到停车场的时候，只能看见宋念祖坐进车里，开着车缓缓驶去。走到自己的车边，有些头晕地扶住车身，再抬起头来的时候，俨然已经变成了抖S状态。
　　坐进车里，解开了衬衣上面的两个扣子，薛司晨发动车子，飞快地开了出去。
　　但是毕竟比宋念祖晚了点，外面又是那么多的车，所以根本找不到自己的目标，薛司晨有些烦躁地敲了下方向盘。
　　算了，下次再找机会好了，另一个自己真是动作太慢了，这么关注对方，就立刻推倒再说啊，啧。
　　不过没差啦，他来推倒也是一样的。他可不是那种忧前顾后的人，吃到嘴再说。毕竟已经很久没有对一个人这么有感觉了。
　　薛抖S司晨表示他一向相信自己的直觉。有了目标，他也不想着出去玩了，找了家店解决了晚饭，跑到一家健身俱乐部好好活动了一番，然后就开着车回家，准备好好计划一番如何吃掉宋经理了。反正他男人女人都不是没有过经验。


☆、30·双重人格下属攻×床上淫荡上司受（3）

　　虽然抖S人格的薛司晨在健身房好好消耗了把体力，但是大概由于脑子里一直想着怎么推倒宋念祖，所以晚上的时候不可避免地做了一个绮丽的梦。
　　所以等主人格早上醒来的时候，脑袋里还清清楚楚地记得昨晚的美梦，感到身下的濡湿，丧气地捂脸吼了一声。然后飞快地掀起了被子，冲进卫生间快速冲了个澡。
　　果然他太高估另一个自己了，薛司晨用手指把额前淋湿的头发向后梳理，屏息任热水打在脸上。直到闭不住气，才退开来狠狠喘了口气。
　　他对宋经理只是有点关注罢了，但是根本不到要把人家推倒的地步啊。可是另一个自己根本不是那种会听人劝的，薛司晨感到很棘手。
　　这样的情况他还是第一次碰到，难道让他去提醒宋经理要小心自己？呵呵。
　　有些烦躁地系着领带，以前“自己”从来不会想着这样强人所难的啊，只是表达喜爱的方式难免粗暴一些。不过没有特殊爱好的人，都不会喜欢做1爱的时候突然被掐住脖子吧？
　　因为不知道到底该怎么面对宋念祖，今天薛司晨见到对方，打了个招呼，也就闷声站在一边，连看都不敢往宋念祖的方向看。
　　还是后来进来的几个同事缓解了电梯里有些尴尬的气氛，不过大概只是薛司晨单方面的觉得尴尬吧。不过大概因为宋念祖在电梯里吧，大家也只敢扯些有的没的。
　　薛司晨最终还是忍不住玩宋念祖那看，因为电梯里大家都无意识地忽略了宋念祖，他居然有些担心对方会难过，果然他因为昨天做的梦脑子坏掉了嘛！
　　等他看过去的时候，就看见宋念祖皱着眉看着手机，然后似乎有些心烦地把手机放回了口袋，平日里就比较严肃的脸，此时显得更加僵硬了。他注意到对方抱着胳膊的手似乎有些用力到指尖发白。
　　看上去一副强忍着什么的模样。
　　但是很快电梯就到了，没有给薛司晨再多思考的时间，宋念祖就朝大家点了点头，回到了自己的办公室。
　　办公室的门关上，隔绝了宋念祖与其他人。一边小心着宋念祖会不会突然出来，大家有些小声地窃窃私语着。
　　“嘶，你们有没有觉得今天的经理浑身散发着低气压啊，脸色也很难看的样子。”
　　“你不是一个人，应该是心情不好吧，完蛋了，我今天要给宋经理交报表。”
　　边上的同事同情地拍了拍那个哭丧着脸的妹子。
　　“这是组织给你的考验，勇敢地上吧，我们会在精神上默默地支持你的。”
　　“就是啊，其实宋经理从来不会把个人情绪带到工作上的，你报表只要不出错就没事啦。”
　　那个妹子显然也想到了这个，稍稍有点安下心来。宋念祖对待工作认真，所以不可能允许自己因为私事而影响到工作。
　　薛司晨也忍不住开口，略带安抚地说道：
　　“我也觉得宋经理不像是会迁怒别人的人呢，要知道，他可不会允许人那样随意对待工作，就算是他自己都不可以。”
　　男神一开口，就是和别人的安慰不一样。看着薛司晨英俊的面容，微微流露出的关心和支持，瞬间让那人觉得被治愈了。
　　部门里的其他男同事已经见怪不怪了，虽然有些小小的嫉妒，但是奈何人家薛司晨平日里的表现确实让人挑不出错，而且他对男女同事都是那么有礼的态度，也从没听说过和哪个女同事搞过暧昧。
　　当然也不是所有人都喜欢薛司晨，难免有些人看不过去，无外乎因为薛司晨能力出众，又是公司里很多女职员的爱慕对象。说白了就是嫉妒。
　　“你说得倒轻松，反正不是你去撞经理的枪口。”
　　同事甲听了以后，不大不小地嗤了一声，丢下这句话，趾高气昂地回到了座位。
　　其他同事听了，看了看薛司晨不变的脸色，纷纷声讨起了那个人，薛司晨倒是摇了摇头，表示现在是上班时间，还是赶紧工作比较好。
　　于是众人又一次发现了薛司晨的一个闪光点，这是度量大啊，被别人当中甩脸子也不发火，还是这么一派淡然。薛司晨一定是为了办公室的和谐才这么忍让的。
　　你们这群脑补帝真是够了。
　　其实薛司晨只是不把那人当回事而已，又不是自己什么重要的人，说几句对他来说，真的完全没有影响。更难听的话他都听过，这样的话算什么。
　　挺直了身子坐在自己的办公位上，他集中精神，高效率地先完成了上午的工作。等解决了手头的工作，他才靠在了位子上，思考起对策来。
　　对于第二人格不按常理出牌，薛司晨表示心好累。不过这是另个自己第一次想要主动出击，估计不达到目的是不可能放弃的。
　　但是为什么是宋经理！宋经理一看就不是那种随便玩玩的人啊，只希望另个自己可以不要乱来了，强上这种掉价的事，他还是不愿意做的。
　　中午的时候，他到底还是拿着外卖单敲响了宋念祖的办公室。走进办公室，他闻到了一股淡淡的烟草味，倒是不讨厌，只是他进公司以来，从来没有见宋念祖抽过烟。
　　注意到烟灰缸里散落的烟蒂和打开的窗户，薛司晨皱了皱眉，开着窗户还能闻到烟味再加上烟灰缸里的痕迹，估计宋念祖真的心情很不好吧。
　　这样抽烟已经不是消遣而是心里不好受了吧。
　　宋念祖看到薛司晨皱眉，以为对方是受不了自己办公室里的烟味，知道自己今天状态不太好，有些尴尬地咳了咳，轻轻说了声不好意思。
　　他今天确实心情不太好，憋着一口气完成工作以后，难得没有继续找事做，而是抽起了烟，而且抽得很凶。
　　他会抽烟，但是没有烟瘾，加上家里偶尔过来的小侄女，抽烟的次数更是少之又少了。
　　随便填了份外卖，他把钱递给薛司晨，就有些泄气地撑着额头。
　　“宋经理，你还好吧？”
　　听到薛司晨的话，宋念祖没有说什么，只是摇了摇头。薛司晨看他不愿意再开口的样子，就有些失落和担心地离开了办公室。
　　薛司晨觉得自己已经很久没有这样把一个人放在心上了，实在是太奇怪了。他对宋经理的感觉，还说不上喜欢，想了半天也闹不明白，他干脆不想了。
　　反正接下来的麻烦事估计不会少了，他觉得自己已经有种债多不压身的感觉了。不知道为什么，知道另一个自己的想法，他却完全没有辞职离开公司的想法。不过这被他刻意地忽略了。
　　再次把午饭给宋念祖送过去的时候，薛司晨就看见宋念祖把眼镜摘了，指间夹着根点燃的香烟，怔怔的望着窗外。
　　午间的阳光透过玻璃打在对方的侧脸上，他发现宋念祖的瞳孔颜色是棕色的，本来就出彩的一双桃花眼，此时更带着一股致命的吸引力。
　　薛司晨一时看了也有些愣住了，直到宋念祖似乎不小心被烟给烫到了手指，发出了一声轻呼，才回过了神来。
　　宋念祖有些懊恼地将剩下来的烟直接按到了烟灰缸中，薛司晨把外卖放到了桌上。
　　“宋经理，香烟的话，还是不要抽太多比较好。”
　　没有责怪薛司晨多管闲事，宋念祖只是愣了愣，大概是没想到对方会这么说吧，有些尴尬的点了点头，但目光柔和了很多。
　　不过很快手机的铃声打破了办公室里的宁静，宋念祖看着手机上的号码，眉宇间带着疲惫和无奈。
　　薛司晨在铃声响起以后就离开了办公室，但是还是听到了宋念祖开口说的话。
　　“别再打过来了，我们好聚好散……”
　　后面的话语被关上的办公室门给阻隔了。但是听到的那一点也足够薛司晨一边吃饭一边在那琢磨了。
　　好像从来没想过宋经理是不是单身这个问题呢，所以说，今天这么不在状况，是因为恋爱问题么。
　　想到这里，他觉得心里有些闷闷的。如果宋念祖有恋人的话，无论是现在的自己还是另一个自己，都是不屑于去做第三者这种事情的。
　　不过看样子，两个人是闹分手的样子？薛司晨羞愧地发现，自己心里的第一想法居然是最好分手算了。
　　难道他也被第二人格的自己影响了么，要知道除了最初不稳定的时候，第二人格和主人格的个性是几乎不会互相影响的。
　　不过幸好薛司晨的业务能力很强，所以就算有些心不在焉，他的工作也没有出错。不过由于他今天的心情比较烦躁，今天下班的时候，看见宋念祖立刻离开了，想要跟上的时候，身子一晃，就已经变成了薛抖S司晨。
　　闷声笑了笑，他可不像另一个自己那样犹豫来犹豫去呢，快步追了上去，对方有对象他也可以想办法变成没对象。
　　他远远地看见一个男人和宋念祖似乎在争吵和拉扯，大概是怕被别人看到，宋念祖和那个男人闪身躲到了自己的车后。
　　眼神一厉，薛司晨也往那走了过去。
　　“够了，李天南，我们两个早就已经结束了，你都已经准备结婚了，还来找我干什么？”
　　“不，我是有苦衷的，念祖，我只爱你啊。但是我爸妈……”
　　话还没说完，就被后面突然的一阵拉力给拽开了，宋念祖惊讶地看着突然出现的薛司晨。
　　李天南不防，被一下子甩得撞到了墙上，然后有些怒气冲冲地看着那个突然出现的男人。
　　一把搂过宋念祖，薛司晨轻蔑地看着有些狼狈的李天男。
　　“这位先生，你这样纠缠我的男朋友，不太好吧？”
　　“男朋友？”
　　宋念祖一愣，但是没有反驳。李天南不可置信地看着对面的两个男人，他把目光转向宋念祖，可惜宋念祖只是任薛司晨搂着自己，却看也不看他。
　　“我不信。”
　　李天南有些激动地说道。
　　“念祖，你是不是为了气我？我知道是我对不起你，但是我是真的没有办法。”
　　薛司晨嗤笑一声，然后勾过宋念祖的脖子，当着李天南的面吻了下去。趁着宋念祖有些呆愣的时候，舌头长驱直入，霸道而激烈的唇舌纠缠。
　　大概是没想到薛司晨会这样做，李天南一愣，准备冲上去的时候，被分出心神关注他的薛司晨给抬脚踢中了小腿，顿时痛苦地蹲到了地上。
　　抬手擦了擦宋念祖嘴边来不及吞咽的唾液，不管一边的李天南，扔下一句“下次再来就等着被保安带走”的话，拉着宋念祖转身走人。


☆、双重人格下属攻×床上淫荡上司受（4）

　　作者有话要说：　　来不及玩道具play了，看来要放到别的篇了QAQ
　　薛神经病做的时候不一定要SM啦，只是特别粗暴
　　其实这样根本不粗暴对吧？。。。。。。
　　不过薛·抖S·司晨表示听自己上司叫老公爽死了23333333
　　这算是周末福利么- -
　　大家莫要潜水。。。一群人只有在留邮箱的时候会出现，捂脸。。。。
　　大家不要随便在哪个章节下就留邮箱求肉。。。我都不知道你们在求什么。。。
　　被薛司晨带到对方的车上，宋念祖还有些反应不过来。所以干脆闭嘴了，毕竟刚刚的事够他好好思考的，而且李天南的事让他觉得很疲惫。
　　“今天要照顾你家小侄女么？”
　　发动车子的时候，薛司晨问道。见宋念祖摇了摇头，他笑着提议道不如两个人去喝一杯。宋念祖略一犹豫，便点头同意了。
　　薛司晨带宋念祖去的是一家格调不错的酒吧，但是宋念祖没有去打量酒吧到底怎么样，只是有些沉闷地点了几杯酒，然后喝了起来。
　　“刚刚那个男人是你的，男朋友？”
　　如果是一般人，估计不会这么直接的问出来，但是薛司晨可不是一般人。
　　反正都被对方看到了，宋念祖也没有隐瞒，只是淡淡地开口道：
　　“确切的说是前男友，我和他已经分手快一个月了，没想到又突然找了过来。”
　　也许是喝了点酒，又或者说他确实想要找个人倾诉，宋念祖把自己和李天南的事情讲了一下，似乎忘了对面这个男人刚刚做过的事。
　　原来李天南是宋念祖从大学开始交往的男友，他们从初中就认识，不过从高中开始，李天南就展开了对宋念祖的追求，宋念祖从来没有交过女朋友，还没来得及对女生产生什么朦胧的好感，身边就出现了这么个不懈追求自己的好友，几年下来，在两个人上大学的时候，终于和对方在一起了。
　　可以说，宋念祖是被李天南给掰弯的。而且念大三的时候，宋念祖就和家里坦白了，父母虽然被气得够呛，但到底还是接受了。两个人在学校外面租了个小公寓，如果一直这么相互扶持下去，似乎也不错。
　　但是偏偏主动追求宋念祖的李天南直到两人毕业，都没敢向家里坦白，甚至还在工作一年后，瞒着宋念祖和一个相亲对象交往了起来。
　　等宋念祖知道的时候，两个人都已经谈婚论嫁了。事情败露的李天南只会一天到晚向宋念祖道歉，却不说和家里坦白，甚至还让宋念祖体谅他。
　　几年的感情就像是一场笑话，宋念祖和李天南说了分手，搬回了自己的公寓。然后就是李天南一边纠缠不休，一边又心安理得地和别的女人准备着婚礼。
　　说放下就放下不是那么容易的，虽然是李天南先追的他，但是这么多年他投入的感情不比对方少，而且显然，宋念祖对这段感情比对方更加认真。
　　李天南是他的初恋，初吻，初夜，他和李天南有那么多的回忆，为了对方，他甚至骗父母是自己追的人家，只为了让父母对李天南能够少些意见。
　　听着自己想要推倒的对象在那讲别的男人，薛司晨能够坚持到把故事听完已经是极限了。看着宋念祖镜片后的眼睛微微泛红，他忍不住将对方推倒在沙发上，在他惊愕的目光中，摘下了那碍事的眼镜。
　　手指在那双美丽的眼睛周围打转，然后俯下身，堵住了对方微张着的嘴。宋念祖没有挣扎，甚至闭上了双眼，抬手环住在自己口中肆虐的男人的背脊。
　　感受到宋念祖的回应，薛司晨当然得寸进尺起来，隔着衬衫抚摸着身下的人，感到对方微微粗重的呼吸，辗转着在吸引自己很久的脖子上吸允。看见颈侧的那颗小黑痣，控制不住地对着哪里狠狠地咬了一口，宋念祖痛地叫出声来。
　　咬完以后，略带安抚地舔舐着，感到对方微微有些抬头的欲望，趴在宋念祖耳边说道：
　　“这样子也可以有感觉吗？”
　　宋念祖有些失神地看着对方，泛着水汽的眼睛让薛司晨舔了舔嘴唇。
　　拽起宋念祖，把酒钱付过以后，快步走回车上。
　　“我们去我家继续。”
　　有些强势地对着副驾驶座上的宋念祖说道，不等对方同意，便一踩油门开了出去。都把他兴致勾起来了，就算对方拒绝他也不会放弃的。
　　宋念祖摸了摸颈侧被咬得有些破皮的伤口，没有说什么。不是因为喝醉了，看他的双眼还是能够看出他现在很清醒的。
　　有些激动地一路飙车回到了自己的公寓，公寓门一关上，就忍不住有些粗暴地把宋念祖按在门上吻了起来。
　　双手灵活地在宋念祖的身体上游走着，西装外套被扔在地上，一边解着对方的皮带，一边纠缠着往客厅走去。
　　被薛司晨推倒在沙发上的时候，宋念祖全身已经只剩下一件衬衫挂在身上了，薛司晨跪在沙发上，居高临下地看着宋念祖。
　　“现在轮到你替我脱裤子了。”
　　抓着宋念祖的手，按到自己的腰带上，宋念祖没有反抗，半靠在沙发的扶手上，乖乖地解开了面前的皮扣，薛司晨摸着他的头发，挑眉示意他继续。
　　宋念祖解开裤子上的扣子，拉下拉链，又略一停顿，脱下了最后的遮蔽。薛司晨已经充血发胀的巨物就露了出来，有些狰狞地呈现在宋念祖的面前。
　　按着宋念祖的脑袋靠近了自己的欲1望。
　　“好好舔湿了，家里没有准备润滑剂。”
　　说话间，还挺腰往宋念祖的嘴边送去，宋念祖张开嘴，先是舔舐了一下顶端，然后一点点含进嘴里，可惜对方的太大了，含到一半就让他有些难受。
　　自下而上舔舐着柱身，然后又重新张口包裹住对方吞吐起来。
　　薛司晨眯着眼喘息着享受着对方的服务，那张小嘴实在讨他喜欢，他忍不住扶着宋念祖的脑袋，在对方的嘴里进出起来。宋念祖被顶到喉咙，忍不住有些泪意，但还是忍着恶心，卖力地用舌头包裹舔舐。
　　等薛司晨觉得差不多了，才把宋念祖推开，然后扯下挂在对方身上的衬衫，在身后绑了起来，宋念祖微微挣扎地动了动手，但是被衬衫缠住了。
　　微微喘气地看着俯下身来的薛司晨，嘴立刻又被对方的两根手指堵上了。薛司晨享受地用手指在对方的口腔里搅动着，看着那双带着泪意的桃花眼，感觉身下硬得发痛。
　　抽出手指，一边在宋念祖的身上啃噬亲吻，一边来到后1穴挤压开拓起来。
　　“别咬，哈，别……”
　　胸前被薛司晨用牙齿拉扯着，宋念祖忍不住叫出声来，感受着收缩的内壁，薛司晨决定不再忍耐，一边命令对方张开腿，一边扶着自己的巨物，代替手指进入到对方紧致的后1穴。
　　“不，不行，太大了，哈，好涨。”
　　宋念祖摇着头，内壁不断收缩着，薛司晨也被他挤得发疼，于是一发狠，压着宋念祖的一条大腿，猛地一下全部捅了进去。
　　感受温热的内壁，他忍不住开始冲撞了起来。
　　一开始的疼痛过后，快感便慢慢地从被狠狠捣干的地方传向全身。宋念祖开始配合着对方的频率摆动起自己的腰部，让对方能够进入得更深。
　　“啊，好舒服，哈，再用力一点……”
　　修长有力的双腿主动缠上对方的劲腰，宋念祖两颊绯红地开始浪1叫起来。
　　“好棒，啊啊啊，就是那里，操1坏我吧，嗯……”
　　薛司晨也没想到深陷情1欲的宋念祖会这么奔放，但是对方配合着自己进出而收缩放松的内壁直勾得他发了狠地撞击，肉体的撞击声啪啪作响。
　　这样粗暴凶狠的撞击，一般人早就喊痛了，但是看宋念祖那双眼迷离的样子，明显爽得没边。
　　“骚狐狸，没想到你在床上这么的，呃，放荡。下面咬那么紧，想把我夹断么。”
　　被猛地收缩的小1穴差点夹得缴械，薛司晨将对方的大开的双腿架到肩膀上，站到地上，凶狠地抽1插起来。这样子的体位让他能够清楚的看到对方那处吞吐着自己的巨物的样子，视觉刺激让他忍不住红了眼。
　　“啊啊啊，太深了，会被插坏的啊啊啊。”
　　比之前更加深更加快的进出让宋念祖忍不住哭喊了出来，加上对方一直对着他的敏感点撞击，他的理智都已经被撞飞了。
　　“我怎么舍得插坏你，嗯，这么会吸的小嘴，哦，宝贝，喊老公，老公马上喂饱你的小嘴。”
　　一边说着不舍得，进出的动作却毫不含糊。薛司晨不知道为什么，特别想让自己身下的人臣服于自己，让一个平日里严肃冷静的男人喊自己老公，他承认自己恶趣味了，但不可否认这样很有成就感。
　　“老公，老公，呜呜，快射在我身体里吧。”
　　带着哭腔地扭动着自己的腰臀，宋念祖这副发1浪的样子让薛司晨感到十分愉悦。
　　“啊，骚1货，我这就射给你，嗯……”
　　几个猛烈的撞击以后，薛司晨深深地埋在对方的体内低吼着射了进去。宋念祖被滚烫的精1液烫得直哆嗦，自己身下的忍不住释放了，绞紧的内壁让薛司晨忍不住将剩下来的一小股也浇灌了进去，喉咙里发出了舒爽的咕噜声。
　　保持着连接的状态，他趴回宋念祖的身上，重新品味起身下这具美味的身体，不过他最喜欢的还是对方的脖子，在上面留下了一串串的吻1痕咬痕。
　　现在的宋念祖已经是完全任对方摆布了，薛司晨把他的手解放了出来，让对方环着自己的脖子，然后托着对方的腰臀站了起来。
　　又一次硬起来的巨物因为这样站着的姿势又进入地更深了，他留在对方体内的白浊顺着他们交1合的地方滴滴答答地随着他的走动落了一路。
　　随着步子的频率在对方的深处搅动着，薛司晨感到宋念祖埋在自己肩膀处的头难耐地磨蹭着，故意颠了颠对方，不意外地听到对方发出了动人的吟哦。
　　宋念祖一手搂着薛司晨的脖子，一手来到自己的腹部按了按，感受到液体的流出和对方在自己身体里的巨物，喘息着说着好涨。
　　薛司晨被他这样无意识地勾引弄得浑身着火，按着对方在墙上就冲刺了起来，宋念祖两腿缠在对方的腰上，全身都放在了背部以及和对方相连的地方。
　　“要坏了，嗯，老公，我不行了。”
　　“我看你下面的小嘴还是很饥1渴的样子，真是口是心非。”
　　说着把宋念祖微微抬起，然后一边放下，一边狠狠一撞，接着是一串让宋念祖失神的快速挺进，暧1昧的水声随着冲刺的动作滋滋作响。
　　宋念祖不记得这一个晚上到底被对方摆了多少种姿势。大概因为第二天是周末，薛司晨做得非常地疯狂，甚至忍不住一边掐着宋念祖的脖子，一边狠狠操1干着对方。
　　最后一次将自己的液体灌进对方的体内，薛司晨咬着对方的肩背完成了最后的释放。然后也不拔出，就这么搂着宋念祖睡了过去。
　　

☆、双重人格下属攻×床上淫荡上司受（5）

　　薛司晨早晨醒来的时候，记忆回笼，瞬间僵住了身体。自己身体的一部分还留在宋念祖的体内，而且大早上地就十分精神地硬挺挺着。
　　感受到对方体内的温热湿润，薛司晨吸了口气，身体比大脑先行一步，就着侧躺的姿势在对方体内浅浅地进出起来。
　　留在后1穴里一夜的液体随着这样浅浅的抽动慢慢地溢出了一些，床上已经半干的痕迹加上新沾染上的液体，显得淫1靡至极。
　　这时候让薛司晨停下来他是做不到了，将宋念祖翻了个身趴在床上，两手掌握着对方的腰部，一下子挺入，闭眼喘息，他能感受到留在对方体内的液体，这样的事，想想就头皮一阵酥麻，并没有立刻凶狠的进攻，而是在对方体内细细地研磨搅动起来。
　　比起另一个自己，这时候薛司晨明显温柔的多，但是这样的温柔更像是一种折磨，敏感点被这样不断地研磨，宋念祖的身体已经忍不住战栗起来了。
　　“唔，别，别这样，好难受……”
　　迷迷糊糊被折磨醒来的宋念祖又忍不住哼哼唧唧起来，大概因为昨夜的放纵，他的声音略微有些沙哑，但是又沾染上了几分情1欲的气息。
　　薛司晨见对方醒来，动作一顿，然后俯下身温柔地吻了吻对方的后颈。灼热的呼吸喷在自己身上，让宋念祖忍不住夹紧了后面。
　　“嗯……”
　　被猛一收缩的后1穴夹得差点缴械，薛司晨立刻守住精1关，喘了几口气。一边保持着那样磨人的进出搅动，一边略带疼惜地吻过对方背上有些惨烈的痕迹。
　　“唔，受不了了，老公，用力点也没关系，操1哭我吧，这样子，哈，好奇怪。”
　　似乎是奇怪昨夜还那么粗暴的人为什么突然这样温柔，但是身上落下轻吻和那样磨人的进出，让他的身体变得非常敏感，他甚至觉得自己能够听见对方在自己身体里搅动的声音。
　　撑起手，转头对上靠在自己肩头的薛司晨，薛司晨看着那双潋滟的桃花眼，忍不住呼吸一窒，然后就依着对方的要求，一改刚才温柔的频率，用力地耸动了起来。
　　捏住低着头被自己撞得嗯嗯啊啊的宋念祖的下巴，用嘴堵上那张不停勾引自己的嘴，把所有的声音都堵在了两人的嘴里，只能听见不时泄露的哼唧。
　　早上的身体特别敏感，当薛司晨的手来到宋念祖同样精神的部位的时候，对方明显已经激动的湿润了。
　　圈住颤巍巍的事物开始有技术地抽插起来，一边被抽1插，一边被抚慰，唇舌还被对方纠缠着，没多久宋念祖就绷紧了身体，失神地微微昂起了头，解放了出来。
　　薛司晨也不再磨蹭，扣住对方有些瘫软的腰，连续不断地猛力深挺，直攻宋念祖的那一点，很快就感受到内壁不断地绞紧战栗。
　　“呃……”
　　埋在最深处，薛司晨也终于释放了出来，宋念祖撑不住，腿软地趴在了床上，两眼无神地喘1息。
　　趴在宋念祖的身上缓了缓，薛司晨就从宋念祖身体里退了出来。早就饱胀的液体随着他的动作流了出来，因为被使用过度，宋念祖的后1穴一时闭合不起来。
　　清清楚楚地看见对方那有些外翻的媚1肉和不断流出的属于自己的液体，薛司晨忍不住动了动喉头。
　　看见流出的液体中并没有血丝，他稍微放心了一点，稳住心神，将宋念祖翻了个身，然后抱起对方走进浴室。
　　“我替你清理一下，你忍一忍。”
　　放好热水，抱着宋念祖坐进浴缸，宋念祖忍不住抓紧了薛司晨的手臂。热水刺激在他的穴口，让他有些酸痛。而且昨天薛司晨在他大腿根咬的那些印记一沾水也有些刺痛。
　　但他浑身提不起劲，只能靠在薛司晨的怀里点了点头。
　　薛司晨试探着放进了一根手指，然后再加入一根，慢慢地引导着精液的流出，进出将有些热水带进了宋念祖的身体，让他忍不住皱起了眉。
　　安抚地吻了吻怀里的人，薛司晨屈起手指刮着内壁，等觉得差不多了，才抽出了手指。
　　给宋念祖擦洗身体的时候，对方一直被身上的伤口刺激地哆嗦，有些歉意地抚过对方有些青紫的脖子，看着自己平日里关注最多的地方被另一个自己弄得惨兮兮的，他忍不住有些埋怨。
　　“抱歉。”
　　对着靠在自己的怀里的宋念祖这样说，感到怀里的人身体一僵，他微微叹了口气。
　　“没什么，我是自愿的。”
　　宋念祖埋着头，让薛司晨看不清他的表情。所以他也没有想到一个人对着刚刚还水乳交融的对象说抱歉，是多么容易引人误会。
　　抱歉什么，做过的事吗？
　　也是，只不过是上上床罢了。
　　薛司晨因为推倒了自家上司，所以看到宋念祖闭着眼不愿多说的样子，也不敢再开口。如果今天早上他没有忍不住也要了一回的话，他还可以说是另一个自己干的好事，但是显然，他的自制力也有待加强。
　　擦干了宋念祖和自己的身体，抱着对方回到卧室，但是床上那个样子，明显不能睡人，把宋念祖放到沙发上，他立刻转身翻出干净的床单等把床上重新铺了一遍。忙完的时候，宋念祖已经趴着睡着了。
　　蹲下身看着对方的睡颜，宋念祖的皮肤偏苍白，所以眼下的青色非常明显，作为累到人家的始作俑者，薛司晨默默地愧疚了一下，然后小心地把对方抱回了床上。
　　替对方掖好被子，忍不住在闭上的眼睛上吻了吻，然后转身换好衣服，关上了卧室的门。
　　不是他吃完了不认人，而是家里没有药膏，毕竟无论是他还是另一个自己，都从来没有带人回过自己家，家里也不可能备着这些东西。
　　但是宋念祖躺在自己的床上，自己似乎完全没有排斥的意思。强装淡定地买了药膏，想了想又拿了瓶润滑剂和几盒安全套，尽力无视营业员的视线，他感觉自己已经很久没有这样紧张了。
　　简直就和当初高中的时候偷偷摸摸买套子一样，心怦怦跳个不停。拎着东西，又在小区外面买了点粥，就急急地往家里走去。
　　回到家里关上门，才想起宋念祖似乎没有可以换的干净衣服，但是再出去显然不明智，只能带着东西先推开了卧室。
　　宋念祖已经睁开眼，愣愣地不知道在想什么，看见薛司晨回来，条件反射想要坐起身来，但是立刻牵到了身后，吸了口气趴在床上。
　　薛司晨连忙走上前关心道：
　　“怎么样，还好吧？咳，我买了药膏回来，虽然那里没有出血，但是……”
　　宋念祖的耳朵有些红，努力自然地嗯了一声，然后微微挪动着身体，似乎准备自己来的样子。
　　“我来替你上药吧，你应该也没这个力气吧。”
　　按了按宋念祖的肩膀，在宋念祖有些尴尬的神情中，掀开了被子，因为宋念祖身上穿的是浴袍，里面什么都没有，他撑起对方有些无力的腿，露出红肿不堪的后1穴，手上挤了点药膏，又在穴口处涂了点，小心地按压着，然后才把手指伸入。
　　他想注意着宋念祖的表情来看自己是否弄疼了对方，但是宋念祖抬手遮住了脸，让他只能估摸着来了。
　　上完药，擦了擦手把被子盖好，他先离开洗了个手，端着买回来的粥又回到了房间。
　　“饿了吧，我买了点粥回来，你最近只能吃点清淡的，所以将就一下。”
　　小心地扶起宋念祖，在他身后又加了个枕头，一脸微笑地舀了一勺粥递到看宋念祖嘴边。
　　宋念祖有些尴尬和不知所措，但他确实又累又饿，就张开嘴把粥吞了进去。其实薛司晨也不像表面那样淡定，看见宋念祖这么乖乖地吃下去，也松了口气。
　　然后就这么一个喂一个吃，一碗粥很快就见底了。
　　“还要再吃一点么？”
　　宋念祖摇了摇头，任薛司晨温柔地替他擦了嘴巴，薛司晨看他不同于平时那副严肃认真，有些茫然的样子，忍不住在嘴角处亲了亲，叮嘱他先好好休息休息。
　　毕竟昨天两个人玩得比较过，家里很多地方都是痕迹，衣服也脱了一地。想起昨天两个人疯狂交缠的样子，薛司晨有些脸颊微红，尤其是看着沾染上暧昧液体的领带的时候，忍不住会想到另一个自己用领带束缚住宋念祖的那里，逼得宋念祖又哭又喊的样子。
　　太刺激了，如果换做是他，绝对做不到像昨晚那样子。叹了口气，收拾完家里以后，翻出外卖电话，准备中午的时候订外卖。没办法，他的手艺自己勉强吃吃还可以，但是让宋念祖跟着一块吃他就不太好意思了。
　　听到手机铃声，他找了一圈，发现是从宋念祖外套口袋里发出的，拿了出来，号码没有备注，他赶紧拿进卧室。
　　“你的手机响了。”
　　宋念祖点了点头，接过手机，但是看了号码以后，就按掉了，后来又锲而不舍地打了好几次，薛司晨不知道该不该退出房间。
　　“是昨天那个男人吗？”
　　正按着电话的宋念祖一愣，点了点头，然后就看见薛司晨抽走了自己的手机。
　　“喂，念祖昨天累到了，没空接你电话，你以后也别在打过来打扰我们的生活了。”
　　说完不等电话那头的人的反应，又利落地挂断了电话。
　　做完这些事，才有些尴尬地看着宋念祖，他刚刚也不知道为什么，头脑一发热就那样做了。
　　但是宋念祖没有说什么，只是拿回手机，看起了手机上一晚上没有翻看的短信和通话记录。
　　“中午我准备订外卖，你有什么想吃的吗？”
　　宋念祖摆弄手机的动作一顿。
　　“没什么特别想吃的，你决定就好。”
　　“恩，你的衣服都不能再穿了，我替你找一身我的衣服吧，内衣我也有干净的。”
　　看见宋念祖耳朵有点红的样子，他笑了笑。
　　“那个，我的眼镜……”
　　说完话，宋念祖才想起，自己的眼镜似乎昨天两个人动作太大，掉在门口，也不知道怎么样了。
　　想起阵亡的眼镜，薛司晨咳了咳，表示眼镜早上去看的时候，发现压坏了。
　　“要我帮你去重新配一副吗？”
　　“不用，本来就是平光的，不戴也没有影响。”
　　眼镜是当初李天南有一次看玩笑说宋念祖眼睛太勾人，不想让别人看到，他才戴起来的，没想到这么多年已经习惯了。现在已经和李天南分开了，他居然也忘了自己不是近视了。
　　“哎？把这么好看的眼睛遮起来也太可惜了。”
　　有些惊讶地看着对面沙发上的薛司晨，宋念祖呐呐地说了声谢谢。
　　两个人一起吃了送来的外卖，虽然薛司晨想留宋念祖再休息一会，但是看他坚持要回去，就开着车把他送回来了家。
　　宋念祖走路的时候虽然有些难受，但还是努力自然地走回了家，早上没有力气让对方抱来抱去已经是极限了，现在自己能走，他怎么也不愿意让薛司晨把他抱上去。
　　“你的车还在公司的停车场，所以，周一的时候我来接你一起上班吧？”
　　看着薛司晨有些期待的目光，宋念祖点了点头。


☆、双重人格下属攻×床上淫荡上司受（6）

　　周日的时候，宋念祖拖着仍然有些不适的身体，准备出门买些食材回来，可是刚一打开门，就被坐在门外的李天南惊得愣住了。
　　“念祖，我错了，我不结婚了，我们重新开始吧，好吗？”
　　听到开门的动静，李天南立刻站起身来，脚步踉跄地抓住了宋念祖的肩膀。但是等他看到宋念祖脖子上裹着的纱布时，愣住了。
　　宋念祖趁着他愣神的时候，挣了开来，神色淡淡地看着对面有些憔悴的男人。
　　“我不是说过不要再来找我了么？”
　　“念祖，你受伤了吗？”
　　李天南伸手想要去摸宋念祖的脸，被宋念祖偏过头躲了过去。李天南突然觉得有些悲哀。
　　“你走吧。”
　　宋念祖今天没有再戴眼镜，李天南可以清晰地看见宋念祖双眼中已经没有了当初的爱意，没有爱又何来恨，当真是一潭死水，什么也没有了。
　　李天南突然觉得浑身发冷，他是真的喜欢宋念祖的，要不也不会费尽心思掰弯对方，他还记得在大学的时候，在寒冷的冬天，大老远跑出去为宋念祖买他爱吃的早餐，然后等在楼下，只为了看宋念祖满足的笑脸。
　　那时候的他们，是真的觉得只要两个人在一起就好了。什么时候，宋念祖已经不再那样无忧无虑地微笑了呢。他怪宋念祖没有情趣，越来越冷淡，却忘了自己已经没有资格说这些了。
　　从他接受别的女人开始，他就已经失去被宋念祖爱着的资格了。原来宋念祖一直在等自己回头，可以他做了什么。
　　“对不起，对不起……”
　　有些痛苦地抱头蹲在地上，李天南嘴里不停说着“对不起”，宋念祖看着那个哭泣的男人，眼神愣愣地看向了别的地方。
　　“别再来找我了，为什么要在我失去希望以后才回头看我呢？”
　　说完这句话，不管身后悲泣的男人，步伐坚定地离开了。李天南抬起头，看着宋念祖缓慢却坚定地离开了自己模糊的视野中，觉得自己和宋念祖之间，是真正的结束了。
　　颓然地坐在地上，摸着脖子上的挂着的两只戒指，一个是自己的，一个是宋念祖分手的时候留下的。他当初兴冲冲的用自己第一份打工赚来的工资买了两只银戒，傻乎乎地说着宋念祖从此以后就被自己套牢了。
　　是啊，他怎么忘了，自己当初是那么的爱宋念祖。口袋里的手机不停地响着，他却不想接。
　　他知道一定是父母打来的，因为今天是两家人见面商讨婚礼的日子，但是他逃了。像他这样一味只会逃避的男人，确实没有资格拥有宋念祖。
　　站起身，在宋念祖家的门前伫立了很久，才最后轻轻说了句“再见”，转身离开。至于接下来去哪里，他也不知道，也许继续去商讨婚礼，也许漫无目的的游荡。
　　走在路上，感受到别人偶尔掠过自己包裹着纱布的脖子，宋念祖略有些不自然地把手摸到了自己的脖子上。
　　袖子滑下的时候，露出有些淤痕的手，他又连忙放下手，扯了扯衣袖。他照镜子的时候，看着自己伤痕累累的身体也有些被吓到，身上的都可以用衣服遮住，但是脖子就比较让他烦恼了，所以只能用纱布裹了一下。
　　看来最近也不能回父母家了，被他们看到估计又是一阵担心。
　　手机铃声响起，宋念祖从口袋里掏出手机，是薛司晨的短信。他们之前的交集都是在公司，虽然存过号码，也只是节日的问候罢了。谁能想到他们现在一下子发展了更深的关系呢？
　　【中午记得吃午饭啊，身体不方便的话打电话叫外卖，或者我替你送过来？】
　　薛司晨惦记着宋念祖的身体状况，所以忍不住发了短信。
　　【嗯，谢谢，不用了，我自己会做饭。】
　　【哎？念祖你会做饭啊，那你自己当心好身体，别累到自己，好好休息。】
　　刚刚遇到自己的前男友，又收到和自己发生关系的下属的短信，宋念祖叹了口气，没有再回复什么，而是把手机放回口袋继续往菜市场走去。
　　如果是平时的宋念祖的话，一副老土的眼镜加上有些严肃的样子，会显得老成很多。现在把眼睛露了出来，虽然五官还是那个五官，却一下子生动了很多。
　　虽然他买完菜很想立刻大步离开，但是身体不允许，只能这么慢悠悠地走着。大概是心理作用，别人的目光让他很不自在。
　　好不容易回到公寓，李天南已经走了，他松了一口气。毕竟没有人会喜欢一段感情结束了还纠缠不清。他说分手的那一刻，就表示一切都已经结束了。
　　因为最近不好吃油腻和不好消化的东西，他买的都是一些适合放在粥里一起煲的东西，把食材洗干净，切得整整齐齐地放到砂锅里，调到中火慢慢烧了起来。
　　因为怕煲粥的时候里面加的水沸腾以后一出来，宋念祖看了看手表，记下时间，准备隔一会就进来看一下。
　　最后隔着湿毛巾揭开砂锅盖子的时候，就闻到了一股淡淡的香味，他拿勺子在砂锅中搅了搅，舀了一点出来尝了尝，觉得差不多了，正准备关火，就听见自己的手机又不厌其烦地响了起来。
　　盖上砂锅的盖子，关了火，走出厨房。
　　“喂。”
　　“叔叔，你想不想苏苏啊。”
　　小侄女清脆的声音从手机中传了出来，小孩子因为口齿还没有那么清楚，所以“叔叔”“苏苏”的，喊得特别有趣。
　　宋念祖忍不住笑了笑。
　　“当然想啦，苏苏想我吗？”
　　“想！苏苏可想叔叔啦，嘿嘿，叔叔你猜苏苏现在在哪？”
　　宋念祖一愣，心想这种台词怎么这么熟悉，不会告诉自己在门外吧，自己现在的样子可不太适合见家人。
　　“叔叔你快猜呀。”
　　“叔叔猜不出来，苏苏你告诉叔叔好啦。”
　　“叔叔好笨哦，快来给苏苏开门，苏苏就在门外哦。”
　　果然如此，宋念祖叹了口气，但是人都在门外了，于是只能在拍门声中往门口走去，让苏苏先挂断电话，一开门的时候，果然被一个小小的声音抱住了腿。
　　宋念祖被撞得身子一个不稳，幸好及时扶住了门。小丫头什么都不知道，还腻腻歪歪地抱着自家叔叔的腿蹭啊跳啊的。
　　“小叔子，你这是怎么了，脖子受伤了？”
　　宋念祖的大嫂看到自家小叔的造型吓了一跳，连忙拉开自家的小皮猴闺女，有些担心地问道。
　　苏苏抬起头，看见叔叔脖子上裹了一圈布，和电视上人家流血以后痛痛一个样。
　　“没事，前天不小心被树枝划到了，怕你们担心才没说。大嫂，进来吧，怎么突然来我家啊，我哥呢？”
　　“我就不进来了，我下午还要陪你哥去市场上记账，正好苏苏闹着要找你玩，拗不过这个小丫头，就带她过来了。瞧我，都忘了问你一声有没有空，都是被这小家伙闹得。”
　　“没事，我当然有空。既然你和大哥下午市场上有事，就放心把苏苏放我这吧。正好陪陪我，是不是啊苏苏？”
　　“嗯嗯嗯，苏苏陪叔叔一起看电视，绝对会乖乖的。”
　　苏苏小朋友一脸保证地看着自家妈妈，生怕妈妈不同意，一只手抓紧了宋念祖的裤腿。
　　宋念祖抬手摸了摸她的小脑袋，和大嫂聊了几句，就和大嫂挥手道别了。苏苏激动地不停摇着小手，她可不想跟妈妈去市场，一点都不好玩，还是在叔叔家比较好，叔叔最宝贝她了哼。
　　“叔叔叔叔。”
　　苏苏在妈妈走了以后，招呼宋念祖蹲下身来，宋念祖尽量无视身上的难受蹲下来，疑惑地看着自家小侄女。
　　苏苏冲着宋念祖包着纱布的脖子轻轻吹了吹，然后小手小心翼翼地摸了摸。
　　“呼呼，痛痛飞走，痛痛飞走，怎么样，叔叔，是不是不疼啦，不能哭鼻子哦。”
　　看着自家小侄女可爱的贴心样，宋念祖忍不住抱到怀里揉了揉。
　　“恩，叔叔觉得好多了呢，苏苏真厉害。”
　　苏苏小朋友被自家叔叔一夸，小尾巴都快翘到天上了，一副“那是当然的啦”的样子。
　　然后像一条小尾巴一样，跟着宋念祖来到了厨房，嘴馋的咽了咽口水。
　　宋念祖看她那副小馋鬼的样子，点了点她的鼻子。
　　“别在厨房里，去外面餐厅里坐好，叔叔给你盛一碗粥，你和叔叔一块吃好不好。”
　　苏苏像小鸡啄米一样点了点头，开心地迈着小腿往餐厅跑去，然后爬山椅子，乖乖地等着宋念祖。
　　宋念祖拿了苏苏用的小餐具，先替她盛了端出去，还有一小碟开胃的萝卜干。苏苏捧着小碗，还是等到宋念祖出来了，才拿着小勺子吃了起来。
　　看着苏苏努力地咬着萝卜干的样子，宋念祖不自觉地放柔了目光。苏苏是他唯一的亲侄女，加上之前和李天南在一起以后，他觉得自己以后大概不会有自己的孩子了，对于苏苏真的可以说当亲闺女在疼。
　　小孩子对于人的情感有时候比较敏感，所以也知道，这个家里最护着自己的绝对是这个看起来严肃，但是对自己很好很好的叔叔，有事没事就爱粘着他，一犯错第一反应就是找叔叔。
　　被妈妈打屁屁好痛哦，还是叔叔最好了。有叔叔在，谁都不能打自己的屁屁，哼。╭(╯^╰)╮
　　“苏苏，吃饱了吗？”
　　来之前其实苏苏就吃过了，宋念祖也没敢给她盛多少。苏苏摸了摸圆圆的小肚子表示自己饱了。
　　苏苏挤进厨房，踩着小板凳，宋念祖洗完一样东西，她就接过去，仔仔细细用干毛巾擦干，那副勤快的小模样，让她妈妈见了估计得吃味了。
　　在家里和个小祖宗似的，也只有在宋念祖面前才会卖乖了。
　　大概因为下午有了苏苏的陪伴，宋念祖接到薛司晨短信的时候，也挺有兴致地回复了，薛司晨听他提起小侄女，立马把话题转到了苏苏身上，和宋念祖一下子似乎熟络了很多。
　　大概因为之前好好发泄过了，今天另一个薛司晨并没有出来，所以光是这样的短信也让他觉得挺满足的。他也不清楚自己现在和宋念祖到底算什么关系，但是他对宋念祖还挺有好感的。但是一想到另一个自己，他又有些头疼，只能顺其自然了。
　　不过宋念祖闭口不谈两个人之前的事，薛司晨也不敢提起，说不准对方是什么心思。而且对于自己性格行为差别这么大，对方似乎也完全没有疑问的样子，到底是不在意还是迟钝？
　　薛司晨也说不准自己到底是希望不希望对方发现自己的问题，因为他的心里，总觉得宋念祖应该和别人是不同的。


☆、双重人格下属攻×床上淫荡上司受（7）

　　周一的早晨，宋念祖爬起床来，洗漱完以后，对着镜子里脖子上的伤口有些无奈地叹了口气，认命地涂了些消炎的药膏，然后裹上了纱布。扒拉了下自己的头发，勉强遮住耳后的痕迹。
　　身上的痕迹一遍遍地提醒着他之前的放纵，想忘掉都不是那么容易的事。这些都还是轻的，因为那天实在太过激烈，他现在走路还觉得十分别扭。
　　接到薛司晨让他下去的电话，他强自镇定地走到车前，本来他是想坐在后座的，但是薛司晨已经下车替他拉开了副驾驶座的车门，朝他笑着说了声“早安”。
　　看到他脖子上包着纱布，稍微愣了愣，继而想起应该是为了遮住痕迹，有些尴尬地咳了咳。
　　“我们出发吧。”
　　宋念祖还能怎么样，只能点了点头，道了一声“早安”，然后坐上副驾驶座。
　　坐上车以后，他注意到薛司晨车上的汽车座套换了，变成了有些软软的坐垫。努力不去想对方为什么会更换座套，他尽量淡定地接过对方递上来的早餐粥。
　　坐在副驾驶座上，宋念祖默默地喝着对方带来的早餐粥。他吃东西的样子很认真，也一点都不浪费，这让开车的时候微微把目光瞥向的他薛司晨忍不住带上了一丝笑意。
　　不过看宋念祖的样子似乎是借着喝粥来避免和自己的对话，这让薛司晨稍微有些无力。
　　无论怎么算，自己都是占便宜的人，虽然宋念祖说是他自己自愿的，但是薛司晨还是无法把那件事当成简单的一夜情。宋念祖看上去不是乱搞关系的人，虽然在床上的表现似乎特别，咳咳，奔放。
　　秉持着自己一贯的绅士风度，宋念祖闭口不谈在薛司晨家发生的事，薛司晨也做不到主动去追问对方的事情来。他第一次有些羡慕起另一个自己的洒脱来，如果是另一个自己，一定会直接在下一次的时候继续把宋念祖推到然后这样那样，而不是像自己现在在这想这想那吧。
　　救命，薛神经病，把持住自己，不要放弃治疗。
　　在公司的停车场停好车，宋念祖倒是没有像薛司晨想象中地找个借口先走一步，而是站在那里，等着薛司晨一块往公司走去。有些人看见他们坐一辆车过来露出了有些惊讶的表情，毕竟这个组合看上去有些新鲜。更别说宋念祖今天的造型了。
　　薛司晨对于大家看过来的目光只是露出了一贯的微笑，而宋念祖只是一副专心走路的样子，除了有人打招呼的时候点点头，似乎全然没有在意到周围人目光的样子。
　　“宋经理，你这是受伤了吗？”
　　一个同事有些关心地问道，因为宋念祖虽然平时和大家的交流不多，但确实是一个负责的经理。
　　“恩，不小心弄伤了，多谢关心。”
　　没有继续追问怎么受伤了之类的，同事们只是说着“要注意安全云云”。
　　虽然宋念祖看上去很淡定的样子，似乎真的只是不小心受了个小伤，但是走在他身侧的薛司晨能够感觉到对方有些紧绷的身体，和大家在将注意力转开时的放松。
　　薛司晨在边上听了，心里的感觉挺复杂的，理不清楚，只是觉得那个白色的纱布有些刺眼。
　　因为今天的宋念祖没有戴眼镜，虽然人还是那个人，但是却出彩了很多。薛司晨能够发现电梯上的女职员不时打量宋念祖的目光，一旦对上宋念祖的眼睛，便有些脸红红地转过头。
　　要说宋念祖的长相，那肯定是比不上薛司晨的，但是站在薛司晨的身边，大家却也无法忽略他，确切的说，是无法忽略他的那双眼睛。
　　到达楼层，宋念祖在众人的目光下走进了自己的办公室。
　　“刚刚那个，是宋经理？”
　　“难怪宋经理平时要戴眼镜了，那双眼睛完全是犯规啊，工作狂气质都快盖不住了好么。”
　　“说起来也是哦，平时都不敢盯着宋经理一直看呢，而且他也不太出来，难怪大家没有注意到了。”
　　薛司晨听着大家的窃窃私语以及对宋念祖脖子上的伤的一些猜测，明智的决定不掺和进去。估计他们怎么也不会想到，宋念祖脖子上都是他留下来的吻痕和咬痕吧。这些痕迹出现在一个严肃认真的工作狂身上，估计冲击还是挺大的。
　　不过只是只不过是稍稍改变了一下形象，大家就一下子忍不住关注起来，明明以前只有自己在意到的事，一下子和大家分享，薛司晨的内心微微有些酸意。
　　但是他完全没有立场去在意啊，薛司晨有些丧气的想。他不否认对宋念祖非常关注，可能一开始是因为对方那双眼睛，然后慢慢对他的人有了新的了解。加上对方面对另一个自己与别人截然不同的反应，总是让他觉得宋念祖是特殊的。
　　真是因为是特殊的，他便更加不想破坏这份特殊。但是另一个自己显然行动力过强，直接把两人的关系推到了另一个地步。
　　这情况简直比当初自己控制不住的施虐欲发展出第二人格还让他苦恼啊。他简直有种上网求支招的冲动，推倒了共事了一段时间，好不容易多了些交集的上司该怎么办！
　　缺乏行动力的主人格的烦恼，就交给最爱打直球的第二人格来解决吧！
　　不知道是不是感受到了薛司晨的烦恼，今天第二人格居然把主人格顶了，在下午工作的时候就出来了。第二人格也有些惊讶的样子，这样的情况自从稳定下来以后是从来没有出现过的，但是他没有多想，张扬地笑了笑，然后直接打开了宋念祖办公室的门走了进去。
　　薛司晨刚刚，大概是忘了敲门，一定是有急事吧。——脑补的同事们。
　　宋念祖听见开门声，就皱着眉望了过去，他没想到是薛司晨，所以微微惊讶了一下。
　　“薛司晨，你进来有事么？”
　　“怎么，不喊老公了？”
　　薛司晨带着戏谑的表情，走到宋念祖的办公桌前，双手撑在办公桌上，俯身靠近宋念祖。
　　宋念祖被他这样有压迫力的动作弄得不由自主地向后往办公椅上靠去，脸色也因为他露骨的话语而先是一红，然后变得有些苍白。
　　“你什么意思？”
　　脸色有些难看地看着薛司晨，大概是没想到薛司晨会突然提起那件事。
　　“不记得了？宝贝，身上的痕迹还没褪掉吧？”
　　笑着瞥了瞥对方裹着纱布的脖子，再用视线扫了宋念祖被衣服包裹得严严实实的身体一圈。看着宋念祖绷紧了身体，忍不住伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“如果你不记得，我不介意在办公室里再来一次，就是不知道办公室的隔音效果好不好。”
　　“闭嘴，你到底想干什么，之前不是……”
　　“我想干嘛，当然是想干你。那晚我们不是做得很爽么，你也很怀念吧？”
　　想起那一晚销魂的滋味，薛司晨就忍不住眼神暗了几分，宋念祖的身体特别敏感，很容易就能适应自己的节奏感到快感，这样的身体简直是让他欲罢不能。
　　比起在俱乐部里单纯的发泄，宋念祖的身体更让自己着迷，真是想想就要硬了。另一个自己也是的，明明也忍不住上了，还这么磨磨唧唧的。既然有那么点感觉，就把他变成自己的啊。
　　“薛司晨，我不觉得我们上一次床能代表什么，你可以把它当做一次一夜情。大家都是成年人，我觉得我们还是保持上下属的关系比较好。刚刚的话我可以当作没听过，现在请你出去。”
　　似乎是在极力忍耐着一样，宋念祖眼神锐利地看着对面的男人。
　　对于一个抖S，这样的眼神不仅不会让他退缩，反而会让他兴奋，薛司晨觉得再这样下去，他一定会忍不住在这里就把这个男人给狠狠地操到哭。
　　宋念祖瞟到薛司晨西装裤下明显的突起，忍不住脸色一僵。
　　“当做一夜情？你是这种人吗？原话还给你，刚刚的话我可以当作没听过，我的忍耐力可不太好。”
　　说着瞄了瞄自己精神的小兄弟，然后一把抓过宋念祖，将他的手按到了自己的硬挺上。
　　宋念祖被他的突袭弄得整个人不稳地趴在的桌上，手下是即使隔着裤子都能明显感受到的炙热坚硬。
　　趁着宋念祖呆愣的状态，薛司晨抓着宋念祖的手隔着裤子揉弄了之下，顿时忍不住发出一声舒爽地叹息。
　　反应过来想抽回手的宋念祖被对方紧紧扣住手腕，在宋念祖想要用力收紧自己的手掌的时候，又被薛司晨抓着手腕扭到了背后。
　　“真是不乖，要是弄伤了我，谁来满足你？”
　　抬腰顶了顶宋念祖的嘴，薛司晨倒是没有真的生气，毕竟对方反抗的样子在他眼里很可爱就是了。
　　宋念祖不知道是气的还是怎样，整张脸都憋红了。不过这时候正好有内线电话打进来，薛司晨只好放开了宋念祖，宋念祖也来不及管他，急急地接起了电话。但是却一边防备地看着对面的男人。
　　现在立马推倒估计以后就别想了，薛司晨在心里默默衡量了一下，只能委屈一下自己的小兄弟了。他还是第一次这么压抑自己，心里打算着有机会再从宋念祖身上讨回来。
　　挂上电话，宋念祖觉得很头疼地看着对面的薛司晨。
　　“那天是我不好，我现在和你说清楚，你想做的这些事，还是和自己的爱人做比较好……”
　　“既然这样，那我们在一起不就好了？”
　　薛司晨打断宋念祖的话，一脸“原来你是这个意思”的表情看着宋念祖，让宋念祖的表情忍不住扭曲了一下。
　　“但是我并不喜欢你。”
　　宋念祖好不容易才挤出了这样一句话，薛司晨听了，心里微微有些不爽，但是却不知道为什么按捺了下来。
　　“我会让你喜欢上我的。”
　　说完这句话，深深地看了宋念祖一眼，薛司晨就转身离开了办公室。让这个男人喜欢上自己，让对方那双漂亮的双眼中满满的都是自己，想想就好兴奋。


☆、35·双重人格下属攻×床上淫荡上司受（8）

　　当天晚上，第二人格就一点都不辜负第一人格对于他行动力的肯定，包袱款款地就敲响了宋念祖的门，大刺刺地打着“培养感情”的旗号住了进去。
　　对方很不要脸地在门口喊着“老婆，再不开门我就踹门”，宋念祖怕引来邻居，只能给他开了门。瞪着大爷似的坐在自家沙发上的薛司晨，宋念祖已经不知道该说什么好了。
　　“别闹了好吗？如果你想做1爱，你可以去找别人，为什么非要缠着我？我不信凭你的条件找不到别人。”
　　有些头痛地揉了揉额头，宋念祖对着薛司晨说道。
　　“我不是说了吗？我会让你喜欢上我的。”
　　“我以为你之前的态度是和我一样，不去提那件事。”
　　薛司晨撇撇嘴，那个犹豫不决的才不是“我”，是主人格。看宋念祖似乎觉得有些苦恼的样子，但是眼神里没有任何惊异的成分，薛司晨才不承认内心微微有些高兴，果然他是不同的。
　　“如果我说我是双重人格呢？”
　　不知道为什么，薛司晨忍不住说了出来。
　　“哎？原来如此啊，难怪仔细想一想，你的表现确实有点奇怪。”
　　宋念祖听了以后，只是惊讶了一下，然后居然就开始认真回想了起来，那副严肃认真的样子，让薛司晨不知道为什么，觉得很挫败。
　　就这样？
　　“那么说，平日里在公司里的那个就是另一个人格吗？”
　　薛司晨点了点头，大概是身边从来没有过这样的人吧，宋念祖一时都忘了刚刚和薛司晨在争论什么。
　　“你，没什么想说的？”
　　“我说什么都可以吗？”
　　“恩。”
　　“你什么时候搬回去？”
　　听到这样的问题，薛司晨终于忍不住愣在那，露出了惊讶的表情。然后忍不住捂着脸笑了起来。
　　“哈哈哈，你果然很不一样，我觉得我有些喜欢上你了。”
　　宋念祖似乎是觉得和他无法对话，只能带着对方来到了客房。虽然薛司晨强烈要求要和宋念祖住一块，但是宋念祖坚持不妥协。大概因为心情好，薛司晨也就勉强接受了这个要求，而且还答应了宋念祖不会随便对他动手动脚。
　　无论是哪个状态的薛司晨，都有属于他们的骄傲，所以一般答应的事是一定会遵守的。所以脑子一发热答应宋念祖的薛司晨，在睡到床上的时候，立刻觉得自己搬起了石头砸自己的脚。
　　那么吸引自己的人天天和自己住一屋，但是吃不到，这是逼他吃素？薛司晨觉得自己整个人都不太好了，但是他又做不出反悔这种事，只能咬牙。等他把宋念祖追到手，就能想怎么推倒就怎么推倒了，薛司晨想得很美好。
　　第二天醒来的时候，薛司晨已经不知道该夸另一个自己还是什么了。呵呵，他的犹豫啊什么的，真的是完全都没有用呢。一贯风度翩翩的主人格薛司晨都觉得自己忍不住想要比个中指了。
　　不过他承认，和宋念祖住到一块，他的内心其实觉得很高兴。早上起来，正好对上从主卧里出来的宋念祖，他愣了愣，然后扬起了一个微笑。
　　“念祖，早上好。”
　　宋念祖朝他点了点头，看着薛司晨柔和的眼神，和昨天晚上那样张扬的气场不同，大概是换了一个人格。
　　“早上好，额，你又换回来了？啊，我是说，你两个人格，这样换来换去，是可以控制的吗？”
　　“当然不是，不过我也算比较特殊，两个人格的记忆是共享的，而且大致可以摸索出激发第二人格的规律，只是最近不知道为什么有点不太稳定。”
　　薛司晨很少这样坦然地提起自己双重人格的事情，毕竟就算自己家里的父母，其实也接受不了他们优雅的儿子居然是个“精神病”，所以在薛司晨父母带着自家弟妹出国的时候，他并没有跟着去。
　　“好像挺麻烦的样子，如果你有很么需要帮助的可以和我说，毕竟我答应了让你住下来了。”
　　虽然明知道宋念祖会说这样的话只是因为对方一贯负责的缘故，毕竟自己已经住到他家，又是他的下属，但是薛司晨还是忍不住内心有些雀跃。
　　他已经受够了别人在发现后那些充满负面情绪的眼神了，就算是怜悯，他薛司晨也并不需要。宋念祖那样尊重的态度，令他微微感到熨帖。
　　薛司晨以不能再宋念祖家白吃白住为由，主动进入到厨房忙活起了早饭。虽然他的厨艺非常一般，但是早餐熬个粥还是没有问题的。
　　把粥替宋念祖和自己各盛了一碗，端到餐桌上，他坐在宋念祖对面，有些紧张地看着宋念祖尝了一口。虽然出锅的时候他尝了一下，自我感觉还不错的样子，但是还是忍不住有些紧张。
　　“怎么样，还可以吗？”
　　宋念祖耳朵有些微红地点了点头，薛司晨感到有些好奇，但是他也没有多问，只是也开心地吃了起来。
　　后来他才知道，这还是除了家人以为，第一次有人给宋念祖做饭。因为李天南是典型的君子远庖厨，当初两个人在一起，一向是宋念祖下厨的。
　　似乎因为一顿早饭，两个人之间的尴尬少了很多，两个人商量了一下，就一起坐着薛司晨的车去上班了。
　　今天车上的气氛显然和谐多了，起码薛司晨能够和宋念祖有一搭没一搭地说着话，虽然十句里面有八句是围绕着工作的，但是他感觉这已经是一个进步了。
　　工作狂的宋念祖突然开始和他谈星星谈月亮他才觉得不正常呢，而且宋念祖提起工作时那副认真的模样，在薛司晨眼里，简直不能再帅。
　　原来别人说的认真的男人最迷人是真的啊，薛司晨在心里默默有些赞叹。因为第二人格的推波助澜，薛司晨已经由一开始的关注，到现在这样放任自己对宋念祖的好感了。
　　都住到一块了，还矫情的话，也太不大丈夫了吧？虽然他们走的程序不太对，还没有互相了解就先跑床上去了，但是现在他们住在同一屋檐下，又在同一个部门工作，近水楼台先得月啊。
　　虽然另一个自己追求宋念祖的最终目的是把宋念祖推倒再推倒，但是作为记忆共享的他，还是能够了解到，对方其实也是喜欢宋念祖的，虽然这份喜欢还不够浓厚，但要知道，让一个抖S做出让步，已经是非常不容易的一件事了。
　　看着宋念祖微微有些难受地扯了扯脖子上裹着的纱布，薛司晨心里有些愧疚。毕竟现在虽然天气不热，但是宋念祖出门在外的时候都要靠纱布来遮掩，一天好几个小时下来，想想就不怎么舒服。
　　和俱乐部里遇到的人不太一样，宋念祖并不是那种M，只不过身体比较敏感，所以被那样子弄，到底还是不舒服的。
　　记起公司里的女同事以前讨论过一个牌子的芦荟祛疤消炎的产品效果很好，薛司晨决定下班以后抽空去商场里看一下。
　　因为宋念祖要加班，所以薛司晨和他约好了，两个人晚上的时候一起找个地方解决晚饭，然后薛司晨跟着宋念祖一块留在公司，因为正好薛司晨这阵子上手的一个策划需要忙。
　　薛司晨觉得他们两个这样子，真的好像一对同居的情侣，内心窃喜，所以一整天工作的时候，心情也特别愉悦。
　　晚饭和宋念祖在他们遇到过的那家面馆点了两份一样的面，因为他想尝试一下宋念祖喜欢的东西，而且，谢天谢地，今天第二人格似乎没有出来的兆头。
　　“念祖，待会你先回公司，我要去买样东西。”
　　吃完饭，薛司晨对着身边的人说道，宋念祖没有多问，只是点了点头。这让薛司晨略微有些失望，不过他很快就打起精神，开车到最近的一家商场，按着今天在网上查到的专柜，买到了自己想要的东西。
　　回到公司的时候，公司里已经只剩下零星几个人了，他敲了敲宋念祖的办公室，然后走了进去。
　　“怎么？是策划上有问题么？”
　　宋念祖以为他是安排策划的时候遇到了困难，没想到对方从口袋里掏出了一盒东西来。
　　“这个，我听部门里的那些同事说起过，似乎消炎祛疤的效果特别好，你不妨试试看。一直缠着纱布，闷着也好的慢。”
　　接过对方递过来的东西，宋念祖的脸有些微红，但还是说了声“谢谢”，有些尴尬地摸了摸自己的脖子。
　　送完东西，薛司晨也没有多留，就出去忙活自己的事情了。毕竟他一直留在办公室里只会让宋念祖更加尴尬吧，他们可是好不容易才缓和了关系，他不想破坏。
　　来到外面，和他一起忙策划的同事也留了下来，但是随着天慢慢变黑，最后也只剩了他这个策划的负责人还留着罢了。同事看他义正言辞说要继续处理一下事物的样子，心里想着薛司晨真是越了越努力了。
　　等最后一个同事也离开的时候，薛司晨才对着安静的办公室叹了口气。他和宋念祖在一个部门，如果天天同进同出，早晚被有心人看出来。关键是他们现在虽然不是那种关系，但追究起来，还真纯洁不到哪里去。
　　其实他挺愿意别人把他们看做是一对的，可是考虑到宋念祖对于自己工作的在乎程度，他觉得自己还是再忍忍好了。他们两个人的感情还没有到宋念祖为了自己连牺牲工作也在所不惜的地步，光是缓和已经很不错了。
　　宋念祖忙完工作有些疲惫地打开办公室门的时候，就看见薛司晨抱着胳膊靠在门外的沙发上睡着了。没等他纠结该不该喊醒对方，薛司晨就睁开了双眼。
　　“忙完了？唔，我们回家吧。”
　　薛司晨站起来活动了下身体，然后声音中带着轻松和愉悦地说道。
　　“回家”这个词让宋念祖愣了愣，然后淡定地跟上了薛司晨。
　　“要不我们还是各自开车来公司吧，你不用特意留下来等我。”
　　听见这句话，薛司晨立刻表示反对。
　　“作为同居人和追求者，只是等你一起下班，你不会狠心地想要拒绝吧？”
　　这是主人格的薛司晨第一次这么明显地表达自己对于宋念祖的态度，不同于另一个薛司晨的强势，却让人拒绝不了。宋念祖有些惊讶地看着他，然后耳朵有些发红。
　　“随便你吧。”
　　虽然表情还是那样竭力维持淡定，但是薛司晨怎么看不出对方的窘迫，所以也不揪着这个话题不放。
　　刚刚宋念祖的样子，实在是太可爱了，好想欺负怎么破。_(:з)∠)_
　　薛司晨觉得他一定是受了第二人格的影响了。


☆、36·双重人格下属攻×床上淫荡上司受（9）

    在夏天来到之前，宋念祖一身的痕迹终于消了个干干净净,也许是薛司晨给的东西效果确实很好,倒真是一点疤痕也没留。

    这让第二人格的薛司晨表示不高兴,但是因为之前答应好的事,所以也做不出扑上去再把痕迹补回来的事。╭(╯^╰)╮

    薛司晨也慢慢习惯了和宋念祖住在一块的事情,甚至连宋念祖的小侄女苏苏都和他混得不错了。虽然苏苏觉得这个薛叔叔有时候很奇怪，不过薛叔叔会让叔叔带自己一起去游乐园,她决定喜欢他。

    宋念祖家现在已经充满了薛司晨居住的痕迹了,不像一开始搬来的时候那样只是一些必要的生活用品。他的书架上渐渐摆上了薛司晨买回来的书,cd架子上也放了许多他以前不会看的美国电影,冰箱里放着薛司晨爱喝的饮料。

    他们的爱好几乎没有什么是相同的,但是却在宋念祖的公寓里一起留下的分明的痕迹。如果不提第二人格时不时地作死或者言语调戏的话，宋念祖觉得就更美好了。

    自从搬到宋念祖家以后，薛司晨的厨艺是飞速地进步着，从以前的勉强能入口，到现在的征服吃货苏苏的胃，其成果是惊人的。为了讨好宋念祖和小吃货苏苏，他还会经常上网去下载一些食谱下来研究。

    两个人在家里吃饭的机会不太多，也就是周末才会在家里下厨。本来是两个人轮流负责的，现在渐渐变成了薛司晨主厨，而宋念祖给他打打下手。

    厨房虽然不小，但是也并不大，所以两个大男人挤在一起，这时常让薛司晨觉得很亲近。他从来没有过这样的生活，两个人一块逛超市，一起做饭。

    说起来，虽然他有过一些交往对象，但是一般约会都是逛商场啊看电影之类的，这样具有居家气息的相处，倒还真没有。

    薛司晨看着宋念祖对于自己存在的日渐习惯，觉得第二人格偶尔也会做点正确的事嘛。因为明显，日久生情的战略比较适合对付宋念祖这种人。别看宋念祖在两个人发生关系的时候没有拒绝还那么热情，但是薛司晨敢保证，对方对于感情是特别认真的。

    就像他当初和前男友在一起以后，主动去求得家人的认同，而且也做好了以后不再有自己孩子的准备。他是认真打算和别人走过一辈子的，只是事与愿违罢了。

    所以薛司晨觉得，作为和他之间发生过那么一点的自己，其实在对方心里多少还是有些不同的。如果一味像第二人格那样过于强势地去逼宋念祖面对，那么这份不同绝对会变成厌恶，而薛司晨要做的，就是待在宋念祖的身边，让这份不同，慢慢牵绊住宋念祖的心。

    和第二人格不同，主人格的薛司晨在众人的眼里一直都是温文有礼的一个人，但是对于宋念祖这样，外表看上去严肃冷淡，其实内心很容易心软的人，最受不了他一脸受伤却还为对方考虑的样子了。

    所以不知不觉，总会让薛司晨如愿，虽然主人格也不会提出什么过分的要求就是了。

    第二人格虽然很不屑主人格这样的做法，但是事实证明，这样的方法确实对宋念祖有用，他就纠结了。他不想承认主人格那个家伙比自己厉害，而且他也学不来对方那一套做法。所以第二人格表示最近他很焦躁。

    但是他倒是没想过要像以前那样去俱乐部或者是怎样。算起来，自从搬到宋念祖这以后，他就再也没有去过宁振华开的俱乐部了，前几天宁振华还打电话来骚扰他，让他去暖暖场子呢。

    不过现在的薛司晨满脑子都是怎么让宋念祖爱上自己，哪里还愿意去浪费时间。没错，在薛大王眼里，眼下会占用自己追爱时间的事情都是浪费。

    尤其是有一次，苏苏来的时候，正好是第二人格的状态，他忍不住把苏苏抱到了自己的腿上，然后一脸认真地问着苏苏比较喜欢哪样的薛叔叔。

    苏苏看着对面又变得有些奇怪的薛叔叔，歪了歪小脑袋，掰起了自己的小手指。

    “苏苏最喜欢薛叔叔给我做好吃的啦，薛叔叔还会带我去游乐园，还会偷偷给苏苏水果糖……”

    没说一个就让薛司晨的脸色难看一分，因为这些事都是主人格做的！所以说，就是更喜欢主人格的意思咯？想了想宋念祖对于自己和主人格略微有些差别的态度，薛司晨的脸更黑了。主人格那个家伙怎么可能比自己好？

    苏苏看着薛司晨有些臭臭的脸色，怕怕地缩了缩脖子。叔叔救命！薛叔叔又变成大怪兽了！qaq

    宋念祖出来的时候，看着眼泪汪汪的苏苏，连忙心疼地抱到了怀里，一边有些牵着的看着薛大怪兽司晨。

    薛司晨看苏苏被自己吓哭了，微微有些尴尬，但一想到刚刚自己得出的结论，就立马又臭着一张脸。宋念祖知道他这个状态别人说了他也听不进去，所以也没凑上去，只是细声细气地安慰起了怀里哭得一抽一抽的苏苏。

    被无视的薛司晨气得想要踹东西，但是却还是努力忍住了。

    “薛叔叔，来，苏苏分你一块糖糖，叔叔说，你刚刚是因为没有吃到糖糖才会变成大怪兽的。苏苏不是故意要哭的，你不要生苏苏的气好不好？”

    过了一会，苏苏小朋友又屁颠屁颠地跑到坐在沙发上生闷气的薛司晨身边，抓着他的裤脚，很慷慨地从装满了糖的衣兜里掏出了一颗自己最不喜欢吃的糖。

    如果薛叔叔生苏苏的气，那冰淇淋和棉花糖就都没有了，苏苏不要这样。qaq

    叔叔说啦，小朋友爱哭的话，大家会不喜欢的，要做坚强的小朋友，大家才会喜欢苏苏。因为生怕薛司晨生自己的气，苏苏爬到薛司晨坐着的沙发上撒娇卖乖，还笨拙地把糖剥了开来，送到了薛司晨嘴边。

    薛司晨勉强开恩，把递到嘴边的糖给吃了下去，摸了摸苏苏的小脑袋。虽然他不喜欢小孩子，但是苏苏是宋念祖最疼的小侄女，他勉为其难也喜欢一下好了。

    宋念祖看到自家侄女卖乖，忍不住笑了起来。太逗了，自己有一兜子的糖，只分了一颗自己不喜欢的口味。不过对于这个小吃货来说，已经很不容易了。

    因为苏苏闹得这出小插曲，薛司晨在晚上的时候，忍不住堵住了宋念祖。

    “有事吗？”

    被堵在房门口的宋念祖有些疑惑地问道。

    “我和主人格，你觉得哪个比较好？”

    问出这句话的时候，薛司晨忍不住握紧了双手，眼底似乎压抑着什么。他也不敢保证，自己听到答案以后会做出什么。

    “啊？两个，不都是你么？”

    似乎被这样的问题惊讶到，宋念祖忍不住问道。不过他转念一想，双重人格确实存在着心理认知障碍。

    没有想到听到的是这个答案，薛司晨一愣，但是心里却不知道为什么热热的。不是那种渴望破坏的欲望，是一种更加激烈的感觉。

    忍不住抬手放到了自己的胸口，这样的感觉，好奇怪。

    “那你为什么对我们，我是说，对我的态度不太一样。”

    “等你什么时候也能好好和我说话，比如像今天这样，就不会这么觉得了。”

    要想别人改变对自己的态度，先要自己做出改变吧。第二人格自己没有发现，对于宋念祖，他总是抛弃不了那种理所应当为自己所有的态度，虽然他为了对方确实做出了很多让步。

    但是那都不像是对于爱人的态度，而像是对于一件感兴趣的物品的态度。因为没有得到而做出百般努力，但是得到以后的结果，就不一定了。

    也许可以一直保持着兴趣，也许在得到的下一秒就厌弃了。

    趁着薛司晨被自己的话弄得一愣的时候，宋念祖越过对方的阻拦回到了自己的卧室，把门一关，将薛司晨留在了外面。

    被留在门外的薛司晨条件反射地想抬起脚踹门问个清楚，但是硬生生忍住了。他隐约明白了宋念祖在说什么。

    因为主人格尊重他，所以他可以自然地和主人格来往。

    有些烦躁地掏了掏口袋，然后想起来每次苏苏来，宋念祖都会禁烟，所以连带着自己的烟也被收了起来。

    瞪着眼前的门板，他只能皱着眉头回了自己的卧室。然后，一脸严肃地坐在马桶上思考了起来。

    话说他本来是要进来放热水洗澡的，但是现在完全沉浸到了对于宋念祖刚刚那一番话的思索当中去了。

    严格说起来，他和第一人格都完全没有追求过别人的经历，第一人格那平日里人模狗样的还是能骗到很多女人的芳心的，至于自己，他表示本大爷从来没有喜欢过别人。不对，现在宋念祖大概能够算一个。

    他享受在俱乐部里那些人对着自己臣服的感觉，看着他们那样卑微地匍匐在地，颤抖和哭泣，但是，他不得不承认，这些人对于他来说，实在是缺乏那种征服的快感。

    他喜欢的是宋念祖那样倔强的表情，那双桃花眼狠狠地瞪着自己，不行，想想就要硬了。思考着严肃问题的薛司晨的思维不小心跑偏了一下，努力驱赶走脑海里让他比较热血沸腾的画面。

    难道为了宋念祖收敛自己的脾气，还不能算作是喜欢他吗？真要他像主人格那样嘘寒问暖，烧饭带孩子，他还真做不来。

    双手交叠着撑着下巴，他努力回忆起自己和宋念祖的相处，比起主人格，确实少了点什么。

    也许一开始只是想要征服这个男人，但是薛司晨不得不承认，比起征服，他现在想要的，似乎是更加让人为之战栗的东西。而这样的东西，值得自己为之付出认真。

    但是，宋念祖是属于自己的，这样的想法，他是永远不会改变的。但是，不再是理所应当，而是，他需要宋念祖。


☆、37·双重人格下属攻×床上淫荡上司受（10）

    因为这个周末苏苏的爸妈没空照顾苏苏，而宋念祖的爸妈又和退休的老友们组团出去旅游了,所以周五的时候,从放学开始,苏苏就轮到宋念祖来负责照顾了。

    苏苏小朋友在幼儿园里一点都不难过,哎嘿,又要去叔叔家过周末了，没准可以去游乐园。\(≧▽≦)/

    因为家里没有什么食材了,宋念祖和薛司晨也没空去买,因为一下班就要赶去接苏苏,所以干脆决定今晚一起出去吃。

    最近宋念祖一直和薛司晨同进同出,让公司里的一些腐女每天都过得分外满足。只是关于两个人的攻受问题一直争论不下罢了。

    谁让宋念祖在公司里的气场太足了,而薛司晨又怎么看都不像是做受的。

    宋薛派不高兴了，难道我们宋经理像是做受的吗，！

    虽然很伤心两个优质的男人居然去搞基了，但是她们还是觉得，薛司晨和宋经理在一起，比和一个女人在一起更让她们容易接受。毕竟如果换了是别的女人，没准她们横看竖看都不顺眼呢。

    本来代价也只是一番yy而已，但是有一次一个妹子鼓起勇气去问薛司晨，接过薛司晨居然很认真地说他正在追求宋经理。那一脸柔情的样子，让直面男神的妹子差点忍不住跪了，但是说出来的话却让一个直女的心破碎了一地。

    有了薛司晨的这句话，大家其实已经默认他们两个是一对了。宋念祖有一次被公司里别的部门的一个女职员的一句“我会祝福你们的，你们一定要白头到老啊”给弄得尴尬不已。

    但他把有些怀疑的目光对上身边的薛司晨时，看着对方一脸无辜的神情，觉得大概是自己想多了。他一贯不会去解释这些东西，所以反而让人家觉得他是默认了。而且宋经理本来就是这种比较寡言的人嘛，大家都理解。

    木讷攻×优雅受什么的，最喜欢了\(≧▽≦)/——妹子你站错队了_(:з)∠)_

    结束了一天的工作以后，宋念祖没有在公司多做停留，和薛司晨一块匆匆的消失在众人的瞩目中。

    嗷嗷嗷，这么急着走，一定是约会吧，然后酱酱又酿酿！——妹子你洗洗睡吧_(:з)∠)_

    “去约会然后酱酱又酿酿”的宋念祖和薛司晨，此刻正在赶去阳光幼儿园的路上，因为现在是下班高峰期，路堵得简直让宋念祖在副驾驶座上急得不行，毕竟他不放心苏苏。

    “别急，虽然很堵，但是还没有到苏苏幼儿园放学的时间，我们赶过去正好。”

    在红灯间隙看向宋念祖的薛司晨忍不住安慰道，宋念祖也知道自己现在着急也没办法，只能往前张望着路况，然后不停地看着车上的电子时钟。

    等到车终于挪到了幼儿园的对面，他们发现今天幼儿园的门口似乎不太对劲。

    幼儿园的门口有很多人哄闹在一起，围成了一个圈，似乎有什么事情发生一样。宋念祖看了心头一跳，不知道为什么有些不太好的预感。

    “我先下车去看看。”

    说完这句话，宋念祖就飞快地解开了安全带，打开车门，朝人群处跑了过去。

    “天啊，有疯子来幼儿园门口砍人啊。”

    “哎呀，开报警啊。”

    接近人群的时候，宋念祖就听到了大家七嘴八舌的说着话，听到了一些关键的他立刻挤过人群往里走，过然看见一个人堵在幼儿园的门口，一些小孩惊慌的哭喊着，而有几个明显是家长的人都忍不住要上前，但是那个人手里拿着刀，边上有些人明显是被他划伤了。

    眼尖地看见离那个持刀人不远处，有个哭得打嗝的孩子就是自家的宝贝侄女，宋念祖也忍不住不顾边上人的阻止走了过去。

    苏苏被吓坏了，一下子看到自家叔叔，忍不住叫了起来。

    “叔叔，哇哇哇，有坏蛋，苏苏好怕！”

    来不及阻止苏苏的哭闹，宋念祖骇然地发现那个情绪激动的人被苏苏的哭喊声给吸引了过去。

    那个人一边挥舞着手里的刀呵退那些准备上前阻拦的人，一边朝苏苏和另一个小孩待着的方向走去，两个孩子忍不住哇哇地哭着。

    宋念祖哪里还想的了太多，直接喊了边上的人去孩子那，他自己在大家惊叫声中趁着那人后背对着自己扑了过去。

    那个人听到大家的惊呼朝身后挥了一刀，宋念祖头一偏，刀片划破了他的脸颊，但是他马上反应过来用力拧住了那人的手腕，虽然那个人因为精神不正常，力气也显得特别大，但手腕那还是人体比较容易攻击的地方，一下子刀就拿不稳了。

    宋念祖和那人纠缠的时候，刀掉到了地上，他连忙把刀踢远了。正在大家送了一口气的时候，有个人眼尖地喊道：

    “他从怀里要拿东西了，小心啊。”

    原来那个人怀里还藏了把美工刀，但是正是因为有人喊话，宋念祖也愣了一下，边上的人连忙准备上来帮忙，但是一个人影更快地将那个持刀人给打翻在地。

    那个人影自然是赶上来的薛司晨，他刚刚急忙锁了车，也不管停在那会不会被开罚单，急忙就赶了过来。

    没想到看到的就是宋念祖脸上流着血，而那个拿着刀的人正要刺伤愣神的宋念祖。他脑子顿时一懵，身体就飞快地冲上前去。

    饱含着怒火地拳头将那个人打倒在地，光是听那拳头打在身上的声音，边上准备帮忙的人就觉得身上一痛。

    “妈的，老子的人你也敢动？”

    在大家都愣住的时候，薛司晨抓住对方挥过去的美工刀，不管流血的手，边上的人叫着躲开那人被薛司晨拧了手腕而甩出去的美工刀，看着薛司晨双目充血地打着已经倒在地上的人。

    宋念祖算是第一个反应过来的人，连忙冲上前去。

    “薛司晨，薛司晨，不要再打了，你的手……”

    挡着薛司晨的手，宋念祖抓着他的肩膀说道，薛司晨被他唤了好几声，才愣愣地抬起头对上宋念祖的脸。

    他抬起自己不停流着血的右手，摸上宋念祖的脸颊。

    “他怎么敢伤了你，你看，都流血了。”

    说完脸上的神情充满了戾气地盯着地上的那个人，宋念祖怕他做出什么更不好的事，连忙说。

    “你的手伤了，我们先去医院好不好，你看，警察来了，我们把这个人交给警察。”

    警察接到报警以后，已经用最快的速度赶了过来，现在正准备上前来呢。

    宋念祖看自己的劝说没有用，薛司晨似乎完全不在乎手上正在流血的伤口，还更加用力地攥紧了拳头补了几下。

    “薛司晨，我脸上的伤口好痛，你陪我去医院吧。你看，苏苏也过来了，去完医院，我们还要一起出去吃饭呢。”

    苏苏抽抽噎噎地抱着宋念祖，宋念祖捂着苏苏的眼睛，不敢让她看到更多的不好的画面。

    似乎一下子清醒了过来，薛司晨看着宋念祖血迹斑斑的脸，停下了动作，然后乖乖地跟着宋念祖一块由警车带着，和其他几个受伤的人一块带往医院去。

    虽然说让苏苏一个小孩子跟着他们一块坐在都是伤患的警车上不太好，毕竟车上弥漫着一股不容忽视的血腥味。但是苏苏实在是太害怕了，紧紧地拽着宋念祖的衣袖不放。

    宋念祖也不放心苏苏，所以就把她抱在了腿上，一只手拍着苏苏的后背，轻声地在她耳边安慰着。而他的另一只手，则被薛司晨紧紧地攥在那只没受伤的手里。

    自从上车以后，除了警方的询问，薛司晨没有再开口过，只是这样，紧紧地抓着宋念祖的手。他受伤的那只手，随车的警察给他临时包扎了一下，暂时做了一些止血的措施，但是明显还是止不住。

    这让宋念祖忍不住一边安慰怀里的苏苏，一边有些担心地看着边上的薛司晨。薛司晨的头微微靠到了宋念祖的肩膀上，这让宋念祖忍不住一僵，继而马上放松了身体，还调整着位置方便他靠得舒服些。

    感受到薛司晨微微有些颤抖的身体，宋念祖微微侧过头，可惜只能看到一个头顶。于是他反手回握了一下薛司晨的手，薛司晨似乎愣了一下，然后一下子把宋念祖和苏苏都圈到了自己的怀里。

    “宋念祖，宋念祖，谁给你的胆子啊，居然给我直接冲上去，你知不知道刚刚要是我没赶上的话你会怎样？”

    被闷在两人怀里的苏苏微微有些不舒服地扭了扭，宋念祖反应过来，轻轻地推了推薛司晨。薛司晨松开手，坐回了座位低下了头，但是匆匆一瞥，宋念祖还是能看到对方的眼睛红红的。

    “抱歉，我看到苏苏就没顾得上那么多。”

    似乎是想到都是因为自己薛司晨才会冲上来导致受伤，宋念祖有些内疚，但是同样的事情再发生一次，他还是会这么选择。他的做法诚然是激怒了持刀人，但是起码能把对方的注意力从苏苏身上转移走。

    听到宋念祖的回话，薛司晨只是用力的攥紧了宋念祖的手，虽然有些痛，但是宋念祖没有吭声。

    “你的手怎么样，痛不痛？”

    得到的答案依然是薛司晨沉默的摇头，宋念祖心里有些担心。毕竟刚刚的情况，作为还算了解薛司晨的人，他可以看得出来，救下自己的应该是第二人格，但是第二人格的薛司晨这副沉默的样子，让他觉得非常不对劲。

    见自己怀里的苏苏已经不哭了，而是探着小脑袋，和自己一块看着身边的薛司晨。宋念祖拍了拍苏苏，凑到她耳边说了一句话。

    苏苏乖乖地点了点头，然后倾过身子，揽住薛司晨的脖子，在他的脸上啵了一下。

    “薛叔叔，谢谢你保护了苏苏和叔叔，你伤口痛不痛，要不要苏苏给你呼呼，这样痛痛就可以飞走啦。”

    说着就在宋念祖的身上扭着身子想要到薛司晨的另一边替他受伤的手呼呼。宋念祖哪里敢让她过去，万一碰着薛司晨的伤口就不好了。

    被亲个正着的薛司晨总算有了点反应，有些惊讶地抬起头来。

    “苏苏，你不怕薛叔叔吗？”

    薛司晨还记得，刚刚自己有些失去理智地打着地上那个人的时候，苏苏有些惊惧的眼神，所以他上了车以后，一直闷着头不敢看苏苏。

    其实他更怕的是宋念祖也这样看着他，光是想想宋念祖像别人一样对自己露出厌恶和惊恐的目光，他就觉得受不了。因为宋念祖是自己喜欢的人，那样的目光不会让自己感到征服的快感，只会让自己心闷闷的难受。

    “现在不怕啦，叔叔说，薛叔叔是为了保护我们才打坏蛋的，薛叔叔好厉害呀，比迟到的警察叔叔还厉害。”

    迟到的警察叔叔：_(:з」∠)_

    听到这样的话，薛司晨有些惊讶地抬头看向宋念祖，宋念祖只是抿唇朝他笑了笑，目光却还是有些担心地看向他受伤的手。

    “薛司晨，你是为了保护我们才那样的啊，我们怎么会怕你呢。”

    似乎是明白了薛司晨沉默的原因，宋念祖的目光放柔。


☆、38·双重人格下属攻×床上淫荡上司受（11）

    一群受伤的人被送到了医院的急诊室，宋念祖脸上的伤口其实不是很严重,医生看了以后,只是给他清洗了一下伤口,上好药以后用纱布敷了起来。倒是薛司晨手上的伤比较严重,而且他一心要看着宋念祖的伤处理好了,才愿意让医生替自己检查。

    病人不配合，医生也不能押着他治疗,于是只能快速地替宋念祖先处理完。

    宋念祖急得没法,也只能乖乖坐着让医生赶紧替自己处理好伤口,然后看着医生替薛司晨检查起来。薛司晨看宋念祖的伤口被处理好了,才坐在那任由医生替自己检查。

    不幸中的万幸,薛司晨的伤没有伤到手部的神经之类的，但是缝针是逃不开的了，为了防止麻醉剂的后遗症，薛司晨是咬牙挺过缝针的，没有借助麻醉。

    虽然他没喊痛，但额头上细细密密的冷汗却逃不过宋念祖的眼睛。他只能抓着薛司晨的另一只手，眼睛有些红红的，即想好好看着医生替他治手，又觉得有些不忍心看。

    就算疼得面色发白，薛司晨也强忍着没有捏痛宋念祖的手，而且在意到宋念祖脸色不好好，他便抽出完好的那只手，盖到宋念祖的眼睛上。

    宋念祖的睫毛颤了颤，但是他没有拉下薛司晨的手，而是把自己的手盖了上去。

    薛司晨的手心感到一阵湿润，他有些惊讶地看了看宋念祖，嘴角勾起了一个有些嚣张却分外灿烂的笑容。

    会这样，也不是对自己没有感觉的吧？

    医生替薛司晨缝完针以后，看到薛司晨居然挂着一脸的笑容，微微惊讶了一下，薛司晨在意到医生的目光，倒没什么不自然的，只是顺势反握住宋念祖的手，表示自己治疗结束了。

    对于这两个人之间的气氛，医生没什么表示，只是一派自然地叮嘱着注意点，又开了点药让他们待会记得去药房领取。说了一下下次来换药的时间，他们就站起身来准备离开了。

    苏苏正和另一个一块过来的小朋友由警察一起陪着坐在外面的凳子上，看见宋念祖出来，立刻滑下凳子抱住了宋念祖的腿。

    因为流了比较多的血，虽然不用输血，但是薛司晨看上去还是面色苍白的有些令人担心。宋念祖不自觉地就微微搀扶着对方，拍了拍苏苏的小脑袋，让她自己跟着一起走。

    和自己的幼儿园的同学两个人凑在一块亲亲密密地说了再见，苏苏就小跑着来到了宋念祖的跟前，小手努力抓着自家叔叔的手指，乖乖地跟着。

    “薛叔叔生病了吗？”

    看薛司晨有些精神不济的样子，苏苏仰着头关心地问道。如果是以前的第二人格一定会非常不屑地嗤笑一声“这样算得上什么生病啊”，但是大概是渐渐被苏苏的童言童语所打动，薛司晨难得地反过来安慰了一下苏苏，虽然因为不习惯这样子的做法，安慰得略显生硬。

    “怎么会，薛叔叔是有点饿了，苏苏你饿吗？”

    被薛司晨这么一提，苏苏摸着自己扁扁的小肚子，撅了撅嘴，好像确实很饿了呢。

    见苏苏这副样子，宋念祖忍不住笑了笑，领完药以后，打了辆车先回到幼儿园前把薛司晨的车开了回来，苏苏显然回到这个地方有些怕怕的，但是因为两个自己比较信赖的长辈都在身边，所以很快又镇定了下来。

    宋念祖回家的路上买了点食材，他们现在这个样子，再去外面吃明显不明智，身上血迹斑斑的。苏苏也完全没有意见，她可是很懂事的，知道叔叔和薛叔叔身上都痛痛，所以叔叔说什么就是什么。

    薛司晨有些头晕地靠在后座上，但是目光仍然灼灼地盯着开车的宋念祖，这让不时透过车里内视镜关注着薛司晨情况的宋念祖微微有些窘迫。

    一路开回家，宋念祖替苏苏解开安全带，拎着买来的东西，又来到后座打开车门，扶着有些虚弱的薛司晨。

    失血以后在车上坐了这么会，薛司晨脚刚落地的时候还有些不稳，幸好有宋念祖扶着。于是他顺势把自己的重量放了一部分到宋念祖身上。

    头微微地靠在宋念祖的肩膀上，薛司晨有些温热的呼吸打在那白皙的脖颈上。看着宋念祖有些不自在的动了动，脖子上的肌肤被激起了一些细小的疙瘩，都显露出主人的不自在来。

    回到家里，宋念祖让苏苏现在客厅看电视，吃些小饼干填填肚子，就扶着薛司晨先上楼了。

    帮着薛司晨把沾染上血迹的衣服脱了下来，期间薛司晨无耻地一副虚弱状地靠在宋念祖身上，在他脖子边喷着热气。薛司晨满意地看着宋念祖的白皙的脖子上微微泛红，嘴唇还时不时地故意擦过宋念祖脖子上那颗小黑痣。

    按理来说明明应该是替他换衣服的宋念祖占到便宜，但是薛司晨那副样子怎么都像是很享受的样子。倒是宋念祖被他弄得很不自在，但又顾虑到他手上的伤和身体的情况，不敢乱动。

    总算把衣服脱了下来，宋念祖把只剩一条内裤的薛司晨按回了床上，转身进卫生间，拧了热的湿毛巾替薛司晨把身上的血迹擦干净，再翻出他的睡衣替他换上。

    虽然他很想尽量自然地做这些事，但是薛司晨侵略性的目光让他忍不住耳朵有些红，而且薛司晨居然起反应了。

    “念祖，我这算不算英雄救美？”

    替薛司晨打理好以后，宋念祖就想转身下楼，但薛司晨显然不会这么轻易就放过他，而是靠在床头，对着宋念祖挑了挑眉。

    听到薛司晨的话，宋念祖一时不知道该如何反应，薛司晨之前在车上的消沉仿佛都是他的幻觉一样，现在都能有心情来调戏别人了。不过比起之前沉默不语的薛司晨，似乎这样子的他才比较，正常。

    不等宋念祖回答，薛司晨又继续说了下去。

    “不说话就当你默认了啊，一般英雄救美以后，那救的美人该说什么来着？”

    宋念祖一脸控诉地看着耍无赖的薛司晨，嘴里的话怎么都说不出来。于是他还是决定当做什么都没听到，丢下一句“我去给你做点吃的来”就转身落荒而逃。

    离开卧室还能听到薛司晨压抑不住的笑声，宋念祖微微有些别扭。为了方便一点，他先给苏苏下了点面条，凉了一下就招呼她过来自己先吃起来，然后替薛司晨煮了一碗粥端了进去，粥里面放了些补血的东西。

    薛司晨的目光一直盯着门口，所以宋念祖一推门进去就被他的视线锁定了。

    “我替你煮了点粥，太过匆忙来不及做什么滋补的东西，就加了点补血的红豆之类的。”

    对于晚饭薛司晨完全没有任何意见，只是看了看自己受伤的右手。宋念祖显然也反应过来了，于是稍微愣了一下，薛司晨拍了拍自己的床边，他也就顺势坐了下去。

    好在吃东西的时候薛司晨倒是没在说什么话来刺激宋念祖，乖乖地一口一口把粥喝了个干干净净。

    就在宋念祖准备收拾碗筷回厨房的时候，薛司晨抓住了他的手，宋念祖一个不稳又坐回了床上，然后有些惊讶地看向薛司晨。

    “等我睡着了再走吧。”

    明明是有些强势的要求，但是配上薛司晨现在有些苍白的脸色，莫名让宋念祖读出了一些恳求的意味。于是他把碗筷放到了床头柜上，然后坐在床边，任薛司晨握着自己的手。

    其实之前的缝针已经折腾掉薛司晨不少的精力了，这么多会其实都是强撑着，现在喝完了粥，一松懈下来，整个人都没了力气，确定了宋念祖不会在自己没睡着之前就先走人，他不一会就昏昏沉沉地睡了过去。

    睡着安静地睡过去的薛司晨，宋念祖轻轻地把自己被握住的手抽了出来，替薛司晨掖了掖被子，把空调调到了静音状态，他就悄悄地端起碗筷离开了房间。

    宋念祖回来以后把今天发生的事情大致上和自家大哥和嫂子说了一下，不过他自然是把情况往好里说，但还是把两人急得够呛，匆匆地把工作交接掉，连夜赶到了宋念祖家。

    等他们到的时候，苏苏已经累得睡着了，宋大哥看到自己弟弟脸上的伤口，再一听他说那个“同居人”为了救他手上缝了好几针，就知道自家弟弟估计没说实情。

    “你们这情况，照顾苏苏估计也够呛，那个薛先生情况怎么样？”

    “手上缝了几针，现在已经睡下了，医生倒是说没有伤到手筋之类的，不会影响以后的灵活性。”

    “哎，阿祖啊，你让哥哥说什么好，谢谢你们了，要不我们真是……”

    想想宋大哥就觉得一阵后怕，但是自家弟弟受伤也不是他愿意看到的。不过亲兄弟，他们也不必算那么清楚，所以他只是拍了拍宋念祖的肩膀。

    宋念祖和宋大哥站在房门口说着话，看着里面对着苏苏默默流泪的苏大嫂，抬手看了看手表。

    “哥，你们大晚上的，也别回去了，我把空的客房收拾收拾，你们就住下吧。苏苏的话，你们不如也抱过去一块睡，我想你们今晚估计也不放心苏苏，我也怕她晚上做噩梦。”

    替自家哥哥嫂子收拾出了客房，他就轻手轻脚地把苏苏抱了过去，苏大嫂眼眶红红地摸了摸苏苏的小脸蛋。

    兄弟两个在客厅又聊了一会，不知道怎么就聊到了薛司晨。宋大哥注意到自家弟弟身子一僵，叹了口气。

    “你也别被和李天南不愉快的经历吓坏了，我看得出来那个薛司晨对你的意思，你们要是真打算好好在一起，哥和爸妈都是支持你的。不过这主要还是看你自己喜不喜欢。”

    宋大哥觉得对方能替宋念祖挡刀子，那感情估计浅不了，比李天南那个脚踩两只船的男人强多了。而且看阿祖的样子也不是完全没有感觉的。

    “你今天也累了，早点睡去吧啊，好好休息休息。”

    拍了拍宋念祖的背，宋大哥起身回到了客房。宋念祖最后在客厅坐了一会，才回到了自己的房间。


☆、39·双重人格下属攻×床上淫荡上司受（完）

    本来周末的所有计划都被周五的突发事件给打乱了,苏大嫂让宋大哥一个人去忙活生意上的事，自己留在了宋念祖家,先陪着宋念祖一块照顾苏苏和薛司晨。毕竟家里一个孩子一个伤患，不可能不留个人照顾。而且她可是苏苏的亲妈，发生了昨天那种事,爸爸妈妈总得留个人陪陪苏苏。

    一个人确实忙不过来的宋念祖自然是乐意苏大嫂能够留下来帮忙的,因为苏大嫂不方便照顾薛司晨，毕竟薛司晨伤了手,很多事情需要别人的帮忙,所以一番分工下来，周六就由苏大嫂出门买菜了。

    轻轻地打开薛司晨的房门,宋念祖便对上了薛司晨的视线。

    “啊,早上好，感觉怎么样？”

    愣了愣，宋念祖马上问道，然后视线往薛司晨的手掌上瞟了瞟。

    “早上好啊，念祖，我觉得挺好的。”

    朝着宋念祖微微一笑，明显是主人格的薛司晨。其实手上划拉那么一道伤口能好受到哪里去，不过薛司晨觉得这没什么好说的。

    “你早饭想吃点什么，是面或者粥还是其它什么？昨晚喝的粥现在应该很饿了吧？”

    “面吧，但是，咳咳，我想先去洗漱一下，昨晚都没有洗澡。”

    有些不自在地举了举自己受伤的手，薛司晨才不承认自己的内心有点小雀跃。因为自己的右手受伤了，势必不方便一个人洗澡，所以家里能帮他的也就只有宋念祖了。

    “啊，我都忘了，我来帮你吧，我找一下保鲜膜替你裹一下，医生说了不能沾水。”

    想起来自己昨天只是替薛司晨把身上的血迹给擦掉了，忘了洗澡这回事，宋念祖急急忙忙站了起来，出去找了保鲜膜回来。

    看着宋念祖有些焦急的身影，薛司晨觉得这次伤得很值，不趁着这个机会拉近和宋念祖的距离，他就太蠢了。而且看着宋念祖为自己忙前忙后，他的心里觉得异常满足。

    找来保鲜膜，宋念祖小心翼翼地替薛司晨把包裹伤处的地方裹了起来，虽然伤口处一直传来非常清晰的刺痛感，薛司晨的脸上却挂着一脸幸福的笑容。

    “你脸上的伤口还好吧？”

    抬起自己完好的手，薛司晨有些心疼地在宋念祖的脸颊上抚了抚。宋念祖摇了摇头，明明对方比自己伤的更严重。

    “要是我一开始就一起跟过去就好了。”

    这样子，宋念祖就不会受伤了吧？

    宋念祖显然也知道他没有说完的话，张了张嘴，不知道该说什么好。

    “不是说要洗澡吗？你想淋浴还是泡澡？”

    “泡澡吧，淋浴的话你不方便帮我吧，打湿你脸上的伤口就不好了。”

    点了点头，宋念祖先进了卫生间替他放起了水，薛司晨自己在房间里找起了干净的衣物，推开卫生间的门的时候，就看见宋念祖搬着小板凳坐在浴缸边，有些愣愣地出神。

    听到开门的声音，他才一下子回过神来，有些掩饰地转过头试了试水温。薛司晨没有说什么，只是把卫生间的门锁了。

    “你要不要试试看水温？”

    薛司晨走过去弯腰试了一下水温，觉得差不多，便自己单手解起了睡衣的扣子，宋念祖见了，连忙抬手帮忙。薛司晨的动作一顿，就干脆放下了手，任宋念祖替他解完了扣子。

    等他脱了睡裤准备插进的时候，宋念祖微微有些不自在地撇开了头，薛司晨抿唇笑了笑。不过比起第二人格的薛司晨，现在的他显然比较照顾宋念祖的面子，没有大笑出声或者趁机调戏。

    等听到入水声，宋念祖才想起自己是来帮着对方一块洗的，心里告诫自己反正对方有的自己也有，才终于能够坦然地面对光溜溜坐在浴缸里的人。

    “我先替你冲冲头吧。”

    宋念祖拿下淋浴头，招呼薛司晨靠到浴缸边。

    薛司晨乖乖地靠在那，微微仰头看着宋念祖，目光温柔缱绻，带着若有若无的笑意。

    无奈地让薛司晨闭上眼睛，宋念祖先用水打湿了对方的头发，然后才在手上倒了洗发水开始搓揉起来。

    感受着宋念祖的手指在自己的发丝间穿梭，富有技巧地按摩着头皮，薛司晨脸上的笑容怎么也遮掩不住。

    把泡沫冲干净以后，薛司晨睁开眼，用手梳了梳头发，坐起身开始擦拭起自己的身体。

    大概觉得以后免不了帮薛司晨一块洗澡，宋念祖也没有忸怩，替薛司晨在完好的手上挤了点沐浴液，自己拿着沐浴球替对方的颈背打起了泡沫，薛司晨站在浴缸里，抬着自己的右手，任对方在自己的身体上动作着。

    说不心猿意马是不可能的，但是薛司晨还是努力克制着，让自己的注意力不要集中在对方在自己肌肤上游走的感觉上。

    等坐回浴缸擦洗身体的时候，自然还是由宋念祖代劳，替他擦洗着后背。他把受伤的右手搭在浴缸的边上，宋念祖小心地擦着他右手的胳膊和手腕。

    从浴缸里出来后，在宋念祖的帮助下，薛司晨换上干净的衣物，一身清爽地坐在房里的座椅上，享受着吹头发的服务。

    像只乖顺的猫咪一样，薛司晨在宋念祖的手指划过他的头皮的时候，还会不自觉地蹭一蹭，吹风机的呼呼声充满了生活的气息。

    真想永远这样下去。

    有些失落地看着宋念祖收起了电吹风，薛司晨在宋念祖的要求下，又躺回了床上，等着属于自己的早饭。

    其实等宋念祖把面端上来以后，才发现这个吃面的决定似乎不太正确。因为薛司晨用左手根本不好使用筷子，更别说要对付面条了。薛司晨才不会说他是故意忘了自己不方便吃面条呢。

    所以最后，还是由宋念祖用筷子把面条夹到汤匙里，再一口口喂给薛司晨，这让溜到房间来的苏苏朝着薛司晨刮了刮鼻子，做起了羞羞的动作。

    “薛叔叔是大宝宝，还要叔叔来喂，羞羞。”

    无奈地看了眼自家的小侄女，宋念祖有些尴尬。不过薛司晨倒是笑眯眯的完全没感到不自在，还逗起了苏苏。

    “那看来苏苏已经长大了，以后不需要叔叔喂你吃饭了哦？”

    听到薛司晨的话，苏苏的小脸纠结了起来。完全没想到薛司晨一个大人是不能和自己比的，但是她又不想承认自己是小孩子，哼，她都已经是中班的了。但是她还是喜欢偶尔叔叔能够喂她吃饭哦。

    赶紧弄了一勺面堵住了薛司晨的嘴，宋念祖岔开了话题，苏苏很快就又高高兴兴地在房间里蹦啊跳啊的了。

    等苏大嫂回来的时候，敲了敲门，进来以后看到的便是这么幅景象。

    宋念祖小心翼翼地喂着薛司晨，而薛司晨一脸幸福地吃着递到嘴边的东西，苏苏这个小家伙跟只不知疲倦的小鸟似的在屋里叽叽喳喳的跑来跑去。

    苏大嫂脑海里不知道为什么浮现了“一家三口”这个词。

    “大嫂，你买完菜了啊？”

    “苏大嫂早啊。”

    “恩，薛先生你起了啊。哎呀，苏苏，你要么到外面看电视去，在这闹得你薛叔叔怎么休息。”

    苏苏小嘴一撅，跑到窗边抱住宋念祖的小腿，眼巴巴地看着自家叔叔。

    “大嫂，你就别说苏苏啦，她保证能乖乖的，对不对？”

    薛司晨也忍不住帮腔道：

    “苏大嫂，就让苏苏在这呆着吧，我也休息够了，正好有苏苏在还热闹点。”

    有了两人的撑腰，苏苏点着小头，神情别提多得意啦。苏大嫂无奈地戳了戳苏苏的额头，这个小人精，就知道找靠山。

    “把碗筷给我吧，小叔子你在这好好陪着薛先生吧，午饭我来做，我特意打听了些滋补的菜谱，薛先生你今天也尝尝看我的手艺吧。”

    对于这样的安排薛司晨自然是再满意不过了，宋念祖想要出去一起帮忙，但是看着大嫂坚持的样子，和薛司晨眼里微微的期盼，便点了点头留在了房间里。看着薛司晨因为这样一件小事就有些欣喜的样子，宋念祖的眼神有些闪烁。

    因为毕竟不是自己家，苏大嫂在晚饭过后，就带着苏苏回去了，家里最后又只剩下宋念祖和薛司晨两人。

    在床上躺了许久，第二人格一出来，就忍不住起身在屋里走动了起来，来到房间外，找到了正在厨房里忙活着夜宵的宋念祖。挑了挑眉，他就大大咧咧地从身后抱住了宋念祖。

    宋念祖被一吓，好不容易才控制住没有把手里的汤勺给掉了。

    “薛司晨，你……唔……”

    宋念祖转过头想要说什么，就被薛司晨给结结实实地吻住了，这次汤勺终于没有拿稳，落到了地上。

    已经憋了多日的薛司晨一接触到对方的嘴唇的时候，就有些控制不住了，用完好的那只手搂过宋念祖，扶上对方的脑袋，强势地闯入对方的口腔内进行扫荡。宋念祖的挣扎几乎没有什么效果，毕竟他还估计着怕碰到薛司晨的伤口。

    对于宋念祖的反应，薛司晨贴着对方的嘴唇忍不住笑了起来。

    “你舍不得我。”

    轻轻地呢喃着，薛司晨的嗓音中带着喜悦与得意。

    因为薛司晨的话，宋念祖的身体一僵，但是很快又在对方激烈的亲吻中，渐渐依靠到对方的身上。不知道什么时候厨房的火已经被关上了，而两个人也一路缠吻着躺倒在了客厅的沙发上。

    薛司晨躺在沙发上，受伤的手垂落在地板上，抬起另一只手摩挲着宋念祖被自己亲的有些红肿的嘴唇。

    “你刚刚回吻了。”

    有些笃定地说着，薛司晨眼神灼灼地看着那双泛着水光的桃花眼。宋念祖回过神来，一时不知道该说什么好，毕竟他刚刚确实忍不住回应了起来。

    “你不想说的话，那就听我说好了。”

    抚摸着宋念祖的发丝，薛司晨把宋念祖的脑袋按到了自己的胸口上，一下一下的顺着。

    “我现在可以肯定，我是真的喜欢你了。不是征服欲，不是优越感，只是因为需要你。看见你受伤，我根本不会觉得快乐，反而满脑子都是愤怒。我也是第一次才知道，我这双手，不仅可以破坏东西，还可以保护自己想要的。”

    抬起宋念祖的下巴，薛司晨直视着对方，坚定地继续说道：

    “而你，宋念祖，就是我最想保护的。”

    那样霸道却又温柔的目光，让宋念祖微微迷茫了一下。就好像两个薛司晨同时注视着自己一样。不过，他们本来就是一个人，不是吗？

    “这一次，不许拒绝我。在一起吧，宋念祖。”

    “你会接受肯定以外的答案吗？”

    宋念祖扬起了一抹微笑。

    “当然不会。”

    看到宋念祖的笑容，薛司晨决定用自己接下来的行动坚定地表达自己的态度。缠绵的亲吻，动情的摩擦，这是一次比以前都要来得令人战栗的体验。

    主卧的大床上，薛司晨靠在床头，眼神灼热地看着伏在自己腿间动作着的宋念祖，被温热的口腔包裹着的巨物忍不住轻微的跳动着。

    抬眼对上薛司晨的目光，宋念祖的脸颊绯红。这样刺激的画面让薛司晨觉得热血沸腾。

    经过一番扩张后，宋念祖跨坐在薛司晨的身上，扶着对方的硬挺，缓缓地沉腰坐下，他努力放松着自己的肌肉，艰难地容纳着对方，但是这个体位对于承受方来说特别辛苦，最后还是强忍着不适咬牙完全接纳了对方。

    “哈……好深……”

    感觉后1穴被完全撑开，宋念祖甚至有种被对方贯穿的感觉。

    试探着撑着薛司晨的腰腹开始抬起坐下，宋念祖渐渐两眼迷离起来。忍了许久的薛司晨看宋念祖已经进入状态，便再也忍受不住地开始一手扶着对方摆动的腰部开始进攻起来。

    配合着宋念祖坐下的动作，他一个深深地挺入，让宋念祖忍不住腰一软，连忙撑住身体。

    “嗯，啊，好舒服，就是那里，老公，啊……”

    宋念祖微微调整着位置，敏感点被狠狠的撞击，让他忍不住浑身酥软，却又渴望着更多。

    被宋念祖的叫声勾得不行的薛司晨按下宋念祖的肩膀，纠缠着对方的唇舌。因为薛司晨突然的动作，宋念祖忍不住猛地收紧了内壁，让薛司晨闷哼一声。

    听到薛司晨的闷哼，宋念祖的眉梢满是笑意，不仅没有放松，反而更加收紧了几分。

    “夹死你。”

    凑在薛司晨的耳边，宋念祖有些挑1逗地说道。

    这样挑逗一个抖s，宋念祖迎来的自然是薛司晨更加发狠的进出，直被那样深入浅出的抽1插顶弄得手脚发软，嘴里的嗯嗯啊啊也被撞得断断续续，最后红着眼睛带着哭腔地求饶。

    薛司晨故意憋着忍住射1精的欲1望，直把宋念祖弄得保证下次不敢了，才低吼着将自己的精华释放到对方的深处。

    吻着最后的震颤过后俯倒在自己身上的宋念祖，薛司晨的目光分外柔和。

    “目标给我一个吻薛司晨，圆满达成。”


☆、40·双重人格下属攻×床上淫荡上司受番外

    薛司晨和宋念祖在一起的事情,并没有刻意的在公司里公开，但是自从确定关系以后,两个人平时相处，也没想过瞒着别人。

    而对于有些人壮起胆来的询问，薛司晨是笑而不语,而宋念祖的话则是一副默认的样子。

    其实薛司晨一开始也挺担心两个人的关系如果被公司的人知道的话,会不会影响到宋念祖的工作，尤其是万一老板绝对他们这样影响不好的话,就比较麻烦了。

    结果宋念祖才后知后觉地和他讲起,这家公司的老板是他学生时代的好朋友，自然知道他性向,至于为什么他会只做一个普普通通的部门经理,其实只是为了服众，在熬资历罢了。虽然老板的意思是直接让宋念祖来帮自己，用事实来让别人信服，但是宋念祖这种追求稳妥的人，自然还是觉得自己应该一点点做起。

    害薛司晨白担心一场的结果，我们就不用多说了，总之宋念祖第二天是靠毅力起床的。

    周五下班，宋念祖难得没有加班，于是薛司晨便兴冲冲地准备和宋念祖来次约会。收拾好办公室，宋念祖便和薛司晨一块往停车场走去。

    “念祖，晚上我们找个地方吃晚饭，然后去电影院看午夜场怎么样？”

    “听你的吧，你想去哪里吃？”

    因为之前手上受伤诸多忌口，所以薛司晨吃得特别清淡，虽然有宋念祖陪着他一块吃，但还是不好受。但是现在医生也说没事了，伤口也已经结痂脱落，就没有那么多顾忌了，只是留下了浅色的疤痕。

    “吃海鲜吧，都好久没有吃过了，就去渔人码头好了，正好东方影城也在那一片。”

    薛司晨有些日子没开过车了，因为之前宋念祖一直担心会影响他伤口恢复之类的，所以上手的时候还微微有些不适应，但是到底开过几年的车了，很快就顺顺当当的了。

    开着车，薛司晨有一搭没一搭地和宋念祖讲着话，突然就被宋念祖手机的铃声打断了。

    宋念祖伸手把车上的音响关了，从口袋里拿出了手机。朝着薛司晨做了个“是我妈”的口型，宋念祖接起了电话。

    “喂，妈。”

    “念祖啊，下班了没？”

    “刚下班，准备和司晨出去吃饭。”

    和薛司晨在一起的事，宋念祖早就和爸妈说起过了，宋家爸妈旅游回来听大儿子说了下之前的事，虽然没见过薛司晨，但对他的印象却还是不错的。

    “你男朋友也在边上啊，那正好，明天你们俩有事没？没事一块回家来吃饭啊，也该带回来给我和你爸了吧。”

    宋妈妈有些急，毕竟听大儿子说，这两个人已经住一块了。自家儿子喜欢男人他们也早就看开了，之前那个李天南不是个好的，和念祖谈着谈着跑去和别的女人结婚了。现在知道小儿子又找了个男朋友，他们自然更得好好把把关了。

    “妈你等等，我问问。”

    捂着手机，宋念祖咳了咳，朝薛司晨转述了一下宋妈妈的意思。薛司晨自然是说明天有空的。见丈母娘哎，必须有空。

    一边开着车，一边竖起耳朵听着宋念祖讲电话，宋念祖知道他在听，一边被自家妈妈唠唠叨叨，一边觉得耳朵烧得慌。

    亲妈哎，什么叫把女婿带回来好好相看相看。

    其实是因为有一次宋念祖和薛司晨两人睡一块，宋妈妈打电话过来，然后他迷迷糊糊地推了推身边的人，说了句“老公快点接电话”，正巧那时候薛司晨已经接通了电话，于是他的话就被宋妈妈听了过去。他还记得薛司晨说当时宋妈妈在电话里诡异地停顿了一下，然后迟疑地喊了声“女婿啊”。

    他能说什么，他能说自己前一晚被做晕了头么？显然不能。

    薛司晨显然也听到了宋妈妈在电话里大声说的话，满脸笑意地瞥了眼宋念祖，张嘴无声地说了句“老婆”。

    这些话宋念祖也顶多在床上喊喊，平日里他还是十分严肃正经的一个人，所以现在被宋妈妈念起再加上薛司晨的调侃，脸已经忍不住有些发红了。

    “知道了吗，明天一定把人带来，行吧？”

    有些无奈地保证，总算让宋妈妈结束了电话。挂了电话，车厢里顿时安静了下来。

    好在现在的薛司晨还是知道见好就收的，换做另一个薛司晨绝对把他按倒在车里酱酱又酿酿。

    贴心地换了个话题，不多会他们就开车来到了渔人码头。因为很久没吃过海鲜了，薛司晨拿到菜单的时候，忍不住多点了几个菜，又照着宋念祖的饮食习惯点了一些，点完之后才发现两个人吃似乎太多了一点。

    因为宋念祖不太喜欢奢侈浪费，所以薛司晨多多少少也跟着他养成了习惯，照着菜单删删减减，才最后确定了下来。

    “其实你多点几个也没什么，毕竟这么久没来过了。”

    等服务员走了，宋念祖忍不住说道，该说这里服务员素质不错么，薛司晨先是噼里啪啦点了一堆，然后又删删减减的，对方的脸色也没怎么变过。

    “这些就好，反正又不是没有机会再来。我就是很久没吃海鲜了，看到菜单一时没忍住，点那么多反而浪费。”

    见薛司晨确实没有勉强自己，宋念祖也没有多说。

    “念祖，明天去你家吃饭，我是不是该买点什么东西给叔叔阿姨？两手空空的去不太好吧？”

    吃饭的时候，薛司晨想起明天的事，便问了起来。

    “其实不用带什么东西去的，只是吃顿饭而已。”

    “不行，第一次见丈母娘和老丈人，必须抱好大腿啊，毕竟我可是要拐走他们儿子的嘛。叔叔和阿姨平时有什么爱好吗？我好投其所好嘛。”

    无语地看了薛司晨一眼，宋念祖觉得他一定是故意这么说的。不过他还是想了想，把自家爸妈的偏好说了出来。

    其实宋家老两口的爱好和其他这个年纪的老人家没什么差别，无外乎茶叶、盆栽之类的。

    于是薛司晨在晚饭结束后，先带着宋念祖找了家商场，买了种价位略高，但不算太贵的茶叶准备送给宋爸爸，而宋妈妈的见面礼则是一个和宋念祖一起挑选的胸针。宋大哥他们也会去，所以自然也得备上一份，连苏苏都没有忘记，替她买了一套恐龙玩具，苏苏这孩子最喜欢这个了。

    看了看手表，把东西放到车上后，他们正好赶上了一场电影的开场，不过因为没仔细看，接过进去以后才发现居然是很小资的爱情片。

    因为是午夜场，基本上来的都是些情侣，显然别人看见两个男人也很惊讶，不过薛司晨安慰自己，他和宋念祖也是情侣来着。

    不过因为对电影兴致缺缺，薛司晨看了几分钟就打起了瞌睡，再醒过来的时候就换了个人格。

    “老婆，你们怎么想的来看这个片子？”

    凑到宋念祖身边，薛司晨就是故意嘴唇要碰不碰地贴着宋念祖的耳朵讲话。

    宋念祖捂着耳朵，看着不知道什么时候转换人格的薛司晨。

    “没仔细看是什么电影就进来了，无聊的话要不要提前回家？”

    话刚说完，就听到边上传来了情侣之间暧昧的声音，宋念祖顿时有些尴尬。薛司晨倒是眼睛一亮，拽过宋念祖勾勾缠缠地吻了起来。

    虽然他很想尝试看看在电影院黑灯瞎火地来一发，但是宋念祖抵死不从，他也怕电影院有监控什么的，就起身带着宋念祖出去了。

    不过他到底顾忌着明天还要和宋念祖一块回家见家长，没有太过分，所以第二天宋念祖还能挺精神地起了床。

    临出门前，薛司晨开始紧张了，拉着宋念祖翻来覆去地问他自己的形象怎么样，有没有什么不合适的地方。宋念祖果断拉着不知道第几次紧张地问来问去的薛司晨出了门，自己坐到驾驶座上往爸妈家的方向开去。

    站定在宋念祖爸妈家的门前，薛司晨做了好久的心里准备，才深吸了一口气按响了门铃。宋念祖看他那副如临大敌的样子感到有些好笑，但是也知道薛司晨会这样完全是因为重视自己。

    “哎呀，来了呀，司晨是吧，快进来快进来。”

    开门的是宋妈妈，透过门口的猫眼看了一下以后她就马上开门了，对着长相英俊、彬彬有礼的薛司晨心里默默打了个高分。

    “叔叔阿姨，初次见面，我是念祖的男朋友薛司晨。第一次来，这是我的一点心意，我听念祖说叔叔喜欢和茶叶，这个您尝尝看，好喝的话我下次再带点来。”

    说着把茶叶递了过去，宋爸爸笑呵呵地收下了。别看薛司晨进门以后一派风度的样子，其实熟悉他的宋念祖看得出来他现在完全是紧张地进入条件反射状态了。

    见宋爸爸很好说话地收下了见面礼，薛司晨笑着把胸针的盒子递给了宋妈妈。宋妈妈看了看，虽然说着客气什么，但看得出来她还是很高兴的。

    薛司晨表现地越是尊重，就越是说明了他在乎自家儿子，宋妈妈能不高兴嘛。

    表现地最高兴的还是苏苏，捧着一套新的恐龙玩具，蹦啊跳啊的，还涂了薛司晨一脸的口水。

    “薛叔叔，你怎么知道苏苏想买这个呀，好厉害。”

    苏苏满脸崇拜地看着薛司晨，这套玩具上次去商场她就看见了，可是因为之前刚买过玩具，所以爸爸妈妈没有给她买下来。她可是默默伤心了很久呢哼，没想到薛叔叔给她买来了。

    “悄悄告诉你，其实是你叔叔告诉我的。”

    薛司晨抱起苏苏，装模作样地两人讲起了“悄悄话”。

    对于苏苏和薛司晨的互动，宋家人看在眼里，又不自觉地给他加了点分。

    一家人热热闹闹坐了一大桌，宋妈妈这么会已经把薛司晨的家世给打听了清楚，听说他孤身一人留在国内还挺心疼的。

    “以后啊常跟着念祖来家里吃饭呀，就当是自己家一样。”

    丈母娘看女婿，越看越满意的宋妈妈吃完饭和薛司晨坐在客厅聊着天。薛司晨是个善解人意的，挑着宋妈妈感兴趣的话题陪着说，家里两个儿子都是属于不善言辞的，现在有了薛司晨陪着，这对比一下子就出来了。

    这小伙子多好啊，会说话，看来这次念祖找的对象还挺靠谱的。

    “我说司晨啊，别怪阿姨说的直接，你和我家念祖是怎么想的啊，我听说你们现在住一块了？你们家里有什么想法吗？”

    “是的阿姨，我和念祖现在确实住在一起。我的事情一向是我自己做主的，我是打算和念祖好好走下去的，希望阿姨你们能够给我个机会，让我照顾念祖。”

    薛司晨坐直了身体，一脸认真地说道。

    “你有这个想法就好，阿姨也不多说什么，你们两个好好过日子就行。”

    这算是认同薛司晨的身份了，这让薛司晨脸上一贯文雅的笑容都带上了几份傻气。

    最后两人是吃完晚饭才回家的，薛司晨的整个人一直是飘着的。

    宋念祖回到家，身上除了一层薄薄的汗，于是早早的拿了换洗的衣物去洗澡了。因为是在自己家，他也没想到要锁门，于是正好让接收到记忆以后也同样感到非常兴奋的薛司晨轻易地就进来了。

    “喂，不要突然贴上来，我刚洗干净。”

    无奈地推了推贴在自己身后的人，宋念祖有些抱怨道。

    “反正待会还要弄脏的。”

    亲着宋念祖的后背，薛司晨有些含糊地说道。

    最后宋念祖有些气喘吁吁地趴在床上的时候，忍不住说了一句。

    “你今天好像特别兴奋？”

    “因为丈母娘正式认可我准女婿的身份了嘛。”

    抱着力竭的宋念祖把身体重新冲了一遍，才又亲亲密密地换了间房一起睡下。


☆、41·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（1）

    闹钟一响,宋念祖立刻睁开双眼，被子一掀,冲进卫生间飞快地洗漱完毕，一边穿着裤子一边走到门口把脚踩进鞋里。蹲下身灵活地绑上鞋带，他就推开了单人宿舍的房门。

    “嗨,哥们,巧了，一块去饭堂呗。”

    隔壁宿舍的人看见宋念祖出来,立刻热情地上来勾过宋念祖的肩膀,捶了一拳。宋念祖立刻给了对方一个毫不留情的肘击。对方兴奋地和宋念祖过起了招来，还是别的队友经过的时候才哭笑不得地提醒他们再不去饭堂要来不及晨训了。

    两个人一听立马各退一步,和后来跟上的队友一块往饭堂走去。

    “念啊,晨训结束后咱俩再比划比划呗，刚刚那一招我已经想出应对招数了。”

    领了早饭，和先到的队友坐到一桌，宋念祖他们便大口大口吃起了早饭。刚刚和宋念祖过招的人一边吃，一边忍不住兴奋地比划着。

    “好好吃你的早饭吧。”

    边上一个队友被他挥舞着的筷子上沾着的白粥甩了一脸，忍不住抬脚踹了他一下。

    倒是宋念祖，点了点头大方地答应了。吃完饭，他们稍微休息了会，就自觉地排着整齐的队伍来到了训练场地。

    这里是一个宋念祖所在部队的驻地，这一次宋念祖的职业是一名特警，作为一个孤儿，他从进入部队以后就一直是住的宿舍，调到哪住到哪。学习方面也是当兵以后继续深造的。因为能力优秀，现在才能进入这个特警编制的队伍。

    跟着大部队跑着圈热身，对于他们来说，别人累死累活的长跑不过是他们的热身罢了。活动了下手脚，他们便一个个项目轮着来。

    倒挂在单杠上，宋念祖双手放在脑后，一下一下地做着引体向上。黑色的背心帖服在身上，因为他的动作而露出了结实的腹肌。这是一具充满了爆发力的身体，一边数着数，一边重复着快而有力的动作，宋念祖数到100的时候，才一下子翻身坐在单杠上，双手一撑跳到了地上。

    汗水顺着额头划过他的脸庞，抬起胳膊胡乱地擦了擦汗，他就又投入了下一项训练。

    “集合！”

    队长响亮的嗓门在操场上响起，宋念祖他们立刻朝着集合点飞奔过去，眨眼间就整合好了队伍。

    “上面下来了一个任务，分局最近上手的那件案子有进展了，喊我们过去协助，他们的行动在下午，大家准备准备，中饭过后我们就出发。”

    看了摩拳擦掌的某个人一眼，队长无情地开口道。

    “郑铮，行动前不许找人过招，受了伤你就别出任务了。”

    郑铮，也就是早上和宋念祖过招的那个队员，听了以后立马垮了张脸，一脸幽怨地看着“冷酷无情”的队长。他好不容易想出的破解方法，手痒心痒好想实践一下啊混蛋，刚刚还偷偷比划了几下，完全信心满满就等着晨训结束打败宋念祖了。

    “放心吧队长，大伙替你看着呢，是吧兄弟们？”

    “是啊，队长你就放一百个心吧。”

    感受到来自队友的恶意，郑铮表示他很不高兴。还是宋念祖够兄弟，拍了拍他的肩膀以示安慰。但是还没等他高兴呢，就被宋念祖的话打倒了。

    “没事，知道你管不住自己，我们都会监督你的。”

    _(:з)∠)_小伙伴们，我们还能不能一起快乐的玩耍。

    郑铮离开训练场地的身影特别萧条，他的队友们真是太不可爱了。不过他开导自己，下午出任务的时候一定要打个够本。

    回到宿舍，宋念祖草草的冲了下身体，淋湿的短发胡乱拿毛巾胡撸了一把，就在腰间围了浴巾在房里晃悠了起来。身上没有擦干的水珠沿着他流畅的肌肉线条一路滑落，肩宽腰窄，肌肉分明，绝对是看了让男人羡慕女人尖叫的身材。

    可惜宋念祖小的时候光惦记着读书，后来因为学费问题放弃了继续升学应征入伍，一路努力，才成为了一名优秀的特警。可以说，从18以后就是混在一群爷们中间，连食堂的师傅都是那男的。所以自然也没有对象。

    用郑铮的话说，就是白瞎了他一张酷哥脸。主要是他现在平时都一门心思训练或者出任务，哪里有时间去认识女孩子，而且他的工资大半都汇回自己待过的孤儿院了，一个人过日子倒也凑合。

    孤儿院的院长也劝他为自己打算打算，但是他知道孤儿院的资助很少，他的津贴勉强还能负担几个孩子的生活。院长知道他是个固执的，也就不劝他了，只是叮嘱院里的孩子要好好学习，别辜负了宋念祖的一番心意。

    其实宋念祖的钱对孤儿院来说，就是让一群只能过节吃肉的孩子平日里也能隔三差五吃上一顿肉，虽然对于别人来说微不足道，但是对于这些孤儿来说，已经是非常幸福的事了。

    而且院里的几个孩子马上要考大学了，宋念祖不想他们因为学费放弃深造，这几年来一直开了个账户在攒着学费。都是一些节假日值班的补贴，虽然每次都不多，但积攒下来，也能顶些事儿了。

    给院长打了个电话，说了学费的事，毕竟马上高考了。院长听了，直骂他傻，但还是哽咽着替那些个孩子谢谢他。

    当初宋念祖没钱念大学一直让她很愧疚，现在宋念祖出息了，还老惦记着孤儿院。要知道，不是所有离开孤儿院的孩子还能惦记着这个地方的，更别说像宋念祖那样，贴钱出力。宋念祖到现在还住着分配的宿舍，连个自己的家都没有，院长想想就觉得心酸。

    “院长妈妈，别哭了，他们上学我也高兴，反正我基本上没什么地方花钱，不给他们这些需要的孩子用放着发霉啊。今天下午我要紧急训练，不能来看您了，我后天有假期，把钱送来，顺便来看看。”

    宋念祖的任务大多要求保密，本来今天下午说好了去孤儿院的，但是现在只能说了个善意的谎言。

    “你自己训练别太累啦，一个人在外面也没个贴心人照顾，唉。后天他们高中放学，正好也让他们见见你这个大哥哥。”

    “什么大哥哥，我都可以做他们叔叔了。”

    “差八8岁，勉强还能喊你声大哥哥，你也才25呢。”

    挂上电话，宋念祖飞快的套上队服，看了看时间，敲了敲隔壁郑铮的门，几个人一块到饭堂抢饭去了。

    郑铮顶着张娃娃脸对食堂的师傅卖乖，多打到一个狮子头，别提多得意了。看看，这就是魅力。上午被大家一起调侃的郁闷瞬间消失了。

    你确定师傅不是把你当小孩逗呢？

    大家看着他那张得意洋洋的娃娃脸，考虑到下午的任务，还是决定先别打击他了。

    来到准备室，大家就开始武装起来，绑好匕首之类的，除了随身的配枪，一个个领了把冲锋，检查了一下，根据个人习惯调试了一下，就一个跟着一个上了车。

    队长分发下联络器，他们戴上耳机，试了下，就开始调整起状态来。

    “今天根据线人给的消息，在这家夜总会里有一场毒品交易，确定他们有携带武器，而且据说他们身边带着的雇佣兵很不简单，如果遭遇反抗，允许击毙。”

    肖队指着手上的地图，这个地图下午的时候大家已经看过了，对于他们来说，现在脑子里完全可以把整个夜总会的布局记得清清楚楚。

    大家神情认真地点了点头，狙击手汤孟远从上车起就专心致志地擦着自己的狙击枪，大家也习惯了他一出任务就这副“该用户不在服务区”，谁也不理的样子。狙击手嘛，大多都有些比较特别的习惯。

    分局的便衣已经把夜总会的门口控制住了，宋念祖他们也已经分出一部分的人开始潜入了夜总会的监控室，控制室里面的雇佣兵果然带了枪，但是他们完全没有通知同伴的机会，和潜到包间门口的队员同时下手，两边的人同时在短短的时间内制服或击毙了雇佣兵。

    包厢内也已经响起了枪声，有人想逃出来，但是正好进入汤孟远的狙击范围。短短几分钟，一场抓捕行动就结束了。

    宋念祖身上只是被子弹擦伤了，算是轻伤，让随行的队医上来消了个毒先简单包扎了一下，然后和队长说了一声，往外面走去。

    虽然刚刚只是一瞥，但是他还是看到了三个身影，外面的人都被分局的人暂时控制住了，毕竟还有一些常规的录口供的工作。他找了一圈，就找到了自己想要找的人。

    “静雅？”

    吴静雅听到有人喊自己的名字，有些惊讶地转过头。

    “宋大哥！”

    正被警方询问的吴静雅有些惊喜地喊道，她看过院长妈妈身边宋念祖的照片，所以略一思索就认了出来。

    和问话的警察打了个招呼，警察就转身去问其他的人了。

    吴克善也在打量着面前的男人，挺拔的身姿和阳刚帅气的面容，一身衣服很明显透露出他的职业方向。原来这个就是院长妈妈一直挂在嘴边的那个“大哥哥”么。不得不说，宋念祖乍一出场，给吴克善留下的深刻的印象。

    “我记得你们是未成年吧，而且马上要高考了，你们这是，在这打工？”

    宋念祖脸色不太好得看了看对面三个人的打扮。吴静雅刚刚被警察要身份证明的时候就已经吓得不轻了，毕竟他们确实不够年龄来这但侍应生，只不过因为三个人的长相比较出挑，夜总会这又不是什么正规的地方，所以才被雇了。他们自然是瞒着别人的，要是闹出去，肯定会被开除的。

    “你们先把衣服换了，等我送你们回去，一路上再说个清楚。”

    将三个人先找了个警察拜托他先照看一下，宋念祖跑去和队长打了个报告，队长看他情况特殊，就允许他先离队，但是只有一个小时的时间。队长还给他找了辆车，让他方便把人送回孤儿院。

    “宋大哥，我们知道院长妈妈可能一下子凑不齐三个人的学费，但是我们真的很想上学，就，就来这打工赚钱了。不过，我们只来过四次，好吧，六次，真的。”

    坐到车上，吴静雅才有些放下心来的开口，说实话，刚刚她真的被吓到了。毕竟只是个十七岁的女孩子，哪里见识过这种阵仗。

    “宋大哥，我们出来的事是瞒着院长妈妈的，我们只是不想看她太操心。”

    吴克毅有些紧张的开口，现在的他还不像以后一样是一个稳重可靠的男人，只是个比同龄人成熟一些的孩子罢了。

    而吴克善，只是默默地低着头坐在副驾驶的位置上，微微能看见他那张线条优美的侧脸。

    别看他们都是一个姓，但他们可不是亲兄妹。他们的父母是同一个村里来城里准备赚钱在城里生活下去，没想到一次回乡探亲的路上大巴翻了，车上死伤大半，他们三个因为被父母护在身下逃过了一劫，却都成了孤儿，后来辗转来到了孤儿院。

    而吴克毅和吴静雅就是这次的男女主角，这对青梅竹马的恋人，现在还只是对彼此有朦胧的好感。而宋念祖的攻略对象，则是低着头没有说过话的吴克善。

    现在的吴克善大概还只是一个长相精致但性格有些压抑的男孩子，看起来似乎挺正常的，如果不说他其实喜欢穿女装的话。

    “算了，也不能全怪你们，不过学费的事你们就别担心了，我和院长妈妈会想办法的。夜总会这种地方你们就别再去了，被人知道也不好。今天的事就不要和院长妈妈提起了，也别说起我。今天你们都应该挺累的，早点休息，这是我的手机号，有事发我短信，电话我不一定能接到。明天我会来院里一次，到时候再说。”

    宋念祖把纸拿了张纸出来写了自己的号码，递给了正对着他胳膊上染血的纱布发愣的吴克善。吴克善一愣，立刻接了过来。

    也许是听多了关于宋念祖的事，他们三个人对于宋念祖都很快就接受了，而且忐忑不安的心也在对方沉稳的声线中被安抚了下来。

    看着三个少年少女走回孤儿院，和在门口守候着的院长妈妈相互拥抱，宋念祖默默地发动了车子。

    吴克善回过头，看着远远离去的车子，鼻尖似乎还萦绕着对方身上那股淡淡的血腥喂和特殊的气息。

    “克善，在看什么？”

    院长妈妈看着望着外面发呆的吴克善问道。

    “没什么，院长妈妈，我们一起去吃晚饭吧。”


☆、42·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（2）

    第二天,宋念祖早上起来，吃完早饭又去场地上跑了几圈,才又去队医那,把伤口重新包扎了一下。虽然伤口对他来说不影响日常生活,但是一些手部的高强度训练暂时是取消了。

    不能做力量训练，但是手部的灵活度还是不能松懈,宋念祖手上把玩着一支圆珠笔，动作快得让人有些眼花缭乱。虽然他更想那自己的匕首来练练手，但是看了看街上的行人，他觉得还是算了。

    今天宋念祖只是穿着队里面发的常服，他自己的衣物真的是少的可怜，基本上都是千篇一律的制服、训练服。但是即使是这样,因为硬件条件足够好,这样毫不花哨的打扮，也无法掩盖他的好身材和硬朗的五官。

    拿着银行的排位号，他腰杆挺直地端坐在等候位上，手上翻着银行的宣传手册，似乎看得十分投入的样子。

    很有男人味的一个爷们。这是见到宋念祖的人共同的心声。看边上几个女孩子忍不住飘过来的视线就知道了，她们看得十分仔细，连宋念祖外套上印着的某某部队的字样都看了出来。

    等终于报到宋念祖的号码的时候，他立刻刷地站起身，然后大步向办理业务的窗口走去。仔细看的话，不难发现他的步子都迈得十分规矩标准，每一步的间距都是差不多的，步调沉稳有力。

    他把自己几年下来专门为孤儿院的孩子攒的学费，又重新开了个户头，抽了一部分出来转了进去，今年要高考的只有吴静雅他们三人，这张存折以后就用来存他们三人的学费和一些基本的生活费。他准备把存折交给院长妈妈，然后由院长妈妈来替他们先保管着。

    一连串手续完成以后，他说了声“多谢”，然后站起身来，将存折放进外套里面的暗袋，转身离开了银行。宋念祖他们的军人证是免费乘公交的，刷卡上车以后，扶着一位行动不便的老人坐上了位子，看着车上有些拥挤的人群，他微微抬手抓起吊环，用自己的身体替老人家挡住了人群。

    老人家一叠声地说着多谢，然后和宋念祖絮絮叨叨起来。宋念祖也认真地听着，话不多，但神情中却不难发现他的专注。最后老人下车时，他还扶着对方，微微侧身替他开路。

    不管大家看他如此心里怎么想，车上的人也自觉地让出一条道来，老人家一边说着谢谢，一边颤巍巍地下来车，末了还站在站台上冲着宋念祖挥了挥手。

    大多数人对于宋念祖的行为都是奉上一笑，公交车上每天都会发生很多故事，这样的事只是其中的一个小插曲罢了。

    在听到自己要下的站点被报到以后，宋念祖就下了车，站在站台上，朝着自己熟悉的孤儿院走去。一路上有许多熟悉的老店主和宋念祖打着招呼，他们也算是看着宋念祖长大的，看见他又回来看吴院长，都忍不住拉着他说两句。

    “念啊，又回来看宋姐啦。我就说呢，今天宋姐早上出去买菜一路上笑容就没断过，我猜也是你要回来看她了，来，这条鱼拿回去，今天加个菜。”

    一个热情的女老板不容拒绝地往宋念祖手里塞了条鱼，宋念祖拒绝不了，只得笑着收下了。

    “芬姨，我替院里孩子们谢谢你哈，这条鱼可不轻。”

    “谢啥，邻里邻居的，赶快走吧，别让宋姐给等急咯。”

    等宋念祖来到孤儿院门前的时候，就看见了在门口探头探脑的一个小家伙。小家伙看见宋念祖眼睛一亮，就叫着冲了过来。

    宋念祖一手拿着鱼，一手稳稳地将冲过来的小家伙抱在臂弯里。

    “念祖叔叔，小荣可想你啦，你想不想我呀。”

    宋项荣被宋念祖一手抱在怀里，亲热地搂住了宋念祖的脖子，啵啵地亲了两下，然后腻腻歪歪地撒起娇来。

    这几年来，宋念祖的逢年过节都没什么机会回来孤儿院，毕竟这时候值班的津贴最高，为了帮着院长妈妈一起撑起孤儿院，宋念祖自然是要努力攒钱，一些危险的行动他也是第一个报名。

    吴克善他们来到这个孤儿院的时候，宋念祖已经去当兵了，再加上后来逢年过节正好时间错开，所以他们一直没有正式的见过面。

    而宋项荣就不一样了，他当初被遗弃在孤儿院门口，还是正好回来探望院长的宋念祖给抱进去的呢，所以也算是和宋念祖特别有缘，因为还没长到上学的年纪，自然就一直待在孤儿院，宋念祖每次来他都能碰见。

    他从被人抱在手里那么大的时候就特别亲宋念祖，又和宋念祖一样，都是随宋院长的姓，自然比起一般院里的孩子更加对宋念祖有感情。其实在小小的宋项荣的心里，念祖叔叔就像爸爸一样，只是这个爸爸特别年轻罢了。

    “想，怎么不想，叔叔这不是来了嘛，来跟叔叔讲讲有没有好好听院长奶奶的话。”

    一边说着，一边往里走去，一路上后面跟了好几个小尾巴，都是一些院里的孩子，有些羡慕地看着被抱的高高的宋项荣，还有一些眼馋地看着宋念祖手里的大鱼。

    孤儿院里面收容的孩子不算太多，算上吴静雅他们一共26个孩子，最小只有3岁，最大的是17岁的吴克毅。吴静雅和吴克善和他同年，但生辰月份比他小。

    但这些年来，孤儿院里的孩子来来去去，像宋念祖他们这些长大成人的，鲜少有回来的，顶多也就逢年过节寄些钱回来意思一下。不过也是有好的的，宋念祖同一时间来到孤儿院的一个大姐姐，现在就嫁到了附近，平日里一直帮衬着院长，但是到底是有自己的家了，不可能像宋念祖那样把钱都花到孤儿院上来。

    宋院长听到动静，就看到宋念祖被一群孩子缠得走不了，哭笑不得地把他解救了出来。

    “回来了就好，回来了就好。”

    拍着宋念祖的肩膀，院长有些哽咽地说道。

    见院长这样，宋念祖连忙有些笨拙得安慰起来，院长也立刻擦擦眼泪，说自己年纪大了就是容易感慨。

    把怀里的宋项荣放到了地上，宋念祖提着鱼和院长一块往厨房走去。把鱼放到了一个盆里，做饭的赵师傅乐呵呵地和他打了个招呼，宋念祖和他聊了几句，就跟着院长一块离开了厨房。

    宋念祖掏出崭新的存折，递给了院长，院长只是眼睛红红地收了下来。

    “院长，这里面的钱是他们三个人的学费和一些生活费，不多，我就交给您保管。我听说现在大学生学校里都会替他们办银行卡，到时候您再带着他们上银行把学费存起来。您手里的钱就留着院里应急用吧，院里面这么多个孩子，有几个身体还老需要住院吃药，您操心他们就中。”

    院长只是连声答应着，拍了拍宋念祖的手，缓了缓情绪，才开口道：

    “来，我带你去看看那三个孩子，这么些年你们总算是能见上面了。我跟你说呀，这三个孩子争气着呢，在学校里可是前十名呢。”

    宋院长说起吴静雅三人，脸上顿时带上了骄傲，她自己的女儿不孝顺，嫁到国外以后就没再回来过，只是每年打一笔钱，于是她和老伴一块办了这个孤儿院，前几年老伴走了，她还是坚持了下来。她牵挂的，也就是这些孩子们了。

    三个人平时是住在学校的，而且年纪大的孩子毕竟不好让他们一直那么多人挤一块，院长早就收拾了两间房给他们。吴静雅是和一个文静乖巧的女孩子住一间，而吴克善和吴克毅住一间。

    这会三个人都正在房间里写作业呢，院长估摸着午饭时间也快到了，便把他们喊了出来。

    吴克善看着眼前高大的男人，微微不自在地撇开了眼睛，因为他不是很喜欢这样仰头看着别人。

    “来，不用院长来给你们介绍了吧，这个是你们的宋大哥。这些年来多亏了他一直帮衬着院里，这一次你们的大学学费也有着落了，你们就安心准备高考吧。”

    “你们好，我是宋念祖，今天算是我们第一次见面吧，我经常听院长妈妈提起你们。”

    对着有些紧张的三个人露出了一个灿烂的笑容，带着安抚的意思考。

    吴静雅一愣，毕竟这个年纪的女孩子对于宋念祖这样充满男子气概的成熟帅气男子是很容易有好感的，她的脸微微一红，倒也不是一见钟情什么的，只是觉得这个宋大哥真的好有，唔，成年男人的魅力。

    吴克毅不是那种畏畏缩缩的人，听见宋念祖说了是“第一次见面”，就知道对方确实打算替他们瞒着昨天的事情了。于是也立刻爽朗地喊了声“宋大哥”。

    而至于吴克善，也只是跟着吴克毅一起喊了一声，就不知道低着头在想什么了。

    听到传来宋项荣的呼喊声，院长招呼大家一起往餐厅走去。

    “我们一起准备吃午饭吧，念祖你再不出去小荣要急坏了。”

    来到餐厅，大家都等着他们几个呢，看见他们出来，宋项荣又不负众望地第一个扑了过来，亲亲热热地挤到了宋念祖怀里，其他小朋友见了一起羞羞他。

    最小的薛琳琳有些羡慕地看着宋项荣，宋念祖注意到以后一把把她抱到了另一只手里。一左一右抱着两个孩子的他还是轻轻松松的，就在接下来大家准备求抱抱的时候，院长终于发话让大家准备吃饭。

    宋念祖让宋项荣坐在自己左手边，手里抱着薛琳琳，一边照顾着两个小的，一边快速地吃着饭。他小时候在孤儿院里照顾弟弟妹妹都习惯了，所以完全没有手忙脚乱。再加上在部队里吃饭一向狼吞虎咽，现在收敛了也足够快的了。

    “你吃慢点，哎，说了多少次，你这样吃对胃不好。”

    听到院长的话，他点了点头，有些纠结地放慢了速度。

    看到这里的吴克善不知道为什么，忍不住抿了抿唇，微微露出了一个笑容。大概是看宋念祖一个大个子在院长妈妈面前乖乖听话的样子特别新奇吧。他觉得这个宋大哥的形象似乎一下子亲近了很多。

    而且院长妈妈说了，宋大哥已经替他们准备好大学的学费了，他们只要安心高考就好。他不是那种白眼狼，这份情他会记住的。

    吃完饭，宋念祖和他们三个人又谈了一番，主要是聊聊平时的学习生活之类的，还有问了一下他们的志愿。

    因为他们的成绩都不错，所以目标都比较明确，而吴克善的志愿倒是让宋念祖惊讶了一下。

    “我比较喜欢服装设计，所以我挺想选这方面的专业的。”

    看到宋念祖惊讶的目光，吴克善微微有些别扭，而吴静雅和吴克毅的表情也有些奇怪，他们和吴克善算是院里最熟的人了，自然知道他的一些“小癖好”，但是他们都不是多嘴的人。

    “啊，能有自己喜欢的方向也不错啊，我有个战友的姐姐是做服装设计师的，自己开了家工作室，如果你真的打算往这个方向发展，我去拜托人家让你暑假去工作室先见识见识怎么样？”

    其实就连吴克善自己也没有那个决心来报服装设计的专业，不是成绩不够好，说到底还是钱的问题。所以他也从来没和院长表露过。现在听到宋念祖的话，他觉得心里一热。

    “真的可以吗？”

    “应该没问题，我帮过战友一些小忙，只是介绍个人过去学习学习应该还是没问题的。不过我那个战友的姐姐看到长得好看的人会比较，热情，所以你要有个心理准备。具体情况的话我会联系院长妈妈的，你就专心学习。”

    宋念祖既然说出来，心里其实就是有把握的，所以当天回到队里以后，就立刻联系了队友，队友立刻拍着胸口保证帮他这个忙，要知道当初宋念祖可算得上是救了他一条命，这点小事算什么。

    得到确切回复的吴克善心情难以形容，但最多的还是高兴，学校里的同学都被他时不时露出的笑容晃花了眼。


☆、43·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（3）

    夏天,窗外的知了不知疲倦的叫着，坐在闷热的考场里,吴克善他们终于迎来了属于高三学生的高考。

    说实话,吴克善倒是没有什么紧张的情绪，毕竟他对自己的成绩还是十分自信的，他的心里只是有着难以抑制的兴奋。高考过后,他就可以到宋大哥介绍的那家工作室里去学习了。

    其实就算去做白工,他也是愿意去帮忙的，更别提人家还给他开出了很不错的工资，这样一来，如果一直待到大学开学，他的生活费都能解决一大半了。

    他后来和宋念祖通过几次电话，说起过对方要给他工资的事情，宋念祖在电话那头想了一会，觉得他可以收下。

    在高考的时候还能胡思乱想这些的人，估计也不多了。吴克善开了一会的小差，导致监考老师往他的方向瞟了好几眼。收敛心神，吴克善也不在意老师的目光，低下头来快速地答题。

    学习对他来说一直不是一件难事，所以他上学的时候，还能抽出那么多时间来跟着学校里的美术老师学画。美术老师是院长老朋友的儿子，所以吴克善跟着对方学画并没有出什么学费，吴克善非常珍惜这样子的机会。

    得到宋念祖的帮助以后，吴克善把自己准备报考服装设计专业的事情告诉了老师，对方也很支持他，从吴克善的画中不难看出他对美有天生的敏感，如果走设计的道路也是不错的。

    答题的吴克善倒是挺认真的，第一门考的是语文，吴克善做得很顺，就算前面发了会呆，等他全部写完的时候还是剩下来了许多时间，而别人还是要么奋斗着作文，要么对着不会的题目一副愁眉苦脸的样子。

    把卷子检查完一遍以后，吴克善也没有一直去纠结着题目改来改去，把卷子放好以后，就扯了扯自己校服衬衫的衣领，开始发呆了。

    高考一共有三天，院长虽然非常关心他们的考试，但是孤儿院里还有很多离不开人照顾的孩子，再加上院长年纪也大了，所以没来陪考。不过宋念祖倒是用自己积攒的假期来陪考了。

    视线不由自主地望向窗外，宋念祖把他们送进考场以后，就和一些家长一样，等在了学校外面。脑海里不由自主地浮现出宋念祖在大太阳下，目送着他们进考场的画面，他还记得自己忍不住回头的时候，对方专注的目光。

    虽然明知道不只是等自己一个人，还有吴静雅和吴克毅两人，但是吴克善必须承认，有人在外面等着自己的感觉很不错。

    毕竟自从父母去世以后，他就已经很少有这样的体会了。院长对他们确实都很好，但孩子太多，到底管不过来。

    和院长给予他们女性的关怀不同，宋念祖是作为一个成年的男人带给他们安全感，替他们解决学费的问题，给他介绍门路，陪他们一起参加高考。

    虽然算起来，今天只是他们见过的第三次，不过加上这段时间偶尔的通话，在吴克善的心里，宋念祖已经是一个多少值得信赖的人了。

    当交卷的铃声响起时，吴克善的心里松了一口气，等监考老师收完试卷宣布可以离场的时候，他没有任何的耽搁，直接带着自己的文具离开了考场，脚步略快地向校门口走去。

    不意外地在人群中轻易地找到了那个挺拔的身影，宋念祖显然也看见了他，目光直直的望了过来，脚步也迎了上来。

    “克善，你倒是比他们两个先出来，来，喝点水，等他们两个出来了我们再找地方吃饭，我刚刚找了家小饭店让老板留了位置，你们待会看看想吃什么。”

    没有问考得怎么样，宋念祖只是递了瓶冰的矿泉水给吴克善，然后视线在人群中寻找着另外两个人的身影。

    拧开瓶盖，一边喝着水，一边瞥着身边比自己高大了许多的宋念祖，吴克善没有说什么，只是安静地和他一块站在那。

    “宋大哥，哎，克善你这么快就出来了啊。”

    吴静雅显然考下来感觉也不错，看她充满着神采的眼神就知道了。吴克毅走在她的身旁，看见宋念祖也高兴地打了个招呼。

    又从手里递了两瓶水过去，宋念祖便带着她们一块往之前等他们考试时找的那家小饭店走去。

    “老板，麻烦你给我们留位置了啊。”

    进了店，宋念祖朝着老板感谢了一声，毕竟人家中午可是生意忙着呢，留着座位就等于少做一些生意。

    “来，你们自己看菜单，我也不知道你们爱吃什么。”

    接过菜单，吴静雅他们还有些不好意思，不过看宋念祖坚持，就翻着点了两个价格不贵的菜，注意到吴克善没说什么，宋念祖特地把另一份菜单推到了他面前。

    吴克善一愣，听宋念祖让他自己点一个爱吃的，才看了几眼，然后报了个菜名。

    小饭馆虽然店面不大，但是店里空调倒是打得挺足的，在考场里闷了几个小时的吴克善他们在这样凉快的店里，心情也不自觉地放松起来。

    在吴静雅忍不住讨论起上午语文考试的题目的时候，宋念祖悄悄地起身离开了一会，吴克善他们注意到了，虽然有些好奇，但也没说。

    没想到过了一会宋念祖提着一个袋子进来了，然后从袋子里拿出了三个塑料碗来，放到了三个人的面前。

    “我刚刚过来的时候看见有个老婆婆在街对面卖绿豆汤，饭菜还没上来，你们先喝了解解暑吧。”

    擦了擦额头上的汗，宋念祖笑着说道，冰镇的绿豆汤隔着塑料碗就能感受到丝丝的凉意，吴静雅有些羞涩的笑了笑，揭开塑料盖子小口小口的喝着。

    轻声说了句“谢谢”，吴克善端起了面前的小碗，然后倒了一半到瓷碗里，推到了宋念祖的面前，因为他在意到宋念祖只买了三碗。

    注意到吴克善动作的不仅仅是宋念祖，吴静雅也看到了，然后她有些不好意思地脸红了。因为她都没注意到宋大哥自己没有买，只替他们三个人买了而已。

    因为吴克善贴心的小动作，宋念祖愣了愣，然后朝吴克善露出了一个灿烂的笑容，把碗里的绿豆汤一口喝了下去。

    “克善，你的碗被我用过了，我再替你拿个干净的去。”

    吴克善眯了眯眼，把自己手里的绿豆汤喝了下去。绿豆汤不是什么稀罕的东西，但是夏天消暑解渴确实很不错。以前爸妈还在的时候，也会经常在夏天全家煮上一锅的绿豆汤，而不是喝现在那些花花绿绿的碳酸饮料。

    大概是很久没有想到过去世多年的父母了，吴克善微微有些愣神，等宋念祖把干净的碗放到他面前的时候，他才回过神来。

    菜上来的时候，大概是照顾三个考生，宋念祖难得放慢了吃饭的速度，吃得也不是很多。这顿饭虽然谈不上是什么美味，但是几个人都吃得挺开心的。

    别的考生都有家长关心前关心后的，他们不说，但看了多少心里有些不舒服，现在宋念祖来陪着他们，这让他们一下子似乎有了底气。

    吃完饭，宋念祖看了看时间，和他们在小饭馆里吹了会空调，听着他们三个互相背了几个公式，眼神中流露出一些怀念。

    瞥到一眼的吴克善后知后觉地想起，院长似乎说过，当初宋念祖和他们三个一样，也是成绩十分优秀的，但是他没那么好的运气，院里的孩子看病需要钱，根本拿不出他的学费，一个未成年又没有什么可以挣钱的地方，所以宋念祖最后放弃了高考，通过入伍的体检以后就去当兵了。

    他现在这样攒钱供他们读书，其实也是想要圆一个自己当初的大学梦吧。

    宋念祖又一次把他们送到学校的门口，拍了拍他们的肩膀，就看着他们进了考场。

    不知道是不是中午那碗绿豆汤的作用，再一次坐在相同的考场内的吴克善觉得自己好受多了。答题的情况和上午差不多，对于他来说似乎没有什么特别难的题目。

    其实在三个人里，吴克善绝对是最聪明的那个，本来如果没有宋念祖，他们三个虽然最后没有因为夜总会的事情而被学校开除，但也因为学费的问题，选择了不是那么好但是可以减免他们学费的学校。

    但是现在的吴克善，可以有机会去选择自己喜欢的学校和喜欢的专业。他的目标学校和吴静雅他们两个不同，所以这一次，他们的人生终于在这个高考迎来了分岔口，而不是像原来那样纠缠不清。

    要说吴克善有多喜欢吴静雅也是不可能的，只不过作为青梅竹马，她算是比较特殊的存在，青梅和竹马走到了一块，让内心孤独而有些扭曲的吴克善无法接受被抛下的感觉，所以才会做出破坏的事情来，但是现在的吴克善有更加在意的目标，也还远远没有成长为之后的模样。

    但是有些东西是无法改变的，比如他的女装癖和性子里天生的阴暗面，不过现在，他也只是个比较压抑寡言，长相精致的男孩子罢了。

    这一次走出考场，他们并没有再见到宋念祖，虽然本来就知道宋念祖这三天能每天请到半天的假已经是非常不容易的了，但是吴克善出来的时候，视线还是忍不住往人群里搜索了一下。

    回孤儿院的路上，性格开朗的吴静雅开开心心地说着话，考完的两门感觉都很不错，这让她的心情忍不住有些雀跃，毕竟考完一门少一门。

    吴克毅认真听着吴静雅的话，非常配合地偶尔回上两句，而吴克善则是拎着手里的文具袋，有些漫不经心地走在两人身边。

    路过商场的时候，吴克善的表情才有些认真地打量起那些橱窗里精致的女装，眼神微微有些灼热。

    注意到吴克善的变化，吴静雅的表情微微有些担心，吴克毅皱了皱眉，但是都默契地什么也没有说。

    其实他们也是逐渐长大才觉得吴克善私下里爱穿女孩子的衣服是不对的，毕竟他们小的时候也不懂，但是大了就渐渐有性别意识了。

    不过作为从小一起长大的朋友，他们默契地保守了这个秘密，甚至有时候还会给吴克善打掩护。

    他们都觉得吴克善会这样是因为小时候孤儿院衣服不讲究，导致他穿过女孩子的衣服纠正不过来。好歹平日里吴克善还是穿着男装的，偶尔在私下里这样也不过分……吧？

    回到孤儿院，吴克善在晚饭过后冲了个澡，看着站在镜子里穿着白色吊带裙的“女孩子”，扬起了一个清新的笑容。

    完全变了一个样子的吴克善，在吴克毅和吴静雅两个人无奈担忧的目光中，悄悄溜出了孤儿院。

    走在街上，人们的目光不时投向这个留着俏皮短发的“女孩子”，比起一般的男孩子，吴克善的身形比较纤细，所以人们看了也只以为是一个比较高挑的女孩子，如果他们仔细看就会发现微微凸起的喉结。

    穿着一袭白色的吊带裙，再一次打量着橱窗里的女装，人们对此善意一笑，这个年纪的女孩子确实正是爱美的年纪。

    而吴克善的心里，想得只是如果让他来设计，他会怎样来修改，让美丽的事物变得更加美丽，想想就好兴奋。有些晕红的脸颊，让路过的男孩子看了觉得心头乱跳。

    真是一个漂亮的女孩子啊，长长的睫毛，大大的眼睛，两眼闪闪的，像是最美丽的黑宝石。

    溜达了一圈的吴克善，带着愉悦的心情溜回了孤儿院。见他终于回来了，和他同屋的吴克毅终于松了口气，而吴克善只是打了个招呼，就急急地拿出自己的速写本画下自己今天的灵感了。


☆、44·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（4）

    三天的高考一晃眼就过去了,即使不怎么紧张高考的吴克善，在考完最后一门的时候,也和大多数人一样露出了如释重负的笑容。

    虽然孤儿院里的条件也没有好到可以开空调的地步,但是总比这样闷在考场里舒服得多，如果要让吴克善说出对高考最深刻的印象的话，估计就是这闷热的考场了。

    不过,也许还要加上一项。

    走出考场,看着一如前两日那样站得笔直等在校门外的宋念祖，吴克善在心里默默补充道。

    不得不说，在人生的关键时刻陪在身边的人，容易变得亲近起来，虽然三天以来每次都是这样短短的相处，但是不得不说，宋念祖在吴克善的心中已经留下了一些影子。

    可靠、体贴，大概因为同样是孤儿院出来的，宋念祖对他们的关心既不会让敏感的人觉得是怜悯，又不会显得冷漠。虽然交流不怎么多，但是不难发现宋念祖大男人的外表下其实还是十分仔细周到的。

    “宋大哥。”

    吴克善见到宋念祖，脚步略微加速地走了过去，甚至还颇为轻松地打了个招呼。

    宋念祖点了点头，脸上带着欣喜的笑容，好像考完试的是他本人一样，拍了拍吴克善的肩膀，和他一块等来了另外两人。

    高考的答案前几门已经在报纸上登出来了，吴克善他们都对照过了，估算了一番都非常不错，考上理想中的学校其实可以说挺稳的。

    不过宋念祖他们倒是没有立刻离开，因为吴克善他们班的同学主动找上了他们三人，想要邀请他们过几天一块出去玩。

    对此毫无兴趣的吴克善自然是果断的拒绝了，他过几天就可以进工作室去帮忙了，比起去工作室学习，和一群几乎没有交流的同学一块出去玩显然没有吸引力。

    “你不想出去和同学一块玩玩吗？反正工作室那也不是立刻要去的，好不容易放松一下。”

    对着闷声站在自己身边的吴克善，宋念祖有些关心地问道。

    “我不太喜欢和一群人一块玩。”

    吴静雅他们两个最后也没有答应，但比起吴克善，他们那算得上是婉拒了。吴静雅是准备帮着院长一块照顾院里面的孩子，平时再抽空和吴克毅两个人一块去外面找些兼职做做。虽然说了学费不用担心，但是他们还是没办法坐享其成，起码生活费要靠自己赚出来。

    “抱歉啊宋大哥，让你又等了这么久。”

    好不容易摆脱了一群同学的吴静雅和吴克善走到宋念祖面前说道，其实他们和那些同学的关系也就一般，只是比起吴克善，他们两个为人处世要来的温和圆滑得多。

    不过大家对于美人一向是比较宽容的，虽然吴克善平时在学校除了他们两人，对于其他同学都是一副拒人于千里之外的样子，大家还是时不时忍不住要找吴克善去搭话，即使得不到回应或者只是非常冷淡的回答。

    “没事，同龄人之间比较有话讲嘛。你们出去和大家玩玩也挺好的，别掬着，我想院长妈妈也希望你们能多出去走走的。”

    这句话是对后来的两个人说的，也是对吴克善说的。在意到宋念祖说话的时候看向自己的眼光，吴克善抿了抿唇没有说话。

    对于难得感受到这样子关怀的三个人来说，宋念祖这个年纪相差较大的大哥哥无疑在短短的时间内让他们体会到了同龄人享有的温暖。院长对他们确实也很不错，但是院里的孩子毕竟比较多，有几个身体不好的孩子占据了院长大多数的心神。

    今天中午宋念祖陪着他们一块回到了孤儿院，一路上问了问他们暑假的打算，吴克善自然不用说，有了去工作室的机会估计对于其他事完全没有想法了。吴静雅有些害羞地说出想要帮院长一块照顾弟弟妹妹。

    有些怜惜地看了吴静雅一眼，宋念祖叹了口气，孤儿院里但凡懂事点的谁不是这样呢，大的照看小的。听到吴静雅和吴克毅有出去兼职的打算，宋念祖沉吟了一会。

    “你们有这样的打算也不错，我当初还跟着院里的哥哥姐姐出去卖过苏打水呢，锻炼锻炼也不错，毕竟我们情况和别人不一样。”

    “宋大哥，你还出去卖过苏打水啊？”

    “对啊，我们那时候可没现在这么多饮料，我们几个孩子攒了零花钱去人家店里批了冰镇的苏打水，然后拖到街上去卖，一个暑假下来除了成本还赚了不少，就是比较晒。”

    对于宋念祖说的卖苏打水的事，吴克善他们三个都挺好奇的，但是两个男孩子都不是那种喜欢开口问的，正好吴静雅替他们问了，他们也就津津有味地在一旁听着。

    不过宋念祖的话也给了吴克毅一点启发，本来他是准备找那种发传单之类的兼职，现在想来，暑假的时候学生都放假了，如果做些小生意似乎也很不错。

    不愧是未来自己白手起家成功创业的男主，吴克毅对于金钱十分的敏感，不过他一向比较稳妥，所以没有贸贸然就准备行动，只是心里开始有了个大概的计划。

    静静地听着宋念祖讲述他当初这般年纪时候的事，吴克善觉得很有趣，看着身边已然是个成熟男人的宋念祖，吴克善在心里勾勒出他十六七岁时候的样子。

    应该没现在这么高，身子估计也要单薄一些，五官的棱角还没有现在这么分明，穿着半旧的衣裤站在街边，顶着大太阳，吆喝贩卖着推车里的苏打水。

    彼此的距离似乎一下子又缩短了很多，这个成熟可靠的男人，曾经也像现在的他们一样少年过，也会为了学费而苦恼，也会默默忍受到家知道自己是孤儿时各种各样的眼光。

    这样想着的吴克善，嘴角不经意地勾起一抹笑容，眼神似乎也亮亮的。

    回到孤儿院，院长看见三个考生回来了，也是松了一口气，然后欣慰的拍了拍他们的肩膀。

    宋项荣他们几个年纪小的虽然不懂什么是高考，但是看着大哥哥大姐姐还有院长奶奶都很高兴，于是他们也乐呵呵地跟着一起笑了起来。笑完以后，宋项荣还扯了扯宋念祖，让宋念祖蹲下身来，说起了悄悄话。

    “念祖叔叔，高考是什么呀，是好吃的吗？”

    被宋项荣的问题逗得忍不住笑出声来，宋念祖看着宋项荣有些羞恼地涨红着小脸，鼓起了腮帮子，连忙揉了揉对方的小脑袋。

    “高考啊，就是等你像哥哥姐姐这么大的时候呢，要和大家一块做题目，然后考得好，然后比哪个小朋友更聪明，谁做的题目好。”

    “那小荣要做最聪明的小朋友！”

    虽然不是非常懂，但是宋项荣还是大声说道。因为院长奶奶经常告诉他念祖叔叔很聪明的，那项荣也要像念祖叔叔一样聪明。

    “叔叔相信小荣，那你以后可得乖乖听话，跟着大家一块认真学习，要不就不聪明了。”

    宋项荣的小脸有些纠结，虽然跟着大家一块学也挺好玩的，但是他更喜欢在院里面到处乱窜。不过叔叔说不认真学习会不聪明，他不要做笨小孩。qaq

    于是宋项荣忍痛做出了以后要努力做一个聪明的孩子的决定。大树，沙坑，你们不要太想念我。

    吴克善看着宋念祖那样亲亲密密地和宋项荣黏在一块，大概是习惯了对方这几天一直把目光放在自己三人身上，乍一发现对方和别人更加亲密，他觉得心里有点怪别扭的，眼神也不自觉有些暗沉沉地看着嘻嘻哈哈的两人。

    一时没有收敛住自己的目光，当宋念祖有些敏锐地顺着视线望过来的时候，吴克善强装淡定地对上了宋念祖的双眼，然后尽量自然地看向别的地方。

    虽然不再去看宋念祖他们两人，但是吴克善全部的身心都没有放松下来，听到宋念祖往自己这走来的时候，全身克制不住地绷紧起来。

    然后他一下子感觉自己的双脚离开了踏实的地面，整个人被宋念祖抱了起来。他惊叫了一声搂住了宋念祖的脖子，然后有些不知所措地望向突然把自己抱起来的宋念祖。

    “克善你刚刚一直看着我和小荣，难道不是羡慕我抱着他吗？”

    爽朗地笑着的宋念祖，说着还把吴克善高举了一下，看着对方难得有些慌乱的神色和有些绯红的双颊，两眼弯弯的，俊朗而有些刚毅的五官也一下子柔和了起来。

    小豆丁宋项荣还围在一边高兴地拍起手来，一边还喊着“我也要玩举高高”。

    这样的场景让吴克善有一种似曾相识的感觉，也许在他很小的时候，爸爸也曾经这样轻松地把他抱起来逗着玩吧。

    少年有些惊慌的神色渐渐退去了，取而代之的是他发自内心的笑容。他已经很久没有这样子被当做一个孩子了，他毕竟也才17岁啊。

    等被宋念祖稳稳地放回地上的时候，他扶着对方结实地手臂站稳，眉眼弯弯地说了声“谢谢念祖哥”。

    “不客气，不过克善你是不是太瘦了，现在是长身体的阶段，以后记得多吃点。”

    身形还没长开的吴克善确实比同龄的男孩子纤细了很多，倒不是院里面的伙食太亏待他了，而是他自己的口味偏素，自然营养有些跟不上。

    如果是平时，估计吴克善听过了也不会当回事，毕竟自己的口味是很难改变的，但是今天宋念祖提了，他默默的记在了心里，不说一下子改变吧，每顿多吃个一两口也是可以的。

    等大家中午一块吃饭的时候，吴静雅有些细心地发现吴克善今天似乎心情特别好，不过她也只当对方是因为高考结束，马上能去工作室而感到高兴。

    因为惦记着让吴克善多吃点，宋念祖在吃饭的时候在自己动筷子前，先替吴克善夹了几块肉放到对方的碗里。

    作为了解吴克善饮食习惯的两个青梅竹马看见了，略微有些担心吴克善会不高兴，没想到他居然乖乖地全部吃了下去，还比平时多添了小半碗饭。

    没去在意两人有些惊讶的目光，吴克善默默地吃着饭，听着宋项荣有些吃醋地嚷嚷着让宋念祖给他夹菜，结果宋念祖有些严厉地教育对方要学会自己的事情自己做。

    宋念祖确实疼爱宋项荣，但他不是一味的溺爱，不会娇宠着对方，到底是男孩子，而且还是孤儿出身，谁能护得了他一辈子呢。

    宋项荣看宋念祖认真的样子，虽然心里有点小委屈，但还是乖乖地自己夹了菜，然后大口大口地吃了几口饭，一脸求表扬地看着宋念祖。

    失笑着戳了戳宋项荣的额头，宋念祖替他夹了一块红烧肉，小包子立刻眼睛一亮，乐颠颠地吃了起来。

    果然念祖叔叔还是最喜欢小荣了。

    吃完中饭，吴克毅倒是找上宋念祖说了一下自己新的打算。宋念祖是支持男孩子自己闯一闯，锻炼一下的，听了吴克毅有些稚嫩但已经很不错的计划以后，提了些自己的意见，然后还把身边的钱交给了吴克毅。

    吴克毅一开始不想要，但是宋念祖说了，这个钱只是借给他做本钱的，到时候赚回来以后再还给他就好，吴克毅想了想，就收下了，还一脸严肃地保证不会让宋念祖亏本的。宋念祖哭笑不得地拍了拍他的肩膀。

    离开前，宋念祖找吴克善叮嘱了一番。

    “我之前和你说过，设计师吗，都有一些自己的小癖好，我战友的姐姐呢，恩，见到长得好看的人就会比较激动。毕竟是别人的地方，难免受点委屈，不过如果太过分的话，记得告诉我，我的电话你记得的吧？”

    没有嫌弃宋念祖唠叨，吴克善顺溜地把对方的手机号背了一遍，虽然他和别人相处的时候冷冷淡淡，但是对于设计是真心喜欢的，对于他来说，只要能够有个学习的机会，受一点委屈根本算不上什么。

    坚持着陪着宋念祖一直走到公交车站台，吴克毅看着宋念祖高大的身影融入到公交车中，才用手背贴了贴有些汗湿的额头，往孤儿院的方向走回去。


☆、45·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（5）

    因为职业问题,宋念祖他们是没有所谓的寒暑假的，之前高考请了三个白天的假期已经是非常难得的了,所以接下来的时间宋念祖并没有再回到孤儿院去过,而是重新回到了训练、任务的生活中去。

    当然,这并不表示他不再关心吴克善他们，日常的电话联系并没有断,不过也只是偶尔匆匆讲上几句话罢了。

    被宋念祖拜托的那位战友，因为知道吴克善是和宋念祖一家孤儿院的弟弟，于是也自然放在了心上，平时和家里联系的时候也会向自家姐姐打听打听对方的情况。

    虽然姐姐大人一直答不对题，絮絮叨叨的电话里大部分的时间实在赞美克善小美人的长相和气质甚合她意，让她创作的灵感刷刷的。

    剔除自家姐姐一连串不靠谱的信息,最终得出了寥寥一些吴克善的情况,虽然不多，但是聊胜于无嘛。而且看姐姐大人如此喜欢吴克善，估计对方在工作室混得也不错。

    至于吴克善，他倒是觉得现在的日子特别美好。他已经每个工作日开始去宋念祖介绍的那家工作室去打工了。因为宋念祖当初拜托的时候就说过，想让吴克善过来学习学习，所以吴克善的工作并不是想象中的端茶送水，而是跟着一名比较有经验的设计师，替他整理设计稿，或者帮工作室的大家复印打印文件。

    工作并不复杂，而且明眼人都能看出来是在锻炼吴克善。不过这个工作室的员工之间关系都特别好，互相之间都是良性竞争，没有什么勾心斗角的事，所以也乐得偶尔指导一下吴克善这个年纪最小的新成员。

    工作室的老板给吴克善挑上司的时候也是花了心思的，吴克善跟着的那位设计师脾气好，有耐心，对于年纪和自己儿子相当的吴克善自然是特别照顾。

    至于宋念祖之前的叮嘱也是完全没有必要的。这家工作室的老板确实是个美人控，第一次见到吴克善的时候就两眼放光，脑海里各种酱酱又酿酿。

    不过别误会，老板只是在脑补吴克善各种女装的样子。老板姓庄，全名庄青烟，是个冷艳型的御姐，爱好是，打扮美人。

    没错，庄青烟会走上设计师的道路其实原因和吴克善有些相似，都是因为爱好，因为渴望把美人装点得更加美丽。

    工作室的员工们发现平时致力于在外面寻找各色美人的老板最近竟然准时上班了，而且时不时飘出来用诡异地眼神盯着新来的员工。

    对于老板的目光，吴克善不是没有发现，只不过他觉得对方的目光并不带有恶意，再加上因为长相问题，他多多少少已经习惯了别人的目光了，所以也没有放在心上。

    直到有一天，庄青烟终于还是忍不住拦住了吴克善，一脸激动狂热地说道：

    “克善啊，做我的模特吧，嗷嗷嗷，我一定会把你打扮得漂漂亮亮的。”

    果然如此，就知道会变成这样。了解自家老板的员工们扶额叹息。

    “老板，不要欺负人家未成年啦。”

    “就是啊，老板，克善是我们工作室的小天使，你不要作死啊。”

    一群被吴克善的脸蛋迷倒的人瞬间化身正义的战士开始讨伐他们的恶魔老板，不过他们才不承认其实挺希望老板能够成功的。

    穿着女装的克善美人，想想还有点小激动呢。【有什么奇怪的东西混了进来

    虽然心里面抱着这种暗戳戳的小心思，但是大家表面上还是一副正义凛然的样子，努力维护着吴克善。这种刷美人好感度的机会怎么可以放过。

    来这边帮忙的几天，足够吴克善听到一些老板的小癖好了，比如说给可爱的男孩子穿女装什么的。据说有很多颜很正的男模特老板都没有放过，办公室里有一本女装珍藏集锦什么的。

    对于一般男生来说，让他们穿上女装大概是一件很羞耻的事情，但是对于吴克善来说，这只是变得更加美丽，他自己也喜欢将自己打扮成漂亮的女孩子。

    “当然可以啊，能够帮上老板我也很高兴。”

    如果吴克善的同学在这的话一定会非常惊讶，因为在他们面前一向冷淡示人的吴克善竟然露出了那样灿烂的笑容。

    工作室的人们被吴克善的笑容闪到，至于庄青烟，已经打着转飘回自己的办公室开始设计起了吴克善专属的裙装了。

    看着吴克善，顶头上司陈女士有些欲言又止，她不清楚吴克善到底知不知道老板的模特都是要穿女装的啊。看着办公室里面的同事们那副淡定面孔下掩盖不住的猥琐的期待，陈女士几次想说都被各种人以各种理由岔开了话题。

    其实吴克善挺喜欢这个工作室的，这里算得上是他接触设计方面的第一个地方，也是从大家平日里的八卦中，他才了解到，自己喜欢穿女装，在他们眼中实在算不上什么值得惊讶的事，比他更加奇怪的癖好他们见得不要太多。更何况他们的老板是一个热衷于将男孩子打扮成女孩子的人呢。

    不过因为庄青烟闹了这么一出，大家在今天工作的时候明显频频望着吴克善的脸出神。

    没办法，吴克善的脸本来就是五官长得比较精致，因为身量还没长开，纤弱的样子，让他们一群人忍不住一直脑补他女装的样子。

    讨厌，都是老板的错，我们的脑壳都要坏掉了。_(:з)∠)_

    就在大家心痒痒的期待中，庄青烟以非常快的速度赶出了设计稿，摩拳擦掌地量好了吴克善的制衣尺寸，她又火速投入了废寝忘食地裁剪制衣中去了。

    因为庄青烟对于服装是完美主义者，所以衣服的细节花了她好几天来处理，工作室的人现在每天做的最多的事就是一天里每隔几分钟就眼巴巴地望向老板的工作间。

    也许是感应到了大家的热烈期盼，在大家经历了期望又失望，失望又期望的多次循环以后，庄青烟终于顶着两个大大的黑眼圈，但是整个人看上去却和打了鸡血似的“砰”的推开了门。

    “克善啊，快来看看，怎么样，是不是很美。”

    庄青烟看见吴克善，眼睛一亮，立刻拉着他来到了自己的作品前，然后捧着脸一脸痴迷地样子。

    这是一条嫩黄色和白色主打的裙子，整体看来十分清新，裙子乍一看就让人很舒服，更别提仔细看一下的话，就会发现裙子上的装饰都是纯手工缝制的，特别精致。

    大家凑在门口，肯定了一下老板的设计，然后视线就在吴克善和这条裙子之间开始打转了。他们其实还是有些担心吴克善接受不了穿女装的，但是显然吴克善是不会让他们失望的。

    一脸淡定地从庄青烟手里接过了裙子，然后他就找了个空的休息室换起了衣服。这条裙子确实很不错，吴克善一眼就能看出来这条裙子完全是为自己量身定做的。气质有时候是一种很玄乎的东西，但是设计师就是要抓住这种一瞬间模模糊糊的灵感。

    等他再一次推开休息室的门的时候，在就望眼欲穿的一众人虽然早就做好了心理准备，但还是被眼前出现的“美少女”给惊呆了。

    因为吴克善剪得并不是那种很短的寸头，反而是偏中性的利落短发，配上他那张漂亮的脸蛋，就算穿着男装光看脸也没准会认错。更别提他现在穿的是非常合适的裙装，身材又是比较纤细的类型，简直毫无违和感。

    裙子的设计者庄青烟现在整个人都已经进入痴汉状态了，一直耸着肩膀发出猥琐的笑声，也正是她的笑声把呆愣住的大家给唤醒了。

    “哇，克善，真的好适合啊。”

    “是啊是啊，看来老板确实有两把刷子嘛。不过克善你的腿怎么这么好看，又细又长，好嫉妒啊啊啊。”

    后面这句话才是在场妹子的心声。吴克善虽然身量不高，但是比例非常好，腿十分修长。

    “皮肤也好好啊，都完全不用化妆哎，让我们这些真女人该怎么活。”

    几个大姐姐忍不住上去对着吴克善的嫩脸掐了几下，然后失落地摸了摸自己的脸。

    虽然不太喜欢和别人的肢体接触，但是吴克善并没有翻脸，只是不做痕迹地躲了躲，好在那几个人也只是捏了下就到一旁拿着镜子自怨自艾了。

    庄青烟见大家都围着吴克善不放，立马拿出了老板的威严，把大家赶去工作，然后一脸狂热地看着吴克善，主动要替他化妆，然后拍上几张照片留念。

    以权谋私什么的，她做得不要太顺溜。

    于是在大家羡慕嫉妒恨的眼光中，庄青烟在工作室划出来的摄影室中替吴克善化妆起来，然后用专业相机拍了非常多的照片。

    她发现吴克善穿起女装来一点都不别扭，即不会掩盖不住男儿气，也不会有拙劣的扮娘娘腔的感觉，他笑起来的样子就好像真的是个十六七岁的天真少女，清新、纯洁，让人不自觉地想把美好的词语堆砌到他的身上。

    这么好的模特，庄青烟不垂涎就奇怪了。

    “克善啊，我发现你真的很适合女装啊，要不要下次继续做我的模特？”

    “可以啊，不过老板可以把照片也给我一份吗？”

    “当然没问题。”

    庄青烟自然是忙不迭地点头着头，只要吴克善能答应，别说一份照片，十份都没有问题。

    最后吴克善又顶着庄青烟精心打扮过的妆容，在工作室又晃悠了一圈，成功收获了大家更加惊艳的眼神，才又回到休息室把衣服换了回来。

    不过庄青烟还把裙子送给了他，也不知道是看出他喜欢女装还是纯属粗线条发作。

    一般人会送男孩子裙子么？庄老板果然不是一般人呵呵呵。

    带着愉快的心情，吴克善回到了院里，正好碰上了收摊回来的吴克毅他们。比起工作环境优良的吴克善，吴克毅他们大热天地在外面做生意自然是辛苦多了，但是他们的脸上同样也挂着灿烂的笑容。

    “克善，给，这个是剩下来的饮料，正好拿去解解渴。”

    吴克善也没有客气，从吴克毅手里接过了饮料，听着吴克毅有些激动地说起今天他们赚了多少钱。

    “照这样下去，没多久我就能把宋大哥借的本钱赚出来了。”

    听到对方提到宋念祖，吴克善喝水的动作顿了顿。他是知道宋念祖给了吴克善做小生意的本钱的，心里不知道为什么微微有些在意。

    不过，念祖哥不会抱着吴克毅玩举高高，这么一想，吴克善又觉得心里舒服多了。


☆、46·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（6）

    暑假的时候,宋念祖他们的任务并没有因为假期而减少，反而是直线增多。大概是犯罪分子在这躁动的季节中也尤为按耐不住吧。

    每个城市都有它的阴暗面,a城自然也不例外。本来市里的黑道势力是在一个互相牵制的平衡状态,但是由于前不久一个帮派的内乱,似乎牵扯比较大，所以各方势力动作频频。

    前几天宋念祖他们还赶上了一场黑帮火拼,可惜等他们全副武装赶过去的时候只赶上了一个收尾，重要人物早就跑掉了，剩下来的都是一些受伤的手下罢了。

    虽然明知道是那几个大人物，但是他们其实私下里都是有协议的，所以一下子也动不了他们。只能趁着这个机会削弱了一番他们的势力，不过也都是些无关紧要的外围势力罢了。

    “真是火大,明明都抓回来了,上面居然让我们把人放回去。”

    郑铮一边接受着包扎，一边有些忿忿道，昨天他们抓的那批人还挺棘手的，队里面几个人受了轻伤，不过宋念祖倒是没有什么事。

    但是那批人抓起来没多久，他们就收到上面的通知让他们把其中几个给放了。剩下来的都是些没用的替死鬼，虽然已经不是第一次发生这种事情了，但是比较直肠子的郑铮还是忍不住火大。

    “这也是没办法的事，毕竟这一次火拼抓进来的有一个帮派算得上是和警部有和平协议的，留下来的几个人算是给警部一个交代，这样的结果已经不错了。”

    宋念祖拍了拍郑铮的肩膀，幸好这次队里面的人没有什么损失，一点轻伤换来这个结果确实已经不错了。

    他们也早不是凭着一腔热血的愣头青了，稍微一提点自然也知道有些事的弯弯曲曲，所以郑铮只是不服气地嘀咕了几句就叹了口气。

    “亏得还浪费了我和你比划的时间去出了次任务。”

    所以你其实计较了半天是在不爽这个？队员们听了总觉得自己发现了什么真相，果然不能对郑铮这个比武狂有什么太高的期待。_(:з)∠)_

    不过大家倒觉得郑铮这样也挺好的，脾气来得快去得快，不会像那些死脑筋一样见识到这样灰色地带就接受不了什么的。不高兴了，谁陪他打一架，下一次他照样还是精神抖擞地出任务。

    庄青河也就是庄青烟的弟弟在大家分散的时候，照惯例摸到了宋念祖宿舍去和他汇报吴克善的情况。

    “念啊，我姐让我和你说个事儿。这不是咱们克善弟弟人长得精神嘛，我姐想让他做工作室夏季几套服装的宣传模特，只要站那拍几张照就行，不过会按照新人模特的价钱给他额外的工资。”

    因为这几天任务比较忙，宋念祖没有和吴克善联系过，所以这件事倒是第一次听人提起。

    “这样啊，我晚上和克善还有院长联系联系，不过你姐……”

    似乎想起了几次不靠谱的见面，宋念祖有些犹豫，庄青河自然也想到了自家姐姐的癖好，不过因为姐姐说只是普通的宣传模特，应该不会有什么吧？而且这件事肯定是本人同意才最重要啊，只不过因为吴克善是未成年，他们院长又不太懂，所以才要找宋念祖商量。

    送走庄青河，宋念祖琢磨着吴克善他们现在还没个手机，似乎有点不方便了，毕竟都是快要上大学的人了，以后到了大学里同学之间免不了联系。

    也是他疏忽了，他们平时能攒什么钱去买手机啊，过几天就是高考成绩出来的时候了，宋念祖觉得他应该抽空提前给三个人准备上一份礼物。

    不过他自己用的手机还是比较老土的那种，现在大家都是用智能机了。虽然宋念祖自己不在乎这些东西，但是他觉得吴克善他们这个年纪还是比较稀罕这些的。

    不是和别人攀比什么，只是出于自己的经历，宋念祖希望吴克善他们能和其他同龄人一样享受相同的东西。

    于是他又离开了自己的宿舍，找对队里面平日里比较爱捣腾电子产品的队友去问了问意见。队友了解到他的情况以后，立刻给他介绍了一家店，推荐了几款比较实用的手机，性价比比较高。

    “这几款虽然没有现在流行的那几款智能机贵，但是也很不错，毕竟智能机的很多功能说实话我们也用不上。现在跟风买这些不过也图个新潮罢了，真冲着功能去的还真不多，所以这几款足够了。”

    听了对方的话，宋念祖点了点头，把店的地址和手机型号记住以后，递给对方一支烟，两个人说说笑笑地讲起了别的话。

    在工作室的吴克善还不知道自己即将要收到一份高考礼物，庄青烟自然和他提过当模特的事了，他看过自己的照片以后，毕竟和平日里不同，穿上女装再加上妆容的打扮，一般人是不会把照片上的女孩子和他联想到一块的，顶多觉得眉眼间有些相似罢了。

    在庄青烟的不懈劝说下，他其实是有点心动的，不过他还是觉得听听院长和宋念祖的意见比较好，当然，说起来的时候自然不会特意说明自己是要拍女装照，只是说是做服装宣传模特罢了，也不算是说谎。

    现在的吴克善还没有将来那份洒脱，要是换做以后的吴克善，是不会再想遮掩自己的另一面的。大概他现在潜意识里还是有些怕宋念祖和院长知道自己的另一面以后无法接受吧。

    因为在工作室的工作并不繁重，所以他一直会随身带着速写本，偶尔有灵感了，就拿出来写写画画。

    工作室里现成的就有很多老师在，只要谁有空，都很乐意指点吴克善一下，有的甚至还回家把自己当初学习时用的书找了出来送给了吴克善。

    没办法，吴克善的长相太招人疼了，虽然几个女职员一天到晚对他表示羡慕嫉妒，但是对于美人嘛，还是难免多照顾照顾。

    而且大家都看得出来，吴克善是真的非常喜欢设计，也很有天赋，虽然设计还都很稚嫩，也不专业，但是不得不说，这些设计确实给他们眼前一亮的感觉。

    每个人对于美的理解和感触都是不同的，所以即使难免受流行因素的影响，吴克善的设计还是能看得出非常鲜明的个人特色。

    在他眼中，美丽的事物就和各色娇艳的花朵一样，不过他更偏向于清新的风格。

    工作室里的其他人，大概因为有“美人相伴”，觉得暑假的工作也不是那么难熬了，毕竟工作累了，抬起头来养养眼也是不错的啊，何况他们的工作室打着空调，比外面不知道凉爽多少。

    回到孤儿院，吴克善记着要征求宋念祖意见这件事，因为宋念祖平时的作息问题，他们偶尔的电话交流，时间都是比较固定的。吴克善看了看时间差不多到宋念祖训练结束的休息时间，才拨通了电话。

    “喂。”

    听筒里传来宋念祖沉稳的声音，吴克善听了以后觉得耳朵有些酥酥麻麻。

    “念祖哥，是我，克善。”

    “克善啊，我也估摸着你差不多这时候给我打电话，是要说庄老板的事吧？”

    “恩，因为我还没成年，老板觉得还是要有监护人同意比较好，院长让我问问你的意见。”

    电话那头传来悉悉索索的声音，估计宋念祖是刚洗完澡正在擦着头发。

    “其实主要还是看你自己的意愿，你想接这份工作吗？”

    “我觉得挺好的，因为是工作室自己用的宣传册，老板说对我生活也没什么影响。”

    “其实这些事情你们慢慢可以自己拿主意了，不过你愿意告诉我，我也觉得很高兴。在工作室做的怎么样，不要报喜不报忧，虽然我支持你们独立面对这些事，但受了委屈也要和我说，不要憋着。”

    其实同样的话，宋念祖几乎每次都会关心一下，但是吴克善一点都不觉得厌烦，每一次都会认真的回答。

    “大家都很照顾我，陈阿姨还总是给我带小点心。念祖哥，你呢？身体怎么样？前几天我还听院长念叨你又出去‘训练’了，还好吧？”

    比起院长来，吴克善可是见识过宋念祖真正的工作情况的，所以比起院长来更加忧心一些。但是他们几个还是默契地一块瞒着院长。

    想起他们最初见面时，宋念祖那副全副武装的样子，和后来在车上挥之不去的血腥味，吴克善的呼吸略微有些急促，好在宋念祖也只以为他是因为太担心而有些紧张。

    “我好着呢，一点小事罢了。你们照顾好自己就行了，我不能回来，院里就你们几个年纪最大，记得帮着点院长。”

    夏天的时候，院里几个体质差的孩子就容易生病，宋念祖又没有暂时轮不到假期回来。

    他们谁不是习惯报喜不报忧呢，总是把困难留给自己，苦楚自己吞，院长的年纪大了，前几日几个孩子一块发热，又是送医院又是陪床的，累得够呛。但是这么多年了，哪年不是这样呢，宋念祖自然也是清楚的。

    “放心吧念祖哥，我们晓得的。”

    其实现在情况还算不错了，当初宋念祖这么大的时候，院里有好几个孩子身体非常不好，熬不过去的也不是没有。毕竟他们这些留下来的孤儿里，除了不愿意被领养的，年纪偏大的，就是那些身体差的了。

    院长这些年的钱，大多还是花在为这些孩子看病吃药上了，比起性命来，读书都是其次了，所以宋念祖当年才会毅然放弃了读大学的机会，只为了攒钱给院里几个孩子治病。

    “我也不和你多说了，过几天是要出高考成绩了吧，成绩出来记得告诉我一声。”

    “好的，念祖哥，你自己注意休息。”

    一来一往之间，比起最开始的沉默寡言，吴克善现在和宋念祖的对话可以说是非常难得了。挂上电话，吴克善是有些不舍的，他喜欢宋念祖对他的关心，即使很多时候宋念祖和他讲电话总是离不开讲起院里的其他人，他还是觉得很高兴。

    大概是因为欣喜于宋念祖对他的信任？

    因为最近要帮忙照顾院里生病的孩子，吴克善确实有段时间没有穿着女装出去溜达了。吴静雅他们发现，吴克善开始渐渐关心起院里的事情了，不过他们都没有想到那是因为宋念祖的关系。

    对于吴克善的这种转变，大家自然是高兴的，几个年纪小的也开始慢慢凑到吴克善身边玩了起来。其中和吴克善关系最好的应该要属宋项荣了。

    宋项荣觉得他们两个是好朋友，因为他们都很喜欢念祖叔叔啊，都会和念祖叔叔玩举高高，这还不算是好朋友嘛？


☆、47·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（7）

    宋念祖自然是定下了计划就会去实施的人,挑了一个可以自由活动的日子，带着一块要去凑热闹的郑铮找到了队友给的那家店。

    因为提前打过招呼，老板见他们来也不忽悠他们,宋念祖看着几款手机,女孩子喜欢什么样的他不清楚,作为男人来看的话，他给吴克善和吴克毅两人买的都是黑色的手机,不过吴克善的那支手机听老板说里面有绘图的软件，虽然比不上专业的软件，但也很不错了。

    至于吴静雅的手机，自然是听老板了,选了一款女孩子买的比较多的白色手机。

    三个手机老板都只收了个成本价，而且还给了他配套的耳机和充电器,都没有加钱。宋念祖有点不好意思，于是就另外又买了几块备用电池。

    “客气啥，手机有问题的话，保修期内可以拿来修。”

    谢过了店主以后，宋念祖拎着三个纸袋和郑铮走出了手机店，因为两个人出来自由活动的时间并不长，所以他们随便找了家快餐店就坐了下来。

    平时在队里面的伙食虽然说不上差，但也好不到哪里去，所以只是一家很普通的快餐店，都让郑铮两眼放光，看他那架势恨不得把肉菜全部点一份，宋念祖就比他好多了，荤素搭配，只是份量比一般人多一些。

    因为这里平时来这里就餐的大多是边上办公楼里的白领，所以宋念祖和郑铮两个穿着背心和军裤，身姿挺拔，一股子兵味的男人就显得尤为突兀了。

    不过比起娃娃脸的郑铮，人们的视线明显更多地停留在宋念祖的身上，结账的服务员小姐都忍不住飞快地打量着宋念祖的身材，然后双颊有些绯红。

    不过宋念祖和郑铮都不是那种因为别人的目光会犯怵的人，郑铮只是两眼一转，贼笑着拐了拐宋念祖的胳膊，得到宋念祖一个富有杀伤力的一瞥。

    “嘿嘿，每次出来小姑娘的眼睛绝对都往你身上瞟，估计队里也就我愿意陪你一块出来了。”

    找了个位置坐了下来，郑铮就忍不住开始说了起来。他的话虽然有夸张的成分在，不过确实是他们这些队员的心声。虽然大家对这些姑娘们也不是说有什么意思，但是谁愿意每次和宋念祖出来，那些姑娘的目光都轻轻地瞟过自己，然后死死地定在宋念祖身上啊。

    男人的尊严啊，懂不懂！

    关键是宋念祖还每次都一脸毫不关心的样子，对于队友的打趣要不是冷冷的一个眼刀，要不就是非常无奈。让一群没人要的光棍各种羡慕嫉妒恨。

    “吃你的鸡腿吧，在废话我替你吃了。”

    威胁地看了一眼对方餐盘里的鸡腿，宋念祖的嘴里毫不留情地说出必杀饭桶郑铮的话。

    护食地瞪了宋念祖一眼，郑铮立马抓起了鸡腿凶狠地吃了起来。

    哎，对付一个饭桶真是没有成就感，这样子就轻易地解决了。╮(╯_╰)╭

    宋念祖才不说就是因为这一点，每次才能放心地和郑铮一块出来呢。

    边上一群白领显然被郑铮凶残的吃相给震惊到了，有些呆愣地看着他们一桌，宋念祖这种感官敏锐的人自然也察觉到了，但是他还是一派自然地吃着，虽然吃相好看了很多，但那速度不比郑铮慢上多少。

    他还顺手从桌上抽了张纸巾递给啃完鸡腿手上油腻腻的郑铮，毕竟在外面，顺手擦裤子上什么的，还是不要吓到别人了。

    大概是因为把自己的鸡腿吃完了，郑铮觉得自己不用怕宋念祖来和自己抢鸡腿了，于是又忍不住说了起来。

    “我说念啊，你就没想过解决一下个人问题？你看你也不是没姑娘喜欢你，分局不还有姑娘老是打着工作的名号来我们队里嘛，人家姑娘这心思可是明晃晃的啊。”

    “说什么呢，别影响人家姑娘名声。我情况你们又不是不知道，拖着人家姑娘一块和我受苦干什么，我觉得自己现在这样挺好的。”

    类似的话宋念祖没有少听过，按说他这个年纪也差不多考虑一下个人问题了，但一直没见他有这个苗头。

    听了宋念祖的话，郑铮在心里叹了口气，孤儿院的投入那就是个无底洞，他们的福利不差，毕竟工作的危险程度摆在那，但是宋念祖到现在还一年到头住宿舍，像这种出来吃一顿已经可以算是比较奢侈的事情了。

    虽然看上宋念祖的人大有其在，也不乏愿意跟着他一块吃苦的，但是宋念祖铁了心不愿意，毕竟吃苦不是嘴上说说的，何必坑人家姑娘呢。

    “算啦，我也就说说，你对你那几个弟弟妹妹倒还真是有心了，自己那破手机也不知道换换。”

    一边往嘴里塞着食物，一边口齿不清地嘀嘀咕咕，接收到宋念祖的目光后，立刻消音自己默默吃了起来。

    “你们也别担心我了，我心里有数。”

    知道郑铮是关心自己才会这么说的，宋念祖拍了拍对方的肩膀，让埋头苦吃的郑铮差点噎着，受宠若惊地看着宋念祖。

    吃完饭以后，两个人没有在外面多作逗留，带着买的东西就回了队里。队员们看见他们回来，以一个个勾肩搭背地上来调侃了起来，郑铮自然配合地夸张描述了一番，没错，他十分想要激怒宋念祖然后两个人打一场。

    要知道他手上的小伤早就快好了，现在一天到晚心痒痒啊。可惜宋念祖完全不搭理他们，一副“你们陶侃，我接着，但是我就是不回应”的样子。

    最后在郑铮哀怨的目光中，宋念祖把东西放回了宿舍。

    剩下来的队员一个个同情地拍了拍郑铮的肩膀，反正他们也习惯了郑铮的智商全部长到武力值上去了。

    宋念祖的这份礼物并没有在他的宿舍放上多久，过了些日子，他就接到了吴克善的电话。

    “念祖哥，成绩出来了，l大的设计系我肯定能去。”

    透过电话，宋念祖都能听出对方的激动和高兴，这样鲜明的情感对于吴克善来说是少有的，所以宋念祖也被感染地露出了开心的笑容。

    “是吗，不错，我就知道你可以的。”

    虽然一直很相信自己的水平，但是真正听到成绩的时候，吴克善发现自己还是很激动的，并且立刻想要找一个人一起分享，这个人自然就是宋念祖了。

    好不容易耐着性子等三个人的成绩都查询完了，吴克善就忍不住接过了电话开始拨打起了宋念祖的手机号，也没去想这个时候宋念祖到底有么有空能接到电话。

    不过也正因为边上还有别人，吴克善显然不能单独和宋念祖对话了，他开得是免提的状态，吴静雅和吴克毅也开心地告诉了宋念祖各自的成绩。

    “你们都是好样的，院长该高兴坏了，可惜我不能出来带你们出去好好庆祝庆祝。”

    似乎有些遗憾自己不能到现场，宋念祖叹了口气。他们这么好的高考成绩，放一般人家里该大摆筵席了。

    “能够听到念祖哥的声音就足够了。”

    吴克善没有多想，就立刻接上了一句，这么亲热的态度，要是平时吴静雅他们估计还会忍不住惊讶一下，但是现在他们显然也完全沉浸在喜悦中，还附和了起来。

    “哈哈，我怎么没发现你们什么时候这么会说话了，不过放心，虽然人不能来给你们庆祝，我礼物可是早就准备好了，我会托人给你们带出来的。”

    不说吴静雅，就连吴克善也忍不住有些好奇礼物会是什么，但是宋念祖可不是这么好被他们打听出消息来的，直到挂上电话，他们才懊恼地发现还没问出来礼物是什么。

    不过心里还是非常期待，礼物啊，他们可是难得收到的。而且高考礼物，就更加显得特殊了。

    院长知道他们的成绩以后，自然非常高兴，虽然不能带他们一块去酒店吃一顿，但是当天的晚餐还是十分丰富的，这让小朋友们也很高兴。

    原来“高考”可以让他们吃大餐，他们决定喜欢“高考”。

    听到几个年纪小的孩子的童言童语，院长既感到好笑，又感到心酸。吴静雅察觉到院长的情绪，安慰地拉住了院长的手。

    院长看着吴克善他们三个人，再想到宋念祖，心下也是一阵欣慰，她相信院里的日子会越来越好的。

    宋项荣虽然看到鸡翅很眼馋，但是因为他记得念祖叔叔说过的话，让他照顾和谦让年纪小的弟弟妹妹，所以把自己的鸡翅夹到了边上弟弟的碗里。

    “谢谢小荣哥哥。”

    看上去比宋项荣更加瘦小上几分的孩子小脸红扑扑地看着宋项荣，顿时让宋项荣觉得很有成就感，虽然代价是他喜欢吃的鸡翅。

    就坐在他们边上的吴克善注意到以后，默默地把自己的鸡翅放到了宋项荣的碗中，他对着惊讶的宋项荣说道：

    “我不喜欢吃鸡翅，你替我吃掉吧，要不就浪费了。”

    似乎是想到吴克善不爱吃荤菜，宋项荣信以为真，甜甜地朝他笑了笑。

    其实吴克善之前因为宋念祖的话，已经不那么排斥吃荤菜了。只是不知道是不是因为宋念祖的关系，他也忍不住多关心关心宋项荣罢了。

    院长看着他们的互动，忍不住眼眶红了起来，然后悄悄地抹了抹眼角。她以前一直担心吴克善性子太独了，虽然在她眼里他们都是好孩子，只是吴克善对于其他人一直有些冷淡，没想到现在已经能够体贴弟弟了，这让院长觉得很高兴。

    他们都是好孩子，都值得更好的生活。考上大学只是第一步，她相信他们都是有志气的，早晚能够出人头地。

    成绩出来以后，就是填报成绩了，因为三人都有十分明确的目标，再加上老师的指导填报，他们的志愿都填报地很顺利。

    这一天，吴克善填完志愿以后，下午的时候才去工作室报到，不过他已经提前跟庄青烟请过半天的假了。

    “克善啊，来了啊。”

    “老板，你新晋女神来了。”

    大家看见吴克善，七嘴八舌地打着招呼，有的还转头朝着老板的工作室喊着话。

    “正好，克善，你宋大哥有东西让我带给你，说是高考礼物，还有另外两个人的也让你一块带回去。”

    庄青烟从办公室走出来，招呼着吴克善，把宋念祖拖人带出来的东西交给了对方。

    “喏，这个是你的，另外两个，黑的是给男孩子的，白的是给女孩子的。”

    有些惊喜地接过包装袋，吴克善忍不住拆了开来，是一款外形简约的黑色智能机。

    “你成绩出来，我们都没想到要送你什么礼物呢，我做主替你们办了三张卡，里面的话费就算是大家的心意了，你们抽空自己拿着身份证再去登记一下信息就可以了。”

    “谢谢大家。”

    抓着手机，吴克善笑了笑，没有说出什么拒绝的话，因为他知道这是大家的心意。

    “要谢我们，还不如以后学好了过来一块给老板当牛做马啊，哈哈。”

    一个同事调侃地说道，没想到吴克善还认真地点了点头，让大家都笑得不行。估计他们也没想过，以后在设计界颇有名气的吴克善还真的一直待在了这个工作室。

    结束工作后，吴克善一路都忍不住摆弄着新手机，在意到手机上自带的功能不错的绘图软件，心里有些雀跃。尤其是回去以后，发现三人的手机都是不同的，知道宋念祖是花了心思给他们挑选的，心里就更高兴了。

    手机上第一个联系人自然是宋念祖。

    以后就可以用自己的手机和念祖哥打电话了，躺在自己的床上，把手机举在面前，吴克善心里默默想着。

    熟悉手机的功能以后，他挑着时间发出了第一条短信。

    【念祖哥，我是克善，礼物我已经收到了，我很喜欢，谢谢你。】

    果然没等多久，他就收到了回信。

    【你喜欢就好，手机卡的事我听战友说了，你就收下吧，也是别人一番心意。】

    不知道是因为第一次发短信还是什么，吴克善忍不住一来一回发了很多，等他在意到时间的时候才有些不好意思地互道了晚安。

    吴克善盯着手机上“晚安”的字样，就好像是看到了宋念祖本人一样，露出了一个灿烂的笑容。


☆、48·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（8）

    高三毕业的这个暑假对于吴克善来说,是一个很特殊的暑假，本来单调的生活,似乎一下子充实了起来。

    唯一让他感到遗憾的,大概是直到自己离开A市前往L大求学,只和宋念祖有了一次匆匆的聚餐，而且还是一大帮子的人。

    坐在开往L大所在城市的高铁上,吴克善有些沉闷地拿着自己的速写本写写画画。这是他第一次离开A市，心里紧张的情绪却并不太多，只是有些茫然，但是更多的却是压抑不住的兴奋。至于心底那点对宋念祖的不舍，只是轻轻地在心头划过，躲在心房的一个角落。

    离开了那个熟悉的地方,仿佛心中的某些东西一下子挣脱了束缚一般。他会向往大学,一是因为自己喜欢设计，二是因为他知道，大学里的人形形色色，是最容易产生联系却也是最冷漠的地方。

    谁又能知道另一个人的真面目是怎样的呢？

    像是想到什么一般，吴克善克制不住地露出了一个有些神经质的笑容，那样恶意而嘲讽的笑容，出现在他那张美丽的面孔上，使得本来就出色的面容多了几艳丽而危险的味道。

    宋念祖的生活似乎又回到了原来的节奏，充满着汗水与热血的任务和训练，但却有了那么些的不同。

    比如说手机上偶尔收到的短信，有来自吴静雅的，也有来自吴克毅的，但比较多的，应该还是来自吴克善的。毕竟前面的两人因为和宋念祖的接触实在不多，总是有种不好意思打扰他的感觉存在，而吴克善因为宋念祖的纵容，就没有那么多的考虑了。

    【亲，难道你就不怕人家跑到外面上大学逐渐就把你给忘了咩？】

    在一次和吴克善简短的通话后，久违的系统又忍不住刷了刷存在感。因为这次宋念祖职业上的局限性，自由性受到了大大的约束。比起宋念祖，系统倒是更加像是一个正常的人类一样，因为这样子的局面而感到有些焦虑。

    心底默默划过一种奇怪的感觉，不过宋念祖没有去深思，只是放在了心里。

    【不同的人不同的策略，对于这个孩子来说，选择恰当的时候在心里留下一些印象，比一直逼近可有用多了。孤独的人在渴望温暖的同时，心里是有一个安全范围的。】

    【还是这么公事公办的态度呢……】

    系统还在那嘀嘀咕咕了一些，不过因为声音太过小的缘故，宋念祖只能听清前面几个字。皱了皱眉，然后又立刻恢复成该有的样子。

    不过也确实像宋念祖所说的，在吴克善的心中，宋念祖的形象并没有因为新环境的影响而淡去，只是那样浅浅的，不深刻，却恰好停留在心上。

    就像一只蝴蝶，翩跹着静静地落在一只蛰伏着的野兽身上，它确实存在，却又不会让野兽警觉起来。

    挂上电话的吴克善，带着微微的笑容往宿舍走去，这样浅浅淡淡的笑容，让一路经过的同学都忍不住回头多看上两眼。而对于别人的关注，吴克善一副完全不受影响的样子。

    “哎，那个就是服装设计系大一那个吴美人吗？果然长得好美啊。”

    “对啊，就是他，光看脸蛋的话比学校里评的那个所谓的校花好看多了啊。”

    几个女生凑在一块，等吴克善稍微走远以后，才非常激动地讨论了起来。像吴克善这种长相亮眼的人，即使在军训的时候穿着不合身且完全谈不上好看的军训服装，也是遮掩不住的，所以现在的吴克善在学校里已经可以说是小有名气了。

    推开寝室门，宿舍里比较安静，不过听独立浴室里传来的水声，估计是有人在洗澡。

    所以等一个人光着上身，一边擦着头发一边走出来的时候，吴克善并没有感到惊讶。

    “哟，老四，回来了啊。”

    吴克善他们一宿舍四个人，按岁数排下来，他年月最小，自然就是当仁不让的老四了。

    坐在位子上翻着书的吴克善抬起头朝着对方点了点头，然后复又把注意力集中到了书本上。

    对方对于这样不冷不热的回应也不介意，因为相处下来已经知道吴克善就是这样比较冷淡的人了。自顾自地把毛巾搭到肩膀上，然后套起了衣服裤子。

    等到天色又黑了一点，另外两个人才一前一后回到了宿舍。

    “嘿，我们买了夜宵回来，一块来吃呗。”

    其中一个咋咋呼呼地招呼着吴克善和另外一人，大大咧咧地把手里提着的袋子放在了自己的桌上。

    问了问宿舍里有些油腻的味道，吴克善估摸着是烧烤一类的东西，眉头微皱，只是接过了对方递过来的啤酒，但是并没有去碰油腻的食物。

    另外三个人也没说什么，高高兴兴地搬了凳子围在一块吃了起来，吴克善默默地喝着凉凉的啤酒。

    虽然来大学之前没怎么接触过啤酒这类东西，但是吴克善意外的能喝，所以几罐啤酒下去，根本没有醉意，反而双眼明亮，显得十分有精神。

    “话说，明天放假哎，要不要一块出去玩？”

    吃完了夜宵，把宿舍里的门窗大开着通风，宿舍的老三齐跃然有些兴奋地比划着。整个宿舍里就数他最会来事，他就是之前回来的时候咋呼的那一个。

    虽然齐跃然没有提起过，但是吴克善敏锐地觉得对方的洒脱并不只是因为个性的缘故，不知道为什么，总觉得带有点危险的成分。

    在爽朗掩盖下，有什么东西蠢蠢欲动。而吴克善之所以能够敏锐的察觉到，大概也是因为自己和对方有那么点相似的缘故？同样有什么东西被束缚在心底。

    其实吴克善猜得也差不多，齐跃然的家庭背景并不简单，他们家是本市里比较有名的黑道势力，别看他平时一副笑得一副开朗的样子，整治起人来可是毫不含糊。之所以会选择服装设计系，也纯粹是打打杀杀之余的一点小爱好罢了。

    虽然喜欢，但是并不意味着他真能安定下来好好学习，跷课那必须是经常做的，除了自己比较喜欢的课，其他都是他的自由活动时间。比起他来，宿舍里的其他三人绝对是好学生了。

    好不容易有了周末这个大家都比较空的时间，齐跃然又忍不住拉人一块出去玩了。

    “我还有兼职。”

    对于齐跃然的提议，吴克善没什么兴趣，而且他确实在周末也找了兼职来做。

    “晚上你应该有空的啊，来吧，我舅舅新开了家酒吧，提前带你这个未成年人去见识见识呗，听说明晚有好节目啊，男人跳艳1舞哎。”

    其他两个人倒是时间充足，所以齐跃然听到吴克善的话，忍不住多劝了几句。吴克善再怎么说也确实是个十七岁的少年，在另外三人的轮番劝说下，也就点头答应了。

    其实他们喊上吴克善也没什么坏心思，只不过是想带着吴克善一块玩罢了，不过他们显然没有考虑到吴克善的这种长相跑到酒吧这种地方会引起的后果。

    另外两人是没想到，齐跃然是根本没放心上，这在他眼里都不算事，何况他去的地方，自然是自己的地盘。

    按照这天的约定，吴克善在周六结束简直后，和他们一块来到了齐跃然说说的那家酒吧。

    踏进酒吧的时候，就有不少客人把目光集中了过来，毕竟他们四个人身上那股子稚嫩的气息还是无法掩盖的，再加上相貌都不错，尤其是有吴克善这个美人在，自然吸引目光。

    因为之前有到过类似的地方打工，所以吴克善也没有特别紧张，很自然地跟着情绪高涨的三人一块来到吧台。

    “我提前和舅舅说过了，今天咱们免单，不要客气啊。”

    往吧台前的凳子上一坐，齐跃然点了几杯酒，推到边上三个人的面前。看着舞池里扭动的男男女女，最终还是有些心痒痒地下场了。

    不过对于跳舞这项活动，吴克善没什么天赋，所以也不想去献丑什么的，干脆一个人留在吧台这安安静静地喝着酒。

    见美人终于落单，一些有心人终于忍不住上前搭讪了，酒保本来见是自家少爷带来的同学，准备制止一番，但是看吴克善没什么表示的样子，就按捺了下来。只是默默地关注着，待会有什么情况再说。

    “一个人在这喝酒？”

    这是一个西装革履颇为精英打扮的一个男子，英俊不失帅气，眼角细微的纹路也没有影响他的整体相貌。

    酒保看到这个人的时候就想要提醒吴克善一番，毕竟这个男的会找上吴克善，自然是一个GAY，而且恰好酒保知道这个男的在圈内风评不太好，出了名的喜欢玩弄年轻漂亮的男孩子。

    可是没等酒保开口，吴克善就已经一派自然地开始和对方交谈了起来，虽然看起来还是那副略显冷淡的样子，却让别人觉得他这是接受了对方的搭讪。有些人暗恼自己怎么让这个男人抢先了一步。

    许是没想到能够这么轻易地搭讪成功，那个男人微微一愣，继而一派风度地给吴克善讲解起了几杯鸡尾酒的来历和趣事，言语幽默，确实是容易让人心生好感的样子。

    而吴克善，也似乎真的被对方吸引了一般，在一番交谈后，就顺从地跟着对方准备离开酒吧，当然他没有忘记让酒吧和齐跃然他们几个说一声。

    酒保已经暗示过吴克善，但是见他还是一副要跟着离开的样子，也就不多嘴了，心底默默叹息又是一个要被糟蹋的男孩子。

    可是事实又真的是这样吗？

    来到宾馆的两人，却并不是像酒保想的那样，相反，如果他看到现在这副场景，一定会吓一跳的。

    床上被绑起来的不是吴克善，却是那个搭讪的男人。按理说一个成年男子确实比较容易制服这么个看起来有些纤弱的男孩子，但是自从见过宋念祖以后，虽然已经错过了练习武术的最佳时机，但是宋念祖还是教了他们三个一些简单有效的防身术，至于这一手捆绑的技术，完全是吴克善看宋念祖在院里捆东西的时候学来的。

    吴克善的力气没有对方大，但是他够狠，挑的又是宋念祖教过的地方下手，趁对方愣神的时候麻利结实地把对方捆成了他想象中想要对吴克善施展的样子。

    似乎从来没想过自己会失手，对方有些惊慌地瞪大了眼睛。因为想要好好玩一玩，他挑的宾馆自然不是普通的宾馆，道具什么的还是挺齐全的，可惜今晚只能他自己来亲身体验一番了。

    “大叔，怎么样，不是想要玩警察和犯人的游戏么？喜不喜欢？”

    一身利落女警服的吴克善，手里拿着特制的鞭子，饶有兴味地看着床上被道具刺激地不行的男人。

    因为嘴里被塞口球堵住，男子只能发出呜呜的声音，脸上更多的是痛苦和惊惧的表情。

    “犯人的话，必须得接受惩罚呢，不急，我们时间多得是。”

    扯了扯裙子，坐在床对面的沙发上，吴克善扬着冷艳的笑容，漫不经心的玩着手里的遥控器。

    这种衣冠禽兽，怎么逃得过他的眼睛呢，就像当初他们来到宋院长开办的孤儿院前遇到的那个黑心院长一样。衣冠楚楚，内里却已经腐烂了呢。

    真是的，害他想起那些不愉快的经历。眼神沉沉地看着床上挣扎抽搐的男人，吴克善笑得特别灿烂。


☆、49·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（9）

    对于齐跃然急匆匆地带着人赶过来,吴克善倒还是挺惊讶的。且不说几人首先被吴克善的打扮给吓愣在当场，齐跃然匆匆一瞥房内的情景,立刻扭曲着脸让自己带来的几个手下想留在了外面,然后才挤进房内把门给关了。

    虽然说因为自己的家庭原因，重口味的场景也不是没见过,但是当主角换成了自己心目中“长相精致,性格乖巧，只是有些沉默寡言”的吴克善身上时，他顿时感觉整个人都不太好了。

    他觉得自己那句“你还好吧,”怎么也说不出来，明显不好的是别人吧，看了眼被绑成一个十分羞耻的姿势已然昏过去的男人，房间内除了两人的呼吸声,就是不可忽视的震动声。

    努力维持着淡定的表情，他又把目光放到了正一派从容地给他倒了杯水的吴克善身上。

    就算知道吴克善是个男的，齐跃然还是觉得面前这个穿着警服的美人十分养眼，毫无违和感。这么想着，齐跃然也自然多了，嘛，只是穿个女装而已嘛，还挺好看的。

    “喝杯水吧。”

    接过水杯，齐跃然一边喝着，一边仔细打量着对面的吴克善。

    “嘿，老四，没想到你好这口啊。也不早说，害我吓一大跳。”

    齐跃然到底是见过大场面的人，而且和一般人的接受度也不太一样，现在已经一脸暧昧地朝着吴克善挤眉弄眼了，然后有些同情地瞥了眼床上被玩晕过去的路人大叔。

    其实吴克善对于齐跃然的到来并没有表面上表现的那么淡定，不过他也没想过自己的特殊爱好能够瞒过同宿舍的几个人。而且比起另外两个人，他确实更愿意让齐跃然发现。

    原因嘛，看齐跃然现在这副一脸兴味的样子就知道了。他也是没有什么节操观念的人，而且各式各样特殊癖好的人也见过不少，不过他自己性向什么的倒都挺正常的。

    不过也多亏了齐跃然帮忙扫尾，虽然本来吴克善是准备拿一些证据来拿捏住带他来宾馆的人的，但是有了齐跃然提供的帮助，就更加没有这些后顾之忧了。

    所以等他换好衣服，便潇潇洒洒地和齐跃然一块离开宾馆了。

    人与人之间的缘分是很奇怪的，本来在一宿舍中，吴克善作为年纪最小的，就颇得另外三个人的照顾，经过今天的事情以后，齐跃然更是觉得吴克善更加对自己的胃口了。不过他没有其他什么意思，只是更加拿吴克善当做自己的弟弟来照顾了一般。

    也许这就是绅（bian）士（tai）之间相互的吸引力？

    两个人回到宿舍，也没多提发生的事，齐跃然是个能说的，一张嘴天花乱坠地就把事情糊弄过去了，然后和吴克善交换了个心照不宣的眼神。

    倒也不是刻意想要瞒着另外两个人，但是总不能让他们把之前发生的事详细地描述一遍吧？还是等他们什么时候自己发现了再说吧。

    回到宿舍以后，想着一路上齐跃然为他进行的分析，吴克善也知道自己今天确实有些鲁莽了，不过他却并不后悔，不为什么，只是想这么做罢了。

    反正那个人本来也没有抱着什么好的心思就对了，他相信，如果他没有反击成功的话，今天晚上凄惨的就是他自己了。

    毕竟在对方眼里，自己只是个无知的少年罢了，被那样对待也是自己没有警戒心罢了，说不定威逼利诱一下就乖乖闭嘴不去声张，没准还会再被玩弄上几次也说不定呢。

    可惜常在河边走，哪有不湿鞋，这一次对方似乎是好好尝到了一番平日里那些被玩弄的少年体验到的滋味呢。吴克善想起当时的画面，忍不住心上涌起一阵快意。那个男人痛苦的呜咽声和扭曲的面孔，渐渐地和自己脑海中，当初那个黑心孤儿院长的面孔重叠起来。

    想起自己在门后看到的那张定格在惊讶和扭曲上的面孔，吴克善感觉心中有什么似乎要冲破束缚。

    谁能想到当初发生的那件孤儿院长侵1犯幼童事件中，那个禽兽孤儿院长的死，有一个年幼的孩童的推动呢。

    没有吴克善的帮忙，那个自卫杀人的孩子怎么可能正好身边藏着利刃呢。这件事的最后结果，因为受害者都是一群年幼的孩子，而院长确实是在犯下兽行的时候被反抗导致中刀毙命，并没有什么人觉得这件事有什么蹊跷。

    他们这些受到侵犯的孩子，最终都分散着送往了其它的孤儿院。这段往事似乎就这么被掩盖在了历史的尘埃下，就连从小一块长大的吴静雅他们也不知道。

    但终究只是似乎罢了。

    就像今天的那个男人，一不小心勾起了自己不好的回忆，害他做了些过分的事呢。这些心底蠢蠢欲动的东西，是早就种在心底的，即使这几年生活在那样充满温馨的环境里，也无法把这些恶果拔去。时至今日，终于爆发了出来。

    不过这样有些躁动的状态，在他看到手机上那些宋念祖的短信的时候，渐渐平复了下来。

    这个人在自己的心目中似乎有点特殊呢，摸着手机屏幕上“念祖哥”三个字，吴克善想到。

    吴克善眼里的世界很小，一共就装得下那么几个人，而宋念祖，显然是少数人中比较亮眼的存在，他给予了自己如父如兄的关怀，让吴克善不自觉地记住了对方点点滴滴的好。

    既然是自己看重的人，那么便永远抓在自己手里。比起那些家庭健全的孩子，他们这些从孤儿院长大的孩子拥有的实在太少了，所以一旦遇上，就很难再去放手。

    即使今天经历了这么一番波折，吴克善还是一如既往发了条普普通通的短信过去，完全看不出他的那些小打算。等收到了对方的回复，他才露出了一个颇为甜蜜的笑容然后闭上了眼。

    要说经过这一次的小插曲后，吴克善的生活有什么不同的话，那就是齐跃然更加积极地想要带上他一块出去玩了。难得有个一块掉节操的人，齐跃然表示他非常珍惜。

    不过和他这种无忧无虑的少爷不同，吴克善是还要不断打工的人，几次被拒绝以后，齐跃然想出了一个折中的办法，那就是让吴克善去自家地盘的酒吧去打工，即有人罩着，又时间灵活，工资还非常不错。

    至于未成年什么的，齐跃然完全没有考虑到过。一段日子相处下来，他是已经完全认识到对吴克善打着鬼主意的人一般都是什么下场了，详情可以参考那个晕在宾馆里的大叔。

    该说吴克善长着一张招人“疼”的脸么，在酒吧打工的日子里，他的身边从来不缺少麻烦，不过也多亏了这些人的锻炼，吴克善在很短的时间内就迅速地成长了起来，还跟着酒吧里的保安都学了两手。

    等到寒假回到A市的时候，几个月没见过面的吴静雅他们见了吴克善都忍不住一愣，在他们记忆中，吴克善还是有些纤弱的男孩子，但是现在，人也拔高了，整个人也精神了，虽然还是偏瘦，却不会给人一种弱气的感觉。只是那张脸还是那么的，招蜂引蝶。

    因为吴克善放学是最晚的那个，先回来的两人自然就来接风了，看着周围人不住打量着吴克善的目光，两个人自觉地走上前替他遮挡了一番周围人的目光。

    对于两个青梅竹马的体贴，吴克善微微一愣，然后朝他们两个笑了笑。没办法，自己需要人照顾的形象似乎有点深入人心，不过这也没什么坏处不是吗？

    一路上互相交流着大学里的见闻，三个人中，吴静雅和吴克毅考得是一个城市的大学，所以平日里见面的机会比较多，就连兼职都是一块找的，所以比较关心的还是独身一人的吴克善的情况。

    回到孤儿院，吴克善和前几日回来的两人一眼，从包里拿出了很多给院长和孩子们买的礼物，不是什么贵重的东西，却让大家都露出了开心的笑容。

    “你们几个，自己还念书呢，带什么礼物啊。”

    同样的话，吴静雅他们回来那天院长就说过了，今天看到吴克善也这样，虽然心里确实是暖暖的，但还是忍不住说说他们，到底是怕他们年纪小，花了冤枉钱。

    “哎呀，院长，我们都要18岁啦，该轮到我们赚钱来孝敬你了，宋大哥像我们这么大的时候也这么做了，我们可不能被比下去啊。是不是，克毅、克善？”

    吴静雅见院长又忍不住眼眶红红的样子，立刻撒娇一样地挽起了院长的胳膊，一边说着，一边还拉起了声援来。

    被她那副逗趣样弄得发笑的院长拍了拍吴静雅的手，感叹年纪大咯，动不动地就想掉眼泪。

    “就你会说，看见你们这样，我也高兴，想当初，你们三个过来的时候，才这么小呢。不知不觉，你们都长得比院长还高咯。”

    院长比划着他们当初小豆丁一样的身高，有些追忆地说道。

    经过一个学期的兼职，三个大学生攒下了一小笔钱，虽然在别人眼里可能没有多少，但是对于他们来说，足够改善一下新年期间大家的伙食了，更别提听说今年宋念祖也能拿到假期和他们一块过年了，自然是好好准备了一番。

    等到宋念祖结束了工作，大包小包地赶回来的时候，看见的就是一副大家热热闹闹的景象，面上忍不住带上了灿烂的笑容。

    “似宋苏苏乃呐！”

    年纪最小的孩子眼尖地看到了宋念祖，立马开心地用他还不标准的普通话喊了起来，一边学着宋项荣一贯的动作，屁颠屁颠地举着双手要抱抱。

    宋念祖弯腰轻松地把孩子抱到了手里，身后跟着一群小尾巴来到了大客厅。

    眼睛打量了一圈，看到吴克善他们的时候眼睛一亮。

    吴克善自然也看到他了，眼神中透露出一些惊喜。

    “好小子，一个学期不见，长这么高了。”

    走到吴克善的身边，宋念祖大方地拍了拍对方的肩膀，有些感慨地比划了一下，然后顺势搂着吴克善的肩膀，一脸爽朗地和吴静雅他们说起了话。

    按说经历过童年的那些事，吴克善应该是排斥和别人接触的，但是吴克善毕竟不是那种懦弱的人，就是因为有过不愉快的经历，他才更加不允许自己对别人示弱，还颇为享受将别人想要施加在自己身上的恶意十倍百倍地还回去。

    不过接触的对象换成宋念祖的话，他觉得自己似乎不仅不排斥，反而挺乐意的，于是也不挣脱或者提醒宋念祖，就这么亲亲密密地讲着话。

    是你先对我这么好的，所以以后害我离不开你，就都是你的错了啊，吴克善的心里面早就想好之后的路要怎么走了。因为对方的关怀而一不小心喜欢上对方什么的，一点都不奇怪吧？

    这么想着，面上的笑容也越发真心而明艳了。


☆、50·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（10）

    院长已经很久没有过过这么热闹的新年了,看着院里所有的孩子在宋念祖的分配下，各自打扫着屋子,几个年纪小的也屁颠屁颠地跟在大孩子身后时不时递上一块抹布。

    她年纪大了，身子也越发的不利索了,往年的打扫都要靠她和邻居偶尔提前很久来零零碎碎地帮一把,今年有了宋念祖这个生力军,那是完全没有问题。

    大概是看大哥哥大姐姐都忙活着打扫，几个小的也非常积极,虽说帮不上什么忙,但光是擦窗台和擦桌子之类的他们也忙活地很起劲。至于年纪太小的，就围着他们加油鼓劲，也玩得很开心。

    宋念祖人高，身手又灵活,翻上翻下地擦东西看上去轻松地不行，因为打扫脱得身上只穿了一件旧的T恤，但却并不妨碍吴克善欣赏到不时露出来的性感的腹肌和人鱼线。

    怪只怪宋念祖自己站在高处还大大咧咧伸长了胳膊，在生活中总是一副缺乏防备的样子呢。大饱眼福的吴克善在心里嘀咕着，当然不忘用自己的视线不着痕迹地打量着对方。当宋念祖望过来的时候，他又一派自然地冲着对方笑了笑。

    吴克善不是那种单纯的17岁少年，自然是懂得男人的欲望的，而男人对于一个人特殊的感情，往往离不开那一方面。不过因为以前不太好的经历，他对于做下面的个心里比较排斥，虽然自己当初因为年纪还太小了点，没有像大一点的孩子一样受到实质性的伤害，但是起码还是记得的。

    再加上在酒吧打工的日子里，那方面的知识简直是飞速增长，没办法，打他鬼主意的人一直不缺，不过齐跃然可不会让自己认定的好友在自己的地盘出事，所以遭殃的都是那些心怀不轨的人。而吴克善则是好好享受了一番这些送上门的炮灰，不过都只是上道具罢了。

    他最想要的，可是念祖哥啊。

    看着宋念祖轻轻松松地跳回到地面，落地时微蹲的动作，让军装裤勾勒出了他流畅的肌肉线条，笔直的双腿看上去就充满了力的美。

    低下头掩饰自己过分的目光，吴克善觉得自己对宋念祖真是越来越在意了，不过他完全没有想要打住的意思，反而思考着究竟要怎么样才能把对方变成自己的。

    只有这时，他才微微有些苦恼两个人的身材比，看了看自己的白皙的手臂，虽然已经开始慢慢脱离少年时期的脆弱，但是怎么看怎么纤细柔和，和宋念祖那肌肉线条优美的手臂完全形成对比。

    “发什么呆呢，收拾收拾准备一块吃午饭了。”

    宋念祖用手臂撞了撞看着愣神的吴克善，因为手上打扫过并不干净。

    要是平时在部队里，他们这些大老爷们可不会在意这些，但是宋念祖对于院里的大家，那可是十二万分的小心，一直都非常注意这些小细节。

    “没什么，念祖哥，我们洗洗手吃饭吧。”

    感觉透过衣物接触的皮肤热热的，他能够清晰地感觉到对方手臂上肌肉的触感，宋念祖天生火气比较重，又在部队里锻炼了那么多年，即使大冬天，单穿一件T恤忙上忙下也足够让他微微发汗了，歪了歪头，抬起胳膊就自己胡乱抹了抹汗。

    不得不说，在抱着特殊心思的吴克善眼中，宋念祖不经意间的动作都总是充满了男人味，别有一分洒脱的意味。

    招呼吴静雅他们几个年纪大一点的领着一起帮忙的弟弟妹妹一块放了热水来洗手，宋念祖自己用冷水冲了冲，用皂角搓了搓手，也不怕冷。

    虽然这对他来说是件再普通不过的事，小孩子嘛，在他眼里娇嫩得多，哪能大冷天地用这冷冰冰的水呢，有这个条件用热水洗，自然是用热水，他自己的话倒是无所谓的。

    大概因为在孤儿院的经历，使得宋念祖一个大男人，在生活中已经把迁就照顾别人当成了一种习惯，而他做的这些小事，被关注他的人看在眼里，只能导致对方的不断沦陷。

    洗完手，大家都开开心心地一块围坐在大餐桌的周围，和平日里比起来，新年里的菜色明显好太多了，毕竟平时宋念祖也不好照顾到，现在好不容易有空，虽然院长说了不用破费，他还是自作主张每天起了个大早，去菜场鸡鸭鱼肉的往回买。

    在吃饭的时候，吴克善虽然还是偏素食为主，但荤菜也是每个都尝了尝，对于宋念祖叮嘱的东西，他其实从最初的时候就已经默默地放到了心上。这么多人里面，胃口最大的自然是宋念祖了，不过因为迁就几个孩子，他也是先扫着面前的素菜，等几个小的吃饱了下了饭桌，才吃起了剩下的菜。

    谈不上优雅的吃相，却让吴克善忍不住去关注。

    “念祖哥，你下午有事吗？”

    吃完了饭，吴克善并没有马上离开，而是坐到了正在埋头苦吃的宋念祖边上。

    “下午？没事啊，怎么了？”

    胡乱地嚼了嚼，咽下嘴里的饭菜，宋念祖放下碗筷看向吴克善。

    “你之前不是抽空教了我们几招吗？我想跟你再学学，唔，长点男子气概什么的。”

    说着用有些“羡慕”的目光看了看宋念祖的身材，看了对方的表情，宋念祖露出了一脸恍然大悟的表情。

    “没问题，下午我再教你几招，不过我看呐，要想长长男子气概，不如多吃点，把身子养结实点。”

    捏了捏吴克善的手臂，又拍了拍他的肩膀，宋念祖有些调侃地说道。

    因为有了宋念祖这个开头，吴克善也就自然地捏了捏宋念祖结实的手臂，宋念祖还绷紧了肌肉让他戳了戳，不知道自己在被吃豆腐。

    吴克善严重怀疑自己说想要看一下腹肌能不能成功，没想到他说了以后，宋念祖还真的大方地掀开了衣服，既然这样，他就不用客气了吧？

    一副“好奇”的样子，把手贴到对方的腹部，顺着分明的肌肉来回比划了几圈。指尖沿着肌理轻轻地抚摸着，并且似乎是不经意一般地偶尔揉捏几下。其中带着几分暧昧的意味，那就不得而知了。

    “嘶，好了，你这么摸好痒，羡慕的话自己好好锻炼。”

    被吴克善那样轻飘飘地摸来摸去，宋念祖忍不住收紧了腹部的肌肉，没有看到吴克善有些勾起的嘴角。

    似乎发现了什么比较有趣的地方呢。

    这样亲密的动作，宋念祖并没有什么不好意思的，当初在部队里的时候，一群男人更加放得开，这种摸一把肌肉什么的，小意思啊。

    下午的时候，按照说好的，宋念祖就和吴克善换了身方便活动的衣服来到了后院。他之前因为时间非常敢，教他们的基本防身术都是指出人体比较脆弱的地方，利用自己身体去攻击。这一次，他又教了点巧妙制伏对手的动作，考虑到吴克善的力气问题，技巧的关键都在一个“巧”字上，花最少的力气达到效果。

    虽然是抱着和宋念祖亲近一番的心思提出这样的请求，吴克善学得还是十分认真的。他虽然没有打算能够在武力值方面胜过宋念祖，但是起码也不能手无缚鸡之力不是？而且这些灵活性的东西确实适合自己，以后绝对用的上。

    比如之前偷师来的捆绑什么的。

    教这些东西，自然免不了肢体接触，当宋念祖示范着让吴克善反剪自己的双手时，吴克善很想就这么把对方压倒在身下，不过很快给宋念祖给挣脱了开来。

    再一次意识到双方的差距，这让吴克善内心略微有些不爽。不过转念一想，要想暴力压制对方，不知道要练到什么时候，自己还是好好利用一向“弱势”的形象比较好。真正决定上下的时候，可不是光有武力值就可以的。

    一个教的认真，一个学的认真，一个下午很快就过去了。

    最后吴克善累得直接耍赖一样地压在宋念祖的身上，两人一块脏兮兮地躺在了地上，感受着对方有力的心跳和隔着布料传过来有些偏高的体温，吴克善忍不住有点小激动。

    虽然因为一下午的练习而有些乏力，但这并不影响吴克善晚上在梦里把目前做不到的事情做一遍。

    梦里的一切似乎是隔着一层迷雾，但这并不影响自己的感官享受。他的手下是熟悉的触感，紧绷的肌肉，微暖的热度，让他忍不住附唇上去亲吻。

    手指像白天一样，在对方的下腹上打转，收紧的肌肉和变得有些急促的呼吸都显示出这里似乎是对方的敏感处。

    因为道具的束缚和捆绑，对方只能摆出羞耻的跪伏着的姿势，挣扎在这种气氛下更像是迎合。

    男人与男人的结合是伴随着痛苦的，他安抚地亲吻着对方的背脊，一边坚定地狠狠进出着。他不知道自己说了什么而对方又回应了什么，只知道那样畅快的感觉是之前任何一次使用道具羞辱别人都无法带来的。

    他能感受到对方因为持续的痛苦而绷得紧紧地大腿肌肉，但是他停不下来，只好伸手抚慰起身下之人的那处，尽量转移对方的注意力。

    不知道是不是对方因为常年的锻炼，就连被进出的地方都似乎尤为紧致，死死地绞住自己，时不时地还会箍紧自己，他努力屏住呼吸才忍住了释放的冲动，用尽全力地抽1插着。

    湿热的内壁里包含着自己有些激动而流出的浊液和之前扩张留下的液体，因为自己连续地进出而发出让人脸红的水声。

    当自己摩擦过里面的某一点时，身下的人忍不住一个战栗，从未有过的刺激让对方浑身瘫软的同时，也绞得自己一时没忍住，完完全全地交代在对方的体内。

    醒来的时候吴克善还颇有点不舍得，毕竟比起梦里，自己现在显然还任重道远。

    即是练习的后果是这样，他还是坚持学习了下来。而这一项活动，也成了后来几天里面两个人的固定项目。虽然后来加入了几个跟来的小豆丁，但是他们主要还是来凑热闹和加油鼓劲的。

    这样相聚的日子是短暂的，还没等吴克善习惯这样相伴的生活，宋念祖就的假期就结束了，虽然心底不舍，吴克善也说不出挽留的话，他也明白部队里面纪律是多么重要。

    分别的时候，他和大家一样，送上了一个拥抱，埋在男人宽厚的胸膛里，他收紧了自己的手臂。

    宋念祖安慰地拍了拍他的后背，然后站直了身体，揉了揉他的脑袋。

    “又没法送你们去上学了，自己照顾自己，我走了。”

    又朝着依依不舍的众人道别，宋念祖才利落地踏上了公交车，朝着外面的一群老小隔着车窗挥了挥手。

    看着自己的手心，似乎还能感觉到对方身体的温度，吴克善抬起头来，目光深沉地看着远去的公交车。

    总有一天会，不会让你这么轻松地离开我的身边的。

    没了宋念祖的陪伴，吴克善的假期还是要过下去，不过心里却难免空落落的，只有对着手机上的短信时才会好上一些。明明以前的寒假都是这么过的，果然人一旦得到过温暖就不想失去嘛。

    我拥有的只有这些，所以，念祖哥，变成我的吧，这样我就很满足了哟。

    心底默默给自己规划着的吴克善，已经把宋念祖自作主张地划到了未来的范围中去，自己的未来，是一定要有对方存在的啊。所以无论用什么办法，都一定要把对方变成自己的。

    作为回报，念祖哥就是自己最在乎的人了啊，没有之一。

    不断在脑海中完善着自己计划的吴克善，只要一想到那样美好的未来，就忍不住兴奋，至于自己的一些小癖好，他对宋念祖的承受能力很有信心。


☆、51·女装癖鬼畜攻×阳刚特警受（11）

    两年多的时间,足够让吴克善从一个有些精致纤弱的少年，成长为现在这样气场十足的长发美男。

    这两年因为宋念祖的职业问题和吴克善学生的身份,他们真正相处的时间总是短暂的,但是他们的感情却没有变淡。而吴克善,更是从来没有改变过对于宋念祖的势在必得。

    虽然还是一个大三学生，吴克善就已经参加了不少的设计比赛,也算积累了不小的名气。因为之前在庄青烟那受到过恩惠，每年寒暑假他都会抽空过去帮忙，虽然有过不少工作室联系过他，但是他其实心里已经打算好将来就加入庄青烟的工作室了，当初的话并不只是一番戏言。

    齐跃然知道吴克善将来准备回A市，还颇有些不舍,吴克善算是难得投自己脾气的朋友了,大学这段日子里的相处，两人狼狈为奸，日子过得还挺潇洒的。所以一直有意无意地劝着对方，不过得知吴克善回去更多的是为了追求对象，才放弃了劝对方的劲头。

    他清楚，对方和自己一样，对于想要得到的东西是打断手也不会放的，别看平日里大家都潇潇洒洒的，对付自己不在意的人，他们当然没什么真心可言，可是一旦放在心上，那就是不死不休了。

    不过等他知道吴克善想要推倒的对象是他那个特警大哥的时候，忍不住同情地瞟了瞟对方不算健壮的身躯。虽然说吴克善现在的身材完全是男人的架子了，但是也不是健壮型的男人，身上的线条也偏柔和。

    看到齐跃然那样的眼神，吴克善忍不住一个眼刀过去。齐跃然尴尬地摸了摸鼻子，想想对方那些手段，似乎也不是不可能压倒那个兵哥哥啦啊哈哈。

    越想越觉得难不倒吴克善，齐跃然反而在内心为那位被吴克善盯上的大哥点个蜡烛，希望对方不会被折腾得太惨。尤其是临近暑假，虽然在外人眼里吴克善似乎没什么不对劲，但是身具同类雷达的齐跃然表示，这个暑假绝对要发生点什么啊，看吴克善那平静外表下掩盖着的蠢蠢欲动啊。

    该说不愧是同类么，齐跃然把吴克善的心思猜对了几分，他就是准备利用这个暑假来改变自己和宋念祖之间的关系，他不喜欢对方总是把自己当做一个需要照顾的弟弟。

    比起当初那个穿着偏向干净整洁的少年，吴克善现在的打扮随心所欲多了，他的打工费其实非常丰厚，自己解决学费也是完全没问题的。不过因为知道宋念祖为了孤儿院付出的努力，他并没有因为挣了这些钱而只顾自己享受，而是和吴克毅和吴静雅一样，把钱打倒院长的卡上，或者干脆回去的时候直接买一堆的东西，生怕院长心疼钱，光攒着不用。

    不过他们也知道，不可能永远住在孤儿院，毕竟和宋念祖不同，他们三个将来准备的职业都明显不是会提供宿舍的。

    吴克毅的商业天分已经开始显露出来，一边念书一边创业，挣了一笔不小的钱，他和吴静雅两个人已经走到了一起，为了孤儿院和两人将来的小家努力打拼。

    而吴克善，在没有放弃就把那份工资不俗的工作的同时，还会接一些设计单子，虽然和服装设计关系不大，但是他的美术水平那是足够的。

    知道宋念祖的钱大概都投到了孤儿院里，他自己靠着额外的工作在默默地攒着钱，他希望等回到A市的时候，可以有一个自己的家，无论是租还是买。

    交接完酒吧的工作，结算好工资，他就带着自己的行李坐上了回A市的高铁。一头长发绑在脑后，清爽地露出额头，一身白色的无袖T恤加上牛仔裤，因为衣服是他自己改过的，很有设计感，再加上他完全可以说是漂亮的长相，收获着一路的眼光。

    不过这个美人显然没有把周围的人看在眼里，他现在满心都是A市的宋念祖，一想到暑假自己的计划，就忍不住热血沸腾，盛夏的高温哪里比得上他内心的火热。

    现在的宋念祖，正是身体强度的黄金阶段，也是特警的黄金年龄段，这也意味着冲在一线的任务正是最多的时候，不过任务一多，危险也就多了，他这段时间都在养伤。不过受伤也是吴克善上学期间的事情了，等他放暑假的时候，宋念祖已经恢复地差不多了，只不过还不到归队的水平罢了。

    期间有很长一段时间里吴克善都没联系上对方，那段时间吴克善整个人都十分焦躁，虽然后来宋念祖轻描淡写地说他是有任务没空联系，但是吴克善听着对方有些虚弱的声音，心里隐约猜到了点什么，再打电话给院长旁敲侧击，一番推测下来让他很不高兴。

    院长说前些日子宋念祖执勤的时候受了点小伤，不过已经恢复地差不多了，但是宋念祖明明已经很久没能联系上了，八成是伤得太严重了，先养了一段时间才让院长知道的。

    他比院长清楚宋念祖真正的工作是什么样的，所以他才更接受不了对方这样对着自己遮掩，也真是受了这一次的刺激，吴克善觉得自己不能再忍下去了。

    有些危险地笑了笑，他可不允许对方这样总是不珍惜自己的身体呢，对方的每一寸都是属于自己的。

    提着行李走出站的吴克善，眯着眼睛就发现了等在外面的宋念祖，立刻扬起了一个炫目的笑容，让周围看到的人忍不住心跳加速。

    宋念祖想让也马上发现了吴克善，爽朗地一笑，然后大步走了过来，视线扫过吴克善的长发的时候还是有些一愣，见吴克善正盯着自己，有些尴尬地咳了咳，伸手轻松地接过了对方的行李。

    虽然之前吴克善就已经开始留起了头发，但是一段时间不见，又长了不少，束在脑后，长长的一大把。走路的时候随着步伐在后背小幅度地晃动着。

    吴克善看宋念祖起色很不错，行动也完全没有不便的样子，知道对方是真的恢复得差不多了，一直有些悬着的心也就放下了，不过还是决定之后好好惩罚对方一番。

    回到院里，吴克善先忙活着东西给分掉了，然后才擦了擦汗，跟在提着自己行李的宋念祖身后回到了自己的房间。

    吴克毅这个暑假跟着学校里组织的队伍去支教了，所以房间里还没有人。打量了一下房间，发现挺干净的，估计已经提前收拾过了。

    “念祖哥，行李放那就好，坐下来歇歇把，提了一路也累了吧，坐下歇歇。”

    把行李放下以后，宋念祖也就顺势坐到了吴克善的边上，扯了扯因为汗湿而有些贴在身上的背心。

    靠在宋念祖的边上，吴克善感觉自己能够清晰地感受到对方浑身散发着的荷尔蒙，健壮却不过分的肌肉上沾染着汗水，胳膊上的流畅的肌肉线条随着对方抹汗的动作在他的眼前晃来晃去，吴克善忍不住舔了舔自己有些干燥的嘴唇。

    “克善，你之前说不准备考研，是担心学费吗？”

    擦了擦汗，宋念祖转过头对着双颊有些绯红的吴克善问了起来。

    “不是啊，念祖哥，我现在自己也能赚钱了，你就别担心我了，我是自己想要去庄姐那先工作的，至于深造，其实等以后也行的。怎么，你不相信我的水平吗？”

    想要回A市的想法，吴克善并没有瞒着宋念祖他们，知道早晚会被问的吴克善大大方方地承认了，眼神也坚定地望着宋念祖，灼热的目光中带着一些莫名的意味。

    似乎是被吴克善的目光弄得一愣，宋念祖不知道为什么有些不自在地移开了视线，然后似乎被自己的反应弄得有些发愣，无奈地想要抬手揉揉对方的脑袋，但是在意到梳得整齐的头发的时候，改为拍了拍对方的肩膀。

    “克善你也长大了，都要工作了啊。”

    “是啊，我已经长大了，是成年人了，念祖哥你也差不多可以别把我当成小孩子了吧？”

    被吴克善的话弄得一愣，宋念祖的表情有些惊讶。

    “念祖哥之前是出任务受伤了吧，为什么要瞒着我呢，我就那么不能依靠吗？”

    因为想起之前的事，吴克善的心里非常憋闷，他还是低估了对方对自己的影响力，他的感情在见到对方以后根本压抑不住，有些咄咄逼人地看着对方。

    “啧，说什么呢，我也不是有意瞒着你，现在不是好好的嘛。”

    似乎敏锐地感觉到有些不对劲，宋念祖站起身想要往外走去。

    “我不信，除非念祖哥你脱了衣服让我检查。”

    看宋念祖一脸惊愕，吴克善又马上接了一句。

    “还是让我去告诉院长？”

    “怕了你了。”

    一听吴克善要告诉院长，知道他不是在开玩笑，宋念祖一脸“被你打败”的样子，利落地撩起了背心，露出了背后微红的疤痕，缝过针以后留下的疤痕在吴克善眼里有些刺眼。

    没等宋念祖放下衣服，吴克善就已经把自己的手贴了上去，在凸起的伤疤上游移着。

    宋念祖抓住在自己背上作乱的手，没想到吴克善直接从后面环住了宋念祖的腰身。嘴唇代替手开始在背上亲吻舔舐。

    被吓得浑身绷紧的宋念祖愣了愣，才像反应过来似的抓住自己小腹处的双手想要拉扯开来。

    “克善！你，你……”

    要说宋念祖的手劲完全可以掰开对方的手，但是看着对方白皙的手腕上因为自己几次尝试留下的红色痕迹，又突然不知道该如何了。

    但是背后濡湿的感觉时刻提醒着他现在发生了什么，突然后背肩胛处被重重地一咬，他忍不住吸了口气。

    “痛不痛？”

    “你怎么了克善，快放开。”

    “痛不痛？”

    并没有松开手，吴克善舔了舔自己咬过的地方，坚持地问着。

    终是忍不住用力挣脱出吴克善的束缚，宋念祖表情有些纠结地看着对方，嘴巴张了张，却不知道该说什么。

    “念祖哥，痛吗？恩？为什么不说话？是不是觉得很恶心？可是怎么办呢，我喜欢你啊。”

    笑得一脸灿烂地看着因为自己的告白而脸色有些发白的宋念祖，吴克善的心微微有些刺痛，但是却不愿意露出脆弱的表情。

    沉默了一会，宋念祖深吸一口气，努力平静地说道。

    “你刚回来，先好好休息休息，别说傻话了，热糊涂了吧。”

    “傻话？你说我在说傻话？我很清醒，我喜欢你，念祖哥，我喜欢你。”

    似乎被宋念祖的态度和说出口的话刺激到，吴克善忍不住笑出了声来，一遍一遍地说着“喜欢”。然后趁着对方发愣的时候一手勾过对方的脖子，微微踮起脚吻了上去。

    舌头灵活地钻入对方的口腔，只来得及匆匆纠缠了一圈，就被宋念祖用力地推了开来。宋念祖完全被这样的状况给弄愣了，胸口剧烈地起伏着，却什么也说不出来，装糊涂显然已经不可能了，但是让他放狠话，看着吴克善倔强的不肯让眼泪掉下来样子，他又说不出来。

    一下子看出了宋念祖的心软，吴克善觉得自己赌对了。念祖哥，怪就怪你对我太心软了。

    “念祖哥一定觉得我很恶心吧，喜欢上把自己当亲弟弟一样的人。如果我说，我还是一个喜欢穿女装的变态，你会不会更失望？”

    看着吴克善有些强作坚定地说出作践自己的话，宋念祖突然气不起来了。

    “胡说什么呢，我有说你吗，啊？”

    忍不住给了对方脑袋一个巴掌，吴克善立刻抱住了靠近的宋念祖。

    “念祖哥，别讨厌我。”

    明知道宋念祖最受不了别人这样子，吴克善坚决不给宋念祖退缩的机会。感到宋念祖明明僵硬得不行，却又不敢推开自己，吴克善在宋念祖看不到的地方勾起了唇角。


☆、52·女装癖鬼畜攻x阳刚特警受（12）

    这么些年来,从来没有好好考虑过个人问题的宋念祖,还没来得及喜欢上任何人，就被吴克善这么一连串的猛烈攻击砸中了。

    因为没有当场坚定地拒绝，导致了接下来这段时间他的生活非常的水深火热。吴克善知道宋念祖没有立刻拒绝是自己的机会，于是越发缠着他。宋念祖试过找借口不回来,吴克善没有抗议什么，只是发了条【你什么时候回来我什么时候吃饭】的短信。

    看着宋念祖生气又无奈的脸，吴克善知道自己不能太过分，乖乖地在对方的注视下自己热了饭吃了起来。

    “克善，你喜欢我什么呢，我们俩都是男的,而且我比你大八岁。”

    叹了口气,宋念祖难得主动提起了这个话题。

    吴克善收拾碗筷的动作一顿,然后目光灼灼的看着坐在一边似乎有些泄气的男人。在宋念祖有些茫然的眼神中，他幽幽的开口。

    “我知道啊，我就是喜欢念祖哥啊，什么都喜欢。”

    视线有些放肆地在宋念祖的身躯上游走，看得宋念祖浑身不自在。看着宋念祖眼下的青色，吴克善收拾完碗筷，便让宋念祖在自己的房间休息会，自己一副专心画画的样子。

    大概是这几天真的太累了，再加上有些燥热的天气，宋念祖躺在凉席上，不知不觉就睡了过去。

    听着宋念祖平稳的呼吸声，吴克善抬眼望了过去。英俊的青年就这么放松地躺在自己的床上，吴克善的眼光在对方的身上逡巡着。念祖哥也太没有防备了吧？明明已经知道自己喜欢着对方呢，忍不住轻笑出声。

    走进床边，吴克善用手指代替自己的目光，在对方身上抚摸起来。

    等宋念祖终于被打扰着醒过来的时候，混沌的大脑感觉到自己的身下正被一个湿热的东西舔舐着，立刻就吓清醒了。

    “克善，你……”

    回应他的是一下深喉，早已遵从生理反应硬起来的巨物感受着喉咙包裹着的感觉，让他哆嗦着绷紧了大腿，压抑地发出了一声轻喘。

    “别，哈，脏……”

    努力半坐起身，宋念祖想要推开埋在自己两腿之间的脑袋，可惜下1身被对方照顾地十分周到，两手富有技巧地揉捏着两个囊袋，这让平时连自我纾解都很少有的身体根本受不了这样的刺激，在对方的舌尖不断舔弄着顶端的小孔的时候，只能一下子又摔回了床上。

    闷热的小房间里的温度似乎一下子又上升了许多，宋念祖眼神有些迷乱，额头上细密的汗珠一点点冒了出来。抬起手臂遮挡在自己的脸上，压抑着自己难耐的喘息。

    在一个瞬间绷紧了身体，他慌乱地想要往回缩自己的身体，吴克善似乎察觉到他的意图，收紧了握着柱身的双手，感觉手中中的事物一阵跳动，然后便是满口的腥味。

    “啊……”

    看着吴克善张嘴离开自己下身的时候带起的白浊和来不及吞咽的痕迹，宋念祖尴尬地抬手想要给吴克善去擦，却被吴克善给堵住了嘴。

    嘴里瞬间也沾染上了自己的气息，有些苦涩的腥味让宋念祖忍不住皱了皱眉，还未从射1精的余韵中缓和过来的大脑很快又被对方的吻给弄得晕晕乎乎，连吴克善换了身打扮都没有发现。

    从自曝女装癖开始，吴克善还是第一次在宋念祖面前穿女装，可惜对方现在没这个头脑去欣赏了，他只能遗憾地把裙子脱了。

    吴克善偷偷摸出藏在床上的润滑剂，在吻着对方的间隙，涂抹到对方身后的那处，按压着穴1口的周围，然后将涂抹了润滑剂的中指探入进去。

    从未被入侵过的秘处被骤然闯入，让宋念祖的清明一下子被拉回，但是现在这个状况，显然不能说是吴克善一个人的责任了。感受到宋念祖努力放松的身体，吴克善有些激动地吸允着对方的脖子。

    “念祖哥，放轻松，我一定会让你舒服的。”

    手指在润滑剂的作用下，还算顺利地进出着，他虽然没有做过这种事，但是理论经验丰富，在湿热的内壁旋转按压，寻找着敏感点。

    感到自己擦过某一处时，宋念祖咬紧了手臂，发出呜的一声，内壁也紧紧地绞住自己的手指，他顿时了然，一边照着那戳刺，一边加入手指，等到三根手指都可以顺利进出的时候，他才抽出手。

    在宋念祖放下手臂有些疑惑的时候，吴克善咬了咬对方的耳朵。

    “念祖哥，我们换个姿势。”

    说着让手脚发软的宋念祖翻了个身，看宋念祖把头埋在手臂里，他忍不住附上去闷笑出声。

    “我要进去了。”

    安抚地亲了亲对方的后颈，吴克善扶着自己涨得发疼的男1根对准穴1口，然后慢慢开始顶入。

    “唔……”

    即是做过了开拓，想要容纳吴克善还是让宋念祖忍不住痛呼，埋在手臂里大口大口的喘息。

    “屏住呼吸试试看，就是这样，哈，念祖哥，你把我全部吞进去了呢。”

    顺从地屏住呼吸放松着身体，还没等他彻底放松，吴克善就忍不住整个捅了进来，宋念祖趴在枕头上，无力地大口呼吸。

    “你里面好紧啊念祖哥，真是好孩子。”

    等待宋念祖适应自己，吴克善沿着后颈一路啄吻，艳丽的吻痕一直延伸到背部以下。

    “你动吧，我没事了。”

    怎么可能没事，初次被进入的宋念祖完全没有感受到快感，只有火辣辣的疼。不过他也受不了这样硬物静止在自己体内的感觉。

    听到这样的催促，吴克善自然也不忍了，掐着对方精悍的腰身就开始撞击其来。

    他在念祖哥的体内，这样的认知让吴克善有些激动地凶狠挺进着，一下一下似乎要把对方弄坏似的。毫无理智的进出，让宋念祖痛的紧紧咬住了自己的手腕才能不丢脸地叫出声来。

    “念祖哥，你夹的我好紧，啊，好舒服……”

    即使有了润滑剂的作用，吴克善还是感觉每次都被内壁紧紧咬住，不过这样的感觉更加舒爽，就好像念祖哥在挽留自己一样。

    随着他每一次的抽出，都会从小1穴里带出晶亮的液体，湿哒哒地滑落的床单上，或者随着拍打沾染在两个人的身上，湿润的滋滋声和拍打的啪啪声在密闭的小房间内格外清晰。

    似乎是反应过来宋念祖一只没有出声，吴克善低下头的时候，发现对方咬着手腕，手腕上已经有着深深的齿痕了。

    “不要咬自己，要咬就咬我吧，对不起念祖哥，我实在忍不住。”

    把自己的手腕递到对方嘴边，他一边亲吻着对方汗湿的鬓角，一边耸动着。

    宋念祖摇了摇头，低着头被大力的撞击，终于忍不住发出了断断续续的呻1吟声。

    “呃呃呃，别，别那么，快，哈，轻点……”

    摸到宋念祖的手，将自己的手和对方十指相扣，吴克善越发卖力起来，黑色的长发有几缕垂落在宋念祖的颈侧，随着动作摇晃着。

    上下铺式的铁制床因为剧烈的冲撞吱呀作响，时而一阵疯狂的律动，时而缓慢。

    忽略期间吴克善因为第一次以及情绪太激动很快泄了出来，后来为了证明男人的尊严，吴克善把宋念祖做得忍不住求饶，才痛痛快快地在最后一顿凶猛的捣1干中，把自己的精华灌入到对方体内。

    敏感点被那样连续凶猛地攻击，宋念祖不知道第几次头脑空白地射了出来，比起之前的浓稠来说，这一次明显稀了不少，可见吴克善有多“疼爱”他了。

    瘫软在床上的宋念祖恍惚地看着在自己面颊上亲吻的吴克善，这一场，不，是几场欢1爱下来，两个人都是满身大汗，吴克善虽然不喜欢这样闷热，但是却觉得这样子做1爱也别有一番滋味。

    休息了一会，宋念祖才撑起身子，身体里的液体立刻随着动作流出，滑腻的感觉让他很不自在。不过做都做了，在扭扭捏捏也不符合他的性格。

    推了推环着自己腰的吴克善，他用有些沙哑的嗓音开口道：

    “起来收拾收拾，屋里一股子味道。”

    撒娇一样地靠着宋念祖的后背，埋在对方的颈窝喷着热气。

    “我好高兴，念祖哥。”

    “热死了，一身臭汗，快起开。”

    最后两人把床单扯了下来，门窗打开，宋念祖擦了擦一片狼藉的身下，强忍着不适穿戴好，才和吴克善离开房间，闪进院里的浴室里清洗身体。

    借着替宋念祖清理身体，吴克善又好好吃了把豆腐，但是他还算有良心，没有再折腾一遍，不过第一次就做那么凶，也够宋念祖受的了。起码比他训练累多了，后面也是说不出的疼。

    就这么稀里糊涂地和吴克善变成了更进一步的关系，吴克善才不会给宋念祖考虑来考虑去的机会，一看宋念祖皱起眉毛，就一脸控诉地看着他。

    “念祖哥你不要拔屌无情啊，你要对我负责。”

    说得好像被上的是他一样，明明爽到的就是他自己。

    “我是那种人吗？你真的想好了吗？就算你喜欢男人，你也有更好的选择，如果你现在后悔还来得及。”

    晚上的时候，看着溜到自己房间的吴克善，宋念祖说着。

    “不后悔，我只要你，念祖哥。”

    “你自己说的，以后自己看着办，我可不是玩玩的，你后悔的话，等着被我揍一顿吧。不过，你能别穿着睡裙吗？怪别扭的。”

    ……

    回应他的是吴克善的一顿猛亲。

    初尝滋味的两个人趁着宋念祖有假期的这段时间好好地折腾了一番，宋念祖到后来也渐渐不像最初那样只觉得痛了，两个人的生活非常和谐。恩，如果吴克善能够放弃穿着女装做1爱的坚持的话。

    当宋念祖归队的时候，吴克善别提多难受了，好不容易开荤，又要过上清心寡欲的日子，倒是宋念祖觉得正好两个人分开来冷静冷静，好好想想未来，毕竟凑一块，咳咳，纵欲过度。

    “念祖哥，我们又要好久才能见到面了。”

    努力不看吴克善可怜兮兮的表情，宋念祖最后还是不忍心许下了一堆保证。比如，下次见面让他尽兴什么的。

    成功推倒“男神”的吴克善在分离带来的短暂失落后，就打起了精神，反正大四实习他就差不多准备在a市一直待着了，将来也会一直留下来，他们的时间还多着呢。

    有这个时间悲春伤秋，不如好好脑补下次玩什么花样。

    _(:3)∠)_为宋念祖点蜡烛i


☆、53·女装癖鬼畜攻x阳刚特警受（完）

    齐跃然开学后见到吴克善满脸春色的样子就知道他肯定把人给拿下了,挤眉弄眼调侃了一番，两个人到酒吧里好好喝了一通,毕竟吴克善要回a,虽然现在交通很是方便，但是齐跃然毕竟家里势力产业都在本地，相聚就没现在这么容易了。

    “兄弟,不多说什么，有事记得联系我,什么时候把你家男人带出来一块吃个饭呗。嘿嘿,正好让我看看到底什么样能把你给迷住了。”

    酒喝多了,齐跃然便话多了起来,没办法，谁让平时吴克善连照片都不给人看,他倒现在还不知道对方长什么样呢，能让吴克善这个家伙认真计划将来的生活，酒吧里遇上骚扰的也不再搭理了。

    “有机会的话。”

    和齐跃然碰了碰杯，吴克善笑眯眯地说道，要知道和平时代表着别人要遭殃的笑容不一样，这样发自内心的笑容算是难得一见了。没看见酒吧里那些人眼睛都看直了么，可惜吴克善现在连虐虐他们的兴趣都没了。

    他是知道分寸的，早在准备和宋念祖在一起的时候，他就已经不再外面胡来了，虽然他向来不会亲身碰那些人。

    虽说和宋念祖走到一起的方式有点仓促，但是吴克善到底不是多么天真的人，他自从对宋念祖产生占有欲以来，就已经做了很久的规划了，比如说放弃考研回到a市实习工作，比如说用这些年赚来的钱在a市租好了房子。

    知道吴克善自己在a市租了房子以后，宋念祖自然也被对方要求一起搬了过去，确切地说，是宋念祖在假期的时候，就住过去。虽然仍然是聚少离多，但是不大的出租屋里已经有家的样子了。

    宋念祖的东西不多，而且知道宋念祖向来不会好好照顾自己，不舍得在自己身上花什么钱，吴克善就自作主张地替他张罗衣服之类的，好在他自己就是搞服装设计的，又特别清楚宋念祖的身材，所以买的衣服都很适合。

    嘴上说着让吴克善不要浪费钱，宋念祖却是主动把自己的工资卡什么的都交给了吴克善，反正他平时都待在队里面，吃住都不花钱，身边留点零头也足够了。宋念祖看起来是稀里糊涂地和对方发生了关系然后走到了一起，但是他不是那种矫情的人，既然决定好和对方在一块，他就是准备好好过日子了。

    感情是需要两个人的共同经营的，别看他们两个一个是因为占有欲一个是因为心软，但是他们都是做出决定就会坚持下去并且好好努力的人。

    转眼间，吴克善都已经度过实习期，也拿到了学校的毕业证书和学位证书，正式成为了庄青烟工作室的一员。

    而宋念祖，则还是忙得没有什么固定假期，但是比起以前来，不再那么拼命赶任务了，这两年吴克毅的生意已然做得不错，院里也没那么缺钱了，虽然还是每年都会补贴钱进去表表心意，但也逐渐自己攒了笔钱，准备和吴克善两个人凑凑，买一套自己的房子。

    他们两个的事，也在交往一年左右的时候正式向院长坦白了，院长这把年纪了，哪能看不出他们两个一块回来的时候相处的样子。虽说她本来是想着两人都将来能够找个贤惠的妻子组织一个家庭，但是在她眼里，还是他们自己觉得幸福最重要，所以也没说什么，只是让他们两个好好过日子。

    要说吴克善对于现在的生活有什么不满的话，大概就是宋念祖的自由时间实在太少了，虽然知道比起一些在其他部队的人和家里联系只能靠探亲时间来说，宋念祖他们已经算是十分宽松了，但是对于吴克善来说，不谈身体交流的问题，就算不做1爱，就两个人呆一起他也愿意啊。

    大概也知道自己在相伴时间这一方面确实亏欠吴克善良多，宋念祖对于吴克善每一次玩得花样都是咬牙接受，也从来没有反攻过，要不正比起武力值来，吴克善怎么可能压得过宋念祖，还不是吃准了他心软。

    这一日，照惯例，宋念祖在拿到假期以后，回到了两个人的租房，看着客厅里堆得大包小包，往屋里喊了一声。

    “克善？我回来了。”

    然后就看见吴克善束着头发，穿着宽松的背心和休闲裤从房间里拎着东西出来了，他立刻迎过去，从他手里接过来，然后微微弯下身子两个人交换了一个亲吻。

    “怎么不等我回来就先收拾东西了，不是说了这种力气活等着我回家么。”

    把包轻松地搁到了客厅，宋念祖转身看着笑眯眯凑在自己身旁的青年说道。

    “反正闲在家里也没事，车借来了吗？”

    “恩，停在楼下呢，待会收拾好东西拎下去就成。”

    今天是两个人搬到新家的日子，他们买的是二手房，位置不错，因为房主急着出手，价格也并不高，只是要一次性付全款，他们把身边的钱花了大半，再由宋念祖战友介绍了装修公司翻修了一下。

    虽然钱花了，但是两个人都不心疼，有个自己的家，这种感觉是钱比不上的。

    有了宋念祖的加入，家里的东西很快就被他手脚麻利地整整齐齐地打包装箱，然后在吴克善色眯眯的眼神中，一趟趟自己扛了下去。

    打量着宋念祖精壮的身体，吴克善舔了舔有些干涩的嘴唇，然后拎着剩下的一些还算轻便的行李放到车里。

    其实要他说找搬家公司就好了，不过宋念祖觉得没这个必要，搬这些东西对他来说分分钟的事，何必花那个钱。

    最后在出租屋里检查了一圈，两个人才关了门窗，拉了电闸，锁上门离开了这个居住了一段时间的地方。

    坐上副驾驶座，吴克善凑过去在宋念祖的嘴角亲了亲。

    “劳苦费，宋先生，麻烦你又做司机又做小工了。”

    对于吴克善时不时的打趣，宋念祖已经渐渐习惯了，要他说，吴克善现在的样子才有点年轻人该有的活力，他也喜欢看对方现在的样子。

    “系好安全带，我这开着车呢。”

    见好就收，吴克善也乖乖地低头系起了安全带。打量了一下宋念祖借来的吉普车，再看着开车都坐得笔挺的男人，觉得对方确实很适合开这种车，够帅。

    琢磨着什么时候攒够了钱自家也一定要买上一辆，男人嘛，哪有不爱车的。不过买车的打算他没有准备告诉宋念祖，准备将来给他一个惊喜。

    如果说宋念祖的恋爱模式是老夫老妻的话，那吴克善一定是永远的热恋期了，最爱玩花样，咳咳，当然不止是在床上。

    等开到了目的地，在一箱箱的把东西搬了上去，两个人才洗了洗手，舒服地仰躺在吴克善挑选的沙发上。

    腻腻歪歪地把头靠在宋念祖的肩膀上，吴克善看着堆满了箱子的客厅，感觉心里满满的。

    宋念祖出了身薄薄的汗，吴克善暖烘烘的身体靠过来，他推了推，也就任对方靠着了。

    “啧，一身的汗你也不嫌弃。”

    吴克善埋在对方的颈窝闷闷地笑了笑，然后拽起对方。

    “既然这样，我们先试试看家里的热水器好了。”

    看他那副样子就知道这洗澡不那么简单，宋念祖眼神游移地咳了咳，也就跟着对方一块往浴室走去。

    浴室里自然是很快就随着热水的蒸汽，温度迅速升腾了起来，并不宽敞的浴缸里面挤着两个成年男子略有些拥挤，不过很快吴克善就躺在浴缸里，眼神灼热地看着宋念祖跨坐在自己的腰腹，慢慢把自己的一部分纳入体内。

    “嗯……”

    完完全全进入的时候，两个人都忍不住压抑地从嘴中泄露出一些声响，宋念祖也有些日子没有做过了，所以吴克善也没有立刻动起来，而是等着宋念祖缓了缓，慢慢适应体内的事物。

    等宋念祖脸色好看多了，他才试探着开始起伏起来，一开始吴克善还挺满足对方的主动的，被伺候地很舒服，但是渐渐兴头上来了，也就忍不住向上挺腰顶弄起来，本来就因为体位的问题进入地特别深，配合着对方坐下的频率向上撞击着，简直让两个人都觉得舒服得头皮发麻。

    沿着宋念祖的腰线向上抚摸着，然后又恋恋不舍地回到对方吞吐着自己的臀部，挤压揉捏，向中间挤压着臀瓣，配合着自己的进出，带来更加舒爽的享受。

    “嘶，念祖哥，好舒服，嗯，你爽不爽？”

    浴缸里的水因为两个人的动作不停地荡漾着，在水下发出闷闷的拍打声，一些热水随着吴克善的退出和进入不时带进宋念祖的后1穴里，吴克善觉得紧咬住自己的内壁比平时更加湿热迷人。

    “啊，轻点，要把我捅死么你，小混蛋。”

    对于吴克善突然发狠的抽1插，让宋念祖一时有些承受不住，忍不住揪了揪对方湿漉漉的头发。

    吴克善对着上方眼角湿润的男人笑了笑，伸手勾过对方的脑袋，压下来热情地来了个湿吻。

    一边遵从着对方的要求，也不再抽动，而是在对方体内的深处研磨辗转，让宋念祖忍不住一阵阵地收缩着后面，呼吸也急促多了。

    分开双唇的时候，宋念祖算是明白吴克善的恶趣味了。

    “算了，你想怎样就怎样吧，别折磨我了。”

    一手扶着浴缸的边缘稳住被撞击的身体，一手来到自己的身前抚慰起被冷落的硬物，宋念祖闭眼喘息的样子在吴克善眼里简直不能再诱人。

    痛痛快快的来了一次以后，两个人才冲了冲身体，裹了毛巾就直接走了出去。

    两个人翻了内裤出来穿好，就直接光裸着上身擦着头发，吴克善那一头长发也就麻烦在这，不过好在他一个人的时候就有耐心整理，现在宋念祖在更是包揽了替他洗洗地擦了擦，然后找出吹风机慢慢地吹干。

    弄完以后，宋念祖坚决拒绝和对方搂搂抱抱，擦枪走火什么的不要太容易，等把箱子里的衣服和生活用品先摆好以后，两个人简单吃了点东西，就继续窝在客厅休息了。

    吴克善枕在宋念祖的腿上抱着速写本涂涂改改，他随时记下来的习惯一直没有改变，宋念祖用手梳着他的头发，另一只手玩着放在沙发上的平板电脑。

    要说不愧是能把匕首玩得令人眼花缭乱的人，宋念祖玩切水果那水平让吴克善望尘莫及，家里平板电脑上的记录清一色都是他创下来的，吴克善带到公司里别人还不信。

    抬眼看着玩切水果都一脸认真的男人，吴克善忍不住笑了，速写本上俨然是宋念祖低头的认真样，抬手摸了摸对方的脸颊。

    “怎么了？”

    “看我男人长得真帅啊。”

    失笑地揉了揉对方的脑袋，一如当初那样包容。

    “都快30岁的老男人了也帅？”

    嗤地笑出声来，吴克善忍不住坐起身来，压到对方身上。

    “哪里老？没看出来，反正我眼里念祖哥最帅。”

    亲了亲对方有些笑纹的眼角，然后是眉心，亲来亲去，然后才重重地吻上对方的嘴唇。

    无论是30岁也好，7，80岁也好，我们家我最好看，你最帅。

    “目标给我一个吻吴克善，圆满达成。”


☆、54·女装癖鬼畜攻x阳刚特警受番外

    当初和宋念祖在一起,吴克善并没有隐瞒过自己的女装癖，所以现在有了自己的房子,在家里的时候最喜欢做的事情就是开开心心地穿自己设计好的衣服。

    虽然身量都拔高了,但是吴克善的身材偏瘦，加上自己设计衣服刻意修饰身形,穿着倒也并不别扭,偶尔出门也是一副中性美人的打扮。

    对于他这项癖好，宋念祖倒是挺宽容的,没有来点什么说教啊之类的,虽然不能说喜欢吧,但还是挺尊重的。不过也比较别扭就是了,谁让吴克善每每都借着补偿分别的日子的借口,逮着机会就在两人做身体交流的时候玩新花样,即使不是一两次了，但是每次被吴克善穿着女装疼爱，宋念祖还是会特别敏感羞愤。

    三十岁的年纪，在特警里面也算不得是黄金年龄了，但是宋念祖的身体素质还是很不错，照样活跃在任务的一线，所以忙碌的他这次很可惜的错过了吴克善的生日。

    吴克善嘴上说着不介意，但是宋念祖还是听出来对方话里的失落，于是脑袋一不清楚，就又被对方骗着答应了什么不得了的东西。

    挂上电话，默默扶额，到时候再说吧。

    一个人过生日虽然比较寂寞，但是一通电话以后，吴克善的心情其实已经好多了，自己随便烧了点菜，就摩拳擦掌地走到家里特意空出的设计室里面准备下一次的惊喜了。

    自己可是很体谅对方，孤独地度过了生日啊，必须好好补回来。一边在纸上勾勒着线条，吴克善心情颇为愉悦。这一次他已经想好了，在宋念祖拿到假期回来之前，足够他把衣服做出来了。想想到时候的场景他就忍不住咽了咽口水，一定是因为禁欲太久了。

    每一次放假，都带着既激动又悲壮的心情打开家门，宋念祖觉得自己的心理素质还是不够强，想想看每次一签下不平等条约以后被折腾的惨状，他瞬间想要回到队里再训练几天。

    回到家里，转悠了一圈发现吴克善不在家，他既有些失落又不自觉的松了口气，不过他也知道晚上是逃不掉的，但是好歹给他些时间做点心理准备，也是不错的。

    家里收拾的很干净，完全没有什么家务要做，于是他给吴克善打了个电话，说自己已经到家了，问他晚上先吃点什么。

    “晚上当然是吃你啦。”

    接到电话的吴克善在电话里暧昧地说道，不过最后还是在宋念祖无奈的询问下报了几个菜名，甜蜜地隔着电话来了个飞吻，就坐等晚上回去享受大餐了，各种意义上的大餐。

    因为有了期盼，晚上回到家里的时候也完全不感到疲惫。一边脱下外套，一边往厨房走去。

    从身后抱上去，环住宋念祖的腰身，他把脸贴在对方的背上幸福地蹭了蹭。

    “我回来了。”

    其实按宋念祖的听力早就听到他回来了，所以也没有被吓到，只是用手肘轻轻碰了碰抱着自己的人。

    “这做菜呢，正好帮我摆摆碗筷。”

    不服气地掰过宋念祖的脸狠狠地亲了口，吴克善才洗了洗手，从电饭锅里盛了两碗饭，一手一个端了出去。

    有些日子没有坐在一块吃晚饭了，加上宋念祖的手艺不错，吴克善比平时多吃了一点，两个人凑在一块看了会电视，他就开始动手动脚起来。

    知道自己躲不过，宋念祖也就随他去了，两个人先冲了澡，出来的时候被吴克善塞了一套衣服到怀里。

    “说好的都听我的吧？念祖哥快把衣服换上，待会我们好好玩玩。”

    抱着自己的衣服给宋念祖飞了个媚眼，吴克善就在宋念祖纠结的眼神中开始换起了衣服。

    叹了口气，摊开手里的衣服，宋念祖发现是简单的白色衬衫和黑色西装裤，和他们当初的校服很像，总觉得今天晚上不会简单呢。

    当他抬眼看吴克善的时候，更加肯定自己的猜想了。虽然做好了心理准备，他还是忍不住捂住了脸哀嚎了一声。

    在部队里面，一群大男人也是一块放过片子看的，什么奇怪的放课后教室系列啊，护士病人之类的，当然这些都是异性恋取向的。

    现在吴克善打扮的就和某些特殊爱好者最喜欢的女老师没什么两样，不知道他从哪弄来的细黑框眼镜，秀气地架在鼻梁上，一身白色衬衫外面罩着收腰的小西装，下面是和外套同色的一步裙，这会他正抬着手扎头发呢。

    如果要形容宋念祖现在的状态的话，大概就是菊花木得一紧了吧。

    今晚小伙伴们也救不了你了_(:3)∠)_

    “果然，念祖哥穿成这样也很适合呢。”

    衣服是吴克善照着宋念祖读书时的照片上改良过的，即保留了当年的那份学生气，又特别突显出宋念祖完美的身材。当年念祖哥一定也迷倒了不少人吧。

    拿着手里的东西带着一脸笑容地靠近宋念祖，一只手煽情地在对方的胸口上来回摩挲着，感受到手下的身子有些绷紧，他凑到对方的胸口的位置吻了吻。

    “现在开始，我是老师，你是学生。好孩子，看你浑身僵硬的样子，让老师帮你好好检查检查身体。”

    引导着宋念祖让他躺在床上，吴克善拿着手里的“钢笔”，沿着宋念祖紧绷的大腿，一路轻轻地滑动着。划到胸口位置的时候，他抵着对方应为刺激而有些突起的一点，不轻不重地碾压滑动。

    “唔，克善，别……”

    话敢说出口，宋念祖的嘴里就被“钢笔”堵住了。

    居高临下的拿着“钢笔”在对方搅动着，吴克善用膝盖摩擦着宋念祖的下1身，眯着眼说道：

    “宋同学，记得要喊老师，把腿打开点，我要好好检查。”

    看着宋念祖被自己弄得有些面红耳赤的样子，吴克善心里别提多愉悦了，一只手慢慢滑到宋念祖的臀缝处，轻轻按压，因为衣服是自己设计的，所以他为了方便，很容易就撕了开来。

    刚刚给宋念祖衣服的时候他没有给内裤，所以西装裤里面什么都没有，看着宋念祖抬起手臂挡在眼睛上的样子，他抽出对方嘴里的笔，抵在暴露在空气中的穴口，在宋念祖的惊呼中慢慢地插了进去。

    即使有了口水的润滑，干涩的甬道乍一被异物进入，让宋念祖忍不住绷紧了身体，收紧了内壁。

    安抚地抚摸着宋念祖的大腿，吴克善微微抽出来一些，用慢慢地挤进去，感受到手下的肌肉微微放松了些，才用力地往更深处推进。

    “哈，别全部推进去。”

    身体里被塞进东西让宋念祖有些恐慌，撑着身体想要阻止，却一下子被体内东西的震动给弄得倒回了床上。

    这可不是一支真的钢笔，而是情1趣用品，现在被吴克善按了开关推到宋念祖的体内尽职地震动着。

    要说着电动的东西也有个好处，就是频率特别快，在一开始的疼痛过去以后，现在宋念祖感觉那里酥酥麻麻的，呼吸也忍不住急促起来。

    吴克善也没闲着，解开了宋念祖的扣子，在他的身上四处吻着，重点照顾着胸口的那两点。

    被宋念祖的大腿摩挲着，吴克善也有些忍不住了，和宋念祖缠吻着，一边露出自己的分身，抵到了微微开合的穴1口处。

    头部往里面挤了挤，宋念祖立刻惊吓地推了推他。

    “别，里面还有东西。”

    但是吴克善似乎为了惩罚他，把整个头部先捅了进去，连带着电动笔也进入地更深了。

    “我说过要喊老师吧？嗯？”

    威胁似的挺了挺胯，宋念祖立刻会意，咬着牙憋出一句话。

    “唔，老师，先把东西拿出来，哈，快拿出来。”

    抽出自己的家伙，吴克善拍了拍宋念祖的臀部。

    “自己排出来，你会的吧？”

    宋念祖羞愤地涨红了脸，想要抬手自己从体内弄出来，却被吴克善按住了双手，看吴克善准备直接进入，宋念祖只好妥协地控制着自己的内壁收缩挤压，等把笔排出体外的时候，头上已经是一层薄薄的汗。

    往自己已经涨得发疼的器官上抹了点润滑剂，吴克善就把宋念祖的腿夹在手臂上，对准着翕张的小1穴捅了进去。

    “呃啊……”

    扩张不足的内壁被硬生生破开，宋念祖抓紧了床单，眼角也被逼出了泪水。

    吴克善没给他缓一缓的时间，就凶狠地撞击了起来，似乎要把这些日子以来的都统统补回来，润滑剂在内壁渐渐化开来，黏黏糊糊地随着抽动被挤压出来，顺着股沟滴落到床单上。

    “轻点，哈，不行，克善，克善，轻一点。”

    从肉体撞击的声音听来就能听出吴克善这次是发了狠地在使劲，内1壁似乎是在讨好似的蠕动着包裹着对方，但是吴克善只是顿了顿，然后把对方的腿架到肩膀上，掐着对方的腰更加用力的抽1插起来，一下下似乎要把对方贯1穿。

    “真不乖，又忘了，恩，该叫什么。”

    一边用力耸动，一边眯着眼舒服地喘着气。

    “老师老师，可以了吧，我不行了，嗯嗯嗯，要弄死我么，啊……”

    被狠狠地撞击着敏感点，宋念祖终于连话也说不出来了，英俊的脸上是痛苦和欢愉交加的表情。

    “谁，让你，这么久才，回来。”

    一边说着，一边全部退出，再用力地全根而入，顶的宋念祖整个身子都移动了起来。

    渐渐适应了体内的巨物，宋念祖除了疼痛，更多的是随之升腾起的快感，他伸手想要解开裤子前的束缚，毕竟他的欲1望被包在裤子里别提多难受了，可惜吴克善才不会让他如愿。

    “不许摸自己，坏学生要接受老师的惩罚。”

    突然一下停止动作，让宋念祖被勾上来的情1欲不上不下。

    宋念祖瞪了他一眼，放弃似的把手捂住了脸，吴克善才轻笑着继续了起来。

    宽大的床上，吴克善和宋念祖两个人都算穿戴的整齐，可是宋念祖的上身衬衫大开，下面湿漉漉地沾染着两个人的液体，两腿大开地被狠狠进出，怎么看都怎么淫1靡不堪。

    不知道被折腾了多久，宋念祖才在最后一次高1潮中，夹着对方劲瘦的腰，失神地叫了出来。

    吴克善深深地埋在对方体内，再一次把热液喷洒出来，俊美的脸蛋上神情餍足。舔了舔宋念祖的嘴角，退出对方的体内。

    白浊失去了拥堵，缓缓地流了出来，黑色西装裤上星星点点，被濡湿的地方颜色更加深上一些。

    有些红肿的穴1口吐露着属于自己的液体，英俊的男子微张着嘴，满脸失神的样子，让吴克善忍不住呼吸又快了几分。

    两个人躺在一块交换着彼此的呼吸，歇了一会，宋念祖才趁着身体坐了起来。随着动作体内的液体又流到床单上，想起刚刚两个人的放纵，他忍不住脸又红了红。

    站起身来，腿还有些软，吴克善看着对方大腿上蜿蜒而下的痕迹，眼神闪了闪，然后也下床跟了上去。

    在浴室里，吴克善抱着宋念祖的腰，摸了摸对方的背脊，一路滑下，来到红肿不堪的地方。

    “抱歉，有点控制不住，待会给你摸下药膏。”

    宋念祖没有吭声，忍着不适任对方替自己清理着后面，引导着留在体内的液体流出。

    再一次清爽地回到换了床单的床上，吴克善替宋念祖揉着腰，宋念祖安抚地摸着他的长发。

    “对不起，总是留你一个人在家。”

    吴克善摇了摇头，觉得自己今天有些过分。

    “咳咳，再给我点时间，我已经申请退出一线了，以后估计是做教官，就能经常回来陪你了。”

    似乎有些不好意思，宋念祖咳了咳说道，吴克善立刻有些惊喜地看着他。

    “你真好，念祖哥。”

    哎呀，难道是为了自己特地请调的，吴克善看宋念祖有些尴尬的样子觉得自己猜对了。心里暖暖的，恨不得再把对方这样那样，不过想想今天已经太过了，就只是狠狠地亲了两口。

    两个人抱在一块，小声交谈了几句，就慢慢睡了过去，脸上都挂着微微的笑容。

 
☆、55·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受（1）

    这大概是宋念祖第一次穿成一个小豆丁,看着自己的五短身材，面上完全看不出他有任何的不适应,反正就算穿成女人他大概也不会觉得惊讶吧,默默消化着脑海中的信息，不期然听到脑海里系统的吐槽。

    【亲,如果你想体验当女人的感觉,本系统下次也可以满足你哦～】

    【变成女的以后我该攻略男的女的，】

    【你是认真的么,】

    卧槽,麻麻,我的宿主好可怕,他居然在认真地思考这个问题耶。qaq

    “集合,”

    一个响亮的男声在宋念祖待着的房间内响起,宋念祖跟着边上一群年纪相仿的孩子迅速地排列好队伍。一群看上去五六岁的孩子，却一个个表情冷漠。

    那个男子进来以后宣布了今天的训练内容后，就带着他们有序地进入不同的场地。这一次宋念祖穿到的地方是专门为宋家培养死士的地方，而他现在也还没有名字，有的只是一个编号17。

    这里的孩子有的是孤儿，有的是几代附属于宋家的家族送来的孩子，但是他们都是从记事起就开始在这里接受各种训练、洗脑，他们是宋家的工具，他们存在的意义就是这一代他们将要效忠的小少爷。

    这个宋家的嫡长子，宋锦行也就是下一任宋家的家主，便是这次的攻略对象了。视线在一群孩童中转了转，宋念祖就看到了一个冷冰冰的小女童，想来就是那个将来要被女主穿越的肉身了。

    作为一篇古穿今的女强文，宋家将来的家主不过是被女主吸引的男人之一罢了，丧心病狂的作者过程np，结局1v1，让一大群男配以各种奇葩的理由被炮灰掉，很不幸家主大人就是其中一个。

    宋念祖并没有想要从源头上解决女主，这个女童不死，也有可能让女主穿到别的孩子身上，要知道，这里最不缺的就是死人了。

    不着痕迹地收回目光，宋念祖和其他孩子一样，飞快地组装着手里面的器械，对于他们来说，要学习各种杀人的方法，就算是一支不起眼的笔，在他们手里也是收割人命的道具。

    因为这次的特殊情况，宋念祖的任务时间被延长了，所以他还不至于发展一段穿越文中并不少见的什么爱上九岁小王妃【有什么奇怪的东西混了进来】之类的各种蛋疼的感情。

    不过即使是从小被洗脑训练的孩子，到底也是受年龄限制的，这里的孩子并不是所有都是乖巧的工具，他们都聪慧过人，有些人小小年纪便已经开始有了自己的盘算，想要逃出去的从来不会缺。

    杀鸡儆猴的作用对他们来说非常小，只不过是让一群小毒蛇蛰伏起来罢了。但是宋念祖从来不会掺和到他们中去，和一部分孩子一样，整天按部就班地学习，在教官眼里俨然是一个合格的工具。

    至于那些小孩子，同样是通过这样训练出来的教官，他们的小心思完全不够看，让他们闹腾不过是为了锻炼出最完美的死士罢了，作为死士的踏脚石，他们还算是有点用处。

    在十岁以前，同批的孩子越来越少，到后来就固定在了十这个数字上，宋念祖知道，这是每一代宋家天字十卫的规格，他们是天部，下面分地、玄、黄三部，同样每部十个人，但是较量起来，自是比不过他们的。

    十岁以后，他们接受的更多的，就是实战的训练了，不再是拘在小小的岛上，每隔几个月都会把他们放出去执行任务，能在各个残酷训练中活下来的自然都不是一般人，那些任务对于他们来说，只能说难，却谈不上险。

    宋念祖现在是天字一号，当仁不让的宋家这一代最出色的一把凶刃，在各种现代手段培养下出来的死士，可是完全不比女主这个从古代穿越来的女杀手差的。要知道，这个世界并没有什么玄幻的功夫之类的，至于毒术，现代的手段加上古代的智慧结晶，怎么可能输给别人。

    所以即使在十六岁那年，女主正式穿越到了天字十卫的身上，也完全掩盖不了宋念祖的光芒，不像原著中那样大杀四方。几千年的文化差距，不是顷刻间可以改变的，虽然对方是个合格的杀手，可以短时间内不露破绽地学习着如何生活，但在古代专攻媚杀的女杀手，到底还是差了点。

    有宋念祖这个靶子在前，女主的崛起也就不这么显眼了。而十六岁这年，也是特殊的一年，宋家的孩子十六岁就算是成年了，天字十卫便是宋锦行最大的一份成年礼。

    在上一代天字一卫的带领下，十个人几乎听不见足音地来到宋锦行的面前，然后整齐划一地蹲跪在地。

    “少主，这一代的天字十卫从今天开始正式属于你。”

    从表情上来看，宋锦行倒是和十卫挺像的，同样冷冰冰的，但是十卫的冷是因为他们被削弱了自我感情，纯粹作为宋家的工具的冷，而宋锦行，他的冷，是代表了他的资本，他是宋家下一代的家主，就算是自己的亲生父亲，他不高兴，也不用为了对方强颜欢笑。

    “嗯。”

    听不出什么情绪的嗓音，带着少年独有的清亮，不过宋念祖等十人都并没有表示出任何好奇，仍然稳稳地跪在对方面前，听着对方踏着步子踱到面前站定。

    “天字十卫听命。”

    “是。”

    “我，宋家下一任家主宋锦行，从今以后就是你们的主人，一卫留下，其他人下去吧。”

    对于自己主人的发话，他们自然是听从的，所以其他九个人迅速站起身来，又悄无声息地消失在房间里，留下宋念祖一个人安安静静地跪在那。

    宋锦行居高临下地看着跪在那的少年，心里其实也有感慨，他是宋锦行，又不是宋锦行，确切的说，他是二十年后重生而来的宋锦行。

    宋家家主的位置并不好坐，他从小就明白这个事实，他虽然自视甚高，但是，二十年后的那场意外，也让他认识到，自己是人不是神。他才不信自己的死仅仅是一场车祸那么简单，父亲那几个庶子都不是什么好东西，就算不是主谋，也是出了力的。

    只是他没想到宋家的死士也会出叛徒，这简直是从来没发生过的，不过也是，刀可以杀敌，也可以伤己。宋锦行信任的人不多，眼下这个少年可以算一个。

    他知道这个少年是真正完全掌握在自己手上的一把凶刃，可以说，现在他开口让对方去死，对方估计也会毫不犹豫地去执行。

    要不是当年在家族内乱的时候，他为了保下自己，生生被车轮战耗死，估计自己后来也不会发生意外。因为只要他活着，就不会允许自己的持刀者受伤。

    不过即使这样，宋锦行也顶多是觉得对方是一把好刀罢了，当初对于宋念祖的去世，虽然觉得可惜，但是却也觉得理所当然。死士为了主人而死，天经地义，只不过宋念祖这个死士价值特别高罢了。

    心思回转，他复又开口道：

    “你是天字一卫。”

    “是的主人。”

    不带情绪的回答，带着特有的清冷，宋锦行倒是没有什么不满，毕竟前世这个人跟在自己身边十几年，而且宋家的死士大多是这样，只有那些不入流的才需要情感来掩饰自己，十卫他们是最优秀的工具，不需要自己的意志，他们是主人最好的武器。

    “既然以后都要跟在我的身边，那就得有个名字，就叫宋念祖吧。”

    作为十卫的主人，宋锦行自然掌握着十卫的所有资料，知道宋念祖被带回到宋家前，身上挂着刻有“念祖”字样的吊坠，不过那玩意早就被销毁了，权当做孤儿抚养。

    至于亲生父母这种，死士是不需要的，不是么？

    至于姓氏，倒能看出几分对宋念祖的器重了。

    “是的主人。”

    没有多说什么，招来人把宋念祖和其他九卫一块带下去在皮肤下植入了定位器，这是宋锦行的习惯了，他的控制欲很强，就算是十卫也的牢牢地掌控住他们的行踪。

    虽然对于十卫来说，这样的定位器完全可以眼睛都不眨地自己挖出来，但是没有人会这么做，当然，除了女主。

    女主红袖上一世作为女杀手凄惨死去，重活一次自然十分厌恶被束缚的感觉，可惜她本人能力还不够，只能憋屈地留在宋家充当死士，幸亏她这个人最善演戏，倒也没有人发现她真正的心思。

    瞥了瞥其他几个人，发现他们都是木着一张脸，对于体内突然被植入这么个东西完全没有感觉，她也只能收拾心情从长计议了。

    和其他几个人不同，宋念祖作为这一代能力最强的，自然是随身跟在宋锦行的身边，至于他训练的时间自有安排。

    天地玄黄十卫是宋家家主的象征，只有选定的继承人，即嫡长子才会拥有，至于嫡长子不成材？宋家会允许有不成材的嫡长子么？

    所以当第二天宋锦行身后跟着宋念祖一块出现在餐厅的时候，他那几个同父异母的弟弟中，有几个立刻就呼吸乱了。

    宋锦行还是那样冷着脸坐到了自己父亲的左下首的位置，一脸淡定地用餐起来。宋念祖巧妙地站在可攻可守地位置上，无声地守护着自己的主人。

    对于来自餐桌上的恶意视线，他用那双毫无情绪地双眼淡淡地扫过去，顿时把有些心理素质没那么好的唬地低下了头，心里只能暗暗恼怒。

    虽说因为背对着宋念祖，但是宋大少爷还是在意到了自己不成器的弟弟的表现，心里不屑。

    上一世宋家的落败，虽然有对手实在太强的缘故，但是和这几个没用的东西也脱不开关系，这一世他早早就开始动用自己的势力开始筹划，至于几个弟弟，他自有办法，现在放任他们，不过是看看笑话罢了。

    现任家主对于大儿子的表现还是十分满意的，对于几个庶子的表现也看在眼里，到底是比不上锦行出色。

    等宋浚城用完餐离开，饭桌上才开始有了交流。和宋锦行一母同胞的宋锦言好奇地看着自家大哥身后的大哥哥，知道这人就是属于哥哥的天字一卫，除了脸冷冰冰的，也没什么特别的嘛，言小弟有些失望，嘴里也嘀咕了出来。

    对于一母同胞的弟弟，宋锦行谈不上多亲热，但还是有几分爱护的，所以也没有责怪他放肆，只是微微警告地看了他一眼，就站起身往外走去。

    除了接受家里的教育，他们还是要出去上学的，宋念祖作为贴身护卫，自然也安排到了学校里面，这在他们学校并不少见。

    虽然对于宋锦行来说，学校里教的东西已经完全没有必要了，但是对于他们这些世家子弟来说，上学更多的意义还是组织自己的交际网。

    又一次带着宋念祖走进校园，宋锦行的心中有种特殊的感觉，虽然一卫去世后，会自动由二卫补上，依次类推，但到底比不上从小跟在身边的一卫。

    这一次，他才更强烈的意识到，他宋锦行，真的重生了，不过这一次，他绝对不会再看着宋家走向落败。


☆、56·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受（2）

    宋家的死士并不只是有天地玄黄四十卫，只不过他们作为能力最强的,被摆到了明面上来,但是如果以为宋家紧紧是这样把自己的势力暴露在别人眼前，就太蠢了。

    四十卫难道是凭空训练出来的吗,虽然可能有青出于蓝而胜于蓝的情况,但是作为他们的教官,必也是不差的。而这些人并不是服从于宋家的某一人,他们只为了“宋家”而存在,不能把宋家抓在手中的家主,也是无法得到这部分力量的。

    宋念祖并没有和宋锦行安排在一个班，但是在宋锦行需要他出现的时候，他就能随时出现,和宋锦行一样,学校里的课程对他来说完全是小儿科，就算坐在教室里他也想的只是哪些东西可以利用怎样的方法来伤人之类的。

    “宋大少，这个就是你们家给你的一卫？”

    中午吃饭的时候，一个和宋锦行关系还不错，确切的说是家里关系还不错的人开口说道，宋念祖坐在宋锦行的身旁，倒是没有用餐，他自是早就解决完了，来这里不过是跟着自己的主人罢了。

    对于别人的话他完全没有任何的反应，倒是低眉顺目地拿着刀叉迅速地替宋锦行切割好了小羊排，刀在他的手里真是再利落不过了。对面的人看了有些惊叹，虽说做的只是侍候主人用餐的小事，但是他可不会小看了这个冷冰冰的少年。要是有哪个不长眼的人敢打边上那位大少的主意，他敢保证这并不锋利的刀也能刹那间刺穿别人的喉咙。

    看了看问话的人，宋锦行没说什么，对面的人知道这是默认的意思了，不过也嘀咕着宋大少真是越来越有气势了，哪里知道宋锦行根本不是真的16岁少年，比起当初，更多了几分岁月的积淀，那气场可不是少年人能撑起来的。

    用晚餐，擦了擦嘴角，宋锦行抬手看了看自己手腕上的信号接收器，这是他带领自己的人开发的一款专门监视天地玄黄四十卫的软件，不仅可以掌握他们行踪，还能随时下达指示，重生而来的他让这款系统提前出现，要知道这可是耗费了他手下一班人十五年的心力才开发出来的。

    “下午我只有两门课，下课以后我有个地方要去。”

    站起身来，淡淡地对身后跟着的人说道，在外人面前，宋锦行不会喊自己给一卫起的名字，也许是为了威严？

    “是的主人，要通知司机吗？”

    “不用，你跟着我就行。”

    “明白。”

    宋念祖紧紧跟着宋锦行，却恰到好处地时刻处在一个能够迅速保护身边的人的位置，在外人眼里只是普普通通地落后几步，自从失去从小陪伴在身边的一卫，宋锦行已经很少这么放松过了。

    后来的到底比不上从小跟着的人，目光轻轻落在这个比记忆中青涩很多的少年身上，看似纤细的身子，宋锦行却知道他全身所充满的爆发力，只要自己一声令下，就会化身凶兽撕裂所有阻碍自己的人。

    在他眼里，宋念祖甚至比自己的父亲还要可靠上几分，一卫是属于他的，而不是宋家的，不过那些宋家的势力，终究以后都是属于他宋锦行的。

    就像和宋念祖交代的那样，下午两节课结束以后，宋锦行就潇洒地什么书也没带的走了出来，宋念祖也不知道什么时候，已经等候在了教室门外。

    什么也没问，去哪里，做什么，只是安安静静地跟在宋锦行的身后，两个人转了几趟车，宋念祖朝对方点了点头，表示没有人跟踪，对方才带着他七弯八拐地走进了一个巷子，见宋念祖警觉地侧身挡在自己前面，知道他是听到了脚步声。

    视线对上门外的摄像头，里面进行着人脸识别，以及宋锦行设计的暗语，一扇门才缓缓打开。

    对此两个人的脸上都没有露出任何惊奇的表情，宋念祖的浑身肌肉绷紧，对于他来说，除了宋锦行，其他人都是他的戒备对象，对此宋锦行没有什么话说，他对于自己手下的人也是从来不会盲目信任的，除了宋念祖。

    一路往里走去，就会发现这里并不是一个普通的住宅，来来往往的人都是十分规矩，而且看他们对宋锦行恭敬的样子，宋念祖大概可以猜得出这里应该是宋锦行私人的势力。

    对方带自己来这，也有让大家认认脸的意思，毕竟他以后会一直跟着对方的。

    不过宋锦行一向是不爱向人家解释的，所以带宋念祖来了以后，除了询问了下这里的负责人，并没有多说什么，逗留了一会就又带着宋念祖离开了。

    这边确实是宋锦行自己组建的私人势力，都是他根据上一世的的记忆网罗起来的人才，大多是一些科学疯子，只要给他们足够的资金，他们才不管替谁办事呢。而宋大少自然最不缺的就是钱了。

    他也确实是抱着带宋念祖过来认认路的打算，毕竟他的势力并没有瞒着宋念祖的必要，一卫是主人最忠诚的一把刀。

    绕出了小巷，宋锦行难得放松地和宋念祖一块走在街上，过往的路人也总是忍不住打量这两个出色的少年，一个贵气十足，一个一脸冰霜，走在一起却分外的和谐。

    对于外面的东西，宋锦行并不像那些把世家子弟夸张化的形容那样，完全不了解，街边的食物他也不是没吃过，只是尝过一次就没什么兴趣了，到底比不上自家里精心准备的食物来得精细，他何必委屈自己去吃不喜欢吃的。

    所以对于街上的一切，两个人都是匆匆略过，找了一处还算不错的餐厅坐下，宋念祖在对方示意下拨打了司机的电话，通知他现在过来接人。

    保养得当的手指漫不经心地敲打着桌面，宋锦行难得放松了心情，大概是因为宋念祖终于像记忆中那样回到了自己的身边吧。就像常年佩刀的人，一旦自己的爱刀不在身边，再怎么掩饰也是焦躁不安的，宋念祖的来到就像是一颗定心丸，让宋锦行觉得自己可以放开手脚做任何事，即使现在的宋念祖这把刀可能还不像后来记忆中的那样锋利。

    但是他知道，自己永远不需要停下脚步，宋念祖永远会紧紧地跟着自己，只要有他在，他就可以安然地袒露出自己的后背。

    所以说，宋家大少爷不是没有信任这种东西，只不过，他相信的只有自己和自己最爱的这把刀。

    感觉敏锐的宋念祖自然能够从宋锦行细微的表现中看出对方的放松，他并不像宋锦行一样轻松，而是时刻关注着四周，没办法，比起安全的宋宅，这种公共场合是在是谈不上安全，宋念祖完全不可能放下戒备，整个人都蓄势待发着。

    等到司机来的时候，宋念祖才跟着宋锦行在餐厅中客人们自以为隐蔽的目光下离开了。

    不过刚走到门口，宋念祖就突然拽了宋锦行一下，带着他弯下身来，手上不知什么时候已经握着一把银色的手枪。

    宋锦行一愣，但又很快镇定下来，脸上完全没有任何慌乱的神色，只不过眼神更加冷冽了几分，餐厅里的客人听到枪声都惊叫起来，场面有些慌乱。

    宋锦行把目光投向外面的那辆车上，果然不是自己的那个司机，反而是四个全副武装的男人。

    不用猜也知道肯定是他那几个蠢货弟弟了，真不知道该说他们什么好，是准备趁着一卫和自己还没有成长起来就先动手么，他们也太小看鼎鼎有名的天字一卫了吧？

    也不知道父亲是怎么想的，留着那几个蠢货一直闹腾，自家兄弟在家里斗来斗去就算了，现在居然闹到外面来，他已经可以想象回去以后家里的状况了。

    就算父亲不罚他们，他也会给他们一个教训的，冷冷地看着宋念祖在人们惊叫的间隙，根本不给那四个男人靠近的机会，就迅速果断地了解了四个人的性命，不知道何处的狙击手一击不中，也迅速离去了，但是对于宋念祖他们这些专业的人来说，仅仅是那样短暂的瞬间，他也已经暴露出自己的所在了。

    宋念祖拿出特质的通讯机，报出了一个精确地地址范围，自有人会去解决那个狙击手。

    银色的手枪就像出现时那般，又迅速地被宋念祖给收了起来，四个杀手突然出现又飞快的被解决，他的表情根本没有一丝变化，还是那样冷冷的，但是这次店里的人望向他的目光明显掺杂了惊惧的成分。

    抬手间杀了四个人，他却完全没有感觉，他是真的不把人的性命放在眼里，或者说，在他的眼里，只有那个穿着得体，神情冷峻的少年。

    解决完人以后，宋念祖拿着通讯机飞快地操作着，宋锦行也一派自然地拿着手机联系着宋家的人手，不过接到电话的负责任却是满头大汗，大少爷真是越来越有气势了，而且这次的事不是他们这些下人可以解决的。

    他就搞不明白，明明大少爷这么优秀，为什么其他几个少爷就那么扶不上墙呢，大概老爷的优秀基因全部遗传到大少爷身上了。

    宋家的人手在很短的时间内就赶过来接受接下来的事情，宋锦行浑身不见丝毫狼狈地重新做回了车上。

    “主人，那个狙击手已经解决了，刚刚那四个人的身份核实后的信息在这里。”

    找这些不入流的杀手就想对付宋家精心培养出来的天字一卫？就算是重生的宋锦行，也依然搞不懂为什么自己那几个弟弟会这么蠢。不过他也不会小看了他们，毕竟前世就是因为他们吃里扒外才导致了自己的死亡和宋家的落败。

    有时候这些蠢人就是会发挥出特别可怕的破坏力，这世上就是有那么多巧合。不过他其实早就知道自己的这个司机不是个忠心的，只是没想到他们完全没有想点什么好办法，不过好歹还知道雇凶杀人不是？

    回到家里的时候，就发现今天家里人特别齐，自己的父亲宋浚城正冷冷地坐在客厅的主位上，老三和老四正跪在那，他们两人的母亲则在那抽抽噎噎地哭着。

    宋浚城的脸色不太好，看到宋锦行进来，脸色才缓和上了一些，看着宋锦行完好无损地回来，老三和老四的脸色都扭曲了一下，他们本来想着，就算杀不死宋锦行，也能让他受点伤，没想到他完全一副没事人的样子，进来以后朝宋浚城问了声好，就被自己的生母拉过去嘘寒问暖了。

    作为宋浚城的正室，何虹也是看不上那几个上不了台面的庶子的，没想到他们平时嘴上吵吵也就罢了，现在居然还买凶杀人了。

    她也没有落井下石，只是让丈夫看着办，她的娘家虽然比不上宋家，可也不是吃素的，宋浚城虽然小老婆不少，但家里都没什么势力，只是颜色比较好罢了。

    “锦行回来了，来，妈妈今天让厨房炖了你最爱的鱼汤，老爷，我们娘俩就不留在这看你教训人了，免得小孩子面皮薄，万一记恨上我们买凶杀人灭口那就不好了。”

    要是平时，何虹是断不敢这样和自家丈夫说话的，但是这次那几个不长眼的居然想动她宝贝儿子，她哪能让他们好过，这不说话都带刺的，让宋浚城脸色更加不好看了，买凶杀人，还是自家人，这不是打他这个父亲的脸吗？他还没死呢，就想着抢宋家的位置了？

    都说家丑不外扬，这一次的事情绝对已经被有心人知道了，指不定怎么幸灾乐祸呢。对着跪着的两个儿子越发厌烦起来，弑亲的事情都做出来了，等哪天他这个老子挡着他们的路了，是不是也要来这么一招？

    其实老三和老四再蠢也不会糊涂到这个地步，不过这些年来，宋锦行在他们身边也安排了不少人，老是鼓动他们两个，让他们还真把自己当回事了，再加上和那个不忠心的司机一拍即合，才脑子发热做出了今天的这件事。

    亏宋锦行还以为他们能够熬上几天再犯事呢，没想到宋念祖才派到自己身边，他们就忍不住了。

    接受着自家母亲的嘘寒问暖，宋锦行有条不紊地用着餐，似乎外面的怒骂声和哭泣求饶声都完全听不见一样。

    说实话，他对母亲不是没有感情，何虹虽然不喜欢自己的丈夫，但是对自己的亲生儿子还是很在意的，不过宋锦行到底不是真的16岁的少年，对于比自己前世大不了几岁的母亲真的很难亲近，不过也足够敬重就是了。

    等第二天宋锦行才从宋念祖的汇报中知道了父亲把老三和老四都赶去国外了，连带着他们两个的母亲也滚蛋了，宋锦行眯了眯眼，他可不会因为他们被放逐到国外而松懈，不过他有的是时间慢慢收拾他们。

    早上起来，看着低头一脸认真擦拭着手枪的宋念祖，宋锦行不可避免地想起了昨天那个身手矫健的身影，这是属于他的，最美丽的一把刀，没有谁能比得上。

 
☆、57·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受（3）

    家里一下子少了四个人，对于宋家来说也没有任何影响,下人还是规规矩矩地做事,晚上的时候一家子安安静静地用餐，把食不言寝不语做到了极致。

    看着低眉顺目的几个弟弟,宋锦行心下却是冷冷的,比起那两个蠢货,剩下来的才是不省事的,不过让他们待在自己的眼皮子底下也方便些。没有人知道,年仅16岁的宋锦行其实已经开始接收家里的事情了,连他的父亲也没想到自己的儿子这么早就可以挑起宋家的担子。

    木秀于林风必摧之，宋家主也不是个傻的，所以在外人眼里,宋家依然是他在掌控,而这个大儿子再能干，也不过是走走过场，跟着学习一下罢了。

    即使这样，宋锦行也依然是同辈中优秀地令人仰望的人物，能和他平分秋色的估计只有邱家和古家的两个同样出色的嫡子了。

    洗完澡以后，手指在有关邱家的情报上慢慢的滑动，享受着宋念祖在身后不轻不重的按摩。不知道是不是因为灵魂的关系，宋锦行自从重生以后就留下了头痛这一毛病，他秘密地检查过以后，发现身体没有什么不正常。他暗暗推测，大概是因为自己重生的缘故，自己在多年以后确实有头痛的毛病。

    作为最出色的的死士，宋念祖几乎可以说是一个全能的人，就算有不会的，给他点时间也能分分钟学会，所以按摩对他来说简直小菜一碟。

    还有谁能比一个杀手更了解人体的穴位吗？【针灸师

    就像杀手不容许别人靠近自己的脖子，宋锦行也并不喜欢别人掌控着自己的生命，但是宋念祖在他心目中不是别人，所以此刻他非常放松，甚至慢慢倚到了宋念祖的身上。

    和宋锦行一看就是世家公子的手不一样，宋念祖这双在他头上仔细按摩着的手，带有薄薄的茧子，他不需要像其他等级的死士一样伪装，所以也不需要依靠药水去除手上的老茧，但是这双转瞬间可以夺取人性命的双手，此刻却是那样轻柔地为宋锦行按压着减缓痛苦。

    “可以了，我已经好多了。”

    把重要的情报记到脑子里，宋锦行就把一叠资料给放下了，出声示意宋念祖停下动作。也许是因为舒缓了头痛，他的表情看上去虽然还是十分冷淡，却透露出淡淡的轻松。

    放下手退到一旁，宋念祖接过对方递来的资料，知道是交给自己销毁的意思。调查邱家的事，宋锦行是调动的自己的人手，因为他无法跟现任的家族解释为什么会突然盯上邱家，总不能说因为他是重生来所以知道以后的事情吧？

    虽然是自己的父亲，宋锦行还是不喜欢这种受制于人的感觉，不过他倒是没有想过要杀了父亲夺权之类的，他完全可以自己打造一个帝国，不过对于本来就该属于他的宋家，他也不会便宜别人就是了。

    “听说那个十卫最近又闹出事来了？”

    宋锦行说的这个十卫就是女主，虽说比起男死士来说，女死士确实有不弱的，但是魅杀这条路子一直是女死士用的最多的。我们的女主自然是个中高手，不过能把一和国外的势力搭上，她倒是真有几分本事。

    这得感谢作者的金手指，作为女主那简直是人见人爱了，一个个男配各种一见钟情，为了她虐心虐肺的，管你是什么类型的男人最后都化为绕指柔。女主就是在这个16岁的年纪勾搭上了国一个黑手党老大。

    “是的，那位找上了家主想要让家主把十卫送过他，他可以帮宋家搭上国的线。”

    一个精心培养的死士价值之高是难以想象的，不过却不是不能交换，但是宋家还没有过这样的例子，毕竟一般人会相信另一个家族培养出来的人么？更别说花大价钱把人交换过去了。

    宋锦行听了以后皱了皱眉，有点搞不清楚对方是为了什么，要说想要从死士嘴里翘出点什么的话，那抱歉，就算是天字号的死士，除了宋念祖，其他人知道的也只是想让他们知道的东西罢了，而且这一代死士的身上，其实除了安装了追踪器，还在他们的皮下组织里放了微型的装置，特别的小，以目前的科技完全察觉不出来，当然也是宋锦行手下那批人多年以后的成果，被他提前弄了出来。

    这个装置，可以说，真正地把死士的性命掌握在了宋锦行的手中，效用和传说中的蛊虫差不多。

    对于这个十卫宋锦行是有些不满的，他是一个习惯掌控一切的男人，但是十卫总是不按自己的要求来做，虽然结果都是一样的，但还是让他这种偏执的人十分不舒服。

    原文中的女主现在应该正是初露锋芒的时候，虽然是十卫，但是甚至有超过一卫能力的苗头，所以让宋锦行关注了她，进而引发了一系列的事，但是现在的宋念祖可是更加出色，在宋锦行眼里，宋念祖就是应该这么出色的人，所以倒反而没有觉得现在的宋念祖和自己记忆中这么大的时候有什么差别。

    所以女主现在在他眼中，反而是一个不太合格的死士，有点小能力，但到底比不上自己的一卫。

    这是他独一无二的一卫，视线移到宋念祖的脸上，眼里难得出现了一些情绪的波动，这个少年陪着自己一路走过风风雨雨，要不是因为自己当初的疏忽，他们应该还会一直像父亲和他的一卫一样，开拓着宋家的版图。

    他是不一样的，他是我最忠诚的刀。

    像宋锦行这种缺乏信任的人，一旦对一样东西产生认同，心里那面会产生一些病态的占有欲，虽然现在对于宋念祖只是纯粹的出于对于自己的一件伴生武器一样的执着，但是这种情绪恰恰也是最容易扭曲的。

    其实女主会搭上别的线，也是因为受不了宋锦行对于手下人的掌控，皮肤下的追踪器随时随地暴露着他们的信息，作为不是真正忠心于对方的她来说，这种感觉实在是难以忍受。

    所以她能想到的最快途径莫过于找上另一个男人来帮助自己脱离宋家了。宋家的势力确实够大，但是在国外的影响力就没那么厉害了，知道宋家不会满足于国内，她便十分巧合地让这个黑手党大佬迷上了自己，进而提出这种要求。

    有了宋念祖这样完美的范例在，说实话，宋锦行对于送走一个十卫还真没有什么感觉，何况换来的利益确实足够，于是他们就大大方方地把对方的追踪器给解决了，至于体内的微型装置，那是什么？他们可什么都不知道。

    就这样，女主就跑到国去祸害男人了，宋家有了国老牌势力的帮助，终于得到了机会在国站稳脚跟并开始发展。

    从最近家主一直忙的没空回主宅就知道了，而且国内的事物比起之前来，更加多的转交到了宋锦行的手上，这倒是一件意外之喜了。

    几个庶子自以为蛰伏起来积聚着力量，根本没想到宋家的权利已经开始向宋锦行转交了，更是在成年的时候正式对外宣布了他下一任继承人的成分，有些演技不够好的当场就变了脸色。

    除了独子，很少有像他们这种人家在这么早就宣布下一任继承人的身份的，除非家里有什么动荡。

    这样一来，宋锦行倒成了宋家、邱家和古家三家中这一辈最早确定下继承人身份的人，虽说大家都默认是嫡子继承，但正式宣布还是不一样的。

    而且这几年和宋家看上去实力相当的邱家，最近家里可是乱得不行，几个年轻一辈争权夺利，斗得不亦乐乎。以前稳稳占据住到权的嫡子，被几个庶子和叔叔联合起来弄得焦头烂额，至于他的父亲，最近正嚷嚷着要把自己初恋情人的孩子记到族谱里面呢，忙着和自己的正妻斗法。

    听着宋念祖不带情绪的汇报，宋锦行只是挑了挑眉，邱大少不是喜欢兄弟相争么，他就让他争取，顺便再送他一个便宜哥哥。

    如果没有人在背后推动，这个被瞒了这么多年的初恋情人的孩子怎么可能这么容易被邱家主的人找到？要知道当初为了把这个真爱挤兑走，邱家主的正妻可没有少花功夫。

    一个不得自己父亲喜爱却优秀的嫡子，和一个父亲深感愧疚也同样出色的“私生子”，这邱家究竟归谁，可有的好看了，更别说邱家这一辈不止他们两个人。

    两年的时间，宋锦行一直不断地谋划着，他不觉得累，他甚至享受这种操控别人的感觉，看到自己的布局一点点收网，他感到十分愉悦。

    于是这一天他难得地拿了瓶红酒到房间里，洗完澡以后，任宋念祖在身后替他擦着头发，自己坐在沙发上开了瓶红酒，倒在高脚杯里面摇晃着一口一口喝着。

    平日里有些冷酷的五官在这时候也有些软化了，他从前世开始就挺喜欢喝红酒的，可惜没了一卫以后他就不能放任自己去喝醉了。

    白皙的面上染上绯红，就像杯中诱人的葡萄酒一样，宽大的浴袍下面什么也没穿，不过他还是惬意地一腿搭在另一腿上，浴袍滑落露出他结实的大腿。

    作为继承人，虽说武力值比不上宋念祖他们，他好歹也是常年保持着训练的，所以身子并不单薄，平日里穿着衣服不显，脱下衣服可是该有的肌肉一块不少。

    也许喝得有点多，他有种轻飘飘的感觉，伸手扯了扯自己的领子，他不是个纵欲的人，甚至在这方面并不热衷，但是耐不住他现在的身子正在青春期，所以此刻被按摩着头皮，继而按摩着身体，竟让他有些燥热起来。

    似乎是感到宋锦行的呼吸有些急促，宋念祖停了动作，看着被支起的浴袍，问道：

    “主人需要我回避吗？”

    看着面前的少年平淡无波的样子，宋锦行对上他的目光，朝他示意了一下，让他蹲下。

    “不用，你替我解决吧。”

    他并不担心宋念祖不会，其实宋家的死士如果主人要他们解决生理需求，也是能做的，不管是男是女，都有这方面的训练。

    前世的时候宋锦行是自己解决或者找干净的女人来解决的，但是因为后来的一系列事，他现在对人的信任真的少的可怜，看到宋念祖，不知道为什么就说出了这样的话。

    不过他很快就释然了，毕竟对方的这些技术本来就是为他服务的，以前自己只是没有去利用罢了。

    对于宋锦行的话，宋念祖自然是没有什么可拒绝的，顺从的跪在对方的两腿之间，撩开碍事的浴袍。

    从宋锦行的角度只能看见对方的头顶，他把手搭到对方的脑袋上，往自己的腿间按了按，对方的嘴唇触碰到他充血的顶端的时候，他忍不住想要更多。

    索性宋念祖已经配合他的所想，张开嘴开始舔舐吞吐，被温热的口腔包裹住，宋锦行一贯表情不多的脸上开始慢慢升腾起别样的色彩。

    嘴里闷闷地发出断断续续的低吟，他放松着靠在沙发上，视线落到少年卖力服侍自己的样子上。

    没有什么过多的表情，却时不时关注着自己的神情来随时改变自己的动作，双手抚摸着自己绷紧的大腿的同时，偶尔照顾到下面的两个囊袋。

    舌头灵活地包裹着柱身，当发现深喉对方会特别有感觉时，便卖力地每次都吞到最深处，不可避免地双眼产生着生理泪水，偶尔抬头对上宋锦行的目光，都让他有一种别样的感觉。

    沿着柱身上饱胀的青筋细细，再回到顶端用舌尖在马眼来回打转，18岁的身体哪里经得起这样煽情的挑逗，宋锦行在接下来的时候忍不住扶着对方的脑袋挺腰摆胯，在对方嘴里抽1插起来，在最后到来的时刻一个深顶，就见宋念祖眼角有些泛红地努力吞咽着浇灌进去的液体，有些来不及吞咽的白浊沿着嘴角开始滑落。

    把嘴里的东西吞完，宋念祖又仔细地替宋锦行擦了擦，掩好浴袍，整理了下自己以后就又站到一边。躺在沙发上一阵舒爽的宋锦行看着少年面无表情却眼角发红的样子，心里一动。

    看着宋锦行的样子，宋念祖只以为对方想要再来一次。

    “主人是还没解决完吗？”

    不知道为什么，明知道宋念祖是不带情绪的，宋锦行却觉得对方这样有几分天真的感觉，失笑地摇了摇头。

    得到答案的宋念祖也不会追问，看宋锦行站起身来准备睡觉，就默默地依靠到房间不起眼的角落。


☆、58·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受（4）

    有些事情有了第一次，那么第二第三次也就不显得奇怪了,宋锦行是个自律的人,就算是做那档子事，他都是有严格的时间规划的,估计他前世的老婆就是受不了这样子才会跟自家小叔子勾搭到一块的吧。

    对于做这种事,两个人都觉得是理所当然的,所以尴尬、羞涩这种情绪也不会出现在两个人身上。

    房间里除了两个人压抑的喘1息和闷哼,就再没有别的声音了,对于一个男人来说,只靠嘴和手自然是不容易满足的，撑在宋念祖的上方一下一下地挺进着，就像是设定好频率一样,十分规律地动作着。

    他也不知道自己为什么一定要宋念祖面对着自己,明明从那张脸上都很难看到沉浸在其中的表情，除了那双眼睛，会因为自己的动作而沾染上水色。

    “呼，摸我。”

    一只手搭在宋念祖的颈侧摩挲着，宋锦行对身下的人说道。这个世界上，估计只有他能够这样肆无忌惮地靠近这个人的致命点了吧，他很满意宋念祖对于自己气息的熟悉，那样毫无防备地呈现在自己的面前，就算自己在对方几处命门上打转，也完全感受不到对方的防备。

    “是，呃，主人。”

    如果不看对方那平淡无波的表情，光感受他的手在身上游移的感觉的话，估计会以为是一个调1情高手，薄薄的茧子在肌肤上带起一阵阵酥麻，在腰部流量打转，让宋锦行的频率在短暂的时间里被打乱了，不过他很开又深深地吸了口气，绷紧了身体继续动作。

    大概因为刚刚有种失控的感觉，他心里略微有些恼怒，不过他很快就控制好了自己的情绪，上一次自己就是因为恼怒被挑起的感觉牵着走，把对方折腾狠了，结果宋念祖第二天的工作只是出了点小差错，他自己就到刑堂去领罚了，带了一身的伤回来。

    估计也只有他们两个会这么严肃认真地对待这种事了吧，觉得差不多了，宋锦行就把自己深深嵌入对方体内，肌肉紧绷着把自己的热流浇灌进去。

    感受到身上的人退出了自己的身体，然后躺到一边，宋念祖立刻撑起身来，拿着床头的纸巾先草草擦拭了一番，然后拿了干净的毛巾凑过去替宋锦行擦拭身体。

    “主人，要一卫替你放热水吗？”

    从飘忽的感觉中回过神来的宋锦行侧过头看着宋念祖，他坐起身靠在床头，往上扯了扯对方盖到身上的薄毯，点了点头。

    从床头柜上摸出一盒香烟，抽了一根出来，点上火，烟草的气息顿时在卧室里弥漫开来，烟雾背后，宋锦行的神色都显得模糊而神秘。这一世到现在为止，已经产生了很大的变化了，但是自己那个所谓的未婚妻，却还是被父亲给塞了过来。

    虽然明知道对方现在还是干干净净的一个女孩子，但是他只要想起前世对方居然和自己的弟弟搞到了一块，他就觉得一阵恶心。

    他并没有强迫对方嫁给自己，这个婚约只是两家人以前的约定罢了，并没有指定谁，对方挑选自己，无非是看上了宋家主母的位置，到头来却又不愿意承担为此所要付出的代价，真真是滑稽。

    一支烟还没抽完，宋念祖就放完水出来了，宋锦行掀开毯子，把烟按到烟灰缸里，扯过宋念祖交换了一个充满烟草味的吻，突然觉得之前想起那个女人带来的坏情绪好了很多。

    “衣服脱了一起洗吧，正好帮我按摩，最近父亲把国内的事基本上都推给我了，有点累。”

    指尖在对方的锁骨处摩挲了几圈，收回手看着对方利落地脱起了衣服，充满韧劲的腰身，流线型的肌理，和自己身上的肌肉不同，虽然宋念祖看上去不是健壮类型的，但是每一块肌肉都充满了力的美感。

    规规矩矩地把衣服迅速地叠好放在一边，宋念祖就紧跟着一块迈入浴缸里。宽大的浴缸里容纳两个人绰绰有余，宋锦行扫了眼对方，估计刚刚已经简单擦拭过了。

    如果说换个人来给自己擦前擦后，宋锦行说不定会有些不舒服，但是换做宋念祖，他就完全是一幅大爷样了，仰靠在浴缸里，任由宋念祖跪在自己两腿间，拿着毛巾擦拭过自己的胸膛、小腹以及水下的肌肤，抬手揽过对方的腰，沿着背脊划到尾椎的地方，在后腰的地方揉捏着。

    “刚刚自己清理过了？”

    “是的主人。”

    完全没有反抗，只是抬起宋锦行另一只胳膊认真的擦着，宋锦行也不闹他，捏了捏他的腰，然后推了推对方，自己趴到浴缸边。

    宋念祖那一手按摩的技术真是没话说，配合着缓解疲劳的精油，在隐藏着疲惫的肌肉处按压揉搓，在暖暖的水蒸气蒸腾下，让宋锦行感觉连日来的疲倦一下子被消除了，有些昏昏欲睡。

    如果外人见了平日里总是冷气打开的宋家大少这副模样，一定会惊呆的，毕竟在外人眼中，他总是一副时刻都严肃到让人有些犯怵的样子，这么松懈慵懒地靠着，就像一只狮子眯着眼懒洋洋打盹一样，特别新奇。

    等他回过神来，都已经被伺候着洗干净了，宋念祖看上去一副准备把他抱出去的样子。

    连忙按住宋念祖的手，他抬手捏了捏自己的肩膀，确实感觉好多了，就撑着浴缸站起身来，接过宋念祖递上来的毛巾胡乱抹了抹胸膛。

    因为他头痛的毛病，宋念祖从来不会让他顶着湿漉漉的头发，也很少用电吹风，可以说，在生活方面，宋锦行都被宋念祖照顾惯了，活脱脱一个衣来伸手饭来张口的样子。有了这样细致体贴的照顾，也难怪他前世结婚后对妻子嫌这嫌那的，不知道的还以为他故意针对人家呢。

    要知道他那么多的规矩习惯，人家一个娇滴滴的大小姐哪里懂，总是被要求这要求那，不许这不许那，都快被折腾地神经质了。

    夜里睡觉时被头痛闹醒，宋念祖也会立刻察觉到凑到床前，又是递水又是按摩的，倒也不让他觉得这个毛病有多麻烦，毕竟随着时间走过，他的这个毛病发作的时间间隔越来越长，每一次的疼痛也减轻了很多。

    早上神清气爽地来到楼下和留在家里的人一起用着早餐，宋浚城冷不丁地又提起了他的未婚妻。

    “锦行啊，我和你李叔叔商量了一下，等你二十岁生日的时候正好把订婚一块办了，下周六你们两个年轻人一起出去吃个饭见见面，你安排一下时间记得把时间空出来。”

    宋锦行没有回话，本来就十分安静的餐桌上一时有些凝滞，大家都不自觉地停下了用餐的动作。就在几个弟弟期待一向不喜欢被人约束的大哥就此和父亲来大闹一场的时候，宋锦行点了点头。

    “好的，我会安排好时间的。”

    不喜欢被人忤逆的宋浚城的脸色也好看了很多，何虹瞪了几眼那几个想要看笑话的庶子，有些不放心地看了眼自家儿子，发现他脸色不变，暗笑自己在瞎操心什么，自己儿子的本事她还不了解么，如果看不上人家女孩子，他是一定会有办法的。

    大概因为自己的婚姻当初就是这样不能自主，她其实把希望都放到了儿子的身上，宋家其实不需要靠联姻来扩大自己的势力，但是自己的丈夫最是喜欢安排别人的生活，所以才会做主给儿子定下媳妇。

    看到儿子递来的眼神，她算是彻底放下了心，又开开心心地用起了餐。

    要说宋浚城替宋锦行定下的李家小姐也没什么不好的，只是因为是家里的独女，被养得有些娇滴滴的，又追求浪漫之类的噱头，本来嫁给一个世家子弟也没什么过不下去的，可是她嫁谁不好，嫁给了一个控制狂丈夫，婚后感觉各种压抑，最后忍受不了，和小叔子眉来眼去就勾搭上了。

    暗暗积蓄了这么久势力的宋锦行怎么可能还任由自家父亲对自己的婚事指手画脚，虽然答应地很好，但是他其实早就想好应对的办法了。

    自己几个弟弟本来就不满自己现在抓着宋家的大权，哪里还能坐看着自己找上这么一个娘家势力不错的媳妇，肯定会各种破坏，前世自己没让他们如愿，这世自己干脆成全他们好了。

    坐在去公司的车上，宋锦行一目十行地扫着手里的文件，一边让助理重新调整自己的行程，还未大学毕业的他其实已经开始进驻自家的公司开始工作了，大学里不过是挂个名，每次只要去参加个期末考试就可以了。

    “主人，这是家主传来的消息，我已经让人开始接手周六那家餐厅了。”

    看着自家父亲传来的周六的安排，宋锦行只是淡淡地看了眼，就继续看起了手上的文件。

    “恩，让下面的人注意着点，不是说李小姐喜欢香槟么，让人从酒窖里挑一支香槟，其他的看着办吧。”

    另一头几个得知宋锦行订婚消息的庶弟就没他这么淡定了，平日里不声不响的老二和看上去最是和善的老五此刻坐在包厢里脸色都阴沉沉的。

    “五弟，父亲他真是越来越偏心了，大哥本来就抓着家里的大权，现在还给他找了门这么好的亲事，谁不知道李家就这么一个大小姐，将来所有的还不是便宜了她丈夫？”

    狠狠抽了口烟，被喊做五弟的男人紧皱着眉头，这个道理他们几个都看得清清楚楚，但又有什么办法呢，说起来宋锦行作为嫡长子，确实应该想定亲，找的这门亲事也算门当户对，他们能说什么？

    “别急，父亲不是说了要等大哥生日那天才宣布么，最后的结果是怎样，大家走着瞧。”

    李家唯一的小姐出国多年，听说最是爱浪漫的一套，自家大哥那副冷冰冰的样子，呵，这连婚都还没订呢，大家都是有权力追求佳人的吧？

    殊不知宋锦行就等着他们动这种念头呢，见不得自家大哥好，那就让他们“横刀夺爱”一次，这么多年压在他们上头，总该给点甜头不是，只是这到底是甜头还是毒药，就看他们父亲的意思了。

    自己给大儿子定下的媳妇最后被庶弟搅和了，最是重视嫡庶之分的宋浚城估计又得发作一批人了。而他这个受害者，总得拿点补偿吧？

    “总经理好。”

    走在公司里，一路上员工们打着招呼，宋锦行一律冷脸处理，害得那些特意打扮过的女员工媚眼都抛给瞎子看了。习惯了自家总经理强大气场的人只能恭敬地看着他带着一路的眼光回到了办公室。

    他最讨厌的其实莫过于总经理这个称呼了，总经理还不是要听董事长的话，想起自己被父亲否决的几个方案，他拧了拧眉头。

    不过也快了，打开电脑处理文件，透过电脑屏幕看着站在身后的宋念祖，他缓和下脸色。

    幸好还有一卫，他的存在总是提醒着自己要一步步慢慢来，宋家迟早是他的一言之堂。

    “一卫，最近其他几卫的情况有什么不对劲吗？”

    拨弄着手上的信号终端，宋锦行像随口一问。

    “没有，怎么了主人？是不是一卫有什么疏忽？”

    努力想了想，确实没有什么不对劲，宋念祖抬头看宋锦行。

    “没什么，调地字卫几个没有任务的人最近出国替我办件事。”

    看宋念祖又是一副以为自己哪里犯错了准备自请去刑堂的样子，宋锦行连忙说道，他私下里调查了一番四十卫的名单，这些年来有意清洗了几个人，不过他依然担心里面还有自己没抓出来的害虫。

    “是的主人，刚才助理发消息来，说已经置办好周六给李小姐的礼物了，主人需要过目一下吗？”

    “不用了，这种事情不需要再来问我，周六的时候走个过场就好。”

    不耐烦地挥了挥手，宋念祖立刻会意，退到一边联系起地字卫的人开始发布任务。

    -------------------

    家主大人的办公室pla

    宋锦行的办公室是公司里面积最大的一个房间，整个房间的东西看上去和其他没什么两样，但其实都是经过自己的人手特别改造过的，就拿后面那块看似普通的大玻璃来说，其实从外面看是完全看不到房间内的景象的，但是却不妨碍宋锦行站在那将外面的景色收入眼底。

    公司里的人除了每天汇报任务，都没那个胆子来打扰宋锦行，但是即使这样，也打断不了一群女员工一天到晚幻想他们酷帅的总经理到底在办公室里在做什么。

    是端着一杯咖啡，神情傲然地俯视着这座城市的景色，或者用他那双艺术品一般的手，在报告书上拿着笔帅气地签上名字，总之女员工是各种痴汉，各种脑补，我们的总经理真是帅呆了。

    其实她们的猜想也不算是漫无边际，这些事情确实是宋锦行经常在办公室里做的，但是严肃自律的的宋锦行，也是会在办公室里做一下坏事的。

    比如此刻，助理敲了敲总经理办公室的门，等了一会，才听见自家顶头上司说了声“进来”。不知道是不是他的错觉，总觉得总经理的声音里有些不耐烦，不过想想总经理一直是这样让人仰望的存在，一定是自己想多了吧？

    恭恭敬敬地打开了总经理办公室的门，发现那个从来都是守在总经理身边的冷面杀手不见了，略微愣了愣，对上总经理的眼神，抖了抖，立刻收回目光，把报告书递了上去。

    “总经理，这个是这个季度的报告书。”

    努力不让自己的声音颤抖起来，为什么总经理的眼神那么可怕，助理觉得自己有点腿软，总经理今天的气场更加强了，眼神跟刀子似的扎着自己。

    因为办公桌是特制过的，所以他看不到，那个总是守在总经理身边的冷面杀手，此刻正跪在宋锦行的两腿之间，嘴里包裹着对方的灼热，因为怕发出声响，所以只是调动着舌头灵活地舔舐着。

    宋锦行板着脸翻着手上的报告书，一只手趁着助理低着头的时候，扯了扯自家一卫的头发，努力克制着自己不要在助理面前发出什么奇怪的声音。

    宋念祖被扯了头发，嘴里含着那处抬头看了眼宋锦行，居高临下的宋锦行看着自家死士湿漉漉的眼神，和小心翼翼吐出自己一部分的动作，忍不住喉头一动。按着宋念祖的后脑一把压下。

    幸好助理被自家总经理的气场弄得根本不敢抬头，否则就会发现不对劲的地方了。

    助理听见总经理深吸一口气，以为他是生气了，这下子更加吓得盯着自己的鞋头不敢抬头了。琢磨着待会该怎么求情才能让总经理消消火。

    助理，死士已经在替他主人消火了，你只要消失就好了。

    憋着一口气，夹紧了一下双腿，宋锦行飞快地看完了报告书，签上了自己的名字。

    “江助理，记得通知各个负责人，今天晚上留下来开一个会议，这份报告你先拿下去吧，让他们想想今天晚上到底怎么和我解释这个季度的成绩。你可以出去了。”

    因为太过紧张，一听到自己可以出去了，助理根本没那个心思去发现自家总经理声音中的沙哑，立刻如释重负地拿了报告书，飞快地逃出了办公室。

    确定助理已经走了，宋锦行才忍不住压着嗓子闷哼出声，抬脚碰了碰宋念祖，对方立刻停下了动作。他将办公椅往后滑了一些，眯着眼睛，大开着腿朝宋念祖勾了勾手指。

    宋念祖像一只乖顺的猫咪一样凑了过去，亲了亲湿漉漉的顶端。看了看宋锦行的脸色，继续着之前的动作。

    宋锦行吸着气靠在椅子上，一只手穿梭在宋念祖的发丝间摩挲着，抬起一只手盖到脸上，要是别人知道一向严谨认真的宋家大少爷在办公室里做这种事，一定会惊呆的吧，不过他今天难得心情好，所以就稍微放纵了一下。

    抬手扯了扯领带，他感觉呼吸有点困难，青年富有技巧性的吞吐让他的体温逐渐上升，他忍不住想要让对方再深一点，想要感受戳刺对方脆弱的喉咙的感觉。所以他收紧了手，挺腰摆跨。

    宋念祖不再主动吞吐，小心地不让自己的牙齿磕碰到对方，转而照顾起对方的两个囊袋，轻轻地搓揉。

    唾液随着动作沿着嘴角滑落，因为宋锦行有些粗鲁的动作，宋念祖偶尔会发出呜咽声，感受到宋锦行的大腿有些紧绷，他立刻重重的吸允了一下，嘴里一阵热流灌了进来，被呛得小声咳了起来，不过大多数都被他咽了下去。

    “做的好一卫，好孩子。”

    都说宋家大少的一个笑容千金难求，大概也只有他最信任的宋念祖可以见到这样难得一见的笑容了吧。但是这看到的人表情不变，除了嘴角的痕迹和放着水光的眼睛，完全看不出他刚刚做了什么羞耻的事情。

    见此宋锦行抬脚轻轻地踩了踩宋念祖的裤子包裹住的下1身，不得不认清了宋念祖的确实比常人要轻上很多，大概和他们从小注射药物有关。就连他都已经忍不住来了一发，宋念祖的那里却没什么抬头的迹象。

    “自己扩张给我看。”

    听到宋锦行的话，宋念祖把嘴角残留的液体用手指刮了刮，一手解着腰带和拉链，另一只手伸到嘴里用唾液润滑了一下，褪下裤子，按照宋锦行的吩咐用沾染着自己的唾液和对方的液体的手指开始扩张着自己将要承受对方的地方。

    大概是知道自己的体质，他努力寻找到自己的那一点开始刺激着，他扩张的动作比较粗暴，没给自己多少适应的时间就增加着手指，下巴被对方抬起，对上一双眼神深沉的眼睛。

    “一卫，喜欢我对你做这种事吗？”

    “喜欢。”

    问出这样的问题，宋锦行自己也有点想笑，不过听着他没有任何迟疑的回答，他叹了口气，估计自己给他两刀他也会说喜欢。不过这样很好，不是么？

    他的一切情绪都是自己的，这种感觉，想想就觉得很美妙。

    像逗小猫一样抬脚刮了刮宋念祖的下颚，瞄了瞄自己充血的那处，善解人意的宋念祖立刻出声表示自己已经可以了。

    “躺到桌上去。”

    上身整齐，下1身光裸的宋念祖依言把桌面上清理了一下，然后躺在桌上，抱着自己的两腿，露出泛着水光的穴1口，一副任君蹂躏的样子。

    宋锦行也不客气，立刻俯身压了上去，扯下自己的领带，系到宋念祖的眼睛上。

    “听说看不见的话，会更加敏感，今天我们来试试看。”

    双手熟练地解开身下人的衣服，感受着富有手感的肌肉，手指微微分开准备接受自己的那处，对准了慢慢推入。

    放松着身体接受着对方的入侵，宋念祖在这方面可以说是及其配合的，很快就让对方整个进入了自己的体内，并立刻紧紧地箍住了对方。

    “嗯，全部进去了，把腿缠到我腰上吧，这样才能有空服务我啊。”

    结实有力的双腿紧紧的攀附住对方的腰身，宋念祖虽然被蒙住了双眼，还是能够准确地摸到对方，真的开始抚摸了起来。

    这还是宋锦行第一次尝试在办公室里做这种事，让他感觉有一些微妙的兴奋，动作也比平时更加用力了几分。

    因为只是草草的扩张了一番，宋锦行觉得进出的时候略微有些困难，不过这样紧致的感觉也很不错，再加上宋念祖十分配合的一紧一松，宋锦行很快就进入了状态。

    略显苍白的脸上有些绯红，额头上也冒出了细密的汗珠，嘴里不时呢喃出一些话语。

    “哈，主人，电话……”

    沉浸其中的宋锦行有些厌烦地听着恼人的铃声，但也不得不停下动作，保持着进入的姿势，接过宋念祖递来的电话，用手指在身下的人的腰腹处描绘着。

    “这种简单的事情还来打扰我，下一次你就等着被解雇吧。”

    任谁被一件可有可无的事打断这种事情都会火大，更何况最讨厌手下办事不利的宋锦行，冷冷地挂断电话，俯下身进入地更深，顺便把电话放了回去。

    “一群没用的东西，还是一卫你最让我满意了。”

    在宋念祖的嘴唇上亲了亲，然后咬了咬对方的喉结。

    其实完全不能怪那些手下吧，毕竟不是每一个人都能够像宋念祖一样训练有素，而且就算是宋锦行也不得不说会带有主管情绪去看待别人，比起最得自己意的宋念祖，其他人在他眼里自然就成了渣渣，做什么都让他不满意。

    可怜的打扰自家总经理的主管，平时的宋锦行已经够让他们胆战心惊了，这次声音冷得都带冰碴子了好嘛！哆嗦着挂了电话，决定最近努力降低自己的存在感。

    在经历了助理、主管的两次打扰，宋锦行憋着一口气，只能卖力折腾宋念祖去了。对方的身体已经挺适应做这种事情了，所以宋锦行只要不过分，都是不影响宋念祖的行动的。

    不过无论他多大力，宋念祖都没事那副样子，作为男人来说，还是有些挫败的，拍了拍宋念祖的屁股，他抽出自己的灼热。

    敏锐地感觉到宋锦行的不悦，宋念祖有些不知道接下来该如何，宋锦行不让他借下眼睛上的领带，他也不会自己抬手去动。

    “主人，怎么了？是不是一卫做的不够好？”

    然后他听到一声叹息，“望”向声源处。然后被牵着绕过椅子，估计是来到了玻璃前。

    乍一贴上冰冷的玻璃，宋念祖的身上泛起了细密的疙瘩，不过他没有挣扎，只是等着接下来的工作，甚至还配合地调整了下自己的姿势。

    身后很快贴上了一具身体，下身的肌肤摩擦在对方的衣料上，宋念祖转过头，伸出一只手扶着对方刚刚没得到纾解的部位对准了自己。

    “一卫，主人很生气，今天你哭给我听好不好？”

    不等宋念祖的回答，他便重重地捅了进去，掐着对方的腰连续挺进，一次比一次深。宋锦行的那处无论是长度还是粗细都十分可观，因为体位的问题，更是进入到一个可怕的深度，大概是因为情绪问题，宋念祖感到在身体中进出的东西比之前又胀大了几分。饶是习惯了这种事的他也感到有些吃力。

    但是他不知道主人到底是为什么生气了，还有让自己哭出来是为了什么？于是他转过头，宋锦行见状，便凑过去咬住了对方的嘴唇。

    成年男人的力气是不容小觑的，更别说坚持锻炼的宋锦行，看着身下人额头上冒出来的汗珠和有些苍白的脸色，他安抚地舔了舔对方的嘴角。

    “主人是生一卫的气吗？”

    把脸埋在一卫的背上深吸一口气，宋锦行没说什么，只是用力撞击着，憋着一股劲，就像他说的，他今天是打定主意要让自家一卫哭出来了。而且这是男人的尊严，他怎么和对这方面完全不懂的一卫解释？

    “呃，主，主人，不要生，嗯嗯，一卫的气，一卫会努力学的。”

    大概是宋锦行一味的掐着自己的腰死命进出也不回话，宋念祖难得有些慌神，毕竟他的存在就是为了宋锦行，他以为是对方不满意自己的技术，连忙出声解释。

    “嗯……”

    背后被狠狠咬了一口，宋念祖正张着嘴，连忙闭嘴压抑住痛呼。

    “叫出来一卫，哈，天，要疯了……”

    误会宋锦行不满意的宋念祖讨好地一收一缩，绞着在自己体内进出的事物，比平时更加热情，让宋锦行顿感受不了。

    “啊，啊，主人，嗯嗯……”

    “念祖，念祖……”

    仰着头的宋锦行嘴里不自觉地变换了称呼，英俊的脸庞完全褪去了平时的冷漠，汗水顺着额头滑落，性感到不行。

    “念祖，想要主人轻一点还是重一点，嗯？”

    在光裸的背上来回抚摸，宋锦行一边弯腰落下亲吻，一边问着。

    “不知道，哈，主人，你消气了吗？”

    因为宋锦行声音中淡淡的愉悦，宋念祖觉得自己大概刚刚表现的还不错？

    被宋念祖一说，宋锦行又想起了自己的目的，于是收敛了情绪，照着对方的敏感点开始发力。

    一连串的撞击让宋念祖忍不住腿软，他习惯了观察宋锦行的表情，如今被蒙住双眼，又得不到回答，让他觉得自己太糟了，难道是因为自己没有哭？

    不能让主人满意的死士，那自己还有存在的必要么？

    感到身下的人反映有些不对劲，宋锦行停下了动作，扭过宋念祖的脸，扯下领带，惊讶地发现宋念祖居然哭了，只不过对方的眼睛比平时更加空洞了。

    “一卫，你怎么了？是不是我太用力了？”

    微微退出对方体内，但是很快就被对方慌乱地按着腰推了回去。

    “不是，主人，一卫会努力学的，你不要生气，你再用力点也没关系，如果你不喜欢，一卫还可以杀人，不要抛弃一卫。”

    虽然如愿让宋念祖哭了出来，但是和自己预想的不太一样。宋锦行叹了口气，觉得自己和对方较真真是太幼稚了，明知道一卫不懂这些。

    “我不是气这个，我什么时候说不要你了，你可是我的一卫。”

    对于宋锦行的话宋念祖一向是深信不疑的，所以他点了点头，知道自己不会被舍弃了，反手把宋锦行往自己身上压了压，示意对方继续。

    之前一直努力憋着的宋锦行这一次没有再折腾对方很久，又动作了一会便解放了出来。

    宋锦行虽然说了不气了，却还是坏心眼地用领带堵住了对方的穴1口，美其名曰防止里面的液体留下来。

    两人整理了一下衣服，打开通风窗吹散屋内浓重的男性气息。仿佛刚刚的一切只是幻觉，不过细心的人就会发现，他们的总经理今天领带不见了。

 
☆、59·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受（5）

    周六这天，宋锦行心情不错,起了个大早,站在穿衣镜前，看着宋念祖低眉顺目地替自己打着领带。要说宋念祖这一卫还当得真是辛苦,平日里小到打领带这种事,都是由他代劳的,更别说偶尔还要陪睡。

    他的手指十分灵活,三两下就整理得十分妥帖。镜子里双十的青年,因为气质问题,已然丝毫看不出稚嫩来，只是面容显得十分年轻。本是生的十分俊美的面容，狭长的眼睛安在别人脸上,没准会有种轻浮之色,但是他的目光总是冷冷的，让人生不起半丝亵渎之感。

    任由宋念祖替自己抚平衣服上的褶皱，他今天确实特意打扮了一番，毕竟接下来的一场好戏，他不能弱了势不是？

    他那个五弟果然不辜负自己的期望，短短时间内就已经勾搭上了李家小姐了，虽然只是混了个眼熟，李家小姐也没有到为了他愿意放弃宋家主母之位的地步，那么他这个做哥哥的只能帮他一把了。

    带着宋念祖来到楼下，小厨房立刻端上了昨天吩咐过的早餐，因为其他人还没有起来，餐桌上就他一个人慢慢地用着餐。抬手看了看手表，感叹自己似乎起太早了。

    等宋浚城下楼的时候，就看见自己的大儿子正坐在餐桌前翻着报纸，对着宋锦行今天的着装点了点头，看来对方很重视自己安排下的这门亲事。这副打扮不失年轻又显得比较沉稳，这未婚妻定下了，也算是给他找了个好助力，为他接手宋家添分底气。

    出发点是好的，但是他忽略了宋锦行和自己一样，是个不喜别人干涉的人，就像是领地意识十分强烈的凶兽，别看他暂时没有亮出獠牙，那是等着猎物松懈好给予致命一击呢。

    朝着自家父亲问了声好，宋锦行心底想着接下来的一天父亲的心情可能就没这么好了。

    等时间差不多了，宋锦行就在家里人各色的眼光下又带着宋念祖潇潇洒洒的离开了。宋家老五看着他离去的背影，眼神阴沉沉的，哼，我看你今天能得意多久。

    坐在车上拿着平板电脑继续看着财经版块的内容，一点都不像刚才在家里那副在意的样子，其实到现在为止他还不知道待会要送给人家的礼物是什么样的。

    “主人，手下汇报来说五少爷和二少爷刚刚出门了。”

    “恩，让他们继续监视着，李小姐那边的情况呢？”

    “刚刚接到五少爷的短信，不过她正在往订好的酒店去。”

    当初自己这个“妻子”可是和五弟真爱来真爱去的，没想到在她眼中，还是荣华富贵来得比较重要么，也是，当初宋家主母的位置已经到手了，她就有心思去琢磨她的爱情去了，至于自己的五弟可是热衷于给自己找麻烦，能给自己戴绿帽子估计巴不得呢。

    冷哼了一声，最后确认了一下酒店的布置，他就锁上屏幕，一副认真研究自己的袖口的样子，其实在心里又把今天一天的计划给过了一遍，设想了各种突发情况以及相应的解决办法。

    这次两人的会面，自家父亲显然是不可能不让人来看着情况的，熟悉天字卫手法的宋念祖早就发现了他们身后的尾巴了，对此宋锦行倒是乐得装不知道，他待会还指望他们把情况汇报给父亲呢，他这个当事人说的话，总会带有主观情绪不是？父亲的天字卫和自己的一样，是从16岁开始就跟着的人，很得父亲的器重，父亲不会怀疑传递回去的信息的。

    坐车来到酒店，一路上随时监控着李家小姐和自家弟弟的情况，而自己则早早地坐在预定的位置上，点了份茶惬意地喝着。

    宋念祖站在他的身后，随时联系着布置下的人手，其实别人不知道，这整家酒店的人早就都换成宋锦行的人手了，一踏入这家酒店，就相当于处在宋锦行的监控中。

    而他那个弟弟买通的服务员，也不过是将计就计罢了。宋家真是白养他这么多年，这么顺利他居然一点都不怀疑，大概是这些年被逼急了吧。

    “真是抱歉啊宋少爷，我没迟到吧？”

    掐着时间点而来的李小姐大概不知道，遍布整家酒店的眼线早就通知了自家主人她在外面磨磨蹭蹭故意这个点才到。好在宋锦行和宋念祖两个人都不是那种爱笑的人，否则现在一定忍得很辛苦。

    坐到位置上的李小姐看了眼站在宋锦行身后的宋念祖，皱了皱眉。

    “宋少爷，今天是我们两个见面吧，可不可以让外人回避一下？”

    在心底嗤笑一声，宋锦行发现这个女人还是这么没脑子，难道就没打听过自己出门在外都会带着一卫？而且就算有订婚这一说法，她也不用现在就把自己当女主人吧？宋锦行一向是不会委屈自己的人，心里不悦面上自然也冷了几分。

    抿着唇喝着手里的茶，对于李小姐的话除了开始的问好完全不搭腔，让自视甚高的李小姐涨红了脸，感觉有些小不了台。

    虽然刚刚坐下时看到对方比照片上还要俊美上几分的面容让她心中忍不住雀跃，但是此刻这样明显的冷落让她觉得很不好受。

    “我想伯父也提起过我们两个订婚的事吧？听说你不太爱说话，但是我想伯父应该希望我们两个能好好了解一下对方。”

    这是在提醒自己要掂量掂量长辈的意思么，如果说刚刚只是有些不悦的话，宋锦行此刻已经有些不想在忍耐了。他果然低估了这个女人自以为是的程度，真不知道自己以前是怎么忍受下来的，这么想着他的脸色就更加不好看了。

    “抱歉，李小姐，我突然想起有些事，出去解决一下，你先在这喝会茶。”

    自以为得到胜利的李小姐得意地看着对方脸色有些难看地离开了，她知道宋家现任的家主是最不喜欢别人违抗自己的人，所以这门亲事可以说是已经定下了。自以为自己魅力十足的李小姐觉得只要订了婚，难道对方还能不喜欢上自己？

    听到开门声，她笑得一脸得体地抬起头，却发现进来的不是自己的准未婚夫，而是前不久认识并且相谈甚欢的宋家五少爷，笑容顿了顿。

    “玉清，我听说你要和我大哥订婚，这是真的吗？”

    神色有些悲伤的宋家五少爷颤着声问道，李玉清看着这么一个俊俏男儿露出这样的神情，在自得自己魅力的同时，有些为难。

    “云少爷，很抱歉，这都是父母定下的婚事，我不像让爸爸伤心。”

    两个人这还演上了，看着监控的宋锦行觉得自己的眼睛快瞎了，这两个人是在演电视剧么，不过看着两个人拉拉扯扯的样子，他觉得他这个善解人意的大哥差不多该出现了。

    所以当他算着时间推门而入的时候，看见的就是这副两个人悲情地抱在一块，好像一对随着会被拆散的恋人一样。

    见到宋锦行进来，李小姐惊呼一声，而他亲爱的弟弟则是一副保护者的姿态搂住了对方。

    在他准备长篇大论之前，宋锦行挑了挑眉。

    “我好像来的不是时候？”

    “不是的，宋少爷，你听我解释。”

    本来和五少爷演戏你来我往玩得不亦乐乎的李小姐终于意识到不对了，连忙想要开口解释，可是五少爷怎么可能给她机会。

    “大哥，我知道你不喜欢李小姐，婚姻这种事是不能强求的，我……”

    “什么时候轮得到你来说话了？”

    冷冷地开口打断了自家弟弟的装腔作势，宋锦行一点都不掩饰自己的嫌弃，好像看什么脏东西一样把对面的男女打量了一番，重点看了看两个人因为拉扯而有些凌乱的衣衫。

    “如果这就是李小姐的诚意的话，我想我是不是应该回去向父亲解释一下，李小姐似乎更加中意我家五弟的样子啊。我也不打扰你们了，一卫，我们走吧。”

    不理会李小姐的呼喊，宋锦行利落地转身，宋念祖深深地看了两人一眼，让李小姐成功把嘴里的话都憋了回去，忍不住抖了抖身子。

    比起他们这些少爷小姐，宋念祖这种杀过人见过血的，自然一个眼神也是带着刀剑枪火的气息，充满了危险的感觉。

    会面出了这样的情况，宋锦行自然也要和自家父亲汇报一下，他语气平淡地叙述了一番，宋浚城听了以后沉默了几秒，让他先回公司上班，听着电话里宋浚城低声讲话，估计是和身边的一卫交流着。

    挂断电话，宋锦行感觉解决了一个大麻烦，至于李家成为五少爷助力这种情况，他也不担心，自家父亲怎么可能容许李家干涉宋家的家事情？如果是宋家吞了李家还好说，如果把女儿嫁给老五，想着扶持老五和他斗的话，第一个不放过李家的人就是宋浚城。

    乱了父亲定下的婚事，这不是在打他的脸么，而且因着这件事，好面子的宋父估计也不会立刻提起给宋锦行再相看一个对象的事情，估计就是再放点权给自己，等到他差不多接受宋家的时候，就没有人能对自己指手画脚了，宋父的话，正好去过开拓宋家的生意不是也很不错吗，省得他这些年飞来飞去，劳心劳力的。

    至于老五就更不用担心了，父亲不会希望一个忤逆自己的庶子一天到晚在自己眼前晃的，下场参考以前的两个兄弟，最好的情况也就是和李小姐结婚然后两个人去国外定居，反正那李小姐本来就是外国留学的身份。

    “主人，家主已经知道刚才发生的情况了，天字卫联系他了，五少爷好像被人带回去了，李小姐被他们家的人接走了。”

    “不错，父亲不是让我回公司们，我们今天就在公司好好处理一下公事，对了，香槟还没来得及送，看来是李小姐没有这个口福了，待会一块带上去，我们庆祝一下。”

    “是的主人。”

    和预料中一样飞快地解决了麻烦，让规划性很强的宋锦行打从心底感到舒爽，至于之前他怎么知道天字卫和自家父亲的联系，这要多亏了他手下那一批科技狂人了，拦截信息什么的seas，解密的话身边有个现成的专家。

    回到公司，大家看着照样到来的总经理，嘀咕着果然总经理怎么可能这么早就相亲什么的，绝对是流言啊，这不是来上班了吗？不过今天总经理特别特别帅啊，平时当然也帅啦。

    因为在公司处理事务，宋锦行也正好错开了宋浚城怒火最甚的时候，何虹今天早就接到宋锦行的示意，拉着好姐妹逛街做spa去了，好不惬意。

    宋家五少爷后知后觉的发现自己上当了，但是他能说什么？只能和自己的亲妈一块承受着宋浚城的怒火。

    看着自己一个个不省心的儿子，宋浚城气的脸都黑了，连带着对李家也有了意见。这一边想和大儿子结亲，一边和五儿子勾勾搭搭，是当他宋浚城死的吗！

    知道自家女儿做了蠢事，李家主只能忍痛赔上了很多利益，还把自己唯一的女儿和对方的庶子凑到了一块，两个人火速地订婚然后被两家送出了国外去过小日子了。

    幸亏订婚的事情还没有和外面公布，人家也顶多知道两家有结亲的意思，所以结果不都那样嘛。

    所以宋锦行总算可以过上一个开开心心的二十岁生日，宋父也带着他正式开始接触各个家主的圈子，算是就差明确的让他继承宋家了。这些年来他把开拓的重心渐渐放到了国外，离把国内宋家大权交给宋锦行也没有多远了。

    虽然努力控制了饮酒的量，但因为人多还是喝了不少的宋锦行脸色微红地被宋念祖扶上了楼，晕晕乎乎地让宋念祖伺候着洗了个澡，等宋念祖准备把他放到床上离开的时候，一把被拽到了床上。

    “今晚陪我睡吧，先帮我揉揉脑袋，晕的厉害。”

    “主人你要不要喝点醒酒汤，我这就让人去煮。”

    “不用了，让你留下就留下。”

    不容分说地拉着宋念祖的手放到了自己的额头上，眯着眼看着对方给自己按摩着穴位。

    最后睡觉的时候，也不忘把宋念祖拽着，两个人难得地睡到一张床上，习惯一个人睡的宋锦行倒是没什么不适应，大概他也早就习惯了宋念祖的气息了吧。

 
☆、60·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受（6）

    有了二十岁生日时宋父的带领,宋锦行算是逐渐开始融入各大家主的交际圈。这和年轻一辈的交际圈有很大不同,虽然他年纪小辈分也低,但是却鲜少有人会小看他。

    毕竟家主间的交际来往，那代表的都是背后的整个家族，不说每一句话背后都藏着深意,但也确实是需要细细斟酌才能开口的。

    大概是因为婚事上觉得对大儿子有了亏欠，宋浚城看宋锦行现在一副专心扑在公事上的样子，也就慢慢放手宋家国内的事,把重心转移到开拓y国市场上去了，等他发现的时候,宋锦行已然做代理董事长混得如鱼得水了。

    他处理事务的手法十分老练，完全不带年轻人的青涩，该狠的时候也一点都不手软，几个月里就把捣乱的对手公司弄退了不说，还把对方的公司给吞并整合了。短短时间内就让所有观望的人知道了宋家这个大少爷比他父亲还要不好惹。

    整垮一个公司容易，难的是把他吞并然后整合成自己的，宋锦行却做得如行云流水一般，好似是一件十分容易的事情，一时让很多蠢蠢欲动的人都安安分分地收敛了起来。

    作为父亲，自然能够看得出自己儿子的野心，但是宋父不仅没有不高兴，反而觉得不愧是他宋浚城的儿子，完全没有觉得自己儿子在夺权。要是宋锦行对家主之位一点意思都没有，那才奇怪呢。而且把家主之位传给儿子，他也不是在宋家没有立足之地，相反，他的四十卫是独属于他个人的，加上自己培养的势力，他完全可以原班人马带到y国去。

    有了儿子在国内守着家业，他就更加没有后顾之忧了。宋家传承的情况就是这么独特，每一任家主都要在自己没有接手之前培养自己的势力，上一任可以传承一部分势力下来，但也不是所有人都能用得顺心不是？

    在国内帮衬着宋锦行处理交接家主的一系列事宜，宋浚城便在宋锦行提前大学毕业这年，正式举行了家主交接仪式，对外正式宣布宋锦行新一任宋家家主的身份。然后自己带着一班人跑到y国去了，何虹和宋浚城早就分房住了，巴不得他早点走呢，自己留在国内的主宅，少了一群莺莺燕燕好不舒心，隔三差五约了好姐妹一块喝喝茶，美美容。

    因为宋锦行接手了家主之位，他那些弟弟妹妹自然不能留在主宅，所以宋家主宅一下子显得空荡起来，毕竟和宋浚城美人环绕不一样，他的人际关系简单地可怕，情人的话，一卫勉强算是一个。

    何虹看他身边一直没有人，试探着问过，看宋锦行没这个兴趣她也不多说，她一向是儿子想怎样她就无条件支持的，人生在世，不就图个开心嘛。

    不过最近的宋念祖倒是特别的忙，大概不少人都打着趁宋锦行刚刚接手宋家这一机会好除掉他的念头，明刀暗箭的试探层出不穷，作为宋锦行的贴身护卫，他自然是不可能让宋锦行有半点损伤的。

    面对大大小小的暗杀，宋锦行也不示弱，这种时候但凡有一丝怯懦，别人就会以为宋家是好惹的，宋锦行怎么可能会让他们得意。他可不是真的刚接手宋家，宋家的势力早就慢慢的被他培养的人手渗透了，之前缺的只是明面上的交接罢了。所以根本不像外人以为的那样事物繁忙。

    而且宋念祖在暗中为他培养了一批死士，不属于四十卫，都是十五六岁的年纪，但是在暗杀和反暗杀方面连四十卫都比不上他们。前来挑衅的但凡被查到蛛丝马迹，绝对是在最短的时内连根拔起，有些水比较深的动不了，但也不会让他们好过，拼了命也要让他们元气大伤。这样一批人比四十卫还要让那些人毛骨悚然，简直和咬住猎物就不松口的疯兽一样，只有宋锦行能拉住他们的缰绳。

    因为宋锦行不喜欢血腥气，宋念祖带着刚刚执行完任务的这群孩子先重新整顿了一下，才恭恭敬敬地跪在宋锦行房里汇报成果。

    “主人，这是我们从白虎堂那边收缴上来的账本，你让我们留的活口都关在刑堂了，接下来还有什么指示吗？”

    在宋锦行的示意下起身把账本递上，准备退下的时候被拽住了胳膊，宋念祖立刻乖乖站定。

    “血腥味有点重，你受伤了？”

    凑近宋念祖的身边闻了闻，宋锦行皱着眉头说道，他以为今天的任务很简单，没想到居然会让宋念祖带伤回来，似乎还不轻的样子。

    “一卫没用，这次去剿灭的时候邱家请来的几个杀手也在，我们却没得到半点风声，请主人责罚。”

    虽然早就知道邱家和白虎堂有勾结，但是这样子半点消息不露的情况确实从来没有过，看宋锦行皱了皱眉，宋念祖张口就想自请去刑堂受罚，但是被宋锦行挥手打断了。

    “别又死脑筋地巴巴去刑堂受罚，现在正是用人的时候，罚不罚的之后再说。罗刹卫先下去吧，至于你，先把伤口好好处理一下，一股子血腥气。”

    几个少年从头到尾都低着头，听到宋锦行的吩咐立刻退下，几个闪身就消失在了宋宅内，各自潜伏了起来。

    宋念祖看了看宋锦行有些不渝的脸色，转身想要去隔间处理一下。

    “走什么，就在这赶紧处理了。”

    “是的主人。”

    翻出房间里的医疗箱，宋念祖快速地褪下上衣，左肩膀处只是用绷带随便包扎了一下，宋锦行不喜血腥，宋念祖带伤的时候他也是不会去碰的，此刻看着宋念祖解下绷带一片血肉模糊的左肩，眉头皱得死紧，浓烈的血腥味让他心底有些烦躁。

    大概是察觉到宋锦行的不喜，宋念祖手脚麻利地上药，虽然额头上渗出了细细密密的冷汗，面色却是不变，左手拿着纱布按压在伤口处，嘴里咬着绷带的一头，利落地包扎起了伤口，把身上重新沾染着血的地方仔细擦拭掉，染血的衣服也不敢再穿到宋锦行面前。

    “过来吧。”

    宋锦行一手拿着资料，一手撑着头，略微有些不耐烦地招呼对方。

    把东西都收拾好，宋念祖也没来得及翻干净衣服换上，就这么光着上身走去，然后被宋锦行扯到了怀里。

    调整好最不让宋锦行感到负担的位置，宋念祖乖乖地被对方搂在怀里，虽然不知道宋锦行为什么突然这样，但宋念祖从来不会质疑对方的行为，不多问。

    把头埋在宋念祖的颈窝，宋锦行避开对方的伤口，收紧了自己的胳膊。其实之前要不是罗刹都在，他肯定已经忍不住要失控了。没想到虽然已经让邱家内斗起来，他们还是和黑道勾结上了，还有邱家雇佣的杀手怎么会这么巧出现在白虎堂。

    他怎么会忘记，宋念祖当初就是被邱家和宋家的内鬼联合起来，为了保护自己，趁着一口气一直拖到自己的人赶过来，才倒了下去，浑身上下都是各种伤口，只来得及看了一眼毫发无伤的自己就再也没有睁开过眼睛。

    按照四十卫的能力是不可能漏掉这样重要的消息的，看来内鬼终于还是忍不住动手了，要知道，一次错误的消息在有些情况下那就是致命的。

    幸好宋念祖在这一世身手似乎更加不错了，而且自己也有意识地不会像以前一样派他做很多没有必要但又损伤身体机能的任务，像这样受伤算是难得的了。

    不过宋锦行到底不是那种容易先进情绪中的人，抱着宋念祖缓了缓，他就又恢复成一副冷静的样子，抚了抚宋念祖的背脊。

    “我进去洗个澡，你自己擦擦身子，待会我出来的时候希望看见你已经在床上等着我了。”

    现在的宋锦行还没有那种体贴对方受伤去帮对方洗澡的想法，虽然知道宋念祖对自己刚刚的失态是完全不会放在心上的，但是宋家庄的第一反应还是闪进浴室，把宋念祖先支开。

    宋念祖听话地自己到另一边把身体洗了个干净，因为宋锦行有些歧义的话，还特意做了番准备，虽然宋锦行平时在他受伤的时候是不碰他的。

    所以等宋锦行擦着头发出来的时候，就看见宋念祖一副任君享用的样子赤摞摞地躺在床上等着自己了。

    看见他出来，宋念祖坐起身来，就准备下床给他擦头发，自然是被宋锦行给制止了。

    等一身干爽的宋锦行回到自己的床上，宋念祖便自觉地翻过身准备按照一贯的步骤凑过去想要亲吻内裤包裹的顶端。

    “嘶，一卫，你做什么？”

    扯了扯宋念祖的头发阻止他接下来更加火辣的动作，宋锦行后知后觉地发现自己的话太让人误会了。

    “主人是想直接进来吗？一卫已经清洗过了。”

    再次误解的宋念祖跪趴到床上，露出自己已经清洗扩张过的部位。

    宋锦行难得觉得有些无奈，拍了拍宋念祖的屁股，有些挫败地躺倒床上，把宋念祖搂到了自己的怀里，生怕他再做出点什么来。

    “今晚不做，只是想让你陪我一块睡。”

    扯过被子盖到两人身上，宋锦行感到怀里的人调整了下位置，然后放松下身体，在心底松了口气。有时候一卫太过为主人思考也是件比较头痛的事，再加上一对上有关自己的事情，一卫就有点死脑筋。他并没有立刻入睡，只是闭着眼思考着今天拿回来的那份账单，以及思考着有关内鬼的事情。

    宋念祖受伤的事除了罗刹卫和宋锦行以外，就没有别人知道了，再加上宋念祖对自己一向要求苛刻，根本不会让伤口影响自己的行动，否则一定会冲到刑堂去手法。

    至于邱家那边，可能是怕事情暴露，一时间都停止了动作，也正因此错过了这么个宋念祖受伤的好机会，估计他们知道的话要气得跳脚了吧？

    宋念祖的脑筋也不差，自然能够想到四十卫里面可能出了内鬼，得到宋锦行的吩咐后，便分出一部分的罗刹卫暗中监视起来，也时不时放出一些假消息混淆视听。

    眼看着已经要到了收网的时候，邱家的暗线一下子被挑了很多，加上最近不知道被哪方人马突然盯上了，搞得行动缩手缩脚，气得几个幕后策划者恨不得吐上几口血。然而宋锦行可不会就这么轻易放过他们，本来他们自己内斗就算了，现在又把注意打到了宋家，那宋锦行也只能提前收拾对方了。

    虽然已经盯上了四十卫中可疑的人，但是出于野兽般的直觉，宋念祖总觉得不太对劲，在这种方面，宋锦行还是十分信任宋念祖的直觉的，所以并没有马上动那几个叛徒。

    宋念祖思考着这几个人奇怪的地方，按理说宋家的死士是不可能出现背叛的情况的，之前被处理掉的其实都是黄字卫这种并不算高级的死士，可是这次盯上的两人可是天字卫啊，这简直难以置信。

    看两人的表现，总是充满了违和感，努力追查着邱家的蛛丝马迹，宋念祖的脑海中灵光一闪。

    “所以你的意思是，这两个天字卫在刚出岛执行任务的时候有过短暂的失去联系，因为后来两人的汇报确实符合情况，所以我们也没有怀疑。其实这两人早就被邱家的催眠师下了暗示？”

    听到宋念祖的汇报，宋锦行心中也是一阵惊讶，不过想了想，确实有这个可能，甚至可能性非常大。要说这罗刹卫真不是盖的，连邱家只有家主才知道的那位催眠师的事情都挖了出来。

    看来邱家确实很早以前就开始算计宋家了，这两个天字卫就是他们埋下的暗棋。无怪乎前世救援来得比预想中的慢，他们的行踪也暴露地那么彻底了。

    脸色阴沉地敲打着桌面，这是他的习惯性动作了。深吸一口气，这一次他不会让邱家的人如愿的，绝不。


☆、61·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受（7）

    邱家的事有了猜测的方向,宋锦行他们便立刻忙碌了起来,宋锦行在这些年早就把上一世的记忆回顾了一遍又一遍，将很多细节都整理到了自己私密的记事本上，有了宋念祖的启发，他发现很多事情都能顺利地串联起来了。

    他虽然知道死士里面有叛徒,但没想到天字卫交到自己手上的时候其中两个就被人催眠下过暗示，这些年来一直没有动静，那是因为并没有触发他们的暗示,黄字卫里面的那几个叛徒只不过是他们的挡箭牌罢了。

    不过天字卫两个人的暗示已经被宋家找来的人解除掉了,现在正在将计就计,估计邱家的人怎么也想不到布了这么多年的局已然逐渐暴露在对手眼中了吧。

    因为身体进行过药物改造,宋念祖的伤口愈合得要比常人快上很多，已经再一次带着罗刹卫开始去外面清理对手了，邱家这些年布置下的人手被他们一天天抹杀，几个策划者已经开始有些恐慌了。

    其实宋念祖最主要的任务还是解决那个催眠高手，比起当初被催眠的天字卫，现在的他可不是初出茅庐的死士，接受过的训练这些年下来更加可怕，对方那种段数的催眠对他来说是不起作用的。

    对方的催眠术确实一流，配合着他身上特殊气味的药物以及人体细微的动作暗示，从而达到催眠对方，如果不触发暗示，平时是根本看不出有什么不对劲的地方的。

    对方真是利用死士五感比常人敏锐这一点，越是敏锐的五感，越是受药物的影响更大。可惜宋念祖特意刺激穴位降低了嗅觉的敏感度，面对一个战斗值负五的渣渣，眼睛都不眨地迅速割破了对方的喉咙。

    不是没想过把对方抓回去拷问讯息，但是这种危险分子完全不能松懈，还不如早点解决。罗刹卫解决完看守的人，也赶来宋念祖周围会和。

    将匕首上的血迹擦了擦，宋念祖把匕首插回绑在大腿上的刀鞘里，一群人整理了下战场，仔细搜查了一遍，才快速地离开了现场。既然已经把这张邱家的底牌都毁掉了，其实也就是和邱家撕破脸皮了，但是要知道，邱家不止用这种方法对付宋家，其中还牵扯进了好几个家族。

    宋锦行早就把那些证据当做人情送到了其他家族的手上，现在就算不用他的人出手，邱家也不会有什么好下场了。

    他们要面对的可是好几个失去嫡系继承人的家族的怒火啊，也只能怪邱家心太大，明知道不能一口吃成个胖子，还一下子对付那么多个家族。

    国内的动静宋锦行并没有瞒着自家父亲，死士里出了这样的状况那可是大事，虽然宋父也很不愿折损跟了自己好几年的四十卫，但是他更不愿里面出现叛徒。在y国比在国内艰难得多，他干脆趁着这个机会好好清理了一番自己的手下。

    不是不心疼的，要知道，死士训练到宋家这样子的水平，可以说每一个都相当于一笔财富，消耗了多少人力物力。自家亏损了，父子两个便非常默契地又从别人那里补回来，一时间很多盯上宋家的人被打了个措手不及。

    坐在会议室里，宋锦行皱着眉头听着各部门负责人的报告，周身弥漫着一股不容忽视的低气压。主管们一边擦着冷汗，一边战战兢兢地汇报工作，有些自认为这个月工作不够出色的，那是恨不得当场痛哭流涕保证下个月拿出成绩来，只求董事长别在阴沉着脸了。

    其实人家家主大人只是一卫不在身边，觉得非常不自在罢了，一直盯着手上可以清晰显示宋念祖行踪的平板电脑，看着宋念祖和罗刹卫在一个地方停留打转了许久，然后向着这里快速移动，看了看任务成功的消息，面色略微缓和。

    倒也不是说宋锦行怕死，觉得宋念祖不在自己的安全就没有保障，因为每次宋念祖亲自出任务，都会在宋锦行身边留下罗刹卫，看看宋锦行手里的平板上宋氏企业大楼里密密麻麻的标志就知道这个防护有多严密了。

    在一众主管的忐忑不安中，宋锦行总算大发慈悲地开口了，十分犀利地指出了各个部门的不足，但是在场的人都没有任何怨言。在他们眼里，董事长能够开口就万事大吉了，就怕他一言不发的样子啊。

    “今天的会议就到这里，不过我希望明天能够收到你们下个月的最新企划案，散会。”

    在其他人的恭送下，宋锦行潇洒地离开了会议室，直奔自己的董事长办公室而去。走到专用电梯前，他的步子顿了顿。

    “主人，一卫回来了。”

    为了使得宋锦行能够发现自己，宋念祖一般会有意识地发出足音，见宋锦行侧头望了过来，立刻出声道。

    前方的男子面色微不可见地缓和了一点，朝着宋念祖点了点头。两个人也不多话，安安静静地一块走进了电梯中。

    陪着宋念祖的到来，大楼里面罗刹卫的布局相应地移动改变，训练有素的死士们自有应对不同情况的各种措施，不过能够掌握他们的也只有宋锦行了。

    “主人，今天我们在邱家保护催眠师的地方发现了一些东西。”

    走进董事长办公室，宋念祖才从怀里拿出了一叠资料，以及一个小盒子。宋念祖既然递给宋锦行，那就代表已经检查过，是安全的了，所以宋锦行直接翻了翻资料，然后有些惊讶地打开了小木盒。

    盒子里放的是一个很不起眼的黑色扳指，摸了摸扳指内，宋锦行才确定，这个正式宋家失踪已久的信物，不过已经丢失了好几代了，后来就用别的先物代替了。但是宋家一直没有放弃过寻找，每一代家主都会知道宋家的这枚信物的特征。

    没想到居然被邱家得了去，看来邱家对付宋家并不是一时起意，又把面前的资料仔细翻了翻，宋锦行觉得其中大概有什么隐秘。

    “你们做的很好，一卫，没想到失传了这么久的信物能在我这一代找到。这件事情是宋家的大事，我得立刻通知父亲，估计这次连那些隐退的宗族长老都要出现了。”

    宋家人寻找了几代的扳指信物终于出现了，宋锦行也只是知道特征，尚不能确认，总得让那些老人来确认一下。

    见宋锦行站到窗前打起了电话，宋念祖上前把扳指又仔细地收了起来，顺便用特殊的方法联系起四十卫，让他们准备最近的事宜，既然那些长老都要出现了，作为现任家主的宋锦行自然要好好安排一番。

    宋父听说了这个消息，怎么还能在y国待得下去，立刻带着自己的人火速回到了国内，并且联系上长老们，一群人闷到宋家主宅开始研究起这个信物。在主宅下面的密室里待了许久，几个长老才满脸激动地走了出来，其中一个则是满脸虔诚地捧着装着扳指的盒子。

    宋锦行看了两眼，发现是供奉在祠堂里的檀木盒。其实说实话，对于这个宋家的信物，他没有这些老人来的执着，不过是个死物罢了，但是面上他还是保持着恭敬。

    长老们打量着宋锦行，对于这个终于完成几代人的目标的年轻家主点了点头，乍一见到这么多长辈，不卑不亢。不过他们可没那么多闲功夫来和宋锦行拉家常，一个个调动人手准备开祠堂祭祖，报告列祖列宗宋家的信物又回来了。

    除了家主交接仪式，宋锦行再没有面对过这么麻烦的东西了，更何况这次的事情对于这些老古董来说可比家主传承还要慎重上许多，这可是多少代人的愿望啊，他们居然有幸见证。

    被这些供奉的香火弄得头晕脑胀的宋锦行每天都是立刻回到家里让宋念祖好好替他清洗一番，顺便来个按摩什么的，天知道他是怎么控制住自己去忍受这香火味的。

    洗完澡，宋锦行光着身子趴在床上，宋念祖浑身只穿了条内裤，小心地跨坐在对方身上，替他按压着身体。

    “嘶，往下一点，对，就是那。”

    陪着长老们在祠堂跪了大半天，宋锦行真是浑身不舒服，头枕在手臂上，轻轻重重地吸着气。

    这按摩舒服归舒服，但是对于禁欲已久的宋锦行来说，这味道就慢慢变了，身子舒坦了，其他需求就上来了，翻了个身看着宋念祖认真地给自己揉捏着腿部的肌肉，呼吸顿时有些急促起来。

    感觉到自己手下的肌肉有些紧绷，听着上方有些急促的呼吸声，宋念祖抬起头来，对上了宋锦行深沉的眼眸。

    “取悦我。”

    得到吩咐的宋念祖，手下的动作渐渐变得暧昧轻柔，带着薄茧的双手抚摸着对方的大腿根部，感到对方的呼吸又加重了一些，轻轻握住已经抬头的男木艮，舔了舔顶端，用自己的唇舌将柱身吸允，在宋锦行微微有些不满地扯了扯他头发时，才张开嘴包裹住对方。

    宋念祖放松着喉咙，尽力更深地吞进去，一只手揉捏抚摸着对方的小腹，一只手微微湿润了一下来到自己的后方开始扩张起来。

    靠坐在床头的宋锦行看着宋念祖一边伏在自己的腿间起伏着，一边用他修长的手指在那个将要承受自己的地方进出着，想象着自己在对方身体中驰骋的感觉，便推开了为自己卖力服务的脑袋，示意对方跨坐上来。

    虽然还没有扩张完，宋念祖还是乖乖地一手放在宋锦行的肩膀上，一手扶着对方的巨物坐了下去。

    紧致的内壁被硬生生地撑开，宋念祖面色有些发白，不过他对于疼痛向来能忍，不用宋锦行的命令，便扭腰动作起来，凑在宋锦行的肩颈处轻啄舔舐，力道控制的恰到好处，不会留下丝毫痕迹。

    比起宋念祖来，宋锦行的力度就凶狠多了，虽说他累了一天享受下对方的服务也很不错，但是他还是喜欢掌握主导权，握着对方劲瘦有力的腰肢，狠狠地向上顶弄，因为之前宋锦行说过喜欢听宋念祖叫出来，所以宋念祖一点也不克制。

    “啊，啊，主人，嗯……”

    被一连串的挺进逼得眼角泛红，宋念祖仰着头大口大口地呼吸着，眼睛有些愣愣地望着宋锦行。

    这样的神情宋锦行无论看多少次都觉得热血沸腾，力道之重好似恨不得让两个囊袋也一块冲进宋念祖的体内。宋念祖的额头上满是冷汗，两个人的交合他一向是鲜少体会到快乐，不过他本来就是为了取悦宋锦行，双手在对方有些汗湿的背脊上游走，体内凶狠进出的事物让他的内脏都感到一种压迫感。

    “嗯，念祖念祖……”

    一贯冷静自持的年轻家主在情谷欠上涌的时候也是满脸沉醉的，将身上的人推到在床上，架着对方的双腿站在床前，不管不顾地猛力抽1插。

    “好棒，念祖，啊……说，你是谁的。”

    “啊啊啊，一卫，哈，是主人的嗯啊。”

    “好孩子，主人这就给你，全部都给你。”

    将自己的热液一个深挺注入到对方体内，宋锦行脑子一片空白，视线下滑对上宋念祖，轻轻退出对方体内，流出体外的白浊上带着几缕猩红，宋锦行才反应过来自己今天似乎太疯狂了。

    看着宋念祖抓过浴巾胡乱抹了抹红白交加的下生，他有些懊恼，咳了咳带着宋念祖一块重新冲了遍身体，看着撑着洗手台准备自己上药的宋念祖，强硬地拿过了对方手中的药，说起来这还是他第一次做这种事，看到被自己蹂躏地很惨的地方微微吸了口气，有些笨手笨脚地抹起了药。

    看着躺在自己身旁的宋念祖，宋锦行有些复杂，他以前从来没有想过关心自己的床伴，在前世他是万万不可能做这种事情的。可是如果对象是宋念祖的话，他又觉得一点都不排斥，说起来，就算是自己前世的那位妻子，他也是完事后各睡各的房间，像这样睡一张床的，两世加起来，也只有宋念祖一个人。

    一卫本来就是要陪自己一辈子的不是么？劳心劳力了一天的宋锦行没有多想，就搭着宋念祖的腰进入了梦乡。


☆、62·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受（8）

    扳指的事情就像是一个开关一样,开启了接下来一系列的事情。

    对于这个几代家主至死都不断寻找的东西，宋锦行不是没有好奇的。不过这个东西他一拿到手,就让自己的手下先检查了一遍,发现了这个扳指似乎不太一般。

    里面有一个非常微小的铜片,检查了下年份，这个大概是后来才弄进扳指里面的，毕竟以前也没那个技术在小小的铜片上留下那么多的讯息。这件事他直觉地没有告诉宋父他们，而是着手让自己的人破译出了上面的信息。

    拿着破译后铜片上的信息，宋锦行觉得有些讽刺。这个黑玉扳指确实是宋家的信物，他并没有什么玄幻的宝藏钥匙之类的作用,只是一个身份的象征罢了。可是这样的东西，又岂是轻易能够丢失的呢。

    这就要牵扯到好几代以前的秘辛了,扳指丢失的理由每一任家主都讳莫如深，宋锦行当初传承到的也只是宋家曾经出过一次内乱，扳指就在内乱中丢失了。

    宋家确实出现过内乱，是一次亲兄弟之间的篡位，这看起来没什么，因为宋锦行的几个弟弟当初就是不安分的，关键是，这个篡位居然让他成功了！

    也就是说，现在流传下来的这一派系的宋家人，其实根本算不得是嫡系。嫡系家主早在好几代以前就带着黑玉扳指销声匿迹了，没想到居然隐姓埋名，牵扯上了邱家。

    【这一代真正的宋家嫡系二十三年前因邱家内部出现叛徒，被偷偷抱走，随身带有代表身份的锁片。】

    看到这里，宋锦行突然不想继续看下去了，因为他突然记起来，宋念祖当初的身份资料上，就有提过抱回来的时候的随身物品，正好也是二十三年前。

    他把手上的资料销毁，又找了个由头把探查的人派了出去，因为任务的失误，那些人再也没能回来过。坐在办公室里，他眼神有些莫测地看着面前跪着的宋念祖，香烟点着了却没有吸上几口，还是宋念祖出声他才没烫着自己。

    把香烟头扔进烟灰缸，宋锦行突然笑了起来。他也不知道自己在笑什么，笑邱家的人这几年来心心念念找的少主在前世死在了他们自己的算计中，还是笑宋念祖这个真正的宋家嫡系却成为了自己仇人后代的死士。

    笑完之后，他狠狠地喘了几口气，不由分说地把宋念祖按在身下狠狠地蹂躏了一通，邱家的人如果知道自己真正的少主此刻只能躺在仇人的后代身下承欢，不知道会不会气到吐血，在头脑混乱的时刻，宋锦行甚至想要怀疑宋念祖被送到宋家是不是一场阴谋。

    当他的头脑重新恢复清明的时候，他被房间里的血腥味惊了一跳，原来宋念祖不知道什么时候被他弄得撞破了额头，伤口处还在流血，更不用说比任何一次都要惨烈地那处了，饶是宋念祖都差点晕过去。

    摸着宋念祖的脸，指尖沾染着对方的鲜血，宋锦行有些危险地眯起了眼睛，凑到对方的耳边呢喃着。

    “一卫，你是谁的？”

    “一卫是主人的。”

    “是啊，你是我的，宋念祖，你是我宋锦行的。”

    不知道哪一辈的恩恩怨怨关他宋锦行什么事，他只知道宋念祖上辈子，这辈子，就算是下辈子，也只能是他宋锦行的。

    被招来的私人医生对着宋念祖的惨状面上波澜不惊，心里面简直要被感叹号刷屏了，没想到他们的家主大人原来在床上这么粗暴啊，连死士都经不起对方的折腾啊，留下药物，一副“我什么都没看到”的样子立刻消失，生怕被灭口了。

    宋锦行让宋念祖乖乖地趴在床上，他就真的安安静静地趴在那，对于之前宋锦行的失常完全没有任何质问或者怨言。反正按照他的逻辑来看，一定是自己拿回来的情报让主人不满意了才会这样，或者主人最近想要玩点粗暴的。

    枕着胳膊歪头看着宋锦行，因为被勒令什么事情也不许做，宋念祖只能盯着房间里的另一个人使劲看了。

    宋锦行从资料中抬头的时候，对上的就是宋念祖那一双十分黑亮的眼睛，虽然那双眼睛中几乎从来不会出现什么情绪，但是每每对上自己的时候，就好像全世界只有自己一样。

    就算在外面，宋念祖也不会让自己的目光离开宋锦行太久，所以宋锦行已经习惯了被对方的目光缠绕了，两个人都完全没有觉得任何尴尬。就这么没有什么意义地对视着，到底还是宋锦行先败下阵来，重新低头一副认真研究资料的样子。

    他也知道自己刚才怀疑宋念祖送到宋家是有点阴谋论了，要不是邱家出现了叛徒，宋念祖现在还好好地当着他的世家少爷，被邱家培养着以夺回宋家为毕生心愿。

    邱家明面上的家主少爷充其量都是幌子，真正的嫡系继承人其实就趴在自己面前呢。坐到床边，像是安抚着乖巧的宠物一样，抚了抚宋念祖的背脊，因为自己不喜欢对方身上留下疤痕，所以宋念祖没有一般死士身上大大小小的伤疤，全部通过手术抹掉了，所以背上今天磕碰出的青青紫紫显得尤为刺眼。

    俯下身来亲了亲对方的后颈，宋念祖乖顺地含住对方放在枕边的手，舔弄着对方的手指，动作间充满了讨好和挑逗。

    有些无奈地抽回手，宋锦行知道自己无故的亲近让对方以为是在暗示什么。

    “乖乖趴着。”

    换了睡衣躺回床上，宋锦行破天荒把公务带到床上来处理，笔记本放在腿上，快速地浏览着信件，一只手有一下没一下的顺着宋念祖的头发。

    宋家的几个长老已经陆陆续续的离开了，宋锦行虽然很想把当初待会宋念祖的人都处理掉，但是碍于对方都是父亲的四十卫，他暂时还没有那个能力去动他们，如果说这世界上除了自己还有谁知道宋念祖被带回来的时候身上带着的东西的话，就是那些教官了。

    那个岛就连父亲都没有去过，当初只是把身边的一卫派出去做总教官偶尔视察一下，所以想要彻底让这个消息消失在这个世界上，非常棘手。

    如果宋锦行不知道这件事牵扯这么大也就罢了，但是看那些一代代为了掩盖事实的家主就可以知道，他们一旦得知还有真正的嫡系活着，是根本不可能会放过的。看了看身边的人，宋锦行脑海中不断闪过各种方案。

    自己能够查到的消息，别人也许现在查不到，但是将来就说不准了，所以邱家的人势必一个都不能放过，即使他们中间可能有某个人是宋念祖的血亲，但是，那又怎么样呢。

    宋念祖从小作为自己的一卫长大，他是属于自己的。而且家族间的斗争不就是这样么，当初他们成功把宋家给斗垮了，也没见他们手软放过谁。成王败寇，这是自古以来的生存法则。

    至于宋念祖，他不需要知道这些，他只要好好做自己的一卫就好了。倒不是怕宋念祖会反过来帮着邱家对付自己，宋锦行只是单纯觉得没有必要。反正他是打算把这段历史彻底地掩埋起来，何必多此一举。

    不过宋锦行到底是没有再让宋念祖亲手去处理过邱家的人，说是养伤，但就宋念祖那个体质，早就可以活蹦乱跳地出去做任务了。

    “主人，邱家的嫡系已经处理完毕了，是罗刹卫的人确认过的。”

    比起天字卫，宋锦行在杀人灭口方面显然更器重罗刹卫，朝着宋念祖点了点头，他不得不承认，心头略有些放松下来。很快的，他就会把那些不应该存在的东西都抹的干干净净。

    不过邱家毕竟筹划了这么多年了，怎么可能没点保底的势力，就看他们之前能够培养出那样水平的催眠师并成功把人手安插到宋家的天字卫就可以知道，事情不可能一帆风顺。

    怪只怪宋念祖的脸实在是越长越像他的亲生父亲，虽然明面上邱家的嫡系已经死光了，但是邱家还有忠心的老人在，他们自有自己的消息渠道，惊讶地发现宋家家主身边的贴身死士居然和当初死于内乱的上一任家主长得跟一个模子里刻出来的似的。

    动了些手脚，弄来了宋念祖的头发，一番检测下来，果然是早年那个被偷出去的少主。已经被宋家弄得准备放手一搏的人都激动了，这是老天都帮着他们啊，少主就在死对头身边，那想要做掉对方，机会不要太多。

    可惜他们忘了，宋念祖被抱走的时候根本不记事，而且这么多年接受的都是宋家死士的培养，心里眼里那都是只认宋锦行一个人的，怎么可能光听他们几句话就背叛宋锦行呢。

    所以对于千辛万苦联系上自己，说些什么自己才是宋家真正的主人，宋锦行是自己的仇人一类的话的人，那是根本没有听进去，直接绑了扔到刑堂。不过考虑到对方说的事，他是让罗刹卫的人接受的，并立刻报告给了宋锦行。

    听到宋念祖的汇报，宋锦行脸色不变，瞳孔却是猛地一缩，抓着笔的手用力到有些发白，他并没有马上开口说话，其实他根本没想过那些人能够找上宋念祖。看来他们确实有几分本事。

    “你是怎么想的，一卫。”

    “一卫没什么想法。”

    被宋念祖的回答弄得一愣，却又觉得本该是这样。一卫一向没有什么自己的想法，都是让宋锦行做主，他只要完美地完成任务就好。一天到晚想的任何事情都是围绕着宋锦行展开的，如果硬要说有什么是他自己思考的话，大概就是怎么保护主人，怎么取悦主人？

    邱家那些人的后手就这么被解决了，他们低估了宋念祖对于宋锦行的忠诚度，这就是他们失败的地方。

    说宋念祖没有感情，其实只不过是把所有感情都给了宋锦行而已，他不是任何人，他只是宋锦行的一卫。

    “一卫，你这样子会把我宠坏的啊。有了你，我以后怎么看得上别人。”

    走到宋念祖的对面，宋锦行突然觉得，对方面无表情的样子其实也挺可爱的，一卫在宋锦行眼里，本来就是别人无法替代的，他以前只是觉得理所当然，现在内心更多了几分喜悦。

    这种感觉很不错，于是心情大好的宋锦行带着宋念祖一起来到了他甚少涉足的刑堂。看着不甘地瞪着他，然后又一脸惊讶地看着宋念祖的人，露出了一个灿烂的笑容。

    “少主，你怎么可以忘了我们祖祖辈辈的训导（抱歉人家还真没听过），你才是宋家真正的主人啊，都是你，蛊惑了我们少主，少主，你的亲人都被这些叛徒害死了，难道你不为他们报仇吗！”

    一脸冷漠地看着不断叫骂的人，宋念祖又把视线放回到宋锦行身上。

    注意到他这个小动作的宋锦行顿时笑得更开心了，朝宋念祖勾了勾手指，指了指自己的嘴唇，对方立刻会意地吻了上来。

    叫骂声戛然而止，那个人目瞪口呆地看着吻得难分难舍的两个人，回过神来，准备破口大骂，但是被重新堵上了嘴，只能凶狠地瞪着完全把他当背景的两个人。

    宋念祖的学习能力一直很不错，所以吻技自然非常棒，两个人分开的时候，都有些气喘吁吁，宋念祖的双颊有些绯红，他可不是害羞，只是宋锦行吻得太狠了，让他有些喘不过气。

    “他可不是你的少主，他是我的一卫。”

    冷冷地看了眼恨不得用目光杀死自己的人，宋锦行像突然出现时那样，又匆匆带着宋念祖离开了刑堂，走之前给了罗刹卫一个眼神。

    宋锦行不知道自己为什么会这么开心，他确定自己不是喜欢真人表演给别人看的变态，不过如果他听说过秀恩爱这个词就能明白自己的心情了。

    彻底解决了邱家的人，宋家主表示连空气都变得清新了，虽然这并不代表以后会顺风顺水，但这是个很好的开始不是么？

    既然邱家那边已经彻底解决了，以后就算有人提起宋念祖抱回来时带着的锁片，也已经死无对证了，在没有切实证据的条件下，相信还是没有人会蠢到和自己杠上的。

    宋锦行也不会反复去问宋念祖是不是真的不在意那个人说的话，因为他知道，宋念祖不会对自己说谎。至于仇人不仇人的，这个是别人想要强加在他们两个身上的，他们两个当事人可是毫无感觉。


☆、63·漠控制欲家主攻x忠心死士受（完）

    自从邱家的事情尘埃落定以后,宋念祖就很少得到外出的任务了，真正意义上的一天到晚都跟在宋锦行身边。而对于宋锦行时不时地抚摸安慰的动作，宋念祖也逐渐学会了分辨到底是什么意思，并不是每次主人亲近自己都表示对方有谷欠望的。

    对此家主大人表示分外欣慰,虽然宋念祖在情感方面似乎有些不开窍,但是他对于琢磨自己的心思那绝对是天赋技能满点,从一开始的各种误以为是暗示，到现在能乖乖地接受一个搂搂抱抱，真是可喜可贺。

    发现自己对于宋念祖的感情居然开始有了变化，家主大人并没有觉得这样有什么不好，毕竟宋念祖在他心中，本来就是要陪着他一直走下去的。有的人觉得有在意的人会成为自己的弱点,但是宋锦行并不这么觉得,只要他够强，就算有弱点那又怎样。

    而且，宋念祖从来不是自己的弱点，他的存在，就是为了让自己能够毫无顾忌地一直向前走。他不需要患得患失，也不需要斩断自己的念想，宋念祖是自己的，永远都是，无论是作为忠诚的死士，或者自己的伴侣。

    宋锦行一向不在意别人的目光，也不喜欢遮遮掩掩，所以何虹自然能够发现自家儿子和他的一卫之间似乎太过亲密了，男人和男人在一起在世家子弟中并不少见，但是何虹知道，自己的儿子不是那种玩玩的人，毕竟一卫的价值有多重要，宋锦行比任何人都清楚，要玩怎么会找上一卫呢。

    看着宋念祖坐在宋锦行身旁细致地替他布菜，而宋锦行也难得面目柔和地吃着，何虹觉得自己还是别操心了，宋锦行年纪轻轻就能坐上家主的位置，和他同一辈的人还在战战兢兢地应付着其他竞争者，努力向父亲表现自己，这差距就不用多说了。

    不过作为母亲，她还是得关心一下的。

    “锦行啊，你这是已经想好了？”

    目光定在宋念祖的身上示意了一下，何虹将视线转到自己出色的儿子身上。

    “是的母亲，我觉得念祖很好，非常好。”

    宋锦行说话一向冷冷淡淡，难得会这样加重语气，这让何虹顿时产生一种儿大不由娘的感觉，默默心酸了一下，不过她转念一想，自己儿子还是个小屁孩的时候也由不得自己。

    “这样啊，前几天还有好几个夫人向我打听你呢，要知道你在外面可是抢手的很呢，哼，李家估计现在悔得肠子都青了。”

    看了看自家儿子有些不赞同的神色，她顿时有些尴尬地咳了咳，自家儿子这么优秀，她自然到外面要让人家眼馋一下啦，让她们明里暗里挤兑自己不得丈夫宠爱，嗤，有个好儿子不比什么都强？

    “既然你没这个心思，妈就干脆帮你都回绝了，我本来也没准备插手你婚事，哎，你从小都是个有主意的，只是你爸那里你自己斟酌斟酌。”

    优雅地擦了擦嘴角，何虹拍了拍儿子的肩膀，就飘回房间，准备去网上和人家八一八自家儿子终于出柜了。

    另一个被讨论的当事人完全没有任何反应，还是该怎样怎样，看宋锦行放下了筷子，就只觉得递上了毛巾。

    看到宋念祖这样，宋锦行心里不知道是个什么滋味，只是叹了口气，摸了摸宋念祖的脑袋。他不会去自责后悔宋念祖之前吃了那么多的苦，宋念祖也不会需要他这样子的忏悔，毕竟发生的都已经发生过了，再纠缠着过去不放就没意思了。只是宋念祖从小接受着那样的训练长大，虽然能够揣测好自己的心思，但是他本人却是懵懵懂懂，没有这种概念的。

    就像宋念祖完好无损的皮肤一样，虽然伤疤全部磨平了，却不能掩盖它们存在过的事实。宋锦行从来不是那种没有勇气面对过去的人，即使这个过去太过伤痛。

    静静地坐在那任宋锦行的手在自己的颈侧游移着，即使摩挲着致命的大动脉宋念祖也没有任何反抗。他对宋锦行的顺从，已经深刻到可以克服生理上的自我保护了。

    就是这样，明知道对方是因为从小的洗脑而对自己敞开，宋锦行却觉得自己无法不沉迷，凑上前重重的吸允舔舐，留下属于自己的记号。

    家里的用人一副眼观鼻鼻观心的样子，他们表示自己什么都没有看见，他们才没有看见家主大人把一卫亲亲摸摸，然后拽到楼上的卧室呢。

    同样是做快乐的事，宋锦行比起以前温柔了很多，人就是这么奇怪的生物，一旦感情变化了，以前能够坦然接受的，现在却难免有些小心翼翼。以前他们两个做这种事，更像是他单方面的泄欲，宋念祖只要把自己洗干净送到他面前就可以了，但是宋锦行现在更加希望两个人都能感受到快乐。

    于是他总是不停地问着“舒服吗”，虽然每次得到的答案都是一样的肯定的答复。也许这就是在惩罚他之前对宋念祖造成的伤害，虽然宋念祖对此根本没有任何意见。

    如果是苦情剧，大概宋家主就会陷入自怨自艾中不可自拔，然后虐身虐心爱而不得种种展开，可惜宋锦行就算对宋念祖的感情变了，他也仍然是那个冷静自持的宋家家主。

    他冷静地思考着怎样得到宋念祖的回应，毕竟他可不喜欢自己唱独角戏，让对方接受自己爱人间的亲密只是第一步，他还有很多很多可以慢慢让对方学会。

    何虹之前对他说的话不是随便说说的，其实也有提醒他注意自家父亲的意思。何虹能够知道宋宅里有宋浚城的人，宋锦行自然也能知道，他不过是默认对方把人手安插进来罢了，毕竟这并没有什么影响，这些人传出去的消息也不过是他愿意让父亲知晓的东西罢了。

    宋念祖和他之间的事情并没有打算躲过宋浚城的眼线，所以宋浚城找上他的时候，他十分淡定，毕竟他喜欢男人和继承宋家并不冲突，他喜欢宋念祖，但也还是可以拥有继承人的，他的儿子现在正乖乖地待在代孕妈妈的肚子里呢。

    “父亲，你放心，再过几个月你就要当爷爷了，我从来没有忘记自己是宋家的家主。”

    事关宋家的传承，宋锦行自然是不会和宋浚城开玩笑的，这样的事情也比较机密，所以他才没有通过眼线而是自己亲口告诉对方。

    得到答案的宋浚城没有太过为难他，只是好好敲打了一番，就挂上了电话。宋浚城对待已经成为家主的儿子和只是继承人的儿子是很不一样的，对方成为了家主，只要不影响整个宋家，他找男人还是找女人过一辈子他才不管。

    倒是宋锦行那几个兄弟不知道从哪里知道了宋锦行和自己的一卫在一起以后，又不甘心地蹦跶了出来，还好死不死地戳中了宋锦行的痛点。

    “你以为你喜欢人家，人家就喜欢你么，哼，不过是因为你是主人才乖乖听话罢了。说到底，你不过是投胎比较好罢了，我们兄弟几个哪里比你差。”

    被人按在地上还不忘骂骂咧咧，如果是从前，宋锦行也只不过把他们当跳梁小丑罢了，但是现在，看宋锦行难看的脸色就知道了。

    在宋念祖眼里，可没有对方是宋锦行同父异母的兄弟所以不能动的概念，立刻上前掐住了对方的脖子，完全是一副要把对方活活掐死的样子。其实按宋念祖的力道，掐死对方分分钟的事，不过宋锦行没有发话，他也只是用这种方法让对方闭嘴罢了。

    那个人敢闹事也不过是想着宋锦行不可能把他往死里整，最后还不是得乖乖放了自己，没想到宋念祖是不会顾忌这些的，谁对宋锦行不敬，顾忌就算是宋浚城来了他也不会放过的。不过宋锦行确实不能把他怎么样，但也不会让他好过就是了。

    “念祖，放开他吧。”

    走到狼狈地趴在地上喘着气的人面前，宋锦行抬脚踢了踢对方的脸，一脸冷凝地看着地上自己的血缘上的弟弟。

    “有什么话，你留着对父亲说吧，你应该知道父亲最不喜欢手足相残这种事情了，我也不落井下石，该怎样汇报怎样汇报，绝不摸黑你，你好自为之吧。”

    嫌弃似的在对方的身上蹭了蹭鞋子，宋锦行吩咐了几句，就抓着宋念祖的手离开了。何虹听说有人回来闹，急匆匆地赶了回来，只看见宋锦行脸色不太好的样子，条件反射地一脸疑问地看向他身边的宋念祖，然后发现从对方的表情上根本看不出来任何信息。

    “妈，我有点事要和念祖谈谈，有机会再和您解释。”

    儿子都说了有事了，何虹难道还拦着？点了点头，顺了顺自己的气，让下人泡了杯茶上来压压惊，就坐到沙发上看起她的杂志来了，只是一双眼时不时地往楼上宋锦行的房间瞟去，心里好奇地和被猫爪子挠一样。于是她当下掏出手机，决定开始直播，不能只有她一个人被吊胃口。

    何妈妈你学坏了。_(:3)∠)_

    被宋锦行一路牢牢地抓着手腕，一进房间就被紧紧地抱住，宋念祖思考了下，抬起手放到对方的背上，轻轻地抚了抚。

    宋锦行承认他被刚刚那场对话刺激到了，对方说的没错，宋念祖现在这样言听计从，确实是因为自己是主人，而他是自己的一卫。如果自己不是宋家的嫡子，那么宋念祖现在就不会像这样被自己抱在怀里。

    微微松开怀抱，宋锦行抬手抚摸上宋念祖的面庞，宋念祖的脸上几乎没有表情，平时看上去可能缺少了生气，但是对着宋锦行，他的那双眼睛便让人不由自主的沉溺其中，在只有他们两个人的时候，宋念祖的目光从来都是一直追随着他，总是给宋锦行一种乖驯的大型犬专注地盯着主人看的感觉。

    “念祖，如果我不是宋家的家主，你还会跟在我的身边吗？”

    “不会。”

    利落的答案让宋锦行觉得心脏有一丝细微的抽痛，他忍不住抓紧了对方的肩膀。

    “你就不会说点好听的骗骗我？”

    宋锦行苦笑着看着对方。

    “一卫是不可以欺骗主人的。”

    似乎看出了宋锦行的情绪有些低落，宋念祖不知道自己到底哪里说错了，因为宋锦行教过他，有什么就得说出来，所以他又开口道：

    “可是，主人就是家主啊，一卫本来就是要跟着主人的。”

    再煽情的话一卫也是不可能说出来的了，他只是说出符合逻辑的话语，对于宋锦行难得矫情的假设他是无法理解的。

    听着一卫笃定的话语，宋锦行突然觉得自己刚刚是被蠢弟弟带着智商下降了。是啊，他生来就是要继承宋家的，所以一卫也是必然要属于自己的，他到底在纠结什么？他知道对于向来不会主动开口的一卫来说，说出这样的话已经是非常难得的了，所以忍不住像平时那样奖励地揉了揉对方的脑袋。

    许多东西都是生来就赋予的，他为什么要因为那些得不到的人而去拒绝呢？而且他宋锦行确实有这个能力去掌握这些东西，也是为之付出代价的，何必迁就别人？

    想通了的宋锦行心头的阴霾一扫而空，不过因为之前宋念祖的大实话让自己伤心了一下，他还是决定好好找回场子来。学习能力很不错的宋念祖知道宋锦行不喜欢自己在床上太过无趣，或者说为了满足家主大人的征服欲，在床上的时候非常放得开，说的话让人听了面红耳赤，却大大取悦了宋锦行。

    “哈，主人，太，太深了，呃，会坏掉的。”

    “明明就夹得那么紧，根本不舍得我离开你吧？嗯？”

    “嗯嗯嗯，干死我吧，啊啊，主人，好棒，哈……”

    看着平日里面无表情的宋念祖在自己的下，在床上这样勾人，汗湿的发丝凌乱地蹭着床单，脸颊绯红，腰肢欲拒还迎地摆动着，一双泪眼迷茫地盯着在自己身上卖力耕耘的男人。

    再没有哪一刻像现在这样让宋锦行觉得，对方不再是一个冷冰冰的工具，而是一个鲜活的人，一个会陪着自己永远走下去的人。

    “呼，早晚死在你身上，嗯，说，宋念祖一辈子都是宋锦行的人。”

    两眼发红地盯着身下的人，宋锦行深吸一口气，用力地顶弄着。

    “呃，宋念祖一辈子，嗯嗯，唔，都是宋锦行的人啊……”

    一句话被猛烈的撞击弄得断断续续，被折腾了许久的宋念祖承受不了宋锦行比平常还要激烈的进攻，瘫软在床上任对方摆弄进出。

    宋锦行今天却是越战越勇，对于把宋念祖干得只能躺在那抽抽噎噎地喘气表示男人的自尊心爆棚，明明没什么可射了却还是因为生理反应而抬头的谷欠望把宋念祖折磨地无助地摇着头，张口却不知道要说什么，这样的感受比中一枪什么的都要让他感到无措。

    绷紧了身子又脱力地倒在宋念祖的身上，宋锦行凑到宋念祖的眼睛上吻了吻，一路吸允掉对方的泪水，最后来到嘴唇。

    “呼，还记得刚刚说的话吗？”

    微微喘着气，宋锦行直直的盯着宋念祖的眼睛，看着宋念祖愣了愣，然后点了点头，才笑着贴上了对方的嘴唇。

    “你一辈子都是我宋锦行的。”

    宋念祖舔了舔他的嘴唇，勾得宋锦行很想再来一发，可惜他也实在太累了，最能扣着对方的脑袋最后来了个深吻，留下地上胡乱散落着的安全套和一地的衣服就这么睡了过去。他感觉自己现在都要变成迟早死在美人肚皮上的昏君了，今天弄成这样，明天是肯定没力气处理公务了。

    “任务给我一个吻宋锦行，圆满达成。”


☆、64·冷漠控制欲家主攻x忠心死士受番外

    如果问宋锦行这辈子有没有后悔的事情,他一定会说有，那就是自己当初怎么弄了个孩子出来。

    虽说他和宋念祖之间并没有表白之类的程序，但是他已经带着宋念祖在外国登记结婚了,也花了很多时间让宋念祖明白,他们之间的关系是比以前更加亲密的伴侣关系。

    正当他准备和宋念祖一块好好学习爱人之间是怎样相处的时候,一个第三者闯入了他们的世界。

    没错,就是他当初找代孕生的那个继承人，因为毕竟事关宋家的传承，宋锦行也并不放心让人接受，正好自己和宋念祖当起了奶爸，结果问题出来了，他们两个不说他，宋念祖算得上是十八般武艺样样精通，上得厅堂下得厨房叫得了床，但是他们两个不会带孩子啊！

    所以两个人便一副严肃认真地学起了带孩子，可惜这个孩子大概和宋锦行天生不对头，一到他手里就嚎，哭得那个叫惨，旁人看了都怕他一个孩子喘不上气可就出事了。倒是宋念祖一接手，他就立马乐呵呵的了，也不管前一秒哭得什么邋遢样，挂着鼻涕就傻乐起来。

    万般无奈下，宋念祖便接手了小兔崽子的一切事宜，这小子也不怕宋念祖一天到晚板着张脸，看见他就笑得眯了眼，对于自己亲爹，那是直接翻个身用屁股对着对方。

    “锦，球球晚上没有我陪会睡不着的。”

    趁着周末，宋锦行破天荒带着宋念祖一块和自家儿子在家里享受亲子时光【大雾，心里其实暗搓搓地想着这样大的小孩子，白天不睡觉，晚上睡得可熟了。果然和亲爱的papa们玩了这么久的小魔王晚上的时候早早地打起了瞌睡，宋念祖好不容易喂他吃完米糊，他就眯着眼睡着了。

    看着宋念祖熟练地替他洗澡擦身换尿片，中途还得颠着半睡半醒的小子哄他睡，整套动作熟练到不行，宋锦行觉得自己心里十分别扭，立马抓过宋念祖惯用的毛毯盖到了儿子身上，大概是感受到了熟悉的气息，他也就安安静静地睡了。

    对着迫不及待拉着自己走人的宋锦行，宋念祖愣了愣说道，但是没有抗拒。

    “念祖，就我们两个的时候你就不要提那个臭小子了，你有没有算过你多久没有好好陪过我了？”

    提起这个宋锦行就觉得蛋疼，人家姑娘娶回家生娃坐月子才动不得，可是他取的是男媳妇啊，不会生孩子，也不会有坐月子，但是他照样大半月碰不着宋念祖。

    “球球会哭。”

    宋念祖面无表情地看着对方，但是眼神中却透露着认真。不是他不陪宋锦行，是每次他们两个一想做点坏事，球球就会嚎，而且除了宋念祖谁来也没有，宋锦行自从有了宋念祖以后第一次体会到不上不下的感觉，自己默默撸了一发。

    他十分后悔把儿子现在惯得只认宋念祖，而且他显然忘了宋念祖对自己的话的奉行程度。他说让宋念祖和他一块好好养儿子，于是宋念祖真的非常认真地养了起来。

    宋念祖看着宋锦行沉浸在自己悔恨的世界中，也不打扰他，他死板的脑筋想了想，大概是自己做的不够好，不能兼顾到两人，实在是不合格的一卫，于是知错就改的宋念祖决定今天好好回报宋锦行。

    知道和宋念祖讲道理最后郁闷的是自己，所以宋锦行也不多说，直接上手。两个人腻腻歪歪地一路吻到浴室，宋锦行撑着洗手台，看着宋念祖用灵活的舌头解开他衬衫的扣子，沿着胸膛一路舔吻到他的小腹。

    “锦不要生气，念祖今天好好服侍你。”

    舔着宋锦行的腰侧，宋念祖有些含糊地说道，撑着洗手台的宋锦行被弄得浑身酥麻，好整以暇地看着宋念祖的动作，下生已经撑起了小帐篷。

    宋念祖沿着下腹吸允到西装裤的边缘，轻松地解开扣子，然后咬着拉链缓缓拉下，被束缚已经的分身立刻雄赳赳地戳在他的面前，他眯着眼舔了舔顶端，与平日里迥异的诱惑样弄的宋锦行喉头滑动，气息一乱有些双腿发软，眼神更加灼热地盯着视线一直没有离开自己的宋念祖。

    莫怪乎有的男人喜欢别人替自己口1交呢，因为从上面看到的风景确实别有几分滋味，两个人的视线交缠，让浴室里的温度都上升了几分。

    直到宋锦行的内裤被宋念祖的口水和他自己的液体弄得濡湿，宋念祖才舔了舔嘴唇，咬着对方的内裤边缘褪下。

    “唔，别光舔，含住它，哈，念祖，宝贝，你知道它有多想你么。”

    被饿了许久的宋锦行不知道花了多大的耐力才熬过了刚刚那样煽情而缓慢的节奏，跨部控制不住地跟随着谷欠望摆动着。

    宋念祖面对骤然加快的速度闷哼了一声，双手顺着对方的膝弯一路保持着令人酥麻的方式抚摸到大腿根，要不是撑着洗手台，宋锦行现在就要丢脸了，下面两个囊袋被富有技巧的揉捏着，宋锦行现在脑海里什么东西都抛掉了，只想好好快乐一番。

    宋念祖的手一路滑到对方的后腰，挑逗地画着圈，然后轻轻按住，深深地含住火热的巨物。

    “啊，宝贝，好棒，这么喜欢吃我的大肉棒么。”

    有些湿润的双眼直直的望着宋锦行，宋念祖含着头部，口齿不清地回了句“喜欢”。感到口中的灼热开始微微跳动，宋锦行的肌肉开始紧绷，宋念祖知道对方快要到达释放的那一点。

    当嘴里尝到一丝腥味的时候，他立刻吐出嘴里的物件，喷洒出的灼液溅到他的脸上，他却不以为意，而是舌头灵活地将嘴边的液体卷入口腔内。

    “锦喜欢这样。”

    看着宋锦行在一瞬间的尴尬后有些发红的双眼，宋念祖觉得自己做对了，他将对方刚刚发泄过的事物仔仔细细地舔了起来。

    目光在宋念祖沾染着自己液体的脸上流连描绘，宋锦行不得不承认自己好像口味太重了，他该死的觉得宋念祖做得太棒了。

    在自己被弄得再次硬起来之前，他拉起宋念祖，飞快地脱掉了对方的衣服，两个人来到淋浴下先冲洗了番身体，对着被热水打湿面颊的宋念祖，他克制不住地想起刚刚那副淫荡的画面。

    和宋念祖确定关系以后，宋锦行在做这种事的时候小心了很多，知道宋念祖体质再好不及时清理也是要生病的，他便用起了套套，虽然隔着薄薄的一层让他的感觉打了折扣，但是鉴于两个人总是折腾到起不来，他觉得还是就这样好了。

    不过这一次宋念祖把自己洗得干干净净，主动搂上宋锦行，抬腿摩擦着对方。

    “今天锦不要戴套了，射进来吧。”

    对于宋念祖破天荒提出的要求，宋锦行简直有种受宠若惊的感觉，虽然对方是为了照顾自己的感受，但是他还是激动了。抬手关上热水，随手扯了浴巾在两个人身上胡乱摸了摸，就和宋念祖勾勾缠缠地来到了浴室的洗手台前。

    特制的镜子上并不会因为浴室里的水蒸气而蒙上一层雾，清晰地映出两个人交缠的样子。宋念祖上半身趴在洗手池上，一条腿被宋锦行强势地架在手里，因为宋锦行的要求，和对方一块从镜子中看着宋锦行一点点推入自己的体内。

    “宝贝，好好看着我是怎么，嗯，疼爱你的。”

    吸允着宋念祖的耳朵，宋锦行透过镜子和宋念祖的视线交缠，这种好像看着自己和爱人做1爱的感觉让宋锦行热血沸腾。

    这是宋念祖第一次如此清楚地知道自己是如何被对方进出的，那样可观的事物竟然能够顺利地在一直体内进出，看着镜子里在自己臀见抽动的巨物，宋念祖忍不住收紧了内壁，配合着眼前的景象，他的身体更加清晰地感受出对方在自己体内肆虐的形状，甚至是胀起的青筋都一清二楚。

    宋锦行的进出没有什么技巧，只是用力和更深两个要点，这让上半身不停在冰凉的大理石上来回摩擦的宋念祖涨红了脸，冷热交加的感觉让他的身体敏感了很多，对谷欠望比较迟钝的身体在这些年来也逐渐被开发出来，难耐地扭着腰。

    看着宋念祖憋得难受，又不得不看着镜子里被自己蹂躏的样子，宋锦行低下头，在对方光滑的背脊上留下一个个艳丽的痕迹，一只手来到对方的身前抚慰起来。

    喘息着盯着镜子，宋念祖前后同时被这样刺激，脸上的表情已经完全被媚色取代，他想起宋锦行说过，他们两个是伴侣，他希望自己能够偶尔提出一些要求来，而不是一味的顺从。于是他咬了咬嘴唇，对上埋头啃着他脖颈的人的视线。

    “好想接吻，锦，啊，接吻。”

    自己的爱人抖着声音诱惑自己接吻，宋锦行怎么可能不满足，将宋念祖的一条腿抬高搁在洗手台上，扭过对方的下巴，送上了一个火辣辣的激吻。

    这是他们登记结婚以来，宋念祖第一次主动要求接吻，宋锦行比平时更加克制不住，唇舌勾缠吸允，发出羞人的水声，身下更是用力的挺进，淫靡的拍打声和进出搅动的声音不绝于耳。

    舌头模拟着交合的动作在对方的口腔内进出着，来不及吞咽的唾液沿着两人的嘴角滑落。

    在宋锦行微微退出的时候，宋念祖伸手勾住对方，扭着身体又凑了上去，眷恋地舔舐吸允。

    “嘶，这么招惹我，不知道我憋了很久吗？不管了，明天让那小兔崽子哭去吧，看我今晚怎么收拾你。”

    宋锦行用沾染着对方液体的手在对方的身体上游移涂抹，挤压揉捏着宋念祖的两抹茱萸，本来碰上宋念祖他就经常忍不住，今天宋念祖还这么勾人，他不把他弄得下不来床就对不起对方难得的主动了。

    其实晚上的时候球球小魔王中途醒了一次，哭声整天，可惜他的两个爸爸在浴室正打得火热，何虹这个做奶奶的勉强哄了哄，可了半天也没亲爱的papa来抱，球球裹着宋念祖的毛毯又抽抽噎噎的睡了过去。

    要是让正在卖力耕耘的宋锦行知道，他绝对会以后都抓着宋念祖不放，这小兔崽子不是离了宋念祖也能睡嘛。

    事实上，确实不能小看了憋了许久的男人，比起任务受伤的那点痛，显然这种被情谷欠折磨的感觉更难以接受，宋念祖不会楚楚可怜地哭，只会茫然无措地流泪，时而被顶撞地呜咽两声。

    从浴室又折腾到卧室的大床上，宋念祖只来得及喘口气擦了擦一路沿着大腿滑落的液体，就又被狠狠地扑到在床上，就着之前的润滑一下子进入。

    “哈，锦，锦，我好像听到球球在哭，啊。”

    家里的隔音设施那么好，怎么可能听见，只是宋念祖已经清楚地掌握球球的生物钟了，所以才会这样说，可惜他这样显然惹怒了身上的男人，一个深深的挺入让他的身子都跟着向上挪动。

    “这种时候还有心事关心那小混蛋，看来是我还不够卖力。”

    咬重了卖力两个字，宋锦行一下下全根而入，顶的宋念祖只有抽气的份。宋念祖看上去还想说什么，被怕受到更大刺激的宋锦行直接用吻堵住了嘴，只能呜呜咽咽的任对方惩罚性地快速抽动着，一下下地撞上自己的敏感点，整个人抖得不行，缠在对方腰间的腿也不自觉有些滑落。

    “只许想着我，嗯，知道错了没？”

    绷紧了身体飞快提腰摆跨，宋锦行放过宋念祖的嘴，眯着眼睛问道。

    “知，啊啊啊，知道了，嗯嗯……”

    占有欲超强的宋锦行能够忍受这么长时间被自家儿子分掉注意力已经是极限了，虽然明知道宋念祖是因为自己才会那么关心儿子，但是他还是不爽。

    摸着宋念祖心口刺下的锦字，再抓起对方的手来到自己刺下念字的心口，宋锦行深情地望着宋念祖和他一块战栗着达到了极乐的巅峰。

    抖着手草草清理了下身体，宋念祖又乖乖窝回了宋锦行的身边，被对方霸占似的搂在怀里睡了过去。

    球球表示papa不爱我了，好难过_(:3)∠)_


☆、65·双子师侄攻x病弱师叔受（1）

    【鉴于宿主的良好表现,现在我们离开了现代版块，正式迈入修仙时代了哟~有木有很激动~】

    “闭嘴。”

    宋念祖是在一阵大脑的刺痛中醒来，也难怪,就算之前的他脑域比常人宽广,可以接受来回的穿越,但是放在修仙者面前，那还是大大的凡人,完全不够看的。所以他现在整个脑袋疼得像是要裂开似的,不过等他想要抬手捂住脑袋的时候,才发现有些不对劲。

    他现在没有手。来不及仔细思考，宋念祖就又被一波记忆给冲击地昏了过去，远远地如果有人看到的话,就会发现一条通体银白的蛇瘫软在地上一动不动。在宋念祖不知道的情况下，一颗红色的珠子从他的体内飘了出来，在蛇的周围环绕了几圈，蛇身上暗淡的鳞片顿时亮眼起来。

    这颗红色的珠子还一边嘀嘀咕咕地发出声音，如果宋念祖听到就会认出这就是一直在他脑海中的那个系统的声音。敏锐地察觉到从很远处有人飞快地向这里移动，珠子红光一闪，隐没入蛇的额头，就好像是一抹精美的胭脂。

    察觉到灵气波动的来者像是凭空出现般落在宋念祖面前，玉华道君看着地上银白色的小蛇，眼前一亮，看了看周围，发现了一株草药，立刻认出是难得一见的化形草，听名字就知道它的效用，但是只有开了灵智的动物能知道，化形草其实真正有用的是果实部分，虽叫草，其实是结果的植株。

    这条小蛇不简单嘛，竟然是难得一见的玄蛇，看它额头的一抹朱砂，竟然还是变异的。不过这条小蛇似乎先天不足，前几日自己掐指一算合该今日遇到自己的徒弟，看来就是面前的这个小家伙了，于是他袖子一挥，就把宋念祖收到了自己的怀里，像来时一样悄无声息地消失了。

    被收在怀里的宋念祖此刻正沉浸在一个玄妙的世界中，他昏过去以后，感觉眉心热热的，然后那种来自灵魂的疼痛就立刻舒缓了，同时排山倒海般的记忆涌来，这一次他很顺畅地就接收了。

    原来这一次他穿越的是一个人，仙，妖，魔并存的修仙世界，而他现在是一条先天不足的玄蛇，虽然种族听上去很唬人，但是奈何这胎里带来的不足却让他享有强悍的血脉的同时，拥有一副脆弱的身体。但是来自血脉的力量是不可小觑的，他很早就开了灵智，吸收日月精华，山间草露，以灵果灵草为食，走的是正统的修仙道路。

    今天吃下了天材地宝化形草，可以瞬间增加他三百年的修为，三百年对于他这种走修仙路子的妖修来说，自然是不可能一下子化形成功，甚至因为体质问题难以吸收。

    脑海中的记忆大多数是原来在山间的日子，非常的简单，偶尔遇上开了灵智的妖物，因为种族威压，他们也不敢招惹宋念祖。说到底还是因为这儿没有利害的修士，否则像他这样弱的玄蛇，早被人抓回去炼宝炼丹了。

    这条蛇本来并不懂怎样修炼，只是让体内的灵气按着最舒服的线路运行，倒是误打误撞地有了点修为，宋念祖知道这是因为玄蛇的种族传承需要到一定修炼水平才能解开，很不巧，他有了记忆的作弊器，脑海里的东西可不是一只还没化形的小蛇那样无用的。

    他脑海中阅读着系统留下的任务，发现这次根本没有时间限制，大概是因为修真无岁月吧，但是宋念祖不知道为什么总觉得有些奇怪，尤其是所谓的灵兽的个人空间，里面堆满的天材地宝，他才不信是系统所谓的任务危险度过高所给的补偿。

    因为这次的主角和配角大多数都还没有出生，所以宋念祖也并不着急，记忆中的东西十分复杂，有的他虽然看得懂，连起来就不行了，不过他现在最主要的还是提升修为，记下了玄蛇一族修炼的口诀，他便幽幽地醒了过来。

    醒来的时候，他真被放置在一堆下品的水系灵石上，周围布下的聚灵阵正在缓缓运作。看来玉华道君也是怕他一下子不能吸收这么多的灵气来疗养，特意找了这种对玄蛇来说效果跟白开水似的下品灵石。

    化形草剩下的一点效力他还需要慢慢炼化，所以他只是抬了抬舌头，吐着蛇信子嘶嘶两声，就又趴了回去，盘成了一圈。

    打坐的玉华道君神识一动，便知道自己的便宜徒弟已经醒过来了，这还是他修仙以来收的第一个徒弟呢，而且还是鼎鼎有名的玄蛇一族，顿时露出了一个和形象不符的猥琐笑容，闪身来到了宋念祖待着的房间。

    “嘿嘿，乖徒儿，为师来看你啦。”

    如果被门中一个个对玉华道君崇拜有加的后辈看到他这副搓着手的猥琐样，一定会理想破灭的，宋念祖抬眼看了他一眼，然后就蔫蔫的甩了甩尾巴。

    “嘶嘶（这位前辈，是您救了我吗？）”

    “是啊是啊，喊什么前辈，喊师傅就行，哎呀乖徒弟，你可算是醒啦。感觉怎么样，要说你们玄蛇一族就是了不得啊，三百年的修为更打水漂似的。”

    换做别的妖兽，早就能够化形成功了，不过这和走的修炼路子不同也有关。他当初就是看宋念祖气息纯净，应是走修仙之路，吸取日月精华生出灵智，才会将他带了回来，如果是那等虐杀之辈，一定挥挥手让他变成天材地宝回来炼丹，然后继续找他的徒弟。

    “嘶嘶（拜见师傅，徒儿惶恐。）”

    玉华道君有些嘀咕，这徒儿讲话怎么这般调调，冷冷清清，彬彬有礼的，不知道跟谁学的。不过可能跟灵根有关吧，玄蛇这种血脉高等的灵兽是和人类修士一样有灵根的，自家徒弟就是变异的冰灵根。

    变异灵根在修士中说是万中无一也不为过，可惜这冰灵根倒不利于宋念祖了，他先天不足，又偏偏是冰灵根，将来体质虚弱是逃不过了，日日受自身寒气侵蚀，虽然血脉强悍，比起同阶的人类修士来说非常可怕，但是也耐不住他身子差啊。

    看着宋念祖讲了几句话，玉华道君都脱线地没反应过来自己还没告诉对方自己的名号，光好奇地唠叨玄蛇一族的轶闻了，没办法，这宝贝徒弟是他见得第一条活生生的玄蛇啊，哎呀，改天他徒弟休息好了他要带着他出去溜两圈，让那些人开开眼界。

    宋念祖刚刚炼化完化形草的效力，觉得自己精神了很多，额上的一抹胭脂色也更加夺目了，蛇身发出莹莹的光芒。

    “嘶嘶（请恕徒儿唐突，不知师傅的道号为何？）”

    巴拉了半天也没见玉华道君说到点关键的，宋念祖只能开口提醒道，玉华道君完全没有任何尴尬，一拍后脑勺。

    “为师道号玉华，乃云渺宗元婴长老，你是为师的首徒也是目前唯一的徒弟，对了，宝贝徒弟名字还没告诉师傅呢。”

    “嘶嘶（徒儿俗名宋念祖。）”

    “你这辈的道号是清字辈，倒是挺合你的灵根的。看来你确实合该是为师的徒弟，不如就叫清凝吧。”

    因为玄蛇一族向来神秘，玉华道君也只当他的名字是传承下来的，点了点头，摸了摸不存在的胡须，一副老神在在地说道。

    “嘶嘶（谢师傅赐号。）”

    对于修士来说，他们的道号都是含有天地法则的威力的，要不心魔誓言怎么成立呢，宋念祖的这个道号也不是随便取的，两个字都带水，恰合他的灵根。

    因为不清楚宋念祖的修行方法，玉华道君只是留下了一张记录着云渺宗入门心法的玉简，又大大方方甩了个储物戒指，就拍拍屁股走人，名其名曰让自家徒弟好好休息休息。

    虽然这个师傅看上去不太靠谱，但是宋念祖将储物戒指认主以后，看了看里面的东西，只能感慨这个师傅真是个土豪。

    其实玉华道君不但是个斗法强人，他还精通炼丹炼器，要知道，精通两个字可不是随便说说的，光是其中一样学精了就根本是不愁钱，更别说他两样都出类拔萃，多的是人捧着一堆东西来求他炼丹或者炼制法器。

    对于宋念祖，作为玉华真人的首徒，他自然是慷慨极了，反正对于元婴修士来说，这点东西真的只是小意思，那堆下品灵石还是他好不容易找到一块中品地给掰了凑成的呢，土豪道君表示他兜里都是上品灵石和灵芯。

    这样的发言要是被别人听到一准打死，如果他们有这个本事的话。

    妖修的血脉注定了他们比人类更加难以修炼，人类修士修行三百年，天资卓越的没准都可以结丹了，宋念祖却连脱去兽形都还办不到，不过妖修一般都不容小觑，就像宋念祖，他的玄蛇之毒号称天下无解，虽然没有这么夸张，但是就连大能修士也是不愿意沾上的，因为它直接侵蚀人的识海，简直是逆天的存在。

    这不，刚刚玉华道君就忍不住讨了两滴毒液，跟宝贝似的去研究了，他倒是不怕玉华道君伤了自己，因为玄蛇自然能够解毒的，只要咬上一口，吸取对方的鲜血，这口血就是解药的药引了。

    不过这个是玄蛇的传承记忆里的，玉华道君没有去问，宋念祖也不好主动说，只说了自己可以解毒。

    随时运转着身上的灵力，宋念祖阅读着玉华道君给自己的玉简，云渺宗的入门心法虽说比不得玄蛇一族传承得来得适合自己，却是正宗的修仙之法，好在他的脑子灵活又有大把的记忆，否则玉华道君这么随便扔一块玉简他怎么会用。

    尝试着按照玉简上的运行体内的灵力，宋念祖感觉这样的心法更像是在使体内的灵气更加纯净，同时具有安抚人心的作用。

    该说宋念祖的眼光确实不错，云渺宗的开山老祖可是一位非常了得的大能，据说当时在风炎大陆上那是可以横着走，后来更是飞升天界。这个入门心法是只有内门精英弟子可以习得，有涤除杂念之效。修行之人最怕的是什么，那就是心魔，而这个功法长期修炼，其中效果自是不必多说。

    要说这样的心法一定会有人觊觎吧？但是这个心法的妙用潜移默化，大多数人也只是有这么个感觉。再加上精妙的心法似乎都是这么个作用，也就无人去怀疑了，甚至还有人会在得到高深心法后放弃这入门心法，真真是拣了芝麻丢了西瓜。

    可能正是因为云渺宗的心法道法都仙气十足，人修炼了以后自然而然气质都得到了改变，就拿宋念祖那个不靠谱的师傅玉华道君，这么个私下里猥琐的可怕的人，在外面可也是衣抉飘飘的高深修士，其高贵冷艳令知道他本性的人不忍直视。

    后来玉华道人带着宋念祖拜见掌门的时候，许多不明真相的修士还想着，果然是玉华道君的首徒，就算是条还没化形的蛇，他也是条高贵冷艳的蛇！而且居然是玄蛇嗷嗷嗷！玄蛇哎，这辈子第一次看见活的！好想抓来研究一番。

    这样的念头刚冒出来，就被玉华道君冷冷地一瞥，威压什么的，太讨厌了！

    在大殿晃了一圈，收了各种师叔的见面礼，宋念祖努力忽视他们热切和同情交加的眼神，玉华这痞子怎么运气这般好，收个徒弟居然是玄蛇一族啊，那可全身都是宝【你们够了，不过跟着玉华，不知道这小娃娃会不会长歪啊，算啦，做师叔的再多给他点记录心得的玉简，怎么想都觉得玉华不靠谱。

    云渺宗是一个十分和谐的门派，内门弟子几乎不会发生同门相轻的情况，恩，有这种情况的人都死了，该说人以群分么，云渺宗的一个个都超级护短，而且绝不容许宗门内有奸邪之人蹦跶，如果被发现了，呵呵，玉华道君的丹药也可以找人来试试的哦，玉琼道君养的那群长相很不符合云渺宗审美的灵兽也是可以吞食修士的，那可是大补。

    总之就是各种凶残。

    当然，等到后来宋念祖的两位攻略对象来到的时候，叛徒显然更想吃玉华道君的丹药，也不想落到云渺双子的手上，作为玉华道君的徒孙，他们手上有大把灵药，折磨人的手段也是青出于蓝，这就是后话了。

    现在的玉华道君还只有宋念祖一个徒弟，徒孙什么的更是还没出生呢。他现在也不出山寻找天材地宝了，光守着闭关的徒弟，等他出来讨上点鳞片毒牙啊啥的，撒娇打滚什么都用，其不要脸程度令人发指，还好他在自己的山峰上布的结界外人无法探查。

    也许是因为师父过于活泼了，玉华道君发现自己的徒弟真是越来越冷淡了嘤，那群不要脸的师兄弟还夸他颇有云渺风骨，摔，老子的徒弟怎么会这么不可爱。不过那翘着蛇尾巴慢吞吞讲话的样子也挺可爱的哈，收到自己徒弟眼神的玉华道君立马献上一张谄媚脸。


☆、66·双子师侄攻x病弱师伯受（2）

    修真无岁月,转眼间一百年就过去了，在这其间，宋念祖从来没有离开过寂灵峰。除了闭关修炼,就是偶尔提供一些材料给自家变身研究狂人的师傅来研究。

    妖修之所以对化形草趋之若鹜，便是因为它可以不渡劫就助妖化形,但是宋念祖觉得，这样的投机取巧是不对的,具体的他也说不上来,只是一种感觉，天劫对于修士来说,如果能够挺过，那是大有裨益的。事实上也确实如此,因为化形草对于他来说达不到传说中的效用，所以在修炼了差不多八十年左右，他迎来了自己的一次天劫。

    因为只是小劫，一共降下了九道天雷，虽说玉华道君给了他一堆法器，他却还是靠着自己的肉身接住了九道天雷，虽然被劈得皮开肉绽得好不狼狈，但是九道天雷渡过以后，他身上的外伤便全部好了，甚至感觉身体和筋脉更加坚韧，灵气也更加精纯了。

    不过众人看到渡劫以后的宋念祖虽有了变化，却还是保留了蛇尾，内心感叹着玄蛇果然不可小觑，化个形居然要渡两次天劫，这就意味着化形成功的玄蛇连天地法则都不希望他轻易存在。

    寂灵峰上的灵泉里，一个眉目妖娆，额间一抹朱砂的少年懒懒地趴在池边的灵石上，泉中的有一条银白的蛇尾摇来摇去，看上去惬意十足。这就是我们渡过第一次天劫，保持着半人半蛇状态的宋念祖了。

    有些人觉得妖族的人形都是面目狰狞的，其实他们看到的不过是一些低等的妖物，像宋念祖他们这种血脉正统的化作人形，那面目只是人类不可比拟的。蛇妖和狐妖一样，在妖族都是以美貌出名，雌雄莫辩。但是因为是修行的是正统仙法，宋念祖的面目虽然美得妖异，却是一派仙气，加之本人清冷的气质，让人不忍亵渎。

    对于自家大徒弟的长相，玉华道君一直很苦恼，这修真的人长得自然丑不到哪里去，云渺宗更是美人如云，给人一种他们是按长相选徒弟的错觉。可是宋念祖的长相就有点过分美丽了，那双桃花眼，眼尾总和抹了胭脂似的，再加上额心的朱砂痣，简直生来就是让人道心不稳的。

    好在宋念祖没有下山过，看过他这副样子的也只有当初见证他化形的师叔们和玉华道君后来收的一个小徒弟。师叔们定力都是杠杠的，虽说一刹那被那眼波流转给定住了，却很快神智清明的送上贺礼走人了。

    至于那小徒弟清茗，他有个毛病，那就是他脸盲，真是可喜可贺。幸好修仙之人并不是非得靠相貌来认人。

    清茗是单一木灵根，入门修行五十年已经筑基成功，这主要得益于他的天分和用功。脾气搞怪的玉华道君带回的徒弟一个赛一个认真，清茗更是整天把门规挂在嘴边，恭恭敬敬地在自家师傅不着调的时候开始面瘫着一张脸背门规。

    玉华道君痛心疾首，觉得自己真是好寂寞，每次见到徒弟都是扔下东西就跑，闷到炼丹室里面捣鼓来捣鼓去。

    看着自家师兄又懒懒地泡在水里，清茗的面瘫脸皱了皱，但是想起之前师兄寒气入体吐了很多血，就只是抿了抿唇，默默地往灵泉里加了点新炼出来的灵药。

    “师兄，师傅又闭关了，过几日的门内大比，他让我们自己看着办。”

    欲言又止地看着自家师兄，清茗不知道为什么师傅让师兄最好别出去。师傅的原话是“让你师兄个小妖精不要出去祸害人了，待会门内大比因为他血流成河那就罪过罪过了”。婉转地表达了下师傅的意思，清茗看师兄摆了摆裸着的玉臂，咽下嘴里差点脱口而出的门规，纠结地退下了。

    这个，师兄泡在泉水里，确实算不得衣衫不整吧？

    等清茗走后，宋念祖沉在泉水里游了几圈，才双手撑着石壁摇摇曳曳地游了出来，如果清茗看见他这副样子估计又得说什么“修仙之人怎能这般不注重仪表巴拉巴拉”。

    如果说闭上眼的宋念祖看上去有几分天生的媚态的话，睁开眼的宋念祖就完全没有这种感觉了，因为他的眼中似是有化不开的冰雪，冷淡而睥睨。连带着整张面容，都让人觉得遥不可及起来。

    一头银丝被松松地用发环束在背后，只留几缕随着动作在他身前摇曳，一路回到自己的洞府，宋念祖才掌心一翻，变出一瓶玉瓶，吞服下其中的丹药，然后回到暖玉打造的床上开始炼化。

    这具身体是真的不好，可以说一年到头药石不断，虽说斗法十分强悍，但时间一长就不行了，每个月还会寒气入体，平时整个人也冷冰冰的。这种先天不足无法根治，只能药物温养，那灵泉也是玉华道君替他开辟的，周围灵石蕴养，底下通过灵脉，常人就算进去泡一泡，都能达到惊人效果。到了宋念祖这，也不过是让他好受一点罢了。

    门内大比他终究没有去，在闭关之前传音给清茗，便又投入到修炼中去，不知岁月流逝。等他再一次出关的时候，清茗都已经是清茗真人了，而自家的便宜师傅这几年来一直卡在元婴后期，不过他倒是一点都不着急的样子，看见大徒弟出关了，两眼放光地看着对方过分苍白的脸色。

    宋念祖识相地递上储物袋，里面是他换下的毒牙和蛇蜕，不过只是一部分也足够让实验狂人当宝贝似的了。要知道，玄蛇的这些材料，现在已知的可只能从宋念祖这得到。

    “恭喜师兄出关，看来师兄要不了多久就又要渡劫了。”

    宋念祖现在的气息浮动，正是要突破的样子，清茗略微一扫就能看的出来，玉华道君拿到东西甩下一个储物袋就跑了，他可是眼巴巴地等着徒弟出关呢。

    “借师弟吉言，这两个是？”

    清茗的身后一左一右探出两个小脑袋，满眼好奇地看着面前这个人身蛇尾的男人。想起师父之前教过的，对视一眼，恭恭敬敬地向前一步。

    “拜见师伯。”

    “师兄闭关多年，这是我结丹后收的两个徒儿，这是哥哥琰钰，这是弟弟琰焯。”

    眼神淡淡地扫过两个孩子，宋念祖点了点头，这两个小家伙就是宋念祖这次的攻略对象了。哥哥是单一的金灵根，弟弟是单一的火灵根，清茗收徒和他师傅一样，都是捡回来的，单靠一个缘字。

    “不错，若是潜心修炼，必成大器。我闭关多年，今日才见得两位师侄，这就当做是见面礼吧。”

    琰钰和琰焯恭敬地托着宋念祖给过的东西，因为清茗对他们的教导十分严苛，他们也不敢盯着师伯看，只是低着头，但却正好能看见宋念祖银白的蛇尾。听师傅说，他们的师伯是难得一见的玄蛇一族，让他们见到了勿要大惊小怪。

    客套完以后，清茗看着不着一物的宋念祖，张口就想要来说道一番，这般赤身裸体的成何体统。宋念祖怕了他的长篇大论，才慢悠悠地变了件衣服松松的披上。

    清茗一口气憋着，只能摇了摇头，吩咐两个小徒弟回去好好修炼。琰钰和琰焯听着宋念祖压抑地咳嗽声，忍不住回头看了看和师傅站在一块的师伯，听说师伯身体不太好，原来是这样啊。宋念祖注意到两小的目光，拦住了欲要责怪的清茗，擦了擦嘴角的鲜血。

    看宋念祖身体不适的样子，清茗知道这是治不了的，也替自己的师兄惋惜，但还是翻了一瓶自己炼制的丹药递了上去。

    “师弟有心了，这是玄冰晶，你拿去炼制丹药吧，想必你现在的水平比从前更是出色了。”

    玄冰晶对于别人来说可能难求，但是对于宋念祖这种冰灵根的玄蛇却并不是什么难得的东西，只是颇费一番功夫罢了。

    师兄弟两个也不客气来客气去，见宋念祖面有疲色，清茗便识相地退下了，宋念祖则是往灵泉滑去。

    另一头得了宋念祖见面礼的兄弟两人，回到清茗替他们开辟的洞府，都各自查看了起来，虽然宋念祖没离开过寂灵峰，但是他们这种都是有传承之物的，个人空间里确实有历代传下来的一堆东西，系统给的那些他都没机会用，光是这些也足够了。

    宋念祖很土豪地送了他们每人三件法器，都是适合他们灵根的，他们还没筑基，暂时只能动用其中的一种，但是也足够了。还有零零碎碎的一些丹药，这些他们师傅和师尊就给的不少，也不稀奇。

    不过法器中的两柄剑一看就不是凡物，兄弟两个筑基以后才发现两柄剑各自威力惊人，如果兄弟两个使出双剑，那更是威力翻翻，加之他们两个之间的心灵感觉，简直就是大杀器。

    他们两个都是早慧之人，因为俗世里现在有些地方还是认为双子是不祥的，他们中的一个被母亲悄悄地藏了起来。不过他们从小就知道对方的存在，因为他们的心灵感应，不过他们谁都没有告诉。

    在俗世他们也算得上是皇家子弟，自然单纯不到哪里去，可恨他们年纪太小，终究护不住自己的母亲，只能在宫中挣扎求生。不过他们特别聪慧，大哥琰钰谋略过人，弟弟琰焯是个惯会扮猪吃老虎的主，在宫中两个人硬是把大大小小的算计挡了回去，还没让皇帝发现另一个人的存在。他们当然也受过算计吃过苦，可他们都熬了过来。

    直到一次秋猎，他们的皇兄准备痛下杀手，琰钰带着琰焯狼狈地逃到了百姓口中的不归林，幸运地被清茗捡了回来。

    刚刚他们的童真有几分是装也有几分是真的好奇，毕竟他们也才入门第三个年头，对于修仙的一切都还谈不上熟悉，更别说宋念祖这般形象的确实少见。

    两个十岁的孩子想着刚刚看到的传说中的师伯，再一次感叹修仙真是奇妙，师伯难道就是传说中的美人蛇吗？银白色的头发，苍白的面容，额心的朱砂痣夺人眼球，师伯是他们见过最好看的人（蛇？）了。

    原作中只闻其人不见其庐山真面目的清凝就这么出现在两个人面前，试问从小看着师伯长大的两个娃将来还怎么看外面的那些女修？和师伯那张妖孽脸一比，其他女修那都只能说挺好看了。女主还没出场就已经注定了从两兄弟的世界中和谐掉的命运。

    现任朱砂痣的系统君觉得自家宿主真是越来越无耻了，美人计2.0都用出来了，他们还只是孩子啊！

    兄弟两个再成熟，对于自家这般特别的师伯也是抱有很强的好奇心的，而且比起从不下山的宋念祖，他们在门内跑来跑去的机会还是挺多的，知道自家师伯除了当年拜见掌门，就再也没有下山过。所以清凝修士在别人眼中可是十分神秘的存在。

    别看晚入门的清茗已经是金丹真人了，宋念祖因为血脉问题，即使相当于人类的筑基阶段，但和清茗斗法的话，也是不输的，更别说宋念祖现在隐隐有突破的趋势，只等下一次天劫彻底化成人形。

    这么神秘的师伯，他们却可以看见，不知道有多少人明里暗里找他们俩打听。不过他们都是聪慧的，三言两语就岔开了话题。

    兄弟他们现在只是觉得师伯特别好看，再加上他的气息纯净，虽然冷冷淡淡的，但是对他们两个确实非常周到。有时候琰焯逗趣卖乖，还能让宋念祖展颜一笑，那笑才叫迷了人眼呢，琰焯觉得，师伯的笑是那号称云渺四美的霞光也是比不上的。

    心思细密的琰钰倒是觉得，师伯看上去一派冷清的样子，其实性子特别单纯，除了修仙其他都是懵懵懂懂的，听他们讲俗世之事，看似不在意，其实还是特别好奇的。

    知道自家徒弟和师兄相处得不错，清茗便把给灵泉添加新鲜药液的事情交给了两人，并让他们负责运行灵力促进灵泉和药液的融合。本来这些对于宋念祖来说都是很轻松的事，但是知道清茗是有意锻炼两人的灵力控制，他便撒手不管了。

    看着宋念祖蔫蔫地靠在石壁上，脸色十分苍白，他们也不出声，因为快到这个月寒气发作的时候了，宋念祖的精神特别差，连带着唇色也淡了很多，但却无损于他的风姿。

    银白色的头发打湿了披在背上，宋念祖平时的时候还好，一到灵泉里就暴露了蛇的本性，总是柔若无骨地趴着，让清茗只能眼不见为净。还好他有两个乖徒弟啊，虽然后来他为了自己看走眼气得不行，这两个臭小子照顾师伯都照顾到床上去了。

    “你们回房修炼去吧，莫在师伯这耗着了，仔细你们师傅下次考校的时候罚你们抄写门规。”

    闭着眼冷冷清清地开口，琰钰和琰焯望了望一动不动的师叔，就乖乖地回去修炼了。

    “哥哥，师伯是不是要发作了才让我们走啊，我听师傅说，师伯寒气发作的样子谁都不让看呢。”

    眼珠子一转，琰焯扯了扯哥哥的袖子低声说道，琰钰比他更早想到这一点，皱着眉头点了点头。不过师伯的身子连师尊都没有办法，他们能做的也只有不让他们操心了。

    两个人愁眉苦脸地回到洞府，小小的心里埋下了努力修炼，将来找出治好师伯父的办法的心愿，起码要成为可以让师伯依靠，不再偷偷背着他们忍受寒气侵蚀。


☆、67·双子师侄攻x病弱师伯受（3）

    寒气入体并好受,宋念祖虚弱地趴在灵泉里,脸上满是冷汗，他在刚发作的时候就启动了玉华道君留下的禁制,一是为了防止有歹人趁着他虚弱来偷袭，二是怕寒气扩散伤到别人，比如还很脆弱的两个小师侄。

    向灵泉内抛入炎珠,不一会灵泉便沸腾了起来,可惜即使这样也效果甚微，好在因为宋念祖的体质比较亲和水，所以在滚烫的灵泉里熬过寒气是目前最好的选择了。

    蛇尾因为痛苦在水中扭动着,即使知道周围的禁制不会让别人看见听到，宋念祖还是竭力忍耐着不痛呼出声。实在忍受不住了便一头扎进泉内,玄蛇在水中也是可以靠皮肤呼吸的。远远地看到灵泉的话,变回发现灵泉的水面很不平静，银白色的蛇尾也不时冲出水面扫荡周围的植物。

    正在给兄弟两讲经的清茗似有所感，向着灵泉的方向叹了口气，炼制丹药的玉华道君知道自己的大徒弟不好过，但也无能为力。宋念祖的自尊是不会接受别人对他的同情的，他也必须承受这样的痛苦，活着，并不容易。

    琰钰略微一猜便知道是师伯寒气犯了，就连师傅都担心的话，那就是说情况不太好咯？似乎是感到哥哥内心有些沉重，琰焯也皱着眉头看向自家哥哥，见哥哥对他摇了摇头，便乖乖地低头背起了玉简上的内容。

    山上的灵泉里渐渐的翻起猩红，这是宋念祖痛得抓伤了自己，等到晚上的时候，月光照下，瘫在泉底的宋念祖才勉强拖着身子探出水面，趴在石壁上吸收起星辰月华。平日里白皙的胳膊上是一道道触目惊心的抓痕，一头银发狼狈地搭在脸庞，说不出的招人怜惜。

    琰钰和琰焯虽然知道晚上出来也瞒不过师傅和师尊，还是忍不住来到灵泉附近，可惜被禁制挡住了。他们一同静默地站了会，就默契地一块转身回到了洞府，只是从此修炼更加用功了。

    玉华道君一边炼丹一边点头，这两个小徒孙倒是挺好的。只可惜小徒弟看得太紧，他都找不到机会好好逗逗他们，收徒不慎啊收徒不慎，小徒弟怎么就比执法长老还规矩多呢。

    等到宋念祖再一次出现在他们面前的时候，已经又恢复初见时那般风姿高雅，眉目冷淡的样子了，只是本就苍白的脸色更加虚弱了，衬得额心的朱砂痣更加鲜艳。

    玉华道君给了他一瓶药，又不死心地调戏了几句，在大徒弟冷冷的睥睨和小徒弟喋喋不休的教条中笑着说自己炉子的火忘了灭。

    清茗看着宋念祖，倒是觉得他气息内敛，看来此番调养好身体，就要准备天劫了。事实也确实如此，虽然寒气入体伤得很，但却磨练修士意志，宋念祖这次挺过去了倒还有了点收获，把外露的气息压制了一番，积蓄着等待恰当的时间渡劫。

    比起人类修士来，妖族的真是大小天劫不断，只因他们实在强悍，若不这样，那还有人类修士的立足之地。天地法则从来不会偏颇于谁，天赋过高，就得承受更多的考验。

    这一等就是大半年，幸好这次寒气发作太过强烈，后来倒没什么事，日常的寒气他早就已经习惯了，只要不爆发对他来说都是好事。

    终于这天，寂灵峰上方天降异象，雷电交加，那沉重的威压让很多元婴修士都出来布下禁制以保护其它峰的人，然后飞身来到了寂灵峰。要知道，观看别人渡劫，也是能够获得感悟的，单看个人运气和悟性了。

    寂灵峰开辟出的空地上，宋念祖松松地披着衣衫，银白色的长发无风自动，蛇尾静静地盘在地上，双手结印，好似入定一般，不慌不乱。而他的头顶上方，渐渐聚拢起一块云朵，雷声作响，好像随时会劈下来。

    琰钰和琰焯有幸被自家师傅和师尊一块带了出来，凌空远远地停着。因为有两位长辈替他们挡着威压，他们此刻并无不适，面对恐怖的劫雷，他们一开始确实有些害怕，但是很快他们心中便升起了变强的欲望。

    感受到他们心境的变化，清茗赞许地看了他们两眼，知道他们修为不够，看不清状况，便挥手招出一面幻镜，正是远处宋念祖的情况。

    像他们这样的修为不够的弟子也有几个是被师傅师尊待在身边的，毕竟这可是一份机遇，但是这些弟子无一例外都是天资卓越之辈。认真地看着幻镜上的画面，琰钰和琰焯屏住了呼吸。

    好似老僧入定的宋念祖突然睁开了双眼，劫雷也在瞬息间劈了下来，宋念祖甩出自己的本命法器银星挡住了第一道劫雷，劫雷里的天地能量瞬间被银色的长鞭吸收进去，银光流动中似乎夹杂着一丝紫色。

    这条长鞭是用宋念祖自己的鳞片加上毒牙配之大量天材地宝，耗时多年炼制而成的，平日里更是用他自己的灵力温养，和他心意相通。

    如法炮制接下了三道劫雷，宋念祖便收回了法器，因为接下来的劫雷不是现在的银星可以承受的，本命法器受损，他也不会好受的。

    妖族的以强悍著称，虽说宋念祖先天不足，但是为了准备渡劫，他已经做好了充分的准备，比起人类修士来，妖族渡劫简单粗暴得多，那就是硬抗和啃药。毕竟若依靠损耗法器，对妖族来说是不利于他们修行的。

    周身灵力运转，宋念祖就这样硬生生地承受着劫雷，让几个第一次见识到渡劫的孩子整个人都不太好了，这位师叔（伯）也太凶残了吧？

    看着寒气发作都不想让别人看到的师伯这般狼狈，琰钰和琰焯心里觉得不是滋味。

    虽说有点不厚道，但是宋念祖的各位师叔伯看着他吐出来的血和伤痕累累的蛇尾，万分心痛这些珍贵的材料。玉华这个抠门的，每次问他要都小气死了，他们看着实在是心痛。_(:3)∠)_

    吞了颗自家师傅精心炼制的丹药，宋念祖擦了擦嘴角的鲜血，虽然发丝有点凌乱，衣服也破了，身上更是伤痕累累，但是他的眼神却毫无畏惧，冰冷而锐利。看得在场不少人捂住了自己的小心脏，艾玛难怪平时不下山呢，受不了啊擦。

    第十八道劫雷的时候，宋念祖已经不住地吐血了，可是他还是不服输地望着天上。身上玄蛇的血脉让他终年冰冷的身体感到一阵热血沸腾，只见他的面容逐渐发生变化，眼睛变得更加细长，瞳孔变成蛇类冷冰冰的竖瞳，然后逐渐化作一条银白色的大蛇。

    第一次看到宋念祖原形的兄弟两个和其他小辈们都瞪大了眼，琰钰和琰焯见过其他的蛇，但是那些凡物怎么比的上宋念祖，银白色的蛇身似乎有星光流动，额头上的一抹胭脂让他们确信这就是他们的师伯。

    大蛇飞腾到半空中，接下了最后一道劫雷，在一片雷光中，兄弟两个被捂住了眼睛，其他修为不足的也同样受到了长辈的照顾。

    等他们重新看去的时候，大蛇已经不见了，寂灵峰的空地上站着一个身穿月白色长袍的青年，赫然是完全化作人形的宋念祖。他的面目已不再是十五六岁的少年，而是十八九岁的青年。

    大家纷纷带着弟子恭贺两声，就匆匆散去，更有人在寂灵山上就入定了，可谓是天大的机缘。

    玉华道君一手抓一个带着两个徒孙来到宋念祖的面前，搓着手围着宋念祖转圈。

    “恭贺师伯化形成功。”

    “哎呀，不愧是老子的徒弟，不错不错，哈哈。”

    清茗来迟一步，也面带喜色地向宋念祖拱了拱手。然后也有些焦急地回到洞府整理刚刚的感悟。

    如果问琰钰和琰焯化形成功的师伯有什么的不同的话，那就是给人的感觉变得遥远了。最会撒娇卖乖的琰焯当下抱住了宋念祖的腿，抓着他的衣袍，开始表达起他的崇拜之情。

    琰钰眼神闪了闪，也笑得一派天真，和自家弟弟笑着说了起来。

    化形成功的宋念祖心情不错，对着两个师侄也略微柔和了点，但是金丹真人的气息是不会改变的，这种距离感让两人心中有些低落。不过他们不敢耽误宋念祖的时间，逗趣了两句就告退了，宋念祖正好回到洞府稳固境界。

    这次化形渡劫，算是小一辈的人除了寂灵峰上的兄弟俩第一次见到传说中的清凝师叔（伯），但是只这一次，就在他们心目中留下了深刻的印象。身着月白色长袍的青年，完美地将妖娆和清冷两种迥异的气质糅合于一身，寒星似的双眸让人心生敬慕，就像是雪峰冰山上绽放的雪莲。那额心的朱砂痣不知点在了哪个少年少女的心上。

    更别说他靠肉身对阵劫雷，比起他们见识过的眼花缭乱的法器抵消劫雷，这样子强悍的做法让每一个渴望变强的人感到胸中有什么在激荡着。

    这就是修仙，这就是逆天而为。

    为了稳固境界，宋念祖又一次消失在大家的视野中，但是他的名字却在很长一段时间内被门内弟子不断提起，这渡劫的阵仗，简直可以和人家结婴的相比了，不愧是传说中的玄蛇啊。

    而且见过他真面目的人，对于什么修真界第一美人都嗤之以鼻，在清凝真人面前，都是渣渣好么，痴汉脸。

    虽然和宋念祖真正相处的时间并不多，但是宋念祖每一次都在兄弟俩的心中留下太过震撼的印象，即使他为了稳固境界闭关多年，兄弟两人都不时会想起他们的师伯。他们的师傅用了五十年的时间筑基，那还是因为木灵根偏柔和，兄弟两个一个金灵根，一个火灵根，都属于比较暴烈的灵根，攻击力都非常强，修行起来也是非常之快。

    怕两人心境跟不上，清茗会不时让两个人跟着门内弟子的队伍出去狩猎，即使这样，两个人也只用了三十年就筑基了。丝毫不嫉妒自家徒弟天分的清茗难得乐呵呵地赐了他们一堆筑基期的丹药和几样法器，符箓的话，因为宋念祖颇擅此道，他们早就收了很多了。

    他们俩筑基并不是在门派内，因为一番机遇所以进入了一个小秘境，大概是哪个上古门派给筑基以下的弟子锻炼用的，倒是便宜了他们两个，虽然也遇到了下黑手的，但是比下黑手谁比得过他们啊，两个人心灵感应不要太好用。

    因为秘境他们耗了些年份，干脆筑基以后在里面巩固了一番境界，才回到了门派。此时宋念祖也已经出关了，见他们两个筑基归来，自然也不会小气。

    兄弟两个腰上别着的都是当初宋念祖送他们的灵剑，因为得了好的材料，又各自炼化了一番。宋念祖出关后也出去晃悠过一圈，灭了一个觊觎他容貌的散修，得了本剑法，倒是挺适合两个人用的。

    琰钰和琰焯现在都是保持着十八岁的模样，比起略显单薄的宋念祖来说，两个人比他高上一些，一身束腰的锦袍完美的体现出两个人的宽肩蜂腰来，剑眉星目端的是一派俊朗。只是琰钰的笑总是带点邪气的感觉，而琰焯则是一副开朗正派的样子。

    多年未见，他们已经不需要再仰着头看师伯了，这让他们两个不知道为什么感到有些欣喜。知道宋念祖擅使兵器，对剑法也颇有研究，他们便偶尔会向他求教一些剑法上的问题。毕竟他们的师傅的剑法只能说是会而已，当不得精妙。

    不知道是不是因为宋念祖的原形是蛇的缘故，他使起剑法来更像是舞剑，腰肢柔韧，角度调转，剑光犹如灵蛇一般缠绕绵密。

    “阿钰阿琰，你们两个看清楚了吗？”

    演示完一遍以后，宋念祖停下动作，看向两人。至于称呼，自然是琰焯撒娇打滚让宋念祖这么喊的，话说他在这方面尽得玉华道君的真得。

    现在寂灵峰上，清茗正在闭关研究一种丹药，玉华道君撒手不管跑出去云游，说是寻找突破的机遇去了，只剩下了他们三人，宋念祖自然承担起了教导两位师侄的责任。

    虽说修仙大多靠自身，但是有个人指点受益更多。云渺宗上下不知道多少人羡慕他们兄弟两个呢。

    “师伯，我们看清了，但是只懂了七分。”

    宋念祖点了点头，让他们自己揣摩了一番，毕竟剑法都是有个人悟性的，每个人使出来都带有不同的气韵，云渺宗并不专攻剑法，倒是在炼丹和阵法上颇为出名，当然法术也是十分厉害的。

    琰字辈里修炼剑法的，大概只有兄弟两人了，在云渺宗找不到什么同水平的人切磋，好在他们还可以互相对练。

    “明天我带你们去藏书阁看看有没有什么比较好的剑法，我当初使的并不适合你们。”

    “多谢师伯，嘿嘿，师伯，就知道你对我们最好啦。”

    琰焯听到这个，立刻笑嘻嘻地凑上来，宋念祖对于他一直比较无奈，淡淡地看了他一眼，眼里却是柔和了很多。

    “既然你们筑基了，那么这次的门内大比不如就去练练手。你们师傅在闭关，我这个师伯去替你们撑撑场面，说来我从入门以来都没有看过一次呢。”

    说完以后，压抑地咳了咳，宋念祖立刻翻手从玉瓶中取了一粒丹药服了下去。

    见此两人眼神暗了暗，感觉四周空气温度有点低，知道是宋念祖的寒气又在作乱。宋念祖身上一直佩戴着暖玉，却还是日日浑身冰冷。琰焯心思一转，顾不得不敬，伸手握住了宋念祖的手，炙热的灵力从交握的双手开始游走在宋念祖的筋脉，因为他们修习的心法乃是同源，此举是不会造成伤害的。

    宋念祖的脸上略微有了点血色，他轻轻一挣，就和琰焯分开。

    这么短短的时间琰焯就觉得自己灵力少了大半，而宋念祖的脸很快又恢复了平日里的苍白，这让他暗暗有些恼恨。

    “咳咳，阿焯不必如此，我都已经习惯了。你这样贸然出手，如果让寒气反侵自己的筋脉，可不是说着玩的。”

    “我只是想要帮师伯。”

    看似有些低落的垂下了脑袋，这动作在琰焯做来有些搞笑，却并不难看。琰钰看了看他，也伸手握住宋念祖的手，出手冰凉的感觉让他皱起了眉头。

    “师伯的手怎么这般冷，连那暖玉都不管用吗？”

    淡淡地抽挥手，宋念祖点了点头，看兄弟两个有些闷闷不乐的样子，他也不知道该怎么做。

    “几百年都过来了，其实也没什么。你们两个怎能因这般小事就心绪不定？”

    看宋念祖有些皱起了眉头，兄弟两个立刻打起精神，借口要好好练习剑法，让宋念祖不要耽误自己的修行时间，飞身远去。

    “刚刚你替师伯输送火灵力，有什么感觉？”

    “师伯体内的寒气淤积缠绕，遇到我的灵力似是要缠上来反侵而入。”

    虽说今天两个人有点莽撞，但是也不是胡乱为之的。奈何他们现在见识还不够，只能记在心里。虽然连元婴修士都不能解决，他们还是不想轻言放弃。


☆、68·双子师侄攻x病弱师伯受（4）

    要说这寂灵峰在云渺宗那可是很出名的,虽然师徒三代人算起来,一共也就五个人，但是耐不住他们名气大啊。

    玉华道君那一手炼丹和炼器的活，别说云渺宗,就连其他宗门的人都是不远万里来求的。

    他的大弟子宋念祖,光是玄蛇这一来头就已经够让人关注的了，更别说他现在已经化形成功,虽然听起来只是金丹真人,但是妖族打起来可不是闹着玩的啊。

    小徒弟清茗比起他的师兄来可能逊色了点，但五十年筑基的木灵根，可见他的天赋，而且天生对灵药的亲和力，在炼丹一途上也是不用说的。

    他收的两个徒弟就更让人咂舌了,一金一火的单灵根，三十年筑基，青出于蓝而胜于蓝啊。寂灵峰上人不多，但是可以说有三个别人求也求不来的前辈一起指点他们，天资加上名师，将来只要不走错路，成就已经可以看得见了。

    这一次门内大比的名单上琰钰和琰焯的名字赫然在列，人们可是好几年没有见过寂灵峰的人参加这种活动了，加之大家对于这两个名声在外的兄弟俩确实充满了好奇，所以来围观的人特别多。

    不过他们也没有失望就是了，因为这一次清凝真人居然下山了！下！山！了！本来只是打算来看双子的，这简直就是意外之喜好么。

    宋念祖和两人来的时间不早不晚，毕竟姗姗来迟的话，前面这么的长辈呢，太不恭敬了，太早的话，两兄弟也怕会遭人围观。毕竟他们两个很清楚自家师伯容貌的杀伤力。

    当宋念祖走在前面，身后跟着两兄弟来到场地的时候，本来只是眼神一扫的人们顿时都定住不动了，继而响起了压抑的抽气声，

    一身月白色的长袍，看似简单，仔细一看却似有银光在流动，银色的暗纹更衬托出几分低调的华丽，但凡有点眼光的都能知道这长袍不是凡品。宋念祖不喜欢挽起发髻，一般都是任一头银白长发松松地用发环束在身后，几缕散发偶尔滑过他苍白的面颊。

    如果说没有看到他的脸还能分神去研究他的衣着的话，一旦对上他那张冷艳的面庞，相信很少有人能够挪开眼，只能全副心神地去细细描绘他的五官。勾魂夺魄的桃花眼，眼尾晕染开的醉红，似有说不清的情意。但是他的眼神却是与这缠绵的情状截然相反的寒冷，两相对比更让人觉得呼吸困难。

    滑过笔挺细致的鼻梁，是他有些苍白的薄唇，一如传闻中的先天不足之状，却无人敢小看了他。额心的朱砂痣似乎能够蛊惑人的心神，让有些苍白的脸透露出妖异的美感。

    整个人将蛇妖的美貌表现到了极致，但是人们却无法把他和见过的艳俗妩媚的蛇妖联想到一块，他的气质凛然不侵，让人心生膜拜。

    他的步伐非常轻灵，对于全场的瞩目也完全没有任何不适，那双冷冷的双眸中似乎什么也容不下，知道他抬手掩嘴轻轻地咳了几下，人们才回过神来。

    走在他身后的兄弟两人立刻微微侧身挡住了众人的视线，虽然琰钰的笑容还是那样肆意，微皱的眉头却能透露出的不太美好的心情。琰焯还是笑得一派自然，凑到宋念祖身边和他轻轻地交谈起来，眼神中透露出关心。

    “好了，我的身体我还不清楚嘛。来，先带你们去拜见一下各位师尊，你们在外面筑基，这贺礼可不能就这么算了。”

    这番话由不食人间烟火的宋念祖说出来让人心中生不起任何厌恶，琰钰忍不住看了他一眼，知道他是希望带着他们在师尊们面前露露脸，毕竟比起窝在寂灵峰上鲜少下山的师伯来说，他们兄弟两个在外锻炼的时间比较多，人脉自然是需要的。不善与人交际的师伯为了他们做到这般，让琰钰觉得心里暖暖的。

    “掌门师伯，各位师叔师伯，多年不见，师侄特借此机会带两位师侄来拜见各位。师尊云游在外，我和师弟又鲜少下山，还望你们对两位侄儿多多照拂。”

    “拜见各位师尊。”

    琰钰和琰焯立刻上前行礼，几位长辈看到他们都是眼前一亮，如此优秀的后辈，怎么都被玉华这老小子寻了去。虽说心里有点冒酸水，但还是都大大方方地送上了丰厚的筑基之礼，略微考校了几句，更加满意地点了点头。

    看两人见到这么多长辈也进退有度，对于赐宝也不见丝毫贪婪之色，都在心底感叹两人当真是可塑之才。

    稍微讲了几句，宋念祖便带着两人退下了，毕竟掌门他们来这可不是闲聊的。

    “师伯，这次大比我和哥哥一定会努力的，绝对不会弱了我们寂灵峰的名声。”

    琰焯扯了扯宋念祖的袖子，这般亲昵的动作让宋念祖也沾染上几分人气。本来他和哥哥就是爱拼的人，师伯替他们铺路，他们怎么可以辜负他的期望。

    轻轻的抽回袖子，看琰焯失落了一下，又很快打起精神，宋念祖没有多说什么，只是点了点头。

    小狐狸琰焯虽然确实有点小失落，但是聪明的他怎么会不知道，如果师伯不愿意的话，自己难能这么轻易地碰到他的衣袖？

    三个扎眼的人站在一边等着门内大比的开始，宋念祖的容貌过盛，人们反而在看了以后就不敢在盯着看了，视线在两兄弟身上打转。比起打扮素净的宋念祖，琰钰的一身黑色镶金的锦袍衬得他分外俊朗，整个人就像一把出鞘的利剑，不过他似笑非笑的样子，却看得其他女修忍不住脸红心跳。

    红衣如火的琰焯，和琰钰别无二致的面容，笑起来如旭日一般，充满了感染力。像红色这样张扬的颜色，很少有人能撑得起来，更别说琰焯是个男修了，但是他穿着却完全不会被衣服的气场给盖了过去。

    两人都是年轻一辈中的佼佼者，但是云渺宗的天才并不只有他们两个，所以大家对这一次的门内大比都充满了期待。

    比斗是按照一对一胜方晋级的方式来进行的，场外有执法长老监督，比斗台上的禁制也能防止他们斗法的时候伤到外人。有消息灵通的早早就得到了第一轮斗法的对手名单，毕竟知己知彼，百战不殆。

    琰钰和琰焯并没有刻意去打听，不是他们自负，他们只是觉得无论对手是谁，只要做到全力以赴就行。这是对自己负责，也是对对手的尊重。

    事实上兄弟两人这样对每一个对手都全力以赴的做法，让即使落败于他们手下的人，也不会感到屈辱，反而双目中充满了斗志和敬佩。败在这样堂堂正正的对手手中，他们服。

    就连观赛的长辈们也是对两人的品性予以了肯定，不知不觉，两人的形象在同门的印象中就提升了许多。也不觉得他们两个孤傲了，毕竟他们本事摆在那，有点傲气是应该的。

    后来有人这样评价过他们两兄弟，那就是如果他们真的想和一个人结交，是没有人能够拒绝他们的，这就是云渺双子的魅力了。

    琰钰在斗法的时候并不像平日里那样嘴角挂着邪气的笑容，而是神情十分严肃，手持一柄利剑，剑法也并不花哨，却让人感觉气势磅礴，他的剑法虽是向宋念祖请教的，但自有一派风骨。

    和哥哥比起来，琰焯的剑法来势汹汹，附着在剑上的火灵力让人避之不及，让对战的对手仓皇躲避，可见在同阶之中，他的灵力充沛，而且对于灵力的控制非常细致。

    不过比较可惜的是，前几轮两个人都解决地非常快，让下面的观众感到非常不过瘾。不过到了后面，晋级的都不是泛泛之辈，他们也就不再担心不够看了。

    看着台上人的斗法，他们也忍不住往宋念祖的方向看去，对于两个师侄的出色表现，他还是那副冷冷清清的样子，看不出他到底是满意呢还是不满意。

    之后来观看门内大比的人逐渐多了起来，一是因为精彩的都在后面，二是因为很多人收到了传音，传说中的清凝真人今天居然现身了。

    与热热闹闹的其他人比起来，始终一副高冷状的宋念祖就显得尤为突兀了，兄弟两个不比赛的时候就守在他两旁，宋念祖的斗法经验不多，但种族传承记忆就可以远远甩人类修士几条街，所以还是能指点两个人一番的。

    而且别人看不出来，宋念祖还算对两兄弟有点了解，琰钰主张速战速决，以力破力，但是遇到难缠的对手，他就会比对方更加难缠。琰焯最喜欢的就是给别人下套子，看似有机可乘，其实不知道有多少后招。

    总之两个人都不是好相与的主，却偏偏给人一种正气凛然的感觉。绝对是坑了别人还要让别人反过来谢他们俩的。

    虽说夜晚对于修仙者来说也没有什么影响，但是为了比赛公平，门内大比第一天的比斗并没有进行太久，等最后一组终于分出胜负以后，长老就宣布今日的到此为止，让各个晋级的选手回去好好休养恢复灵力。

    比起有些人的狼狈来说，琰钰和琰焯毫发无伤，俊朗依旧，像来时一样风度翩翩。

    宋念祖朝着掌门他们的方向拱了拱手，在众人的目光中飞快地消失了。今天为了陪两人，他其实一直撑着自己的身体，此刻其实已经有点虚了，毕竟在寒气发作前后，他的身体都不太好。

    “师伯，你身体不适，不如明日就好好休息吧。”

    琰钰看着宋念祖单薄的身体，有些自责，师伯本来身体就不好，素来喜好清净，今天还被人明里暗里的打量，肯定不舒服。

    话刚说完，就见宋念祖一个踉跄，两个人同时出手想要扶住对方，但是被宋念祖急急地挥开，即使没有碰到，两个人也感到了刺骨的寒冷。再看宋念祖的脸色，已经很难看了，看来是寒气提前发作了。

    “你们回去休整一番吧，看样子我明天确实没办法到场了，你们自己小心，有什么事就传音给我。”

    说完这句话宋念祖脸色煞白，像是随时会倒下一样，不等两人反应过来，就往灵泉的方向消失了。

    两人望着宋念祖消失的方向，脸上的笑容消失殆尽。已经不是第一次了，这种无能为力的感觉实在是不好受。他们是除了师傅和师尊离师伯最近的人，却也是最帮不上忙的人。

    不过两个人知道，如果这样就自乱阵脚的话，师伯只会对他们失望，所以两个人深深地望了眼远方，似乎想要透过禁制看到正在独自煎熬的宋念祖。

    像以前一样痛苦地忍耐着发作的痛苦，宋念祖知道自己不能产生任何示弱的情绪，这样只会让自己崩溃，甚至可能滋生心魔。作为男人和修仙者的骄傲也不会允许他向这样子的状况低头，紧紧地扣着自己的双臂蜷缩在泉底，不顾自己的指甲深深地陷入自己的皮肉，他不会屈服的。

    忍到后面其实完全是靠意志了，整个人昏昏沉沉的，额心的朱砂痣突然红光闪耀，进而笼罩住瘫软在泉底的宋念祖，不过这样的想象只出现了一瞬。宋念祖感觉自己的灵台一阵清凉，恢复了稍许的意识。

    第二日的门内大比，很多人看着琰钰和琰焯，发现只有他们两个人前来，纷纷觉得有些失落，让很多昨天没赶得上，今天特地巴巴地赶来的人觉得非常遗憾。不过很快他们就被比昨天精彩上很多的比斗给转移了注意力。

    兄弟两个憋着一口气，今天的攻击比起昨天更是犀利上了几分，让他们的对手压力很大，凭着这股气势，两个人最后一路过关斩将，凭着筑基初期的修为，甚至力挫几名筑基中期的修士，最后输在了两位即将冲击金丹的师兄的手里。

    两人本来就因为之前的比斗消耗了灵力，能够在筑基圆满境界的人手里坚持这么久已经是非常瞩目的成绩了。毕竟两个人才刚筑基，他们还能够等到下一次的门内大比呢，这次也就是来和同门切磋一下，看看在同辈中的水平如何。

    耐着性子领完各自的奖励，两个人也没多和同门寒暄，急急地回到了寂灵峰。和意料之中的一样，宋念祖还是没有出来。

    如果说一开始两个人还能够耐心地等待的话，当整整拖了两个月，还是不见宋念祖离开禁制，也毫无消息传递出来的两个人就坐立不安了。

    清茗刚刚出关没多久，就见两个徒弟满脸焦急地飞身过来。

    “师傅，师伯寒气发作在灵泉处养伤，已经两个月没有出来了，半点消息也没有。”

    脸色一变，清茗立刻带着两人来到禁制前，传音联系自家不靠谱的师傅。玉华道君本人来不及赶来，只能让清茗捏碎一个他留下的玉符，破开禁制进去查探。

    进去以后看到宋念祖整个人昏倒在泉边，衣衫凌乱沾染着血迹，但是看皮肤的伤痕应该已经恢复了。皱了皱眉，挥手把宋念祖带到了炼丹室边上的空房。

    检查了一番宋念祖的身体，发现他体内灵力不多，但并不严重，应该是这次太过严重，发作以后又恢复地很慢，幸好有灵泉滋养，倒是没有大碍。

    喂他吃下一颗回元丹，清茗把他的状况向玉华道君描述了一番，得到的结论差不多，便稍微放下了心来。

    其实宋念祖之所以昏过去，还是因为系统的问题，这次小动作不小心被天地法则发现了，一不小心连累了宋念祖。只是昏个把月算是运气好了，没有被法则直接劈了。

    醒过来发现自己躺在一个陌生的环境，宋念祖立刻警觉了起来，然后发现了在一边打坐被自己的动静打断的琰钰。

    “师伯，你醒了？觉得怎么样？”

    没有怪对方抓住自己的手，宋念祖摇了摇头。用另一只手揉了揉额头，他心念一动，发现自己距离发作居然已经过了四个月了。这样的状况不知道为什么让他觉得有点不对，但他又说不上哪里不对，只得把这种异样的感觉压在心底。

    琰钰明知道宋念祖是自己的师伯，是金丹强者，更是现在唯一的玄蛇一族，但是对于这个苍白的男人，他还是忍不住为对方感到心疼。明明应该是最惊才绝艳的人，却被身体拖累，每隔一段时间就要狼狈地忍受痛苦。

    得到消息的琰焯也很快赶了过来，比起琰钰的含蓄，他是直接扑了上去，不过还是小心翼翼地虚虚地抱着宋念祖。

    “太好了，师伯，你总算醒了。”

    宋念祖愣了愣，抬手抚了抚琰焯的头发，轻轻推了推对方坐起身来。

    琰焯有些受宠若惊的摸了摸自己的头发，然后露出一个灿烂的笑容。

    寂灵峰上凝滞的气氛终于因为宋念祖的醒来变得缓和，笑容也终于回到了兄弟两个的脸上。


☆、69·双子师侄攻x病弱师伯受（5）

    从昏迷中苏醒的宋念祖觉得自己的身体不能光是这么熬下去,再加上修行也不能总是闷在寂灵峰上,于是做出了出门游历的决定。

    琰钰和琰焯听说了以后，当下决定也要下山历练，作为师伯的宋念祖自然顺路带着他们俩，反正他们都没有特定的目的地。至于之后是继续待在一块还是分开行动就是之后的事情了。

    不过不知道该说他们运气好还是怎样,他们下山后的第三个月,在绞杀了一群妖兽以后,他们误入了一个秘境。宋念祖发现他的神识完全探查不出去，在秘境里也只能探查周围的一部分。

    进入秘境以后,琰钰和琰焯也不打扰宋念祖的探查,十分小心地戒备着周围。在这个未知的地方，他们两个能够自保就是对宋念祖最大的帮助了。

    “我们先找个地方休整一番,刚刚杀完那批妖兽，你们两个灵力也差不多了，身上的伤口也干净处理一下。”

    试过了各种方法，确认这里和外界无法联系，起码以宋念祖现在的金丹修为完全没有办法，他便出声提议到。三个人身上的血和之前妖兽的血早就用法术清理干净了，毕竟血腥喂还指不定不引来什么东西呢。

    清扫了几个修为低下的妖兽，宋念祖在周围布置下一个法阵，就率先坐下打坐，因为不知道什么时候会出现状况，他们现在最好还是赶紧恢复灵力。

    利落地上好药，清茗炼制的药物还是十分不凡的，伤口以可见的速度愈合着。两个人比起宋念祖来略显狼狈，稍微收拾了下，换了身衣服，就吞下丹药打坐休息。

    虽然落到了这么一个奇怪的秘境，但是因为有宋念祖在一块，两个人除了紧张，倒是不会感到害怕，虽然就算只有他们两个人也不一定会产生这种懦弱的情绪，但是他们不约而同地想的是：有师伯在就好。

    该说他们不愧是双生子么。

    不过他们也微微有些担心，毕竟他们可没忘了宋念祖那要命的不定时发作的寒气。这个地方还不知道有多危险，也没有灵泉帮助宋念祖来恢复，他怕是要吃上一些苦头了。

    不过就算是拼了他们两人的性命，他们也不会让宋念祖在发作的时候受到外界的伤害的，只恨他们不能替他承受这种痛苦。

    不过危险与机遇同在，修仙者都是能参悟一部分天机的，他们兄弟两个有一个特殊的能力，除了他们两个还没有人知道，那就是他们对天机的参透，不需要卜卦之类的，只是一个瞬间模糊的感觉。

    其实这是因为他们血统中延续了好几代的特殊血统被激活了一部分罢了，在更早以前，有一族的人可以不付出代价，潜心感应天地，参悟天机，不过由于这种逆天的存在终究是会被天道消灭的，他们逐渐消失在了历史之中，后来所谓的先知也不过和琰钰琰焯一样，是继承了非常稀薄的血脉，想要参透天机还要付出相应的代价。

    这种能力可是连天道都觉得危险，不过由于他们的能力十分微弱，远远比不上他们的祖先，加之这种能力他们无法控制，是随机触发的，连天道都没察觉他们的特殊。

    而这一次，他们都有一种感觉，这个秘境非常危险，但是有非常大的机遇，还是和宋念祖有关的。

    等他们三个人都恢复到最佳状态的时候，宋念祖便扯了周围的阵法，准备慢慢地探一探这个秘境。

    “师伯，我们走这个方向吧，不知道为什么，我总觉得有什么东西不得不去看一下。”

    琰钰虽然还是挂着他招牌式的轻佻笑容，但是眼神却十分认真，这还是第一次他和琰焯都有这么强烈的感觉，所以他才会出声。

    这种感觉很玄妙，他也不知道该怎么和宋念祖解释，如果宋念祖问的话，他觉得他是愿意把这个秘密说出来的，谁让他一碰到和宋念祖有关的事，就特别不像自己呢。

    宋念祖沉默地看了他们俩，顺着他们指出的方向试探着查探了一下，还是和之前一样，神识达到一定的距离就如同石沉大海，什么也感知不到了。

    “既然如此，我们就走这个方向吧，师伯相信你们不是那等胡言乱语之人，这样说必有你们的道理。”

    见宋念祖什么都不问，琰钰和琰焯都愣了愣，然后赶紧跟上。他们都不知道该感叹师伯太过单纯还是太相信他们两个了，不过不可否认，这样子的信任让他们觉得非常好。

    这大概是一个非常古老的秘境了，一路上他们遇到的妖兽几乎没有一个是好对付的，所以路程前进地特别缓慢，有些妖兽风炎大陆上早就已经消失了，只在门派的玉简上看过三言两语的描述。

    从进入秘境开始，银星就像是一条活着的小蛇一样缠绕在宋念祖的右手上，用自身材料炼制的本命法器，在宋念祖手里就像是自己的一部分一样，完全不存在跟不上自己心神的可能性。

    五蕴神蛛眼神被三个人的攻击弄得伤痕累累，残忍的眼神死死地盯住那个修为最高的人，对上宋念祖手中流动的银光的时候，微微有些恐惧，但是更多的是恼怒。

    他们居然敢伤了自己，居然敢，这些妖兽虽然开了灵智，但总归因为血脉问题，无法像宋念祖这种高等的一样化作人形，所以也欠缺理智，这么些年除了和秘境里的妖兽斗来斗去，把这一片霸占以后，哪里还受过这么严重的伤，所以此刻它已经被刺激地失去理智了。

    琰钰和琰焯面对它的威压，有些力不从心，毕竟他们到底只是筑基的境界，能坚持这么久全靠两个人想通的默契，擦了擦嘴角的鲜血，他们却没想过要退缩。

    因为宋念祖虽然看上去游刃有余，但是他的脸色好得不正常，一看就是使用了特殊手段在硬撑着了。

    如他们所想把寒气强制压抑，宋念祖现在有多精神，待会反噬就有多严重，所以他只能一鼓作气，半点迟疑都不行。

    见两人脸色不太好，立刻释放自己的威压，玄蛇的威压一下子笼罩住五蕴神蛛，但是对失去理智的神蛛效果不大，只是把他的目标完全拉回了宋念祖一个人身上。

    灵力运转到极致，宋念祖的脖颈上浮现出银白色的鳞片，眼神冰冷地盯住疯狂状态的神蛛，琰钰和琰焯见此立刻将两件法器扔过去心神一动将法器自曝，还没来得及攻向两个不自量力的人类，宋念祖抓住这个机会，银星以破竹之势绞住了神蛛，看似简单的一个攻击，其实包含了数不清的变化，神蛛被闪烁的银光不停地切割。

    银星抽回的时候，宋念祖接住神蛛的内丹，兄弟俩默契地立刻收拾好战场，宋念祖在神蛛的巢穴门口布下了阵法，此刻神蛛已除，他们可以就地休整了。

    虽然把妖兽解决了，但是他们完全不敢松懈，因为宋念祖脸上的红润瞬间褪下，鲜血顺着他掩住口的指缝间不断流下。

    “师伯！”

    银星闪烁了一下，似乎有些暗淡下来，顺着宋念祖的手腕消失了，压抑的寒气一下子爆发，琰钰和琰焯不顾对方身上刺骨的寒气，似乎想要依靠体温温暖这个浑身冰凉的人。

    琰焯不顾自己体内所剩不多的灵力，干净吞服丹药，不断地像上次一样输送自己的火灵力，什么反思他根本关不上了。琰钰见自己似乎帮不上忙，只能抓住宋念祖自残的双手，好在宋念祖现在灵力所剩无几，要不他们之间金丹和筑基的差距可不是他能够控制的。

    “师伯，你不要吓我们。”

    琰焯用空着的手执着地擦着宋念祖吐出的鲜血，可是只是徒劳。眼见宋念祖毫无起色，他干脆脱了自己的衣服，再把宋念祖的衣襟解开，在琰钰惊讶的眼神中用灵力包裹全身抱了上去。

    琰钰和琰焯见此，也立刻效仿，虽然他不是火灵根，但是火灵力也是可以转化的，虽然比不上琰焯，但现在也只能如此了。

    宋念祖的肌肤冰冷，却让他们一旦接触就不想离开。许是感觉到热源，宋念祖也不自觉地向两人靠去。

    阴暗潮湿的巢穴里，三个人衣衫凌乱地四肢交缠，宋念祖凉凉的呼吸吹在琰钰的脖子上，让他战栗的同时，内心却升腾起火热的感觉。

    大概是两个人胡乱找的办法有了效果，宋念祖虽然还是浑身发冷，却已经不再吐血，只是明显整个人还是神志不清，否则他是断不会像现在这样缠绕上两人的身体，因为他最是不愿让别人看到自己寒气发作的狼狈样了。

    本来只是单纯的身体接触，在三人不断的磨蹭下，生出一种别样的意味。尤其是宋念祖压抑不住的痛呼和抽气，清冷的嗓音中带着沙哑，在兄弟两人的耳中却像是引人堕落的魔音一般。

    不断运转灵力，虽然有丹药的支撑，还是让两人觉得筋脉胀痛，但是同时膨胀的，似乎还有他们的谷欠望。

    冰凉修长的双腿不时磨擦过两人的双腿，修仙以后从来没有出现过的情谷欠从身体的深处开始蔓延。

    “师伯，师伯。”

    两张一模一样的俊朗面容此刻浮现的是相同的渴望，即使身下的人如此冰冷，他们却感觉浑身火热，额头上甚至渗出了细细密密的汗珠。嘴唇早已忍不住在宋念祖的身上细细膜拜，不知道是不是他们两个的错觉，宋念祖的身体虽然依旧冰冷，却不再是那种刺骨的寒冷，就像是触手冰凉的玉璧，让人流连忘返。

    “嗯……”

    痛苦的呜咽随着两人的动作，开始变调，不断勾引着两个人。他们明知道现在这样做是在亵渎他们一直尊敬的师伯，亵渎那个凛然不可侵犯的男人，但是他们不想停下来，不愿停下来。

    “师伯，对不起，等你醒来，我们随你处置。”

    琰钰目光灼灼地盯着满眼迷茫的宋念祖，在他的喉结上轻咬啃噬，留下青青紫紫的痕迹。琰焯则贴着宋念祖白玉一般的胸膛舔舐吸允，他们两个不是不通人事之人，毕竟他们当初待在那样污浊的皇宫之中。

    没想到当初见识到的那些事居然到今天派上了用场，他们不知道是该高兴还是怎样，不过他们现在没有心情思考那么多，他们现在只想把身下之人拆吞入腹。

    埋头舔舐着宋念祖颈窝的两个男人对视一眼，双生子无声的默契让他们知道对方都是不会退让的，既然如此，那就一起堕落吧，如果师伯醒来恨他们，也是不错的。这样，他们是不是也算在师伯心中特殊的存在呢。

    本来已经算是委屈了宋念祖，他们怎么舍得在这样的环境下要了对方。在洞内开辟出一块干净的地方，他们用自己干净的衣物铺上，丝毫不在乎衣服的价值如何。

    琰钰躺在宋念祖的左侧，搂着对方的脖子交换着彼此的气息，在对方的口中肆虐扫荡，舔过上颚的时候，听着对方发出难耐的轻哼声。

    宋念祖敏感地夹紧了双腿，这样反而像是在催促在他身下吞吐起伏的琰焯，琰焯不甘示弱地舔过小孔，一双手安抚地摩擦着宋念祖的腿根，暧昧地揉捏着腿部和囊袋的连接处。

    琰钰察觉到回应自己的小舌没有之前那么热情，瞥了眼那张和自己一样的面孔，退出宋念祖的口腔，沿着下巴一路轻吻，来到胸膛上点缀的茱萸之上，舔了舔嘴唇，吸允起其中的一点，同时不忘用手安慰着另一处。

    “啊，不，不，嗯……”

    寒星似的双眸中此刻全然是由两人亲自晕染上的情意，醉红的眼尾配上盈盈的水光，没有人能够逃过此刻宋念祖双眼的邀请。

    琰钰和琰焯自然是逃不过的，卖力地在宋念祖的身上点火，半天不见宋念祖释放的琰焯有些急了，看见自家哥哥眼中的嘲笑，他的脸一黑。修仙者各有自己的一套守精之法，毕竟元阳对于男修士来说是很重要的。

    两个人交换了一个位置，琰焯不甘地把琰钰留下的痕迹全部用自己的覆盖上，比起琰钰来说，他的吻更加凶猛，来不及吞咽的口水沿着宋念祖的嘴角滑落，宋念祖的舌头被对方吸得发麻。

    这样不知道持续了多久，宋念祖才腰肢一软，失神地泄了出来。琰钰把嘴里的白浊吐到掌心，就着对方释放的液体，替对方开拓起来。

    手指刚伸进去一根，对方的里面就自动往里面吞咽，让琰钰忍不住抽了口气。

    “师伯，你好会吸，这么喜欢师侄的手指吗？待会给你吃更好吃的东西好不好？”

    琰钰一边增加着手指在湿热的小茓内插进抠挖，一边在对方的大腿根上吸允着留下一串串的吻痕。

    下生早就硬地发痛，狰狞地叫嚣着想要进入对方的身体。

    抽出手指，宋念祖的那处立刻一张一合地像是要挽留对方，身子也难耐地扭动起来。有些迷茫地望去。

    琰钰大张着腿坐在边上的石台上，高涨的谷欠望直挺挺地竖着，琰焯抱着缠绕在他身上的宋念祖，和他一边亲吻，一边走向琰钰。

    将宋念祖翕合的小茓对准琰钰的谷欠望，缓缓放下，宋念祖忍不住抓紧了身前琰焯的肩膀，呜呜咽咽地将巨物完全纳入体内。

    “师伯，好棒，全部进去了。”

    湿热的内壁在巨物进入以后，就立刻饥渴地紧紧吸附缠绕，甚至不用琰钰动作，就会自己蠕动起来。

    琰钰哪里忍得住，掐着宋念祖柔韧的腰就向上顶撞起来，冷冰冰的宋念祖，体内却是截然不同的火热，敏感的肠道在一连串又深又狠的撞击下分泌出肠液，随着琰钰抽1插的动作噗嗤作响，湿哒哒地打湿了两人相连的地方。

    “嗯，啊啊啊……”

    “师伯，阿焯好痛，你帮我揉揉吧。”

    被顶得浑身瘫软的宋念祖来不及反应，就被琰焯拉过手，附到对方的灼热上动作起来。

    “阿焯，这里已经好了很多了，要不要一块进来。”

    吸允着宋念祖的脖颈，琰钰一边挺进，一边加入手指，色气满满地看向双眼发红的琰焯。

    “师伯，我们两一块让你舒服好不好？”

    放开宋念祖的手，琰焯凑到对方耳边吹气，见自家哥哥微微拉扯开那个诱人的地方，深吸一口气，他扶着自己的巨物顶入。

    “嗯……”

    三个人都发出了难耐的口申口今，宋念祖的那处在适应了两个人的存在以后，不仅不见受伤，反而紧紧地箍住两人。

    兄弟两人时而齐头并进，时而一前一后地顶入，让宋念祖。和自己的兄弟在同一个人的体内摩擦，让两个人的动作愈发控制不住，到最后也不讲什么技术了，就是顶到最深处。

    “唔唔唔，不行了，啊，太深了……”

    宋念祖的小腹微微鼓起蠕动，被两人连续不断的冲刺弄得腰肢瘫软，脱力地趴在身前琰焯的身上，又一次抬头的谷欠望不断在两人小腹上摩擦。

    等两个人低吼着喷射出的时候，宋念祖已经只有喘气的份了，两个人的元阳被宋念祖吞了个干净，在三人不注意地时候在宋念祖的体内运转起来。

    这场情事并没有就此结束，直到两人面色苍白，他们才放过了宋念祖，肚子里满是两个人的液体的宋念祖简直就像是被两人弄怀孕了似的。

    来不及吸收的精华随着两人的退出，滴滴答答地流了出来，三个人就这么带着一身的汗湿，身上盖了些衣物就睡了过去。


☆、70·双子师侄攻x病弱师伯受（6）

　　比起不断输送灵力,还一下子失了太多精元的两兄弟,宋念祖吸收了两人的元阳以后,再加上后来的精元，在体内自行运转,比两人更早地醒了过来。
　　股间一片滑腻,茓口和腹部上满是三个人已经干掉的白浊,随着他轻微的动作沿着股沟流下。体内无法吸收的液体因为湿热的内壁包裹着，现在还是温温热热的。
　　他看着身边的两个睡过去还不忘把手脚缠在自己身上的师侄，有点愣神。他还不至于这样子还不知道发生了什么事，蛇性本淫,他的传承记忆中并不缺乏这方面的知识,只不过因为修仙，他的谷欠望比较单薄,加上他本就体寒，更加不能失去元阳。
　　和两人交缠的时候他并不能说是毫无意识，毕竟他好歹也是金丹真人，只是出于对两个师侄的亲近，加上他拒绝不了两个人元阳的诱惑，才放纵了下去。有了开始，后面他也被两人带的疯狂地痴缠起来，如果他没有先停下，估计两个人都要被他榨干了。
　　毕竟蛇妖和狐妖天生都是会魅惑他人的，琰钰和琰焯碰了他的身子，哪里还停的下来，被他勾得恨不得死在他身上才好。
　　按了按饱胀的腹部，液体因为挤压一股股从微张的茓口流出，抬手清理了下自己的身体，他倒是不像兄弟两人想得那般恼恨。
　　如果是两个陌生的人，别说做这种事了，就算靠近他也是不能够的，偏偏这两人是他的师侄，而且到后面他自己也沉浸其中，哪里有资格怪他们。比起人类来，妖族对于这种事情洒脱地多，虽然走的是修仙之路，并不代表他就要摒弃蛇类的天性。
　　见两个人脸色不太好，但是没有伤到根基，反而因为输送灵力，筋脉拓宽了很多，如果他们醒来能够趁此赶紧修炼没准还能突破。再加上交合的时候，他们的元阳在宋念祖体内流转，转化成的纯阳灵力有一部分反补到他们自己身上，只要炼化了就是他们自己的了。
　　换上干净衣物的宋念祖给两人各喂了一颗天玑养元丹，替他们清理后换上衣物，把留下的痕迹用法术打扫干净，努力忽视直到现在还隐约感受到的被插入的感觉，他将两人扶起，引导他们体内的纯阳灵力在筋脉里运转。
　　他们两个筑基期就失了元阳，又一下子失了这么多精元，若是不赶紧弥补，将来势必会影响他们修炼。
　　两个人的脸色很快就红润起来，凝滞的灵力有了宋念祖的引导，越来越流畅，筋脉也因为这些灵力得到了滋养。等他们恢复意识的时候，立刻感知到宋念祖正在帮他们运功，想起之前的三人行，一时不知道对方这是什么意思。
　　“不要分神，抱元守一，运转体内灵力，有什么事之后再说。”
　　“是，师伯。”
　　感觉到两个人已经自行运转，宋念祖便收回了手，在之前和神蛛斗法的时候，他的神识就扫过这个巢穴了，神蛛被灭以后，现在也只剩他们三人了，还有对方的，都是神蛛的一些战利品，比如各种品级的妖兽的内丹啊，尸体之类的。里面不乏一些和神蛛等级不相上下的妖兽的内丹。
　　和人类修士比起来，宋念祖可以直接吸收他们的内丹，本来就好得差不多的身体，在把神蛛的内丹吸收掉以后，就完全恢复了。他身上的身体不能说是完全治愈了，不过很长一段时间里，寒气都不会发作了。
　　等兄弟两个精神奕奕地站起身来时，就看见宋念祖和平日里一样，在他们不远处打坐，听到动静以后立刻睁开双眼看向两人。
　　“师伯。”
　　琰钰和琰焯看着对方充满凉意的双眼，心头一涩，琰焯委委屈屈地看着宋念祖，活像被上的是他一样。琰钰的话则是难掩心伤地看着宋念祖，细细地描绘着他的眉眼。
　　看两个人这副样子，宋念祖瞬间觉得做错事情的是自己，高冷脸瞬间僵硬了一下。
　　两人细细思考了一下，宋念祖这个样子不像是气到的样子，所以立刻决定顺着杆子往上爬。
　　“师伯，我们是真心喜欢你，做出这种事情，我们并不后悔，无论怎样，我们都任凭你处置。”
　　说着两人双双就想跪到宋念祖面前，那一脸慷慨赴死的表情要多正派又多正派。
　　宋念祖挥了挥手袖子，阻止了两个人的动作，有些无奈地开口。
　　“好了，你们就别演了，这件事我也有不对。”
　　毕竟他们做出这些，并没有强迫自己，顶多是趁虚而入，如果自己表现出点拒绝的意思，他们也是不会这么做的。虽然两个人一番表现有真情流露，但几分夸张宋念祖还是能够看出来的。
　　显然另外两人完全不知道得寸进尺怎么写，听宋念祖这么说，立刻又恢复了笑容，他们知道宋念祖不是那种说一套做一套的，看他的样子确实不像是心里恼恨的样子，这让他们心跳有些加速。
　　琰焯直接不要脸地凑过去，小狗似的撒娇，还一个劲地问宋念祖之前舒不舒服之类的。
　　淡淡地推了推在自己身上磨蹭的人，宋念祖自然地开口道：
　　“技术一般。”
　　得到这样评价的两人喉头一哽，脸忍不住有点发黑。不过他们两个暂时还没那个气场去压制宋念祖，不过心里暗自琢磨着下次一定要找机会好好让师伯和他们一起磨练一下技术。
　　摸着宋念祖有些凉，但比平时好上很多的手，琰钰微微放下心来，稍微问了两句宋念祖的情况，见他确实气色好了很多，脑海中忍不住想起他们特殊的疗伤办法。虽然阅历不如宋念祖多，但是琰钰一向心思缜密，略微推敲就感觉自己似乎抓住了重点。
　　心里默默感叹师伯不愧是蛇妖，他们怎么没想过吸收男人的精元可以舒缓寒气呢，虽然这个做法有点像使用炉鼎，不过他们是不会让师伯有机会去采补别人的。不过既然可以这样，那是不是说，师伯的体质偏阴寒，所以若和阳气充足的男人双修，虽然可能弥补不了先天的不足，但能改善体质呢？
　　反正都做过更亲密的事情了，琰钰也不隐瞒自己的小心思，直接说出了自己的猜想，宋念祖自然也想到了，他也没有出现害羞的情绪，让渴望看到自家师伯双颊绯红的琰钰失望了一下。
　　因为并不着急，他们把巢穴里的东西都好好翻查了一遍，若不是光吸收内丹会导致境界不稳，宋念祖可能都要突破了，这内丹简直跟不值钱似的是按堆算的啊。看来他们杀的这个神蛛有收集癖啊，这么多吸收掉的话，他们这次能不能顺利杀掉对方还是个问题呢。
　　论收集癖是如何作死的_(:3)∠)_
　　除了这些各种各样的妖兽材料，他们还在巢穴深处发现了天然形成的灵髓液，以及在周围生长的珍惜灵植，饶是见惯了土豪的兄弟俩看到这些都有点咂舌。
　　难得寻到安全的地方，他们便在这停留了一段时间，不能光是斗法，炼丹之类的也不能放下啊，不过兄弟两个其实还是主要琢磨着推倒师伯。
　　毕竟师伯的销魂滋味，那一向冷清的人在自己的动作下满眼迷醉，甚至主动缠着不放，差点让两个人把命交代了。不过就算如此，他们两个还是不畏惧艰难困苦，小命什么的，师伯应该会替他们注意的。
　　而且被嫌弃技术什么的，必须在离开巢穴前重新翻论啊。
　　一连几日只要有空就对宋念祖动手动脚的两人，终于忍不住在一天准备来点实质性的，在宋念祖的默许下，三个人很快就坦诚相见了，不过和上次不同的是，这次宋念祖是非常清醒的，这让两个人忍不住更加卖力地舔吻着。
　　一前一后地被两人搂着，敏感的身体被两双手来回抚摸，让宋念祖虽然因为被琰钰堵住了嘴发不出声音，但是手却是在对方的后背不住摩挲着，发出无声的邀请。
　　放过宋念祖的嘴，转战到对方的耳朵处，琰钰轻轻地舔了舔，立马感到放在背后的双手用力的收紧了一下，恶劣地含住对方的耳垂辗转舔舐。
　　“嗯，别，哈……”
　　有些水汽的眼睛看向面前的琰钰，宋念祖红舌轻舔嘴唇，修长的腿像是水蛇一样缠在对方的腿上磨蹭。
　　真是恨不得立刻把这妖精办了！
　　直面自家师叔诱惑的琰钰恨恨地咬了口对方的胸口，听着宋念祖痛苦中夹杂着愉悦的口申口今，觉得这完全是在惩罚自己。
　　见两个人似乎忽略了自己，琰焯忍不住下巴搁在宋念祖的肩窝，对着对方敏感的耳朵吹气。
　　“师伯，你冷落我。”
　　一只手来到对方身前，握住已经抬头的某物，手指在小孔上打转，像是抱怨一般，刮了刮小孔，让宋念祖搁在琰焯背上的手立刻附了上来，就这样一块撸动了起来。
　　“啊，就是这样，嗯……”
　　他是舒服了，但是两个被他勾得发痛的男人可不舒服，琰钰一边堵住那张不断影响他们的小嘴，一边伸手开拓起宋念祖的后茓。
　　敏感的肠道经过上次酣畅淋漓的情1事的经验，迅速分泌起肠液，将进出的手指和茓口濡湿到发亮，内壁不断绞紧抽动的手指，似乎在渴望更加粗大的东西的进入。
　　兄弟两人交换眼神，琰钰抽出手，琰焯拉着宋念祖来到他们布置的玉床上，琰焯手撑着半仰在床上，宋念祖面对着他，扶着对方的阳牛勿对准泛着水光的茓口坐了下去，喘着气靠在对方的胸膛上。
　　因为知道宋念祖的体质大概算是天赋异禀，琰钰也没有客气，微微拉扯开一条缝隙，然后重重地捅了进去。
　　“嘶，哥，你慢点啊。”
　　一下子被紧紧箍住的琰焯吸了口气，咬牙怒道。
　　对于两个正在感受紧致的内壁的男人，宋念祖有些难耐的收缩着内壁。
　　“唔，快一点，啊。”
　　不等他说完，两个人便立刻像是被上了发条一样，用力在他体内冲刺了起来，琰焯凶狠地向上顶弄，手臂上的肌肉因为他的动作立刻显现出来。
　　琰钰掐着宋念祖被自家弟弟顶的乱动的腰肢，一下一下地撞击着，囊袋拍打着淫靡的啪啪声和他们进出的噗嗤声不断催促着他们的动作。
　　“啊，用力，哈，好棒。”
　　搂着琰焯的脖子仰头浪1叫的宋念祖双颊绯红，与平时判若两人的情态直勾得两个人恨不得弄死他才好。
　　“师伯，清凝，啊，喜欢我们俩的大肉棒吗？”
　　凑上前在宋念祖的脸上胡乱亲吻着，琰焯眼睛发红地问道，下生疯狂般的抽插着，师伯的里面好湿好热，还会一咬一咬的。
　　“哈，喜欢，快用力，嗯嗯嗯，啊，阿钰阿焯，快啊。”
　　宋念祖的臀部已经被撞得发红，身上也都是细细密密的吻痕，在他被两人狂风暴雨般地抽1插弄得即将喷发的时候，被琰焯一只手按住了头部，堵得严严实实。
　　“唔，松手啊，快松手，阿焯，我不行了。”
　　带着哭腔地求饶着，他的手被配合默契的琰钰抓在背后，虽然如果动用能力他一定能够抽回手，但是做这种事情嘛，哪里还有心思想这个？
　　“不行哦，师伯你和我们不一样，稍微忍一忍，到最后让你舒服。”
　　如果这么早泄掉精元，对宋念祖的身体没什么好处，到最后双修的效果也会差很多。之前他们没想到，现在关注到了自然不能放纵。
　　得不到解放的宋念祖抽抽噎噎地被两个人在体内横冲直撞，本来就敏感的内壁因为身前得不到解放，更加经不起他们的刺激，快感堆积到可怕的地步，宋念祖为了早点解放，被两人逗着什么话都跟着讲了出来。
　　“啊啊啊，快给我，阿钰阿焯，快射给我，我真的不行了。”
　　被告知除非他们两个解放了才能一块解放的宋念祖卖力收缩着内壁，他觉得自己已经涨得像要爆炸了，敏感脆弱的内壁似乎也快要经不起两个人的戳刺。
　　“那师伯，现在觉得我们技术怎么样？嗯？”
　　原来琰焯还惦记着宋念祖上次说他们技术一般，听他这么问，宋念祖现在已经非常有眼色地说出了让他满意的话。
　　“你们技术很好，非常好，快饶了我吧。”
　　觉得差不多了，两个人加快动作，深深地埋入宋念祖的体内，将滚烫地液体喷射在对方体内，琰焯也终于放开了束缚住宋念祖的手，让宋念祖得以解放。
　　虽然只有一次，但是这次他们非常持久，而且为了照顾彼此的身体，他们并不过分放纵。感觉灵力在双方体内运转了几个周天渐趋平稳，就不再继续了，双修的好处就是他们这次还是精神奕奕的。
　　大概是两人这次逼得宋念祖说了太多话，宋念祖清理完身体，对两人冷冷的，不过他也不是那种会把房事和平时拿来一块说事的人，所以顶多也就是刻意让两个人吃点苦头。
　　琰钰和琰焯表示师伯的这点小情趣他们完全可以满足对方。
　　清心寡欲【大雾】的修真者们过了段没羞没臊的和谐生活，就继续向着他们之前定下的方向前进了。
　　宋念祖现在一段时间内不用担心寒气了，对上妖兽的时候也轻松了很多，之前一段时间几个人的修为都有很大长进，所以虽然后面遇到的妖兽越来越厉害，但是他们也在不断变强。


☆、71·双子师侄攻x病弱师伯受（7）

　　之前在巢穴里,兄弟两个向宋念祖解释了一下他们为什么会想要走这个方向，毕竟他们觉得现在三人已经不是普通的师伯和师侄的关系，要更加来得亲密一些,他们认为这种事情还是说清楚比较好。
　　没想到宋念祖听了以后，只是看着他们两个沉思了一会,倒不是怀疑,而是玄蛇的传承记忆中有他们祖先的一点记忆,兄弟两个听了他的话，才知道原来风炎大陆上有几个出名的预言家族都和他们有那么点关系，说白了就是大家都继承了丁点逆天的血脉。
　　“你们两个因为是返祖现象,所以这方面的能力比他们要强上很多。”
　　让两个人端坐在自己面前,宋念祖将灵力运行到之间，沿着两人的眉心，在两人的脸上画了一个复杂的符号，这是他传承记忆中辨别这个特殊血统的一种方法。
　　等他收回手，两个人觉得胸口一热，扯开衣襟的时候心口上浮现了刚刚宋念祖在两人脸上画下的符号，分毫不差。
　　“这件事情在你们化神之前，不能告诉别人。”
　　神情严肃地看着两人，宋念祖开口道，并用玄蛇一族特殊地手法给两人身上下了个禁制，如果不是两人自愿，谁也无法通过摄取心神的手法来探知两人这方面的记忆。
　　看宋念祖为他们想得这般周到，琰钰和琰焯笑容更加耀眼了几分，死皮赖脸地凑上去说是要好好报答师伯。
　　“放心吧师伯，也就是你我们才说的。”
　　琰焯看上去颇有几分没心没肺的样子，不过他也确实说的是实话。见宋念祖只是瞥了他一眼，就挥手布下阵法坐下开始炼丹，瞬间觉得好失落。
　　果然只有在做那种事情的时候师伯才会特别配合特别热情，不过这样子高贵冷艳的师伯他也很喜欢啊。
　　因为这个秘境的灵植很多都是外面极难寻找甚至好几柏年都没有出现过了，就算对于炼丹不是特别狂热的宋念祖也忍不住将以前无法完成的丹方拿出来试试，琰钰是个战斗狂人，对阵法还算比较好奇，其他只是会而已，而琰焯虽然是单一火灵根，对炼丹却是敬谢不敏，在炼器上倒是总有很多稀奇古怪的想法。
　　宋念祖一旦炼丹，就会完全投入进去，冷凝的脸上满是认真，让一边打坐结束啃着灵果的琰焯满脸痴迷，顿时觉得手里的灵果也不是那么美味了，哪里比得上师伯的美味。
　　如果不谈这里时不时来个攻击阵法，突然冒出个凶残妖兽的话，这个秘境确实是一个让所有修士眼红的地方，就拿这里随处可见的灵果，那在外面可也是有价无市的。
　　因为想着自家师傅和师弟对于灵果灵植等东西的执着，宋念祖还特意替他们每样装了一点，实验狂人的世界别人是不会懂的。
　　琰钰看了眼自家忙着发花痴的弟弟，顺着他的目光看向他们神情冷清满身仙气的师伯，不得不承认宋念祖真的生来就是吸引别人目光的，修仙界多美人，但是很多都是美则美矣，看久了却也就是那样。但是宋念祖不同，每一次对上他，都给他们初见时的惊艳，不仅是因为他的面容，更是因为他出尘的气质，两相杂糅，让人移步开眼。
　　他知道师伯现在不拒绝他们，并不是因为情爱，谁说修仙者就是无欲无求呢，他倒是觉得修仙者是因为许多东西都能轻易得到，才会给人这种错觉。有些人走的是无情道，有些人是走的有情道，但是无情道的人是否真的无情，有情道的人又是否真的有情，谁能说的清呢？
　　若不是心中之人，有情更似无情，若是心中之人，无情却是有情。他琰钰的道，是他自己的道，诚于本心。
　　因为心境上的突破，琰钰竟就地开始入定起来，身上的气势也在不断攀升，被打断的宋念祖也不恼怒，只是收起了丹炉，加强了一下周围的阵法，开始替琰钰护法起来。
　　看着自家哥哥盯着师伯盯得境界突破，琰焯抽了抽嘴角，不过还是为了对方高兴，完全没有半分嫉妒，毕竟个人机缘不同，这是强求不来的。这份洒脱，倒是和宋念祖比较像，不过他们两个一个喜欢用笑容来表达，一个总是一副于世的样子罢了。
　　其实他更想趁此机会和师伯来段二人世界或者打野战来着，不过知道入定不能被打断，而且周围也不是那么安全，必须有人替哥哥护法，所以他只能暗自可惜。
　　入定的时间谁也说不定，所以在琰钰入定的时候，宋念祖只能抽空在周围不断加强阵法，碰到触动阵法的妖兽，就速战速决地解决掉，他现在的实力不亚于元婴期的修士，又没有寒气的拖累，一个人解决也并不是什么难事。
　　偶尔碰到实力不是那么厉害的，宋念祖也会让琰焯来练练手，正好琰焯自己没事干捣鼓了许多法器出来，攻击方法眼花缭乱，根据自己的使用情况还会乐颠颠地进行修改，争取把法器弄得更加让妖兽恨得牙痒痒又没有办法。
　　修仙者最多的就是时间了，因为琰钰的入定，他们已经在周围布下很严密的阵法了，正当琰焯快要闲得拿妖兽肉下手试试看烧烤的时候，琰钰终于入定结束了。
　　琰钰的双目倏地睁开，仰天发出一声清啸，外放的气势一下子收归体内，竟是已经达到了筑基大圆满的境界。
　　不过他可没忘记刚刚看见自己弟弟正抓着师伯亲嘴呢，瞪眼。
　　宋念祖淡定地抹了抹嘴角，然后就被琰钰一把拉过狠狠地亲吻起来，似乎是想要把几年里欠的都好好补回来，宋念祖没有拒绝，抬手环山对方的脖子，凉凉的手腕蹭了蹭对方的后颈。
　　灵力随着两人的唇舌交缠循环着，琰钰淡淡的阳气进入宋念祖的体内，包裹住他体内分布在全身，但已经造不成大碍的寒气。
　　等到两人分开的时候，宋念祖还主动把银丝卷进口内，本来淡淡的唇舌也被吸允得红艳艳的，看得琰钰心神一荡。
　　因为他入定太久，宋念祖和琰焯也不可能在这样的情况下双修去，只能日常地这样吸取一点阳气，总算寒气没有发作过。
　　三人坐在一块，稍微讲了讲琰钰入定年间的一些琐事，虽然完全没有提到什么不该提的东西，但是琰钰就是知道，自家弟弟指不定吃了师伯多少豆腐，要不是因为他们现在待得地方不安全，没准他就要吃独食了。
　　“虽说现在说这个可能还有些远，但是这个秘境这么古怪，也不知道你们若是要结丹渡劫，这劫雷能否进来了。”
　　如果他们真的在这待到要结丹，劫雷又进不来，他们就得压制修为，但这也就意味着，他们一出秘境就得遭劫雷劈了，也不知道出了秘境他们还是在原来的位置呢还是在哪里。
　　也不能说宋念祖是在杞人忧天，毕竟一般来说，渡劫都是会找好安全的地方的，毕竟一边面对劫雷，一边还要小心周围的话，确实有点困难了。
　　以琰钰和琰焯的资质和这里得天独厚的修炼条件，遍地灵果灵药，他们两个修炼那简直是坐了火箭似的。
　　“师伯说的有道理，看来以后我们要做好最坏的打算，早做准备，这样到时才不会手忙脚乱。”
　　三个人把周围用来布制阵法的灵石阵旗之类的收拢以后，兄弟两个以找个安全的地方赶紧双修防止寒气发作的名头，和宋念祖效仿当初灭掉神蛛的方式，找了一处安全的洞穴。
　　例行的打坐结束以后，兄弟两个的手就开始不规矩起来了，三两下把宋念祖的衣带解开，宋念祖就这么衣服松松垮垮地挂在身上，抬起身来让两个人脱去了裤子，虽然对于他们来说只要捏个诀就可以光光的，但是这种事情还是亲手来比较有感觉。
　　外袍和里衣挂在臂弯的宋念祖丝毫不介意两个人用灼热地目光盯着他的全身来回逡巡，抬腿勾住琰钰的腰身，琰钰顺势贴到了他的身上，感受着宋念祖的大腿在他的腰间来回磨蹭，重重地吸允了口宋念祖胸前的茱萸。
　　“啊，轻一点。”
　　抬眼朝双颊绯红的宋念祖邪邪一笑，琰钰放轻动作，慢慢地沿着茱萸打转舔弄，看着躺在地上的宋念祖双眼迷离的样子，双手揉捏着对方柔韧纤细的腰肢。
　　飞快地脱去身上的束缚，火热的身躯附上对方冰凉的身体，似乎想要用自己的体温一点点点燃对方。
　　已经把自己扒了个干净的琰焯跪坐在地，微微扶起宋念祖的上身用腿支撑住对方，硬挺的男木艮在对方的嘴边磨蹭着，得到了宋念祖一个媚眼如丝的眼神。
　　宋念祖一手握着粗大的事物动作着，侧过脸伸出灵活的舌头舔舐着头部，湿热的舌头吸允舔舐，让琰焯忍不住绷紧了大腿肌肉，发出压抑的喘1息声。
　　趁着宋念祖注意力被分掉的时候，琰钰将宋念祖的腿打开，露出那个让人欲仙欲死的地方，不过今天他准备玩点花样，毕竟这么久没有好好交流过了。
　　像以前一样先用手指扩张，感觉宋念祖已经不自觉地扭腰，他笑了笑，翻手变出一颗之前在神蛛巢穴里收来的内丹，直径看上去和他们的那物差不多，他顶住宋念祖的茓口，缓缓地将内丹顶了进去，有些凉凉的内丹让宋念祖轻呼出声。
　　“你，啊，别，别放进去啊……”
　　握着小琰焯的手用力收紧了一下，让琰焯闷哼一声，眯了眯眼，挺腰戳了戳宋念祖微张的嘴。
　　一颗接着一颗，琰钰一共放了五颗同样大小的内丹才停了下来，在宋念祖松了一口气的时候，挺身进入，粗大的男木艮加上五颗不小的内丹，宋念祖的里面立刻就被填满了，肚子微微鼓起，似乎是一颗颗珠子的形状。
　　“啊，出去，哈，阿钰，出去啊啊啊，会被顶进去的。”
　　身体里面的内丹随着琰钰进出的动作不断被搅动，滚动摩擦着内壁，因为平躺着肚子更加明显的可以看出蠕动的情况。
　　“不会的，嗯，师伯，舒不舒服，啊……”
　　因为下面的刺激太过强烈，宋念祖手上的动作断断续续的，嘴上更是只顾着婉转口申口今了。琰焯只能抓着对方的手自力更生。
　　若不是躺在琰焯的腿上，宋念祖此刻必然已经被琰钰顶得稳不住身子了，不过身体里被埋下五个珠子的感觉特别奇怪，这种在身体中滚动碰撞，和被对方的食物进出的感觉完全不一样。
　　苦哈哈地看着自家哥哥提枪奋战的琰焯自然没想过光靠宋念祖的手纾解出来，这不是浪费他精元嘛，看着那个和自己几乎完全一样的人在师伯身上冲刺，就好像是看着自己在疼爱师伯一样，这种感觉很奇妙。
　　为了报复琰焯趁着自己入定大吃宋念祖豆腐，琰钰故意一忍再忍，才扣着宋念祖的腰狠狠地一个撞击，释放了出来。
　　释放以后没有软下来的谷欠望在对方体内搅了搅，揉捏按压着宋念祖的臀部，感觉宋念祖吸收地差不多了，他才抽身出来。
　　熬得快血管爆裂的琰焯飞快地冲进宋念祖体内，把宋念祖的腿按到两侧，开始疯狂律动起来。
　　“嗯嗯嗯，阿焯，好难受，唔……”
　　腰腹受到压迫，体内的珠子似乎被对方凶狠的进攻顶到了更深的地方，内脏似乎都受到了挤压，宋念祖忍不住扭腰摆脱对方的攻势。
　　躺在他身侧的琰钰立刻温柔地勾过他的脑袋，和他亲吻起来，无声地安慰着他。
　　听到宋念祖难受，琰焯松开宋念祖的腿，让对方灿到自己腰上，继续动作起来，他刚刚憋了那么久，动作自然比平时更加猛，让宋念祖的一头银发不停地在衣料上摩擦。
　　“师伯，你肚子鼓鼓的，真像怀了我和哥哥的孩子，啊，你摸摸。”
　　牵着宋念祖的手来到鼓鼓囊囊的肚子上，琰焯刚刚在一旁看着的时候就这么觉得了，比起琰钰，他最喜欢在做事的时候不断调戏宋念祖了。
　　宋念祖飞了一眼抓着自己手的琰焯，看在对方眼里却像是勾引似的。
　　“小混蛋，啊，什么孩子不孩子。”
　　抬脚撞了下琰焯的后腰，反而让琰焯进得更深，连他自己都被震了震，忍不住轻叫出声。
　　“嘶，师伯，你是嫌我不够用力么，嗯？”
　　说罢掐着宋念祖的腰身重重顶了进去，也不后退，只是不停的深入，让宋念祖一口气差点喘不上来。
　　“啊，师伯，我们这么卖力，会不会生出小蛇来，嗯？”
　　其实琰焯不过是逗宋念祖罢了，其实蛇妖确实是男女皆可生育，只不过宋念祖的血脉太强，琰钰和琰焯即使激发了一小部分血统，说到底还是人类，无法让他受孕，不过如果他们修为高深的话，至于要修炼到什么地步，传承记忆中没有提起，说明在这个界面的最高修为也是做不到的，除非飞升。
　　“闭，闭嘴，哈……”
　　琰焯紧紧抓住宋念祖的手，和他十指紧扣，不断喊着“清凝”，两人交合处因为他快速地抽1插，之前琰钰留下的米青液和宋念祖分泌的肠液混杂着打出白白的泡沫，不断有液体随着他的撞击溅出。
　　宋念祖被琰钰紧紧堵住不得释放，一直可怜地扭腰磨蹭着，可惜最后还是直到琰焯满头汗湿地埋在他胸口抽搐着解放出来，他才最后达到了顶点。
　　拔出自己的分生，混杂的液体稀稀拉拉地顺着宋念祖的股沟留到身下的衣服上，琰焯抬手揉了揉宋念祖的肚子，手上运转灵力，引导着内丹一个接一个地排出，他才不要别的东西留在师伯身体里呢。
　　两个人一左一右地躺在宋念祖两旁，抚摸着他余韵过后的身体，银白的发丝和墨黑的发丝交缠，让两人暮然想起俗世中结发为夫妻的说法。


☆、72·双子师侄攻x病弱师伯受（8）

　　兄弟两人在洞穴里给宋念祖好好补了补身体,才意犹未尽地踏上了杀怪升级的道路。【有什么奇怪的东西混了进来
　　三个人没走多久,就被面前一大片的吸血魔藤给挡住了，比起他们听说过的吸血魔藤，面前这一片明显透露着不寻常的感觉。
　　他们远远地就停了下来,之前试探着释放的火焰法术对这些东西完全没有效果，反而激起了魔藤的攻击，要知道这个东西一旦沾上，要想拔出必须连着周围的一片皮肉一块舍弃,因为它的脉络会立刻深入到皮肉中去。
　　虽然算不得什么高等的魔植,但是这个样子已经不是普通的魔藤了,他们金丹真人施展的火系法术都没有用啊。
　　似乎是为了给三个人做个反面教材,一个妖兽不知道为什么明知道危险,还傻傻地往吸血魔藤靠近，瞬间被密密麻麻的像是血管一般的枝条给卷了起来，血肉以可见的速度消散，只留下一副空空的架子，宋念祖敢保证，这个妖兽就连骨髓都不剩了。
　　妖兽的内丹倒没有被吸收，而是颜色暗淡地掉在地上，看上去像是被污染了一般。看来这个吸血抹藤污秽气息非常浓郁，内丹沾到就这么废了，这种内丹现在已经和剧毒的丹药差不多了。
　　“师伯，这个妖兽看上去等级不低，怎么会傻傻地凑上去？”
　　琰焯不是那种羞于请教的人，毕竟他很多时候见识确实比不上宋念祖。所以也没有什么奇怪的作为攻方的自尊，明明不懂还不愿意去问自家小受。
　　之前宋念祖也在想这个问题，看那妖兽的样子，像是完全不觉得前面有什么危险一样，难道他感觉不到吗？不对，也许他是真的感觉不到。为了证明心中的猜想，他试着停止了心法的运行，要知道到达他们这种境界，心法都是自行运转的。
　　中断了心法的宋念祖眼中，面前只是一片普普通通的灵植，哪里还有那诡异的吸血魔腾。
　　“这个魔藤不简单，它会迷惑猎物的心神，在猎物的眼中，它们只不过是寻常的一片灵植。而我们之所以能看到他，还是多亏了本门心法的作用。你们有没有闻到空气中一直有种奇怪的味道，我一开始还以为是吸血摸藤的腥味。”
　　琰钰听了眼睛一亮，自己试了试，果然如此。
　　“师伯的意思是，它会通过自己空气中散发的气味，影响猎物的心神，而我们云渺宗的心法却是与之相克，我们灵台清明，所以才能免受影响。”
　　要不是他们的心法特殊，他们此刻估计就惨了，想想刚才那个可怜的妖兽，他们就脸色发黑。
　　“不过这种吸血魔藤似乎生长地十分整齐，从那条线为止就不再过来了，我觉得这附近应该有什么东西和他们相克。”
　　宋念祖观察了下魔藤的长势，发现了其中的问题，看来它的这种诱惑猎物上门变异，可能就是因为这里有什么东西让他们不敢靠近，否则这么恐怖的东西早就蔓延开来了。
　　因为这魔藤和他们所知道的天差地别，所以他们一时也不知道到底是什么东西与之相克，不过他们并不着急，从非常不起眼的灵植甚至石头一一查看，找了一圈以后，琰钰拈起地上的土，细细闻了闻。
　　“师伯，你说会不会是因为土壤的缘故？”
　　蹲下身查看了下土壤，宋念祖眼睛一亮，朝琰钰点了点头。控制纸鹤盛着一点土壤飞到吸血魔藤的上方，纸鹤化作灵力消散，土壤洒落到魔藤上，那部分魔藤立刻抽搐着干瘪，化作一滩暗红色的血水。
　　“师伯，不如用我之前造的傀儡把土带进去吧？只要装上灵石就行。”
　　见确实有效，琰焯立刻拿出了自己平时炼制的一些傀儡，反正这里土壤多得是，这些傀儡也不过是他练手的东西。
　　有了这些不带生气的傀儡，吸血魔藤就这么被灭了，毕竟他们还没有进化出能辨别这种东西的能力，它们只是渴望鲜血。
　　吸血魔藤被消灭以后，露出的景象简直让人头皮发麻，满地都是各式各样的妖兽白骨，一颗颗污化的内丹发出暗沉沉的色彩和刺鼻的气味。
　　他们没有贸然飞过，宋念祖用了带着的一部分灵泉水净化了这片土地，把白骨和内丹都用真火烧了个干净，三人又一块念了会往生决，净化了徘徊不散的怨气，才通过了这片地方。
　　“师伯，你收着这些内丹做什么？”
　　琰焯有些好奇宋念祖之前收了几颗剧毒的内丹，难道是为了当成毒药防身？
　　“你师尊最喜欢研究这种东西了，而且我也很好奇这吸血魔藤究竟是如何变异成这样，内丹这种东西它居然这么轻易就污化了。”
　　“原来师伯也会好奇啊。”
　　听宋念祖这么回答，琰焯皱了皱鼻子，有些感慨地说道，毕竟在他眼中师伯除了和他们做那档子事的时候，总是一副什么都不看在眼里的样子，有些时候让他觉得心慌慌的，非要从对方眼中看到自己的存在才有点安心。
　　一张英俊的脸做出这样孩子气的表情，却是毫不尴尬，毕竟他最喜欢的就是在宋念祖面前卖乖了。
　　琰钰似笑非笑地挑眉看了他一眼，决定不戳穿他的行为，因为他也和对方有同样的感觉。
　　“我自然也是会好奇的，不过我对此没什么研究，只能出去以后联系师傅了。”
　　玉华道君出去云游多年，除了不时的传音联系之外，竟是很少联系得上，也不知道他的机缘寻得怎样。此时这窝在一个奇怪的阵法内捣腾稀奇古怪的丹方的玉华道君打了个喷嚏，嘿嘿，一定是我那大徒弟想我了，话说这么多年没见他，估计换了不少牙吧，等他回了寂灵峰，嘿嘿嘿。
　　你就不能想想你的小徒弟，你就不能想想你的徒孙？
　　玉华道君斜眼，清茗只会和我抢材料，那两个小的目无尊长，就会坑我东西，还是大徒弟最好了。（﹃）
　　可不是，风炎大陆上已现的唯一一条玄蛇就是你大徒弟，多好的一个移动宝藏啊。要是知道宋念祖在秘境里碰上这等稀奇东西也不忘了自己，估计他要高兴坏了。
　　有了这片变异吸血魔藤的启发，宋念祖他们在后来的一路上对着各种灵植都颇为关心，充分发挥了研究精神，倒还真让他们发现这里有些灵植药性都变了。可是他们之前碰上的都没有发生这种变异，越接近他们要去的地方，这样的变异就越是严重。
　　在他们又一次被一片难缠的灵植阻挡住的时候，他们不得不停下来休息了。
　　“看来我们这次要去的地方很不寻常，我觉得应该是有异宝存在。有异宝出现的地方，会发生各种异象，这些灵植的异变很可能是异宝的气息外泄，连这种不起眼的妖植都变得这么棘手。”
　　手指上附着着灵力抹去脸上的伤口，宋念祖望着远处张牙舞爪的沥泉鳞草，这还是普通的沥泉鳞草吗？先不说那铺天盖地的架势，光是能把宋念祖脸上抽出伤口就已经不普通了。
　　“如果是异宝，那么这些东西的异变也说得清了，嘶，这个沥泉鳞草本是淬炼利器的辅料，没想到现在竟然变得这般样子，若非我们的双剑也不是凡品，估计刚刚就要折断了。”
　　刚刚琰焯祭出的一个法器直接被沥泉鳞草缠住给绞碎了，虽然只是试探一下，但也不是什么次品，没到到就这么轻易地被废掉了。幸好琰焯早就切断了和法器的神识连接，否则这会虽不是重伤，也不会好受了。
　　“两次遇到的变异体对火都有很强的抵抗力，看来这个异宝要么属火要么属水。”
　　宋念祖接着琰焯的话说道，他拿着妖兽的灵骨在地上推演着，他和琰钰琰焯兄弟两个的能力不同，因为玄蛇一族是天地的宠儿，他们在五行八卦、沟通天地上有着人类修士无法媲美的天赋，这里已经能够感受到异宝的气，所以推演起来更加轻松。
　　沥泉鳞草是金属性，异宝不可能让一个与自己相克的属性威胁到自己，火克金，金生水，所以到底是水是火并不能肯定。
　　倒是兄弟两个，经过宋念祖的点拨，觉得似乎抓住了什么，这个异宝，就是师伯的机缘，呼唤他们的就是它没错了。
　　“琰焯，现在你体内的纯阳灵力能调动一部分出来么，待会配合着我的蛇毒，琰钰为我们两个掩护，我们再去试一下吧。”
　　用纯阳灵力释放的火系道法堪比元婴真人的丹田之火，再加上号称腐蚀一切的玄蛇之毒，配合着形成的毒火，应该可以破开沥泉鳞草那变异的硬度。
　　手持灵剑的琰钰点了点头，而他手中的灵剑像是为了应和他一样，金光大涨，整把剑中充满了他精纯的金灵力，附着在灵剑上的阵法也完全启动了。
　　沥泉鳞草感受到刚刚的三股灵力，立刻飞涨着向三人抽来，琰钰将身法运用到极致，一手持剑舞出一个密密的保护圈。
　　宋念祖的眼睛再一次变成蛇类冷冰冰竖瞳，眼角和脖颈上是细密的银白色蛇鳞，微张的嘴中已经变成了蛇类的毒牙和舌头细长、舌尖分叉。
　　在沥泉鳞草频频攻击不中，准备以铺天盖地之势将三人包裹起来绞杀的时候，琰焯抓住时机用熊熊烈火以三人为中心燃烧开来，宋念祖暗紫色的蛇毒一遇火焰，便使火焰变成了同样不祥的暗紫色，站在火焰唯一燃烧不到的中心，他们似乎能够听到沥泉鳞草的凄厉的哀嚎。
　　即使沥泉鳞草一沾上这样诡异的火焰，就立刻断肢想要逃开，可惜这火焰如骨附髓般地紧紧缠绕，根本不给它任何反应的时间，任凭它如何挣扎也逃不开。
　　“嘶，没想到这东西的叫声这么难听，真是让人头皮发麻。”
　　被刺耳的叫声弄得忍不住搓了搓胳膊，琰焯苦着脸说道，不过这是他第一次看到宋念祖使用蛇毒，毕竟玄蛇有多稀有，这蛇毒只会更稀有。
　　不过比起看沥泉鳞草的凄惨样。他显然对宋念祖现在的样子比较感兴趣。虽然毒牙收了起来，宋念祖的眼睛还是没有恢复，他有些好奇地抬手摸了摸宋念祖脖子上的鳞片，凉凉滑滑的。
　　抱剑而立的琰钰看他摸得这么开心，宋念祖也完全一副放任的样子，也笑了笑收回剑，凑上前，伸出舌头顺着蛇鳞的方向眯着眼舔了舔。
　　和肌肤的触感不同，这些鳞片冰冰凉凉的，和一小片一小片玉片似的，琰钰知道宋念祖是特地收起了鳞片的锋刃，毕竟对方的鳞片真正的锋利程度可不亚于自己手中的灵剑。
　　站在那任两个人黏在自己身上色1情地辗转吸允，宋念祖虽然时刻关注着周围的情况，但呼吸还是被两个人弄得乱了起来。
　　琰焯吻上宋念祖的嘴唇的时候，纠缠着对方灵活的蛇信，一点都没有觉得不舒服，反而发现对方似乎特别敏感，细长的蛇信远比人类的舌头更加灵活，让琰焯觉得欲罢不能，手上的动作也放肆起来。
　　眼看两个人做得越来越过分，手从衣襟中转入，四处游走揉捏，琰钰从他的喉结一路舔吻，留下了一串的痕迹，估计再过一会两个人就能把他的裤子都脱了。
　　像是为了印证宋念祖的猜想，一只手摸上了他的腰带，宋念祖连忙推开两个人，迅速地整理好自己的衣服。让两个欲求不满的人嘴角带着水光，眼睛发红地看着他。
　　知道现在不是什么好时机，能吃到这点豆腐就不错了，琰钰和琰焯舔了舔嘴，整了整衣服，一副什么都没有发生的样子。
　　因为这个毒火效果太好了，宋念祖在它即将蔓延到别的地方的时候，及时地用独门手法封印了起来，毕竟他是不怕自己的毒的，这种事情当然还是交给他来做是最好的了。
　　等他把毒火封印好，转身面对兄弟两个的时候，已经恢复成平时的样子了，不过刚刚看过那般模样的兄弟两个人一致觉得，刚刚师伯那副妖艳的样子，也特别好看啊，小舌头比平时灵活多了有木有！
　　卧槽两个大绅（bian）士(tai)！_(:3)∠)_
　　刚刚琰焯一下子调用那么多的纯阳灵力，而琰钰更是在短短的时间内把灵力耗了大半，此刻干脆找了个隐蔽的地方恢复灵力，毕竟刚刚他们声势弄得那么大，估计有些妖兽会被吸引过来，在那样宽广的一片空地上，他们可不就成了靶子么。


☆、73·双子师侄攻x病弱师伯受（9）

　　在琰钰和琰焯打坐恢复灵力的时候,宋念祖正捻着一颗金色的珠子仔细端详着，这个是刚刚沥泉鳞草被烧了以后留下的东西,他走的时候顺手收在了手里。
　　能在那般厉害的毒火下留下的东西，肯定也已经不是凡品了，宋念祖在手指上附注了灵力,发现在上面留不下任何痕迹，所以,这个东西大概可以算是沥泉鳞草的结晶吗？
　　琰钰和琰焯恢复过来的时候，他还在认认真真的琢磨着这个东西有什么特别的地方,两个人凑过来看了看,当然也看不出什么来，不过他们也觉得，能在那样的火下留下来的东西肯定不简单。
　　不过当琰钰接过珠子的时候，感觉到浑身的灵力一振，浑身都有种的轻松的感觉。宋念祖感觉到他身上的灵力变化，便决定把这颗珠子交给琰钰了。
　　对此琰焯没什么感觉，只是缠着宋念祖说也想要师伯送一样东西，实在不知道送什么的话就主动亲一下他好了。
　　见琰钰把珠子镶嵌到了一个项链挂在脖子上，宋念祖便也翻了条项链出来，扔给了琰焯，琰焯高兴地立马戴了起来，虽然他比较希望宋念祖能主动亲他一下啦，不过能够拿到宋念祖送的项链他也很满足了。
　　以前两个人不是没有收到过宋念祖的东西，但是现在他们关系不太一样了，送的东西自然就更加有意义。对于他们来说，白天和晚上并没有什么区别，不过宋念祖在晚上吸取月光星华的习惯一直没有改变，晚上一般都是三人修炼的时间。
　　看着宋念祖在月光下愈加精致的面孔，兄弟两个不知道第几次感叹对方真是个妖孽，因为在吸收月光的关系，宋念祖整个人像是披上了轻纱，银白色的头发披在肩头，光华打在上面，像是会流动一般。
　　林间的微风吹拂起他的几缕发丝，衬得他完美得不像是真人，反而给人一种随时会离开人间，飞升而去的感觉。
　　这就是只要见过，就无法拿任何所谓的美人与他相比的清凝真人，所有见过的人眼中当之无愧的风炎大陆修仙界第一美人。
　　感受到两个人有些心绪浮动，分出心神感知周围的宋念祖慢慢地睁开双眼，静静地看向两人。这让因为刚刚看到那副景象而有些心思烦乱的两人瞬间平复下来，师伯并没有离他们而去，他的眼里是有他们的。
　　走到宋念祖的身边坐下，若是平时，他们是断不会去打扰宋念祖的修炼的，但是今天他们迫切地希望可以感受到他的存在，见宋念祖没有拒绝，两个人一左一右抓着宋念祖凉凉的手，像是对待一件珍品一样，小心珍重地握在手中。
　　看着撒娇似的躺在自己两侧的琰钰和琰焯，一边假寐，一边把自己的手抓着不放，宋念祖动了动手指，就闭上眼不去在意了。
　　其实修仙者的修为到了一定境界以后，连睡眠都是不需要的，像琰钰和琰焯，虽然还是筑基期的修为，但是个把月不睡也是没问题的。但是这一次，两个人却渐渐睡了过去，而且是睡得特别沉的那种。
　　也幸亏有宋念祖神识外放着关注周围，同时也布下了非常严密的阵法，一晚上倒也相安无事，没有任何妖兽和突发状况。
　　两个人醒来的时候，都显然没想到自己会睡得那么熟，看着宋念祖因为被他们抓紧了手，所以也没有挪动过，依然保持着昨天的样子，两个人瞬间觉得有点小羞愧。他们都忘了这样子对于一个金丹真人来说真的是没什么的。
　　可能对于自己喜欢的对象，人总是下意识地想要去保护对方，去共同面对问题吧，无关乎那个人能力的强弱。
　　两个人起身的动作，宋念祖当然不会发现不了。琰焯笑嘻嘻地凑在他手背上吻了吻，才放开了手，琰钰见弟弟这么犯规，自然不会示弱，噙着笑容舔了舔宋念祖的指尖。
　　淡淡地收回手，宋念祖虽然没什么表情的变化，但是两个人却敏锐地感受到他的心情似乎还不错。
　　因为并不急着出发，琰焯饶有兴味地嘎吱嘎吱啃着手里的灵果，太特别狗腿地递了一个给宋念祖，虽然宋念祖身边也有不少，但是他还是伸手接过了。至于琰钰，琰焯斜眼，他自己也有的，我才不管他呢。
　　修仙之人虽然辟谷，但并不表示他们就得摒弃口腹之欲，正相反，能入他们口的，莫不是珍贵之物，他们对于食物的追求更加严苛。灵果和灵兽这种不带杂气的东西他们才会食用，像是俗世中的食物，修士是不会去食用的，因为带有太多的杂质。
　　能让琰焯时不时拿出来吃的灵果，不仅是因为它的效用好，更是因为它特别的清甜爽口，还带着股别的灵果没有的清香。他吃得飞快，吃相却并不难看，撇开他幼时接受的正宗皇家礼仪不说，这么些年的修仙生活，除了那位不靠谱的师尊，他身边的人都端的是气质高雅之人，这方面的风度自然不会差。
　　不过在他眼里，谁也比不上他家的师伯就是了。
　　明明同样是吃一颗灵果罢了，白玉般的手拿着青绿色的灵果，光是这样就已经让人觉得赏心悦目。更别说宋念祖慢条斯理地张口咬着果子，淡淡的唇色被灵果的汁液浸润，若隐若现的红舌，让两个人看得恨不得代替那个灵果。
　　两个人在心里暗搓搓地回味着和宋念祖接吻时候的感觉，他们清楚的记得，对方的舌头在唇齿纠缠的时候有多么勾人，交换比起气息的时候，总是带着淡淡的药香味。
　　舔了舔自己的嘴唇，琰钰不舍得挪开自己的视线，就这么直勾勾地盯着宋念祖，随时随地都能发情说的就是他们两个。
　　都说修仙者清心寡欲，那是对着他们不喜欢的人，琰钰和琰焯的所有都是由宋念祖赋予的，由他勾起，由他平息。
　　虽然吃得不快，但是一个小小的灵果宋念祖也没有吃上多久，扫了眼两个目光灼灼的师侄，他不知道该说两个人什么好。
　　“再调息一会儿，我们就准备继续上路吧，这边也并非久留之地。”
　　知道占不到便宜，两个人只得默念清心诀，平复心情，毕竟他们也知道在外面由不得他们两人胡来，虽然神识没有宋念祖那么厉害，他们也能感觉到因为之前沥泉鳞草被他们联手收拾了，不少妖兽都蠢蠢欲动着。
　　那凶残的沥泉鳞草没了，不仅他们可以通过，以前那些吃足了沥泉鳞草的妖兽自然也可以。
　　果然他们在一路上，又遇上了不少的妖兽，加起来竟比他们之前几天遇到的还要多。虽然并没有出现他们对付不了的，但是这么前赴后继的也让人厌烦。
　　手持银星的宋念祖在解决了不知道第几只妖兽以后，振了振手腕，就把银星上沾染到的血迹给震落了，银星闪了闪，钻到他宽大的袖口中，帖服地缠在他的手臂上。
　　捏着内丹的琰焯眼神闪了闪，明显是想起之前琰钰和自己在洞穴里对宋念祖的那番作为，自然地把内丹收好。
　　“阿焯之前不是说想要试试妖兽肉的味道么，这只妖兽就不错，九星云鹤，我在玉简上看到过，应该算是难得能下口的妖兽吧。”
　　因为宋念祖自己也没有试过，所以他也不知道这九星云鹤的肉是不是真和玉简上记载的那样肉质鲜嫩，据说还是身体中还有那么点稀薄的仙兽血统，不过宋念祖觉得觉得，连化作人形都做不到的，这体内所谓的仙兽血统，估计少的可以忽略不计了。
　　听到宋念祖的话，琰焯两眼发光，把地上的九星云鹤的尸体打量了一遍，便乐颠颠地提在手里准备去收拾了。
　　他和琰钰在外面历练的时候，别的不说，这一手烤肉的手艺可是不差的，虽然很久没有弄过了，但手里拿着匕首他还是飞快地就把九星云鹤给处理好了，在周围找了点树枝，用刀把书皮削掉，只剩中间干干净净的芯子，穿过手上的妖兽肉，另一边的琰钰已经搭好了烤架。
　　宋念祖这么些年总是待在在寂灵峰上，这种事情他还真没做过，琰钰和琰焯自然也不舍得让他做这种事，所以他只要在一边看着就好了。
　　从自己的储物镯里面翻出很久不用的调料，琰焯便用他的灵火点燃了烤架下的枝条，一手拿着串着妖兽肉的枝条灵活地翻转着。
　　因为怕食物的味道会引来妖兽，他们在周围早早就已经布下了禁制，因为难得尝一次，倒也不嫌麻烦。
　　认真地看着他们两个配合默契地一个翻着，一个撒上调料，宋念祖挥了挥手，又从树上卷了些枝条下来，抱在手里走了过去。
　　“师伯，这种事情我们来做就好，你在一边等着尝尝这九星云鹤的肉是不是真的这么好吃就行了。不过就算它的肉不怎么样，我也有自信做得很好吃。”
　　琰焯抬起头对着宋念祖嬉皮笑脸道，他只是觉得这种事情让宋念祖来做，怎么看都觉得是一种罪过，毕竟这算得上是粗活了，也不想想宋念祖可是对付起妖兽来都不会手软的人，哪里有那么娇贵了。
　　琰钰点了点头，接过对方递来的枝条，还肉麻地用自己的衣袖擦了擦对方根本就没有弄脏的手。
　　“是呀师伯，怎么能让你做这种事，你实在觉得无聊，不若替我们俩擦擦汗吧。”
　　朝着宋念祖挑了挑眉，琰钰这话纯粹是在让宋念祖去好好等着就行了。修仙者哪里会因为这种事情就流汗了。
　　果真等他说完，宋念祖便略有些无奈地坐到一边去了，和这两个人斗嘴是没有意义的，他们两个油嘴滑舌着呢，宋念祖一般都是冷处理。
　　没有让他等太久，琰焯就捧着用干净的叶子装着的片好的妖兽肉走过来了，一副献宝的样子，两眼亮晶晶地看着宋念祖，如果他有尾巴的话此刻一定正摇来摇去。
　　“师伯，尝尝看吧。”
　　不等宋念祖动手，在宋念祖的另一边坐下的琰焯就已经捻了一片递到他的嘴边了。
　　张口把嘴边的肉咬住卷进嘴里，味道确实很不错，还有一种果香味，他看向琰焯点了点头。
　　“不错，你放了灵果？”
　　“是啊，怎么样，我烤的时候在里面放了灵果，等熟的时候灵果的味道就全部到肉里面去了。”
　　琰焯眉飞色舞的讲到，而琰钰这是舔了舔刚刚被宋念祖的舌头滑过的手指，兄弟两个先是你一片我一片地喂着宋念祖，等宋念祖摇了摇头，表示已经不用了，才分着把剩下的妖兽肉吃完了。
　　荡漾地享受完宋念祖舌头滑过指尖的感觉，两个人觉得以后可以考虑多试试其他妖兽的味道，因为在外面吃不到宋念祖，他们只能可劲地挑逗他，瞧他们吸允自己手指的样子，还有那在宋念祖嘴唇上游走的眼神，不知道的还以为他们不是在吃东西，而是在做什么和谐的事情呢。
　　把剩下来的东西都清理干净，琰钰和琰焯净了净手，一脸餍足像是刚刚享受完似的重新做回宋念祖的两边。不用想，这两个人肯定是又想借着刚刚的来占便宜讨奖励了。
　　非常了解兄弟两个的宋念祖自觉地先凑到最大功臣琰焯的嘴边亲了亲，立刻被琰焯环住了腰，加深了这个吻，等他把宋念祖的嘴唇吸允得红红的，他才舔了舔嘴角放过了对方。
　　而琰钰则迫不及待地捧着宋念祖的脸，对着那张红润的嘴吻了下去。一边亲吻，一边摩挲着宋念祖白玉一样冰凉的面庞，触手的肌肤顺滑细腻，让他放不下手。
　　不过他也确实只是要了一个吻，并没有得寸进尺，毕竟他们可是很懂得把握尺度的，再过分的事情宋念祖是不会允许他们在这种环境下做的。
　　“果然师伯的味道好多了。”
　　舌头离开对方口腔的时候，琰钰舔了舔对方的嘴唇，一脸满足地坏笑道。


☆、74·双子师侄攻x病弱师伯受（10）

　　一路上走走停停,虽然感觉上他们要去的那个地方并不远，可是越是接近,他们遇上的妖兽就越是凶残，而各类阵法机关更是层出不穷，把他们的行程一拖再拖。
　　索性三人干脆把这段路当做一段修行来看,在一场场斗法中不断提升着自己的修为，连带着心境也跟着提升了上去,实在是意外之喜了。
　　当他们三人再一次联手对付完一只凶悍的变异妖兽以后，还未等他们好好休整,宋念祖便觉得眼前一黑,他暗自戒备，试着传音联系琰钰和琰焯两人，发现完全联系不上，而自己的神识也完全没有用处，过了不知道多久，等他再一次见到光明的时候，饶是冷静的他也愣住了。
　　因为他的眼前完全是现代化的场景，而他自己身上的衣着，则是一副现代的装束，头发也变短了。
　　不过他只是皱了皱眉，很快就好似只是在街上沉思了那么一下，转身找了张长椅坐了下来。
　　拿出口袋里的手机看了看时间，有照了照自己现在的面容，他发现这张脸很熟悉，大概是自己某一次任务的时候顶着的面孔吧，觉得情况有点奇怪，他试着联系了下系统，发现毫无回应。
　　这让他越发觉得不对劲了，不过他并没有感到焦躁，他相信慢慢来总会知道到底发生了什么事情的，就像当初面对不断穿越这件事。
　　拜他逆天的记忆力所赐，他完全可以清楚的记得自己每一次的任务经历，所以他很快根据记忆里的设定进入了状态，他记得这一世他扮演的是一个单身父亲，和大多数的父亲一样，他疼爱自己的儿子，却有点不善表达，忙于工作，好在儿子非常懂事。而看现在的日期，似乎是自己和攻略目标在一起之后的事情了。
　　“念祖，路上堵车，我来晚了。抱歉啊，难得出来约会。”
　　一个成熟帅气的男人坐到宋念祖身边，搂过他的肩膀一边道歉一边吻了一下。
　　“我也没有等很久，在外面你就不能收敛点？”
　　微微推了推身侧的男人，宋念祖有些淡淡的无奈，但是却没有不悦。
　　“难得我们两个的二人世界嘛，走吧，现在上去正好电影差不多开场。”
　　男人并不年轻了，笑起来的时候眼角有着淡淡的笑纹，但是这样的男人无疑是充满魅力的。他也并不在意和宋念祖在外人面前表现出亲密，走在一起的时候不时会亲密地凑过去耳语几句。
　　接下来的一切似乎都很正常，一场浪漫的约会，一起看电影，一起吃烛光晚餐，然后是身心愉快的结合。
　　“嘶，宝贝，你夹得我好紧，嗯，舒不舒服，舒不舒服？”
　　男人掐着身下人的腰，奋力顶撞着，男人低哑的口申口今声被他连续的深挺撞得断断续续。
　　“呃呃呃，你，你轻点啊，我明天还要去爸妈家接小宝呢，啊……”
　　“说了今天你是独属于我的吧，又提那臭小子，看我不干死你，嗯……”
　　话音一落，就是一阵让床吱呀作响地疯狂撞击，宋念祖的腿无力地被对方挽在臂弯里，只能用带着哭腔的声音哼哼着。
　　大概是真的被宋念祖的话刺激到了，对方压着宋念祖摆出了各种羞耻的姿势，甚至在小宝打电话来的时候，让宋念祖一边回话，一边身下有力地贯穿着。
　　“嗯嗯嗯，我不行了，啊，凌，我要到了，嗯嗯，快啊……”
　　随着宋念祖抽搐着达到高朝，对方也一同低吼着释放在他体内，宽大的双人床上，两个男人亲密的搂抱在一块，空气中满是男性的麝香味。
　　“念祖，念祖，在这么多人里，你是不是最爱我？”
　　亲吻着宋念祖的额头，男人用情谷欠过后低沉磁性的声音说道，宋念祖抬眼望着他，发现他的面容似乎慢慢变得模糊，声音也变得难以辨认。
　　脑海中之剩下一声声的“念祖，念祖，在这么多人里，你是不是最爱我”，说话的男人的脸不断变化着，每一个“宋念祖”爱上的男人都用同样深情地渴望着他给出答案。
　　“原来是这样吗？我爱哦，每一次的宋念祖都是真的爱你们呢，最爱你们。”
　　宋念祖挣开双眼，这一次他又恢复成了银白长发月白长袍的样子，他挥舞着银星，将那一声声逐渐扭曲尖锐的质问打碎，不过是幻境罢了。
　　原来宋念祖他们在和妖兽斗法的时候，就已经踏入了幻境，那个妖兽是真的，但是后来见到的，都是幻境结合宋念祖脑海中的记忆制造出来的场景，然而幻境毕竟是幻境，宋念祖每一次完成任务后都不会留恋，因为当完成的那一刻，他和那些人的纠葛便已经结束了。
　　他岂是那种会沉迷于过去或者迷失自己最初的坚持的人？他一直清楚的记得，他一切都是为了演戏，他扮演的宋念祖才是真正爱上那些人的人。
　　而现在，他是风炎大陆上的清凝真人，而不是一个单亲爸爸，更不是从前扮演过的任何一个人。
　　等宋念祖破开幻境，他发现了还在原地打坐的琰钰和琰焯，两个人的样子，明显还没有从幻境中脱离出来。
　　幸好他们一向谨慎，周围布下的阵法并没有被破坏，好歹没有受到外界的侵扰，不过如果沉湎在幻境中，那么不用毁了肉身，以他们现在的修为，也是落个魂飞魄散的下场。
　　虽然在幻境中只是过了短短的一日不到，但是宋念祖掐指算了算，其实已经过了快两个月了。虽然担心还在幻境中的两个人，宋念祖还是坐下开始稳固自己的心境，毕竟能够帮助他们的，只有他们自己。
　　就像宋念祖遇到的那样，兄弟两个现在也正各自面对着他们的幻境，不过有一个宋念祖倒是想错了，那就是帮助他们破了幻境的，还真不能说完全是他们自己，还有他的一份功劳。
　　原来兄弟两人从黑暗中醒来的时候，就感觉脑海中似乎忘了什么东西，不过他们很快有和“平时”一样，和大多数皇子一样，勾心斗角，对着别人的阿谀奉承虚情假意。
　　似乎没有什么不对的，好似本来就是如此，但是他们偶尔会觉得，似乎少了什么重要的东西。
　　就这样，两个人斗跨了他们所有的兄弟，从父亲手中抢过了至高的位置，开创两王共政的先例。他们享有最高的皇权，最多的财富，最所向披靡的军队，还有那一群美人等着他们的垂青。
　　可是他们却不知为何从未踏足过后宫，因为他们总觉得不对，不是她们。
　　那么是谁呢？那个重要的人，到底是谁？
　　随着日子不断流逝，这种感觉越来越强烈，一个后妃妄图给他们下药爬上他们的床，他们怒不可遏地直接让人把她拖出去充了军妓，她怎么敢！
　　她哪里比得上那个人。
　　那个人有天下最美的一头银白长发，那个人最喜欢穿着素色尤其是白色的衣服，那个人鲜少露出微笑，那个人……
　　随着心中那个人的形象不断丰满，他们似乎一日日回忆起点点滴滴，终于在一日，他们想起，现在这样的生活，不是他们想要的。
　　他们早就不是在宫中挣扎的皇子，他们是云渺双子，是宋念祖的琰钰和琰焯。
　　突破幻境的两人，睁开双眼，便对上了宋念祖那双熟悉的双眸，虽然依然是那般冷冽的眼神，他们却分明看到了对方因为他们两人而泛起的细微波澜。
　　“师伯，我们做了个好长的噩梦。”
　　确实是好长的噩梦，他们未曾遇见谪仙一般的师伯，终日沉浮在那般吃人的皇宫中，即使在俗世他们是九五至尊（作者想到披萨了233333），他们仍旧不快乐。
　　也许童年时候的他们曾有过这样的野心，但是自从他们踏上求仙之路，遇到那个让他们放不开手的师伯以后，他们早就不再有那样的念头了。
　　他们有野心，他们求长生，这些都只是为了和宋念祖相伴罢了，这个人那般优秀，他们只有奋力追赶才能配得上他，因为他值得最好的，而他们不愿放手，那只有自己努力做到最好了。
　　摸了摸两个趴到自己腿上的脑袋，宋念祖难得没有推开他们，也许是因为两个人的神情太过脆弱？幸好琰钰和琰焯现在也没有心思去想这么多，要是知道自己这样表现就能让宋念祖心软，没准两个不要脸的以后就会用这招赖上宋念祖了。
　　“好了，有什么话我们待会再说，你们刚刚突破幻境，现在抓紧时间感悟，别浪费了这般机遇。”
　　幻境虽说是看不见的刀剑，但是同时，能够突破幻境的人，心境都能得到一分提升。要知道，比起修为，心境才是让很多头疼的东西，因为他全靠个人感悟，也需要机遇。
　　琰钰和琰焯在宋念祖身上搂搂抱抱，也知道不能白白浪费了这次的机遇，就在离宋念祖不远处抱元守一，宁心静气地开始感悟这次的心境收获。
　　他们现在还是筑基期，所以还不用困扰心魔的事情，到了金丹期以后，修为突破的时候是可能伴随着心魔的，其程度要视个人而定。
　　这一次两个人算是提前体验了一下心魔的感觉，在金丹期以前提前暴露出他们的问题，将来修炼的好处可不是丹药能够做到的。
　　比起宋念祖在幻境中一天就出来了，这两个人可以说是经历了常人半世的起起落落，这个幻境的时间比似乎是流动的，所以两个人虽然在幻境中度过了差不多四十个年头，却并没有像宋念祖那样幻境中一天，而外边已经是两个月，他们出来的时候也不过约莫过了十年左右，对于修士来说一个长一点的打坐都可能有十年。
　　心境稳固后的兄弟两人，看上去似乎更加内敛了，可是这样的感觉也只不过是一瞬，很快两个人就又变回了从前的样子，不过宋念祖知道，现在的琰钰和琰焯已经不再是普通的筑基修士了，他们的心境要远远超过他们现在的修为，这一次幻境的获益，是不可估量的，他们将来在修仙一途上，将能走得更加顺畅，更加远。
　　因为三个人都突破了幻境，真正营造出幻境的东西自然也就显现出来了。宋念祖手上拿着的簪子便是幻境的源头，虚琉幻梦簪，虚虚实实，如梦似幻，让踏入它施法范围的人们不自觉地会沉浸到幻境中，若是沉湎其中，神级一下都讨不了好处。
　　此刻因为连续被三人破坏幻境，虚琉幻梦簪的光泽有些暗淡，但是却仍然让人一见就知道它不是凡品。不过这个簪子三个人都没有很大使用的兴趣，毕竟宋念祖甚少使用其他法器，他最善用的还是自己的银星，而兄弟两个也惯用已经被他们祭炼成本命法器的灵剑。
　　最后这簪子干脆给了琰焯，因为他斗法的时候最是喜欢挖坑让别人跳了，有了这个簪子，以他的修为虽然不能发挥出完全的实力，但是结合他斗法的个人特色，足够让他的对手吃足苦头了。
　　琰焯也不推辞，接过虚琉幻梦簪以后用精血祭炼后，把自己头上的青玉簪换了下来。这虚琉幻梦簪不愧是创造幻境的，琰焯祭炼后，它竟然还可以掩盖自己真正的品级，这也是琰焯敢这么大大咧咧地戴起来的缘故。
　　要知道怀璧其罪，这么个东西他们不稀罕，可不代表别人不稀罕。不过想来也没有人能够想到，琰焯会把这等东西直接戴在头上晃吧。
　　宋念祖梳着琰焯披散下来的墨色长发，因为这家伙撒娇耍赖说自己不会挽发，白玉般的手握着桃木梳子在发间穿梭，灵活地挽起了一个发髻，发簪配合着琰焯的血色长袍，变幻成灼目的火红色，衬得琰焯更加英气逼人。
　　琰焯挑起一缕宋念祖银白色的发丝，和自己垂落下的一缕墨发，在指尖缠绕，忍不住痴痴地笑了起来。
　　对于他这番表现，宋念祖只是戳了戳他的额头，还没动手抽回头发，琰钰就已经小心翼翼地解开他缠绕在琰焯指尖的头发，学着俗世间风流公子哥的样子，虚握在掌心，轻佻地一嗅，好似沉醉一般。
　　“香美人儿，从了我们哥俩，保你从此以后吃香的喝辣的。”
　　挑起宋念祖的下巴，凑上去印上一个吻，却是万般虔诚。
　　“从哪学的这一套，出去以后，我可得告诉清茗，让他好好罚你们。”
　　宋念祖见两个人还演上了，伸出手指将两个人轻轻地推开，理了理自己被弄得有些凌乱的衣服。
　　“好师伯，饶了我们这回吧，这不是逗你开心吗？别人想看我们可不演。”
　　嬉皮笑脸的琰焯凑上前，也不闹宋念祖，只是扯着他的衣袖，说到后面的时候眉宇间满是傲气，不过他说的也是实话，能见他们两个这般模样的，天下间也只有宋念祖一人了。


☆、75·双子师侄攻x病弱师伯受（11）

　　当三人历经九九八十一难【有什么奇怪的东西混了进来，他们终于来到了目的地,没想到外面灵气感觉越来越浓郁,靠近这个洞府，反而一下子全部消失了,就好像里面什么东西都没有。
　　不过正是这样的反常,才越让他们确信，这个洞府里面肯定就放着他们之前感受到的异宝。门口的阵法虽说已经失传,但是别忘了宋念祖接受的传承记忆十分驳杂，结合记忆中的一些和自己收集到的残片,满满地推演着阵法,一环一环解开，其实内里包含的是最简单的五行阵法。
　　虽然没有五个五行单灵根的人各站一个阵眼,宋念祖翻出了一木一土两个生出器灵的法器，填补了土木阵眼的空缺，最终破开了最后关键的阵法。
　　两个出来晃悠了下的器灵有连带着法器被宋念祖收了回去，他们森森地觉得，他们一定是最不受主人重视的器灵了嘤嘤嘤，简直拿他们出来当替补的有木有，用完了就又扔回角落啊有木有，须弥空间里面好寂寞。_(:3)∠)_
　　“这洞府是不是有点，太简陋了？”
　　走进洞府内，琰焯忍不住额角抽了抽，毕竟在他的设想中，这么千难万苦才到达的洞府，里面要么是险象环生，奇异诡谲，要么是逍遥飘渺的仙境之地，哪成想是这般四周光秃秃的。
　　“阿焯，你再仔细看看这四周。”
　　宋念祖倒是发现了这洞府的不凡之处，因为这光秃秃的四壁，竟是灵光流动的灵玉，灵玉和灵石，听名字就能知道哪个更加珍贵，灵玉内的灵力五行达到平衡，比灵石中的更加纯净，更加庞大。单单只是指甲般大小的灵石，就足够去和别人交换极品的丹药了，更别说这里宽阔的四壁全是用灵玉铺成的。
　　就算是他们脚下，仔细看的话，便会发现是同样珍稀的晶石，从不同的角度上看，焕发出不同光彩的晶石，是每个人都渴望得到的，因为它可以百分百成功镶嵌到法器上，增幅法器的能力。
　　不过因为晶石上覆盖着一层琥珀色的特殊材质的材料，才让他们没有在第一时间发现脚下的不凡之处。
　　默默收回自己刚才的话，琰焯有些傻眼了，不过他和琰钰的眼神中都只有惊叹，不见贪婪，要是一般的修士，估计早就受不住诱惑冲上前想要占为己有了。这对于只有筑基修为的他们来说，就更加难得了。
　　“阿焯，你可以催动一下虚琉幻梦簪，这个洞府可不简单。”
　　立在原地感知了一番，宋念祖的眼睛已然变成了竖瞳的样子，冷冷地看着这足以让许多修士为之疯狂的洞府。
　　琰焯知道宋念祖让他这么做必定有他的理由，捏诀催动虚琉幻梦簪，在虚琉幻梦簪发出一阵耀眼的光芒后，他发现四周的景象又变了一变，原先空荡的洞府，顿时出现了许多累累的白骨。
　　四周的灵玉仍然散发着温润的光华，配上地上那副恐怖的景象，颇有一种诡异的感觉。
　　“看来这些都是被灵玉和晶石诱惑的修士，这洞府内一定有什么禁制，这些人生起贪婪之心，所以被抹杀了。”
　　琰钰只是微微惊讶了一下，就迅速分析出原因来，能进入这洞府的必定不会是能力低下之辈，但是他们都死了。
　　“我从进来的时候就感觉到有一阵奇怪的波动，看来是有什么可以放大修士的欲望，一旦他们对这些灵玉产生一丝贪婪，便会受之影响。”
　　小心地在四周转了一圈，宋念祖回到原地的时候，手上抓了几枚珠子，就是这些珠子被人排列成特定的阵法达到了刚才的效果。
　　“师伯，这是不是东海云珠，相传可以迷惑人心，我还以为这只是传说。”
　　平日里经常会看些杂七杂八的东西的琰钰问道，宋念祖点了点头，其实这不是传说，只是东海云珠只掌握在东海一脉手中，所以人们只闻其名。
　　有了这个开端，他们接下来又一一破除了洞府内的各种机关，不得不感慨原主人的手笔之大。等他们终于感到一阵让人心悸的波动的时候，他们便明白，真正被这些阵法机关所保护的东西就在眼前。
　　“竟然是水灵珠！”
　　五灵珠这等东西，可是和仙器一样的存在，没想到这里的竟是水灵珠。琰钰和琰焯之所以会知道，那是因为这个东西，恰恰可以治疗宋念祖的先天不足之症，可惜灵珠这种东西，从第一次仙魔大战后就再也没有出现过了。
　　宋念祖是冰灵根，属水，水灵珠恰好可以修复他身体多年被寒气折磨留下的暗伤，而且从今以后，虽然身体中寒气不能祛除，却不会再损害他的筋脉丹田。因为水灵珠本就是蕴含着温和治愈的能量。
　　水灵珠感应到他们的存在，竟悠悠地飘到了宋念祖的身前，感应到亲和的水属性，它似乎欢快地围着宋念祖转了起来，琰钰和琰焯退了几步，生怕打扰到宋念祖和水灵珠的沟通，但是看他们紧握的拳头，就知道他们此刻有多么紧张激动了。
　　水灵珠发出一阵蓝色的光芒，渐渐隐入宋念祖的体内，当琰钰和琰焯再一次看清宋念祖的身影的时候，他已经变成了半人半蛇的状态。水灵珠内蕴含的灵力太强，人类形态的宋念祖根本不能吸收。
　　灵珠修复着宋念祖体内的暗伤，让他忍不住发出舒服的呜咽声，冰冷的竖瞳似乎也带上了水光，腰肢和蛇尾扭动的样子，看得另外两人觉得有些口干舌燥。
　　宋念祖还是低估了水灵珠中蕴含的能量，筋脉中游走的灵力似乎要破体而出，他的血液似乎也沸腾起来，于是他遵从本能，吻上了靠近自己的两人，灵力在交缠中流入另外两人的体内。
　　琰钰和琰焯早就被他这别样的挑逗给弄得心痒痒的了，但让非常热情地回应着他，水灵珠到他们体内的一部分灵力，让他们觉得非常舒爽，就好像身体的每一处都被滋润着一样。
　　顺着宋念祖柔韧的腰一路下滑，摸到他凉凉的鳞片，琰钰摸到宋念祖那与人类不同的那一处时，挑了挑眉。
　　“早就想着师伯蛇形的时候，是不是真的有两根肉棒，师伯，怎么样，和人形的时候有什么不同的感觉吗？会不会觉得更爽？”
　　凑在宋念祖的耳边用低哑的声音呢喃着，琰钰坏心眼地用力收紧了一下握着两根肉棒的手，宋念祖立刻发出了舒服的呜咽声，摇摆着柔韧的腰在他手中摩擦着。
　　琰焯也好奇地加入了进去，两个人手上动作不停，把宋念祖弄得气喘吁吁，人不知不觉就瘫软在地上，任两个人施为。
　　琰钰的手指顺着冰凉的鳞片滑动着，在摸到排列方式与边上不同的那一处时，摸索了起来，很快就找到了蛇形状态时可以容纳他们的地方。
　　滑腻的那处很轻易就让他钻进了一根手指，刚进入，他便感受到层层叠叠的褶皱似乎在蠕动着，抽出手指的时候，带着泛着水光的银丝。
　　宋念祖感到体内的空虚，立刻用尾巴缠上琰钰的小腿，煽情的磨蹭着，暴露在空气中的穴口开合着。
　　“直接进来啊，快一点，阿钰，快给我，嗯……”
　　尾音消失在和琰焯的唇舌交缠中，琰钰微微托起宋念祖的腰，他立刻顺从地把尾巴缠到琰钰的身上，用手指微微分开穴口，琰钰便一个挺腰直接冲了进去。
　　比以前更加湿滑、更加紧致，粗壮的男木艮在进入以后又胀大了一圈，将里面的褶皱撑开。
　　抚摸着鳞片和皮肤交界处，琰钰托着宋念祖的后腰用力抽1插着，，宋念祖搂着他的背，热情地扭动着，蛇尾兴奋地磨蹭着琰钰的肌肤，似乎在催促着他更快更深。
　　“啊啊啊，阿钰，用力啊，嗯，好棒，啊……”
　　在他身后亲吻吸允着的琰焯被他勾得双目发红，用力吸允啃咬着他纤细的脖颈，他用自己修长的手指在那张不断发出动听的声音的口中搅动着，硬得发烫的下生在冰凉的鳞片上快速磨蹭着，可惜这样根本满足不了他。
　　口中的手指模仿着进出的动作，让宋念祖来不及吞咽的口水沿着嘴角不断滑落，他的舌头纠缠着对方的手指，呜呜咽咽地发出兴奋的声音。
　　琰钰呼哧呼哧地卖力撞击着，带起一阵阵暧昧的水声和啪啪声，琰焯听在耳里，哪里还忍受得了。
　　他站起身走到琰钰的身旁，对着宋念祖，握着对方的肩膀，将他的身子扭着对着自己，挺跨用自己的硬物戳了戳宋念祖湿润的嘴唇。
　　“好师伯，用你的嘴帮帮我，我快死了。”
　　腰腹扭转，拉扯到他被琰钰进出的地方，琰钰立刻感觉到包裹着自己的内壁更加收紧了。忍不住伸手描绘着对方腰线美丽的弧度，引起对方的一阵阵战栗。
　　被扭着身子的宋念祖为了稳住身体，只能抬手扶住琰焯的胯部，琰焯的手则在他的肩头揉捏抚摸着，然后划过脖颈，开始按着他的脑袋享受起来。
　　嘴里含着琰焯滚烫的硬物，宋念祖如饥似渴地卖力吸允，直把琰焯爽得逼出了眼泪来。
　　和人形时不同，半人半蛇的宋念祖体验到的快感更加刺激，湿热的内壁不断收缩，一吸一吸地似要把对方的魂魄也一同吸过来，蛇尾和腰身配合地扭动摇摆，每一次都似乎能进入到更深的地方，内壁的每一处都被热情地戳刺着。
　　“呼，师伯你真会扭，啊……”
　　一边挺腰，一边握着宋念祖的分身快速撸动着，时不时刮过上面的小孔，因为怕宋念祖受不住刺激释放出来，琰钰飞快地用带子将两根都束缚了起来。
　　琰焯抽出宋念祖的发簪，手指梳理着对方银白色的长发，感觉对方的舌尖不断逗弄着自己的顶端，忍不住双手扶住宋念祖的脑袋，在对方的口中进出起来。
　　嘴里被一阵戳刺，宋念祖尽量放松自己的喉咙包裹住对方，两眼湿润，满是迷醉地抬眼看着琰焯绯红的俊颜。
　　“师伯，师伯，啊，好爽……”
　　微微拉扯着宋念祖的头发，琰焯绷紧了身子撞击着，浑身像是通过电流一样让他感到酥麻。
　　另一边感受着湿热的内壁越来越紧致的纠缠，琰钰的手摸索到交合的地方，慢慢加入了两根手指，小茓轻易地就接纳了后来加入的两根手指。
　　在茓内抠挖按压，配和这身下的动作，让宋念祖的腰一下子绷直了，又立刻瘫软下来，跟着他的动作开始厮磨起体内的东西来。
　　“师伯，啊，舒服吗？我们干得你舒不舒服。”
　　感觉自己快要到达顶点，琰钰绷紧了浑身的肌肉，抽出自己的手指，掐着宋念祖的腰开始疯狂撞击起来，每一次都发出响亮的拍打声，让宋念祖嘴上吞咽的动作都慢了几分。
　　见琰钰似乎要到了，琰焯也立刻闭眼挺腰，在几次深喉以后，将自己的液体释放出来。
　　喉头蠕动着把滚烫的液体全部吞咽下去，唯有一点顺着嘴角流下，划出的痕迹。
　　而琰钰，也深深地嵌入宋念祖的体内，把自己的精液喷洒出来，同时解开了宋念祖的束缚。琰钰在释放以后并没有马上退出，而是感受着高1潮后战栗收缩的内壁，又重重地顶了几下，才缓缓地退了出来。
　　琰钰健美的小腹上满是宋念祖喷射上去的液体，他轻笑着用手指刮起，然后涂抹到宋念祖的身上。
　　宋念祖高1潮后的身体还十分敏感，因为对方的用自己的液体涂抹着，这让他更加呼吸急促。
　　细长的蛇尾悄悄地勾上琰焯的脚腕，往自己的方向拉扯着，琰焯也不会让他失望，搂起宋念祖，调整好位置，就着琰钰开拓过后特别湿润的地方进入了宋念祖。
　　刚刚停歇下的气氛又迅速燃烧起来，琰焯比起琰钰来，不喜欢玩更多的技巧，只知道横冲直撞，把宋念祖撞得连扭腰的力气都没有了，只能跟着琰焯的节奏。
　　“干死你个妖精，一会都忍不住啊，这可是你主动的哦师伯。”
　　性感地眯着眼，琰焯简直爱死了宋念祖的主动，同时也很欣喜对方在一轮过后主动缠上自己。
　　因为现在半人半蛇的状态，两个人不好像平时那样一块进入，不过宋念祖上面那张嘴同样让他们，那点遗憾显得微不足道。
　　琰钰并没有立刻在宋念祖的嘴里粗暴地进出，而是享受着对方灵活的舌头细细照顾自己柱身上的每一处，红艳的嘴唇，湿润的双眼，琰钰表示这样的景色还是值得他这样慢慢欣赏的。
　　沿着琰钰那处突起的青筋细细舔吻吸允，连下面两颗囊袋也没有忘记，感受着肩膀上的手时不时地收紧，宋念祖才媚笑着张口吞吐起来。
　　灵力被彻底吸收以后，宋念祖虽然变回了人形，但是他们还是没有结束，干脆把各种体位都一个一个玩了过去，直到宋念祖觉得再继续下去对他们都没有好处，才堪堪停止了这场持久的性是。


☆、76·双子师侄攻x病弱师伯受（12）

　　融合了水灵珠的宋念祖，在调息完以后,能够清楚地感觉到整个洞府和自己的联系,于是他们并没有立刻离开，反而留了下来,研究起了洞府内布下的种种阵法。
　　因为现在的宋念祖可以控制这些阵法,他们并不用担心会伤到自己，而是专心刻录起来,要知道这些阵法，很多在外面已经只剩下一个残缺的了,这些失传的东西的价值,并不比那些灵玉晶石来得低。
　　要知道，一个高级的阵法,就连一个门派都是愿意去争夺的。就拿这洞府里的一个阵法来说，和他们云渺宗的守山大阵有异曲同工之妙。
　　这个主要还是宋念祖在研究，毕竟虽然这些东西难得，但是琰钰和琰焯现在的修为根本连刻录下这样的阵法都做不到，他们的神识还不够强大。
　　而且之前水灵珠转移到他们体内的灵力，他们还需要花很长的时间来炼化，在粘着宋念祖几天以后，他们便在洞府内找了个房间闭关起来了，因为可以开启房间的保护阵法，宋念祖也并不担心他们。
　　摸着琰焯前几日替自己炼制的一个小手炉，宋念祖还能记得对方要闭关时那副耍赖的样子，说什么怕自己和琰钰闭关了宋念祖没人暖手。以前的宋念祖身体太差，这些外物对他根本没有用处，但是现在的他，捧着这用晶石催动的小手炉，也能感受到一些温度了。
　　经脉中游走的寒气已经并没有什么大碍了，只是想要拜托这样的身子，还得等他化神飞升才行，毕竟玄蛇这种种族，若是先天不足，那便是天道对他们的约束，如果他们拜托这个位面的约束，他才能重获本来的健康。
　　对于几百年来饱受寒气如体的折磨的宋念祖来说，只是这般体寒，已经是他的福气了。
　　日子就在兄弟两个闭关修炼和宋念祖不断研究阵法中慢慢过去，如宋念祖所料的那般，等他们两个出关的时候，他们都是筑基大圆满的修为了，他们在搜刮了一圈洞府里的东西，把这些前辈妥善埋了起来进行超度以后，就离开了洞府。
　　现在他们已经把秘境当作一个很好的修炼的地方了，尤其是琰钰和琰焯，因为出去以后就要面对首次的结丹，他们现在是一边探索着剩下来的地方，一边努力提升自己的能力，修为虽然不能再提升，但是他们在合理范围内的压制，将来只会是好处。
　　等把秘境好好的探了一圈，他们也早在秘境的中心找到了离开的方法。宋念祖修复好缺损的传送阵，放好灵石以后，离开了秘境。
　　一离开这里来到外面，宋念祖就感受到了阵阵波动，迅速地用神识扫过，他发现他们现在待得地方是离当初他们踏入秘境的地方很远，周围比他们预想中的要安全很多，宋念祖玄蛇的威压一放出，那些妖兽便四散开来。
　　再加上两人头顶隐隐聚拢的劫云，让妖兽们害怕地离得远远的，这种天地的威力不是它们这些尚未化形的妖兽敢面对的。
　　两兄弟各占了一个山头，一脸沉静严肃地等待着。他们还记得当初宋念祖那惊艳的渡劫，纯粹自身对抗劫雷，真正激起修士的热血的方式。
　　不过他们的肉身强度比不得宋念祖，他们也没想逞强，他们只是想在自己的能力范围内，靠自己去面对他们的劫雷。
　　也正因为他们这样的选择，他们的肉身在雷电之力下得到了锻造，筋脉比之很多金丹初期的修士来说，都要强韧很多，毕竟不是所有修士都注重锻炼肉身的强度，渡劫的时候也往往依赖法器等外物。
　　因为有宋念祖这个实力堪比元婴修士的人在，琰钰和琰焯虽然是在外面匆匆渡劫，却是没有哪个不长眼的人敢在这种时刻捣乱。有些想要趁机捡便宜的人，一看人家渡劫是有长辈守着的，被宋念祖用神识攻击警告了一番以后，就灰溜溜地遁走了。
　　比起宋念祖当初渡劫的声势来说，两个人的金丹劫雷算是正常的了，可能因为他们两个双生子的特殊状况，宋念祖觉得他们的劫雷竟然隐隐有一种互相呼应增幅的感觉。
　　修仙之事玄之又玄，这种情况在传承记忆中也是没有的，所以宋念祖心底还是为他们担心了一番。不过他还是有几分把握护好他们的，毕竟他们这次渡劫失败，也顶多是等待下一次结丹的机会罢了。
　　不过琰钰和琰焯显然不会让他再多担心一次，虽然狼狈，但是他们面对威力突增的劫雷，还是咬牙撑住了，因为法器替他们承受了一部分的雷电之力，再加上在秘境中他们不断压制自己的境界，体内纯净庞大的灵力也能迅速抵消雷电之力过多的伤害。
　　在最后两人渡劫的关键时刻，宋念祖的眼神锐利地盯着一个方向，一个黑影闷哼一声想要迅速逃窜而去，宋念祖的银星脱手而出迅速将神识受创的人给缠住，宋念祖的一部分神识控制着银星，银星看似光滑的表面瞬间生出倒刺，那个人的嘴被紧紧地勒住，却依然能够听出他痛苦的呜咽声。
　　对于这个敢打琰钰和琰焯主意的人宋念祖可不会手软，银星的里面是带有玄蛇之毒的，一般情况下是不会使用的，像现在这样竖起倒刺，里面的毒液便会浸染到表面上来，继而进入被缠住的人的体内。
　　虽然同样是金丹期，但是那个人哪里比得上宋念祖，还没等他的金丹逃出去，便发现自己的金丹也同样能够感受到那种撕裂般的痛苦，根本没有给他过多的挣扎事件，宋念祖便抬手毁了对方的金丹，连识海也没有放过，彻底把对方灭得死死的。
　　也许周围还有蠢蠢欲动的人，但是经过宋念祖这番雷霆手段，再加上琰钰和琰焯已经塑成金丹，正式踏入金丹真人的行列，剩下的人显然已经讨不到好处了。
　　刚刚进阶成功的两个人可不会就这么算了，见宋念祖没有阻止他们的意思，感受着因为进阶而达到最佳状态的身体和充沛的灵力，他们祭出各自的灵剑，就拿这几个不长眼的人来做他们金丹以后的第一次试练吧。
　　几个散修无论是功法还是法器都比不上名派出身的琰钰和琰焯，即使他们的人数多了那么几个，宋念祖也万全没有出手，他们最后还是被两个人联手解决掉了，其中一个女修还准备装可怜博取两人同情，哭起来梨花带雨的样子还自以为有几分颜色，没想到两个人完全没有怜香惜玉地让她去和自己的同伙见面了。
　　打算趁他们两个放松警惕再要他们命的女修就这么带着惊讶和不甘的表情死去了。
　　收回剑的两人不屑地嗤笑了一声，他们不是看不起女修，只是对方也太小看他们两个了，以为他们和她那几个同伴一样能被她迷得晕头转向么？如果是宋念祖来他们倒是真的能成，这个女修嘛，在他们眼里就和青菜萝卜一个样。
　　两个人当初出来跟着同门一块历练的时候，最拿手的就是黑吃黑了。把这几个人解决以后，两个衣着光鲜的美男子把人家除了身上的衣服搜刮一空什么的，太视觉落差了。
　　也就是宋念祖能够一脸淡然地看着他们两个飞速地扫荡完别人的东西，再一派正气地凑一块嫌弃这些人东西这里不好那里不好的。
　　在他们回去的路上，宋念祖已经传信回云渺宗说了他们一下子好几年不见音讯的原因和琰钰琰焯结丹的事情，毕竟结丹并不是一件小事，这意味着两个人可以正式收徒，而云渺宗也多了两个金丹真人。
　　等到三个人回到云渺宗的时候，基本上很多门内弟子都知道寂灵峰一脉又出了两个金丹真人，这简直让其他人羡慕嫉妒恨好嘛！寂灵峰以人少出名，但耐不住他们一个个修炼和嗑了什么灵丹妙药一样，蹭蹭蹭地就又出了两个金丹真人。
　　等掌门替两人亲自举行仪式，宣布两人从此以后就拥有收徒的资格，门派的分例也提升到金丹真人的水准，虽然这些分例对于很多高阶修士来说并不是什么珍贵的东西，但是这和筑基修士就是一个差距啊。
　　清茗在这些年每隔几年就会试着联系他们一次，后来一直没有消息，看他们的本命玉牌都好好的，也就索性闭关其来，现在他们回来了，他本来准备出去到处走走收集一些材料的。哪曾想宋念祖给他带了一堆的东西，很多东西可是在风炎大陆上消失已久，只能在玉简上看到记载。
　　于是他也不下山了，虽然宋念祖说了自家师傅的已经另外准备了一份，但他还是急匆匆地就闭关了，生怕自家师傅什么时候突然回来和他抢。清茗表示，自家那个不靠谱的师傅和徒弟抢东西这种事，那可是做得不要太顺手。
　　显然他的担忧不是没有道理的，因为出去云游多年的玉华道君，部队，现在应该叫玉华神君，他已经成功晋升化神了，不知道从哪里听来自己两个徒孙结丹成功，兴冲冲地就跑回寂灵峰了。说来也巧，他在宋念祖他们出秘境前几个月也把困住自己的地方逛了个遍，然后把困住他的地方直接破坏掉，还没等他溜达上些日子，就听说了两个徒孙的事情，就屁颠屁颠回来了。
　　恩，他才不是回来问大徒弟要东西呢。
　　玉华神君回来的时候，正在灵泉里舒服地游来游去的宋念祖立刻就感受到了，万全不同以往的威压让宋念祖能够感觉到玉华神君的变化。
　　水中若隐若现的蛇尾一收，宋念祖上岸的时候已经已经用灵力把身上的水都瞬间蒸发掉，松松垮垮地披着件杏黄色的袍子，鞋子也没有穿上，冷冷地看着面前笑得猥琐的玉华神君。
　　被自家徒弟的眼神弄得有些心虚，玉华神君摸了摸鼻子。哎，爱美之心，人皆有之，他也就是来欣赏欣赏自家大徒弟的美色，又没有什么其他龌龊的意思。而且感知超强的玉华神君表示他已经闻到对方身上两个徒孙的味道了。
　　哎，大徒弟太美了，这两个小崽子迷上他也是正常的，但是没想到他们两个居然还真能把这个冷冰冰的徒弟给拿下啊。不过这也算是肥水不流外人田，其实这师伯和师侄在一起在他们修仙界还真算不上什么大事，毕竟修仙之人的伦理观和俗世里的还是有点不同的。
　　宋念祖也不理他，看他自个在那像是想到了什么又猥琐地笑了起来，抬手慢条斯理地理着自己的长发，说实话每次泡在水里他都懒懒的，现在每日的灵泉时间被对方打断了，他也提不起什么主动讲话的兴致。
　　“嘿嘿，乖徒弟，师父看你身体似乎好了很多，看来你是遇上什么机缘了，也好也好，看来师父找的这些天才地宝你是用不上了。”
　　后面那半句话才是重点吧，玉华神君果然还是那么无耻。
　　“恭喜师傅化神成功，我想掌门他们知道我云渺宗又多了一个神君一定会非常高兴的，师傅不先去告知掌门一声么？”
　　一个门派多个神君可是件大事，琰钰和琰焯顶多算是潜力股，玉华神君直接就是云渺宗的底气了啊。
　　“不急不急，徒弟，师傅离开多年，这你给的毒液也用的差不多了，你看……”
　　宋念祖也不吊他胃口，直接把秘境中收集的东西和自己换下的毒牙和毒液之类的放在戒子中扔了过去，拿到东西的玉华神君心满意足地说了声去见掌门就消失了。
　　他就是特地过来拿东西的啊，这东西不拿在自己手里就不放心啊。
　　看着玉华神君飞快地离开，宋念祖才又重新滑入了灵泉中，对于自家师傅他这么多年了，还是不能做到真正的淡定，实在是对方太过无耻了。
　　刚刚多了两名金丹真人，又立刻多了名化神神君，掌门对于其他门派的祝贺虽然一派高深的样子，其实内心简直快乐死了好么。
　　在玉华神君的化神大典上，看着自家师尊那装模作样的德行，琰钰和琰焯简直快绷不住脸了，尤其是知道对方之前居然想要去偷看宋念祖，他们简直想要欺师灭祖了。
　　因为是师傅的化神大典，宋念祖自然也是要出面的，收获了无数的目光，这让充当护草使者的兄弟两个分外憋闷，虽然他们两个一直跟在宋念祖身边，一副宣誓主权的样子，但是很多目光还是那么放肆。
　　似乎是察觉到两个人的心情，宋念祖淡淡地扫了扫那些视线，抬手替两人理了理衣襟，露出了一个笑容。
　　这样的动作自然落在了别人的眼中，琰钰和琰焯感受着落在身上嫉妒的目光，感受到的不是自得，而是对于宋念祖的体贴感到十分暖心。


☆、77·双子师侄攻x病弱师伯受（完）

　　宋念祖虽然在某些方面特别配合琰钰和琰焯,但是在人前,他是不爱和两人腻歪的，毕竟让他亲亲密密地和两人手牵手或者耳鬓厮磨，他实在做不到。
　　于是在玉华神君的化神大典上，他能够做出故意替两人整理衣襟动作，那已经是直接向大家昭示着他们三人之间的亲密了。
　　玉华神君也注意到了他们这的小动静，眼神中掠过一丝笑意,快得让人根本发现不了,就又端着他的架子,坦然地接受着一群小辈景仰的目光，或者还要加上同门师兄弟们鄙视的目光？
　　早在离开秘境的时候，琰钰和琰焯就知道,外面的世界不再是只有他们三个人，像这样各色的目光，他们虽然做好了准备，但还是很不喜他们用那样的眼光看着宋念祖。
　　他们不在乎别人是怎么看他们两个的，不过他们却还是高估了自己的占有欲，她们多么希望宋念祖可以待在只有他们看的见的地方。他们不是圣人，他们承认确实有过这样的念头，但是这些所有自私的想法，在对上宋念祖那双双眼的时候，就全部被他们忘记了，丢弃了。
　　比起他们的私欲来说，到底还是宋念祖最重要，只要能和他在一起，就算将来有再多挑战，有再强的情敌，他们也不怕。因为是他们选择了站在宋念祖的身边，而宋念祖也选择了他们，这就是他们的资本。
　　且不说多少人在这一天被宋念祖的展颜一笑惊艳到失神，反正从此以后，云渺宗四美甚少有人提起，人们转而说起了清凝真人的笑才是云渺宗至美。
　　可惜这宋念祖的笑很不巧，似乎也只为琰钰和琰焯两个人绽放。
　　有时候人的不安其实只需要自己在乎的人一点小小的表示，就足够消除。琰钰和琰焯只要宋念祖给予他们一点回应，便能有一起坚持下去的勇气。
　　在化神大典以后，其他仙门的一些人虽然以交流的名义留在云渺宗，但是大家都清楚这些人是为了谁而留下来的。但是让他们失望的是，宋念祖在那天出现过一次以后，就又回到了寂灵峰上，说是闭关了，但是真实的情况又有谁知道呢。反正他们也没有办法亲自上寂灵峰去。
　　有些人不死心，一直在云渺宗守着，但是寂灵峰的几个人，要么是不下山，要么就根本不会让人知道他们什么时候离开了，这些苦苦守候的人完全是在做无用功。
　　要说这里面也不乏对宋念祖是真心的，但是琰钰和琰焯已经不像一开始那样战战兢兢了。就好比现在，来人明显是把他们两个支开想要找宋念祖讲话，他们虽然不喜他缠着宋念祖，但是看宋念祖给了他们一个放心的眼神，就体贴地走到远处，对那人施下隔音咒也没有紧张。
　　宋念祖听着对面的人有些激动地说着，他并没有表现出不耐烦，虽然神情依然冰冷，却能让人知道他在认真听着对方的话，毕竟对于对方的一片真心，他虽不能回应，起码的尊重还是会给对方的。
　　那个人也知道自己其实没什么希望，在云渺宗他也算待了不少日子了，宗门上下谁不知道能让清凝真人展颜一笑的只有云渺双子呢，面对其他人，他都是这副拒人于千里之外的样子。
　　“清凝道友，我是不是真的一点希望也没有，如果我说，我不介意他们两个，只要你能给我个机会让我待在你的身边。”
　　说话的人长相不俗，可以说和琰钰和琰焯站在一块也毫不逊色，修为那也不必说，作为另一大仙门从小培养的掌门继承人，自然也是惊才绝艳的一个人物。可惜可以说是一见清凝误终身，他自从见过宋念祖以后就深深地被对方的气质折服了，更别说那惊艳的一笑，让他再也不能将对方从心中抹去。
　　有些贪婪地看着宋念祖的面孔，他隐约知道对方的答案，但是他却还是奢望着。
　　“这位道友，清凝已有相伴之人，你还是莫要执着于此了。”
　　清冷的嗓音和那般漠然的神情，正是这样的人让自己无法自拔，可是说出的话又是让人心如刀绞。
　　宋念祖说完，轻轻地躲开对方先要拉扯住自己的手，留给对方一个决然的背影。对于别人的示爱，宋念祖一向是不会给对方留有希望的，这样绝情的行为让多少人肝肠寸断，却让琰钰和琰焯感到甜蜜。
　　虽然因为隔音咒，兄弟两个人并不能听到他们的对话，但是宋念祖干脆地转身和完全不让对方触碰到的举动还是大大取悦了他们两个人。
　　“师伯，每一次陪你下山都是这个情况，你有没有想好回去怎么补偿我们啊？”
　　虽说并不把别人对宋念祖的追求放在心上，毕竟他们相信宋念祖，但是相信归相信，作为伴侣，他们还是有权力吃醋的啊，这个是情趣。
　　“我突然想起还有些话没有和那位道友说完。”
　　被琰焯坑了好几次，宋念祖已经不会再轻易地配合对方了，作势要转身找那还痴痴的站在原地的人去，琰焯见了，也不趁机讨便宜了，立刻笑嘻嘻地搂过宋念祖的腰，非常生硬地换了个话题。
　　师伯一定是被师尊带坏了，居然不吃我这一套了。_(:3)∠)_琰焯表示很伤心，福利什么的越来越不好讨了。
　　琰钰看自家弟弟吃瘪，有点幸灾乐祸，抬手替宋念祖理了理根本没怎么乱的长发，那体贴贤惠的样子真是没话说。
　　“要是师伯实在不耐烦这些事，下次还是由我和弟弟出面吧。”
　　手指在宋念祖凉凉的脖颈上摩挲着，琰钰勾起嘴唇，凑到宋念祖的耳边说道。
　　说话间对方的热气喷在宋念祖敏感的耳朵上，让他微微地动了动脖子，抬手把凑过来的脑袋推开，这两个人在外面越来越喜欢腻着他，他每次推开他们，下一次他们还是继续这样。
　　“那就你们去吧，其实我也不喜欢应付这种事情。”
　　顿了顿，宋念祖又加了一句。
　　“本来就是你们的义务。”
　　可不是么，作为宋念祖的男人，赶走这些觊觎他的男人是他们的权利和义务。琰钰和琰焯觉得心里因为对方的一句话就觉得特别满足，谁说师伯不会说情话啦，师伯说起情话来简直甜死人了。
　　就让那些男人嫉妒去吧，反正师伯只喜欢他们俩。
　　伴侣间的安全感是需要互相给予的，宋念祖虽然平日里不会做腻歪的事情，但是他的一举一动都表现出对两个人的在意，在外人面前，也是处处表现出他鲜明的态度和立场。
　　在别人眼里，他们两个就是亦裸裸的近水楼台先得月啊。琰钰和琰焯表示，这就是缘分啊懂不懂！而且像自家爱人这种类型的，你就是要先让对方习惯了自己的存在，才能一步步敲开对方的心防。
　　他们觉得，若不是在秘境中由他们主动催化了三个人的关系，没准现在他们还和那群苦恋师伯的人一样，只能远远的看着对方，甚至只能放在记忆中思念。
　　求之不得的痛苦，他们也是明白的，所以对于那些捧着真心的情敌，他们虽然有敌意，但是却并没有恶意。
　　琰钰倒是觉得，这些情敌的存在，反而是加深了他们三个人之间的感情。因为他能感受到，宋念祖在渐渐学者表露出对他们两人的感情，这种感情的互动比之肉体上的交流更让他觉得热血沸腾。
　　没有人会喜欢那种一味付出的感觉不是么，即是如果是对上师伯的话，他们两个愿意心甘情愿地单方面付出，只求能够留在对方身边，但是这样子的，不是他们两个最想要的。
　　他们渴望的是共同维护这份感情，他们不需要去在乎宋念祖到底是爱哪个人多一点这种问题，因为他们既然选择了三个人一块走下去，喜欢谁多一点又有什么重要的呢。如果非然宋念祖选择一个人，琰钰觉得对方可能会给出另一个答案，那就是干脆谁都不选。
　　如果不是三个人一起的话，就不是他们之间的感情了。
　　琰钰觉得这没有什么不公平的，因为他拥有的是完完整整的宋念祖，琰焯拥有的也是完完整整的宋念祖。同样，宋念祖拥有的是完完整整的他们。
　　这一次他们并没有立刻飞回寂灵峰，而是难得的三个人亲亲密密地慢慢走着。这云渺宗门内的风景还是很不错的，修行这么多年，他们倒还真没有什么机会认真地看上一番。
　　他们三个人欣赏着景色，别人何尝不是欣赏着他们三个呢。
　　身形面容别无二致的双生兄弟陪伴在宋念祖的脸庞，俊美的脸上的笑容显得分外宠溺，不同的是琰钰的笑容总是带着点坏坏的挑逗，而琰焯则是阳光天真的样子。
　　行走在中间神色淡淡的宋念祖，虽然没有挂着笑容，但是周身的气质却是柔和了很多，如果说在别人面前他就是一座冰山的话，那么在兄弟两面前，他就化为水了，虽然还是凉凉的，却不刺骨。
　　不知不觉，宋念祖的两只手就分别被两个人紧紧地握在了手中，感受着两个人手心上传来的暖暖的温度，他并没有拒绝两个人的亲近，毕竟他们是最亲密的人。
　　站在之前被成为云渺四美的云海前，虽然脚下是万丈悬崖，他们却没有丝毫的惊慌，只有眼前那层层叠叠的白色云海。
　　山头的风吹拂起他们的发丝，他们没有束起的发丝在风中飞扬交缠，远远望去说不出的缠绵。
　　日光照射在云层上，给白色的云朵渲染上神秘的色彩，云海因为风力而翻滚着，一派阔达的景象让人看了忍不出发出喟叹。
　　“一直听说云渺四美的云海，虽然比不得师伯，但是也确实值得一看。”
　　看着眼前的云海，琰焯笑着说道，甚至孩子气地闭上眼感受着山顶上的寒风。
　　他们也算是见过不少景象，面对这云海，也不得不感叹上几句。虽然修士有影响天地自然的能力，但是这般天然之景，却也有其韵味。与一般的凡人不同，凡人见了这等景色，会感叹自己的渺小，而修士，则更多的是一种登临之感。
　　看宋念祖似乎也挺喜欢眼前的云海，琰钰心中有个想法，那就是什么时候他们三人一同看遍这风炎大陆之景。
　　他们没有过多的言语，只是交握着双手，静静地站立在上头，看着翻滚的云海，共同迎来日落。
　　夕阳的余晖懒懒地洒在万物上，宋念祖的面容在明暗间生出一种朦胧的美感。在琰钰和琰焯的眼里，身边的这个男人是天地间万物也比不上的，这云海美景在对方面前也只能黯然失色。
　　琰焯看着他们交缠在一起的发丝，眼睛一亮，抽出本来就松松地绑着宋念祖几缕发丝的发带，把三个人的头发满脸虔诚地绑在了一块。
　　因为宋念祖其实不喜人多嘈杂的氛围，他们并没有举行道侣大典，反正他们也不是非要走这个形式。
　　今天琰焯突发奇想，倒是有了那么几分宣誓的味道在里面。他和琰钰对视一眼，执起宋念祖的手，庄重地看着他们共同的爱人，在他的指尖轻轻地印上了一个吻。
　　“师伯，我们有没有说过我们很爱你，很爱很爱，所以，一直牵着我们的手走下去吧。”
　　宋念祖对着满脸深情的两人，微微扬起嘴角，这是只属于琰钰和琰焯两个人的微笑。
　　“你们不是已经牵着我的手了么。”
　　琰钰和琰焯微微侧身，同时吻上宋念祖的嘴角。既然如此，那我们便不会再放开了。
　　“任务给我一个吻琰钰、琰焯，圆满达成。”


☆、78·双子师侄攻×病弱师伯受番外

　　话说自从知道玉华神君喜欢在宋念祖在灵泉里泡着的时候去一饱眼福,琰钰和琰焯就坚决不能接受自家爱人这种被大吃豆腐的行为,可是宋念祖又特别爱泡在水里，于是两个人合计了一下，在洞府里开辟了一方水池。
　　水池的四壁和底部是用他们在秘境中带回来的灵玉铺成的,就算是普通的水注入进去，都能慢慢变成富含灵力的灵水，可以说万全是大手笔了。更别说里面的水被他们添加了各种天材地宝，泡一泡消除疲劳什么的完全是小意思。
　　水池中还镶嵌了火晶石,暖暖的水完全是宋念祖现在的最爱。反正他只要能够泡在水里就满足了，在哪里并不重要,至于自家师傅的行为，他也知道对方其实看不到什么，只不过是恶趣味地喜欢逗逗两个徒孙,看他们两个炸毛罢了。
　　毕竟玉华神君总是在自家徒弟和徒孙手上吃瘪也很难过，找着机会就要找回场子不是。
　　现在的洞府是他们三个人一块待着的地方，是后来新开辟出来的，空间要大上很多，更是占了灵气十分充足的一块地方。寂灵峰上只有他们五个人，这种灵气十足的地方完全随便挑啊。
　　当初在布置洞府的时候，宋念祖在两个人的要求下，在门口布下了密密麻麻的阵法，而且很多都是将秘境中的阵法改良过的，安全性爆表，当然隐私性也是爆表的程度，后面是琰钰和琰焯的主要目的。
　　他们实在是受够了不按常理出牌的玉华神君了，谁知道他哪天突破下限来打扰他们亲热啊。
　　和宋念祖相比，琰钰和琰焯两个人反而比较像蛇妖，恨不得时时刻刻缠着宋念祖来一番身体交流，偌大的洞府里不知道有多少地方是他们缠绵的场地，修仙者的体能是不容小觑的，即使他们有意地会为了照顾宋念祖的身体稍微控制一下，但无论是持久还是花样，都不时一般人能够比得上的。
　　这天修炼过后，宋念祖像平时一样，慢慢地往水池走去，琰钰和琰焯出去练剑了，这会子洞府里只有他一个人，他也不觉得闷。
　　掀开修着水池的房间的珠帘，这还是琰焯特意装上的，珠帘上的珠子碰撞，发出清脆的声音。
　　因为门口有阵法，房间里的热气并不会流出去，宋念祖一进去的时候，感受到空气中氤氲的水蒸气，眼前的水池也是雾蒙蒙的。
　　一路灵活地解开腰带，地上散落着衣物，他也没有去在意，人影一闪便钻入了水中。
　　畅快地在水里游了两圈，他才撑着池壁冒出水面。转身靠在温温的灵玉上，他拢了拢在水中飘散的头发，用发带松松地束在背后。
　　在水中化出蛇尾，百无聊赖地用尾巴划着水，温度偏高的水浸泡着凉凉的身体，有种说不出来的舒服，水流划过鳞片，有种麻麻的感觉。
　　虽然身子已经有了水灵珠的修复，但是宋念祖的身子总是凉凉的，皮肤是苍白的，这会有了温热的灵水的滋润，他的皮肤渐渐变得带着点粉红，银色的眼睛在水雾缭绕下，也显得温和慵懒了起来。
　　练剑归来的两人感知了一番，就轻笑着来到了水池这里，掀开珠帘，入目的就是这么一副美人蛇戏水的画面。
　　看着对方一路散乱的衣物，琰钰和琰焯挑了挑眉，也利落地脱光了自己，迈入池中去。
　　“师伯，就知道你又躲这来了。”
　　琰焯笑眯眯地用指尖在宋念祖光滑的背上沿着中间优美的线条画着，宋念祖见了他们两个，还是那样懒懒地枕着自己的手臂靠在池边，尾巴在两个人的小腿上轮流蹭了蹭，在他们抓住之前变回了修长笔直的双腿。
　　“这可是你主动撩拨我们的啊。”
　　小腿被蹭得痒痒的，琰钰凑到宋念祖的耳边，嘴唇不时的摩擦着对方的耳朵。若有若无地蹭来蹭去，却又不亲吻上去。
　　宋念祖转过身，勾住琰钰的脖子，对准那一直挑逗自己的嘴唇吻了上去，动作有些急切。
　　拦住宋念祖的腰低沉地笑了两声，琰钰的眼角满是得逞的喜悦。按着宋念祖的后腰，让他贴近自己，辗转着深吻，舌头闯入宋念祖的嘴里，吸允纠缠着对方的小舌，舔过敏感的上颚，感到宋念祖渐渐地瘫软在自己的身上磨蹭着。
　　在宋念祖身后的琰焯也没有闲着，沿着后颈一路种下自己的痕迹，在白玉般的肌肤上留下了点点绯红，好似不经意飘落的花瓣一样。
　　“啊，别，那里……”
　　放在宋念祖背后的手不知什么时候悄悄地来到了他的后面，借着灵水润滑，一根手指就探了进去，按压着紧致的内壁。熟知宋念祖身体每一处的琰钰轻易地就找到了对方体内的那一点，顶弄戳刺起来。
　　敏感点被刺激的宋念祖扭着腰，不知是想逃开还是想要更多。
　　他的身体已经很习惯这种事了，肠道迅速分泌出肠液，层叠的褶皱被进出的手指拉扯着，蠕动着渴望更加粗大的东西的进入。
　　抽出自己的手指，琰钰就托着宋念祖的臀部，将自己的昂扬对准着茓口推了进去。
　　粗大滚烫的男木艮瞬间被湿热的内壁贪婪地包裹住，琰钰舒爽地呼了口气，放松手上的力道让宋念祖把自己吞得更深，自己也提胯用力向上顶着。
　　“啊，好深啊……”
　　双腿盘在对方的腰间，宋念祖仰头失神地喊道，因为重力的问题，他有一种被对方贯穿的错觉。
　　灵水随着琰钰进出的动作挤入宋念祖的茓内，让他觉得自己体内的温度都要上升了，水流进入身体的异样感让他变得更加敏感，内壁也不断地战栗着。
　　当琰钰卖力挺近的时候，琰焯一手搓揉按压着宋念祖的茱萸，一手顺着他的臀缝处来到他和琰钰相连的地方，慢慢地挤入自己的手指。
　　察觉到他的动作，琰钰稍微调整了下位置，方便琰焯的能够更好地进出，抠弄刺激着内壁。
　　因为琰焯的动作，更多的水灌到了宋念祖的身体里，让他不自在地扭着腰，转过头用他泛着水光的眼睛盯着琰焯。
　　被他看得再也忍不住的琰焯凑上去狠狠吻了一口，抽出自己的手，琰钰立刻就着相连的姿势，走到了水池的一角，背靠在灵玉上狠狠地顶了几下。
　　宋念祖腰肢一软地趴在琰钰的身上，身后的琰焯立马跟了上来，微微掰开他的臀瓣，将自己的硬挺也插了进去，然后就是一阵快节奏的耸动。
　　“啊，啊啊啊，太快了，唔……”
　　两根火热的性1器在体内疯狂地捣干着，宋念祖觉得自己呼吸困难，容纳两个人的小茓涨得不行，体内的器官似乎都被两人的顶弄给挤压到了。
　　水中闷闷地传来肉体拍打撞击的声音，宋念祖紧紧地抓着琰钰的肩膀，扭头和琰焯激烈地吻在一起接吻的水声和身下交缠发出的声音显得分外淫靡。
　　“嗯，师伯，你夹的我好紧，哈……”
　　轻咬了一下宋念祖的喉结，琰钰一边快速抽1插着，一边满眼情谷欠的看着宋念祖和自家弟弟接吻的侧颜。
　　和琰焯的嘴唇分开，宋念祖转过头看着琰钰深陷谷欠望的俊颜，手指沿着他的眉毛、鼻梁、嘴唇满满地勾画着，手指被对方轻轻地咬住，细细地舔舐着，酥酥麻麻的感觉直达心底，让他忍不住呼吸急促，连带着被撑开的内壁也收缩着。
　　“啊，轻点，轻点啊啊……”
　　身后的琰焯突然一阵用力地冲撞，力道之大让宋念祖整个人只能趴回琰钰的身上承受着他的疯狂。
　　琰钰安抚地抬手抚摸着他的头发，停下撞击的动作，和琰焯截然不同，在湿热的内壁中漫漫地研磨。
　　紧贴在琰钰的胸膛上，宋念祖可以听到对方有力而快速的心跳，他感受着对方爱怜地抚摸着自己，贴着心房的位置印下了一个吻。
　　抚摸着宋念祖的动作一顿，琰钰将他紧紧地按在怀里，有些失控地动作起来，该死的，做这样的动作不是在勾引自己吗，师伯实在是太犯规了。
　　两股灼液先后喷洒到宋念祖的体内，滚烫的温度似乎要灼伤他的心脏，被琰焯一直堵住的谷欠望也终于被放开，白色的液体沾染在他和琰钰的身上，然后慢慢在水中晕染开来。
　　兄弟两个没有立刻退出，而是感受着余韵过后战栗的内壁的挤压感，最后用力顶了两下，才各自抽了出来。
　　慢慢地放下缠在琰钰腰间的双腿，宋念祖扶着身前的人喘了一会，才缓了过来，还没等他伸手清理自己，就又被琰焯抓住了双手啃了起来。
　　“师伯，我们用后背式好不好，去岸上玩。”
　　其实琰焯还完全没有得到满足，对此琰钰也没有意见。上了岸，琰钰张着腿坐在岸边散乱的衣服上，享受着宋念祖埋在他腿间替他热情地服务，一手后撑，一手慢慢梳理着对方的头发。
　　张开腿跪伏在地上的宋念祖一边承受着琰焯猛力的撞击，一边呜呜咽咽地吞吐着口中的巨物，刚刚两人留在他体内的液体随着琰焯的进出滴滴答答地流了出来，混合着他自己分泌的液体，打湿了身下的衣物。
　　揉捏挤压着宋念祖的臀部，琰焯粗喘着用力撞击，囊袋拍打着发出啪啪啪的声音，不一会就把宋念祖的腿根拍打得发红。
　　“师伯，师伯，啊，好爽，无论怎样弄都这么紧，嘶，真是让人恨不得干死你。”
　　双目发红地按着宋念祖的肩膀凶狠地戳刺着，琰焯觉得自己简直要被这湿热的小茓给弄疯了，只知道更用力更深。
　　被他有些粗暴的动作顶得停下了嘴上的动作，宋念祖失神地垂着头，跟随着他的动作摇摆着身体。
　　“嗯，阿焯啊啊，往右一点，嗯嗯，好棒……”
　　捏着宋念祖的下巴，琰钰让他的嘴重新对准自己的分身，看着对方一边哼哼唧唧，一边吸允着自己。
　　掐了一把宋念祖不断扭动着的腰，琰焯咬牙，师伯实在是太会勾人了，被他这样扭下去他估计坚持不了多久就得被他吸出来了。
　　嘴唇红红的宋念祖有些迷惑地转过头，又立刻被琰钰按回了脑袋，知道自己这一次似乎太过不在状态，宋念祖将注意力转到面前的东西上来。
　　舌尖逗弄着顶端的小孔，嘴里是腥腥涩涩的味道，那是对方顶端上吐露出的一部分液体，他卷进嘴内，抬眼舔了舔嘴角，然后张口把整个柱身包裹起来。
　　舌头灵活的摩擦在口中的事物，他抚摸着对方劲瘦有力的腰，起伏着吞吐起来，几次深喉让琰钰忍不出低吼起来。
　　在他身后不断进出的琰焯，汗水沿着他的额头滑落到宋念祖的背上，嘴里不断发出舒爽的口申口今。
　　挤压着宋念祖的臀瓣，全根拔出的时候感受着摩擦的快感，再一下子全根而出，琰焯的神色已经完全是迷乱的样子了。
　　在宋念祖释放以后，他趁着对方身体正敏感，一阵疯狂的律动，把对方插到失神，腿差点跪不住。
　　在琰焯退出以后，琰钰才拍了拍宋念祖的头，让他吐出嘴里的事物，在对方迷离的眼神中接着从后面进入。
　　肚子中满是两个人留下的液体，随着琰钰的进出不断挤压出来，拍打成白色的泡沫。
　　对准着敏感点旋转研磨，琰钰慢悠悠的动作让宋念祖一边忍不住夹紧对方，一边带着哭腔求他快一点。
　　在琰钰终于放过他以后，宋念祖整个人已经被快感折磨得快虚脱了，最后被两个人抱回池里清洗了一番，才离开了这个让他又爱又恨的地方。


☆、79·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（1）

　　【哔——由于系统故障,这次宿主穿越的时间点发生了一点错误,具体情况等系统修复后会自动提示。】
　　从混沌中被一阵熟悉的声音吵醒,宋念祖的意识才慢慢地恢复起来，不过他很快就发现自己现在的状况很奇怪,就好像没有身体一样，脑海中除了这句话也没有任何的提示。
　　于是他就像待机的电脑一样，放空脑袋，又沉入了黑暗之中。这样子不知道过了多久,他才觉得一阵暖洋洋的感觉流过自己的全身，尝试着动了动，根据脑海中的信息，这次他是变成了九翎孔雀,由于时间点错误，他现在算是还没出身，正窝在蛋壳里。
　　小小的身体蜷缩着缓缓地吸收着周围的能量，等这些能量全部吸收完了，他才能真正的破壳而出。
　　在上个世界被天道发现过一次的系统这次只敢按部就班地把任务灌输给宋念祖，就安安静静的好像不存在一般，好在宋念祖除了要获取任务一般也不会需要到它。
　　他能感受到外面那股亲和的灵力，应该是把他带回宗门的师傅，这个世界的很多妖修都是在自己的族地的，宋念祖他们一族曾经和天心宗有过一段渊源，所以把这一代族中资质最好的孩子送到了天心宗。
　　虽然还没出生，宋念祖已经是天心宗掌门板上钉钉的入门弟子了，现在正被好好地放在一个专门开辟的洞府内，周围是摆好的聚灵阵，每天还有师兄会进来给他滴上一滴灵水。
　　现在还没有人发现宋念祖已经有了自己的意识，因为穿越时间点错误，系统特地替他屏蔽掉的，这么一点小动作系统还是有自信不让天道发现的。
　　这天衡灵子照惯例过来查看了下还未出世的小徒弟，感知到灵力吸收得很不错，面色柔和地抚了抚流动着金光的蛋壳，本来他已经不收弟子了，但是没想到这一代九翎孔雀一族竟然将资质最好的孩子送来了天心宗，这孩子就成了自己的关门弟子。
　　因为最近修为隐隐有突破的趋势，衡灵子把掌门事务转交给自己的大弟子，让其他几个长老从旁协助，来看了看自己的小弟子，他就决定闭关了。
　　估计衡灵子也想不到，他这一闭关门内就出了乱子，虽然最后巽云子也就是代理掌门联合众长老把叛徒镇压了，宋念祖却在这场混乱中被偷了出去。
　　可惜宋念祖还在蛋壳里什么都不能做，只能感觉到自己似乎到了一个陌生的地方，而这个地方魔气很重，让他很不舒服，连带着金光也黯淡了很多。
　　“乖徒弟，看看为师带回了什么，哈哈哈，衡灵子那老家伙可宝贝这小家伙了，还不是被我抢来了。”
　　一阵让人头皮发麻的笑声后，宋念祖听到一个嘶哑的声音，语气中带着点癫狂，根据他身上让宋念祖厌恶的气息，他可以判断现在把自己抓在手里的是一个魔修。
　　这个世界的修仙者和修魔者并不是势不两立，两者没有到见了就杀的程度。但是毕竟不是走的一个路子
　　像把宋念祖抢来的这个魔修，他是以其他修士的性命来修炼，主杀戮，和一些以天然的煞气阴气修炼的魔修不同，他的身上杀孽气息非常重，以大量人命堆积起自己的修为。
　　被他称为徒弟的是一个阴沉沉的孩子，对于自己师傅的话，他只是抬了个头，不过他眼光扫过那枚金色的蛋的时候亮了亮，然后又迅速地低下了头。
　　这个魔修也不是要和他说话，只是疯疯癫癫地念叨着，把手上的金蛋摆到了发出浓重腥臭的血池里，他把宋念祖抢来就是希望把衡灵子宝贝的小徒弟给弄成魔修气死对方，不仅要让宋念祖现在开始就被污浊，更准备让他将来和自己一样走的是极恶之路。
　　大概是心情比较好，他把宋念祖安置好以后，没有像往常一样虐打自家的徒弟，自顾自钻到自己的石室内。
　　待他离开后，被留下的孩子安安静静地抱膝坐在地上，眼睛直直地盯着血池中的金蛋，眼神有些狂热。
　　根据脑海中的信息，宋念祖知道这个就是自己这次的攻略对象了，说起来对方也算是和自己差不多，是被刚才那个疯魔修抢回来的，只不过对方是被龙族的父母抛弃了，又因为过于年幼无力抵抗，才被魔修抓了回来。
　　黑龙并没有名字，因为他一出生就被父母抛弃了，因为他一出生就魔气缠绕，这对主正气的金龙一族来说是不可能接受的，就干脆让他自生自灭了，没有父母的蕴养，龙族应该是不能出生的，但是黑龙竟然自己破壳而出，他一出生就是人形，除了一身的魔气，他还不懂得如何修炼。
　　也正是这样，那个魔修与其说把他当徒弟，不如说把他当成一个弄不死的活体材料，因为和所有龙族一样，黑龙的生命力非常强悍。
　　能把龙族折磨得这样浑身伤痕累累，这个魔修的本事也是不错的了，要不也不会和衡灵子斗上这么多年。
　　确定魔修不会出来，黑龙站了起来，穿透血肉的锁链随着他的走动发出叮叮当当的声音，每一步都伴随着皮肉撕扯的疼痛，他却像是习惯了一般，慢慢地靠近血池。
　　“真好看。”
　　黑龙的眼神中难得绽放出光亮，他痴痴的看着发出微弱金光的蛋，虽然是变异了的龙族，但是喜欢亮晶晶的东西还是他的天性。明明他应该不喜欢对方的气息的，但是如果是这个漂亮的小家伙，他觉得可以忍受。
　　他迈入血池，万全不在意煞气，伸出手指小心地碰了碰面前的金蛋，然后带着一脸病态的微笑，小心地捧着自己触摸过对方的手指。
　　原来这个小家伙摸上去是这种感觉，怎么办，好想占为己有，他好喜欢这个小家伙。
　　再等等，等他把那个疯子解决掉以后，小家伙就是自己的了。
　　似乎感觉到黑龙的存在，金蛋有点开心地晃了晃，已经解开了一部分传承记忆的黑龙知道这个小家伙如果现在就有意识，那就说明他很特殊，如果被那个疯子发现，就不好办了。他可不希望小家伙和自己一样被对方拿来做试药，于是他伸手附在蛋壳上，用妖族的能力传达出让他安安静静的意思。
　　看金蛋真的又恢复成有些暗淡的样子，黑龙满意地笑了笑，不亏是他喜欢的小家伙。不仅亮闪闪的，还很听话。
　　不过他能通过刚才的接触感觉到，小家伙好像很不喜欢血池，不过也是，怎么能让亮晶晶的小家伙待在这呢，虽然自己觉得血池里面挺舒服的。
　　就这样，疯魔修把自己关在石室里很久，出来的时候又突然怒气冲冲地把黑龙吊了起来，黑龙知道一定是他的炼魂又失败了，之前他弄死了一个城的人收集了非常多的生灵，就是为了炼制一个融合了黑龙的血和魔气的傀儡。
　　可是龙血哪里是那么好融合的，他已经失败了好多次了。
　　神情癫狂地看着黑龙身上从各处伤口流出鲜血，这已经是第几次了，他的方法没有错，他没有错，所以说，果然是应该把这个黑龙炼制成傀儡，光是用他的血根本不够。
　　可惜这个小黑龙的实力还太弱，在放完血以后，他果断把黑龙扔到了自己试验失败弄出的一堆怪物中让黑龙和它们厮杀，然后才走到血池边看起了之前抢回来的宋念祖。
　　看着光芒黯淡的金蛋，他自以为有了效果，像是想到了将来衡灵子难看的样子，他忍不住阴森森的笑了起来。
　　蜷缩在蛋壳内的宋念祖艰难地抵抗着不断试图入侵的煞气，连灵力的吸收都停了下来，可以说他的生长算是停滞了下来，当时九翎孔雀也不是这么容易被污浊的，之前黑龙每天都会过来帮他吸收掉一部分，现在黑龙被带走了，他就不是那么轻松了。
　　天心宗的人自然不可能放任弟子被带走，因为掌门在闭关，巽云子自知没有保护好小师弟，非常自责，和几个长老一块把在后山清修的师尊给请了出来。
　　因为宋念祖的身份比较特殊，已经隐退清修的化神老祖知道以后就立刻出山了，虽然疯魔修确实很会躲，但是花了些时日还是被天心宗给找了出来，刚刚杀完那些怪物的黑龙出来的时候，正值疯魔修和他们斗成一片。
　　疯魔修被化神的神君彻彻底底给收拾了，发现了躲在一边蓄势待发的黑龙，有些惊讶地看了过去。
　　“竟然是龙族？”
　　看了看黑龙脚上和手上的锁链，他有些了然。不过对方似乎是死死地盯着自己怀里的这个小家伙。
　　“你们要带他走。”
　　黑龙平日里不太讲话，声音有些含糊难听，不过他语气中的烦躁不耐却是很明显。
　　“此子乃是我天心宗的入门弟子，我们自然是要把他带回去的，你是这邪修的？”
　　“你们不把他杀了，我早晚也会杀了他。”
　　说话的时候他的目光一直放在宋念祖身上，宋念祖似乎感觉到他，不安分地在别人怀里跳了起来。
　　“哎？小家伙竟已经有意识了，你是说对面这人帮了你吗？”
　　像是肯定一般，宋念祖又跳了一下。
　　“可惜你满身魔气，又似乎身受重伤，我不能将你带回天心宗。不过为了感谢你救了我这小徒孙，我倒是可以把你引荐给天魔宗。”
　　“天魔宗，那我以后还能见到他吗？”
　　能把疯魔修灭掉的人，黑龙知道自己现在根本没实力从对方手中抢过金蛋，于是并没有做无谓的反抗。而且金蛋到了他们手中，变得更亮了，似乎精神了很多，他决定暂时把小家伙让他们带回去，等将来他一定会把对方抢回来的。
　　“只要你在天魔宗好好修炼，将来一定有机会的。”
　　有机会并不代表能见到，黑龙就这样被送到了天心宗，一路上他再没有开口过，但是他的眼神一直默默地放在那个金闪闪的蛋上。
　　天魔宗和天心宗的开山老祖乃是一对同门师兄弟，所以算是颇有渊源，对于被带来的黑龙，掌门考察了一段时间以后，就欣然收到了门下。毕竟又是龙族，又是天生魔气，简直就是为了修魔而生的。
　　黑龙站在天魔宗的广场上，看着天心宗一行人离开的方向，望了很久，才慢慢转身回去准备修炼。
　　此时原本的女主也在这一年正式加入的天魔宗，一步步开启着她的女强之路。
　　回到天心宗的宋念祖受到了自家师兄无微不至的关怀，除了处理门派的事务，干脆连修炼都跑到放置宋念祖的洞府，因为知道宋念祖已经有意识了，他也会一反平日里严肃地样子，絮絮叨叨地给宋念祖讲着门派的历史之类的。
　　一定没有人知道严肃的大师兄对于门派的各种八卦了如指掌。_(:з)∠)_
　　宋念祖表示作为一只还未破壳的小孔雀，他一点都不想知道哪个师兄和哪个师弟有一腿。
　　大概因为那次抵抗煞气受到刺激，宋念祖觉得在蛋壳里面吸收灵力的速度更加快了，也算是因祸得福，很快就把那些日子停滞的份给补了回来。
　　在一日，他觉得浑身灵力充盈，周围也不再有他可吸收的东西，他才卯足了劲，破开了金色的蛋壳，一摇一摆地走了出来。
　　金色的喙把蛋壳一点点嘎嘣嘎嘣吃了个干净，他用尖尖的小嘴梳了梳自己漂亮的羽毛，一开始步子有点不稳，后来就带着股骄傲劲，撅着小屁股昂着小脑袋在聚灵阵里面绕来绕去，不时的抖动一下他的小羽毛。
　　感受到波动的巽云子进来以后，看着自家小师弟正撅着屁股一摇一摆地走着，他敢保证他看出了小师弟满脸鄙视地看了他一眼！为什么是满脸鄙视！
　　“叽叽叽叽。（长得一点都不符合本大爷的美学，哼，光秃秃的连漂亮的羽毛都没有。）”
　　巽云子：……师弟啊，师兄又不是鸟！_(:з)∠)_
　　“叽叽叽叽。（哼，鱼唇的人类啊，我看见你笑我了，一定是嫉妒本大爷的美貌！）”
　　巽云子：师傅，小师弟好像被那个魔修给弄傻了。
　　从此天心宗的人就能时不时地看见一只骄傲的小孔雀一路嘲笑着别人光秃秃没有羽毛，一路飘飘然地在天心宗走来走去。


☆、80·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（2）

　　衡灵子出关的时候，迎接他和从前一样,是自己的几个徒弟,不过这次在一群俊朗少年和青年中,多了一个不容忽视的身影。
　　一个昂着头翘着尾巴的小孔雀。
　　“恭迎师傅出关。”
　　“叽叽叽叽。（果然这座山上只有本大爷是最美的，哼,还以为你们说的师傅有多好看呢。）”
　　衡灵子：……
　　且不说衡灵子对自己这个资质优秀但是性格有点不对劲的小徒弟是怎样的又爱又恨，反正他难得在自己的弟子们面前脸微妙的扭曲了一下。
　　各位师兄师姐默默地低下头表示什么都没有看见,什么都没有听见呵呵呵。
　　听着巽云子汇报了一下门派内的情况,然后一副请罪的样子讲起了巽越子也就是宋念祖之前被疯魔修趁乱抢走的事情,别说巽云子,衡灵子都控制不住去想是不是当初孵化的时候被那个魔修给弄的,小徒弟那个个性实在是天心宗独一份的。
　　孔雀是由百鸟之长凤凰得到交合之气后育生的，和大鹏为同母所生，九翎孔雀自然也是天地的宠儿，他们不用受修为的限制就可以化作人形，当宋念祖把出生时吃掉的蛋壳中的灵力消化得差不多的时候，他就开始化形了。
　　虽然宋念祖总是有点傲慢地抬着他的小下巴，但是一个粉雕玉琢的小娃娃做出这种神情，一点都不会让人厌恶，反而让大家止不住地去迁就宠溺他。
　　作为衡灵子的关门弟子，他的年纪和师兄师姐们差了很多，就连师侄都把他当小娃娃一样逗，在天心宗是当之无愧的吉祥物。
　　身穿蓝绿袍子的宋念祖一手托腮，一手戳着面前金色的内丹。这是黑龙听说他化形以后，用听他收服的灵兽送来的，听说是他进了天魔宗以后弄来的第一枚内丹，若不是宋念祖，他也是不会给的。
　　虽说宋念祖从一枚金蛋变成了人形的娃娃，黑龙看过他的影像，蓝绿色的袍子金光流动，小巧精致的五官，因为化形还不熟练，他的尾羽还不能收起来，头上的枕冠倒像是巧妙的发饰一样。傲慢的小眼神配上他眼睛下那颗红红的小泪痣，走起路来一摇一摆的，自以为气势十足，其实别提多可爱了。
　　反正在黑龙眼里，小金蛋变得更好看了，全身都好像是会发光一样。
　　他学会了法术以后，第一件事自然就是想办法和宋念祖联系，好在宋念祖虽然整天一副傲娇的小德行，修炼起来却一点都不含糊，对于黑龙这个算是救过自己的人也没有忘记过。
　　殷墨子师兄：
　　你的礼物我已经收到了，勉强还算挺好看的。都是师姐多事替我做成手链，我才勉为其难戴在手上的。不过这是我除了师傅和师兄师姐他们以外，第一次收到的礼物，谢谢你啦。
　　看在礼物的份上，虽然你也和别人一样连漂亮的羽毛都没有，但是我还是允许你以后给我写信吧，我可不是特别想要收到你的信哦。
　　巽越子
　　绝对不承认自己把黑龙的来信看了好几遍的宋念祖删删改改，才把自己的回信用灵力刻到了玉片上，让黑龙的灵兽带了回去，顺便在内心又一次嫌弃了一下灵兽丑陋的羽毛。
　　虽然才修炼不久，宋念祖灵力的操控能力连他的师傅衡灵子都得夸两句的，其实他的灵力能够控制地这么细致，一是因为天赋，二是因为他需要时刻保持他一身漂亮的羽毛的整洁。
　　尾羽太长也是烦恼啊，时刻细致地分布灵力保持永远那么美丽啊有木有！
　　幸好这个真相没有人问过宋念祖，所以他也就没有主动提起过，不然不知道有多少人知道真相后眼泪掉下来。
　　衡灵子作为掌门，真正指导宋念祖修炼的时间并不多，倒是巽云子这个大师兄，对他照顾得那是无微不至，同时也肩负起引导他入门的责任。大概是因为觉得当初由于自己的疏忽导致小师弟受了苦，他简直可以说把宋念祖当亲儿子来疼了。
　　看着小师弟打坐的时候生怕碰到自己的尾羽，那副小心翼翼撅着屁股慢慢坐下的样子，巽云子觉得不枉他以大师兄的威名从其他师弟师妹手中抢过了教导小师弟的任务。
　　哎呦宝贝儿，你爱惜羽毛的样子实在是太可爱了。
　　伸手抚了抚自己的尾巴，又摸了摸自己的枕冠，确定自己现在美得惊天动地，宋念祖同情地看了眼“长相丑陋”的大师兄又犯病了，无奈地叹了口气，这大师兄人挺好的，就是长得有点丑，精神有点不正常。
　　“师兄，你能不能不要一直盯着我看，虽然我知道我很好看。”
　　被巽云子的眼神弄得非常不自在的宋念祖忍不住皱着眉头停下了修炼，盘腿坐着，双手抱胸，很有气势地瞪着对方。
　　巽云子：艾玛，这鼓鼓的包子脸好想捏。
　　这么想着的巽云子也真的这么做了，他的修为远高于宋念祖，所以宋念祖根本来不及躲开，白嫩嫩的脸颊就被对方又揉又捏的。
　　宋念祖惊恐地瞪着面前的人，然后一脸嫌弃地挣扎着推开了对方的手。
　　“我就知道你是嫉妒我的美貌！”
　　他这副故作凶狠的模样，在别人眼中完全没有威慑力，水汪汪的大眼睛，肉肉的小手捂着肉肉的小脸蛋，这哪里是在瞪人，这尼玛是在卖萌才对吧。
　　不过巽云子也算是了解自家小师弟的脾气的，知道自己再动手估计要把别人给弄得恼羞成怒了，于是也见好就收，暗戳戳地在对方的警惕的眼神中，转身离开了。
　　今天小师弟的脸蛋依然很嫩呢。不过一离开宋念祖的面前，他就又变回了那个不苟言笑，浑身冷冰冰的大师兄。听着自家徒弟过来请教问题，他一边听着，一边用冰冷中带着鄙视地目光看着对方。
　　果然还是小师弟比较可爱啊，师傅真是好命，找到小师弟这样的徒弟。恨铁不成钢地扫了眼自家的徒弟，巽云子觉得天都黑了。
　　不过比起天心宗，在天魔宗的殷墨子的日子就没有这么好过了，别看他又是给宋念祖送礼物又是写信的，但是做这些事的时间都是他硬挤出来的。虽然在天魔宗的日子比在疯魔修那的时候好了很多，但是修魔和修仙走的不是一路，修炼的速度虽然很快，但是同样也痛苦和凶残上很多。
　　同样作为掌门看中的弟子，他面对的并不是和宋念祖一眼的师兄和师姐的宠溺，而是各种刁难和陷阱。掌门对于门下弟子的这些小动作都是从来不管的，如果连这些小斗争都挺不过，那就干脆不要修魔了。
　　为了快速地提升自己的实力，殷墨子并不怕这些挑战，甚至短短时间内还能让这些修为远超自己的人吃点小亏。他送给宋念祖的金色内丹，就是被自家师傅扔进一群妖兽中“锻炼”的时候弄来的。
　　天魔宗有专门的试炼场，里面关了各种等级的妖兽和魔物，而天魔宗弟子的惩罚和考验，一般就是被扔进各层试炼场，像是养蛊虫一样，让他们与这些东西厮杀，和当初疯魔修对殷墨子做的差不多，所以他也完全没有任何不适应的。
　　虽然每一次出来都弄得浑身伤痕累累，但是他的收获还是很不错的，妖兽的内丹对魔修来说作用不大，他只是喜欢这些亮晶晶的东西罢了，和大多数的龙族一样。
　　刚从外面自己加餐训练回来的殷墨子在洞府里看着宋念祖给自己的回信，自动把对方别扭的话翻译过来，知道他很喜欢自己送过去的礼物，不过那个师姐是怎么回事，殷墨子的脸色阴晴不定。
　　抚摸着玉片上对方留下的和自己截然不同的灵力，是魔修最讨厌的纯净气息，但是因为是那个小家伙的，他觉得并不讨厌，反而十分喜欢。
　　将凉凉的玉片贴在脸上，感受着对方的气息，殷墨子觉得收到对方的回信，比自己修为进步更让他觉得快乐。总是阴沉的脸上绽放出笑容，疯狂而痴迷，就好像手上的是什么稀世珍宝一样。
　　不过在殷墨子眼里确实也算是他的稀世珍宝就是了。
　　小心翼翼地把玉片收到了自己的空间内，这种玉片是可以重复使用的，但是每一次和宋念祖通信他都会用新的，因为他要把对方的回信都好好的保留起来。
　　其实本来他是准备在对方破壳的时候拿一片蛋壳的，这个是和宋念祖血脉相连的东西。可惜后来发生了那些事，就错过了这样的机会。
　　想起这个殷墨子的周身的魔气就有些躁动，衬得他俊秀的面庞更加的充满魔性。其实在门内，殷墨子也算得上是长相靠前的人了，只不过他的气质太过阴郁，加上总是喜欢披着黑色的披风，拉上宽大的帽兜，才没引起很多人的注意。
　　入了天魔宗的他虽然修炼辛苦，但是到底比在疯魔修那的纯粹虐待好多了，加上龙族的恢复能力，现在已经生长得像个挺拔的十七岁少年了，眉眼也长开了。若是他愿意对着别人笑一笑，即使被帽兜遮着，他那露出的薄唇也足够吸引别人了。
　　最近他在练习抽取记忆的法术，因为他现在根本不能到天心宗去看宋念祖，所以他想要抽取自己收服的妖兽的记忆，看看宋念祖现在是什么样的。
　　上次弄的那种一次性影像，自己也只有那么一块石头，所以在他得到下一块石头之前，他就看不到宋念祖了，只能一直翻看着那一段影像已经不能满足他了。
　　在天心宗忙着躲自家大师兄的宋念祖可不知道自己被别人这么惦记，他最近正致力于找一个别人找不着他的地方躲起来练习化形，顺便躲一躲那个因为长得太丑所以嫉妒他的美貌的大师兄。
　　用九翎孔雀一族的秘法躲过了大师兄的神识，他屁颠屁颠跑到了后山，找了个僻静的地方，得意地皱了皱小鼻子，摸了摸自己的枕冠。
　　掏出某个师姐送的水月镜，这货是用来制造幻境的，当然，它看上去确实是一面小镜子，宋念祖照了照。
　　“我怎么可以这么美，算了，师兄看见我肯定不好受，就暂时原谅他的无礼吧。”
　　人家好歹是中品法器好不好，你不要真把人家当小镜子用啊摔！水月镜表示自己不高兴了。_(:з)∠)_
　　后山全程观看他臭美的几个老祖宗表示乐疯了。
　　感叹了一会自己的美貌的宋念祖想起自己来这是准备练习化形的，收起了镜子，开始调动体内的灵力。
　　经过这段时间的修炼，他觉得自己已经把蛋壳中的灵力全部吸收了，心法也掌握得很好了，所以他现在要化形。
　　至于羽毛消失什么的，他的衣服就是羽毛幻化成的，和那些人类修士的衣服是不一样的哼。至于枕冠，则会幻化成几个符合他华丽审美的首饰。
　　等他觉得灵力运行一段时间，感觉全身发热的时候，他默念口诀，再次睁开眼的时候，小心翼翼的一手摸了摸自己的头顶，一手放在自己的屁股上。
　　本大爷也是会化形的孔雀了！我真是个天才！
　　原本就十分美丽的袍子在下摆变得多了几片，花纹也更加华丽细致了，孔雀尾羽上的图案是具有迷惑对手的作用的，九翎孔雀的尾羽就更加厉害了，所以宋念祖这衣服只要他心神一动，就能制造出幻象，在斗法时非常有用。
　　头上的枕冠变成了一个孔雀羽的耳坠挂在他的右耳，还有一支看上去十分相配的簪子挽起了他的一小束头发。
　　小小年纪就能看出长大后的风华，后来的宋念祖确实迷倒了不少人，一双上挑的凤眼不知勾走了多少人的心，红色的泪痣更添几分风情。
　　可惜这位美人的性格太过凶残，在师门的时候有一堆的护花使者，后来出去历练身边又时刻跟着一个煞神。


☆、81·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（3）

　　“师叔，巽越子师叔,你在哪啊。”
　　宋念祖坐在后山成了精的桃树上,一手扶着树干，一手拿着桃子饶有兴趣地看着自家师侄在他布下的幻境中绕来绕去，成片成片的粉红中,传来他清脆的笑声。
　　听到自家师叔的笑声，虚瞬子在幻境中恨不得做五体投地状，师叔求你别玩了啊，为什么每次受伤的都是我啊,我只是个跑腿的啊。
　　这些年来，每次巽云子把宋念祖弄炸毛以后，都会让自家小徒弟跑腿找人，后山的地方说大不大,但是耐不住宋念祖他布得一手好阵法啊，每次都把来找人的虚瞬子弄得晕头转向。
　　“师叔，这次是师尊有事要宣布啊，你快和我出去吧。”
　　后山这个地方因为有禁制，所以是不能接受传音的，每次宋念祖躲来这里，巽云子他们也不是找不到他，但是他们都知道，宋念祖被逗炸毛了一定要让他出口气才行，所以虚瞬子这个炮灰就是出气筒的作用。
　　让我们为虚瞬子点蜡烛。_(:з)∠)_
　　见虚瞬子被幻境中的五行阵法弄得灰头土脸的，宋念祖觉得自己的气也消了，拍了拍桃树精的树干。
　　“老桃树，我走啦，下次再来和你聊天。”
　　说完话他轻轻地一跃，就落到了地上，在幻境前走了几步，收回自己的阵盘，翘着嘴角出现在了虚瞬子的面前。
　　“小师侄你真是太没用啦，哼，这样的阵法都破不了，看来你还需要好好努力修炼呐。”
　　虚瞬子：卧槽，你用九翎孔雀的秘法来对付我，真的大丈夫！师叔你醒醒，我只是你无辜的师侄啊摔。(╯‵口′)╯︵┻━┻
　　对于趴在地上一脸扭曲地望着自己的师侄，宋念祖默默地扭过了头，抬起衣袖遮住了自己的眼睛。
　　虚瞬子敢用人品保证，他看到师叔满脸嫌弃的表情了，一定又是嫌弃自己没长羽毛，长的丑不拉几不忍直视。
　　抽了抽嘴角，虚瞬子从地上站起，捏了个法诀把自己收拾干净，在宋念祖不耐烦的催促中，带着自己破碎的心和对方一块往大殿走去。
　　明明是自己让别人在幻境里转悠了这么长时间，还反过来嫌弃对方拖拉这种事，宋念祖做起来完全没有任何羞耻心。
　　因为知道宋念祖的习惯，所以虚瞬子是提前来通知他的【这么迁就小孔雀你们真是够了，所以当他们赶到大殿的时候，并不是最迟的，一路上还遇到了好几个同门，看见宋念祖和他身后的虚瞬子，先是集体用看男神的目光看了眼宋念祖，然后又齐刷刷地对虚瞬子送上了嫉妒和同情交加的眼神。
　　毕竟宋念祖确实长得赏心悦目，让人看了就觉得心情很好，但是他那个脾气和习惯，众人觉得大概是痛并快乐着吧。
　　幸（yuan）运（da）儿（tou）虚瞬子和他家师傅一样板着张冰山脸接受着同门眼神的洗礼，其实心里面的吐槽快刷屏了好么，你们嫉妒你们去喊试试。
　　Youcanyoucan!凸
　　虽然因为宋念祖他的阵法水平简直突飞猛进，但是这样的好处他真的笑不出来，请允许他做一个悲伤的表情。
　　到了大殿，宋念祖发现这次来的人很多，几个长老除了在闭关中的，都在这了。宋念祖虽然平日里有点小脾气，但是却都有把握好一个度，不会显得失礼，让人不会生厌。所以此刻，他也没有在这么多人面前没大没小，只是不着痕迹地飞了自家大师兄一眼。
　　明知道宋念祖的眼神是不怀好意的意思，巽云子还是默念起了清心咒，小师弟真是越长越妖孽了，要是永远都是小包子样就好了，现在的宋念祖已经像个十五六岁的少年，一双看似多情的眼睛不知道让多少人心头乱撞。
　　虽然明知道宋念祖在情爱这方面再单纯不过了，因为在他眼里，人类修士基本都长一个样，好在他不是靠长相来分辨人的，再加上他是掌门的关门弟子，说实话长辈们对他的保护都做得很好。
　　不过正因为保护得太好了，宋念祖在他们眼里心性还是跟小孩子似的，要知道修仙界并不是这么单纯的，所以才把宋念祖喊来了。
　　最近万剑宗发现了一个上古的试炼秘境，光靠他们一个宗门根本守不住那样的秘境，所以按照惯例，是几大宗门共同驻守，同时对散修也有些固定的名额。
　　这一次他们就是准备带上几个精英弟子过去锻炼的，宋念祖虽然还只是筑基期，但是杂七杂八的都十分精通，法术也学得特别好，加上族内的秘术，去秘境探一探也是可以的。
　　其实这件事情殷墨子也是知道的，因为天魔宗也是要去的，他也在随行之列。但是他没有立刻把这件事情告诉宋念祖，倒不是觉得这是机密不能和宋念祖讲，所谓的门派机密，如果宋念祖想知道，他完全可能一字不差地告诉对方。
　　之所以没和宋念祖讲，那是因为他想要乘此机会到秘境里看看有什么可以作为礼物的东西送给宋念祖。这些年来，他已经习惯了收集各式各样稀奇古怪的，他认为最好看的东西送给宋念祖。对方一边嫌弃一边感谢他的这种行为简直不能再可爱了。
　　倒不是殷墨子懂情趣，他只是知道这样子做宋念祖会很高兴，这世上能让他牵挂的东西非常少，少到似乎只有宋念祖一人（鸟？）。
　　也许是在他最灰暗的时刻他以一枚小小的金蛋闯入了自己的世界，他之前的生活充斥着抛弃、虐待、血腥，但是作为龙族，他还是被对方闪亮的样子吸引了。这可能是一种寄托，从来都不被人在乎的他第一次感受到善意的回应，就好像自己是一个特殊的存在，所以他才会对宋念祖如此执着。
　　殷墨子是一个专注的人，所以在他眼里可以说只有宋念祖，即使他现在对对方并不是爱意，但也足够让他无视周围一圈向他献媚的人了。
　　能让女主光环大开的殷璇子难得碰壁的人里面，殷墨子可以算是一个了。一个美丽又有天赋的大美人的主动接近他是完全当作空气，照样阴沉着一张脸，隐在大大的披风内，手里摩挲着一个精致的玉佩。
　　“师兄很喜欢这个玉佩吧？我看师兄经常会拿出来看呢。”
　　看到殷墨子的动作，殷璇子自以为找到了话题，可惜对方连目光都没有分给她。连番被无视的殷璇子也挂不住笑容，在一众师姐妹嘲讽的眼神中退到了一边，她有些不甘心，穿越以来的金手指已经让她有点迷失了，总觉得这些男人会轻易地喜欢上自己。
　　作为一个有女主光环的人，她确实吸引了很多人的目光，但是如果她想要强求一些已经不属于她的，那她就是走在作死的路上了。
　　毕竟哪里来没有代价的金手指，她的穿越是因为有人想要夺她的功德，生生地在这一点点耗掉她几世功德。天之骄子哪会这么容易爱上她，她眼里这些男人的爱慕，都是她的催命符，等她功德耗尽了，就是她付出代价的时候了。
　　她其实应该感谢宋念祖的到来，因为龙子的感情哪是她这么个别人手上的棋子可以消受的，不过她现在招惹上的那些人也足够她以后麻烦的了。
　　把玉佩又贴身放好，殷墨子觉得被骚扰的烦闷也消除了，这个玉佩是宋念祖当初学习刻录阵法的时候送给他的第一件礼物，只是很普通的防御阵法，用魔力也可以催动，但是殷墨子怎么可能舍得用。
　　玉佩上那只活灵活现的小孔雀完全是宋念祖自己的原形，估计也只有他这么臭美的人才会把刻着自己样子的东西当做礼物送给别人了。
　　不过他这样的礼物正和殷墨子的意，他非常喜欢，时时刻刻带在身边，在上面不知道施了多少防护的法咒。
　　天魔宗比天心宗到得早，已经在秘境外划分好的地方驻扎下来了，殷墨子不知道宋念祖会不会过来，反正他没准备跟着同门一块行动，所以如果宋念祖能来，他也能跟着对方，至于天心宗的其他人，他自有秘法能够不让他们发现。
　　另一头正在往秘境赶来的宋念祖很兴奋，毕竟这是他第一次离开门派，天心宗的人他都看腻了，他迫切期待能够见到符合他审美的人。
　　不过他这个愿望可能很难实现，人怎么长出羽毛来你说！这熊孩子真是够了！
　　看他一路看着各门各派的人露出一副痛不欲生的表情，同门的人简直不能忍好嘛，不知道的人还以为他受伤了还是咋的，其实他是被这些人给丑哭了。
　　对此天心宗的人觉得他们还是沉默比较好，毕竟宋念祖的审美谁都扭转不过来，而且让其他门派的人知道这样的真相也不太好，多伤人啊。
　　连续看了几天人的宋念祖彻底失落了，在门派长老操控的飞舟上默默的打坐修炼，虽然看不到美人脸让天心宗的人觉得有点遗憾，但是他们觉得宋念祖能够好好呆在自己的房间也不错。
　　起码不用天天提醒他们自己很丑，自己居然没有羽毛这个事实了呵呵。
　　等目的地一到，宋念祖便跟着天心宗的带队长老往天心宗的驻地走去，因为辈分问题，他走得很靠前，让听说天心宗到了的殷墨子一眼就看到了他。
　　天心宗这么多人，殷墨子看到宋念祖以后眼里就再也看不到别人了，说他面若桃花也一点不为过，起码在场的女修还真没他长得好看的，蓝绿色的袍子穿在美得张扬的宋念祖身上一点都没有违和感，如果仔细看就会发现袍子上流动着金光。耳坠随着他走动摇晃着，配上他有些肆意的笑容，让人无法不关注他。
　　虽然面前的都是一群不符合宋念祖审美的人，但是第一次外出还是让他觉得高兴，视线在四周扫着，很快就对上了故意让他发现的殷墨子。
　　看着宋念祖的眼神在对上自己的时候微微一亮，殷墨子觉得自己呼吸有些急促。这种偷窥被发现的感觉，尤其是偷窥的对象是宋念祖，让他觉得很好，非常好。
　　因为暂时不能脱离大部队，宋念祖和殷墨子传音，待会就来找他，毕竟除了同门，只有殷墨子这个从小认识的人是他熟悉的。
　　在驻地登记好以后，急急地和长老报备了一下，他就联系到殷墨子屁颠屁颠地赶过去了。走了几步，他突然想起，我这么兴奋干什么啊，这么急着赶过去岂不是显得我很想见那个殷墨子。
　　于是他特地一拖再拖，磨磨蹭蹭半天，才一副“我一点都不想来”的样子，来到了两人约定好的地方。
　　两人面对面半天，宋念祖就等着殷墨子主动打招呼呢，谁想他就这么一味地看着自己，脸上带着淡淡的笑意。
　　“你，你怎么不说话，我可是给你面子才过来的啊，你居然不讲话，你难道一点都不想见我吗！”
　　宋念祖等了半天，笑容也挂不住了，炸毛地瞪着对方，有些气急败坏地说道。
　　他哪里能知道能看到殷墨子这样堪称温柔的笑容可是只有他一个了，要是被天魔宗的人看到殷墨子现在的样子，估计要被吓一跳了。
　　“我很想你，小孔雀。”
　　不像宋念祖那样带着清亮的嗓音，殷墨子现在看上去是个五官俊美但是气质阴郁的青年了，嗓音也是有些低沉沙哑，大概是因为他不常开口的缘故，但是非常有男人味。
　　被他的称呼逗得有些脸红，宋念祖双目带着羞恼的神色瞪着对方。
　　“不许喊我小孔雀，我有名字，巽越子，要我说多少遍啊。”
　　通信的时候纠正过对方无数遍，没想到见面了还是这样喊，宋念祖自然气得跳脚，小孔雀小孔雀的，听上去好像他还是个小屁孩一样啊好讨厌。
　　“还是这么好看，小孔雀。”
　　小心翼翼地摸了摸宋念祖的脑袋，殷墨子无视了他的抗议。
　　一听对方夸自己，宋念祖就不和他计较这么多了，下巴一抬，给了对方一个“算你有眼光”的眼神。
　　“哼，那是自然。看在你这样有眼光的份上，我就不嘲笑你只有黑漆漆的鳞片了。”
　　学着对方摸摸头的动作，宋念祖踮起脚有些艰难地摸了摸对方的脑袋，默默鄙视了一下他没事干长那么高做什么，亏殷墨子还体贴地弯了弯腰。


☆、82·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（4）

　　拿着进入秘境的玉蝶,宋念祖在天心宗驻地的临时洞府内把自己的东西检查了一遍又一遍。为了方便,他特地翻出了之前殷墨子送给他的一个金色的储物戒指,把自己觉得会用上的东西挑挑拣拣分门别类地放好,到时候拿起来就方便多了。
　　他自己的空间里堆满了杂七杂八的东西，筑基期的他根本用不上那么多，这次算是让他知道自己到底放了多少东西了。
　　从脖子里拽出一条项链,这是和宋念祖华丽审美大不相同的一条链子,细细的金链上是一块玉牌，玉牌中镶嵌着一片黑色的龙鳞。不用想也知道是谁送的东西了,有了这片龙鳞,殷墨子可以很快地感知到他的位置,虽然对于殷墨子“担心他在秘境中的安全”这一说法感到自己被小看了,他还是非常勉为其难地收下了这条丑丑的项链。
　　殷墨子才不会说自己这片龙鳞不仅可以感知对方存在，还可以通感呢，也就是说，宋念祖贴身带着这个项链，殷墨子就能感受到对方肌肤的触感。
　　心情颇好的殷墨子完全沉浸到了自己的世界中，光滑细腻的触感，温热的体温，比当初对方还是小金蛋的时候让自己更加想要亲近。
　　在开启秘境之前的这些日子，附近的城镇非常热闹，因为有很多修士会趁着这个机会出来交易，宋念祖从来没有见过这样的场面，心里早就蠢蠢欲动了，所以接到殷墨子的传音，尽量显得不是那么迫切地答应了对方。
　　收到小孔雀别扭的回信，殷墨子觉得只要是碰上对方，他就能很轻易地做出平时做不出的表情，比如微笑。
　　“我可是特意来陪你去见识一下集市的，这么闹哄哄的地方我一点都不感兴趣。”
　　对着身边一身黑袍的男人，宋念祖露出了一个嫌弃的表情，真不知道对方的审美是怎么回事，一天到晚把自己闷在袍子里。
　　小声嘀咕着的宋念祖一双眼四处扫着，呈现出和嘴里的“不感兴趣”截然相反的表现。虽然这些摊位上的东西还真没几样能入他的眼的，作为富n代，他穷得只剩下灵石了。
　　“恩，谢谢你能陪我来，小孔雀。”
　　掩在帽兜下的双眼不错地看着下巴微抬着的宋念祖，看他被自己的称呼逗得有些炸毛，又不想在一群陌生人面前丢脸的样子，自以为凶狠地瞪了自己一眼，然后故意看这看那就是不看自己。
　　努力地忍住自己的笑意，他不着痕迹地遮挡住别人投向宋念祖的视线，沉默地跟着对方。
　　独自生闷气不理人的宋念祖很快又被集市上一些稀奇古怪的东西吸引了注意力，拽着殷墨子的手一起来到一个摊位前，他两指捻起一串兽牙打磨成了手链，发现上面很多阵法都损毁了，不过对他来说不是问题。
　　摊主先是被他的样子给惊艳到了，继而看他一身穿着打扮，明显是最近因为秘境而来到这里的宗门弟子，想来是可以赚上一笔的。等他报出一个明显比较高的价格的时候，他以为的不懂行情的宗门弟子用他那双上挑的凤眼睨了他一眼。
　　“虽然本大爷不缺这个钱，但是你以为我看不出来这个手链上的阵法大多都已经破损了么，反正我也只是看着好玩罢了，殷墨子我们去看看别的吧。”
　　撇了撇嘴角，把手链放了回去，宋念祖作势要走，摊主只得立刻给了个公道的价钱，才在宋念祖嫌弃的眼神中把这个手链卖了出去。
　　“难怪师姐说讲价钱很有意思了，殷墨子我厉害吧，这是我第一次自己买东西。”
　　有些炫耀地把手链在对方的眼前晃了晃，宋念祖得意地翘着嘴角。他之前一直是天心宗的重点保护对象，所以这确实算得上是他第一次买东西。
　　“很厉害，你喜欢这样的手链吗？”
　　听到殷墨子的话，宋念祖咳了咳，把手收了回来，摊在掌心，另一只手拨弄着兽牙。难道要让他说看到这个手链的第一眼觉得特别适合殷墨子？
　　“唔，没有很喜欢，反正就是买了，不可以吗？”
　　不去拆穿虚张声势的宋念祖，殷墨子开始和宋念祖讲起秘境里可能要准备的东西，他怕自己接着追问对方会被自己气跑，恼羞成怒什么的，虽然殷墨子觉得哄回来也不是问题，但是他们相处的时间比较珍贵。
　　把集市逛了一圈，两个人买了些零零碎碎的东西，就回到了各自宗门的驻地去了。
　　回到临时洞府，宋念祖把最开始买的兽牙手链拿了出来，上面的阵法修补起来稍微废了点时间，但是他在这方面确实很有天赋，苍云海兽的牙齿有凝神静气的作用，同时也能承受住附着在上面的复杂阵法，是很不错的材料。
　　阵法修复好以后，本来上面金色的纹路更加细致起来，白色的兽牙加上金色的纹路，虽然不是宋念祖喜欢的类型，他却觉得挺符合殷墨子的审美的，那家伙最喜欢亮晶晶的东西了。
　　他把本来串着兽牙的链子给换了，用自己的孔雀翎变了一根手绳把兽牙串起来，对于爱惜羽毛的他来说，这算是非常不容易的了。虽然这个孔雀翎只要有灵力就能重新长出来。
　　“敢不喜欢我的礼物他就死定了。”
　　凶狠地瞪着掌心上的手链，就好像瞪着殷墨子一样。
　　如果被巽云子和衡灵子知道他这么偏心，当心他们哭给你看啊！
　　不过谁让殷墨子对他太好了，他送给宋念祖的龙鳞不是普通的龙鳞，是他的逆鳞，所以宋念祖才会惦记着回他点特别点的礼物。用上自己的孔雀翎也算是礼尚往来不是。
　　天知道殷墨子收到宋念祖主动的来信的时候有多激动，因为宋念祖傲娇的小性子，导致他的言行都很别扭，要他主动简直是件非常难得的事情。
　　殷墨子立刻停止了自己的修炼，来到了天魔宗驻地外面，向着树下的少年走去。一个修仙者跑到修魔者的驻地到底还是挺引人注意的，更别说宋念祖美得很张扬，殷墨子注意到有不少人关注着对方。
　　心底微微有些不爽，殷墨子的眼神阴沉沉地扫过这些视线，在门派里凶名远播的他还是有一定的威慑力的。
　　其实宋念祖被这么多魔修盯着也舒服不到哪里去，不过他现在即将送出礼物的心情盖过了这样的不适。
　　“小孔雀，我来了。”
　　“哼，你怎么这么慢啊，害得我被这么多讨厌的人一直盯着看。”
　　摸了摸宋念祖的脑袋，殷墨子开始诚恳地认错，好不容易把被这些视线弄得炸毛的人给哄高兴了。
　　宋念祖开心地掏出了准备好的礼物，一脸“快告诉我你很喜欢，非常喜欢”的表情，殷墨子觉得自己一定是出现了幻觉，宋念祖现在就是一直开屏的孔雀啊有木有。
　　见殷墨子没有立刻接过手链，宋念祖顿时不高兴了。
　　“我很喜欢这个礼物，你帮我戴上好不好？”
　　把手腕递到宋念祖的面前，他明显的喜爱让宋念祖也高兴起来，他就说嘛，他送的礼物对方怎么可能不喜欢哼。
　　“你自己不会戴吗，真是的，只有这一次。”
　　嘴上这么说，手上却是立刻抓过了对方的手，把手链套了上去。殷墨子的皮肤带着病态的苍白，不过他的手臂却结实有力，兽牙的手链戴在他手上多了几份野性，十分适合。
　　宋念祖在内心夸了夸自己的眼光，他就知道这个东西很适合殷墨子。
　　看着宋念祖那得意的小样子，殷墨子忍不住伸出手戳了戳对方脸蛋，被宋念祖一巴掌拍在手背上。
　　被拍了手的殷墨子也不生气，摸着手腕上的手链，感受到宋念祖留在上面的气息，如果不是在外面，宋念祖还在自己的面前，他一定已经忍不住贴在手链上感受了吧。
　　虽然宋念祖的孔雀翎上残留着灵气，只要殷墨子用魔气同化掉就可以了，但是他却不舍得抹掉对方的气息，这样沾染着灵气的手链在魔修手上效果会大打折扣，但是殷墨子在乎的不是什么效果。
　　之前因为急着出来见宋念祖，殷墨子并没有像平时那样整个人遮在斗篷里，所以此刻他脸上的表情让天魔宗的人看了非常惊恐。
　　整天阴沉沉的殷墨子居然还有这样堪称温柔的表情，他们是不是修炼的时候走火入魔了，导致现在出现了幻觉！
　　不管这些人看到这样的殷墨子如何的风中凌乱，宋念祖和殷墨子两个人牛头不对马嘴的聊得非常开心，东一句西一句的，什么有意义的话也没有说，但是两个人都没有冷场的感觉。
　　殷墨子是因为收到了宋念祖的礼物而有些激动得不能自已，而宋念祖则是陷入了对自己的赞美之中，看看，殷墨子炒鸡喜欢我送的礼物耶，本大爷果然炒鸡有眼光的吧。
　　人长得美就算了，还这么有眼光，宋念祖觉得自己实在是太完美了。
　　“过几天就要进入秘境了，你好好准备，如果有任何问题，就传音给我，我随时都有空的。”
　　摸了摸宋念祖的脑袋，殷墨子直接抢起了对方长辈的工作，也不想想作为天心宗的掌门的关门弟子，天心宗的吉祥物，有的是人替他解决麻烦。
　　“真是啰嗦，你是看不起我的本事嘛。”
　　“没有啊小孔雀，别生气。”
　　看着殷墨子诚恳的眼神，宋念祖决定大人不记小人过，太讨厌了，殷墨子每一次都超级诚恳主动的认错，让他根本说不下去更多任性的话。
　　像这种容易炸毛的萌物，顺毛就是必胜法宝好么。
　　因为这里毕竟是天魔宗的地方，宋念祖和对方说了会话，就潇洒地回去了，送完礼物的他心情不要太好，脸上笑得那个灿烂，让天心宗的人纷纷捂住了鼻子。
　　等各个宗门的人都来齐以后，散修的人也已经通过各种方式拿到了进入秘境的玉蝶，在各个领队长老共同的灵力输入下，秘境终于在众人的期盼中开启了，在进入秘境前，殷墨子在人群中找到了宋念祖，见他跟在队伍中的几个金丹修士身边，略微放下心来。
　　这个秘境是上古门派的试炼秘境，进入的最高修为就是金丹期，所以元婴长老只是来主持开启的阵法的，进去的人手中拿的玉蝶，也算是他们出来的钥匙，如果发生什么意外，他们只需要捏碎玉蝶，就可以离开秘境了。
　　天魔宗的人在进入秘境以后就各自组队分散开了，殷墨子没有和任何人组队，一个人悄悄地找到了宋念祖的位置，不近不远地跟着。
　　如果宋念祖不进来的话他也许还会去和那些人争一争，但是宋念祖在这，他的主要任务就是好好地看着对方，在他眼里没有什么能够比宋念祖更重要了。
　　因为衡灵子让宋念祖过来也是存了锻炼他的念头，所以宋念祖在进来以后，跟着几个金丹修士几天，就准备自个找地方探险去了，本来几个师侄是要和他一块的，但是殷墨子主动现身以后，就把宋念祖给拐跑了，徒留几个天心宗的弟子在那咬牙。
　　但是他们打不过那个突然出现的浑身黑漆漆的人啊，真是太讨厌了。掌门，巽越子师叔被人拐跑啦！
　　而另一头成功诱拐小孔雀的殷墨子觉得满意了，既然要分开行动的话，他怎么可以把这个机会让给宋念祖的那些师侄？别以为他没看到那些人被小孔雀的脸迷得一愣一愣的。
　　天心宗的众人表示，这尼玛长得妖孽成这样，还不许人看了愣个神啊摔。


☆、83·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（5）

　　有时候机缘来了,是挡也挡不住的。作为原玛丽苏女主文,殷璇子在这个秘境可以说是人财两收,自从知道殷墨子是龙族以后,她就已经打上对方的主意了，如果没有宋念祖的存在，殷墨子是不会计较有小虫子跟在自己身后的。
　　原著中的殷璇子也是因为殷墨子才能走运地进入了秘境中的龙族遗留之地,可惜这一次别说殷墨子,就算是宋念祖也是不能接受一个鬼鬼祟祟的女人跟在他们身后的。
　　宋念祖和殷墨子的神识要比一般的人类修士都要来的强很多，所以对于殷璇子这种死皮赖脸跟着他们两个的行为,小孔雀表示已经达到了炸毛的边缘。本来看在对方是殷墨子的同门,他也就努力忍了,后来看殷墨子完全无视对方,对自己的几次小动作也十分纵容的样子，他就干脆弄了个阵法好好招待了对方一番。
　　虽然那个女人身边的几个男人都挺有本事的，但是宋念祖的阵法可不是像逗逗自家师侄所展现出来的水平，几个人被阵法弄得好不狼狈，让偶尔休息地时候停下来施法看戏的宋念祖笑得开心得不得了，连日里被跟踪的火气完全都消除了。
　　“这几个男人还算有几分本事，真不知道他们看上这个丑女什么，喂，殷墨子，不会是你们天魔宗有什么秘法可以蛊惑人心吧？”
　　本来在回味着宋念祖肩膀和自己磨蹭的感觉的殷墨子听他这么一说，微微分出点眼神到两人身前用法术展现出的阵法中的情景，皱了皱眉。其实他本来也没把殷璇子当回事，毕竟他除了修炼，杀戮，满脑子都是可爱的小孔雀，就算殷璇子总在自己眼前转悠，他也是当空气一样。
　　现在想想，天魔宗这一辈几个实力不错的男修确实喜欢殷墨子喜欢得莫名其妙的，而殷璇子虽然平日里极力掩饰，但总有种说不出来的傲气，和宋念祖与生俱来的贵气不同，对方就像是一个不自知的小丑，说不出来的让人厌恶。
　　这些当然不是殷墨子观察出来的，他才没有哪个闲功夫，都是偶然间听同门的人八卦的，毕竟那几个男修都算得上是门派中的风云人物，女修对于殷璇子自然不要太关注。
　　“这种道法在魔修中并不少见，可是这几个人实力还算可以，他们自己也是修魔的，理应不会这么容易中招才是。”
　　“反正她看本大爷的眼神让人恶心死了。”
　　想起不高兴的事情宋念祖顿时没了继续看下去的念头，手一挥就把面前的投影撤了，拿出了一个灵果气哼哼地啃了起来。
　　殷墨子听了他的话，本来就比较阴郁的脸色更加黑了几分，显然也想到了殷璇子放肆的眼神，在宋念祖嫌弃的眼神中摸了摸对方的脑袋，心里想着早晚把那女人的眼睛给挖了。
　　卧槽小孔雀你真的不是在给别人上眼药？！大家酷爱和作者一起给原玛丽苏女主点蜡烛。
　　宋念祖现在和殷墨子也不是在秘境里瞎逛，殷墨子在进来转悠了几天以后，感觉到了一种熟悉的力量在召唤自己，他觉得大概这里曾经有过龙族在这待过，所以同族之间的气息他还是能感觉到的。
　　这件事他在第一时间就告诉宋念祖了，不过因为殷璇子的缘故，他们两个蔫坏蔫坏的人故意带着后面几个尾巴在秘境里到处打转，最后还是宋念祖实在忍受不了弄了个阵法才把人给甩掉了。
　　反正以那些人的修为，也看不出阵法是宋念祖布下的，殊不知在他们眼里，宋念祖和殷墨子的有些行动只不过是宋念祖的营造的幻境，他们只以为自己是触动了秘境里的机关阵法。
　　“小孔雀，我感觉到同族留下的气息已经不远了，接下来你跟在我后面，保护好自己就行，知道吗？”
　　因为宋念祖不喜欢殷墨子在自己面前遮遮掩掩的，所以殷墨子的斗篷被他收了起来，和很多喜欢穿着飘逸长袍的修士不一样，一身黑色软甲的殷墨子看上去就充满了杀气和爆发力，阴郁的气质配上俊美的五官，带着一种侵略性的美。
　　此刻他眼神中是掩饰不了的关心，这让宋念祖瘪了瘪嘴，闷闷地点了点头，表示自己知道了，毕竟他也不是不知好歹，对着这么关心自己，这么些年来只能通过信件互相联系的竹马竹马，他每次都是处在下风。
　　就算是赢了，也是对方故意谦让的，很没有成就感啊，但是意外地被安抚住啊摔。
　　有些别扭地瞪着走在自己前面的殷墨子，宋念祖也知道龙族留下来的洞府都是有龙气守护的，除了龙族的人以为的人都很难去承受，反正现在的宋念祖就算仗着九翎孔雀的血脉也是没有办法的。
　　走在前方的殷墨子能够感受到身后“灼热”的视线，这样的视线一点都不会让他觉得反感或者戒备，反而让他有种兴奋的战栗，被对方视线扫过的地方，好像会发烫一样，若不是他的修为比宋念祖高，一定掩饰不了现在的异样。
　　因为知道龙族传承很让人眼红，他们也不是大刺刺地直接往殷墨子感知到的地方走去，宋念祖的秘法这次帮了大忙，如果是元婴修士说不定还能看破他的幻境，但是在这个秘境内，他可是完全有这个自信让所有人都躲不过的。
　　孔雀的尾羽天生具有迷惑对手的功能，所以宋念祖的长袍能在不知不觉中让人看到宋念祖想让他们看到的东西，因为没有丝毫的灵力波动，根本让人察觉不出来自己眼前的是假象而已。
　　一路上绕过了其他修士，他们终于来到了一个看上去并不起眼的地方，只有殷墨子能够感觉到那股让他的心快速跳动的气息，用自己的龙珠和这股残留的气息相互呼应，一个石门突然出现在他们面前。
　　负责戒备着周围情况的宋念祖布确认幻阵的范围足够广，才小心翼翼地在殷墨子的示意下跟着他走了进去。
　　石门在两人进入后立刻就消失无踪了，两个人的气息本来就让人家追踪不到，现在更是彻底没有了，这让好不容易脱离了阵法的殷璇子气得跳脚，又不能和自己的几个男人说明她的真实意图。
　　难道要说想要趁着这次的机会和殷墨子亲密接触一下然后像以前一样大开女主光环拿下对方？虽然这几个男的现在确实忍受了共同拥有一个女人，但并不代表他们还乐意让殷璇子不停的给他们找兄弟。
　　若是那天殷璇子的功德被布局的人夺光了，她勾搭的男人越多，将来只会越惨，这一个个都是天之骄子的男人，现在因为莫名的原因痴迷于她，一旦这股约束他们的力量消失了，他们就会逐渐清醒过来。
　　不管殷璇子现在如何在心中暗怒，宋念祖和殷墨子两人现在是好好探索着这不知名的龙族前辈留下来的洞府。
　　有了殷墨子这个龙族的存在，这个洞府里的机关都并不是问题，只能算是对两个人的小小考验，若是其他修士有这个本事进入这个洞府，这些机关和阵法会立刻上升到凶残的程度。毕竟骄傲的龙族可不会轻易地让非本族的人去占他们的便宜的，哪怕这些东西已经是他已经没这个命去消受了。
　　这么小气的龙族真的是修仙文么- -
　　宋念祖看着一路金光闪闪的路，感觉自己的眼睛都有点不好受了，但是修仙者的是不可能这么脆弱的，所以这是他的错觉么。
　　不过这些东西可不是那种在修仙界几乎没有价值的金子，而是价值连城的金属，是多少炼器师看了都会眼热的珍惜材料，果然是很会敛财聚宝的龙族么。比起人类修士，他们的生命实在是太过漫长了，他们有足够的时间去收集自己喜欢的东西，而龙族看得上眼的东西一般都不会廉价到哪里去。
　　当然偶尔龙族里也是会出那么几个奇葩的。比如曾经有一头火龙就炒鸡喜欢收集各种珍稀灵植，听说他化作人形以后还致力于去自己种植，可惜他的火属性实在是太霸道了，而且是种植小黑手。
　　虽然这里的东西很多，但是两个人并没有急着拿，那样掉价的行为宋念祖是不会允许出现在如此华丽的自己的身上的。
　　虽然殷墨子的眼神一路被各种闪亮吸引，但是最吸引他的人就在自己身旁，他还不至于因为本能直接扑上去什么的。
　　“看来那位前辈和你的审美差不多，唔，本大爷在外面等你，你不许让我等太久啊。”
　　被一路上各种亮闪闪土豪气质爆棚的东西亮瞎了眼，宋念祖跟着身边的人一路走啊走，发现前面的龙气非常浓郁，血脉的压制让他有一种很不舒服的感觉，不过还算可以忍受。
　　妖族是十分重视种族传承的，所以宋念祖远远地就停下了脚步，让殷墨子一个人进去，这是不同种族的互相尊重，反正龙族的传承他就算能够见识到，对他的效用还不如自己九翎孔雀一族自己的传承。
　　在这一方面妖族就比人类修士要大方的多了，他们注重的是自己种族的传承，不会去胡乱垂涎别的种族的。除了极个别丧心病狂的妖族会做出坏他族传承的事情来，这些妖族也将会受到来自血脉的诅咒。
　　“小孔雀，把我送你的龙鳞项链拿出来。”
　　殷墨子并没有立刻进去，而是转身面对宋念祖，看着宋念祖一脸疑惑地把项链从
　　衣襟里拿了出来，他的眼中闪过一丝笑意，然后伸手握住了镶嵌着龙鳞的玉牌，注入自己的龙气。
　　宋念祖立刻感觉到自己周围的压制消失了，惊讶的看了眼殷墨子，知道对方的龙气是为了守护自己，所以不会让自己感受到压制，反而保护着他。
　　他的脸微微有些发红，殷墨子一放手他就立刻把项链放了回去，在殷墨子转身走进去的时候，低声地说了句谢谢。
　　殷墨子听见对方低不可闻的两个字，在被阵法传送的传承室的时候才低低地笑出了声，望着自己苍白的手，颤抖着贴在自己的脸上。
　　带着对方温热的体温，因为贴着皮肤，玉牌显得特别温润，都说玉是会养人的，那么灵玉的效果就更加明显了。
　　深深地吸了口气，掌心似乎还带着对方身上的那种淡淡的幽香，嘴唇摩挲着自己的掌心，好似摩挲着对方的锁骨一样。
　　好不容易平静下来，他才有空打量起自己待着的地方，刚刚他敢那样，也不过是因为他一进来就没有感到危险罢了，毕竟传承最重要的就是安全。
　　没想到他的这个龙族前辈居然那么慷慨，留下了这么多东西，根据对方留下的信息，这个洞府是一个已经飞升的龙族留下的传承。既然是飞升的前辈，那留下这些也说得通了，这些在更高的位面可是算不上什么珍贵东西的。
　　因为他是被遗弃的龙族，所以他的传承记忆有一部分是残缺的，也算是他的运气，在这里他的传承记忆得到了补足。留下的东西他匆匆地扫了一眼，最让他眼睛一亮的就是被前辈称为龙之宝珠的一件法器了。
　　这个东西可以不受任何禁制的影响，通过宝珠可以看遍整个大陆的任何一个地方，殷墨子第一时间想到的就是：以后可以随时随地地关注小孔雀了！
　　斯托卡神器啊有木有！
　　你不要学你家小孔雀把法器乱用啊摔，大材小用成这样法器哭给你看啊。QAQ
　　牢牢记住宋念祖的话的殷墨子没有多加停留，把东西收好以后就出去了，正好看见宋念祖立刻装作一副研究着洞府里的法器的样子。
　　看他那副“我完全不担心，我根本不在等你”的样子，殷墨子内心可耻地萌了，小孔雀怎么那么可爱啊，想到以后可以用龙之宝珠看到更多更可爱的样子，殷墨子觉得这次秘境之行他已经觉得满足了。
　　“好慢啊，我把这边的法器都看了一遍你才出来，哼，下次再这么拖拉我就先把东西都卷了先走。”
　　抱着胳膊嫌弃地看了会殷墨子，宋念祖头傲娇地一扭。


☆、84·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（6）

　　因为殷墨子已经获得了洞府里龙族的传承,所以现在他可以算得上是这个洞府新的主人了,里面的大多数东西都是灵器,魔器只有寥寥几件,不过也难怪，毕竟修魔的龙族并不多，像殷墨子这样天生魔气的龙族,好几代中才会出一个。
　　拿到龙之宝珠的殷墨子觉得没什么可惜的，他那副无所谓的样子让等着看他变脸的宋念祖失望极了,总是一脸哀怨地看着对方。
　　其实殷墨子也不想让宋念祖不高兴，但是他真的一点都没感觉啊，所以看着蔫蔫的小孔雀,他开始在一堆灵器中拉着宋念祖挑选起来，希望能够转移一下对方的注意力。
　　不得不说能让龙族收藏的差不到哪里去,宋念祖的脾气说是容易炸毛，其实也是很好哄的，虽然很多东西在殷墨子出来之前他就一个人琢磨过了，但是听着殷墨子用有些沙哑的嗓音努力跟他讲着各种法器的作用，他又把自己心情为低落的原因给抛在了脑后。
　　宋念祖平日里除了亲近的师兄师姐和几个师侄，看到别人那可都是抬着小下巴爱理不理的，但是殷墨子知道，宋念祖最喜欢亲近的人能够主动跟他讲话逗他开心，有时候他不理人，只不过是等着你主动开口罢了。
　　摸清楚宋念祖脾气的殷墨子可以说十分懂得怎样和对方相处，经常是把对方逗炸毛又能马上让宋念祖别别扭扭地高兴起来。
　　他们并没有在这里待太久，殷墨子把东西分门别类收好，把一大半给了宋念祖，留下的灵器他准备出了秘境以后去找地下拍卖场。
　　本来宋念祖是不愿意收下这么多东西的，毕竟说起来这个洞府里的东西算得上都是殷墨子的，但是殷墨子说这么多的灵器他也不好出手，还不如放在宋念祖那，因为他相信的修仙修士只有宋念祖。
　　没有人会不喜欢别人对自己全然的信任，宋念祖听他这么说，眼睛一亮。
　　“哼，算你有眼光。”
　　看他那得意的小样子，殷墨子感觉心热热的，这些天他把传承记忆中和洞府中留下的有关秘境的记忆好好看了一遍，虽然他感觉这么多年下来秘境中已经有了一些变化，但是很多还是保留下来的。
　　“小孔雀，这个秘境里以前有一处温泉，你不是抱怨不想一直用清尘术么？我们不如往去找找看吧。”
　　进入秘境以后只能靠术法来保持干净，这让有些洁癖的宋念祖非常受不了，已经不止一次跟殷墨子抱怨过了，毕竟术法变出来的水和灵水还是有区别的。
　　“真的？你怎么不早说。”
　　虽然急着去，但是宋念祖还是知道秘境中需要小心的。毕竟虽然他没有离开过宗门，但并不意味着他会天真地以为修真界都是好人，杀人夺宝这种事情在秘境中再常见不过了。
　　他们需要防备的，不仅是秘境中的灵兽妖兽，阵法陷阱，还有更加可怕的心怀鬼胎的修士。两个人都是同辈中的佼佼者，他们骄傲但不自负，虽然在殷墨子的想法中，宋念祖只要做他喜欢做的，想做的事情就够了。
　　可以说殷墨子是非常溺爱宋念祖，也许他都没有注意到，在他眼里宋念祖只需要开心就好，如果可以，所有的不好的东西由他来面对就好。简直就像是宠坏孩子的家长一样，可以说宋念祖在他面前比在别人面前更加傲娇，完全是被他给宠出来的。
　　就像是小孩子一样，他们很多时候撒娇耍赖都是冲着那些疼爱他们的人去的，宋念祖就是感到了殷墨子的包容才会耍脾气什么的信手拈来。
　　反正两个人就是一个愿打一个愿挨。
　　有龙之宝珠这个作弊器在，殷墨子把秘境里的一切都看得清清楚楚的，自然也发现了那个温泉确实就在原来的地方。如果没有把握，他可不会随便说出来让宋念祖空欢喜一场。
　　当两个人挑了条最安全的路到达温泉的时候，宋念祖兴奋地在周围布下了阵法。
　　“你先洗吧小孔雀，我来守着。”
　　殷墨子不是不想和宋念祖来一次共浴，但是比起这个，还是宋念祖的安全来的比较重要。
　　“那好吧，等本大爷洗完了再和你换。”
　　见殷墨子说完话在温泉旁找了个地方坐下，宋念祖也不多劝，毕竟一个人洗一个人望风确实是最好的安排。对于殷墨子让自己先洗，他高兴的拍了拍对方的肩膀，他确实已经忍受了好几天了。
　　他也没有避着殷墨子的意思，一个口诀他就全身光溜溜的了，见殷墨子望过来也没有什么害羞的意思，挂着戏谑的笑容大大方方地和殷墨子对视，直把对方看得转过头去他才笑着泡到了温泉里。
　　宋念祖趴在温泉边，朝殷墨子泼了一把水，贱兮兮地开口道：
　　“喂，你刚才是脸红了吧，我看见了哟，怎么样，是不是很羡慕本大爷的身材？”
　　被人家看光光了还在那嘚瑟，宋念祖真是，早晚有一天他会知道什么叫不作死就不会死。
　　就像宋念祖说的，殷墨子确实脸红了，就算拿到龙之宝珠，他也没有想过要把对方看光光啊，毕竟他本来对宋念祖的感情真的很单纯，没想到这一下子福利来得太突然，他真的看到“小孔雀”了！
　　转过身的殷墨子也不知道自己在脸红什么，明明对方身上有的他也全都有，只是小孔雀真的是好可爱啊，全身上下都好可爱，比起全身硬邦邦的他来说，宋念祖看上去就是个纤细的美少年，就连那里也比自己精致很多。
　　听到宋念祖的话他的脸烧的更厉害了，同时也感到有些无奈，所以他转过身走到温泉边坐下，在宋念祖挑衅的眼神中揉了揉对方有些湿漉漉的头发。
　　再一次被摸摸头的宋念祖瞪了他一眼，往水里一潜，躲开了对方的手，等他再一次从水里冒出来的时候已经到温泉的另一边去了。
　　“其实本大爷布下的阵法很安全的，你要是想要一起洗的话就下来啊，干嘛老是摸头。”
　　本来没这打算的殷墨子看着在温泉里粉嫩嫩的宋念祖，感觉有些心动，默默地把自己本来准备的龙之宝珠给收了起来。
　　明明只要一个口诀就能脱完的衣服，他故意一件件慢慢地脱着，宋念祖看着对方精壮的身体，控制不住地露出了羡慕嫉妒恨的眼神，他才不承认自己刚刚说了什么呢摔！
　　明明殷墨子看上去也很单薄，但是谁来告诉他那整齐的腹肌是怎么来的啊，这不科学。
　　视线顺着腹肌往下，他看了看那里的尺寸，再默默地和自己的对比了一下，决定还是好好泡温泉吧。
　　感受到宋念祖的视线在自己的身体上一寸寸游走，殷墨子的内心不像是表面上那样淡定，他的心跳得快要罢工了，不过他还是学着宋念祖刚才那样，让对方看了个够，直到宋念祖闷闷地背过身才迈入温泉。
　　大概没有哪个正常的男人不喜欢健美的肌肉的吧，宋念祖很不幸这一次就是纤细的体质，练不出肌肉来，不过他也觉得自己这样挺好的，毕竟他是走得美少年路线。
　　给自己做了一番心理建设，宋念祖马上又活了过来，本大爷的身材已经很完美了，这样才是最配合自己的美貌的嗯，我一点都不羡慕殷墨子那一身肌肉哼。
　　看着宋念祖嘀嘀咕咕几句又复活了过来，不屑地打量着自己的肌肉，殷墨子努力地忍住自己的笑意，果然和小孔雀在一起，他就会感到很快乐。
　　既然都已经一起泡温泉了，殷墨子就不准备亏待自己了，反正看都看了，再摸两下也没什么，吧？
　　“小孔雀，我来替你松松筋骨吧。”
　　在暖暖的温泉里泡的很舒服的宋念祖心情很好，听了殷墨子的话也就立马点头了，转过身趴在温泉边的石壁上，闭上眼准备享受对方的服务。
　　一阵哗啦的水声传来，宋念祖感到温泉里水的滑动，应该是殷墨子在向他走来，等再一次传来水声的时候，一双有力的手按到了他的肩膀上，开始力道适中地替他按摩起来。
　　“嗯……用力一点，对，就是那里。”
　　对于殷墨子那种小心翼翼的力道，宋念祖忍不住出声提醒道，不过殷墨子的手法确实很不错，因为非常清楚身体的穴位，对方按压的地方恰到好处，配合着含有灵力的温泉水，宋念祖觉得自己筋脉中的灵力流动得非常舒畅，不仅是身体上的轻松，更是感到一种精神上的放松。
　　在殷墨子的按摩下嗯嗯啊啊的宋念祖完全没有发现身后的男人脸很红，还不停地指挥着对方往左一点右一点，轻一点重一点之类的，如果有人听到这样的声音一定会误会的。
　　反正本来只是帮他按摩的殷墨子已经听得硬了，他倒是没有感到无措什么的，因为他想着，啊，我本来就喜欢小孔雀，所以对他起反应也挺正常的。
　　正常你妹啊！
　　不过下生的反应也让他的注意力有些被分走了，被按得正舒服的宋念祖忍不住回头瞪眼。
　　“殷墨子，你在想什么啊，本大爷喊了你好几遍你都没有听见，不想按的话就算了。”
　　眼看被忽视了好几次的宋念祖就要炸毛不干了，殷墨子诚恳地顺毛，殷勤地替他按摩了起来，至于自己的小兄弟，他只能一边运起心法，修士对于守住元阳都是很有一套的。
　　不过小孔雀的皮肤真的好滑啊，殷墨子在按摩的时候暗戳戳地忍不住摸了两把，细腻的触感让他觉得喉咙烧的慌。
　　等他帮宋念祖按完，自己已经被折磨的满头大汗了，要是元阳就这么泄掉他就太丢脸了有木有！
　　“殷墨子，看在你把本大爷伺候得这么舒服的份上，本大爷勉为其难替你也按摩一下。”
　　小脸被温泉水滋润得红扑扑的宋念祖转过身，拍了拍殷墨子的肩膀，让他自己转身趴过去。殷墨子再一次被对方的提议可耻地诱惑了，舔了舔嘴唇，乖乖地和宋念祖换了一个位置。
　　比起他的手，宋念祖的手小巧了一些，但是十指修长，骨节分明，一看就是男孩子的手。对方的手放到自己身上的时候，殷墨子感觉有一股电流通过了自己的全身，酥酥麻麻的，好不容易在心法下软下去的那一处又慢慢地抬起了头。
　　听着殷墨子喉咙里发出的舒服的声音，宋念祖觉得自己手法真棒，看来本大爷做什么都很有天分嘛，看殷墨子都舒服得哼哼了。
　　其实无论宋念祖怎么弄，殷墨子都觉得很舒服，本来他还准备忍耐一下自己的声音，后来他发现对方好像根本就不知道自己的反应有什么奇怪的地方，他也就不再压抑了。
　　殷墨子的所有心神都集中到了对方在自己后背上游移的双手上，勉强能够运行自己的心法，不断抽出一部分的理智提醒自己“元阳元阳”。
　　不过宋念祖向来不是喜欢委屈自己的人，给殷墨子按了一会，兴头过去了，也就懒懒地停下了，拍了拍对方结实的后背，开始抱怨说手好酸。
　　其实就修仙者的那个体格，再捏上个一天也不会手酸，没错，他就是在作，可怜兮兮的小眼神和微抬的小下巴就是等着殷墨子去夸夸他哄哄他呢。
　　很上道的殷墨子立刻抓过他的手替他按了按，相信如果他是修仙的话，肯定会运行灵力来替对方舒缓一下的。
　　要是有点眼力的人看到殷墨子现在这副双颊不自然绯红，眼睛也有些发红的样子的话，就能看出他现在的样子学名叫“发♂春”。享受宋念祖的小手按摩，真是痛并快乐着啊。


☆、85·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（7）

　　虽然宋念祖有心想要多泡一会的温泉,但是想到现在待着的毕竟是秘境,也不能让他随意得来，只得磨蹭了一会,心里有些遗憾地穿戴起来。
　　看他那委委屈屈的小模样,殷墨子摸了摸他已经用法术弄干的长发。
　　“你如果喜欢的话多泡会也行，我来守着就好。”
　　手下的长发让殷墨子有些舍不得放开手,正好宋念祖刚弄完也没心思收拾自己的头发,便这么披散在那，还未长开的面庞被长发这样遮遮掩掩,显得更加柔和,倒和个漂亮的小姑娘似的。
　　不过殷墨子可不会不识相地说出来，因为虽然他和宋念祖这些年来一直见不了面,但是信件来往是从来没有断过的，自然知道宋念祖最是讨厌别人说他长得和姑娘一样漂亮。
　　宋念祖可以坦然接受别人夸他好看，却不许人家说他长得娘，这是属于男人的尊严。就算是惯爱开他玩笑的巽云子也不敢触这个雷点，毕竟炸毛是一回事，生气又是另一回事了。
　　“不用了，总停留在一个地方也不安全。”
　　依依不舍地看了眼温泉，宋念祖扯回来自己的头发，一个口诀的功夫就把头发给整理好了，特别方便。
　　发丝从指间穿过，让殷墨子觉得心痒痒的，刚刚安定下来的心绪又有几分躁动，如果说以前他只是喜欢待在宋念祖身边这种放松愉悦的感觉的话，现在他忍不住因为和对方亲近而心猿意马。
　　龙的淫性可是不比蛇弱的，在修真界男人和男人的事情也不是什么大不了的，所以殷墨子对于自己的谷欠望并不觉得羞耻，只是宋念祖明显还是一副不开窍的样子，他哪里舍得强迫对方。
　　再者说，他们两个人的修为还不高，这么早考虑这种事情也不太好，他觉得现在这样能够偶尔拉个小手什么的也不错了。
　　对于自己珍视的人，殷墨子那是恨不得捧在手里，在他的观念里，小孔雀早晚是自己的，现在的他确实还没有那个实力去开口说对方是属于自己的，所以他只能一边努力，一边忍受和对方分开的日子。但是总有一天，他会光明正大的赶走一切觊觎小孔雀的人。
　　看着殷墨子捧着一颗拳头大小的珠子，宋念祖也没有避嫌的意识，感兴趣地凑过去一块观察着周围的情况。因为私心的缘故，殷墨子并没有完全解释这个东西的作用，宋念祖也只当是用来查探周围的。
　　对此殷墨子没有什么羞愧的情绪，毕竟他只是没有全部说清楚，并算不上是骗了宋念祖啊，咳咳，福利什么的是很重要的。
　　知道周围没什么人，宋念祖放心地把阵法撤掉，殷墨子也把宝珠收了起来。他从来没有想要一味依赖这样东西的意思，如果不是必要，他也就不会拿出来了，而且在他眼里，这个东西最主要的作用还是用来欣赏他家小孔雀。
　　之前被宋念祖坑了一把的殷璇子几人也已然从他布下的阵法中出来了，因为宋念祖布置的阵法一旦破除就是任何痕迹都不会留下的，用的灵石上面也做了手脚，无论灵力耗完与否，阵法一破就化作灵力消散了。
　　几个人生生比别人多浪费了几天，等他们出来的时候，很多人已经在秘境中有了不小的收获了，不过几个男人对殷璇子正是痴情的时候，倒是没有任何怨言，看殷璇子脸色不好，还纷纷安慰起来。
　　几个美男的温声细语让殷璇子很快又高兴了起来，不过也该说宋念祖他们运气不好，离开温泉没多久居然和殷璇子一伙人碰上了。
　　看见自己的新目标，殷璇子忍不住眼睛一亮，因为殷墨子陪在宋念祖身边的时候，并没有任何遮掩，看着宋念祖的眼神也是分外温和，倒是让殷璇子觉得对方看起来更加俊美了，感叹自己的眼光果然不错。
　　还好殷墨子不会读心术，同样的想法若是宋念祖有，殷墨子只会觉得他可爱，但是放在不知自己斤两的殷璇子身上，估计只会让他觉得膈应。
　　“好巧啊，殷墨子师兄。”
　　这位姑娘已经忘了之前殷墨子对她的无视了，又顽强地开始搭讪起来，她身后几个男人也朝殷墨子打了个招呼，毕竟好歹是一个门派的，但是并没有这么热情。天魔宗里的人际关系可是比较复杂的，比起朋友，还是竞争的关系更多一些。
　　这个只要看殷墨子那些不断给他下绊子的师兄师姐就知道了，在天魔宗，同门之间的竞争是默许的，被坑死算你倒霉，只要你手脚做的干净，掌门都是不会管的。所以像殷璇子这样的热情，才显得不正常。
　　对于她的反常，那几个男人就像看不见一样，这让之前就对她有些猜测的殷墨子更加肯定了这个女人动了什么手脚，毕竟在魔修中，特别是女魔修，这种魅惑男人的做法再常见不过了。
　　宋念祖的存在感是不容忽视的，一张俊俏的小脸配上他那一身亮眼的衣服，真是想不注意都不行。就算是喜欢殷璇子的几个男人见了，都不得不承认这个站在他们同门师兄身边的少年长得非常美。
　　虽然说这个世界的修仙者和修魔者的矛盾没有非常的严重，但是关系也就顶多是那样了，所以看到他们，宋念祖完全没有打招呼的意思，更何况那个女的之前一直跟踪他们，宋念祖看见她直接脸一板，浑身散发着“我不高兴”的气场。
　　比起阴沉的殷墨子，殷璇子觉得这个看上去有些傲娇天真的少年似乎好下手很多。
　　“这位是天心宗的巽越子师弟吧，我之前就听说过师弟，今日见得果然仪表不凡。”
　　“哼，你是谁啊？不要乱认师弟，别以为我不知道你之前跟踪本大爷和殷墨子，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　好吧，本来就看这个装腔作势的女人很不爽，她还偏要凑到跟前，这不是找不自在嘛，宋念祖对于讨厌的人可不知道什么叫留点面子，直接就把话给顶了回去。
　　听到宋念祖的话，殷璇子的脸色那是尴尬得不得了，饶是她也不知道该怎么回答，她身后的几个男人的脸色也冷了，不过却把殷璇子刚刚一瞬间心虚的神色给看在了眼里。
　　“这位道友真是说笑了，什么跟踪呀，我觉得这里面一定有什么误会。”
　　她改口倒是改得很快，也强作镇定地解释着，她混到现在这个地步演技也是不错的，但是宋念祖可不是那种容易相信别人的人，殷墨子更加不是。
　　“你是说本大爷的感知会出错吗？”
　　轻蔑地把殷璇子上下扫视了一遍，宋念祖满脸不屑，也不多说，拉过一直在那给他充当靠山的殷墨子就走，不理会那个女人的狡辩。
　　自己的女人被这样掉面子那几个男人显然也高兴不到哪里去，尤其是宋念祖走之前给了他们一个同情和鄙视的眼神，让几个人气的想要吐血。
　　不过不等他们动作，就感受到了殷墨子龙族的威压，让他们不得不收起了心思。同时宋念祖也不是什么都没有做，擅长幻境的他对精神方面的法术也很在行，给那几个男的下了点小暗示，主要的作用是让他们不断回忆和殷璇子相处过程中的某些细节。
　　因为这个暗示，他们并没有立刻找上宋念祖，反而是安慰了一番殷璇子，然后因为心里那种怪怪的感觉和殷璇子之前心虚的表情，各自陷入了回忆中去。
　　殷璇子因为被宋念祖说破，正觉得有些心虚呢，所以也就没有开口讲话，装作生闷气的样子，内心有点慌乱。
　　离开的宋念祖的表情立刻变成了得意洋洋的样子，要知道，一看见殷璇子他就开始施法了，别忘了，他身上的衣服和首饰那可都是有意想不到的效果的，本来那个女的不凑上来就算了，既然她自己送上门，宋念祖就没有放过她的道理了。
　　还喊自己师弟，宋念祖恨不得糊她一脸，要不是因为身后那几个男的都是殷墨子的同门，他才不会这么轻易地放过那个女人。虽然他有时候任性了一点，但是他还是知道为殷墨子考虑的，虽然他相信以殷墨子的能力根本不怕那几个人。
　　“哈哈，殷墨子，你看到刚刚那个女人的表情了没有，真是笑死本大爷了。哼，让她和本大爷套近乎，还师弟，本大爷才没有这样的师姐呢。”
　　这么小心眼的小孔雀怎么就这么可爱呢，虽然那个女的一看就没安好心，不过对上不按常理出牌的宋念祖，她根本什么都没来得及做，就被宋念祖好好“照顾”了一番，实在是太可怜了。
　　刚才那番交锋殷墨子并没有出声，但是他的立场只要有眼睛的人都能够看得出来，听到宋念祖声音中并没有不悦，他的心情也跟着好了起来，反正只要宋念祖开心就好。
　　至于宋念祖这样做会不会惹上仇家什么的，殷墨子完全没有考虑，他需要考虑么？那几个人虽然资质不错，但是对上殷墨子根本不够看，如果他们不识相，他有的是办法让他们死都不知道是怎么死的。
　　这种事情殷墨子反正也已经不是第一次做了，作为天魔宗的弟子，估计最熟练的就是淘汰自己的同门了吧。比起天心宗的那种良性竞争，天魔宗每一个弟子的上升都是踩着无数同门的鲜血。
　　另一头有点心慌意乱的殷璇子怎么也想不到因为她今天的作死几个本来就不蠢的男人得意拜托了那种邪门的影响，慢慢发现了她不对劲的地方，虽然现在的殷璇子说话已经可以很好的模仿这个时空的人了，但是修真者的记忆力是不容小觑的，这些男人从最初和她相处的记忆中不难发现她讲话的别扭的措辞。
　　一般人给魔修贴上的标签是神马，自我、傲慢、心狠手辣……把几个天之骄子耍的团团转，为女主点个蜡烛。
　　本来你好好守着这几个后宫也没什么事，还可以开心上好几年，说不定真和自己设想的那样风光得不得了，可惜她作死凑到小孔雀和黑龙这对准西皮面前，她的好日子算是提前到头了。
　　宋念祖不是那种会把不开心的事情一直放在心上的人，因为惹到他的他一般当场就报了，详情可以参考被他坑了两次的殷璇子。
　　所以现在他可以说是神清气爽，完全把刚刚的几个人给抛在了脑后，不过他没有忘记让殷墨子以后有什么“有趣”的事记得要通知他。好歹下了个暗示，他也要看看最后的结果不是？
　　见宋念祖这么高兴，殷墨子突然希望那样不长眼的人能够多出来几个了，反正他是属于宋念祖杀人他递刀的那种，完全宠的没边。
　　本来还想把那个女的眼睛给废了，现在看来那几个男的估计会好好招待她的，到时候他只要把八卦再讲给宋念祖听就好。
　　天魔宗可是有一群的师姐师妹等着看要殷璇子好看呢，之前动不了她不过是因为那几个男人的警告罢了，再加上那个女的不知道走的什么狗屎运。
　　虽然宋念祖这样子的捣乱让别人的布局发生了变化，但是殷璇子的功德在这样的情况下只会消耗得更快，布局之人反而还要来谢谢宋念祖才对。
　　他们后来遇上的人里面，自然不可能全都是和平相处的，有本事进来的散修也不是什么好相与的，也不乏对那些宗门弟子的财富垂涎的人，不过宋念祖和殷墨子两个人配合地不要太好，宋念祖的幻境简直是个大杀器，斗法的时候哪怕是一个瞬间的失误都是致命的。
　　对于灭掉这些人，宋念祖毫无心理压力，修真界本来就是这样，弱肉强食，他才没有什么负罪感呢，谁让这些人打他们两个的主意却又没那个本事呢。


☆、86·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（8）

　　在别人眼里危机四伏的秘境对于宋念祖和殷墨子两个人来说,反而更像是一场郊游。宗门的要每个进来的弟子收集的东西他们早早地就收集好,放在统一会上交的储物袋里。剩下的就是归他们个人所有的了，上交的东西对于这两个人来说,都是不值一提的。
　　
　　只能说宋念祖的长辈们都太过在意他了,才会觉得自家养的娃终年窝在宗门清修，不懂得人心的复杂，需要这次秘境之行的锻炼。
　　
　　其实宋念祖也只是爱炸毛了一点,也不看看在宗门的时候他什么时候吃过了亏，虽然有别人让他的缘故在,但这个小腹黑就不是一个好惹的,坑人什么的向来只有他做没有他被坑的。
　　
　　就拿倒霉的殷璇子来说吧,巴巴地凑上来，好了吧，现在死都算是便宜的了。这几个男人可不会这么轻易地放过她，落在魔修的手上，死才是最开心的一件事情。天魔宗不知道有多少师姐师妹等着殷璇子被这几个男人厌弃，然后好下手呢。
　　
　　一群心狠手辣的女魔修和几个推波助澜的男魔修，殷璇子真是被宋念祖坑惨了。
　　
　　不过把这几个男修的心思暂时引到那个殷璇子的身上，也好让殷墨子好好发展一番实力，毕竟门内的竞争也是很激烈的，一举两得的事情何乐而不为呢？有些事情宋念祖只是不惜的做罢了。
　　
　　秘境再次开启的前几天，出口处已然成了这个秘境最危险的地方了，宋念祖他们虽然不惧怕某些人的偷袭，但是也没有傻愣愣地把自己暴露出去，殷墨子依依不舍地看着他和天心宗的人聚到了一块，自己并没有和同门凑在一起，而是另找了个地方潜伏了起来。
　　
　　虽然不能陪在宋念祖身边动手动脚，但是好在这次他还有龙之宝珠在，每日里拿出来看看宋念祖也是好的。
　　
　　和天魔宗的教导方式不同，天心宗的每一个入门弟子都是门派所珍惜的，这次秘境之行派出来的也都是年轻一辈的佼佼者，倒是一个都不差的聚到了一块。宋念祖的辈分摆在那，只有几个亲近的师侄敢和他没大没小，毕竟这个小祖宗美则美矣，看上去确实不好相处的。
　　
　　虚瞬子看到自家小师叔那副神采奕奕的样子，算是放心了，没办法，虽然名义上是师叔，但是他这个师侄完全成了万能保姆啊，对于这个年纪比自己还小的师叔他可以说的操碎了心。
　　
　　“小师叔，怎么不见你那位朋友？”
　　
　　虚保姆瞬子知道自家小师叔有一个这些年来一直信件礼物来往的好友，在天魔宗名声还十分响亮，听说还是个龙族呢。他也算见过两个人之前的相处，好家伙，那可是对自家小师叔嘘寒问暖的，无论小师叔说什么也不见对方有什么不高兴的。
　　
　　说实话，他对那个殷墨子的第一印象不太好，毕竟即是魔修，而且看上去十分阴沉，有那个男人在的地方连气氛都有几分凝滞感。可是只要巽越子师叔一出现，对方那是立刻春暖花开啊，这也是他为什么在进入秘境以后没有想方设法跟着师叔跑的缘故。
　　
　　不知道为什么，他就是相信那个男人就算是自己受伤也不会让小师叔有一丝闪失的。
　　
　　所以这种关键时刻对方居然让小师叔回来了，他觉得十分好奇。
　　
　　“这么无聊的问题不要问本大爷。”
　　
　　宋念祖听到虚瞬子的话，本来笑容灿烂的看着远处的热闹的脸立刻变得臭臭的，非常优美地翻了一个白眼，气哼哼地继续转头看好戏，矮油，前面杀人夺宝正闹得不亦乐乎呢，偏要提点不开心的事情。
　　
　　收获白眼的虚瞬子摸了摸鼻子，知道自己戳到对方的痛点了，看来小师叔也不太高兴对方把他留下来的举动啊。
　　
　　其实虚瞬子猜得不错，宋念祖这些天一直和殷墨子结伴而行，已经不知不觉有些习惯总是有这么个人什么都迁就自己，什么都替自己关心好了，结果突然这么把他一个人留在一堆同门之中，他反而有些不适应了。
　　
　　听着自家师叔嘀咕着“讨厌鬼殷墨子”，虚瞬子不知道为什么感觉背后一寒，总感觉自己被什么人盯上了一样，神识控制得越发精细了，生怕自己出现什么差错，待会被人偷袭了就好笑了。
　　
　　他们是要看戏而不是要被别人看戏来的。
　　
　　远处默默关注着宋念祖一举一动的殷墨子把宋念祖的这个师侄给记在了心上，害的自己又被小孔雀记恨了。他何尝不想一直陪在对方的身边，可惜现在的他还不能一直这么站在对方的身边，而且看小孔雀离了自己有些不习惯的样子，他也感到有几分高兴。
　　
　　只是这次自己这么做，估计下次有的哄了，也不知道出去以后还能不能找到机会在分开前聚一聚。
　　
　　用手指在宝珠上细细地描绘着宋念祖的眉眼，好像能够穿过着空间的阻隔触摸到对方一样。
　　
　　虽然不舍得分开，但是能让小孔雀时不时想起自己，也是不错的。
　　
　　痴痴地看了很久，殷墨子才收起了东西，拉上自己的帽兜，刚刚对着宋念祖的影像显得分外柔和的眉眼此刻满是阴郁和血腥的感觉。
　　
　　知道宋念祖能够对心怀歹意之辈下杀手，却不像自己一样是喜好杀戮的，他尽量克制着自己出手的时候不要太过，魔修杀人一招了解那是痛快的，殷墨子的手段比较血腥，他怕宋念祖看了不好受。
　　
　　就像修士们知道的那样，秘境真正危险的时刻是要出去的这段时间，属于他们的杀戮现在才开始。这次进来殷墨子已经认定了几个目标人物了，之前怕把宋念祖牵扯进来才没有动手，现在估计都聚在这附近的一片地方了，正方便了他出手。
　　
　　虽然殷墨子的资质并不需要靠夺取他人的修为来提升自己，但是不要白不要，他挑中的可都是魔修里面和天魔宗还有他自己颇有几分恩怨的人，他们死得也不算冤枉。
　　
　　看了一场同门师兄弟狗咬狗的好戏，宋念祖也觉得有些无趣，嗤笑了一声便不再去看了，这些平日里道貌岸然的修士的丑恶嘴脸真是让人看了恶心。
　　
　　他觉得自己真是无聊得找不痛快，巴巴地去看戏，结果反过来恶心到自己了，心情更加不好了。
　　
　　挑了块干净的地方坐了下来，宋念祖手里折了一根树枝在地上写写画画起来，与其看那些东西脏了自己的眼，他还是琢磨琢磨新的阵法好了。
　　
　　对待自己喜欢的阵法之类的，宋念祖倒是很快就沉下了心来，心里也没那么郁闷了，让之前看着美人皱眉恨不得冲上去好好安慰一番的几个人也放下了心来。
　　
　　虚瞬子看着那几个人令人牙齿一酸的表现，忍不住搓了搓自己的胳膊，只怪师叔过分美貌，欺骗了多少的无知群众。
　　
　　出口处闹了许多日，才终于安定了下来，宋念祖他们一行人也在金丹真人的带领下一块离开了秘境，走之前他扫了扫没发现殷墨子的人，不过好在收到了对方的传音。但是对于殷墨子所说的不要为他担心，宋念祖表示坚决不承认他担心那个把他丢下的坏人哼。
　　
　　看着自家师叔因为一个玉符就立刻别别扭扭的高兴起来的样子，虚瞬子表示这么傲娇闹哪样，对方又看不见！
　　
　　这个虚瞬子倒是猜错了，对方还真看得见。
　　
　　出了秘境，宋念祖和其他人一块把储物袋交给了领队的长老，墨墨迹迹半天也没等到殷墨子出来，倒是看到了讨人厌的殷璇子，恨恨地瞪了瞪那个讨厌的女人，转身回驻地去了。
　　
　　这几日来被几个男人骗的团团转的殷璇子看到宋念祖瞪了自己一眼，还以为自己开启了攻略傲娇美少年的模式，要不对方怎么对自己念念不忘呢，一定是不喜欢自己身边有太多男人，但是等他将来跟了自己就知道要和大家好好相处了。
　　
　　对此只能说，祝你回到天魔宗以后还能这么乐观。
　　
　　几个男人看殷璇子都这个时候了还不忘惦记那天心宗的美貌少年，越发对于自己之前居然被这个女人给坑了感到耻辱，不过他们不屑自己动手，只消他们稍稍给同门一点暗示，自有人会替他们好好收拾这个女人。
　　
　　凭他们几人的相貌和资质，什么样的女子找不到，竟被这个女子的秘法给弄得倒像是成了她的炉鼎似的。
　　
　　沉浸在自我满足中的殷璇子没有发现，这些日子这些男的和她连点身体接触都没有，只是偶尔虚情假意地说几句情话罢了。
　　
　　因为天心宗离得比较远，长老又知道接下来的几天这里必定不会安生，为了防止这些精英弟子被算计，便早早地带了他们一块回宗门去了，导致宋念祖最后也没和殷墨子见到面。
　　
　　不过回了天心宗，他也没这么多时间去郁闷和殷墨子分开的事情了，秘境之行以后，大多数弟子都闭关感悟去了，他自然也不例外，也正因此错过了殷墨子的传信。
　　
　　懊恼自己被几个小虫子给绊住了脚步，没来得及和宋念祖道别的殷墨子恨不得杀回去好好再鞭尸几回，可惜秘境一旦关闭就要等再五十年才能开启了。
　　
　　看了宝珠知道宋念祖已经闭关，叹了口气，只得跟着天魔宗的一行人回去，他可没忘了宋念祖交代自己要记得告诉他那个女人的后续事件呢。
　　
　　虽然在门派中独来独往，但是他也是有自己的信息来源的，看着几个男人在殷璇子看不到的地方露出阴狠的表情，他觉得接下来一段时间，天魔宗一定是十分热闹的。
　　
　　也不知道小孔雀什么时候能够出关，反正他只管等着把这热闹事告诉对方，让他能够乐上一乐，也算是那个女人实现自己的价值了。
　　
　　合着在这两个人眼里，人家完全成了乐子了。
　　
　　因为知道自己让宋念祖又不高兴了，回了天魔宗的殷墨子对待试炼场里的妖兽等是更加的凶残了，每次等他出来的时候，即使他的身上已经清理干净，那股浓重的血腥味还是让他的那些同门敬而远之。
　　
　　修真无岁月，等宋念祖出关的时候，正好收到了之前的日子殷墨子留下的很多的传信。虽然知道他在闭关，对方还是按照以前的习惯，每个隔上一段时间就会把一些琐事记录下来告诉宋念祖，其中让宋念祖看得最津津有味的就是殷璇子在门派里和那些师姐妹的斗法了。
　　
　　这三个女人一台戏，天魔宗的女人可不止三个，虽然殷璇子这个人不知道为什么总是莫名地走狗屎运，但是这运气也是有一个限度的，再加上这是这么多年来，这些师姐妹难得的一次联手，她被整的非常凄惨。
　　
　　有些过于难看的殷墨子并没有告诉宋念祖，所以宋念祖也不知道这个女人现在是有多么的生不如死。
　　
　　估计也就是殷墨子才会用这样的事情来逗宋念祖开心了。不过也正因为这么些堪称宫斗大戏的事情，让宋念祖居然忘了自己还在生对方的气，开始开开心心的回信起来了。
　　
　　本来以为自己还要哄上几次的殷墨子没想到这次宋念祖这么轻易地就不和自己计较了，虽然不明白怎么回事，但他才不会嘴贱地去再问一次提醒对方呢。若是被殷墨子知道了，估计还得去谢谢殷璇子。
　　                    

☆、87·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（9）

　　出关以后的宋念祖把天心宗闹得很是鸡飞狗跳了一阵子,没办法,本来就不是什么安分的人，去了趟秘境以后学得更加蔫坏蔫坏的。
　　不是所有人都能和殷墨子一样随便他怎么来都笑着接受的,所以当听说他要出去历练的时候，被他恶整的那几个人恨不得放烟花来庆祝了，一股脑给了他一堆的东西,恭送他下山历练去。
　　宋念祖走得那个叫高兴呀,因为在宗门里的闭关后，日子实在是无聊得紧,他自己无聊不开心，也坚决不让别人过得开心，所以才有了这么段鸡飞狗跳的日子，在天心宗众人的心中怒刷了一把存在感。
　　一接到殷墨子的来信,知道他最近也离开了宗门在外面历练，他便屁颠屁颠的跟过去了，当然，是殷墨子好说歹说才把他“请”过去的。自从上次秘境以后，他们就再没有见过面了，之前是宋念祖在闭关，后来是殷墨子不知道跑到哪里连日常的口信都没有了，害得宋念祖还担心了一段日子。
　　现在两个人都是金丹修士了，也算是有点自行历练的资本了，要不殷墨子可不敢就这么随便把宋念祖给喊出来。
　　在赶去碰头的路上，不是没有人打宋念祖的主意，毕竟不说他那一身不凡的衣服，光是他那张脸也是招人的了，可惜这些人对上宋念祖也不过被他拿来当做练手的对象罢了。更别说后来赶来的殷墨子有多么凶残了。
　　把那几个散修灭得死得不能再死，宋念祖才挑眉看向面前的男人，修为到了他们这个境界，面貌就已经定下来了，而且对于修真者来说，时间还真不是什么值得放在心上的，所以两人见面并没有觉得陌生或者隔阂。
　　如果说宋念祖现在能够修到金丹期已经是难得的天才了，那么殷墨子的修为只能说是恐怖了，反正宋念祖是感觉不出他的修为了，估计不是元婴也近了。
　　因为进阶太快的问题，宋念祖的面容虽然比起以前看上去成熟了一些，但站在殷墨子边上，看上去还是多了几份稚气，这也可能和他的性格有关。反正面对殷墨子，他就不自觉地会使点小性子，幼稚到没朋友。
　　“殷墨子，本大爷自己就能搞定这些人，你干嘛要插手啊。”
　　好吧，这小祖宗又开始作了。
　　“我错了小孔雀。”
　　瞪着对面的人，宋念祖一口气提不上来，吐艳，你慢点承认啊，这么爽快的认错还怎么玩下去。
　　不过在他发作之前，殷墨子就拉着他，把地上这几个人的东西给搜刮了一通，两个人还颇有兴致地在那挑挑拣拣，嫌弃这嫌弃那，于是殷墨子就告诉他这附近有个城镇有黑市，没有见识过的宋念祖果然被挑起了兴趣。
　　真是的，一旦掌握哄宋念祖的方法，就会发现这人不要太好哄。不过也就是因为对象是殷墨子，宋念祖才会这么相信对方的话，要不然他不知道什么时候就该被人给拐跑了。
　　虽然他现在就走在被拐跑的路上一去不复返。
　　比起宋念祖，殷墨子对于修真界的这种地下世界显然了解的更多，因为他可不像宋念祖一样只在宗门里清修，魔修也多多少少有那么些门路，像他之前在秘境里弄来的东西，就是陆陆续续通过这些黑市出手的。
　　“你有什么不需要的东西，到了黑市要卖要换都是可以的。”
　　一路上给宋念祖讲解着有关黑市的一些注意点和潜规则，殷墨子对着有些不耐烦的宋念祖无奈道，他也知道这些规则听上去很枯燥，见宋念祖不爱听，他也就干脆不讲了，反正到时候有自己跟在他身边，也不会让他吃亏就是了。
　　“喂，殷墨子，你是不是生气啦？”
　　见殷墨子不说话了，宋念祖有点心虚的戳了戳对方，他也没办法，一对上殷墨子就忍不住各种作，他其实还是很在乎对方的，知道殷墨子刚刚说的那些都是为了自己好。
　　见宋念祖小心翼翼地拿手指在自己胳膊上一点一点，时不时地抬眼瞟上自己几眼，可惜看不出自己面上的变化，殷墨子觉得自己心都快化了，怎么可以这么可爱啊！
　　“我永远不会对你生气的。”
　　抬起手想要揉揉宋念祖的脑袋，发现他今天头发弄得很是复杂，改为捏了捏对方的脸，反正他也很早就像这么做了。
　　刚刚心底升起的那点小愧疚一下子全跑没了，宋念祖气哼哼地挣脱出对方的魔爪，揉了揉自己嫩嫩的小脸颊，他最宝贝的就是这张脸了有木有，掏出自己的水月镜，妈蛋，本大爷那完美的脸蛋，被捏红了捏红了。
　　满脸“现在是我生气了”的表情闹哪样，那鼓起的腮帮子什么的，好像戳一戳。
　　殷墨子的内心完全被宋念祖的小萌样弄得跟猫爪子挠似的。不过他知道宋念祖最在意自己的那张脸了，刚刚那样做已经让他炸毛了，现在自己敢伸手对方就敢咬人。不过，这样也不错？
　　这么想着，殷墨子就真的伸出手点了点那鼓鼓的腮帮子，宋念祖顿时漏气了，噗的一声像只气球一样瘪掉了。
　　这下子宋念祖可忍不住了，直接上口了，一下子咬住在自己脸上作怪的手指，龇牙咧嘴地样子像凶狠的小猫一样，不得不说他的牙口确实好，不过那点痛殷墨子还是忍得住的。
　　看着被咬的人一点都没有吃痛的样子，反而双颊绯红，一副享受的样子，宋念祖觉得自己是不是发现了什么不得了的事情。
　　没错，殷墨子的手指不小心碰到了宋念祖的舌头，他荡漾了，都快硬了好不好，这可是你自己送上门来的，殷墨子的眼神暗了暗。
　　嘴里的手指不知道什么时候开始搅动着，划过敏感的上颚，想要往后退的宋念祖被一下子按住了，纤长的手指终于从嘴巴里退了出去，取而代之的是对方灵活的舌头。
　　“唔……”
　　宋念祖被这突然的变化惊得瞪大了眼睛，舌头被对方狠狠地吸允，强势的让人觉得酥酥麻麻的，第一次接吻就这么激烈，宋念祖早就愣住了，连反抗都不记得，就这么任对方在自己的嘴里肆虐。
　　来不及吞咽的口水沿着嘴角滑落，明明修士也是不用呼吸的，他却感到一阵窒息的感觉，呼吸也急促起来。
　　轻笑着盖上宋念祖的眼睛，殷墨子虽然觉得他这目瞪口呆的样子也很可爱，但是闭上眼睛才有情调。
　　因为闭上了双眼，唇舌交缠的感觉反而更加明显了，耳边也是两个人接吻发出的水声，这让两个人都觉得心跳加速，殷墨子更是把对方搂在怀里狠狠地揉搓起来。
　　还是宋念祖感受到硬物抵在自己的小腹上，身上也凉飕飕的，才反应过来自己快要被别人给剥干净了，手忙脚乱地推开了殷墨子。
　　“你，你，你耍流氓！”
　　一手抓着自己的衣襟，一手颤抖地指着对面舔着嘴角的人，宋念祖说话都结巴了。
　　“恩，我耍流氓。”
　　每次都是这样爽快地承认，宋念祖已经不知道该说什么好了，有些气急败坏地擦了擦嘴角，满脸通红地整理着自己被对方扯乱的衣服，全然忘了这样的事情只要一个口诀就行了。
　　不过被这么对待，他一点都不觉得厌恶，反而是心跳加速，羞的不行，这一定是错觉，恩，错觉。
　　殷墨子看他衣服越弄越乱，笑了笑伸出手替他整理好，凑到嘴角偷了一个吻，然后利落地躲开宋念祖脱手而出的几支孔雀翎。
　　“哼，就知道凭本大爷的美貌你怎么可能不动心，说吧，从什么时候开始打本大爷主意的。”
　　衣服整理好的宋念祖瞬间又有了底气，手指间灵活地玩着几支孔雀翎，大有对方回答让自己不满意就立刻甩出去的意思。
　　果然是脑回路不太正常，这么轻易地就接受了这个突发事件，因为宋念祖觉得，都怪他长得太美了，殷墨子不喜欢自己才奇怪呢，哼。
　　看着宋念祖脸颊还有些绯红，但是满脸得意的小样子，殷墨子好想把刚刚要做的干脆全套做了算了。
　　“小孔雀，我喜欢你，从很早很早以前就喜欢你了。”
　　嘴角忍不住上扬，宋念祖提醒自己不能表现得太欢喜了，要淡定，但是还是忍不住笑得眯了眼，哎呀，本大爷这么完美，殷墨子不喜欢我喜欢谁呢。
　　趁着宋念祖高兴，殷墨子就顺势把人搂到了怀里，亲亲眼睛亲亲鼻子的，特别腻歪。
　　“咳咳，那好吧，看在你喜欢本大爷这么久的份上，勉强允许你喜欢本大爷，哼，要是以后惹我不高兴。”
　　“就罚我，随便小孔雀怎么罚我。”
　　不让宋念祖把后面的话说出来，殷墨子就抢过了话头，然后把那张得意洋洋的小嘴堵了起来。
　　新鲜出炉的情侣两人，宋念祖在装模作样地把握着的手甩了几下没甩开，就一脸高傲的样子和殷墨子手牵手慢慢往之前要去的城市走去，反正他们两个这次出来也没有什么要紧的事情。
　　对于宋念祖的口是心非殷墨子是再了解不过了，虽然宋念祖念叨着两个大男人有什么好拉手的啊，或者哎呀这样子手拉手好热呀，他还是把手握得紧紧的，摩挲着比自己小了一点的嫩手就是不放。
　　唉，既然殷墨子舍不得放手，那他就勉为其难让他牵牵手算啦。╮(￣▽￣”)╭
　　修真的人长相都不差，但是像宋念祖这样美得和黑夜中的探照灯一样惹人注意的还是少见的，更别说他边上的殷墨子虽然气质阴郁，但是五官也是俊美异常，两个人手牵手的不要太惹人注目。
　　可惜宋念祖现在正甜滋滋的呢，才没有心思在意别人的注目礼，而殷墨子则是不断地向有些人释放自己的威压，搞得有些人心里毛毛的，也不敢再打量他们两人了。
　　美人虽然美，但是这明显是带刺的玫瑰，修士的感觉还是十分敏感的，他们能够感受到那个穿着黑色斗篷的男人十分危险，那若有若无的魔气就是对他们的警告。
　　因为殷墨子对魔气的控制能力非凡，离他最近的宋念祖那是一点不适感都没有，反而是几个看得比较多的人满头冷汗，一副随时会昏倒的样子。
　　殷墨子带着宋念祖来到一家店面，也没多说什么就拉着他走了进去，宋念祖也收敛心神，显然他也感觉到这家店不一般，一改之前嘻嘻哈哈的样子，不过他也不觉得害怕，殷墨子在他身边呢，他相信殷墨子不会让自己受到伤害的。
　　走到一个暗室，只见殷墨子出示了一个物件，然后就有人递来了两个面具和斗篷，宋念祖从殷墨子的手上接过自己的面具和斗篷装扮好，发现这个似乎是可以隔绝别人的神识扫描的东西。
　　看来这能组织起黑市的也是很厉害的势力了，光是这些隔绝别人查探的东西就不是这么好得的，人家还一下子就弄这么多。
　　掩在斗篷下的手被殷墨子握住，宋念祖脑海中的天马行空的思想立刻打住了，跟着他一起往前走去，走过一段完全无法用神识查探的路之后，眼前才重新出现了光亮，竟是一群同样装扮的人来来往往，看来就是殷墨子所说的黑市了。
　　这里的东西倒也不是说多么难得，反正在宋念祖眼里算不上少见，只是有些东西都特别稀奇，估计就连出手的主人也不知道到底是个什么玩意，大多是一些从什么秘境弄来的石头啊法器之类的。
　　没准备来这么碰运气买点什么回去，宋念祖主要是来见识一下的，还在殷墨子的指导下换掉了几样自己不需要的东西，抱着一只变异的灵兽觉得心满意足的。
　　这只灵兽也就是因为是变异的才显得稀奇了一点，样子长得有点像狐狸，据说每隔几年能够吐出一块结晶，用来炼器是很不错的材料。
　　看着殷墨子熟门熟路地出手了几样黑吃黑弄来的东西，宋念祖便抱着被起名叫白白的灵兽和殷墨子离开了黑市。
　　摸了摸宋念祖的脸，殷墨子希望能够让宋念祖注意力转移到自己的身上，可惜宋念祖正觉得手上的小家伙有趣呢，敷衍地点了点头。
　　白白感觉到一股危险的气息，缩着脖子抖了抖，嘤嘤，主银，你别再逗我啦，这里有坏人啊好可怕。_(:з)∠)_


☆、88·阴郁痴汉黑龙攻×自恋炸毛孔雀受（完）

　　确定关系后的两个人,接下来的行程说是历练不如说是约会,因为除了之前的一次秘境之行，宋念祖就再没有见识过这个世界的其它地方,所以无论殷墨子带他到哪里，他其实都觉得挺新鲜的。
　　不过由于他的长相太过招人，他们一路上的生活可以说并不会无聊,光是殷墨子就明里暗里解决了不少的人了,偏宋念祖还看戏看得特别高兴。
　　他才不会告诉殷墨子看对方那副护食的样子觉得很高兴呢哼。╭(╯^╰)╮
　　坐在一家店内，宋念祖掏出水月镜,感叹蓝颜祸水，天生丽质难自弃。咳咳，那些人看上他算他们有眼光，不过可惜本大爷已经名花有主啦,也不喜欢别人觊觎自己，这些冒出来的无聊的人就当做他们两个的感情的催化剂还行。
　　看着出去了片刻又赶回来的殷墨子，宋念祖笑得别提多得意了，绝逼又是出去解决人了有木有，让他知道一下本大爷还是很有魅力的，不要以为已经到手了就可以放心了。
　　想到自己因为好奇就被对方给骗上了床，宋念祖就觉得脸热，咳咳，虽然他也觉得做那种事情挺刺激挺舒服的，但是这也改变不了他被骗的事实，一开始超级痛啊混蛋，怎么哭对方都不愿意停下来。
　　看宋念祖有些咬牙切齿的样子，殷墨子就知道他一定又开始想之前的事情了，第一次太把持不住把对方弄哭什么的，他确实心疼，但是那种时候停下来的就不是男人，而且小孔雀哭的样子真好看。
　　如果被你家小孔雀知道你现在的想法你就死定了啊殷墨子。_(:з)∠)_
　　“别气啦，我不是已经任你罚了吗？下次保证不弄疼你。”
　　“哼，大骗子，你之前也是这么说的，本大爷都痛死了你也没停下来。”
　　就算修仙者对疼痛的忍受能力强得很，也不表示他们都是抖M啊，殷墨子的尺寸和他不符，弄得他死去活来的。
　　想起自己哭着求饶的凄惨样，宋念祖的脸红了又白，坐在位置上的屁股有些不安地挪动了一下，掩饰地咳了咳调整了下坐姿，继续撇头不看对方，下巴一抬，浑身散发着“我不高兴”的气息。
　　“你后来不是也有爽到？嗯？其实我也被夹得很疼，我们都忍忍，我保证很舒服的。”
　　殷墨子得寸进尺地蹭到了宋念祖的座位旁，手臂搭在宋念祖的腰上摩挲着，帽兜下露出的嘴唇磨蹭着宋念祖敏感的耳朵。
　　虽然两个人讲话施了隔音咒，但是这样亲密的举动别人还是看得见的，宋念祖耳朵红红的，被对方无耻的话弄得恼羞成怒。
　　在对方的腿上狠狠地掐了一把，宋念祖瞪了他一眼，闪身回到了两个人订下的洞府。
　　殷墨子在宋念祖离开后，冷冷地扫了一圈店里的人，才又立刻跟了上去，哎，这么害羞地躲回去，不是等着他去吃么，距离他们第一次已经过了好久了，因为宋念祖觉得太丢脸，所以后来坚决不让他做到最后一步，磨了这么多天总算看上去好多了。
　　反正宋念祖那些话在他听来就跟撒娇一样，小孔雀这个娇气包，明明修炼的时候再疼也忍得了，但是做那种事情就哭得和什么一样，殷墨子反省了一下，可能是他事先描绘得太理想了，导致他第一次承受痛得吓到了。但是把自家爱人操到哭什么的，真心让人觉得热血沸腾啊。
　　因为殷墨子的动作很快，回到洞府的时候宋念祖也才刚到而已，看到殷墨子立刻皱了皱小鼻子哼了一声，又别别扭扭地瞥着眼偷看殷墨子的反应。
　　这样殷墨子还能忍得了？直接上手好嘛。
　　拽过宋念祖就是一个火辣辣的吻，那点推拒的动作不如说是恋人之间的小情调，在某方面天赋技能满点的殷墨子很快就用湿漉漉的吻把宋念祖弄到腿软，伸手搭在他的身上任他在嘴里吸允舔弄。
　　“小嘴真甜。”
　　舔了舔宋念祖的嘴角，殷墨子眯着眼低声说道，眼看宋念祖眼睛一瞪就要炸毛，立刻又凑上去亲亲摸摸。
　　等宋念祖回过神的时候两个人已经倒在洞府里的玉床上了，宋念祖气喘吁吁地看着上方有些急躁地解着他的衣带的男人，黑色的长发铺陈在床上，衬得他那张艳丽的脸庞更加诱人。
　　对于殷墨子坚持手动脱衣，宋念祖就快多了，手指划了几下，殷墨子就已经全身赤摞了，衣服整整齐齐地叠在了一边。
　　“你要是把本大爷衣服弄坏了，就等着吧。”
　　虽然宋念祖的衣服就算坏了也不过是灵力修复一下的事情，但是爱美的他怎么可以接受，眼看殷墨子满头大汗地准备撕衣服，他就出声威胁道。
　　“不怕待会屁股痛了？”
　　被复杂的衣服弄得两眼发红的殷墨子用自己滚烫的那里顶了顶宋念祖，他爱死了对方在床上的时候的嘴硬了，这样最后哭起来也特别带感。
　　菊花木得一紧的宋念祖觉得自己现在反悔好像来不及了。
　　最后两个人贴在一块的时候，殷墨子偏高的体温让宋念祖觉得自己也跟着燃烧了起来。
　　下面被殷墨子含住，宋念祖的手紧紧捂住自己的嘴，生怕自己丢脸的叫出来，偏殷墨子坏心眼地轻轻弹了弹被口水湿润的小宋念祖，惹得他脸红得不能再红。
　　一个没忍住叫出声的宋念祖干脆不憋着了，在对方富有技巧性的吞吐下口申口今着，甜腻的叫声让殷墨子感觉那里突突地跳着。
　　先让宋念祖纾解了一回，他才把对方的液体抹在自己的怒龙上，在宋念祖失神的时候对准了已经扩张了一番的小茓，把两条修长的腿挽在臂弯，然后沉下身子推挤进去。
　　“啊，出去，好疼啊，呃……”
　　还没回过神的宋念祖一下子被下面一阵撕裂的疼痛唤回了神智，小脸煞白的起身想要推开对方。
　　殷墨子看着他惨白的脸，有些心疼地吻了吻他的面颊，但还是坚定地一插到底，他的尺寸注定了宋念祖要吃一番苦头，要知道他如果控制不住部分显形的话，宋念祖才要真正的被折腾去半条命呢。
　　“忍忍，乖，一会就不疼了。”
　　尝试着开始抽动起来，殷墨子不住地在宋念祖的脸上亲吻着，他的手臂上被宋念祖挠得红红的，有的地方都破皮了，但是他一点都不觉得疼。
　　知道对方说什么也不会停下来，宋念祖努力放松着自己，肚子里好像被棍子搅动着一样，难受得他大口大口地呼吸着。
　　“呃呃呃，你，你轻点啊……”
　　随着殷墨子频率的加快，宋念祖觉得自己身体都快着火了，下面火辣辣的疼，重重的拍打声让他的话也断断续续的。
　　“嗯，轻不了，宝贝，你夹得我好紧。”
　　额角的汗水随着殷墨子撞击的动作低落到宋念祖的身上，下生被紧紧包裹住的感觉让他忍不住按着宋念祖的后膝弯压到床上，狠狠地抽顶起来。
　　身体被翻折的宋念祖感到一阵气闷，对方那种要把他贯穿的气势让他忍不住哼哼唧唧起来，平坦的小腹一股一股的，身体里的巨物似乎要戳破他的肚皮一样。
　　“慢点啊，啊啊，殷墨子殷墨子，唔唔，肚子要被顶破了。”
　　带着哭腔的求饶不仅没有让殷墨子慢下来，本就充血胀大的硬物反而又胀大了一圈，宋念祖可以感受到对方在自己的身体里轻微的跳动，继而是被撑开到极致的感觉。
　　内壁蠕动着吸允着滚烫的事物，宋念祖的脑海中可以清晰地描绘出那个硕大的形状和上面的青筋，他的身体已经记住了对方的形状。
　　“别怕，你摸摸，你的身体可喜欢我了，我怎么舍得弄坏你。”
　　被宋念祖的话逗得差点笑出来，殷墨子看他确实小脸憋得通红，一副不好受的样子，松开了自己的手，让宋念祖的腿大张着撑在两边，牵过他手放到小腹上，一边不住地顶弄着。
　　这样感受着对方在自己身体内的进出，宋念祖更加不好意思了，但是殷墨子偏要抓着他的手一块放在肚皮上，还故意换着角度戳刺着，每一下都重重地打进他的身体。
　　“小孔雀，要不要看看你下面的小嘴是怎么吃掉我的？嗯？”
　　床上流氓到死的殷墨子每次都致力于不断地拐骗他家小孔雀，虽然宋念祖对这个比较害羞，但是他确实好奇得很，于是两个人调整了下位置，殷墨子让抱着自己的腿，他也就羞红着脸抱好了。
　　在他的身下垫了一个垫子，宋念祖可以看到自己有些红肿的茓口，泛着水光，混合着他自己的液体和分泌出的肠液，也许还有一部分殷墨子激动的流出的部分液体。
　　看着宋念祖那副好奇宝宝的样子，殷墨子完全没有任何带坏别人的负罪感，见对方看到自己的巨物的时候有些惊讶、羞涩和害怕的眼神，扶着自己的那处，对准了开始挤入。
　　宋念祖有些惊讶地看着自己小小的那里艰难地把对方一点点包容进去，他完全不能想象那么小的地方是怎么吞进去那么大的东西的，因为好奇和惊讶，他被进入的不适感反而没那么强烈了。
　　“呼，全部进去了，小孔雀你好棒。”
　　向上顶了顶，殷墨子对着有些呆愣的宋念祖说道，在对方注视下缓缓进入让他觉得非常刺激。
　　“唔，好厉害，居然可以吞掉这么大的东西。”
　　有些愣愣地摸了摸有些鼓起的小腹，宋念祖明显被刚刚的给弄得愣住了，傻乎乎地在肚子上摸来摸去。
　　果然，本大爷无论是美貌还是哪里，都是最厉害的。
　　还没等他感慨够，殷墨子就开始用力耸动起来，乍一用力让他差点把手给松开了，看着粗大的男木艮不断在自己的股间出现消失，带着晶亮的液体，囊袋随着撞击拍打在自己的臀部上，宋念祖很快就又被顶得双眼迷茫起来。
　　因为殷墨子太用力了，那个垫子根本就稳不住宋念祖的身体，他干脆把垫子给扔了，把宋念祖的腿高高地架在自己的肩膀上，呼哧呼哧地开始驰骋起来。
　　因为慢慢适应了殷墨子的尺寸，宋念祖也不像一开始那么痛了，除了涨涨的感觉，从身体内部开始感到酥酥麻麻，尤其是顶到某一点的时候，声音更是软出水来了，让殷墨子恨不得弄死他才好。
　　“嗯，别老是顶那里，本大爷受不了了。”
　　敏感点被不断地戳刺，让宋念祖整个人都瘫软在床上，腿也无力地耷拉在殷墨子的肩膀上，高高翘起的谷欠望顶端已经湿漉漉地开始吐露出液体来。
　　轻微地挪动着身体，但是殷墨子总有本事撞击到正确的地方，这让宋念祖忍不住翻了个白眼，他就知道殷墨子不会让自己好受，肯定是想要本大爷哭着求他。
　　吸了吸鼻子，宋念祖忍住自己的眼泪，哼哼唧唧地骂着身上越来越兴奋的男人，他这次绝对不开口求饶。
　　宋念祖的双手来到自己的小伙伴处，开始快速地撸动起来，殷墨子的速度越来越快，感觉到体内的事物开始一阵跳动，宋念祖摇摆着自己柔韧的腰身，在一连串狠狠的抽1插下达到了顶端。
　　手里的事物颤抖着喷射出来，落在他白玉一般的小腹上，慢慢滑落下来，内壁也随着绞紧，让殷墨子终于在几次深顶以后释放到他的体内。
　　就这样融为一体，这种感觉让殷墨子头皮发麻。
　　他知道自己已经离不开这个喜欢口是心非的小孔雀，他在最狼狈的时候遇见了他，也许这就是缘分。
　　吻了吻有些失神的宋念祖，殷墨子笑得好像得到了全世界。
　　“给我一个吻殷墨子，圆满达成。”


☆、89·阴郁痴汉黑龙攻×自恋澸毛孔雀受番外

　　就算是修真者,也是有着一颗八卦的心的,宋念祖和殷墨子的事情根本没有遮遮掩掩，所以纵使两个人都是在外历练,天心宗的人还是知道了两个人已经搅和到一块了，不知道让多少天心宗的人摔碎了茶杯。
　　尤其是把宋念祖当亲儿子养的巽云子，听到这个消息当下就抄出自己的本命法器准备下山把拐走自己小师弟的人给灭了。天心宗的其他人有幸看了一次这位面瘫准掌门的变脸,其凶残扭曲程度不用多说,反正几个在那八卦被听了去的弟子表示吓尿了。
　　有了巽云子这个师傅做榜样，他那几个弟子也是摩拳擦掌恨不得一块下山把那个不怀好意的殷墨子给灭成渣,可惜想想他们小师叔的凶残程度，他们也只能咬着手帕嘤嘤哭泣了。
　　妈蛋哟，他们才是小师叔的竹马竹马，这个魔修真是不要脸,居然趁着小师叔下山历练把人拐跑了，早知道他们死皮赖脸也要跟着小师叔一块走，卧槽，立马去翻古籍看有没有后悔药。
　　对于天心宗众人的反应，正甜蜜蜜的两个人是不知道的，倒是天魔宗的人很好奇宋念祖怎么会看上殷墨子的，毕竟在他们眼里，殷墨子就是个大煞星，在魔修里也不是什么好相与的人物。
　　这修仙的和修魔的虽然矛盾不大，但是真这样作伴的却还是少数，毕竟很多修仙的都是瞧不上修魔的过分杀戮的，而修魔的也看不上修仙的满口大道。不过宋念祖和殷墨子两个人凑一块倒是从来不会拿这种说事，宋念祖既然和殷墨子在一起了，哪怕他是个杀人不眨眼的魔头也是不在意的，反正杀的那些人说到底也和他没什么关系就是了。
　　而在殷墨子眼里，宋念祖是哪里都好，使小性子他也觉得可爱，反正随他怎么闹最后还不是床上被他讨回来，他也就不太在意那些细节了。就连宋念祖偶尔过分了，看宋念祖那忐忑的小眼神，他也就全然不放在心上，别忘了宋念祖他就是爱口是心非，连他自己也管不住自己的嘴。估计也就殷墨子能够一直这么宠着他了，要是换个人，感情也许就这样慢慢磨掉了。
　　宋念祖跟着殷墨子把宗门外的地方溜了一大半，还有的地方按他目前的水平去了还太过危险，所以殷墨子也就没有带他去，不过是给他介绍了一下，并且许诺以后肯定带他去玩。好吧，别人眼里那些地方怎么样宋念祖不知道，反正在他眼里殷墨子就是带他去玩的。
　　自从知道两个人的事情以后，天心宗的人左盼右盼才把玩野了的宋念祖给盼了回来，但是还没等他们高兴就看到了跟在他身旁那个不容忽视的男人，各个表情都微妙的飘移了一下。
　　对于殷墨子的本事，宋念祖是完全信任的，所以稍微警告地看了眼一圈的小师侄们，然后就把殷墨子留下了，自己去找掌门师傅了。
　　等宋念祖一走，留下的人气氛那可就微妙了，也不知道谁先动的手，各种眼花缭乱的招式就出来了，殷墨子脸色不变，知道这些人是来给他个下马威。可惜小孔雀已经是他的人了，这些人再怎么闹也没用，暗戳戳的觉得很爽的殷墨子也不在乎自己被围攻的时候留下的一点小伤了，反正对于他来说这只是小意思。
　　等宋念祖出来的时候，就看到的是一圈鼻青脸肿的师侄，然后他很不厚道的笑了，因为殷墨子下黑手，全往他们脸上招呼，深谙打人就打脸的要义。
　　本来就因为小师叔被抢郁闷了很久，现在小师叔还完全胳膊肘往外拐，一群人累觉不爱，收拾着破碎的心各自回洞府疗伤去了。
　　“哎呀，醋味真大，老远就闻到啦。”
　　故意抬着下巴，一手在鼻子前扇了扇，宋念祖走到殷墨子身前说道，脸上却是笑容灿烂的样子。
　　殷墨子看他那得意的小样子，心里一热，就让他现在开心一下好了，待会回去有他哭的。
　　牵着殷墨子见了自家掌门师傅，衡灵子见到这个把自家徒弟拐跑的人，哪能有好脸色，直接威压就照着他一个人过去了，但是殷墨子硬是一声不吭，咬牙站着，最后还是宋念祖心疼拽了他一把。
　　“师傅，你欺负本大爷的人，当心下次把你胡子给拔光了。”
　　把殷墨子拽到身后，宋念祖眯了眯桃花眼威胁道，于是收拾着破碎的心的人又多了一个。
　　衡灵子捂着自己的胡子嘤嘤着，要说这衡灵子有个怪癖，明明他的长相是个俊美青年，却偏偏要幻化成老头子的样子，说什么这样才有掌门的高深样，对那一把胡子宝贝的不得了，虽然不知道被宋念祖烧过多少回了。
　　嫁出去的徒弟泼出去的水，自家小徒弟有了道侣就不要师傅了累不爱。_(:з)∠)_
　　把门派上下熟悉的人给刺激了一遍，宋念祖才心满意足地带着殷墨子回到了自己的洞府，今天出了他本人大概都受了不小的刺激，不过殷墨子那是心甘情愿的，其他人是自找的。
　　虽然辈分大，但是宋念祖的脾气向来是别人宠着他的，所以殷墨子也好好的被刁难了一回，不过他都不放在心上，毕竟能让他在意的也就宋念祖一个人了。为了今天吃个够本，他也大大方方的任宋念祖带着自己见了那么多的人，瞧宋念祖那心虚的小眼神，真是每天都走在作死的路上。
　　见殷墨子一言不发地坐到了洞府里的凳子上，宋念祖反省自己是不是过分了，明知道殷墨子不喜欢和别人相处，但是他忍不住炫耀一把，顺便让殷墨子知道自己不是这么好追的，咳咳。
　　主动坐到殷墨子的腿上，宋念祖额头抵着额头，这么些日子相处下来，他也已经学会卖乖了，虽然仅限于他每次做得太过分以后。
　　殷墨子也没有装太久，毕竟宋念祖撒娇没用可是会炸毛的。
　　“我没生气，不过小孔雀你要好好补偿我，今天任我弄，怎么样？”
　　舔了舔宋念祖白皙的脖颈，殷墨子用沙哑的嗓音喃喃地低语道，被他撩拨得呼吸急促的宋念祖自然是答应的，虽然在他被殷墨子绑起来以后就觉得自己是不是答应了什么不该答应的事情。
　　“你，你放开本大爷，啊……”
　　双手被束缚在胸前，两条腿被捆绑成一个羞耻的姿势，大张着露出他褶皱的嫩红。
　　用来捆绑的东西材质特别，即不会伤到他，又让他挣脱不开，就连他被撩拨地站立起来的谷欠望也没有放过。
　　秘处暴露在空气中，凉凉的感觉让他涨红了脸，挣扎着恼羞成怒地叫骂，却被突然进入身体的手指给打断了。
　　收起刚刚涂在手上的脂膏，殷墨子此刻也已经光着身子，纤长的手指在那诱人的小嘴中不断进出，脂膏因为宋念祖身体里的温度而化了开来，随着他手指的进出发出噗嗤噗嗤的声响，让宋念祖羞得不行，却又只能张着腿任他动作。
　　“放开你？你下面这张小嘴可不是这么说的，你看，咬着我手指都不舍得我离开。”
　　随着抽动的手指，殷墨子看着那外翻的媚肉，恨不得立刻用自己的那里来代替手指，但是他还是深吸一口气，认真地给宋念祖扩张着。
　　等他差不多四指能够进出的时候，他才按捺住自己，按压旋转着抽出手指，看宋念祖的脸上已经全然是绯红，没有不适的样子，才继续动作起来。
　　感到有什么凉凉的东西进入自己的身体，从刚刚前列腺被一阵刺激中清醒过来的宋念祖有些惊慌地挣扎着望去，内壁因为紧张而收缩着，反而慢慢把东西给吞了进去，等他看见殷墨子在拿着灵果往自己身体里塞的时候，有些害怕的喊着殷墨子的名字。
　　平时两个人从来不会玩这样的花样，宋念祖有些害怕，殷墨子见他脸色发白，两眼湿漉漉的看着自己，一边把灵果有推了一颗进去，一边凑上去和他亲吻起来。
　　“别怕，乖。”
　　等宋念祖平坦的肚子有些鼓起来的时候，殷墨子看他都快急哭了，才往自己的分生上抹了些润滑的东西，对准着翕张的茓口推了进去。
　　小茓里吞了好多灵果的宋念祖觉得再没有哪次像现在这么可怕了，肚子胀得厉害，本来承受殷墨子就比较辛苦，现在还多了那么多灵果，他额头上都是汗水，身体也因为紧张绷着。
　　内壁绞得紧紧的，殷墨子揉捏着宋念祖的臀瓣让他放松，深吸一口气一下子顶了进去。
　　“啊！好疼，殷墨子，快出去，好疼。”
　　看宋念祖小脸上挂着泪痕，疼得吸着气的样子，殷墨子压上去，仔仔细细地把眼泪给舔掉，捧着宋念祖的脸一边亲吻，一边用力挺进，不断安慰着对方。
　　坚硬如铁的男木艮在茓里不断戳刺着，灵果随着他的捣干开始流出汁液来，从茓口慢慢地推挤出来。
　　一时间肚子里又热又凉，宋念祖被捆绑得浑身不得劲，只能仰头承受着殷墨子的进出。
　　轻咬着宋念祖的喉结，殷墨子听着他发出轻轻的哼唧声，越发卖力地抽动起来，灵果在他的顶弄下化作汁水，一部分被宋念祖的身体慢慢的吸收着，一部分随着他的进出滑落到他们身下的床单上。
　　伴着殷墨子有节奏的撞击，宋念祖觉得自己肚子里的水也不断晃动着，因为出口被滚烫的事物牢牢堵住，宋念祖的小腹鼓鼓的，这种像是失禁的感觉让他难过极了。
　　“你坏蛋，本大爷难受死了，啊，轻点啊……”
　　发现身上起伏的人越骂越来劲，宋念祖只能乖乖的闭嘴哼哼唧唧，好在中途殷墨子稍微抽出去按了按他的小腹，让小茓里的汁液好歹放出去一点，可是这种感受让宋念祖羞得满脸通红，恨不得抬脚踢他，可惜被绑的牢牢的。
　　“小坏蛋，还骂我了，我对你还不够好，嗯？”
　　说着重重地顶了两下，像是要把囊袋也一块顶弄进来似的，逼得宋念祖又忍不住流了几滴眼泪。
　　调整了一下宋念祖的位置，殷墨子一手掐着他的腰，一手在他被束缚着的谷欠望上滑动着，若即若离的触摸，就是不让他痛快。
　　宋念祖忍不住扭腰想要贴上去，奈何被殷墨子牢牢地握在手里，不断地往下按，进入得又狠又深，偏不让他也舒服一下。
　　“替本大爷摸摸，啊，殷墨子你摸摸它。”
　　想要听对方求饶，但是这样颐指气使的估计也就宋念祖能说出来了，殷墨子也不多折腾他，手掌覆盖上去上下撸动起来，带着舒服的带子滑动着，让宋念祖舒服得腰不安分地扭动着。
　　可惜很快宋念祖就反应过来殷墨子没打好主意了，达到顶端却释放不出来的宋念祖觉得自己快要爆炸了，加上后面要命的那一点被不断刺激，他现在胀得发疼，却偏偏被牢牢得束缚着。
　　本来还强忍着，不断那脸颊蹭着自己凉凉的头发，渴望得到一点舒缓，到后面他就忍不住小声抽泣起来，今天殷墨子实在是一下子弄得狠了，又是捆绑又是往他下面塞东西，现在还释放不得，他快委屈死了。
　　立刻意识到不对的殷墨子马上解开了他下面的束缚，看宋念祖战栗得释放了出来，小声的哭泣着，心疼地亲了亲，手脚上的束缚也立刻除掉了，宋念祖第一时间狠狠地咬上了他的肩膀，手指不解恨地在他背上挠着。
　　“你不喜欢本大爷了，你，你居然这样子对本大爷。”
　　一边说一边委屈地哭着，毕竟他哪里见过这样子的阵仗，有时候做这种事情看似带着羞辱性质，其实只不过是情趣，但是他又不知道，只以为今天真的把对方惹生气了。
　　殷墨子抱着他又是亲又是解释，同时有些自责，觉得自己这次玩过火了，应该循序渐进的。
　　“我错了，别哭，你哭了我心都疼死了，不信你摸摸。”
　　总算让宋念祖相信自己只是和他玩情趣，殷墨子松了口气，拉着宋念祖的手来到自己的胸口，接下来的动作不要太温柔，把宋念祖弄得叫得嗓子都哑了，才绷紧了身子射在宋念祖身体里。
　　因为这次的事情，后来殷墨子让宋念祖绑回去一次才算完事，不过宋念祖忘了，这个法器是殷墨子的喂。


☆、90·妖娆女王攻×二逼天然呆受（1）

　　宋念祖清醒过来的时候正跪趴在地上承受着身后之人的疯狂撞击,他并没有觉得慌乱,而是咬牙闷哼着，一边在脑海中慢慢接受着记忆和任务。
　　“抱歉宝贝,是不是弄疼你了？”
　　云行在一个深顶以后,贴在宋念祖的背上,气息不稳地说着。没办法,他实在是想对方想疯了，再加上对方做这档子事总是这样咬牙不吭声,让他总是控制不住地去折腾。
　　摇了摇头微微躲开他贴着耳朵的气息,因为跪趴着的姿势,对方并不能看见宋念祖额角的那颗小红痣红艳得似是活了一般。
　　宋念祖现在确实不舒服，脑袋突突地疼,所以连带着身体也紧绷着，把身后的人夹得一个低喘，那个人拧了拧宋念祖的腰，就又啪啪地撞击起来，每一下都似乎要把宋念祖贯穿一样。
　　在这样疯狂的律云力中，宋念祖终于很顺应场景的晕了过去，其实他是被脑海中有些错乱的记忆给弄的，他的记忆很少出现这样的情况，一直是有条有理地分类放好，就好像归置好的文档一样，但是今天出了这个世界应该接受的记忆，他竟然还模模糊糊的看到了一些奇怪的记忆。
　　一张让他觉得非常熟悉的脸，像个疯子一样又哭又笑，然后是一阵灵魂撕裂的疼痛，但是这张脸他却怎么也记不起什么时候见过，系统也支支吾吾的就是不肯说。
　　等他醒来时，身上已经清理干净了，而那个云行则是一脸疲倦地将他搂在怀里，不过这个可不是宋念祖这次的攻略对象，他这次的攻略对象和他的关系很微妙，算起来宋念祖应该算是一个小三，而他的攻略对象正是云行现在的“恋人”席染。
　　这里的仙魔两道可没有上个世界来的那么和谐，修仙者和修魔者可以说是见面就打，若非利益牵制必不能和平相处。而作为修仙门派的首徒云行居然和魔修中名声不小的席染凑到了一块。
　　云行被席染的妖娆所吸引，但是偏偏他又自诩正派，最见不得席染种种让他不齿的做法，更别说在两人之中，他才是雌伏的那一个，把自家长相精致但性子有些木的师弟搞到手以后，他就更加受不了两个人的这段关系了。
　　要说这宋念祖对云行是万万没有爱意的，但是他从小除了修炼，其他都挺的，说好听点有时候比较天然加耿直，说难听点那就是不会看人脸色，所以他师傅只得让几个师兄弟多照顾他一点，哪曾想云行把宋念祖忽悠上了床。
　　知道宋念祖的性子，云行设计英雄救美，愣愣的宋念祖被他那一套救命之恩给糊弄住了，稀里糊涂的就和他做了那事，有第一次就有第二次，因着之前师傅让他多听师兄们的话，他也就乖乖的听云行的话，并没有告诉任何人。
　　所以他是万万不懂自己其实算是个小三，虽然他不喜欢云行做的这种事，因为很疼，但是他一向是闷声不吭的，因为大家都说了让他少开口，省的得罪人。
　　云行醒来后，见自家小师弟浑身僵硬得不敢动弹，知道他是怕吵醒自己，心情好了很多，加上之前一番人间极乐，让他连日来被席染挑起的灰暗情绪都少了大半。
　　捏了捏宋念祖的脸，云行见他张大着眼愣愣地看着自己，嘴巴动了动又不开口，轻笑着又吻了上去，虽然他们早就做过好几次这种事了，宋念祖还是十分青涩，每次一被亲就傻傻的，但是云行却爱死了他这份懵懂，觉得比那席染的勾缠更来得有滋味。
　　席染就算喜欢他，也不愿屈居人下，再加上他手段了得，云行自然只有躺着让人上的份，每次被撩拨的不行，心里却又隐隐有些排斥。
　　房间里很快又响起了男人低哑的喘息声和不时的闷哼，肉体撞击的声音和滋滋的水声分外淫靡。
　　宋念祖的一条腿被云行架在肩膀上，半侧着身体承受着对方的进出，内壁因为腰身的扭曲而绞紧，让云行的理智都快被夹飞了。
　　掐指算了算时间，一直不出声的宋念祖才断断续续的说起了话。
　　“师，呃，兄，师傅让我啊，今天去演武场，我要迟到了。”
　　好不容易开嘴，却是说这种扫兴的话，云行有些恼怒地让宋念祖翻了个身，压着两腿到他的胸前，不留余力地连续冲刺，直把宋念祖撞得面色发白，承受他的那处也隐隐有些撕裂，才战栗着结束了这场运动。
　　懒懒地躺到一边，云行冷眼看着宋念祖擦拭干净自己留下的痕迹，看他抿着唇一声不吭，腿却有些抖的样子，暗恼自己控制不住脾气，拿宋念祖发什么火。
　　“对不起，我刚刚魔怔了，弄伤你了。”
　　云行能让席染喜欢，靠得就是他这双眼睛，当他望着你的时候，是那么的让人沉溺，仿佛眼中只有你一个人，让人不自觉的相信他说出的话。
　　可惜对上二愣子宋念祖，那完全是抛媚眼给瞎子看了，不过宋念祖牢记着要少开口，所以没有说出“那我打断你一条腿再道歉行不”这样让人吐血的话。
　　不是开玩笑，宋念祖真有那个本事打断云行的腿。武力值超标但是智商捉鸡说的就是宋念祖这种人，云行为了让他欠下救命之恩也算是费尽了心思的。
　　所以宋念祖只是闷闷地点了点头，换上衣服就往演武场赶去了，修士的欲望就是比较强悍，他路上稍微用灵力在体内运行了几圈，走路就已经让人看不出差错了。
　　拍了拍自己有些苍白的脸，宋念祖的脸色好看了很多。因为知道宋念祖不太会说话，所以今天他被喊过来是给自己的几个师侄做对手的，道法的讲解就交给他一个师兄来做，他只负责下场和他们一块练练手就行。
　　一个资质不错的弟子在和宋念祖交手以后，不知道是不是因为没看出来宋念祖给他故意放水，还以为自己甚是厉害，一副谦虚的样子让宋念祖给他点评几句，听见他的话，几个了解宋念祖的人就只能捂脸了。
　　难得有人主动和自己讲话，宋念祖想想还有点小激动呢，平日里虽然精致但有些木木的脸庞因为焕发神采的双眼而显得更加美丽了几分，让对面的人看了有些晃眼。
　　“这位师侄，其实你的水平还算不错了，除了灵力有点后继不足，道法速度较慢，观察力不够敏锐，嗯，差不多就这些吧，好好努力哟。”
　　哟你妹啊哟！
　　这是听到他说的话以后众人的内心世界，再看那个主动请求点评的弟子，脸都绿了好么。这个弟子平日里就有点自视甚高，现在被宋念祖这么一说，边上几个都忍不住有些幸灾乐祸，宋师叔还是一如既往的有话直说啊，他们平日里都不敢多话，就怕碰上对方的无差别攻击。
　　天然呆有时候就是天然黑啊，看宋念祖那副“和我接着说话吧”的表情，众人纷纷找起了练习的对手，表示自己刚刚什么都没有看到，什么都没有听到。
　　另一头的云行休息完以后，想着这次自己有点过分了，便在宋念祖这天回来的时候特意等在了演武场外，和离开的众人打了个招呼，便挂着和煦的笑容朝宋念祖招了招手。
　　看到云行，宋念祖瞬间耷拉下了脑袋，其实他不喜欢和大师兄做那种事，他更喜欢找人去斗法。
　　对于宋念祖这样不加掩饰的表现，云行并没有感到不快，反而觉得他很可爱，上去揉了揉对方的脑袋，然后晃了晃手里的小酒坛。
　　注意到他手里的东西，宋念祖顿时眼睛一亮，但是转念一想，以为云行又要用这个东西来换和他做那事，瞬间脸纠结起来。
　　云行一看他的表情就知道他想歪了，叹了口气，在宋念祖疑惑的目光中把手里的酒坛递了过去。宋念祖反复确认他是来赔罪的，并没有打别的主意，才开开心心地把东西收了下来。
　　这次云行回来其实还是因为和席染闹不愉快，因为自以为有了宋念祖，他已经越来越接受不了席染了，和他经常三言两语就吵起来，态度也敷衍起来。
　　席染多么聪明的人物，从云行的和自己在一起时候点点滴滴的表现，已经有了模糊的猜测，他对云行是真心的，本也不愿意用那些手段的，但是随着云行态度越来越冷淡，他也只能采取特殊手段了。
　　所以这次云行回来，殊不知自己已经被席染用特殊的咒术监视了，他和宋念祖的那些事情自然也被知晓了。
　　看着自己的爱人和别的人纠缠，席染的心很冷，恨不得打过去撕了那两个人才好，但是他是席染，敢爱敢恨的席染，所以他强逼着自己看完了全程。也许正是旁观者清，他看得出云行那个师弟完全对他没有爱意，甚至做那种事情也并不乐意。
　　他确实是喜欢云行，但并不代表爱到没有自尊，在他知道云行的背叛的那一刻，他哪怕心里再痛，也已经准备把这段感情舍弃了，他席染又不是非他不可，往日里那些让自己会心一笑的回忆，现在看来是那么的令人作呕。
　　但是让他心痛，云行就得付出代价，所以抱着这种心态，他开始坦然地监视起了云行在门派内的生活，同时对于宋念祖也多多少少有些关注。毕竟他想要看看是什么样的人能让云行背叛自己。
　　在不知不觉得关注中，他开始慢慢对宋念祖有了了解，就像他一开始猜测的那样，宋念祖明显并不喜欢云行，但是却不知道为什么不拒绝和对方发生关系，就席染对云行的了解来看，一定是云行主动的。没看那宋念祖每次都一脸为难的样子么，席染在这方面可以说是经验丰富，一下子就看出来宋念祖完全没有享受到，巴不得身上的人可以快点结束。
　　手指在自己的眉眼上描绘着，席染的脸上带着讥诮的笑容，他知道云行为什么不和自己摊牌，一是忌惮他的实力，二是生怕自己把两人之间的感情曝光到正道上去，三嘛，自然是舍不得他这么个妖娆的美人，虽然这个美人每次都是强势的那一方，但是不得不说，云行确实有享受到。
　　啧，对付这种男人最好的办法，就是让他一个也得不到。席染的手指在空气中虚点了几下，脑海中思考着对策。他做不来那种失去了一段感情就要死要活的姿态，也许是这段感情还不够刻骨铭心，所以现在的他心中有怒火有伤痛，却还是笑得恣意高傲。
　　根据他几日的观察，他已经可以推断出宋念祖和云行的事情是瞒着所有人进行的，至于原因嘛，无外乎云行耍了些手段把宋念祖骗上了床，却又不敢让自家师傅知道。毕竟宋念祖虽然答应他不告诉别人，但是让他对师傅撒谎，就看他那有点愣愣的样子，肯定是做不到的。
　　说来也好笑，他竟不知道云行喜欢的人是这样的，和自己截然不同，木愣愣的一点都没有精明的样子，说话总是直白得让人无语，不过那呆呆的样子在席染眼中可比云行那副装腔作势的样子好多了。
　　脚踩两只船，也要问问他席染愿不愿意，而且他可没那么好心成全他们两个，挑了挑眉，看着宋念祖那张呆呆的却十分精致的小脸，嘴角勾起一个恶劣的弧度。


☆、91·妖娆女王攻×二逼天然呆受（2）

　　观察自己前任爱人和他的师弟间不得不说的事情已经成为席染平日里空闲时的消遣,每次看到宋念祖傻乎乎地被云行骗,他都有种怒其不争的感觉。
　　不是都说天然呆的人有野兽般的直觉么,你的直觉呢！被狗吃了？
　　不过这个云行也确实有本事,两头讨好，把他们两个骗的团团转,只可惜现在一个席染已经知道真相了,而宋念祖更是从头到尾没有喜欢过云行，只是人太好骗罢了。
　　通过这么久的观察，席染已经摸清楚了宋念祖的生活规律，知道每隔一段时间他就会下山去最近的集市替门内负责一部分的生意往来,要知道，宗门也是要养活这么多弟子的,怎么可能没有一点的产业。
　　虽然宋念祖看上去愣了点，但是在做生意方面很有一把手，而且看法器和材料的眼光十分毒辣，最适合这种工作了，于是在他又一次带着门派中的东西和自己的几个师兄下山的时候，席染坐不住了。
　　对着突然出现在自己面前的魔修，宋念祖惊了一跳，后知后觉的发现自己的几个师兄都不在身边，估计自己已经掉到了对方的阵法中，于是便戒备地看着对方，一边尝试着联系外面的人。
　　“嗤，别怕，我可没准备害你，我就是来看看让云行迷上的人到底是什么样的。啧啧，也不过如此嘛。”
　　其实席染并没有说实话，因为看见宋念祖的第一眼，他就知道对方是一个很纯粹、单纯的人，一身纯净的灵气，是魔修最厌恶的，但席染内心不能否认，他对对方生不起恶感。
　　不过嘴巴上是不可能就这么放过对方的，所以他上挑着眉眼，肆意地打量了一圈，有些嫌弃的开口。
　　因为对面是个魔修，宋念祖并没有放下戒心，但是他感觉得到，对方对自己并没有恶意，所以虽然没有放下自己手中的剑，他的表情还是因为对方的话而呈现出一种茫然。
　　“我不知道你在说什么，这里是我万明宗门下的城镇，你一个魔修在此究竟想做什么。”
　　席染笑的分外妖媚，饶有兴趣地看着努力做出一脸严肃样的宋念祖，可惜对方不靠谱的形象已经深入他的心了，所以这样子的反差，让他觉得很有趣。
　　“还不是你那个好师兄云行，他对奴家始乱终弃，我听说他和自家小师弟勾搭上了，特来此见识一下哩。”
　　一番话被他说得千回百转，让宋念祖的表情控制不住地扭曲了一下，脸色有些苍白地看着对方，就算他比较蠢萌，也是听得懂对方的话的，于是他张口就反驳。
　　“你胡说，师兄怎么可能和一个魔修有关系，而且我和师兄之间才不像你说的那样。”
　　勾搭难道不是说狗男女的么，对此认知停留在这方面的宋念祖一脸愤怒地看着对方，满脸“你这个魔修别来胡说八道”的表情。
　　“那你来看看这个玉佩是不是你师兄的？”
　　席染手上拿着枚玉佩，宋念祖自然一下子就认出这是他们门派的身份玉佩，每个人只有两枚，而那个确实是云行的没错。
　　“一定是你耍了手段从师兄那偷来的。”
　　也不能怪宋念祖不信，修魔者和修仙者向来势不两立，云行作为门派首徒，前途一片光明，怎么可能和一个魔修搅和到一块，简直是疯了。至于他自己和云行的关系，他并不知道做那种事情意味着什么，云行灌输的思想是当初救命之恩的一点点报酬。
　　席染见宋念祖不信，直接招呼上来，顿时脸色一变，哼了一声和宋念祖斗法起来，他成名已久，纵使宋念祖天分卓越，到底也比他差了点境界，很快就被席染制住了。
　　见宋念祖一副准备自尽也不想落到自己手里的样子，席染赶紧施法让宋念祖动弹不得，想要自曝丹田也做不到。
　　宋念祖忿忿地瞪着眼前的魔修，小脸憋红了也骂不出什么难听的话来。
　　看他这副气鼓鼓的样子，席染觉得比之之前那副呆愣愣的样子有趣多了，于是蹲下身笑眯眯地戳着宋念祖的脸颊，柔嫩的肌肤让人爱不释手，把宋念祖弄得脸颊红彤彤的，才在对方的瞪视下悠悠地坐到了一边。
　　要说这宋念祖单看外貌肯定是比不过席染的，但是他那一身的肌肤真是让人放不开手，水嫩嫩的估计连很多注重保养的女修都比不上，配上他精致的五官，给人一种偏幼稚的感觉，加上平时那副呆萌呆萌的样子，也难怪在宗门里大家都不会对他偶尔的“大实话”记仇。
　　“你看，我对你确实没有恶意，不过是跟你说些实话罢了。你知道你师兄为什么不让你把你们两个做的事情告诉别人吗？”
　　对着笑得一脸妖娆的席染，宋念祖别开脸，抿了抿唇。因为他觉得对方一定不准备说什么好话，而且比起一个陌生的魔修，他肯定还是偏向自己的同门师兄。
　　见宋念祖那副不理不睬，要杀要剐悉听尊便的样子，席染还偏就要告诉他真相了，毕竟不能让他一个人不好受不是？所以他弯了弯嘴角，走到宋念祖的身边蹲下，凑在他耳朵旁说道：
　　“不是只有男人和女人可以做那种事哦，你和你师兄做的，就是你充当女的那一方，懂么？”
　　隐隐有些明白自己和师兄关系不太正常的宋念祖面色有些发白，但是他还是没有给予面前这个魔修一点回应，这让席染看了有些无趣的撇了撇嘴，不过他没有就此放过宋念祖，还是“好心”的给他科普着。
　　虽然席染说的没有一句是假话，也没有什么难听的词，但是从来生活环境都特别单纯的宋念祖还是一副大受打击的样子，可怜兮兮的咬着嘴唇，脸上却是不服输的表情。
　　他和师兄的关系是见不得人的，所以师兄才不让他说出去，他和师兄做这些是不对的，这样的想法虽然他不想承认，但是不得不说，席染的话还是留在了他的心上，他不想相信这个魔修，不想怀疑自己的师兄。
　　其实席染的话也有误导的成分，毕竟云行假如光明正大和宋念祖结成道侣的话也没有什么见不得人的，关键是云行自己做贼心虚，只敢偷偷的先骗了宋念祖成其好事，大概他也明白如果不是这样宋念祖和他只能是清清白白的师兄弟关系吧。
　　终究是云行这个人太过自私，和席染在一块却没有勇气承担这个后果，贪恋席染的美色和享受，却又对宋念祖念念不忘。
　　因为宋念祖失去联系，在过了一段时间后，一块下山的师兄寻他不到，才有些慌乱地回到宗门去汇报，小师弟在他们眼皮子底下不见了，这岂不是说明他们宗门管理下的城镇并不安全。
　　另一头已经得到席染单独的传音的云行心头狂跳，席染知道了！他现在对宋念祖正是放不开手的时候，所以他是真的很担心对方的安危，要知道席染这个人可是什么都做得出来的。
　　但是他更多的，还是担心和席染之间的事情的曝光，要知道如果被人知道他和魔修之间不清不楚，那么他这么些年来的努力就全部白费了。这样的想法隐隐地盖过了他对宋念祖的担忧，只是他不愿意承认罢了。
　　因为怕被人知道和席染之间的事情，云行还真的只能咬牙一个人过去了。不过他过去的时候并没有见到宋念祖的人。
　　此时的宋念祖正被席染施了秘法，只能被绑着在秘境中看着外面席染和云行的交锋，当看见云行一脸温柔的抱上席染的时候，他就算想骗自己他们两个之间什么都没有都不行了。
　　比起自己和对方之间不正常的关系，师兄和魔修在一起这件事显然对他的冲击更大，他怎么也想不到作为门派首徒的师兄居然真的和这个魔修有关系！
　　被云行抱在怀里的席染笑意盈盈地瞥了眼身后的某个地方，忙着做戏和担心宋念祖的云行并没有发现他的这个小动作，以至于待会他非常的后悔。
　　“席染，你是从哪里听到的谣传？我不是说过了么，等时机成熟，我就能够光明正大的和你在一起了，别乱吃飞醋，嗯？”
　　被席染用手指慢慢推开的云行还是笑得一脸温柔，满眼深情的看着身前的男人，作势想要再伸手像以前一样亲亲抱抱安慰对方。
　　可惜席染只是笑得一脸嘲讽的看着他，让云行觉得对方是真的抓到了自己的把柄，但是他可以相信自己和师弟之间的事情瞒得很好。所以他认定对方现在是在诈自己。
　　“够了云行，我们在一起多久了，你还想能够骗过我？坐享齐人之福，不错啊。”
　　纤长的手指在云行俊朗的五官上游移着，席染的态度让云行有些摸不准，毕竟对方总是喜怒无常，虽然面上总是带着笑容，但是其实心里怎么想的，连云行这个和他在一起这么多年的人也猜不出来。
　　宋念祖看着他们一来一往完全是脑袋一片空白，而且他虽然在某些方面不聪明，但是他隐隐有种感觉，假如师兄知道自己什么都听见了，自己的下场大概和落在这个魔修手里也差不多。
　　大概区别只是死得痛快点和难熬点吧？
　　扯起一抹嘲讽的笑容，宋念祖不知道这个魔修到底为什么让自己看这些，是想让师兄把自己灭口么？还是因为自己插足了他们两个之间的感情？
　　仅有的一点机智只能让宋念祖去想到这些可能，他现在才知道自己和师兄之间的事情就是所谓的小三，他以为只有女修士能做小三呢，只能怪宗门里从来都只有男女的八卦，导致他对这方面的了解十分稀薄。
　　因为席染的话，他自动把自己代入了男女间女性的角色去理解，脑袋缺根弦的宋念祖并不觉得两个男人之间充当承受方有什么被侮辱的感觉，反正做了这种事情男人也看不出来吃不吃亏。所以他是不明原因的被小三了么！
　　瞬间觉得很忧伤的宋念祖也没心情去纠结师兄和魔修在一起什么的了，他现在满脑子都是“我是小三”单曲循环，想想宗门里的那些狗血三角恋八卦，他整个人都不太好了。
　　所以当席染在云行一脸苍白惊讶的面色中把宋念祖扯到身边的时候，宋念祖的呆萌脸呈现出一种很忧伤的表情。
　　“师兄……”
　　看着强作镇定的云行，宋念祖弱弱的说道，眼神中满是幽怨。
　　他这样的表现让云行心头一痛，果然师弟对他不是没有感觉的，所以他现在满心满眼都是自己的新欢，也没那心思在旧爱面前装了。
　　“席染，是我对不起你，但是这和念祖没有关系，你把他放了。”
　　被席染抱在怀里动弹不得的宋念祖看云行那个样子，觉得有些牙疼，这个师兄肯定又开始胡思乱想了，本来就和他没有关系好不好，他根本都不懂。不过他们两个确实发生了关系，宋念祖也不能否认。
　　“哦？想让我就这么放了他，哪那么便宜。你自废修为，我就放了你亲亲小师弟怎么样？”
　　哼，以为自己是满脑子情情爱爱的么，就这么放了宋念祖，让自己吃这个闷亏么，云行也太高估自己的魅力了。
　　果然一听席染的话，云行面色一僵。虽然他爱宋念祖，但是为了他自废修为，他做不到。
　　见云行抿了抿唇却不说话，宋念祖也不知道心里是什么感觉，不过他本来就没准备他能为了自己做那么多就是了。


☆、92·妖娆女王攻×二逼天然呆受（3）

　　清楚明白云行的自私的席染当然没指望对方能够为了宋念祖自废修为,他说这句话也不过是为了膈应一下两个人罢了。
　　虽然宋念祖是无辜的,但是席染自知不是什么良善之人,所以大家一起难受才最好呢。
　　不过他显然不知道宋念祖在难过什么,对于自己和师兄的事情他反而没那么在意，只是不能接受师兄和魔修在一起这件事罢了,毕竟他这么多年来接受的教育和思想中，修魔者和修仙者是势不两立的。修仙者见到修魔者不斗个你死我活已经是不错的了,怎么还能在一起呢？
　　所以宋念祖目光灼灼的盯着对面的云行，希望能够听到对方的否认,可是看云行那个反应,宋念祖再傻也知道身后那个魔修说的话好像都是真的。
　　师傅救命,师兄和魔修在一起了,我是大义灭亲呢还是怎样。
　　“哼,怎么不表现你的深情了？我还以为你要为了这个小师弟不顾生死呢。啧，小家伙，看吧，这就是你的好师兄。”
　　看着云行犹豫的样子，席染即不屑又觉得快慰，先是对着云行嘲讽了一句，接着凑到宋念祖的耳边暧昧地轻声说道，顺便用手指在对方柔嫩的面颊上滑动着，捏着宋念祖的下巴让他看着对面那个道貌岸然的男人。
　　云行看着宋念祖那复杂的眼神，内心一动，面上的表情瞬间变成一幅凄苦惆怅的样子。
　　“阿染，别闹了，这是我们两个之间的事情，小师弟他什么都不知道，我们好好谈一谈怎么样？”
　　看着云行那副样子，席染简直要笑出来了，实际上他也真的笑了起来，以为他没看到他背后的小动作么，简直太小看他席染的道行了吧，要是自己真相信了他的话，估计这会就得被他偷袭了。
　　见席染发现了自己的意图，还笑得那么嚣张，云行的脸色顿时有些不好看，他本来就一直不太喜欢席染平日里总是压制住自己的气势，现在在宋念祖面前不给他好脸色看，更是让他觉得有些难堪和愤怒。
　　不过眼下宋念祖还在席染手里，他还做不到看着宋念祖出事，只是希望能够想出两全其美的办法来，所以努力压抑住内心的怒火，闻声软语的和席染说着话，想要劝他先把宋念祖放了，然后两个人好好解开一下误会。
　　见云行明明就已经暴露了，还想要骗自己的样子，席染觉得自己之前付出的感情实在是太可笑了，要知道不仅云行和他在一起有风险，他一个魔修和对方在一起同样也是有危险的，毕竟有的是魔修想要对付他，要是有人拿这个来说事也不是不可以的。
　　可惜云行从来没有看到过他席染的付出，只是觉得他一个修仙者和自己这个魔修在一起已经是很大的退让，受尽了委屈。
　　不知道为什么，席染突然不想再和他继续纠缠下去了。
　　“你不用再装了，你和这个小家伙之间的事情我都知道了。云行你给我听着，现在是我席染不要你了，我看不上你，懂？”
　　在场的另外两个人都被他这番言论给震惊在当场，不知道为什么，宋念祖觉得这个魔修居然还挺洒脱的，这个念头刚冒出来，又被他狠狠地压了下去。
　　他居然会觉得一个魔修身上有优点，他一定是脑壳坏掉了！
　　要不是现在整个人被绑着扣在席染的怀里，宋念祖现在一定会抱着脑袋蹲在地上。
　　至于云行，他则是完全没有想过自己会被席染甩掉，大概在他的心目中只有自己先放弃这份感情的份吧。席染为了他把身边所有的情人都甩掉了，所以他坚定的认为对方非自己不可，毕竟不是随便哪个人都能让席让这样的人安定下来的不是么？
　　明明平时只有他嫌弃对方，现在被甩，他反而觉得接受不了了，不顾宋念祖还在，就开始讲起了肉麻的情话，席染一定是吃醋了，一定是的。
　　所以接下来的时间就是席染冷嘲热讽，云行甜言蜜语，宋念祖死鱼眼。
　　打死宋念祖也想不到自家师兄居然可以这么肉麻啊，他还以为平时师兄和他在私下里的时候已经够抽风的了，没想到居然还能更加严重。想到这里，他有些同情地看了席染一眼，他一定也被师兄弄得很痛吧？
　　而且自己根本不喜欢师兄，而这个魔修看样子好像是喜欢师兄的，以前他不懂就算了，现在他知道他们两个好像是因为自己的缘故所以才吵了起来，他居然有种蛋蛋的负罪感。
　　他这个时候都不知道该不该纠结身后的人是魔修的问题了，而且虽然才相处了这么短的时间，他还是能够感觉到这个人说甩了师兄是真心话而不是矫情。
　　明明师兄和魔修撇清关系应该是好事啊，为什么他觉得好难过呢。这个魔修为了师兄居然愿意忍受那样的痛苦，宋念祖觉得好佩服。
　　不知道自己被误解为下面那个的席染瞥着宋念祖多变的表情，觉得很有趣。现在的云行对他来说一点吸引力都没有，反而是自己怀里这个可爱的小家伙比较让他舍不得错开眼。
　　听了半天云行的自欺欺人，席染觉得自己实在是找虐，他实在是低估了对方的不要脸程度和自恋程度，还真以为什么人都离不开他了？
　　灵力被锁住的宋念祖听着翻来覆去的几句话，默默地打起了瞌睡。
　　没错，他打起了瞌睡，看他那努力睁开却又控制不住慢慢闭上的眼睛和一点一点的脑袋，席染对于这个事实真是哭笑不得。
　　喂，好歹你现在还在一个魔修手里呢，不要这样子好不好。地球人已经无法拯救缺根筋的呆萌了。
　　不知道为什么，席染突然觉得没什么好苦闷的了，没看吃亏的宋念祖也完全没有放在心上么。他也不过是付出了一份错误的感情，他和云行做那种事，吃亏的也不是他自己。
　　不过席染还是不愿意承认自己是被怀里这个小家伙给安慰到了，于是他故意掐了宋念祖一把，见他吃痛醒来，在对方的怒视下，开始准备让云行付出一点代价。
　　得到了席染的一个眼神，云行顿时来劲了。
　　就说了吧，席染之前的表现都是因为吃醋，可是还没等他准备进一步表明自己的心意，他就感到手臂一痛，然后连忙狼狈地躲闪起来。
　　原来席染把宋念祖往边上一扔，拿着自己的法器就开始攻击起云行来，他这次过来可不是找他们两个聊天的，好歹他也算是被云行欺骗了感情，不让他痛上一痛也太不像话了吧？
　　宋念祖摔在一边，嘶地吸了口气，被绑着扔在地上，痛死了有木有。不过看着席染和云行斗在一块，他的眼神又变得有些狂热起来。
　　原来这才是那个魔修真正的实力啊，看来刚刚对方根本没有使出全力，瞬间觉得自己被小瞧的宋念祖觉得有些小难过，不过很快他的注意力就转移到了两个人令人眼花缭乱的斗法中去了。
　　作为宗门首徒，云行虽然比不上席染，但是在他手下撑一会还是做得到的，他虽然和宋念祖能斗个相当，但是他比宋念祖的优势就在于他对席染还算比较了解，所以在席染手下坚持的时间也长了那么一点。
　　可是只要有眼光的人都能看得出来，云行完全是被席染压着打，顶多只能做到防守，就连进攻也是被席染逼出来的。其中的憋屈大概只有斗法中的本人能够了解了，这就是席染的实力。
　　目不转睛的看着两人，宋念祖的脑海中不断模拟着两个人的招式，想着如果换成自己他会怎样破解，一时倒是忘了正在斗法的两个人，一个是自己的师兄，一个是魔修，而自己正被魔修绑着丢在一边。
　　旁观别人的斗法能够得到领悟，这对宋念祖来说是再正常不过的事情了，所以他可以说是完全津津有味地在看着，直到发现云行身上的伤口越来越多，他才想起来被压着打的是自己的师兄。
　　我现在喊救命还来不来得及？
　　宋念祖严肃脸思考着，不过别人斗法，自己出声的话，师兄可能会走神，那岂不是被打得更惨？所以挣扎了一下，宋念祖还是决定顶着一张呆呆的脸继续看下去好了。
　　斗法中的席染完全可以说是游刃有余，从他还能分心关注宋念祖的表现就知道他有多轻松了，看到宋念祖稍微纠结了一下就又摆着他那副招牌表情认真的看起来，席染顿时觉得云行也挺可怜的。
　　但是他的手上完全没有任何留情的意思，一招一式都往致命的地方招呼，虽然云行有那个本事躲过致命的招式，但全身的伤口都在叫嚣着疼痛。
　　别怪他狠毒，要怪就怪云行没有眼色，招惹上了他居然还敢做出这种事情来。他在云行身上制造的伤，将来就算修复好了，也势必会影响他将来的修行，这点云行看不出来，但是他们的掌门应该能够看得出来，也算是间接毁掉了他将来接任掌门的可能性。
　　辜负了他席染，就拿自己最在乎的东西来换吧。云行不是从小以接任掌门为目标么，那就让他一辈子做不了掌门，看着自己的师兄弟们一个个超过自己，而他却只能将将停留在那个水平，一定是最让他痛苦的一件事情了。
　　看着席染越来越妖娆的笑容，云行觉得很不安，手下的法术也变得没有了一开始的凌厉，在他以为要被席染杀死的时候，他发现席染居然放过了他。
　　爬在地上狼狈的喘息着，云行觉得席染那高高在上的姿态和笑容非常刺眼。这样的笑容他见过很多遍，但从来只是针对别人的，但是他没想到有一天自己居然会看到这样的笑容。
　　没有理会一脸绝望的云行，席染走到宋念祖的身边，踢了踢他的肩头，环着手臂笑道：
　　“怎么样，好看吗？”
　　看着席染上挑的眉眼，弯弯的红唇，绝美的脸庞，宋念祖呆了呆。
　　“好看。”
　　等他反应过来自己说了什么，整个人都石化了。一定是这个魔修施了什么邪恶的法术！他居然觉得这个魔修长得好看！
　　席染忍不住笑了出来，而且是那种真心的笑，连眉眼都舒展开来的那种，因为宋念祖把他的心里话给说了出来。
　　见席染笑得乐不可支的样子，宋念祖才反应过来自己又做了什么蠢事，一张脸涨得通红，他居然夸这个魔修了，而且被他听到了。_∠)_
　　现在的宋念祖恨不得赶紧获得自己的灵力施展遁地术消失才好，他丢宗门的脸了，居然让一个魔修看到自己这么懈怠的样子，要是师傅知道了……打了个寒噤，宋念祖被自己的脑补给吓尿了，让师傅知道自己又犯了蠢，还不如直接死在这个魔修手上算了。
　　对上宋念祖视死如归的表情，席染仍然不减笑意，他怎么就没有早点发现这么个有趣的小家伙呢。当初他不是不知道云行有哪些缺点，他只是自信自己能够掌控对方，所以那些缺点就显得无足轻重起来了，但是没想到他也有失误的时候。
　　比起云行来，面前这个小家伙可以说是单纯得不得了，虽然说有些呆呆的，但是不知道为什么，他总能分辨的出来对方的表情，实在是个很好猜的人，一点都不像是一个修士的样子。
　　估计是天性加上宗门中师傅和师兄们的宠溺，让他有些方面太过稚嫩了，要不也不会被云行给骗上床了。
　　宋念祖看着席染露出一个不知道该怎么形容的笑容，觉得背后一寒，他就又被对方揽到了怀里，只见席染把一个记录玉碟扔到了不能动弹的云行身上，就把周围布下的阵法给撤了。
　　赶过来的人们只能感知到原地留下的属于宋念祖的灵力和一股未知的魔气，还有一个昏死过去的云行。
　　而他们寻找的“公主”正在“大魔王”的怀里挣扎尖叫，被带回了对方的大本营。


☆、93·妖娆女王攻×二逼天然呆受（4）

　　被带到席染的私人领地,宋念祖表示整个人都不太好了。他的灵力被封住,现在整个人也就是体质好一点的普通人，加上周围浓郁的魔气，平日里粉嫩嫩的小脸现在都惨白惨白的，看起来别提多憔悴了。
　　也不是席染故意这么不让他好过,但是你能指望一个魔修对自己的情敌而且是个修仙者有多好呢，尽管席染知道这并不关宋念祖的事。
　　再加上宋念祖还真是管不住自己那张闯祸的嘴,短短的日子里已经让席染充分的体会了各种哭笑不得，虽然觉得他挺可爱的，但是总是抓着自己是魔修不放这一点，让席染多少有些不悦。
　　所以在他的故意忽略下，宋念祖的日子并不算好过，如果身具灵力的话，宋念祖并不用担心魔气对自己的伤害，关键是他现在一点灵力也没有，纯粹的体质到了这样的环境中可以说无时无刻不是处在痛苦之中。
　　冷汗从额角划过，宋念祖的眼神有点涣散，虽然修士的强悍，但是能够坚持这么多天，也差不多到他的极限了，这大概是他这辈子最狼狈的一次了吧，发丝有些凌乱地贴在脸上，虽然已经被解开了束缚，但是他也完全没有那个能力去自由活动。
　　不过他的心里对席染倒是没有多少的怨恨，毕竟在他看来，他们两个本来就是两个不同的阵营，对方对自己做再过分的事情都不让他惊讶，何况只是把他这样扔在这里不闻不问呢。
　　他不是没有听说过魔修有多心狠手辣，所以粗线条的他反而觉得这个魔修是不是有更多的阴谋，毕竟这么多年他就是听着各种魔修丧心病狂的故事过来的，修仙者的睡前小故事有木有。
　　其实这也算是修仙者们的一种教育模式，就像修魔的看不起修仙的，都是他们从小灌输的一种概念，诚然宋念祖这么大了还没有真正受到过什么魔修的伤害，但是他的门派，他的同门多多少少和魔修有着说不清的仇怨，在他的心目中，魔修没有一个确切的形象，不外乎心狠手辣、阴险狡诈之类的贬义词罢了。
　　以前也不是没有修仙者被魔修抓走过，一般来说下场都不怎么美妙就是了，所以宋念祖已经做好准备了，他只是担心对方要拿自己来威胁师傅，要知道虽然他的师傅比较忙，但是好歹也算是把他从小养大的，感情还是有的。
　　其实宋念祖的师傅现在确实头疼着呢，因为之前席染留下来的玉碟里记录的东西让他非常震惊，他怎么也想不到自己看好的大弟子居然不仅和魔修有染，还对自己的师弟做出那种事情来。
　　玉碟里的内容他并没有声张出去，从头到尾只有他一个人知道里面是什么内容，甚至连还在昏迷中的云行也不知道。并不是他想要包庇云行，只是这件事情牵扯实在是不算小，如果被别人知道，可不仅仅是损失一个弟子的问题。
　　对于自己的大弟子，他以前有多喜欢，现在就可以说是有多愤怒了，如果他没有发现的话，岂不是就要出一个和魔修有染的掌门，那么将来宗门会是怎样，他简直不敢想象，多年的传承险些毁在自己的手上，他现在心中满是后怕。
　　首席弟子昏迷，小弟子又失踪了，再加上得知的信息量略大，掌门整个人都不太好了，幸好他平时也没有太过偏心，几个弟子都挺有本事的，要培养一个新的预备掌门出来并不是多大的难事。
　　云行的话，他不一掌拍死他都是全了多年师徒的情意了，哪里还能继续放纵他下去，不过他也没有做得太明显，云行做的事情并不能声张出去，所以他也不能明摆着放弃他，这样会寒了许多不明真相的弟子的心，他干脆把云行就近“治疗”，一面派人寻找宋念祖，一面开始锻炼其他几个弟子处理事务的能力。
　　不过席染哪里会让他们这么容易找到马脚，所以焦头烂额的掌门只能强忍住对小弟子的担忧，在门派坐镇，一天天的期盼着小弟子的消息，却又一天天的失望。
　　虽然宋念祖的本命玉牌并没有破裂，但是落到魔修手里，活着也并不能算是一个太好的消息。
　　脑补了自家徒弟各种惨状的万明宗掌门简直不能再难过，所以面对醒来的云行也是臭着一张脸把人甩到禁地去了，说是养伤，实际上是怎样估计只有他清楚了。
　　以他的眼力，怎么看不出云行已经被那个魔修给毁了根基，将来估计也就止步于此了，对此，他还能多说什么呢，都是因果。
　　不过咱们被掳走的“公主”其实状况也并没有掌门想的那么糟糕，席染在把他扔在宫殿的一个房间自生自灭一段时间以后，像是终于想起了有这么一号人物似的，派了几个侍女把他带到了浴池。
　　在宋念祖羞愤的目光中，手无缚鸡之力的他总算在被扒了外衣以后，还留了贴身的衣服，然后被粗暴地扔到了浴池里。
　　在一边看得津津有味的席染见宋念祖狼狈的钻出水面，恨恨地瞪着自己，一点也不掩饰地笑了出来，比起有气无力的趴在地上，这个小家伙还是脸红红的样子比较可爱。
　　但是面上虽然笑着，他的眼神却是冷冷地扫过了几个侍女，在他的目光中，几个人立马识相地退了出去，眼神根本不敢扫过那个水中的少年。
　　她们心里感叹，主人的占有欲真是越来越强了。她们还以为这个少年是席染的新人呢，要知道这里可不是什么人都能来的地方。不过也有点摸不清楚席染的态度，毕竟刚刚她们的态度都是席染默许的，都不知道这到底是受宠呢还是怎样。
　　反正从来没人能够猜准主人的心思就是了，做下属真是太难了。QAQ
　　不管她们在心中如何哀嚎，里面的两个人也是不会知道的，呛到水的宋念祖咳了几声，眼睛红红的，脸也红红的，看得席染手特别痒痒。
　　雪白的里衣被水打湿，像是透明的一样，贴在自己的身上，宋念祖有些不自在地皱了皱眉，擦了擦脸上的水，他有些警惕地看着岸上的席染。
　　他搞不明白这个魔修到底想要做什么，总不会是好心地想要带自己来清洗一番吧？他才不会这么笨地相信呢，没看刚刚他居然让那几个女的来剥自己的衣服吗！真是欺人太甚！
　　宋念祖不知道的是，他这副气呼呼的样子在席染眼里，一点杀伤力都没有，尤其是在水中被湿透的衣服勾勒出的身形，似乎在诉说着无言的诱惑。
　　席染的眼神暗了暗，不过他到底是见识过各种美人的，这样的闪神也只是一个瞬间，啧，能够让云行鼓起勇气背着自己骗上床的人，确实有点魅力。
　　想起云行现在的状况，席染的笑容更加明艳上了几分，有句话怎么说来着，知道你过得不好，我就放心了。现在他对于云行，就是这么个心态，既然你糟蹋了我的爱情，那么我也不稀罕再继续了，洒脱得不得了。
　　自己过得更好，才是对对方最大的报复，他何必为了一个变心的男人给自己找不自在呢？而且把对方的心上人抢了过来，席染表示各种欢喜。
　　在水中警惕地瞪了岸上的人半天，也没见对方笑容有半分变化，最近精力和身体明显不太好的宋念祖有些撑不住了，所以微微地靠在池壁上，但是目光还是没有离开席染，不过长眼睛的人都能够看出来他现在完全是强撑着罢了。
　　虽然看着宋念祖那副警觉的小兽般的样子特别有趣，但是没有人会喜欢自己一直被人防备着的样子，所以席染动动手就把宋念祖身上仅存的衣服被脱了，在宋念祖的惊呼中丢下一句话转身离开。
　　“快点把自己洗洗干净，然后会有下人来给你带路的。”
　　完全没想到对方会这样的宋念祖一下子涨红了脸，但是没等他说出什么，席染又在门口停了下来，转过身来戏谑地扫了他一眼。
　　“身材不错。”
　　满意地看着宋念祖的脸更红然后微微有些扭曲的样子，席染笑出声，躲过身后袭来的“暗器”离开了房间，吩咐外面守着的人待会把宋念祖带到他安排好的住处去。
　　后知后觉的意识到自己被调戏的宋念祖完全斯巴达了，师傅，魔修真是太可怕了，酷爱来救我！
　　难怪他们都说落到魔修手上会生不如死啊，作为一个男人被同性调戏什么的，简直是士可杀不可辱，但是宋念祖想想自己还是不能为了这么点小事就想不开，于是默默在心里把席染用他能想到的词咒骂了一遍，就开始认真地洗澡起来。
　　他已经好久没有洗澡了，虽然修真者并不会产生什么污秽就是了，但是他还是很不习惯，以前好歹还能使个法术什么的来清洁一下自己，现在完全没有这个条件，也不知道这次洗了下次是什么时候。
　　虽然他算不上是什么洁癖，但是也有点接受不了。可恶，那个魔修一定是故意的，幸好他不是洁癖，否则他现在估计已经疯掉了。
　　有心想要多泡一会的宋念祖不小心在水里面睡着了，趴在水池边睡得特别香甜，难得这个房间里并没有魔气，这让连日来深受魔气折磨的他特别放松，守在外面的人又没这个胆子进来查探情况，就这么等着。
　　倒是便宜了宋念祖好好的休息了一场，等他擦了擦口水，才懒懒地爬了出来，因为灵力被封住，他现在连空间戒指之类的都打不开，在裸奔和暂时放下正道人士的自尊之间，他可耻地选择了后者，穿起了魔修替他准备的衣服。
　　对不起，师傅，徒弟堕落了。QAQ
　　吸了吸鼻子，带着一脸慷慨赴死的表情穿上席染准备的衣服，宋念祖有些别扭地扯了扯袖子，拉了拉衣领，说不出的不适。说实话他几乎没怎么穿过黑色的衣服，因为他的脸本来就有些稚嫩的样子，所以穿黑色会让他的脸显得更加幼稚，自从被一群师姐捏脸以后，他就再也没有穿过了。
　　等他推开门，见到在门外的侍女，愣了愣以后，便跟着对方慢吞吞地走到了准备好的房间。比起之前他呆着的地方，明显条件好了很多。刚才他不是没有想过把侍女打晕什么的，他才没有怜香惜玉的概念呢，只不过这里的侍女明显都能完爆他这个没有灵力的人。
　　在房间里等了半天也不见对方的后招，宋念祖更加警惕了，啊啊啊，那个魔修到底想要做什么，这种未知的感觉真的好讨厌！
　　对方一定是想让自己放松警惕，他才不会让人如愿呢哼。一边这么想着的宋念祖，一边两眼放光地看着桌上摆着的灵果，艰难地咽了咽口水。
　　看上去好好吃的样子，味道好香哦妈蛋，一个魔修准备灵果难道是专门给自己吃的嘛？一定有毒。
　　可是怎么办啊好想吃，果然这是个阴谋，宋念祖痛苦的想。
　　躲在自己房间监视着的席染笑得肚子好痛，宋念祖正经地坐在凳子上，小眼神不时瞟过盘子里的灵果的样子，简直萌哭了好么，当他看着宋念祖一咬牙把灵果吃了然后飞快的冲到床上挺尸状，一副等死的样子的时候，整个人都笑趴在自己的美人榻上了。
　　躺在床上等着毒发的宋念祖不知道自己的蠢样完全被别人看去了，正抱着早死早超生的态度瞪着床顶的宋念祖在不知不觉中睡了过去。
　　万明宗的脸都差不多被他丢完了呵呵。


☆、94·妖娆女王攻×二逼天然呆受（5）

　　说起来怕丢了修仙者的脸,自从那晚抱着必死的决心吃下灵果，第二天起来发现自己活蹦乱跳啥事没有后，宋念祖对着每天供应的灵果，从一开始的忐忑不安,到后来吃得眉开眼笑，警觉心都被狗吃了。
　　这要是让为了他的安危提心吊胆的一群人知道的话,不知道会不会气得吐出一口血来，但是想来宋念祖平日里那副二缺的样子做出这种事情也不是什么值得惊讶的事。
　　席染的手下对于这个在魔修的地盘好吃好喝的修仙者也感到有些无语，但是主人的心思一向让人捉摸不透，前一秒朝你眉开眼笑的，后一秒说不定就把你给抽筋扒皮了。所以看着啃灵果啃得不亦乐乎的宋念祖,这些人也生不起什么嫉妒的心思。
　　不过有人能够看得透,那也意味着有人看不透，比如说现在出现在宋念祖面前趾高气昂的一个男孩子。
　　虽然从年龄上，他根本不能说是男孩，但是稚嫩的面相确实很有欺骗性。一张小脸透着股魅惑的气息，可惜现在完全被他扭曲的表情给破坏了。
　　“哼，不过是个男宠，凭什么无视我。喂，我和你说话呢，你难道是聋子吗？”
　　金钰简直要被眼前这个只知道吃吃吃的家伙给气死了，要知道当初席染和云行在一起以后，把他们这些情儿都远远地关到了一个院子里，现在因为和云行闹翻了，偶尔也会找上几个人来玩玩。
　　自以为得到了重新获得宠爱的机会的金钰那个得意啊，他就知道主人最喜欢的还是他们这样艳丽的美少年，之前那个云行就是个渣渣，被炮灰是迟早的事。瞧，现在他不就是又被主人招回来了么，他迟早要让那些之前看他好戏的人好看。
　　可惜他还没高兴太久，就发现了不对劲的地方，要知道，席染找人伺候自己，但是从来不会把他们留在主殿附近的房间，只会让他们在完事以后回到偏院去。
　　可是据他观察发现，离席染卧室最近的这间房间居然有人住了！而且每天都会有人把很多珍贵的灵果和华美的衣裳源源不断的送过去。
　　这样的待遇，之前只有云行享受过，不过云行并不喜欢这种被人当宠物的感觉，所以一向不接受这些。而宋念祖这个缺心眼完全没有感受到不对，心安理得的享受着，倒让席染觉得特别有趣。
　　就像养着一只能让自己开心的小宠物，毕竟男人需要的不仅仅是生理上的享受不是么？
　　其实并不只是金钰觉得宋念祖是席染的新宠，很多人都是这么觉得的，但是他们显然比金钰有分寸，没有做出这种上门来挑衅的事情。
　　席染虽然不阻止他们这些人斗来斗去，甚至颇有当戏看的架势，但是这并不代表他能容忍有人来质疑他的权威。金钰这样直接冲到宋念祖房间来宣誓主权，席染没有第一时间发落，不过是想要看着他们逗乐子罢了，等他什么时候不想看了，金钰就要为自己的行动付出代价了。
　　从第一次和宋念祖对峙接过被当做空气，最后一个人气哼哼离开以后，金钰就像是和他杠上了一样，时不时来说些难听的，甚至还想在他的饮食中动手脚，不过后者都被伺候的人给挡住了，并且报告到了席染那。
　　一开始金钰也是有些忐忑的，但是发现席染根本没有什么动作以后，他胆子便大了起来，反正他也不是没有弄死过席染的情人，甚至这种事情在席染那个院子里的人里面并不少见。
　　跟个松鼠一样欢乐地啃着灵果的宋念祖鸟都不鸟他，嘎吱嘎吱啃得不亦乐乎，像是什么人间美味一样，不过确实味道很不错就是了。
　　要知道这个灵果可是很难得的，用宋念祖的话说就是死贵，即使是在门派颇受照顾的他，也不是想吃就能吃到的。在心底默默鄙视了下席染这个大魔头真是有钱到没朋友，奢侈的要死，吃穷他哼。
　　别以为这些灵果就可以收买他，他才不稀罕那个魔修的东西呢嚼嚼，他只是想要试试看这个灵果有没有毒嘎吱。
　　师祖在上，这些东西腐蚀不了弟子的心灵，他绝对不会向魔修屈服的，他要把这个魔修吃到没钱买裤衩，为正道做出贡献哼唧。
　　表面上面瘫状的宋念祖在内心给自己点了32个赞，无视面前这个男修每日一骂，别以为他是傻子，这个人一定是那个大魔头安排来的。
　　对！他们想要双管齐下，一边用灵果腐蚀我的心灵，一边让这个可恶的人来虐待我的精神，我才不会上当呢。
　　其实也不怪宋念祖不理人家，换任何一个人听别人翻来覆去骂都会耳朵长茧不是？而且宋念祖已经认定了这是魔修的阴谋，所以他更加不去理会金钰了。
　　至于他说的什么男宠啊，聋子啊，宋念祖表示自己什么都没有听到。
　　金钰虽然阴损的招数很多，但是他万万不敢在这里动手，这里是席染替宋念祖安排的住处，他哪里敢在这里施展道法，没准哪样东西就是席染的心爱之物，弄坏了死都是便宜他的。
　　所以对上根本不把他看在眼里的宋念祖，他完全是自己找罪受。宋念祖看他骂骂咧咧的终于停了下来，气急地在你喘气，抹了抹嘴角咂巴了下嘴，自己拿起桌上席染送来的灵酒咕噜咕噜喝了起来。
　　虽然还是那副面瘫样，但是金钰发誓自己从对方的脸上读出了“口渴吧？就是不给你喝”的表情！
　　恭喜你，猜对了，宋念祖就是这么个心态。笑话，想从他手上抢过灵酒的人还没有出生。
　　本来就被他的忽视气个半死的金钰脸更加扭曲了，深呼吸几下，还是只能甩袖走人，一路上噼里啪啦不知道砸了多少自己平日里最喜欢的珠宝之类的。
　　门口的侍女只能低着头努力憋着笑，艾玛太逗了。这个金钰本来就总是有点自以为是，以为伺候了几次席染就很了不起，哪里知道自己在席染眼中其实和那些下人没有什么区别，还总是一副斜着眼看人的样子，别提多拉仇恨了。
　　另一头观察两人情况的席染笑得大跌，这一幕每隔几日就会上演一番，但是他却怎么也看不腻。这个小师弟可比云行有趣多了，指尖缠绕着自己的黑发，席染侧卧着，觉得把这么个开心果带回来真是再正确不过的事情了。
　　可惜他不明白，当一个人忍不住去关注另一个人的时候，那么离他动心的日子也就不远了。女王只以为自己关注宋念祖是因为情敌这层关系，但是却没有想过这种感情会慢慢变质。
　　欣赏完乐子以后，他微微坐直身体，懒懒地拿着烟斗磕了磕座椅，很快就有一群人开始依次汇报情况，这些人都毕恭毕敬地看着地上，仿佛要把自己的鞋面上看出一朵花来。
　　开玩笑，虽然面前的人那副慵懒的样子美到让人合不拢腿，但是也要有这个命去看啊。
　　他们对于席染和云行的事情虽然说不上清楚，但是也知道席染和云行闹翻了，连日来战战兢兢的，生怕这位祖宗心情不好拿他们发落，那个叫提心吊胆。每次来回报工作都要出一身的冷汗，要知道，前几日席染才把一个还蛮讨他欢心的男宠给扔到万蛇窟去了，那凄惨的下场，不提也罢。
　　“主人，万明宗那里并没有再传来有关云行的消息，倒是对另一位的寻找一直没有停止。”
　　自从云行被掌门送去“养伤”以后，就像是没了这个人一样，半点消息都没有了，对此席染一点都不意外，云行的师傅的底线就是万明宗，任何对万明宗不利的他都不会手软，即使是他自己。
　　听了手下的汇报，席染的脸色没变，还是那副懒得没骨头的样子，随意地动了动白玉般的手指，让这些人都退下。
　　等人都走了以后，他才抬手拢了拢自己的衣襟，妖妖绕绕地准备去找自己的小宠物好好说说他师兄的“好消息”。
　　宋念祖吃饱喝足正老神在在的抖腿，要知道在万明宗大家都不允许他做出这种没有规矩的事情，可是有些人就是管不住自己那条颤抖的腿的，就比如说现在。
　　所以席染推开门的时候，看见的就是这副景象，控制不住的嘴角抽了抽。虽然知道后来的宋念祖在这里过得很惬意，但是直面这样的景象席染还是忍不住觉得心里有点堵，不过一想到云行过得凄凄惨惨，但是他和宋念祖都过得好好的，他就觉得有种莫名的快♂感。
　　不过果然他还是不想让宋念祖过得太轻松啊，所以看着宋念祖见到他像是一只炸毛的小猫一样从座位上跳起来，防备地看着他，他甚至能够清晰地感觉到对方的肌肉紧绷，指节用力到有些发白。
　　哎，就算是这样也很可爱呢，真是有趣的小家伙。
　　“看来你在这过得很不错嘛？嗯？怎么样，是不是应该谢谢我的款待，要知道这样子的待遇这里除了我就只有你能享受了呢。”
　　看着席染那副“快来感激我跪舔我”的表情，宋念祖哼了一声，就知道这个魔修没安好心，居然想要策反他（并不是），他绝对不会让他得逞的。
　　要是换个人拿这种态度来面对席染，元魂都不知道被他撕成多少片了，但是他对宋念祖的容忍度之大显然连他自己都没有在意到过。
　　他只是一个法术定住了宋念祖，在对方愤怒的眼神中摸摸头捏捏脸，吃足了豆腐，然后才在边上的座位上坐下。
　　“啧啧，那我们换个话题，云行，你亲爱的师兄，现在的情况似乎不太好呢。哎呀，勾结魔修，筋脉尽毁，估计这辈子就毁了。怎么样，心疼吗？”
　　自从尝试了几次打听万明宗的消息失败后，宋念祖就没想过能够从对方的嘴里听到自家师门的任何消息了，乍一听到这样的话，他的神情一愣。
　　看着他那副怔愣的样子，席染表示不高兴了，他还以为宋念祖还在意着云行，这样的感觉让他觉得很不爽。至于为什么会觉得不爽，席染觉得一定是因为他看不过云行这种人渣居然还有人关心。
　　其实宋念祖确实不可能这么简单就完全不在意云行了，倒不是喜欢什么的，毕竟他也算得上是被几个师兄一起拉扯大的，云行自然也是照顾过他的。虽然后来知道自己师兄居然和魔修在一起，甚至还利用自己的无知对自己做了那种事情。
　　筋脉尽毁对一个修仙者意味着什么宋念祖也知道，换做是自己也是接受不了的，更何况从小以成为门派掌门的云行呢，估计比死还难受吧。
　　想到这里，他看着席染的眼神有些发冷，原来这就是魔修吗？果然十分清楚师兄的死穴呢，看来同门们说的落到魔修手里生不如死确实不是假话。
　　看着宋念祖的眼神，席染冷冷的笑了，站起身走到宋念祖面前，抬手捏着对方的下巴，慢慢俯身对上他的双眼。
　　“再用那样的眼神看我，信不信我把你眼珠子挖出来让你吃下去？”
　　如果宋念祖可以说话，他的回答一定让席染很满意——我又不喜欢吃眼珠子。
　　这种真相还是不要让席染知道的好，他定住宋念祖的举动真是再明智不过了。
　　不过宋念祖现在不能说话，所以他翻了一个大大的白眼，作为一个威武不能屈的修仙者，他才不会因为魔修的小小威胁就妥协呢。
　　木木的小脸做出这种表情，席染一肚子的火都没了，这家伙难道是生来克自己的？好吧，平时看别人被宋念祖噎的没话讲他还觉得很有趣，但是他自己作为当事人的感觉就不怎么样了。
　　想起自己把宋念祖定住了，席染解开禁锢。
　　宋念祖连忙往后退，理了理自己的头发，在席染以为他不会回答的时候，他幽幽的开口：
　　“每个人都要为他做出的事负责，因果循环，苍天饶过谁。”
　　是的，云行当初做这些事情的时候就应该知道将来的后果。
　　这样装逼的回答，让席染一愣，继而哈哈大笑，让宋念祖觉得他真是莫名其妙的。


☆、95·妖娆女王攻×二逼天然呆受（6）

　　修真者中确实不乏冷心冷情之辈，但是也并不是所有人都是这样,所以在接下来的日子里,宋念祖虽然还是时不时犯二，却也是偶尔会走神想一下云行。
　　到底是多年的师兄弟了，就算云行有错，宋念祖也没有想过要报复,修士讲究因果,所以出了那种事情,该着急的应该是云行才是。可惜修行多年的云行也不知道怎么就犯浑了,想到这里宋念祖叹了口气,觉得嘴里的灵果也没了滋味。
　　看一个面瘫唉声叹气的感觉很微妙，起码席染连日来看他那副明显不在状态的样子很不爽，但是他还就偏要天天来看他什么时候能够恢复过来。
　　这也就造成了在外人眼里，宋念祖已然成为了席染下一个放在心上的人，要知道，他已经好久没有找人去伺候了，反而颠颠地往宋念祖的房间跑，可不就是让人误会的么。
　　至于这种版本的猜测两个主人公知不知道，那就不一定了，席染知道了也没有兴趣去澄清，而宋念祖则是鲜少主动找人攀谈，一天到晚闷在屋子里，自然也不知道这些流言蜚语。
　　负责他这里的下人可没这个胆子来给他八卦，席染拨过来的人都是有分寸的，用他的话来说，虐待俘虏这种手法是下乘，他自然要让宋念祖好好见识一番魔修的生活水平。
　　对此宋念祖从他两个大白眼，说白了不就是炫富么哼。
　　想到云行，自然会想到万明宗，想到师傅，他和云行的事情不知道师傅知不知晓，反正如果他还有机会回去的话，必然是会去请罪的。虽然严格来说他还能算是受害者，但师兄弟私下做出这种事情，毕竟不是什么好事。
　　受师傅影响，把万明宗同样看得很重要的宋念祖只要想到自己会给万明宗摸黑就觉得很不是滋味，所以这几日都蔫蔫的。
　　见宋念祖这样，席染都快以为他和云行是互相有感情的了，但是他相信自己不会看错的，这个人明显在情爱上不开窍，要不也不会被云行占了那样大的便宜了。
　　在宋念祖又一次当着自己的面出神后，席染终于忍不住抬手把面前的桌子给拍成了碎片。胳膊搁在桌上的宋念祖身子一歪，差点摔在地上，好在先下虽然失了灵力，但是平衡感和身体协调能力还是杠杠的。
　　稳住身体后，宋念祖看着因为自己刚刚的差点摔倒的样子而眉开眼笑的席染，感叹魔修果然是变态般的存在。也不想想平日里同门出糗的时候，他是怎么端着一张面瘫脸心里乐开了花。
　　幸灾乐祸是不分修仙者或修魔者都有的。
　　被席染这么一搅和，宋念祖也不去想万明宗的事情了，转而开始不断腹诽面前笑得一脸妖孽的男人，好不容易金钰这阵子似乎是消停了，但是这个魔修却又开始在自己眼前晃荡，这让被教育得见到魔修就条件反射拔剑要砍的宋念祖很不爽。
　　因为这只能够一直提醒自己技不如人，修为不够，导致现在被魔修软禁在此，连反抗的机会都没有。不过他刚刚居然在魔修面前走神！宋念祖内心瞬间开始咆哮，简直愧对师傅的教导，愧对万明宗的各位先辈。
　　嘛，还好师傅他们不在这里，让我们把刚刚的那个小意外忘掉啦哈哈哈，反正没有人知道哼。
　　这么一想宋念祖又坦然了，话说这样的精神胜利法真的大丈夫？
　　虽然宋念祖面上什么表情都没有，但是席染是什么人啊，自然能够将他的心思都猜出个七八分，看他敢怒不敢言，觉得心里之前的郁闷都消散了。
　　其实他也不是像宋念祖以为的那样闲的没事干，作为一方势力之主，虽然不用什么事情都亲力亲为，但是仍然是有很多事情需要他来做主的。
　　就算是手段狠辣得足够震慑人心，席染也不得不承认总有那么些人不自量力，想在自己眼皮子底下动手脚。
　　想到这里，席染的笑容染上了几分危险的味道，细长的眉眼里闪烁着让人心悸的光芒。啧，有些人就是放着生路不走要走死路，虽然他对那些人也没什么感情，但是看着一群蝼蚁蹦跶还是让他觉得浑身不舒服。
　　若不是这些日子有宋念祖总能各种状况外然后逗笑自己的话，他现在肯定已经很烦躁，直接上手拍死那几个人了，哪会一点点布局逗他们玩，看尽他们的丑态。
　　见席染用莫测的眼神盯着自己，宋念祖简直要炸毛了，和一个警觉的小兽似的肌肉紧绷，虽然明知道自己对上对方完全没有抵抗的可能，但是这股危机感还是让他很不安。
　　殊不知他这副样子让席染乐了，就像自己养的小宠物似的，战战兢兢的小样子不是特别可爱？估计如果宋念祖现在能上来咬一口，席染还能摸摸他的头，奖励他一些灵果灵酒之类的呢。
　　可惜宋念祖不知道席染心里想的是什么，要不然估计他现在不会忍着不动的，一定扑上来咬一口。节操什么的，一定是被魔修吃掉了。
　　在宋念祖这总算神清气爽、心情愉悦的席染总算是在宋念祖的目送中施施然地离开了房间，感觉接下来的工作一下子充满了动力呢，脑海内惩罚手下叛徒的方式那是顺利的罗列出了一大串。
　　没想到那个小家伙还能给自己带来灵感啊（才怪），果然自己每天来这边放松一下也是不错的，不过看宋念祖最近似乎太闲了，他把他抓来这不是当大爷的，所以席染默默地准备把筹划着见不得人的事情的金钰先暂时放过了。
　　有金钰在他面前蹦跶，他的生活就不会那么无聊了吧？席染觉得自己真是一个善解人意的人。
　　看着席染笑容满面的离开了宋念祖的房间，大家都很好奇宋念祖到底是怎样逗席染开心的。虽然席染平日里也总是笑眯眯的，艳丽的五官无论男女都看得有些脸红心跳，但是鲜少有这样发自内心的笑容，连周身的气场都透露着愉悦。
　　哎，主人的心思你别猜，猜来猜去都白猜。
　　君不见之前那个云行待遇也很不错啊，主人为了他都把男宠全敢到别院去了，现在还不是照样凄凄惨惨。别人不知道云行现在的实情，他们这些人可是知道的啊。也不知道这一次这位能够保持多久的呢，看上去傻愣愣的，大概叫傻人有傻福？
　　不过将来这个人怎样也不关他们的事情，他们只要少说多做，本本分分就好。最近殿里的氛围很微妙，总有种暴风雨前的宁静，他们这些小虾米可得小心点别被当成炮灰了。
　　之前金钰就明里暗里想要收买负责照顾宋念祖的人，但是那些人东西收下了，马上就转手交给了席染表态，坑得一手好爹，亏金钰还以为自己已经收买了大批眼线呢，殊不知别人透露给他的消息都是席染想让他知道的东西。
　　看席染走了以后又等了一会确定对方不会突然折返过来，宋念祖才松了一口气，刚刚席染故意泄露了一点魔气和威压，让灵力全无的他感觉亚历山大，好悬没有直接在他面前丢脸瘫坐在地上。
　　擦了擦额头的汗，宋念祖开始琢磨起之前在藏书阁里面翻到过的有关符箓的信息。他记得有一个特殊的符箓，并不需要辅之于灵力和朱砂，可以使用修士的鲜血，纵使他现在没有灵力，但是身体中流淌的血液也是不凡的，也算是目前他可以先到的比较有用的防身手段了。
　　都说修士修炼到一定境界是会有一定的天地灵感的，他总觉的最近会有什么事情发生，别看他平时二了点，还被云行忽悠得闷声吃了那么个大亏，但是这方面的直觉他还是挺有自信的。
　　感叹着待在魔修的地方就是不走运，他趁着别人没有发现的时候，开始悄悄利用起手头的材料开始制作符箓。
　　席染对他的生活一应用具都是十分慷慨的，所以玉石啊之类的真的并不难弄到手，甚至可以说扔在那怪浪费的，正好让他来好好利用利用。
　　对着面前几天来磨成的玉片，宋念祖摩拳擦掌，符文他已经练习过好几次了，只是成功率不太理想，他又不能一直放自己的血。
　　在这么多人的眼皮子底下整个人突然虚弱的话，才叫引人注意好么，生怕别人不知道自己在做小动作么。也亏得他小心谨慎，挑选的时机又准，摸清了席染办公的时间规律，即使席染有那般的监视手段，也没有发现宋念祖做了这些。
　　不过就算他发现了，估计也不会放在心上的吧，毕竟那样的攻击手段在席染眼里根本不够看，要是换成席染来制作，估计能让人求生不得求死不能，宋念祖那样的勉强阻挡别人几招的在他看来还不就是小打小闹。
　　不过对于目前的宋念祖来说，这样的防身手段确实可以替他在危险的时刻寻得一线生机了。
　　不过事实证明他的准备确实不是白费的，当这一天金钰带着得意嚣张的笑容来到他的房间的时候，他反而有种松了口气的感觉，之前那种不好的预感终于快要实现了，总比一直吊着好不是么？
　　果然二逼自有二逼的一套理论啊，没看金钰看着你那副松了口气的表情气的脸都要歪了么？
　　修仙者从来就不会畏惧危险，因为比起已知的东西，往往未知的才会显得更加可怕。
　　虽然觉得金钰把自己抓出来有些太顺利了，但是宋念祖会提醒对方吗？
　　啧，虽然有时候宋念祖确实是迟钝了一点，但是这一次他很敏锐的察觉到，金钰能够这么顺利的把自己劫持出来，说和席染那个魔修没有关系，打死他都不信。
　　为什么席染能够笃定金钰会出手呢，一是因为他够蠢，看不清现实，二是因为他足够爱慕虚荣，一次失宠就算了，现在已然要面对第二次失宠，这对他来说是怎么也不能接受的。
　　所以在席染的推波助澜和有心人的挑拨之下，金钰才会脑袋发热地和席染手下一部分叛徒合作。
　　他们背叛了席染，便以为所有人都能够背叛席染，瞧，那些看守宋念祖的可不就是被收买了然后让他顺顺利利的把人给带出来了么。
　　看着被一下子有些受不住周围的魔气的宋念祖，金钰笑得畅快，他早就看这个人不顺眼了，要不是席染护着他，他早就把他弄死了，哪能让他吃好的喝好的，在这边过得滋滋润润。
　　不过他现在一点都不羡慕嫉妒，因为很快这个人的下场就会很惨。金钰确实喜欢席染，但是他喜欢的是席染美丽的面孔、惊人的财富、令人畏惧的地位，偏偏不是单纯的席染这个人。加之他现在有被抛弃的迹象，既然有人许诺会给他更多的，他自然就要帮着对方把席染给拉下台。
　　反正他负责的也不是什么危险的事情，只不过在一些叛徒的帮助之下把宋念祖带出来罢了。毕竟比起别人，他这个前男宠在席染的宫殿活动更加自由一些。
　　自以为是的他不知道他能够这样自由的出入完全是席染在放水。
　　可惜他和他的同伙已经被虚幻的美好的未来给冲昏了头脑，席染平日里慢慢给他们下的毒也扰乱了他们的心智，进一步刺激他们做出这等不理智的事情来，行动更是漏洞百出，连敌友都根本分不清楚就贸然出击了。
　　因为他有意要让宋念祖吃点苦头，所以他并没有在别人把宋念祖绑了以后立刻出手救人，反而是让手下把一些外围的叛徒先一点点清理起来。
　　等金钰几人发现不对劲的时候，就开始折磨宋念祖企图让席染心软了。
　　虽然启动了傀儡符箓替自己承受了一部分的伤害，宋念祖整个人还是因为失血而晕乎乎的，身上的伤口看上去也分外恐怖，不过他最不怕的就是疼了，所以这些皮肉伤真的是小意思。
　　那些人不敢弄死他，现在他可是最重要的保命牌呢，席染看着虽然虚弱但是并没有大碍的宋念祖，明明是准备好让他受点教训的，却觉得分外刺眼。
　　好在宋念祖也知道这时候该偏向谁，和席染打了个眼色也不管他懂不懂自己的意思，将自己一张能够瞬移一段距离的符箓捏碎了，就两眼一昏晕了过去。
　　昏迷中的他并不知道有多少魔修被卷入了这次的事件中，席染的手下又有多少人手被清洗了一遍，反正等他醒来的时候，都基本上尘埃落定了，只是席染偶尔和他斗嘴的时候眼神怪怪的。
　　身上的伤口早就恢复的宋念祖打着伤患的名号享受着比以前更夸张的服务，小酒喝喝不要太幸福，魔修之间狗咬狗关他啥事，他可没有那么多的同情心。
　　不过他时不时赏给席染几个“你的帽子真绿”的眼神让人有些毛骨悚然，反正在他心目中，席染差不多快成为年度最苦逼人物没有之一了。
　　先是云行，再是金钰，哎，真可怜。嘎吱，灵果真好次。
　　作为一个小三，你这样真的大丈夫？


☆、96·妖娆女王攻×二逼天然呆受（7）

　　“绿帽子专业户”席染最近很苦逼，因为他发现他居然觉得宋念祖那天被绑架后,明明被折磨的惨兮兮的,那双眼睛却一直那般明亮，透露着的那股韧劲，让自己觉得非常惊艳。
　　要说他席染见识过的美人自然不少，可以说是各有风韵,但是像宋念祖这样浑身散发着正气的,还真没有。就算是所谓的门派首徒云行,他确实是正道,也长得阳光帅气,但气质上却和宋念祖大不相同。
　　比起宋念祖的真，他的气质更像是靠时间堆砌起来的，透露着一种雕琢过的气息，而宋念祖这个人，席染可以保证，这样的气质是他与生俱来的。
　　一身正气，让魔修看了心痒痒的，想要毁灭，想要染黑，换成席染，便是想要推倒。
　　要不为什么说修仙者和修魔者见辄斗个昏天黑地呢，多少年以来，魔修孜孜不倦的勾搭正道的有为修士，有成功有失败，失败了没啥，成功一个就是正道的损失。云行和席染并不能算是其中的典型例子，因为席染并不是抱着这种念头和对方在一块的，但是从结果上来说，也差不多。
　　万明宗培养了那么多年的掌门继承人就这么废了，也幸好是还未继任，要不一个门派的名声都要被搞臭了，那可是好几代的基业了，若是出了什么事，估计万明宗飞升的老祖宗都要恨地下界来了。
　　现任掌门不会知道，自己两个徒弟都要折在席染这个“大魔头”手里了，点蜡。
　　魔修大多主张及时行乐，不会有那么多前前后后的顾虑，所以即使有过云行那次失败的经历，席染也并没有那种因为经历了一次失败的恋情就一蹶不振，从此不再尝试的念头，他还是那个敢爱敢恨的席染，既然觉得自己对宋念祖很有好感，他便决定放任这种情绪的滋长。
　　总之不是爱上对方就是不爱对方，席染觉得最后怎样自己都不会吃亏，大概他也没想过自己最后不仅仅是爱上了宋念祖，甚至爱入骨髓。不过反正在他心里，还能有他席染追不到手的人么？
　　你确定不是拐骗？
　　心安理得的享受着席染多年收藏的美酒的宋念祖砸吧着嘴，还不知道自己将来身边的位置已经被人霸道的决定好了。
　　有人说这样珍贵的酒给一个俘虏，一般人不会怀疑么？呵呵，咱们宋念祖显然不是一般人。先不说他之前被连累到他们魔修的内斗中受了那么重的伤，这些作为补偿是应该的，再说了，就算是糖衣炮弹，他也不怕，就算是美酒也不能腐蚀他那颗正直的心灵嗯！
　　不过那个魔修也挺可怜的啦，身边都是那样子的人，宋念祖觉得有点怀念在万明宗的生活了，毕竟在那里大家的关系并不是由畏惧而构建出来的，而是同样对宗门的感情的维系。
　　难怪魔修一个个都精神不太正常，生活在这样恶劣的幻境里，怎么可能不变态嘛。就他这些日子观察下来，大魔头的手下基本都是对他敬畏有加，比起尊崇来说，更多的还是臣服吧。
　　因为恐惧所以生不出抵抗的念头，这样子的人顶多也只能算是一把工具。不过宋念祖并没有什么同情的意味在里面，道不同不相为谋，大概就像修仙者和修魔者之间千万年来磨灭不了的差异一样，他永远不懂为什么有的人会那么喜欢跪舔别人。
　　趴伏在别人的脚下有什么快感么？
　　想起偶然间见过的席染和属下相处的样子，宋念祖的面瘫脸有点扭曲的倾向。哎，魔修什么的，真是让人想不明白。
　　懒洋洋的躺在床上，宋念祖身上仅着了一件里衣，还没有好好整理过，松松垮垮的挂在身上，哎呦，没有灵力神马的最讨厌了，以前一个口诀的事情，现在宋念祖是万万提不起劲头一天到晚捣腾衣服去了。
　　嘛，反正最近他也不好离开房间，人家处理叛徒这种事情他还是少掺和，最好再乱一点啦，这样子没准自己的消息能够透露出去也说不定。
　　之前趁着被绑架的时候用特殊玉符传过一次信，宋念祖不知道有没有成功，毕竟席染的修为究竟有多深他也不清楚，自己那点小动作也不知道有没有被发现。
　　不过在等了几天以后，发现席染在一次来看他的时候把自己的玉符拿在手上把玩的时候，他就知道自己失败了，对此他也没有太多的意外。
　　只是对方那张脸上挂着的笑容让他觉得很碍眼，妈蛋，修为高了不起啊，有本事解开我的灵力来打一架。
　　亲，你忘了你之前就是打架输了才被绑回来的么，选择性失忆真是要被你用烂了。
　　看着宋念祖被自己欺负得快炸毛的样子，席染的笑容更加灿烂了，不过他近来已经摸清楚对方的安抚方式了，在宋念祖黑着脸要赶人出去的时候，抛过去一瓶灵酒，顺毛之。
　　斜了席染一眼，宋念祖“勉为其难”的接住了酒盅，眼底闪耀着亮闪闪的光芒，却又因为席染人还没走，强忍着心头的渴望，努力的别开了眼，哼了一声。
　　以为给我一瓶酒就可以忘了你那可恶的嘴脸了吗？鱼唇的魔修啊。
　　起码也要十瓶。
　　话说宋念祖，你的出息呢？
　　知道现在宋念祖巴不得自己赶快消失，席染偏偏托着下巴不走，当宋念祖的小眼神瞥过来的时候，还会绽放出一个特别灿（qian）烂（zou）的笑容。
　　妈蛋哟，这个大魔头到底什么时候走，我不能让他知道我很中意他送的糖衣炮弹。不对，这丫的的故意的，这是一个天大的阴谋，他想要看伟大的修仙者出糗。
　　哼，绝对不能让他得逞，把持住自己啊宋念祖！
　　一番心理建设下来，宋念祖努力和肚子里的酒虫做着斗争，殊不知自己对着酒盅那种生离死别撕心裂肺肝肠寸断的眼神让席染萌得不得了，更加坚定了留下来看好戏的决心。_(:з)∠)_
　　呵呵，知道真相的我眼泪流下来。
　　事实证明，宋念祖一遇上酒，他的所剩无几的智商就直接消失了，在豪爽地干掉那一小壶勾引自己许久的灵酒过后，他仔细地舔了舔嘴唇，然后很有气势地瞪了席染一眼，挑衅意味十足。
　　可惜他这副小舌舔过自己水润润的嘴唇的样子，明亮的双眼那么一瞪，这样的景象落在席染眼里，与其说是挑衅，不如说是勾引。
　　再加上那张面瘫着的脸，如果席染知道反差萌这个词的话一定会点32个赞。
　　这个小家伙真是越看越满意，席染眼神暗了暗，手指在自己的嘴唇上滑动着，勾起了一抹危险的微笑。
　　他就当做是对方先出手的了，谁让这个小猫咪不知死活的在自己面前露出这样的神情，将来被他吃掉可怪不了任何人哦。
　　虽然知道现在自己如果来硬的，对方一定拒绝不了，但是如果做出强迫人这种事，他和云行这个渣有什么区别？所以即使他现在非常的蠢蠢欲动，还是努力克制住了自己的谷欠望。
　　不知死活的宋念祖自以为圆满的解决了敌人的糖衣炮弹，把酒瓶悄悄的收了起来，哼，才不会让这个大魔头看到自己舔酒瓶的样子呢，话说待会要不要兑点水把里面的酒喝喝干净。
　　哎，兑了水就浪费了这么好的酒，但是不兑水想想又觉得好浪费。在对待酒这方面，宋念祖可以说是一点都没有修仙者的气质，那崩坏的样子让人不忍直视。
　　不过席染就算看见了也顶多会哭笑不得的再给他递上一壶吧，或者干脆觉得他那副样子是在诱惑自己。
　　脑洞太大是病，是会传染的。
　　感觉互相认识以后，这两个人都在不断的互相影响，共同掉着节操呢。
　　看着宋念祖的小动作，席染挑了挑眉，抛了抛手里收缴的玉符，然后在宋念祖咬牙切齿的目光中潇洒地离开了，走之前还不忘摸了把对方的小嫩脸，软软的让他觉得有些舍不得放开。
　　作案工具被收缴掉的宋念祖扑倒在床上，羞愤地捂着自己的脸。
　　他就知道那个大魔修没安好心，果然之前的动作都是为了让他放松警惕，利用美酒来麻痹自己然后搜刮走自己的玉符，真是心机深重啊啊啊啊。
　　捂脸打滚，魔修的手上是不是下了毒，所以他才会摸脸。一定是的，想要毁了我英俊帅气的脸蛋，哼，一定是嫉妒我长得阳刚。
　　长得那么女气，比师姐还美，一看就是魔修，要不自己才不会总是看着对方的笑脸愣神呢。
　　想到这里，宋念祖打滚的动作一滞，坏了，他不会是被魔修下咒了吧，他一定是被下了看见魔修那样的笑脸就会脸红心跳的咒。
　　师傅，魔修真的好危险，不过你放心，徒儿还能把持得住，大概。
　　每天被关在屋子里，灵力又没有，宋念祖就只能一天到晚练练以前不怎么喜欢的符咒，当然是没有灵力的，只是描摹图案，或者有时候胡思乱想一下，脑海中不是冒出那张妖媚的脸蛋，然后默默罚自己默写万明宗的门规。
　　不得不说，席染那张脸确实很容易让人陷进去，但是现在的宋念祖也仅仅是觉得对方好看得过分罢了。虽然表面上一直把对方送来的东西定义为不安好心，但是他没有发现，自己的内心却在默默地坦然接受这些东西。
　　换做别的十恶不赦的大魔修，别说这样毫无戒心的把对方送来的东西收下，光是和平的待在一块都是不可能的吧。
　　比起那些喜好滥杀无辜的魔修，这个大魔头似乎没那么坏，不过确实心狠手辣，对付叛徒的手段让宋念祖都觉得有些胆战心惊。
　　这种违背他从小的教导的感觉让他觉得很矛盾，毕竟他只知道魔修都是该死的，任何修仙者都有义务去格杀这些败类。
　　但是他自己所看到的，却好像并非如此。他并非觉得席染是个好人，只是突然有些迷茫。
　　虽然他是被对方绑架来的，但是他真的没想过自己可以和一个魔修这样子相处哎，除了一开始过得比较凄惨以外，后来那个待遇简直是越来越好，那种奢侈的生活是他这种安安分分修炼的战斗狂从来没有过的。
　　在一次席染又摸到宋念祖的房间的时候，他看着对方的眼睛认真的说道：
　　“虽然我觉得你并不是坏得那么彻底，但是我还是不喜欢你。”
　　是的，宋念祖虽然能够接受自己觉得一个魔修并不是十恶不赦，但他仍旧喜欢不起来，多年来的观念不是能够轻易改变的。就算对方有张让自己晃神的脸，也并不能抹消那些违背他原则的事情。
　　听到宋念祖这样认真的话，席染愣了愣，继而忍不住趴在桌上大笑起来。
　　哎哟喂，这小家伙这么多天就在纠结这个啊，他早就知道宋念祖现在虽然有时候会被自己的脸迷到，但是却还是不喜欢自己这个魔修的。
　　是的，他魔修的身份可以说在对方眼里就可以直接进冷宫了，但是他席染从来都不是那种轻易放弃的人，反正他只是现在不喜欢。
　　不明白为什么席染突然笑得和抽风似的，真是的，他说的话有什么好笑的么！宋念祖还没来得及发火，就被席染那富有深意的眼神给弄得浑身抖了抖。
　　这个人的眼神好奇怪，就好像自己没吃饱的时候一样的哎。
　　话说，修士都是辟谷的，也就你这个大吃货那么嘴馋了，什么奇葩比喻啊。不过也确实差不多，都是饿。


☆、97·妖娆女王攻×二逼天然呆受（8）

　　自从席染的地盘经历了一次大清洗以后,宋念祖发现这里的气氛愈发压抑了，以前那些下人见到自己只是低着头,现在他们见到自己是恨不得把头埋到胸口去,这种突破人体极限的事情对于修士来说显然并不是什么难事。
　　搞得自己好像什么下人的蛊虫一样，真是太讨厌了。虽然他也没有想和一群魔修友好相处，那是这样明显被嫌弃还是很不爽的咩。
　　众人：卧槽啊大人！我们哪里敢嫌弃你啊！酷爱看我们的感叹号！我们只是生怕得罪你进而惹怒主人啊！
　　人往往会被和自己不同的东西所吸引，产生特殊的情感，或者厌恶,或者喜爱,席染之前会喜欢上云行,也许正是因为最初的时候云行身上那种修仙者的正气。他自己是魔修，周围的人自然也都是这样一类人,难免觉得腻味。
　　就像是一根洁白的羽毛飘落在墨色的纸上，当初的云行在他的眼里就是那般醒目，心中那一点点好感在他的刻意放大下，就好像他真的爱上了对方一样，其实说到底，只是他的心态寂寞罢了。
　　以前的他可能不愿意承认那样的事实，但是明明只是和宋念祖相处了这么短短的一段时间，不，也许连相处都算不上吧，想起对方对自己防备的那副炸毛小猫样，席染忍不住露出了笑容。
　　这样的时间，对于修真者来说，根本算不上什么，就像一呼一吸那样短暂，席染自以为他不会把这样的时间放在眼里，如果不是修仙者的记性很好，也许这样短的时间发生的事情他根本记不住。当然，那是指以前那些枯燥乏味的生活。
　　可能连他也没想到，就是这样短暂的让修真者不放在眼里的时间，却带给了他多少年以来没有的快乐。不同于物质上的快乐，不同于以往肉体上的欢愉，而是真正精神上的愉悦。
　　他有多久没有露出过真心的笑容了？修为的境界固然能让他感到满足，逆天的法宝也许让人眼红，但是当一个人物质上不再欠缺的时候，他的心灵就会渴求更多，即使是席染也不例外。
　　于是接下来的日子，宋念祖发现来自魔修的糖衣炮弹更加剧烈了，哼，真是来自魔修的恶意，以为这样就可以腐蚀一个骄傲的修仙者吗？！
　　好吧，说这句话的时候，你能不能把拿着灵酒的爪子放下？对此宋念祖表示，我不入地狱谁入地狱，与其把这些东西留着让那个大魔头去诱惑别的修士，不如就让他这种意志坚定的修仙者来消化吧。
　　臭不要脸技能leve uppppp！看来宋念祖被魔修困住这么久也不是完全没有收获嘛。
　　所以等席染来到宋念祖的房间的时候，看到的就是某个已经把之前惊险的事情完全抛在了脑后的家伙，一脸惬意地躺在软榻上，一手拿着酒壶，一手拿着灵果，眯着眼左一口右一口。
　　=口=这是发现大魔头居心叵测地潜入自己房间的宋念祖的表情。于是他赶紧胡乱地把灵果吞下，再咕噜咕噜把灵酒喝得一滴不剩，然后一脸“你奈我何”的表情看着对方。
　　配上他那张木木的小脸蛋，莫名有种反差萌，反正在情人眼里出西施的席染看来，宋念祖现在的样子真是可爱到没朋友。
　　宋念祖看着笑得一脸不怀好意的席染，头顶上因为匆匆起来而树立起来的呆毛警觉地绷紧了，但是浑身没有灵力的他在席染面前真的是不够看，所以即使他想要躲开对方的手，身体也跟不上速度，被对方结结实实地抚摸了狗头。
　　感到手下软软的发丝，席染忍不住再揉了揉，看着宋念祖一脸呆愣的样子，笑容更加灿烂了，让对面直面他魅力的宋念祖整个人呆愣了一下，才惊恐地捂着脑袋，一副被敌人抚摸了狗头生无可恋的样子。好吧，如果忽略他通红的耳朵的话。
　　看着这样可（ke）爱（kou）的宋念祖，席染脑筋顿时动了起来，满脑子都是怎么把对方给拐到手，啊呜一口吃掉，咳咳，当然是各种意义上的吃。
　　这大概是席染有生以来第一次花这么多心思去讨好一个人，以前那些人都是倒贴上来的，就连云行，也算得上是被他吸引后，他稍微给了点表示，两个人就走到了一起。事实证明这些短暂的感情根本只是一种浪费，或者说他自己也许根本没有真正投入进去。
　　就好比云行，知道他背叛的时候，他更多的是愤怒而已。如果没有遇到宋念祖，估计他会一直以为自己和云行一样，都是只爱自己的那种人。现在看来，只是因为没有遇见这个家伙罢了。
　　说实话，看着对面的人木着一张精致的脸地瞪着自己，他完全感受不到任何威胁，只觉得自己一颗空寂多年的心都要软化了。如果宋念祖知道他在想什么，一定会不客气地送他两个字——变态。
　　看着宋念祖被自己揉得有些凌乱的头发，席染不顾对方的拒绝，随手拿出一把华丽到亮瞎人狗眼的梳子，开始替宋念祖一点点耐心地梳理起来。要说宋念祖这个“俘虏”还真得是过得挺滋润的，没看连头发都变得特别顺滑，席染坚持认为这是被自己喂养出来的。
　　感受着魔修若有似无的威压，宋念祖攥紧了拳头才能克制自己不跳起来，不过他也直到，以席染的修为，这么点泄露出来的威压只不过是为了警告自己罢了。
　　席染很冤枉，因为他真的不是为了吓到对方，只不过是下意识地想让对方顺从一点，要不他敢保证，这个看似无害的人一定不会安安分分让自己接近的。虽然这个事实有点让他难过。
　　别看席染的日子看上去过得很奢侈，仆从侍女一大堆，但是他有一个习惯，就是从来不会允许别人打理自己的头发。没有什么特殊的理由，只是因为他这个人心防略重，受不了一个人在自己脑袋上动来动去。倒是因此，他替宋念祖挽发挽得特别熟练，替对方束好发带以后，还有些依依不舍地在指尖绕着一缕发丝。
　　相较于一脸轻松甚至带点愉悦的席染，宋念祖现在简直心累了，作为一个修仙者，即使他现在没有了灵力，但是对于死对头修魔者的威压很敏感的好不好，整个人的心神都绷得紧紧的，更别说对方还是在自己的脑袋上比划，对他这种练武狂魔来说，真是忍无可忍！
　　好吧，忍无可忍，还需再忍，TOT，伐开心，师尊师祖，弟子也许无法再和你们一道喝酒，听你们唠叨了。
　　画外音：明明是你偷师尊师祖的酒好么，要不是他们看你长得可爱，会睁一只眼闭一只眼让你得手么。
　　看着小面瘫的一脸心塞让我去死的表情，别问他为什么能看出一个面瘫的表情，反正他就是看出来了，席染终于大发慈悲地松开了手，收敛了自己的气息。
　　一得到解脱的宋念祖立刻从大魔头手下蹿了出去，站得远远的盯着对方。对此席染觉得有点好笑，但眼神中偏还流露出一抹受伤让对方看见。
　　话说人长得美就是占便宜，果然宋念祖看见他那副样子，立刻就有点后悔，其实这个大魔头也没有坏到底啊，还可以抢救一下，而且自己在这边吃吃喝喝的，咳咳，想起这个宋念祖更加有些心虚，说到底，他现在也只是个没什么历练的娃，论心计哪里玩得过席染这种肚子黑得很彻底的货。
　　明知道对方是个魔修，虽然能够谨记师门的教诲，他还是偶尔忍不住觉得对方似乎有那么点优点，一冒出这种念头，他就开始默念门规，满脑子都是师尊恨铁不成钢的样子。
　　对于宋念祖的纠结，席染不说清清楚楚，但总能猜到个七七八八，他从来不后悔自己是个魔修，即使作为魔修的身份现在是一个看上去很大的障碍。
　　和云行担心自己和席染的关系会影响自己的地位不同，宋念祖只是单纯的觉得自己居然对魔修有好感很羞愧罢了，愧对师尊和师兄师姐们的教诲，从这一点上来看，宋念祖就是一个值得让席染真正付出的人。因为宋念祖即使知道这和自己从小受到的教育不同，他出于本心，还是无法去否认一个魔修的优点。
　　坚持本心，这是很多人做不到的，就像很多人羞于承认自己的错误，比如云行。
　　这也是宋念祖虽然一直没有下山历练过，但是却能一路修炼的那般顺利的原因。像他这类人，受心魔的困扰比一般修士要来得少，而他又是专注于斗法法门的修炼，算得上是难得的心思剔透之人。
　　在师门里，大家对于这个小师弟都是忍不住去保护的，保护他这份单纯，即使在有些人眼里显得单蠢，可是自己做不到，看见有个小师弟能够坚持下去，也是一件好事啊，也只有云行这种人能忍心下手了，幸而他对宋念祖做的事，没能够影响到人家的道心，否则事情闹出来，山上多少的师兄师姐会组团刷了他。
　　所以席染现在把宋念祖困在这，可以说是对上人家门派的核心成员了，就拿那个身份玉牌来说，席染是用了秘法才让对方查不到宋念祖在那，要想把宋念祖带出去不被天心宗的人发现，那个玉牌就不能留。
　　也许连以前的席染都没有想过，今天的自己居然会为了把这么个人留在身边，而动用自己埋在修仙门派那么久的棋子，他倒不是想要颠覆人家的门派，只是喜欢给修仙门派找麻烦而已，那枚重要的棋子就为了毁掉宋念祖的身份玉牌，已经算是废了，可以说得上是大手笔了。
　　为了不让对方查到自己的头上，席染算得上是大出血了，好在在他的地盘上，一直是他的一言之堂，再加上经过这次的清洗，哪里有人敢对他这种“昏君”式的做法有意见，反正折损的也是他的势力，主人都不心疼，他们那些下人就更没话说了。
　　现在的宋念祖还不知道，自己的身份都被席染给消了，天心宗上下出了这种事，自然是一番震怒，毕竟摆放弟子身份玉牌的地方可是内门的机密之地，这种地方都有人能渗透进来，那还得了。其他门派有些风声的也赶紧上下一通排查，还真被揪出了许多探子，搞得一时间各个门派鸡飞狗跳的。
　　被席染带着光明正大出去参加一个拍卖会的宋念祖还以为大魔头练功的时候脑子被劈了，正暗戳戳地想着各种逃跑的办法。而且天心宗的追踪道法不是盖的，根据身份玉牌的牵引找到他是so easy，宋念祖已经开始脑洞大开想着自己和师尊痛哭流涕相会的场面了。
　　看着身侧的小面瘫眼神中遮掩不住的窃喜，席染突然很想知道对方知道真相以后的样子，一定很有趣。但是这样就看不见对方这么好玩的一面了，算了，让他自己心里开心开心好了。
　　宋念祖：知道真相的我眼泪流下来，给自己点个蜡烛。
　　总之，这一次的拍卖会之行，开头大家都挺高兴的呢呵呵。起码有个好的开始不是么？


☆、98·妖娆女王攻×二逼天然呆受（9）

　　能让席染参加的拍卖会,自然不会是一般人能够进的。席染倒不是有什么势在必得的东西，不过好东西不嫌多不是？像这个由天水阁组织的拍卖会,是只有拥有邀请函的人才能参加,每张邀请函的主人还可以带一个人,一般来说都是些门派的长老带着自家弟子出来长见识的。
　　至于席染,他带宋念祖出来,其他人是一点意见也不敢有。对于宋念祖的小心思，席染也是能猜到的,不过既然他敢这么大刺刺地带着对方出来，自然也是已经做好了准备了。
　　一连几天沉浸在出门=逃跑的机会中的宋念祖根本没有发现自己平时的饮食有什么不对劲的地方，他一个大男人也没有照镜子的习惯，所以不知道自己的相貌正在一天天发生着改变，等到发现自己的声音有些不对劲的时候,他对着水面的倒影里那个陌生的脸简直惊呆了。
　　果然，大魔头给的东西是不能乱吃的，现在摊上事儿了吧。对着那张别说师傅，自己都认不出的脸，宋念祖惟有泪千行。
　　起初为了表示自己法开心，他连送来的美酒都坚定地拒绝了，虽然小眼神中还是透露着不舍，在下人收走的时候眼神中闪烁着泪光。席染听见手下的汇报，还特意来看了看情况，结果宋念祖只是端着一张面瘫脸，用小眼神无声地控诉着对方的卑鄙无耻。
　　至于为什么不开口，宋念祖表示虽然他以前的嗓音也不是属于特别低沉的男人味，但好歹也不是像现在这样软软糯糯的啊，简直一点都不爷们啊，配着现在这张楚楚可怜气息爆棚的脸，呵呵。
　　对于自己做的坏事，席染只是摸了摸鼻子，也没多解释，只是每天送来的东西更加好了，颇有一股补偿的意味在里面。毕竟这次做的事情貌似真的惹到宋念祖了，但是他这么做也是为了能把人留在自己的身边，他内心里一点悔改都没有。
　　坚持了三天的宋念祖，在第四天的时候就扛不住美酒的诱惑，想着反正都已经这样了就破罐破摔了，在一众侍女如释重负的表情下收下了送来的东西，等人全走了才迫不及待地灌了起来。
　　到了这里，作者已经不忍直视小受的智商了，显然等他过了几天发现自己变成一张妹子脸声音也和妹子没两样的时候，他才真正感受到了什么叫后（zuo）悔（si）。
　　于是乎，席染就带着一身嫩黄色打扮的面瘫脸萝莉出门了。宋念祖简直要哭了好么，幸好这个药效似乎只能改变脸和声线，他的身子还是纯爷们的。
　　大魔头实在是太过阴险狡诈了，现在他这副样子，就算拍卖会运气好正好能够遇上同门，也根本不可能拦住对方或者传消息啊，盯着这张脸用一口软糯的声音来说“我是你们被拐走的小师弟啊”么，不对，被拐走是怎么回事。
　　对此，席染表示，要的就是这个效果。虽然宋念祖现在灵力全无，但是席染完全相信对方在外面一定会坚持不懈地想办法通知别人或者向修仙同盟求救，要知道因为经历了之前魔修内贼的事情，现在几个修真者门派对于魔修可以说是同样恨得牙痒痒，内部斗争在魔修面前都可以先放到一边。
　　这么说来，他席染似乎还替这些修仙者做了件好事？
　　一路上席染对着宋念祖自然是各种赔罪，现在的他显然还不懂得对于自己的另一半，男人是需要学会尊重的，他现在就像是对待心爱的玩具，认为自己做的一切只是因为喜欢对方罢了。
　　所以也不能怪对方感受不到他满满的爱意啊，在宋念祖眼里，这是满满的恶意才比较像吧，要不然为什么要把自己弄成妹子的样子。一定是从精神上想要来羞辱我这个修仙者，没错！宋念祖深深地觉得自己真相了，于是又如同打鸡血一般振作了起来，觉得自己不能表现出被打败的样子，要不然岂不是让对方奸计得逞。
　　如果振作的具体表现是再次接受对方的投食的话，那确实是振作了。
　　作为一个从来没有离开过师门，顶多在自家宗门山下转悠过的宋土包子念祖，被席染带着走进天水阁势力范围下的城镇的时候，顿时管不住自己那好奇的眼神了，真是看什么都觉得新鲜。
　　当然，这是席染看出来宋念祖的灵活样，在别人眼中，这个软萌的妹子有点表情缺失，真是可惜了。
　　这么多从来没见过的小玩意，尤其是那些小吃，宋念祖心里跟猫爪子挠似的，但是让他向席染要钱，他又做不到，内心别提多煎熬了。
　　好在席染欣赏了一会边上的人纠结的小眼神，就大方地把宋念祖眼神瞟过的小吃都买了。
　　看着大魔头“谄媚”的笑脸，宋念祖内心的小天使和小恶魔交流了一会。【这是修仙文啊摔
　　小恶魔：快接吧快接吧，一看就是买给你的。
　　小天使：对呀对呀。
　　_(:з)∠)_说好的劝一下呢，为什么要放弃治疗。
　　于是宋念祖生怕席染后悔一样地把东西大方地收下了，飞快地吃到嘴里，腮帮子鼓鼓的就没有停过。对于席染的举动，宋念祖只想说：为什么我现在被封住了灵力，要不然我神识一扫整条街的小吃都是我的了哼。
　　想到这里，吃货顿时觉得有点伐开心，完全忘了自己现在正花着别人的灵石。估计就算想到了，他也只会觉得自己是在从物质上消耗敌人的资源，替天行道神马的，不要太伟大，为了这个他连被打扮成小姑娘都挺过来了好么，牺牲特别大，受伤的小心灵需要补补。
　　哎，刚刚那个深海巨怪的肉做成的丸子好想再来一串（﹃），不，还是再来两串吧。
　　看着宋念祖执着地站在小摊前，用灼热的眼神盯着刚刚吃过的丸子，席染哭笑不得地又买了两串一左一右塞在对方手里。
　　其实要说这些东西多好吃也不见得，毕竟席染手下找的厨子手艺绝对比这个好，但是这种简单的做法和比较少见的食材算得上是这里的特产了，宋念祖又是第一次吃，才会觉得特别美味。
　　看着宋念祖吃得心满意足的样子，席染没忍住用手呼噜了下对方的脑袋，吃得开心的娃也没空像平时一样炸毛，就让他得逞了，还多揉了两下，心里别提多美了。
　　本就比较抢眼的面容和气质，这么一笑，真是把所有人的目光都吸引过去了，但是被席染的眼神一扫，配合上他的威压，一个个立刻唰的收回了目光，等席染和宋念祖走远了才忍不住擦了擦冷汗。
　　虽然一向对自己的容貌很自信，但是也不代表席染喜欢被别人盯着看，要不是宋念祖在他的边上，今天街上那群人就不是感受一下威压那么简单了，一双眼睛的代价已经是轻的了。
　　为了参加拍卖会，席染已经提前在城里包下了洞府，所以不需要担心住宿的问题，唯一让宋念祖感到不满的就是要和魔修共处一室。但是这次出来他主要还是为了找机会逃跑，所以也就没有多说什么，怕反应过度惹对方怀疑，殊不知自己的小打算人家一清二楚的。
　　拍卖会临近，城里的人越来越多，修魔者和修道者混杂，谁也不知道自己碰上的也许是哪个有名的人物。因为城中有天水阁的大能坐镇，还没什么人有那个胆子在城里闹出事情来。就算是恩怨深重的魔道两方，也只能暂时放下恩怨，等拍卖会结束以后再好好清算。
　　基于这样的情况，席染是绝对不可能让宋念祖一个人出去乱跑的，一是为了防止他联系上师门，二是怕他招惹上什么棘手的人物。并不是席染怕了谁，只是对宋念祖比较担心罢了，毕竟他现在身上灵力被自己封住了，如果有危险自己在他身上下的禁制遇上厉害的人，也不一定能让自己及时赶到。
　　多一事不如少一事，他出来可不是找麻烦的，只是为了增加两个人相处的机会罢了。当然，必要的时候还是可以让对方见识一下自己的威武霸气。
　　作为一个在修真者中赫赫有名的魔修，席染拉仇恨的本事很是不一般，他十分确定拍卖会结束以后肯定会有人来堵自己，到时候他挥手间消灭敌人，不要太潇洒，想想还有点小激动呢。
　　事实证明，逗比是会传染的，席染什么时候有过这么二的想法，简直不忍直视。
　　就在宋念祖终于把整条街的小吃都吃了一遍以后，他们终于等来了拍卖会的开始。宋念祖发现，席染拿出的邀请函和别人的并不相同，颜色和纹饰都有明显的差别，那低调华丽的样子无不彰显着特权阶级。
　　默默地接过面具带上，宋念祖难得乖巧地跟在席染的身后，在侍者的带领下来到了包间，等侍者退出以后，他终于忍不住摸了摸脸上的面具，发现自己根本感觉不到脸上覆盖了什么，不过他猜不外乎是隔绝神识查探的功能吧。
　　“这个面具是由天水阁宗师级别的炼器师炼制的，可以隔绝分神以下的神识探查，能够人手一个这样的面具，天水阁的财力果然不一般。怎么样，如果你喜欢的话，买一个玩玩还是不成问题的。”
　　听席染这么一说，宋念祖立刻停下了自己摸索的动作，不知道为什么，他总觉的感受到了来自土豪的恶意，一定是他想多了。
　　见宋念祖没有接话，席染也不生气，把手上的玉牌递到了对方手上，玉牌上是一些对外公开拍卖的东西，算得上是难得的，但并不是拍卖会上真正有价值的宝物，真正能吸引席染他们这种修为的修士来参加的宝物，都是要到接下来才会一点点展示出来的，算得上是吊人胃口了。
　　虽然宋念祖作为掌门弟子在门内的月例很不错，但是他其实还是走的苦修路线，除了一开始服用辟谷丹和一些疗伤的丹药，其他的灵丹基本不会用，大多数都被他攒着换成了门派贡献，用来兑换各种功法了。
　　至于法器之类的，基本上也是长者所赐，除了自己心爱的宝剑，其它的没有什么特别的追求。所以这玉牌上很多让人移不开眼的天材地宝和各式各样的法器，他都是匆匆浏览过，除了看到有些灵果的时候忍不住停顿一下，唔，这个吃过，这个没有吃过。
　　好吧，在他眼里也就这两种分类了，他也是才知道，自己平时到底是吃掉了多少灵石的灵果，不由得有些心虚地看了看身边冲他笑意吟吟的席染。不过一想自己是被他绑来的，就又多了几分理直气壮来。
　　要不是这个大魔头把自己绑过来，他现在正好好的在师门和师兄师姐切磋呢，当俘虏的日子虽然吃的好喝的好，但是宋念祖觉得自己都快变迟钝了，就算他每天都没有放弃过在脑海中演练剑法、练习身法，到底是比不上以前那样日日修行了。
　　这么一想，简直是吃了大亏了好么。苦修一途上，贵在坚持，日日淬炼胫骨不辍，所以他才能比同等修为的同门厉害上许多。
　　席染见宋念祖周身的气场一下子压抑起来很是困惑，连拿出对方爱吃的灵果都没什么效果，不知道为什么有些心疼。
　　“怎么了？是不是没有看上的法器，其实这些也不算珍品，改日我挑些好的给你。”
　　“说得好像我能用灵力一样，这么有诚意的话，敢不敢解开我身上的禁制。”
　　“……”
　　说好的天然呆呢，果然你师兄师姐们不让你讲话时有原因的。
　　对于宋念祖的指控，席染无话可说，这他还真不敢。上回在自己的地盘，宋念祖灵力被封还能有那些手段，在这里他还真不敢解开他的禁制。
　　宋念祖也没指望自己说句话就能让席染把自己的禁制解开，于是也慢慢被下面的拍卖吸引过去。进行拍卖的是天水阁里一名美貌女修，宋念祖见识不够，所以并不能认出这个女修也算得上是天水阁的一名人物了。
　　女修眼波流转之间，仿佛有千言万语想要诉说，端的是含情脉脉，许多修士都不舍得把目光移开。宋念祖倒是没有这种丑态，只是觉得这个女修有点怪怪的。其实这个女修修习的是魅惑之法，修为低一些的难免受她影响。
　　坐在宋念祖边上的席染很满意他的反应，殊不知宋念祖是因为识海广阔，虽然被下了禁制不能主动外放神识，但是抵御这种等级的魅惑术还是绰绰有余。
　　因为今天宋念祖梳的额发正好挡住了他额角的朱砂痣，所以席染无从发现那颗朱砂痣的异样，犹如晕染开得胭脂一般，又很快地恢复了原状。
　　只有宋念祖本人感到了头脑一阵清明，但是他并没有表现出来。
　　比起那些抢拍着的修士，宋念祖两人更像是来看戏的，只有到后面不对外公布的宝物出场的时候，席染才微微坐直了身体。
　　比起前面的竞价，从这里开始，宋念祖才真正见识到了那些修士的财力，基本上最后都是按灵脉来计价，还有以物易物的，换的都是一些他只在师门典籍里看到的东西。
　　对于这些东西，宋念祖没有什么占为己有的念头，即使咂舌一下这些法器的作用，倒是席染出手买下了一串朱红色的额饰，只是很简单的一颗珠子，但是却能抵御心魔，保持灵台清明。
　　当东西送上来的时候，宋念祖不知道为什么觉得额角发烫，席染看他愣愣的样子，笑了笑，打开盒子替他戴了起来。
　　“这颗珠子果然很衬你。”
　　自从来到这个世界以后，系统就没再出现过，但是自己额前的珠子却仿佛是有意识的，确切的说，好像产生了器灵一样。宋念祖忍不住抬手摩挲了一下，顿时感觉指尖有些灼热。
　　这颗珠子到底和自己有什么关系，又和那个所谓的系统有什么关系，宋念祖本人
　　第一次产生了一种奇怪的感觉。
　　对于宋念祖这样一言不发，席染只是微微有些失落，但是很快看着从头到脚都是自己亲自打扮的人，又很快觉得愉悦起来。


☆、99·妖娆女王攻×二逼天然呆受（10）

　　作为专业的影帝,宋念祖自然不会因为这一个小岔子而松懈。这已经不是他待过的第一个修仙世界了,自然知道修士的预感往往是和自己的未来息息相关的，也可以说是感悟到了一丝的天道。
　　等他回到洞府的时候,对着镜子,发现面上光洁无比，额角的朱砂痣消得一干二净,他才确信了自己之前的感觉。
　　按说天水阁拍出的东西应该不会出现差错才是，这个珠子确实是有驱散心魔,保持灵台清明的作用。那么也就是说，这个珠子还有着什么秘密，而这个秘密，甚至连天水阁坐镇的大能都没有发现。
　　因为现在灵力被封，宋念祖也无法在这珠子上打上自己的神识印记，也不能贸然用自己的心血祭恋，只能放在掌心出神地望着。
　　不过他的这番表现，在席染眼里，自然就变成了对于新东西的好奇。毕竟就算是席染，也是第一次见到这种法器，据说是天水阁从一个上古秘境里带出来的东西，比起同批逆天的宝贝，这个法器据测试也只是对合体以下的修为还能有点作用，而且修为越高，心魔越厉害，这个东西也不是百分百的有用。
　　这还仅仅是第一天的拍卖，许多真正的仙门魔门只是花了点，席染估计这次能有准仙器的出现，像他们这种多少能打听出一些消息，那些一品的宗门可是没怎么出手，不是为了争夺最后压轴的宝物就有鬼了。
　　仙器嘛，席染自然不是不心动的，但是他也清楚，凭他一个人，就算有那个财力拍下仙器，估计也不是那么容易带回去的。对于现在的他来说，仙器除了增加自己的战力，更多的还是一个麻烦。
　　何况他自己本身的本命法器很是不俗，是可以不断晋级的法器，将来飞升也能更着晋升仙器，何必眼红一个不一定适合自己，使用起来还要付出巨大代价才能发挥出三四层水平的仙器呢，还是留给那些宗门的老大们去争夺吧。
　　席染能够想到这些，其他宗门何尝想不到呢。可是他们作为一个门派，考虑的更多的不仅仅是个人的实力，还有一整个宗门的威慑力，这个仙器拍下来最后也是作为门派中坐镇的长老们的法器用来镇守门派只用。仙器总是落在自己门派手里更好不是？
　　所以尽管之前也有很多不错的东西，但是这些宗门都很有默契的没有花大财力去竞争，顶多是带出来的小辈花了点钱罢了。
　　连日里席染都是和宋念祖同吃同住，所以宋念祖根本没什么机会能够传递出去消息，更别说拍卖会上对于每个客人的身份都是保密的，宋念祖也不知道自己师门的人到底有没有来。
　　按理说，师傅他们通过本命玉牌应该是能找到他的才是，难道是席染动了什么手脚？
　　看席染优哉游哉地把自己带在身边，估计就是知道别人找不到自己了。席染自然也不会这么傻得凑上前告诉宋念祖自己做了什么手脚，这只会引起对方的反感。
　　所以他尽量挑些新鲜有趣的事情来逗宋念祖开心，知道他喜欢斗法，还特意拍了基本剑谱下来，和一个剑修的剑意玉符，算得上是送到了宋念祖的心坎里了。
　　不过由于灵力被封，宋念祖从剑谱上顶多看到一点剑招，也比较吃力，所以大多数的心思都用到这上面去反复琢磨了，以至于到最后人家争夺仙器的时候，他也只是感叹了一下几方人马的炫富【大雾行为。
　　亲，那可是仙器哎，如果被别人知道你这么淡定的瞥了眼就低头看剑谱，让那些争得面红耳赤的人情何以堪。也正是因为并不关心，所以宋念祖也没有把仙器花落谁家而放在心上。
　　虽然拍卖会是结束了，但是真正的纷争才要开始。之前因为天水阁的威慑力，城内的人才收敛了各自的态度，但是城内的气氛明显的变得剑拔弩张起来。
　　走在路上，经常能看见两个门派的人对峙，你来我往地从门派服饰喷到修为，恨不得抄出法器给对方来两下，只是碍于还在城内所以没有去动手罢了。要知道真在城内闹出事情来，以后可就是上了天水阁的黑名单，那就得不偿失了。
　　“有本事XX天以后等在城外，我保证不打死你。”这样的话耳朵听得都要长茧子了。
　　同时宋念祖也能感觉到各种不善的视线围着自己打转，这主要原因嘛，只要看身边的这尊移动光源就知道了，席染的名声不仅在修仙者中臭名昭著，就算是修魔者也同样和他有深仇大恨，出门在外他也从来不屑于去遮掩容貌，自然不乏被人认出来的可能性。
　　若不是在城内，估计早被人套麻袋打一顿了，当然，如果他们有这个实力的话。
　　席染以为宋念祖感觉不到那些恶意的威压，毕竟他都把那些给挡了回去，但是宋念祖新的的法器明显有特殊的效果，或者说，在宋念祖手上有特殊的效果，起码他现在感知更加灵敏了，并不是神识的效果，但是却很相近，而且别人都没有发现。
　　宋念祖并不只是经历过修仙世界的古人，他也经历过现代社会，所以他不得不联想到了在现代小说中所谓的精神力。这颗珠子的质地连天水阁都只能解释为上古炼器的产物，是不是说明，也许这个东西本来并不属于这个世界或者时空呢？
　　如果系统现在能够说话，一定会狠狠地表扬宋念祖的，因为他已经猜得差不多了，可惜现在的系统只能在珠子内打滚撒泼，却无法像以前一样主动出现。
　　鉴于城内最近这种暴风雨前夕压抑的气氛，席染在带着宋念祖逛了几次以后，就又回到了洞府闭关了起来，宋念祖估计他是为了准备养精蓄锐，毕竟怎么看都不像是能顺利离城的样子，要说外面没有人等着，打死宋念祖都不相信。
　　如果说只有席染一个人也就算了，他肯定有什么保命的方法，但是现在还要带上一个灵力被封，和普通人没什么两样的宋念祖，不是明显在告诉别人“我是弱点快打我”么。
　　趁着席染闭关，宋念祖也好好研究了一下新法器的用法，或者说是精神力的用法。换作是一般人，这样贸然尝试估计早就大脑承受不住了，但是宋念祖可以经历过好几次穿越的人啊，修真也不知道修过多少遍了，所以他很轻易地就掌握住了使用的方法，甚至感受到了珠子里的精神波动。
　　那种熟悉的感觉，他精神力一感知到，对方就立刻欢天喜地的感觉，那种贱贱的感觉，好吧，绝对是系统无误了。但是目前为止，也顶多只能做到这样了。
　　也许是出于规则的约束，宋念祖的精神力覆盖范围并不大，起码宋念祖觉得自己的水平并不仅仅只是如此，和天道打过几次交道的他也知道，这应该是法则对于不同体系的能量的约束，如果他的精神力在这里都能逆天的话，那么这个世界早就乱了。
　　把能量控制在天道允许的范围内，这应该就是这个珠子得以存在下去的理由。而别人无从发现它的特殊，可能是因为并不是被它选中的那个人，或者说，他们和这种体系的力量并不相容。
　　系统：男神请收下我的膝盖，原来在银家不造的时候，你已经进化成福尔摩斯了么。
　　研究完珠子以后，宋念祖也没有再死命地去钻牛角尖，经历过那么多世界，他早就知道有些事，该他知道的时候他就会知道。等他把席染留下来得灵果都吃完，灵酒也喝完了，在挣扎要不要把装过灵酒的碗再舔一遍这种丧心病狂的事情的时候，席染总算出关了。
　　又换了身玄色长袍的席染那叫一面色红润有光泽，看宋念祖目光灼灼地盯着自己还乱激动一把。
　　看着宋念祖，席染略微思索了下，还是没有解开对方的禁制，此时的他还没有想到再过不久自己会有多么后悔现在的决定。
　　自信已经做足了准备的席染带着宋念祖交过通过城门的灵石以后，立刻飞身远去，早在城内就缀在他们身后的人也立刻跟上。
　　被圈住的宋念祖张开精神力就发现了身后跟着的尾巴，不过看席染的样子显然也不用他来提醒。
　　等席染停下的时候，他也就发现他们被人包圆了。
　　接下来不外乎一些老掉牙的对话，什么今天就是你的死期巴拉巴拉的，宋念祖看着对面的小哥一脸气愤而席染则笑着在指尖绕着自己头发的样子，抿了抿唇，还是决定把自己的头发抽回来。
　　魂淡，虽然现在自己被打扮成女的，也不能玩我的头发啊，玩了，在他们眼里我肯定是一个很不能打的妹子，宋念祖觉得自己好心塞。
　　难道没有人觉得他的关注点很奇怪么，能打，妹子，呵呵。
　　虽然很想在宋念祖面前展现一下自己的英姿，但是席染也知道这里并不是什么好地方，时机也不对，所以立刻祭出了自己的本命法器准备速战速决。
　　为了保护宋念祖，他特意分出了自己的分神，一时间宋念祖倒成了全场最闲的一个，但是他也确实只能站着不动罢了。
　　几个修为较低的对着宋念祖攻击完全没有效果，而另一头的席染却是人挡杀人，连对方的元婴也没有放过直接吞噬掉了，平日里未曾在宋念祖面前展现出的狠辣模样让他恍惚地想起了第一次他们初见的时候。
　　不知道为什么，对方完全没有被席染的样子吓退，甚至被抓出元婴也不自爆，倒是宋念祖这边有好几个不惜自爆也要造成几分伤害的。
　　就算杀得痛快的席染也很快发现了隐隐的不对劲了，尤其是宋念祖那头攻击的人，明明是修仙者，却慢慢变得像是走火入魔了似得，等到突然出现的两个分神期的修士，席染才准备往回赶，但是却发现自己已经被牵制住了。
　　这些修仙者根本已经不是活人了，或者说，他们已经被人下了魔种，和傀儡没什么两样，应该说，比起活人，他们还不怕痛，而他刚刚吞噬的元婴化成的灵力，此刻也在他的经脉中和自己的灵力排斥着。
　　席染的分神也顶不住修士疯狂的自爆，宋念祖身上也仅有一些席染给他护身的法器。如果宋念祖不是被席染困住这么久的话，应该已经听说过最近很多修仙门派的弟子失踪的事情，而天心宗也以为宋念祖的失踪是和这些弟子同样的情况，就连之前本命玉牌的事情他们也往这个方向去理解了。
　　可以说席染之前算是搅乱了一滩浑水，误打误撞把这件事给揭了开来，但是他没想到这件事居然还真和他有关。
　　此刻的席染也没了往日的风度，白皙的面孔一片煞白，额角的青筋和汗水无不表明了他现在的痛苦，但是他下手的速度却一点都不见变慢。
　　分神期的修士自爆，就算是他也不能直面，所以当他看见突然从后方冒出的修士扑向宋念祖那的时候只能目眦欲裂地看着分神抵挡了一下，他自己喉头一甜，分神已经回到了体内。
　　宋念祖身上除了额饰以外的法器全部被他一股脑扔了出去也没起到什么阻挡的效果，虽然有席染的分神抵挡了一下，但是毫无灵力的他还是几乎立刻受到了冲击。
　　也许是时间太快，连疼痛都没怎么感觉到他就已经失去了意识，自然也不会知道席染疯魔一般地硬生生瞬间燃烧精血提升修为，大杀四方。
　　战况之惨烈，根本没有修士敢靠近这里，等席染带着宋念祖离开后，过了许久，才有人过来查看，对着满地的残肢和自爆后炸出的痕迹吓得不轻。
　　要知道以前也不是没有过在拍卖会以后夺宝的，但是也没有这么惨烈的啊，难道是争夺仙器的？
　　来不及思考什么报仇什么布局的，席染甚至感觉不到自己经脉中横冲直撞的魔气几欲撕裂自己的经脉，只知道飞遁到一个地方草草布下阵法。
　　他根本不敢把怀里的人再次挪动，宋念祖身上的禁制已经被他解开，但是那一点点恢复的灵力根本毫无作用，宋念祖的气息几乎感觉不到，但是却还是在不断地变弱。
　　他想他终于知道什么叫后悔，但是他只能轻轻地擦拭着对方不断涌出鲜血的嘴角。
　　他是魔修，一身魔气收敛好不伤到对方就不错了，哪来的灵力输给对方疗伤，他只能把自己身上带着的所有疗伤的药让对方服下，失去意识的宋念祖根本无法咽下，现在的他就算是鲜血呛到气管中说不定都能死去。
　　“你喝啊，别吐，求你了，你不是最喜欢喝灵酒了吗，这个灵酒一定有用的。”
　　慌乱地擦着和着血水流出的灵酒，席染声音中带着哽咽，但是宋念祖根本听不到他的恳求，他甚至觉得对方的身体在自己的怀里一点点变冷。
　　来不及擦掉自己的眼泪，他仰头灌着灵酒，然后小心翼翼地撬开对方的唇舌，这似乎是他们之间的第一个亲吻，却似乎萦绕着死亡的气息。
　　如果是从前，这样亲近的机会也许他该欣喜若狂了吧，但是他却根本笑不出来，只能不断地重复着同样的动作，也不知道有多少灵酒能让对方真的喝下去，有多少跟着吐出的鲜血一块流了出来。
　　价值连城的灵酒和丹药像是不要钱的一样喂给宋念祖，却好像是只能吊着一口气一样。
　　“如果说这是我自大的教训的话，这实在是太痛了。”
　　贴着宋念祖的嘴唇，席染痛苦的喃喃道。


☆、100·妖娆女王攻×二逼天然呆受（11）

　　这大概是席染修炼以来最狼狈地一段日子了，经脉被不属于自己的魔气割裂着,又靠着自身魔气慢慢修复着,这样不断地重复着。他已经很久没有受过这样的伤了,即使是一开始修炼的时候也没有这么痛苦。
　　之前强行提升修为的反噬也让他痛苦不堪，冷汗濡湿了他的鬓角，发丝和着血迹凌乱地贴在脸上。但是他根本分不出一点心神来查看自己的情况,甚至没空去深思这次的伤情会不会影响将来的修炼。
　　他只是有些神经质地把手轻轻贴在宋念祖心跳微弱的胸口,虽然只要他神识一扫就能清楚宋念祖的身体情况,但是他还是需要这样亲手感受对方生命力存在的迹象。
　　比起狼狈不堪的席染，宋念祖如果不看身上的伤口和惨白的脸色的话,似乎还好上了那么一点，起码他身上的血迹在他停止吐血以后，被席染小心翼翼地一点点擦拭掉。
　　让席染感到惊讶的是,宋念祖的识海虽然很微弱且有些混乱，但这也算得上是好消息了，看着完好无损的额饰，席染觉得这个法器可能真的不是凡品，要不按照当时的情况，即使有自己的分神挡了一下，宋念祖的神魂估计也得被冲击给抹杀了。
　　毕竟再怎么样，宋念祖的修为在分神期面前，实在是不够看。席染不知道有多么庆幸自己当时把这个法器送给了宋念祖。
　　其实宋念祖现在的情况也没那么糟糕，毕竟如果真的挂掉，对于他来说也顶多是扣点积分然后进入下一个世界，但是显然那颗珠子很给力，居然还能吸收那个分神期修士自爆产生的能量，简直就和充电一个原理。
　　吸收的能量又转而抵抗对方自爆产生的伤害，所以这也就导致本来应该直接被炸得渣都不剩的宋念祖能够勉强吊着一口气活下来。
　　只是保住一条命就已经是很了不得的事情了，所以他现在算是沉睡在识海，神魂上的伤害可比肉体上的难修复多了，如果靠他现在的修为，估计跟个活死人没两样，还没等他修复好，寿元就到头了。
　　但是也架不住有个席染不停给他灌药啊，天材地宝不要钱一样的撒，即使只是维持着现在这样的情况他也不觉得心疼。如果不是怕自己撑不住就没办法照顾宋念祖，估计他也不会想起来给自己喝两口。
　　可惜的是现在的宋念祖根本感知不到外面的任何事情，沉睡在识海中的他正处在一个很奇妙的状态中，脑海中空空的，什么也不用去想。
　　即使席染之前大发神威一下子解决了那么多人，幕后的人显然不可能这么轻易就放过他们。毕竟现在的两人，一个完全是累赘，一个受了重伤水平大不如平时，典型的趁你病要你命的节奏啊。
　　一路上为了护着宋念祖，席染基本上是把自己当盾牌使，别说好好治疗自己了，一直是伤了再伤。好不容易赶回了自己的地盘，为了不被自己的手下发现自己的现状，还好好变换了一番模样，索性之前清洗过一遍人手，对方还真没来得及把新的人渗透到他的身边。
　　不过他也不是对手下的人百分百放心，所以才得营造出一种他没有受伤的假象，只是对外宣称自己要闭关突破。
　　而现在，“闭关”的席染正小心地把宋念祖放到了床榻上，大概是因为太过虚弱，宋念祖的脸色一直没有好过，身上也总是冷冰冰的，席染给他盖上厚厚的辈子，又在房间里的四周用火灵石布置好。
　　席染知道，就算现在自己守在宋念祖的身边他也没有办法醒过来，他现在应该去好好养伤然后揪出那个幕后的人，让那个人感受一下他的怒火。这才是睚眦必报的席染应该去做的事情，但是他被算计的怒火，在看到似乎随时会死去的宋念祖的时候，又显得微不足道了。
　　现在有什么能比面前的人更重要呢？他现在只想宋念祖能够睁开眼，哪怕是骂自己两句也好，也好过现在这样。
　　摩挲着对方有些苍白的嘴唇，席染还能够想起往日里红润的样子。宋念祖的五官精致，嘴唇更是红艳艳的，比那些装扮过的女修还要好看，就算平日里总是抿着嘴板着脸，也是十分吸引人的。在宗门的时候，还总被师兄们调侃是不是搽过胭脂。
　　但是现在就和他整个人一样，失去了生气，席染的手上的动作不自觉的重了几分，而宋念祖的嘴唇，也因为他的动作恢复了一些的血色。但是随着席染惊觉自己的动作有些重了，像是生怕弄疼宋念祖一样，复又停下了动作，改为虚虚地描绘着手下对方的轮廓。
　　他一点都不想闭上眼睛，执着地用眼神和自己的手指去牢牢地记住对方的模样，他不愿意承认这样做是怕失去对方，因为他拒绝这样的可能性。
　　自虐般地苦苦忍受着身体上的痛苦，额角也突突地跳动着，他不愿意去治疗，不仅是为了记住自己的错误，更是因为现在的宋念祖一定也承受着同样的痛苦，而且一定比自己更痛。
　　对于修仙者来说，时间一晃眼就过去了，席染也从来没有感觉到过时间是这般的难熬，但是他从来没有放弃过，因为宋念祖还没有放弃。
　　又一次席染累极了，加上身体的伤一直没有恢复，不知不觉就趴在宋念祖的床边睡了过去，或者说晕了过去，但是他的手还是贴在对方心房的位置不敢离开。
　　当他被手下突然停止的跳动惊醒的时候，简直吓愣住了，手足无措过后，掌心下恢复的脉动，直接让他很没出息地哭了出来。自此也学会了保持好体力，这样才能一直保持清醒，他真是怕了这样，生怕在自己不知道的时候就失去了对方。
　　等宋念祖好歹恢复点意识的时候，虽然还不是看得很清楚，但席染凑那么近，他还是能够发现对方有多么憔悴。
　　从愣怔到狂喜，席染的表情变化真是特别明显，但是还没等他说上两句话，宋念祖又很快睡了过去。
　　如果谁能有幸看到席染当时卡壳的表情的话，一定会笑死的，也亏得他人长得好看，虽然憔悴得不见半分明艳的样子，却还是有一种颓废的美，美人再憔悴他也是美人。
　　在一阵欢天喜地后，席染才后知后觉地看了看自己现在的样子，在他眼里现在的自己简直惨不忍睹。在心爱的人面前，人总是想表现出自己最好的一面的，所以他好歹打理了下自己，连一向不屑的美颜丹都吃了，虽然身子没养好，但表面上倒是容光焕发的样子。
　　如果是只公孔雀，他现在一定是羽毛鲜亮，开得一手好屏。
　　宋念祖的醒来就像打开了席染的开关一样，整个人精气神都回来了，又有心思吩咐手下去虐仇人了。
　　他受的伤因为没有及时修养，到底是留下了点暗伤，将来对于修行有碍是必然的了，但是这都无法消磨他现在的激动之情。
　　毕竟修行的暗伤神马的，将来如果境界突破就不是问题了。对于自己的能力，席染向来是充满了信心的，因为他即不缺乏天赋，又不缺乏努力，把之前掉落的修为重新练回来是迟早的事情。
　　起码他现在的手下还完全察觉不到他修为下降的事实不是么？
　　得亏席染之前不间断的天材地宝，因为宋念祖不能主动去吸收，很多灵力药效都堆积在他的经脉中，现在他醒过来了，灵力也没有被禁锢，总算可以一点点吸收炼化然后用来修复自己了。
　　说实话，他这个修为用这些实在是太浪费了，但是就算一点点磨，也能慢慢把这些融于他的血肉中的灵力慢慢变成自己的。
　　这对于从来不会通过吞服丹药来提升自己修为的宋念祖来说实在是一种新奇的体验，而且如果按照这样的节奏下去，总让他觉得得来的修为并不稳定，所以他迫切地希望自己能够早点顺利地修炼，而不是和体内的灵药死磕。
　　“敢不敢别再拿这种果子来给我吃了？”
　　对着席染献宝一样送来的灵果，宋念祖脸都要变得和那灵果一样绿了。虽然他确实还挺爱吃灵果的，但是总吃一种也会腻啊，灵果又不像灵酒那样让他欲罢不能。
　　“只有这个不可以，这个对你恢复识海有帮助。你有没有觉得最近头没那么疼了？我知道都怪我才让你伤成这样，你一定恨死我了。”
　　像这种对神魂作用的灵果可是不可多得的，一般人哪能每天当成零嘴来吃，也只有宋念祖会嫌弃吃腻了。这个灵果席染自己也是需要的，但是他都是先紧着宋念祖的份，毕竟虽然宋念祖觉得吃腻了，但是这个真的不多。
　　对于自己每天被席染当成珍稀灵兽来照顾，连下地都生怕他受伤一样，宋念祖表示很不习惯。但是每次到最后还是以他妥协为结束，因为他实在是受不了席染眼泪汪汪地看着自己！
　　尼玛，老使美人计，烦不烦！哼！
　　看，就像这样，一旦自己想拒绝，就来这招。显得你眼睛特别好看是不是，好吧，确实挺好看的，恩，非常好看。
　　作为一个俘虏，席染居然让自己的分神替自己挡住修士的自爆，要知道，就算自己的同门都不一定能够做到这一步。别看他平时天然了一点，但是他很清楚，云行就肯定不会为他做到这一步。宋念祖才不要承认他有点感动呢。
　　于是对于天生有美貌加成的席染，宋念祖更加不能拒绝了。
　　磨磨蹭蹭把一个灵果吃下去以后，宋念祖又把一个递给席染。看着席染那张美人脸露出傻傻的笑容，幸福地把灵果吃下去，宋念祖不忍直视地扭过来头。
　　明明自己伤得很严重，却也不好好去治伤，每天就这么傻兮兮地看着自己，简直浑身毛毛的。
　　对此席染坚持认为他是害羞了，毕竟他现在就差没把喜欢两个字写在脸上了，是个人都能感觉到他对宋念祖满满的爱意了好么。
　　宋念祖倒是并没有往那方面想，或者说他下意识地不敢往那方面想。不过这并不妨碍他觉得两人之间气氛怪怪的，因为不敢面对现实，他只能像鸵鸟一样逃避，做他以前最不耻的懦夫。
　　他的逃避，席染不是没有感觉到，但是他就是装作不知道对方的不自在，每天甜得要死，却也不急着逼宋念祖面对。对不现在的他来说，对方能够醒过来感受自己的爱意，已经是迈出一步了。
　　最重要的还是好好把宋念祖养好，他的修为已经停滞许久了，再加上那么久都没有醒来，可以说是浪费了太久的时间，他的寿元虽然比普通人长久，但还是比不得席染的，所以他得抓紧时间养好身体然后努力修炼增加寿元。
　　有那个天赋却没有足够的寿元的话，那也就太悲催了。席染倒是可以直接找人来给他传功提升修为，但是这从长远来看并不利于宋念祖的修行。这种方法也就那些修几代中的废柴才会使用了，空有修为没有境界，就和豆腐渣工程一样，一个字，脆。
　　修几代：招你惹你了？
　　等宋念祖终于承受不住席染每天就差化为实质的目光的时候，怒决定去闭关，席染见不到他很是焦虑了几天，只能把满腔的焦虑化为怒火转嫁到虐仇人上去了。


☆、101·妖娆女王攻×二逼天然呆受（完）

　　也许连席染都没有想到自己会成为宋念祖这次突破的心魔,毕竟宋念祖之前的修行一直很顺利，因为心思单纯,一直专注于修炼,所以心魔什么的在突破瓶颈的时候一直没有出现过。
　　但是感情这种东西不是靠无视就可以的，所以在这次闭关的时候,心魔终于来光顾宋念祖了。
　　作为二笔天然呆状态的宋念祖自然是颇费了一番精力才看破了心魔，但是作为影帝大人的宋念祖，他可不是第一次经历心魔了，加上新法器的加持，在这过程中,他似乎冥冥中有一种奇怪的感觉。
　　一次又一次的穿越，和这心魔劫给他的感觉实在是太像了,真实而又虚幻,作为能够感应天地的修士，心境又比一般修士要高上许多的宋念祖觉得，这其中必然有着什么联系。
　　但是这些都不是现在能够解决的，现在他还是好好度过这个世界吧，作为敬业的影帝，绝对不会发生半途而废这种情况。
　　另一头在宋念祖闭关的时候，席染对幕后黑手的调查也在进行着，虽然一开始抓的基本上都是一些小虾米，换句话说，都是一些被主子放弃的炮灰，被丢出来转移注意力用的。
　　说起席染的对头，那可就多了，谁让这货平时最不爱收敛自己，不是谁都能承受的了他那个女王一样的性格的。
　　修士虽然都有种自己不是凡人的情结，但是还是不乏一些劣根性根深蒂固的人的。也许有人会觉得这样的人在修行一途上走不远，毕竟这样的人容易恶念缠身。但是修士中不乏一些丧心病狂的人，这些人能够横行一时，身上血债累累，还不是活蹦乱跳的。
　　天道讲究因果，但也不是立刻就能地报的，虽然没准哪一天这些人在渡劫的时候就会被轰成渣渣，但是这不妨碍他们在“有限”的时间内作恶。
　　根据那次被围攻时发现的魔种，席染首先怀疑的自然是魔修这一边，毕竟这种手法完全是即把那些修仙者的修真路毁了，又拿来当抢使，没看一个个自爆的比法器还好用么。
　　要说这些人拿来对付席染可以说是浪费了，毕竟身中魔种的修仙者，除非种下魔种的人操控，平日里看起来根本没有异样。这样的一批人堂而皇之的在门派内行走，简直不能太可拍好么。
　　只要幕后的人想，他完全可以炸死几个门派的核心弟子，连渣都不剩，核心弟子没了，一个门派想要重新恢复生机，那可得好几年呢。
　　若不是有血海深仇，哪能这么大材小用的来对付席染啊，毕竟席染自认为自己的价值到底还是比不上好几个一流宗门加起来那么重要的。
　　那么看起来，应该就是有私仇了。席染自然不会傻到一下子把自己的势力全部投入到这件事情中，谁知道那个人已经布局多久了，没准就等着他暴露自己的实力好一网打尽，或者把门派失踪弟子的罪名栽赃到他的头上。
　　等宋念祖终于度过金丹劫，成为金丹真人，迎娶大魔头，走向人生巅峰【大雾的时候，咳咳，其实就是出关的时候，面临的就是席染被几个门派共同讨伐的情况。
　　听了席染的分析以后，宋念祖只是木着一张脸静静地看了他很久。
　　“听说修士修为高深的话确实可以对未来有些预感，不过你确定你不是乌鸦嘴么？”
　　这尼玛太巧了吧，居然真的把失踪弟子的罪名栽赃到了席染的头上，而且这些门派的弟子确实就是被种下魔种的人。
　　现在的宋念祖顶着的自然是自己的脸，而且灵力也是最佳状态，可以说，在席染的“魔窟”中，一个修仙者的存在真的是闪闪发光。
　　对于被找上门来，席染自然不是毫无准备的，但是看到宋念祖，他不由的想的更多。
　　经历过之前的事情，他已经不再是那个自我中心的席染了，自然也会从宋念祖的角度去考虑。他确实想要和宋念祖在一块，但是现在的情况不明，那些人找上门来，看见宋念祖一个修仙者能够想到什么？
　　一是他把宋念祖绑架来了，好吧，虽然好像确实是这样的没错，二就是宋念祖和魔修相互勾结，这对不宋念祖来说可就算是扣上一个大帽子了。对于宋念祖较真的性格席染自然了解，让他一个真正的修仙者被误解和魔修勾结，如果牵扯到了天心宗，这个家伙没准敢以死证明清白。
　　虽然心里酸溜溜的不想承认，但是宋念祖的这一点他也该死的喜欢。所以他有些犹豫是不是应该先把宋念祖转移走，起码等事情解决了再说，至于以后的事情就以后再说了，反正不能把这么大的罪名扣在他身上。
　　没想到这个想法才刚提出就被宋念祖拒绝了。
　　“我觉得这些门派也不会不分青红皂白的就乱扣罪名，你不是说他们派来的人并不多吗，应该还是试探为主。幕后的人已经知道我的存在了，我早就被牵扯进来了，没准你送我走还正中他下怀，我不想因为自己连累师门。”
　　不论席染怎么劝，宋念祖都打定主意不走了，虽然说的是不想牵累师门，但是他偏偏选择流下来和席染一起面对，说没有别的意思就怪了。
　　其实那些宗门也确实查到了一些，毕竟席染之前有特地放出去一些消息，自然都是一些他想让别人知道的东西，这样才能把这些宗门一起拖下水。
　　虽然那些人确实是死在席染手上，但是这些人被下了魔种，早就已经算是废了，留在门派也只能是个隐患。即使不想承认，那些门派也知道，这些人即使现在还活着，以后估计也得被处理掉，不是他们对弟子狠心，总不能为了几个弟子而置门派不顾啊。
　　比起席染来，这些门派也是有些底蕴的，联合起来还真给他们查出了一些东西，让他们胆寒不已。
　　而这次找上席染的人，有的是奉命前来找回点场子的，毕竟自家弟子确实死在了席染手上，感谢席染这是根本不可能的。而有的却是过来把罪名推在席染身上的，什么意图扰乱修仙门派巴拉巴拉的。
　　对于这些颠倒黑白的人，连宋念祖这个修仙者都觉得很不齿。等听到他们拿自己说事的时候，只是轻飘飘给了个鄙视的眼神，表情都没变一个，虽然他本来就没什么丰富的表情。
　　等那人洋洋洒洒说完，才发现边上的门派居然没有附和，心里咯噔一下。边上知道些真相的简直恨不得提剑砍了他好么，谁能想到一个一品的修仙宗门长老居然修炼的是魔功，而那些失踪的弟子正是被他抓走，先是拿来练功，没用了再种下魔种。
　　至于为什么要对付席染，不得不说是一盆狗血了，原来席染的亲生父母当初便是那个宗门的弟子，因为不小心发现了他的秘密被灭口了，但是他还是不放心，好不容易查到了还有一个孩子流落在外，生怕自己的秘密已经被知道了，才准备杀人灭口。
　　结果人没杀成，于是又想栽赃嫁祸。你说为什么他不亲自过来，自然是因为修炼的功法问题，如果在魔气旺盛的地方，他根本掩盖不了自己的功法问题。
　　对此宋念祖深深怀疑这个长老的智商，同时顺带着怀疑了一下整个门派的智商。你练魔功到底是为了啥？还以为是个大反派要搅乱修仙界呢，结果只是用来对付一个连自己身世都不清楚的魔修，不作死就不会死，席染现在算是知道仇人是谁了。
　　先不说这个长老有没有颠覆修仙界的意图，反正其他门派是不吝用最大的恶意去猜测对方的，毕竟损失的弟子中，最强的可是有分神期呢，这样的都能被魔种控制，不除掉他哪里能够安心。
　　新仇加旧恨，席染是不可能放过那个人的，即使他修为比自己高上很多，背后还有一个一品的宗门，但是这都不妨碍他报仇。
　　他可不是那种信奉一定要亲手报仇理念的人，借刀杀人什么的最喜欢了。而且这件事也已然上升到整个修仙界的问题了，他只是在背后稍微出了点力。不过那些参与到追杀他们俩这件事情中的人，席染是真的一个都没有放过。
　　不过也因为这件事，宋念祖算得上是不能再回门派了，毕竟谁都能看出来他到底是站在哪一边的。
　　天心宗也似乎没了这个弟子一样，对此他郁郁寡欢了好些日子。忙着报仇的席染并没有忽略他的情绪，但是对此他也没有办法。
　　天心宗的宋念祖从被绑走以后就已经死了，从此他就不再是天心宗的弟子了，也许这已经算得上是很好的结局了。
　　不可否认，席染的内心还有点小激动，虽然看到宋念祖这样伐开心他还觉得高兴是很不应该的，但是宋念祖选择了站在他这一边哎，而且看这架势也不会想着回宗门了。
　　修仙者和修魔者的对立就是一笔烂账，不打起来就不错了。宋念祖的选择算是违背了他从小的教育，席染之前确实有很多黑历史，在很多人眼里这样的魔修杀了都算是便宜他了，但是宋念祖认识的席染，一直只是一个敢爱敢恨的人。
　　他的纠结早就在看破心魔的时候就放开了，只是真正和宗门断了关系，难免会觉得提不起劲。不过他能做的，也只是尽量避开修仙门派的人。
　　这几年的经历对于席染来说算得上是惊心动魄了，虽然才得知自己的身世就紧接着发现自己还是一个孤儿，但是他早就过了对父母抱有期待的年纪了，而且已经过了很久了，只能算是还了他一个明白罢了。
　　似乎自从遇见了宋念祖，他的人生就充满了跌宕起伏，以前的经历就好像蒙着一层迷雾一样，靡丽而醉生梦死，真正像个鲜活的人一样的日子，似乎才刚刚开始。
　　知道宋念祖不太爱知道外面的纷纷扰扰，席染也不会多嘴，只是偶尔会讲些新鲜事告诉对方。而他们两个的相处虽然和以前差不多，但是心照不宣的暧昧却是无法忽视的。
　　为什么不说破，宋念祖的话是第一次对修炼以外的事情有点在意，根本不知道怎么说才好，而席染的话就是纯粹为了看宋念祖那蛋疼的小眼神了。
　　就这么表白的话，实在是失了很多乐趣啊，席染对上宋念祖的目光，露出了一个色气十足的笑容，看着对方耳朵红红的僵硬地移开目光，心里简直乐开了花。
　　就是要这种效果，表现得甜蜜蜜的，却偏不说喜欢，让对方各种纠结。哎，谁让他之前为了宋念祖提心吊胆了那么多年，虽然这件事都是他的疏忽，但是他还是坚定地要讨回一些利息。
　　之前在那些修仙者面前宋念祖表现的很不错，所以他现在也就是逗逗对方，每次都是点到为止，让宋念祖想炸毛又觉得自己太过分了。
　　这天席染和以前一样，料理了外面的跳梁小丑以后，满面桃花地回到了自己的地盘，那一脸春样让手下不忍直视。人长得太美真是犯规啊，明知道这货是个不好惹的主，但是这风情万种的眼睛，绯红的双颊，水润润的红唇，算了不能多想。
　　因为正呆呆地看着手里的东西，宋念祖并没有察觉到席染的到来。看着宋念祖专注地看着别的东西，席染有些吃醋，想起今天手下通报过的事情，挑了挑眉。
　　不安分地弄出了点动静，坐在宋念祖的边上，结果只得到了一个忧郁的眼神，席染表示不能忍。
　　“师傅还记得我的生辰。”
　　宋念祖轻轻地说道，手上的这本剑法，是他眼馋好久的东西了，没想到到今日，师傅居然还把它送来了。修士的生辰其实并不会经常过，毕竟他们的岁数那么大，年年过不是要烦死了，而宋念祖的生辰，也不过是他师傅把他捡回去的日子。
　　看宋念祖这副失落的小狗样，席染的妒火是一点都没有了，反而有些心疼地摸了摸对方的脑袋。作为害对方不能回师门的罪魁祸首，席染觉得自己还是沉默比较好，毕竟他一点都不后悔。
　　只是心疼。
　　“以后每一年生辰，我都陪你过。”
　　不忍心看宋念祖一直这么伤心下去，席染最终还是开口了。对上宋念祖的目光，他终于觉得自己之前一直吊着对方的行为真是傻透了。
　　“是的，你没有听错，宋念祖，我喜欢你。你也喜欢我，我知道的，虽然我可能不太符合你对道侣的期盼，但是相信我，我是认真的。”
　　在表白的时候都这么自恋要不要这样啊。
　　“是完全不符合好么。”
　　又一次忍不住说出心声的宋念祖让席染中了一箭，谁让他是个黑历史满满的魔修。
　　“灵酒管够么？”
　　席染黑线，点了点头，必须管够啊，这小祖宗明显一副你敢摇头试试的表情，别问他怎么看出来的。
　　“哦，那好吧。”
　　就这样？席染简直不能再挫败，这家伙真是个木头，什么浪漫煽情的气氛都没有了。没好气地夺过对方手上的玉简，在宋念祖控诉的目光中收了起来。
　　“捏坏了你赔啊！快还给……”
　　为了防止被他气死，席染觉得还是让对方不要开口比较好。
　　肖想已久的嘴唇一如他之前感受过的那样柔嫩，但是和上次感受到的不同，这一次他能够感觉到对方温热的温度，淡淡清香的气息，交缠的唇舌让宋念祖的脸涨红了，不知所措地被席染搂在怀里。
　　一吻结束，看着宋念祖气喘吁吁的样子，席染忍不住揉了揉对方的小脸。
　　“唔，你来之前是不是喝了灵酒，感觉味道好熟悉。”
　　宋念祖舔了舔嘴唇，愣愣地回想着。
　　“那再让你尝尝清楚好了。”
　　“目标给我一个吻席染，圆满达成。”


☆、102·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（1）

　　【新地图解锁,欢迎来到未来世界，宿主宿主,有木有觉得系统君真是萌萌哒,嘤,因为系统修复问题，除了提供基本的攻略,接下来系统智能进行基本的查询功能。】
　　得到了攻略信息，宋念祖就屏蔽了脑海中系统持续卖萌的声音,谁让这家伙在上一个世界憋狠了,简直是要把几百年没说过的话全部补回来。
　　摸了摸胸口的挂饰,这颗珠子果然不一般,竟然能够跟着自己一起穿越，这算得上是从来没有发生过的事情了。
　　在别人眼里,宋念祖也只是稍微停顿了一下，就继续顺着人流行走起来。对于天上的飞车啥的，宋念祖表现得很淡定，毕竟他连飞剑都见识过，这些也算不上稀奇。
　　这个世界的科技已经十分发达，末世危机也早已成为了历史，正因为了解了人类对自然的迫害并深切的尝到了苦果，度过危机的人类进行了深刻的反思，并进而开发出了无污染的新能源。
　　现在在天空飞驰的飞车和高速的飞梭都是以这种新能源为燃料的，即使是在城市中，空气也十分的清新，虽然这种人造的环境和大自然还是有点区别。
　　对着手腕上的手环识别过后，宋念祖的面前就出现了一个蓝光的屏幕，这个基本的公民手环是每个人出生就配备着的，这里的公民自然是有户口的居民。公民的基本信息都会录入其中。手环的作用非常丰富，而且只要有钱，还可以不断地升级。
　　现在的宋念祖作为帝都学院的特招生，手上的手环是帝都学院独立开发的最新系统，只有老师和特招生在试用，说是试用，其实也算得上是福利了。不过宋念祖手上的这个是他自己改装过的，可以说是独一无二。
　　【13：25，下午好撒莱尔，现在的户外温度为23℃，空气湿度为62％，容我提醒您，还有一个小时是您的机械理论课程。】
　　“下午好赛维，你真是个负责的好管家，我想我的父亲一定为你感到骄傲。”
　　赛维是宋念祖的父亲初步研发的第一代AI，从他出生起就陪伴着他，比那个科学狂人父亲靠谱多了，现在的赛维是宋念祖懂事后和父亲一起更新的。
　　科技高度发达，自然连带着许多以前只存在在人们幻想中的东西也得到了视线，机甲就是一个例子。子承父业的宋念祖在机甲制作上有着令人艳羡的天赋。顺带一提，机械理论这门课他的父亲偶尔也会来客串教授，这也是他现在优哉游哉地在外面逛街的原因。
　　他的起点比同期的学生高太多了，连老师都不忍把他拘束在初级的课堂上。
　　【也许我可以理解为您是出来寻找灵感？毕竟再过不久就是七校联合的机甲大赛。】
　　有机甲机械师，自然有机甲操作师，一个优秀的战士同样需要一部优秀的机甲。若不是机械上出色的天赋，就宋念祖父亲那个死宅样，怎么可能抱得美人归，宋念祖的母亲是一位出色的女战士，对她的丈夫简直崇拜死了。
　　虽然宋念祖觉得那是因为对方的智商全部长到战斗天赋上去了。
　　想起家里的蠢爹蠢妈，宋念祖感叹还好有赛维的存在，要不他一定活不到这么大。你指望一个科学狂和一个脑子里塞满肌肉【大雾的夫妻俩把孩子养活？
　　手指在虚拟屏幕上滑动着，点击路线，宋念祖的眼前自动出现了一个路线缩略图以及指路系统，这是宋念祖的一个小发明，路痴值得拥有，只需要一个很小的贴片，认证连接上手环以后就能够使用。
　　到达目的地以后，在手环上解除指路系统，宋念祖走进一家不起眼的回收店铺。虽然家里不差钱，还是学生的宋念祖平日里做实验的材料一部分来自于父亲提供，另一部分就来自于这些二手材料了。
　　实验室启动资金等成年才能使用，不能再苦逼了好么，偏偏玩科技是一个很烧钱的项目。虽然有很多公司愿意赞助他，但是自己的实验项目被人指手画脚他才受不了。
　　“wow，我们未来的机械大师又来捡漏了么。”
　　店主显然和宋念祖很熟，所以没什么顾忌地调侃着。
　　对此宋念祖忍不住开起了嘴炮。
　　“呵呵，为什么要在前面加个未来，我不介意你现在问我要个签名。还不快点把好东西拿出来，要不我怕我以后会忘记怎么制作一些小玩意。”
　　除了在这里买零件，宋念祖还会寄售一些自己的小发明，请相信这个黑心商人会让那些小玩意炒到一个坑爹的价格。
　　“你这么吊你爸妈造么，拿去吧，这些东西黑市里都不一定买得到，你应该识货。”
　　现在的机甲技术基本上是帝国掌握着的，机甲明面上也不是私人拥有的，当然这只是明面上。像宋念祖手上的明显就是战斗型机甲上的零件，军部是不可能让这些东西流出来的，那就只能是私人的了。
　　不过宋念祖才不管那么多呢，即使他有个为军部科技中心服务的父亲和作战部的女汉子母亲。
　　“这些我都要了，这么好的材料是哪个白痴做成这样的，简直浪费。”
　　呵呵，作为凡人的老板还是决定闭嘴，技术宅什么的最讨厌了，这尼玛还是个会开嘴炮的技术宅。
　　留下自己制作的小玩意，再刷了刷手环结算清楚，宋念祖就拍拍屁股走人了，顺便鄙视一下店里面的劣质品。
　　若不是宋念祖真的让他赚了很多钱，他真的不希望再见到他的脸，不，虚拟影像都不行。不过和一个很有潜力的机械师打好关系，是每一个商人都希望的。
　　手环的空间技术算是机甲最新技术的民用化，不过宋念祖的空间显然比较大，对于一般民众来说他们只要知道空间技术好用就行，技术宅则是各种原理巴拉巴拉，总而言之，很简单，自己动手就行。
　　回到学校的时候，课程自然已经结束了，不过本来他也没准备上课，过来只是为了之前赛维提到过的七校联赛。
　　每个学校以学校为单位是一个大队伍，七个年纪每个年级都会有一个小队，每个小队中配备一名机械师、操作师、治疗师和战略师。
　　虽然是一年级的新生，但是能进入帝都学院的就不是普通人，更何况他还是特招的，妥妥的被选中了，他现在就是要去见自己的参赛队友。
　　【来自[一年级金发笨蛋操作师]的讯息：撒莱尔同学，赛前集合临时改为B.345.216，还有16分钟，希望你能及时赶到。】
　　脚下的步子一顿，宋念祖皱了皱眉，到最近的飞车站搭着飞车赶到了集合地点。自己的飞车在家里保养什么的实在是太不方便了，没有飞车的日子真实苦不堪言。
　　跳下飞车，宋念祖就看见了一坨闪瞎人眼的金色，好吧，本次的攻略对象金发笨蛋，哦不是，葛罗芬戴尔。
　　对于这个名字，宋念祖觉得实在是太拗口了，明明就是金发笨蛋，一个操作师来上机械师的课被虐智商什么的。
　　葛罗芬戴尔：我是被竹马拉过去看他心上人的，而且就那么一次好么。
　　其实葛罗芬戴尔也没那么差，毕竟操作师不可能对机甲一窍不通，只是他的水平在宋念祖眼里实在不够看。
　　“你来了，那我们就进去吧。”
　　朝宋念祖冷淡地点了点头，葛罗芬戴尔就带头转身走了，其他人笑着打了招呼，也连忙跟了上去。
　　“嘿，撒莱尔，你上次给我的那个激发感应实在是太好用了，在练习的时候帮了大忙，大感谢。”
　　治疗师琳娜是一个软妹子，但是个性特别凶残，徒手抓实验室里的野兽神马的，宋念祖觉得她应该转系去操作系。她说的激发感应也是宋念祖的小发明，激发以后能够发出麻痹电流，看上去只是个帅气的手套。
　　练习的时候一电，“小动物”都乖乖听话，这实在是太棒了。
　　知道自己作品的效果的宋念祖嘴角抽了抽，还是非常得意地手下了对方的感谢。这个东西一开始做出来只是好玩，宋念祖对电流控制在安全范围内，顶多晕一会。
　　给一个女汉子这个东西你真的脑子没有坏掉么，这是走在前面的另一个队员战略师威尔的想法。
　　七个年级的人很快就到齐了，其实说是集合，也就是交流一下准备情况，以及学长学姐对学弟学妹们的经验忠告。
　　从小跟着父亲混的宋念祖和这里的几个学长学姐并不陌生，毕竟帝都学院培养除了很多优秀的学员作为新鲜的血液加入的军部。
　　听着听着宋念祖就开始天马行空地考虑起制作问题了，葛罗芬戴尔则是正襟危坐，认真地听着学长学姐的讲话，那高冷的小模样让几个学姐忍不住多看了几眼。
　　这万恶的看脸的世界啊，几个自认为长得不差的学长觉得心塞。虽然他们也是年级里的风云人物，长得也挺帅，但前提是不要遇到这样的闪亮生物，货比货得扔，人比人气死人啊。
　　光长得帅就算了，关键是机甲操作还很犀利，已经初具自己的风格，这样的人是来报复社会的么！
　　再看他的机械师，吐艳，虽然咱自己的机械师也不差，但是人家的机械师的爹可是军部科研中心的，给跪。
　　别的人做梦都想去那里，技术宅的天堂，但是人家从小在那玩，这完全赢在起跑线好么，这负心的世界。
　　感受到来自学长们的怨念，宋念祖总算回过神来，看到葛罗芬戴尔连个姿势都没有变，简直要吐槽了，这肩膀端着不酸么，哼，他才不是嫉妒别人的身材呢。
　　瞟了瞟对方的身板，机械师犀利的眼神可以精确地得出对方的身体数据，诡异的视线简直要穿透桌椅直达关键部位。
　　野兽般直觉的葛罗芬戴尔敏锐地感受到了宋念祖的视线，忍不住动了动身体，宋念祖立刻收回了眼神。
　　面上不动神色的葛罗芬戴尔内心刷屏：害羞害羞害羞///////
　　没错，平时高冷什么的完全都是大家的错觉，这个家伙实际上是个非常纯情的家伙，小时候连和别人对视都不敢，后来竹马教他害羞就认真盯着别人的眼睛看或者盯着某个方向看。
　　万万没想到，这个家（sha）伙（bi）真的贯彻了这样的原则，一路从羞答答的男孩纸变成了伪男神。
　　群众：哦~看男神深邃的眼神~简直腿软~
　　金色长发覆盖下的耳朵已经悄悄的变红，葛罗芬戴尔觉得自家竹马真是太明智了，还好听他的话留了长发。
　　竹马：擦，本以为这样可以让他的长相变得娘炮点，说不定可以少点竞争力，没想到美貌加成了擦！妹子们眼里完全没有我！
　　真相往往是辣莫的残酷。
　　葛罗芬戴尔对于撒莱尔的名字很熟悉，因为他从小就立志成为一名优秀的机甲操作师，而撒莱尔很小就是有名的天才机甲机械师。这次合作的机会，他其实感到非常的激动，但是越是激动，他表面上看起来就越是冷静。
　　要知道上次他在对方专业课上出过丑，简直羞死了好么，不过撒莱尔一向不关注除了机甲以外的东西，应该不记得自己了。想到这里，他又觉得有些丧气。
　　因为性格原因，他的朋友除了竹马，几乎没有了，撒莱尔算得上是他单方面的神往已久，咳咳，非常单纯的。话说小时候还有过一个说得上话的黑发黑眼的小女孩，拥有特别漂亮的红色机甲，简直羡慕死了好么，不过后来那一家人都搬走了。
　　别怀疑，那就是女主，身负未来空间纽，一架酷炫的红色机甲，本来应该是妥妥的女强文的节奏。结果要知道，机甲是不能私人拥有的，直接被带走了好么，毕竟原身的父母只是普通人。
　　现在不知道被灭了还是关在哪做实验呢，开后宫的愿望算是破灭了，让她作死连小男生都不放过，拿着机甲出来炫耀，被特殊部门检测到了吧。
　　女主：说好的后宫从娃娃抓起呢！
　　所以等宋念祖穿过来，就发现剧情已经改变了，好在世界已经进行了自动修复。
　　集合结束后，宋念祖迫不及待地就回去了，今天弄到了新鲜的热乎乎的材料，好激动~\\\\(≧▽≦)/
　　第101次酝酿着搭话的葛罗芬戴尔：尔康手。
　　在外人眼里，这个金发的美男子遥遥的望着远方，目光坚定，看来男神对于七校联赛充满了信心啊。
　　摔，你们从哪看出来的啊。


☆、103·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（2）

　　【6：24,欢迎回家撒莱尔，今天的晚饭想要吃什么,根据家里的情况,我推荐海鲜烩面。】
　　刷开家门,赛维自动接管家里的电子控制权,不得不说,他真是个贴心的AI，如果他不总是对宋念祖说教的话。起码比起不靠谱的爸妈,他不会让沉浸在实验世界中的宋念祖饿死，生活废柴什么的也是技术宅点亮的属性。
　　“听上去真不错，赛维,可以给我加个荷包蛋吗？再来一杯冰汽水。”
　　【当然可以，糖心的对吗？不过冰汽水，哦，撒莱尔，你晚上想要闹肚子么。】
　　“就一杯，做好了请送到我的实验室来。”
　　无良的父母都是把军部当家的人，所以空旷的豪宅里大部分面积被改作了实验室，以前是属于宋念祖的父亲的，等宋念祖长大以后，又被扩大了，现在是属于他的天地。
　　如果别人进入这座房子的话，一定会感到惊讶的，房子里的科技运用完全走在全国领先，他们家甚至有机甲，火力完全超过了军部的规格，就算宋念祖操控机甲都能战斗力飙升。
　　不仅仅是机甲，一些还在试验中的武器装备也不少，如果葛罗芬戴尔在这一定维持不住男神的形象，坚决抱大腿不走了，这完全是帝国无数少年的天堂啊。
　　在电影中十分酷炫的激光剑，这里有机甲装备款和手持款，手持款还特别贴心的带有手型记忆功能，完全贴合持有者，真正使装备达到仿若人体一部分的效果。
　　激光剑的开发已经不算是机密了，所以这次机甲大赛可以拿出来使用，宋念祖只是回来做一些小加工，通过特殊频率的劈砍产生视觉上的幻觉，这其中牵扯到的很多原理凡人就不要去了解了。
　　看着升级版的激光剑，宋念祖捧脸，简直等不及看使用效果以及其他学校人到时候的蠢脸，呵呵。
　　当然，持有者的话，宋念祖做了个小玩意，到时候就可以避免受影响了，这个小玩意他不止做了一个，毕竟团体赛的时候还有学长们的参加。
　　又把其他热武器升级了一个级别，确定比赛够用了，他才投入到了对今天收获的小可爱的改装中。
　　【你的海鲜面和冰汽水，哦，激光剑44号？真是漂亮的小家伙。】
　　【谢谢赛维，不过请允许我纠正你，是45号，怎么样，联机替我试试看吧。】
　　作为一个优秀的AI，赛维可以短暂的获取机甲的操控权，虽然没有人操控来得灵活。
　　【我的荣幸。】
　　机械助手将激光剑装备到机甲上，机甲被送到演练室，宋念祖兴致勃勃地端着海鲜面，一边吃一边欣赏起来。
　　“不得不说，赛维你还耍得挺漂亮的。”
　　【最新的电影《最后一座城市》中主角表演的那一套，从艺术性上来说，确实不错。】
　　“你什么时候学会看这种低智商的电影了。”
　　灌下一口汽水，宋念祖皱了皱眉，很是不屑地说道。在他眼里，这种不科学的电影简直不能再蠢。
　　【作为一个与时俱进的AI，我需要了解更多的咨询。】
　　戳破荷包蛋的蛋黄，拌在剩下的海鲜面上，宋念祖吃得有滋有味，复原末世前的动物基因真是太棒了，起码人们的餐桌上丰富了很多，难以想象各种奇葩口味的营养液，自从懂事以后他就不爱喝那玩意。
　　耍了一套好看的剑法，赛维就解除了控制权，卸下激光剑放回箱子中，机甲也重新推进了储藏室。
　　“编辑信息给那个金发笨蛋，明天记得空出时间适应一下新装备，他拿那些老掉牙的武器实在是太蠢了，我敢保证那些东西不堪一击。”
　　老掉牙的武器T T，葛罗芬戴尔使用的东西虽然比不上军部最尖端的装备，但是也让很多操作系统的人眼红了。
　　【来自[一年级金发笨蛋操作师]的讯息：明天下午我都没课，我查了你专业的课表，那么下午3:00在训练场见。】
　　“我有没有说过很讨厌这家伙的语气，他属教科书么。”
　　教科书中了一箭。
　　【我想葛罗芬戴尔先生只是比较认真。】
　　把盘子放回托盘交给机械助手，感谢科学，把人们从厨房中解放出来。男人都不需要洗碗了，这真是太棒了！
　　没有什么娱乐活动的技术宅将自己剩余的时间都奉献给了伟大的科学，在负责的赛维的催促下，他才依依不舍地告别了实验室，洗了个舒服的造以后，擦干身体后围着浴巾真空走出浴室。
　　和很多缺乏锻炼的人一样，他的身体是少见光的那种苍白，不过因为饮食还算合理，所以他并不受弱，但是肌肉什么的也是别想了。
　　坐在房间的沙发上享受着机械手的吹发服务，一边无聊地刷着学校的论坛，一边喝赛维吐槽着。你有本事嫌弃，你有本事别看啊！这种智商上的优越感，难怪给你拉了这么多仇恨。
　　另一头收到宋念祖讯息的葛罗芬戴尔一直激动得睡不着，并不是说他对宋念祖有啥念头，要有也是欣赏对方的机械天赋。主要是明天要试新武器了，想想还有点小激动呢。
　　他对宋念祖的能力非常非常信服，平时的小玩意都那么靠谱，他简直不能想象明天的武器会是什么样。因为家里的关系，他有幸见识过军部的机甲装备，那水平已经完全超过了他的预期。作为已经被科研中心预定的人才，他相信撒莱尔绝对会让所有人震惊的。
　　事实上确实是这样的，只不过因为不是在公共的训练场进行的试验，见识到新武器威力的只有他们几个参赛人员。看着学长学姐垂涎的目光，沉浸在巨大兴奋中的葛罗芬戴尔来不及脸红。
　　“这真是太棒了，萨维尔你真是个天才。”
　　跳下机甲，葛罗芬戴尔难得有些激动地说道，对上宋念祖的目光，他才觉得自己有点太兴奋了，啊，对视对视。
　　“拿那些破烂和我的小可爱比？热武器输出完全在比赛规定内，激光剑的耗能非常小，防护罩的话，站在防护范围内，对着你的机甲输出能量就能共享，不过次数有限。”
　　这个当然只有己方队员能用，结合的是团队感应的工具，毕竟误伤队员就搞笑了。接下来一串炫耀智商的原理除了几个机械系的都选择忽视，接过宋念祖制作的屏蔽器，几个机械系的暗搓搓的想要拆开来看看，没办法，这个专业的通病。
　　好厉害！葛罗芬戴尔内心简直要跪了，但是面上却是一副听得投入的样子，被这样认真地目光看着，宋念祖慢慢停下了科普。
　　意识到自己让人家不自在了，葛罗芬戴尔移开视线，竹马说这种时候要怎样来着，哦，做沉思状。于是他微微低下了头。
　　男神学弟这么快就开始思考战术了！真是一名可怕的战士！
　　葛罗芬戴尔：为什么大家都看着我，好害羞。///////
　　次奥，人家是想让你快点上机甲和你比划比划啊，进入虚拟系统，安全无意外，不会造成损失哟亲。
　　最后被几个学长学姐拉着进入虚拟对战，虽然没有实战来得痛快，并且手痒很想多试试，但是作为一个认真地好学弟，他还是投入到了每一次比试中。作为他的对手，这些人也算是第一批感受到晕眩效果的滋味。
　　呕，简直比一开始适应机甲还恶心，撒莱尔真是个恶魔，杀人不过头点地。也亏得他们身体素质好，从虚拟界面退出的时候还能站稳。怎么办，他们已经开始同情以后的对手了，不过这个东西不是一直管用，太频繁的话，人脑会适应这种感觉。意识比较强的人，受的影响也没那么强烈。好歹不是逆天的东西，要不在战场上那还得了。
　　最后每个年级分开来练习，学校给他们的练习室足够多也足够大，就是为了赛前的秘密训练。
　　琳娜看着葛罗芬戴尔——的机甲星星眼状，真不知道这个妹子到底为什么选治疗系啊摔。幸好宋念祖没有把手持式的激光剑带来，否则一定很可怕。
　　琳娜：讨厌，人家可是治愈系的妹子，你那是什么怀疑的眼神，信不信我揍你。
　　因为嫌弃学校里发的服装太丑，除了参赛时的外衣，宋念祖坚持把葛罗芬戴尔那身搞笑的黄色紧身服给换了。用他的话讲，穿成这样到时候作为队友一起丢脸，不能忍。
　　捧着对方递上来的黑白色的贴身服，葛罗芬戴尔耳朵红红的，可惜被头发挡住了，但是眼神一瞬间让宋念祖有点招架不住。
　　卧槽一定是我瞎了，这水汪汪的大眼睛，他是在害羞么？一定不是吧。
　　尤其等他换上衣服以后，在更衣室里直接满脸通红了。居居居然正好，完全贴合身体，虽然很舒服，但是完全正好哎！而且还有内裤嗷嗷嗷。
　　在更衣室里面各种捂脸，各种顶门板【什么鬼东西，好不容易平静下来，他才走了出来。
　　在其他人眼里，出来以后的葛罗芬戴尔让人眼前一亮，黑白色的设计简洁又时尚，特殊材质的面料有一种金属感，贴身的款式又勾勒出了他完美的身材，流线型的肌肉让女汉子琳娜都有点脸红。配上他那英俊的面容，即使不笑，都让人心动。
　　好像确实比之前黄色那身帅多了哎，捧脸。
　　这次葛罗芬戴尔没去和宋念祖对视，他一点都不想知道对方怎么把自己的身材把握得那么准，一点都不想，真的不想。//////
　　“谢谢你，撒莱尔。”
　　他能感觉到，这个材质比学校准备的好上很多，像是另一层肌肤一样，却又比那个更有保护性，减少了受伤的可能。不过他到底怎么知道我的身材数据的。不不不，别去想葛罗芬戴尔，放轻松啊哈哈哈，一定是巧合，对，就是巧合。
　　“量身定制哎，撒莱尔你真是细心，如果机械师都像你这么负责，那么大家一定都想做你的机甲操作师呢。”
　　啊啊啊啊，你为什么要说，为什么，琳娜，我以前没有对不起你吧。QAQ葛罗芬戴尔一直默念冷静冷静，勇敢勇敢，才默默地把视线放到了宋念祖身上。
　　“这种东西，一看就知道了，哪用特意去准备啊。”
　　哎哎哎，是这样吗？不知道为什么，葛罗芬戴尔觉得有点失落，就好像自己之前纠结的都是白费的一样，人家根本没有放在心上，不过等他看到说话的人有些红红的耳朵又立刻复活了，真奇怪。
　　不是每个人都留着长头发，宋念祖不知道自己的囧状暴露了，女汉子的天然属性真可怕。
　　这身衣服算得上是宋念祖的私人物品，因为目前的机甲还停留在手动操作上，但是意识操作已经进入了研发阶段，而宋念祖正是其中的一员。这套衣服的材料就是正在研发的产品之一，当操作师进入操作舱内，提高和机甲达到意识同步的几率。现在的葛罗芬戴尔可以说是浪费了这些功能。
　　不过他特地加了一层伪装的金属光泽，所以不怕被看出来，毕竟到时候他们面对的是其他七个学校，并不是所有学校都是属于本国的。近几年来各国关系比较平和，毕竟对外还有共同的敌人，但是也说不上是特别和谐就是了。
　　若是关系紧张的时期，像宋念祖和他父亲这种技术人员，完全是被国家秘密保护起来的，哪像现在这样还能参加比赛。也算是几个国家的互相试探和水平展示。
　　好在大家没有玩起你脸红我脸红的游戏，这个话题很快就被转移开来，葛罗芬戴尔在回去的时候小心地把衣服收了起来，回家特别害羞地亲手把小裤裤洗了，而那个贴身的作战服也向宋念祖请教了清洗方法。
　　不知道为什么有些做贼心虚的葛罗芬戴尔把那条骚包的黑色紧身子弹内裤洗完后藏在房间的阳台上晒干，而不是选择用外面的干燥机。这让第二天来给他整理衣物的母亲看了意味深长的笑了。
　　儿子也到了这个年纪了嘛，难道说终于有喜欢的人了，要不然为什么偷偷把内裤挂在自己房间的阳台上。话说这内裤一看就不是自家儿子的风格啊，纯情的小男生一直是白色的平角内裤呢。
　　妈妈大人乱激动一把，开始了各种脑补，虽然有些事猜中了没错，确实不是他自己买的。
　　接下来几天一直被妈妈调侃的葛罗芬戴尔看见宋念祖就尴尬得要死，具体表现在他更加严肃认真了，让宋念祖有种面对小学时最害怕的音乐老师的感觉。五音不全的孩子你伤不起。
　　葛罗芬戴尔也不想的，琳娜都问他是不是和撒莱尔有矛盾了，让他不要误会撒莱尔的毒舌。但是他就是不好意思啊摔，明明撒莱尔做得非常好，替他考虑得那么仔细，他还搞得像是给人家脸色看一样，葛罗芬戴尔觉得自己一定要被讨厌了。
　　为此他生气地把小裤裤压箱底，后来想想比赛要穿又默默地和作战服摆到了一块。PS：后来宋念祖又送来了两条小裤裤和一套换洗的作战服。
　　捧着新衣服的一脸蠢样就不多说了，反正之后他就正常多了。看来自己没有被讨厌这种感觉成为了他心情的主基调。


☆、104·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（3）

　　七校机甲联赛三年一届,帝都七年级的学长雷奥算得上是老资历的参赛选手了,毕竟虽然联赛三年一次，但并不是一直能够参赛的，你实力不够了,同级生里有更出色的人的话,就轮不到你参赛了。
　　今年的联赛主办方并不是帝都学院,所以现在的宋念祖他们正坐在飞梭上听着学长传授一些赛场经验。这个学长已经七年级了，所以倒也没有什么藏私的心理,他已经差不多是准作战部的人员了,眼界自然高，不可能有压着学弟不让他们出头的念头,他的目标可是星辰大海【什么鬼。
　　听着雷奥各种无赖阴险的招数,从来都是乖乖牌的葛罗芬戴尔面上忍不住抽搐了几下。等等，一定是我今天醒来的方式不太对。
　　“你们是不是觉得这些招数不入流？你们真是太甜了亲爱的，真到了战场上谁在意你够不够光明正大？机甲联赛并不是一群小朋友们出来较劲向大人求表扬，如果你们的目标是进入作战部，那么这就是你们决心的展示。”
　　听到这里，收获着学弟们崇拜感谢的目光，雷奥一点都没有对自己的忽悠人感到心虚。作为他的同级队友，另外几人表示这话怎么这么耳熟呢，这不是以前的学长拿来忽悠人的说法么。
　　另一个知道真相的就是在玩着游戏的宋念祖了，就他还不知道雷奥的尿性，怎么可能说出这么靠谱的话，只是为了掩盖自己的猥琐吧。也就那几个脑子里只有肌肉的笨蛋会相信了，斜眼看葛罗芬戴尔。
　　正在为自己误会了学长的一片好心的葛罗芬戴尔觉得头皮一麻，对上了宋念祖鄙视的目光。
　　我我我又做错了什么？嘤，是不是因为今天早上登机的时候多吃了一个派，可是真的好好吃。T T
　　对待自己队伍的笨蛋金毛操作师，宋念祖可以说是完全暴君式地要求对方的身体指标维持在最理想的状态，身材管理脂肪比例巴拉巴拉的都是每天扫描一遍，为了方便他还特地做了个小程序加到对方的手环里。
　　身材管家系统在几个想要激励自己减肥的女队员中还是很受欢迎的。每天吃东西的时候听着电子音在那一顿分析热量指数啥的，呵呵。
　　今天早上葛罗芬戴尔硬是顶着电子音的压力，面无表情地把自己的那份高热量食物吃了下去，然后，他又吃了一个。_(:з)∠)_
　　对着宋念祖看死人一样的目光和男神学弟的帅脸，几个学姐忍不住帮他说起了好话，吃多点也没事啊，他们玩机甲的消耗热量快。
　　以为这个插曲就此揭过的葛罗芬戴尔一感受到宋念祖的目光，脑海中的记忆就又蹦了出来，于是赶紧提出自己想去试试飞梭上的健身室。
　　我立刻就把早上吃的消耗掉还不行么。撒莱尔这么严格都是为了自己好，自己早上还没管住，实在是太不应该了，难怪撒莱尔又嫌弃自己了。
　　学长们：男神学弟请留步啊，这么拼闹哪样啊，尔康手。
　　有了葛罗芬戴尔的带头，其他几个人也不好意思在座位上休息了，一个个热血的投入到了训练中，说多了都是泪。
　　这样一来倒是显得其他几个系的队员比较闲了，毕竟他们就是现在着急也没啥用，想太多范围容易乱了阵脚，本来看几个操作系的人那么积极还觉得有点坐不住，但是一看第一次参赛的宋念祖都这么稳稳地坐在座位上，不知道为什么就安心下来了。
　　果然这是一种气场问题吧。虽然他们不敢和宋念祖这种妖怪来比天赋，但是都自问是学校里的佼佼者，这么一想反而多了几分信心，他们平日里的努力可不是白费的。
　　于是机舱里一时有些静悄悄的，琳娜看宋念祖玩游戏玩得认真，看了半天动画觉得有些无趣的她便凑过去一起看了起来。顿时被技术宅的手速吓尿了有木有，麻麻快来看奇迹。
　　“等等，这个游戏我也有在玩，我也选的是这个职业，完全没有这个技能啊喂。”
　　被华丽的招式弄得眼花缭乱，琳娜对着装备口水了半天，才觉得有点不对劲。
　　“一个小外挂，啧，要不这游戏怎么玩得下去。”
　　虽然现在游戏已经向全息化进发，但是这种单机游戏还是挺有市场的，通过手环就可以购买正版的游戏。
　　真是对不起啊，我之前居然一直玩了下去，琳娜决定以后不要这么有求知欲了。
　　“求抱大腿，求外挂。”
　　就是这么没有节操，哼，即使是单机，谁也不能拒绝这华丽的招式好咩，特别酷炫。
　　“仅作私人交流之用，你确定你能忍住不和别人炫耀？”
　　得到琳娜违心的保证后，宋念祖就大方地把外挂传了一份给琳娜。不过宋念祖没有告诉琳娜，他更大的外挂是修改了游戏难度，联机游戏难逢对手的寂寞这些凡人是不会懂的，他只能编程给自己造个小伙伴出来一起玩耍，虐菜什么的，小学生才喜欢呢。
　　只能自己刷新自己的记录的宋念祖，其实还有一份让很多宅男艳羡的打工，那就是游戏测试，所以他很少能有觉得无聊的时候，游戏刷了一款又一款，能让他动手的自然也是游戏行业里的顶尖作品了。
　　要说是为了赚钱那只是一个很小的理由，毕竟宋念祖的天赋用在这完全是大材小用，等他毕业科技部也完全可以每年批资金给他使劲折腾，所以更多的还是兴趣，而且游戏中的创意虽然超现实，但他们这个领域就是要超越现实。
　　等葛罗芬戴尔冲完澡出来的时候，宋念祖已经刷完一遍记录，开始翻往年的联赛视频了，而且是内部的，带花絮带彩蛋，不是对外公布的剪辑版。
　　认真投入的宋念祖和平日里的模样还是差别挺大的，或许就是应了那句认真的男人特别帅，比脸比身材，宋念祖和葛罗芬戴尔肯定不是一个水平的，但是投入自己的领域的时刻，宋念祖确实很有魅力。
　　带着沐浴后的清爽气息，葛罗芬戴尔坐到了宋念祖的身边，宋念祖停下了记录的动作，干脆将虚拟屏幕放大，虚空做了一个捏住薄薄的屏幕的动作往前一飞，便在众人面前变出了一个大屏幕，裸眼3D效果，立体环绕声效，看起来特别带劲。
　　众人静默了几秒钟，就被屏幕上的东西吸引了注意力。他们不想知道对方怎么搞来内部资料的，总感觉会是一个小心脏承受不了的答案。
　　经历过比赛的雷奥也看得很认真，虽然觉得坐在下面看自己的影响有种羞耻感，尤其是和大家一起看撩阴腿神马的，除了他本人以外的男同胞齐刷刷地并拢了双腿。
　　卧槽这个效果太真实了，话说这踹的虽然是机甲，但是操作师估计也得给吓尿了吧？
　　呵呵，学长，说吧，当初花了多少钱才让主办方把这段给掐了。
　　视屏完全比那些大片更加有看点，琳娜忍不住拿出了爆米花咔吱咔吱吃了起来，贴心的技术宅把今年会参赛的人做了标记，视频上还会有分析，以及一些操作师的个人习惯的分析，比如说某些小动作以后可以推测他接下来的习惯性动作。
　　可以看得出来，宋念祖看得非常仔细，虽然葛罗芬戴尔他们这些战斗意识比较强的操作师也不是不能分析出来，但是你只是个机械师啊，这么贴心闹哪样。
　　尤其是看着那一串串下一刻左转的可能性是85％啥的分析，然后果然左转了。岂可修，为什么要被技术宅猜中啊。喂喂，大家的重点是不是有点不太对。
　　一届届的比赛看下来，明显可以感觉到装备的更新换代的速度以及几个国家作战风格的不同。
　　因为火力输出比赛是有限制的，所以在这一方面并不能体现出热武器研究上的太大差距。不过也是有队伍会舍弃防御来换取火力的，这种打发比较剽悍，碰到灵活的就不起作用了。
　　如果是战场上，宋念祖倒是很欣赏这种火力碾压，但是这种比赛说实话让一惯高大上的技术宅觉得装备特别看不上眼，看着就想挑毛病。所以他给葛罗芬戴尔的机甲装备设计走得是灵巧路线，导弹的追踪性杠杠的，不求秒杀对方，但求造成机甲关键部位的损伤。
　　根据葛罗芬戴尔的操作习惯，宋念祖在自己的设计上再加加减减，对于他提出的小意见虽说经常轻蔑地嗤笑一声，但还是会结合两个人的意见，不会让葛罗芬戴尔觉得得不到尊重。
　　其实葛罗芬戴尔提出意见的时候也是有些忐忑的，毕竟他听说很多强势的机械师最讨厌别人对自己的作品指手画脚，再想想撒莱尔平时那副“你们这群愚蠢的凡人啊”的样子，内心直接咬着小手帕啜泣了好么。但是看他提意见的时候那“理直气壮”的样子，倒是完全感觉不到。
　　众人：果然是男神，也就他敢盯着撒莱尔的死亡射线脸不红心不跳地抗议了。
　　快停下啊你们，别再脑补了，听到竹马君哭泣的声音了么，葛罗芬戴尔就是个爱害羞的小傻逼啊，你们想太多了。
　　就在大家眼前仿佛还是机甲乱飞，炮火乱炸的时候，飞梭已经载着他们到达了目的地。宋念祖在大家迟钝的目光中五指并拢就关闭了虚拟屏幕，动作特别有范儿。
　　这种考前突击的感觉是怎么回事，不过看过各个种子选手的往年参赛视频以及不知道宋念祖从哪弄来的新选手的练习视频，起码已经有了个准备了。因为知道这些视频不能外传，大家也没有不识相地去找宋念祖拷贝一份。
　　几个战略系的简直不要太感谢宋念祖，这是活生生的对手资料哎，第一手，热腾腾的，赢在起跑线，麻麻再也不用担心我的比赛。
　　下了飞梭，众人深吸一口气，看到边上同样停着的飞梭，马上明白过来同样是参赛选手，这里的停机坪是为了迎接机甲大赛特意空出来的。
　　双方都互相发现了对方，隔着远远的距离开始了目光的厮杀，很没有情趣的技术宅在虚拟键盘上操作了几下，在自己人的面前就出现了对面那所学校的基本资料。
　　敢不敢留点神秘感！敢不敢！
　　既然遇见了，虽然大家是竞争对手，基本的礼仪还是需要的，在带队老师的带领下，双方互相客气地打了个招呼，但是眼神中的暗暗较量还是阻挡不住的。
　　看看对面那些女队员，眼睛恨不得贴到葛罗芬戴尔身上了，帝都学院的各位感觉心情很复杂，这算不算美男计。当然，有几个男队员的目光也明显停留在他的身上，只是比起女队员，他们比较含蓄一点。
　　含蓄个屁啊，摔，整衣领整个铲铲。
　　略微寒暄了几句，他们就各自分开来往预定好的酒店走去，为了保密性，每支队伍都是住在不同的酒店，参赛的时候的话，会住到主办学院的公寓去。
　　“哎呦，学弟，妹子们热情的眼神感受到了没有。”
　　一个学长忍不住调侃了一下看上去很冷静的葛罗芬戴尔，真不知道这学弟喜欢什么样的妹子，学校里喜欢他的什么类型都有，从来没见他有过什么表示哎。不对，为什么我认定他喜欢妹子？喔，太棒了，少了一个帅比来抢妹子。
　　发现学长只是随口一说，完全不需要自己的答案，葛罗芬戴尔其实对于这样的调侃已经能够慢慢习惯了，虽然内心还是害羞，但是已经能够做到矜持地回一个笑容了。
　　要瞎了，这是宋念祖的感觉，这个人就不能收敛一下自己的荷尔蒙么。到了酒店，房间的话是每个年级一个大套房，套房中没个人都有自己的独立房间，酒店里的房间电子系统让习惯了自家高智能的宋念祖有点不习惯，这也导致了他最近有点低气压。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊，好在酒店的食物还是不错的，要不宋念祖要怒了，谁也不知道他敢对酒店的系统做点什么。这好歹是在国外哎，得收敛点，要不就上升成国家问题了。
　　让人没想到的是，在科技普及的现在，葛罗芬戴尔居然会下厨，当宋念祖一脸不爽地起床的时候，这个帅（ren）比（qi）已经在忙活早饭了。
　　看着宋念祖嘴巴上一圈牛奶的痕迹，眼神带着未睡醒的呆滞，葛罗芬戴尔觉得心砰的一跳。
　　“那个，煎蛋的话……”
　　“赛维，我要糖心的谢谢。”
　　被当成智能管家的葛罗芬戴尔也不生气，系着围裙屁颠屁颠去煎糖心荷包蛋了。
　　等他挂着迷人的笑容把煎蛋放到宋念祖的盘子里的时候，总算清醒过来的宋念祖别扭地又说了声谢谢。
　　“谢谢的话你已经说过了，快吃吧，凉了一会不烫了。”
　　宋念祖低头不说话，耳朵红红地把荷包蛋戳破，夹着培根的吐司沾上蛋黄，从来都是和机器混一块的宋念祖还是第一次吃到别人亲手准备的早饭。
　　【看着我吃能看饱么？】
　　被突然冒出来的电子音吓一跳，葛罗芬戴尔才发现那是宋念祖的手环发出的声音，立刻低下头吃起自己的那份，微微摇了摇头。
　　我居然看别人吃早饭看呆了，不过撒莱尔吃东西的样子真的好可爱啊(≧v≦)


☆、105·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（4）

　　二人早餐的气氛很快就被琳娜个没有眼力劲儿的女汉子给打破了，要说她平时在外面好歹不说话也是一副女神样,但是现在这副头发乱炸的样子,宋念祖送了她一句“多米尔星人”。
　　多米尔星是一个比较落后的星球,唔,也就是野人，不过他们的武力值特别凶残。对于这些文明落后一个等级的星球，星际是有保护的,所以不存在侵占什么的,相反还提供了很多哪里的特殊物资。
　　“早饭是谁准备的，真是贤惠。”
　　葛罗芬戴尔心里有些淡淡的遗憾,但是对于琳娜的感谢还是点了点头。其实内心有点小害羞,因为除了家人他没什么给别人做饭的经历，因为家庭传统，他并不觉得亲自下厨有什么好惊讶的。
　　从小目标是进入作战部的葛罗芬戴尔家的组合很有趣，妈妈是一名优秀的军医，爸爸是一名文职的军官，据说当年就是靠做得一手好饭才获得了妻子的关注。
　　“哎，男神的爸爸听上去好温柔的样子，不过现在确实很少有人愿意下厨了呢。”
　　听着葛罗芬戴尔简单的解释，琳娜有些感慨，虽然是一名女汉子，但是对于文质彬彬的男人她还是很有憧憬的，于是不得不感慨一下。
　　威尔是最后一个起床的，看见大家都已经坐在餐桌上，看起来已经快吃完早饭的样子，有些不好意思地笑了笑，和琳娜一样对早饭表示了感谢。其实他昨天回到房间以后立刻整理了下新得来的情报，弄得有点晚，所以才没有早起。
　　吃到了心爱的荷包蛋，宋念祖的低气压瞬间就消失了，主动把自己用过的餐具放到厨房自动清洗处，这样自己动手送东西的经历真是少有，宋念祖很没诚意地感叹着。转身就看见同样送东西进来的葛罗芬戴尔，大概是觉得比较熟悉了，对方露出了一个特别蠢的笑容。
　　哪里蠢，明明帅哭了！
　　“明天就要住到明英学院的宿舍去，所以他们在商量要不要下午去逛街看看，说是放松一下，我来问问你的意见。”
　　“难道你们是小学生吗，还会紧张。咳咳，逛一下也可以啦，正好看看这里的生活水平是怎样，酒店设备这么差，这的不是坑我们吗？”
　　照惯例管不住自己嘴的宋念祖想起来今天早上人家才主动准备了早饭，于是很生硬地转了一下语调，最后还是忍不住抱怨了下酒店的条件。
　　“在外面的话确实比不上自己家。”
　　平时话不多的葛罗芬戴尔看宋念祖皱眉忿忿不平的样子忍不住顺着他的话讲了下去。四个人要准备的东西不多，一身轻松地走了出去，当然没有忘记和其他人报备一下。
　　等宋念祖在等飞车的时间里传了他们每人一份旅游攻略，尤其是把餐厅的星级推荐以及大热的小店标注出来的时候，也只是麻木地感叹了一下，呵呵，技术宅啊。
　　【10:34，新地图，瞧我看到了什么，撒莱尔你居然和队友在逛街。】
　　也怪不得赛维会感到惊讶，作为陪着宋念祖长大的AI，他可是知道这个家伙的世界里只有机械和实验，能不出门就不出门，恨不得一天有48个小时能够泡在自己的实验室里。要说朋友，大概也只有AI能勉强算得上了，真是特别心酸。
　　“赛维，我有没有说过你的演技很浮夸，少看那些愚蠢的东西，我都快不认识你了。”
　　听着夸张的咏叹调，宋念祖全身鸡皮疙瘩都快起来了，真不知道赛维每天联网看了点什么可怕的东西。
　　走在宋念祖身边的葛罗芬戴尔听到这两“人”的对话，努力控制住表情，还是忍不住露出了笑容。不知道是不是他的错觉，他总觉的只有面对这种电子智能产品和机械的时候，撒莱尔才像一个鲜活的人。
　　唔，平日里对于别人的嘲讽大概也能算比较鲜活？其他很多时候，撒莱尔给人的感觉总是与所有人隔离开来，明明人就在那，却感觉离得很远。
　　“我脸上有什么东西么？”
　　被宋念祖凶巴巴的声音拉回了思绪，葛罗芬戴尔支支吾吾了半天也没说出什么来，然后眼睛一亮，说了声“等一下”就跑了。
　　“回答我这个问题需要智商么？”
　　=皿=这是难得耐心等着对方回答的宋念祖。
　　【你的脸上很干净，请相信我可是个负责的管家。唔，男孩子嘛，每个月都有那么几天，你懂的。】
　　“我已经不认识你了赛维。”
　　因为葛罗芬戴尔并没有走远，再加上贴心的赛维给出的定位，他一下子就在街上的人群中找到了那个金毛。啧，又在散发他的荷尔蒙。
　　过了不久，就见这个金毛笨蛋带着灿烂的笑容，一手一个冰激凌走了过来。
　　“你喜欢哪一个？香草还是巧克力？”
　　“香草的谢谢。”
　　“不用客气，反正我自己也想吃。”
　　见宋念祖接过了冰淇淋，葛罗芬戴尔的笑容更加闪亮了。默默吐槽再笑下去冰激凌都要化了，宋念祖啊呜一口咬了下去，满嘴的冰凉特别爽。
　　这次葛罗芬戴尔不敢盯着对方看了，但是还是时不时地用余光看着边上的人，他突然觉得香草味的可能比较好吃。等等，你们两个是不是忘了大明湖畔的琳娜和威尔啊。
　　“威尔，我觉得自己发现了什么不得了的事情。”
　　琳娜看了眼同样被遗忘的威尔，难得开窍了一次。明明觉得前面两个人没什么不对劲的威尔被她这么一说，也觉得怪怪的。
　　等吃完了自己手上的冰激凌，葛罗芬戴尔才反应过来自己只买了两个，把另外两个队友给忘了。天呐，自己竟然做了这么失礼的事情，葛罗芬戴尔简直不敢去看另外两个队友的目光了。
　　虽然看起来两名队友并没有介意，但是葛罗芬戴尔还是觉得羞愧极了，也许除了羞愧还有些其他什么。
　　一行四人的支出基本上就是尝一些美食，这还要感谢宋念祖整理出来的攻略，这些美味确实没有让他们失望，不过可能也是因为在异国他乡比较新鲜的缘故。
　　中午的时候，他们选择了一家人气看上去还不错的店，可怜的葛罗芬戴尔因为上午一路吃过来，到达了宋念祖给他定下的热量限度，只能坐在店里看着其他三个人大快朵颐。不过他倒没有很怨念，喝着零热量的饮料还挺高兴的。
　　“这里的招牌推荐很不错，可惜比赛是封闭式的，否则我一定要吃遍攻略里的推荐。”
　　话是这么说，但是真让琳娜吃遍这些东西，她一定又得担心自己的体重，要知道虽然现在有速效减肥的药剂，但是那味道真是有点难以接受，价格也有点昂贵。
　　当然，贵也是有理由的，因为它确实已经做到了无副作用，算得上是很多人的福音，只要你的肥胖不是遗传性的。
　　“真希望你们仔细看了参赛通知里的后勤名单，他们请来了弗里斯伊森特，没错，就是一天到晚上美食节目的那个，不过我想你们显然不会这么细心。”
　　对于宋念祖鄙视，大家已经能够做到屏蔽了，拜托，谁会去研究后勤名单啊。不过显然他们关注的是宋念祖说得这个好消息。尤其是琳娜，她绝对不是因为弗里斯伊森特长得帅才关注的，绝对不是。
　　对于这种美食节目葛罗芬戴尔显然不怎么熟悉，但是他也听说过，毕竟自家的父亲还挺热衷于开发新菜单的，是那个美食节目的忠实观众，母亲还调侃过要怀疑父亲是不是爱上电视里的英俊大厨了。
　　“我只知道这次开赛他们请来了A国的国民女神瑞秋，阴险的主办方，主场作战就算啦，还把女神请来，是想让队员们肾上腺素狂飙么。”
　　作为直男关注的自然是机甲比赛的开赛女嘉宾，不过他的话并没有得到响应，毕竟葛罗芬戴尔是从来不会关注这种娱乐有关的东西，而宋念祖顶多是知道这个信息，但是女神，得了吧，还不如关注最新的机甲型号。
　　最后上来的餐后水果，因为是这里的特产，宋念祖勉强允许葛罗芬戴尔尝了几块。虽然葛罗芬戴尔自己本来并没有准备吃，但是还是乖乖地把宋念祖分给自己的水果吃了下去，如果能够忽略他那红红的耳尖的话，他表现得还挺正常的。
　　被打开新世界大门的威尔大概是唯一注意到的人了，因为他对水果兴趣不大，尝了几块就停了下来，倒是领他进门的琳娜吃得特别投入，所以他憋得内伤，又无人分享自己现在复杂的心情。
　　我发现我的两个队友似乎有JQ，我要怎么办，在线等，挺急。
　　呵呵，洗洗睡吧。
　　开个玩笑，威尔当然不可能去网上发这种愚蠢的帖子，他只会把自己憋到内伤。
　　因为出来参赛已经占用了他们很多学习时间，所以比赛结束后并不会留给他们更多的时间来这么悠闲地观光，今天大概是他们唯一的自由活动时间了，所以他们挑着几个比较有名的地方看了看，各自买了点手信回去准备带给家人。
　　买手信的时候宋念祖有点犹豫，因为他已经很久没有见过自家爸妈了，而他们的爱好，这里没什么能投其所好的，所以也就是随大流买了些纪念品之类的。
　　看着别人在那讨论给家人带什么，他并没怎么插话。倒不是心里失落什么的，毕竟他已经过了这样的年纪了，对于自己家的特殊情况早就熟悉了。倒是注意力一整天都放在他身上的葛罗芬戴尔神经比较敏感，看着他沉默地低头挑选纪念品的样子，浅棕色的头发服帖地附在白皙的脖颈上，让他心软得一塌糊涂。
　　撒莱尔从来不多说他的父母，一定是心里不好受吧，唔，怎么办，好像抱一抱他。哎？我为什么会想要抱撒莱尔，实在是太羞人啦。/// v ///
　　男神也染上了脑补的毛病怎么破。
　　愉快的自由活动以后，又一起吃了顿美美的晚餐，虽然他们完全还有精力再来逛一下夜市，但是大家都是比较能约束自己的人，所以吃完晚饭后，就搭着飞车回到了酒店。
　　在大厅里他们遇上了同样回到酒店的几个队友，随便聊了几句，便留下几个战略系的人让他们继续讨论起各种阴险的计划了，这是宋念祖的说法。
　　虽然明天是机甲大赛的开幕式，并不需要他们做什么，只需要傻傻的站着就行。什么开幕女神啦，什么机甲特技展示之类的，对于宋念祖来说都没什么吸引力，这种对外公布的机甲并不能算是一个国家的最顶尖装备，这个大家都心知肚明。
　　所以技术宅对着这些落后的东西，实在是提不起兴趣，至于特技，得了吧，忘了他的亲妈是属于作战部的了么，作战部随便拎出个女汉子都能来一串闪瞎人眼的动作，而且兼具杀伤力。
　　还不知道自己尽心准备的开幕式被批得一塌糊涂的主办发在第二天正式迎来了七所参赛学校，代表着各国机甲系的优秀学员又一次聚到了一起。
　　在看着影响的观众们眼里，这些个队员一个个都特有精英范儿，怎么说，就是气场和普通人不一样，即使有些人的相貌只能算是普通，但是穿着统一的制服，整齐地昂首阔步走入席位的样子也给他们加了不少分。
　　更别说这其中还不乏长得好的人了，宋念祖已经可以想象屏幕前姑娘们尖叫的样子了，看了看身边比自己高了一个头的金发笨蛋，他觉得今天的太阳实在是太好了，默默地把虚拟眼睛转换成墨镜。
　　感觉好多了。
　　事实上也确实像他想的那样，当镜头扫过葛罗芬戴尔的时候，某些网站的弹幕简直厚得覆盖住了整个屏幕，各种男神我要给你生孩子简直要跳出屏幕了。
　　你们知道什么是男神么，就这样乱喊，哼，没有内涵。
　　好吧，请允许我说一句，男神嫁我(≧w≦)
　　作为帝都学院的名人，葛罗芬戴尔的资料并不难查，当然别人能查到的也只是对外公布的一些，而葛罗芬戴尔这个人，竟然没有任何的个人主页，让一群想要舔屏的新粉丝很忧伤。
　　还没有正式开赛，已经有好几个人靠着他们的脸蛋红了一把。这看脸的世界！
　　滚，我们男神不止有颜，还有身材！
　　某个在严肃时刻偷偷联网看直播的技术宅默默截图发给了边上认真看着开幕的金发帅比。
　　葛罗芬戴尔看着面前跳出来得讯息，努力装出正在看表演的样子。
　　！！！撒莱尔给我看这个是什么意思？总觉的很不好意思，啊，那些话太羞人了。


☆、106·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（5）

　　对于在开幕式上进行花哨的机甲表演,很多作战部的人其实是并不情愿的,毕竟再这些核弹实枪的作战分子眼中,这样的顶多算花拳绣腿。不过想是这么想，他们也不会敷衍了事，而是认认真真地完成着任务。
　　所以才有了展现在公众面前精彩的机甲特技表演，观众们从屏幕上感受着和电影截然不同的紧张刺激,繁复能够透过屏幕感受到那股硝烟的气息。这就是无数少年少女渴望的机甲，不得不说,比赛还没开始，观众的激情就已经被调动了起来。
　　有很多本来只是为了来看国民女神的人也忘记了要转换频道，甚至等表演结束,轮到瑞秋的演唱的时候，还感到有些意犹未尽,这就是机甲的魅力。
　　窥屏完弹幕以后，宋念祖才终于认真审视起了A国今年展示出来的10台机甲，仿生物系列，从它们的名字上就能看出设计的理念：苍鹰、狂狮、暴虎……变换形态确实有几分特色，但是对操作师造成的压力也比较大，不经过长期的适应训练，直接上手估计得被折腾死。
　　接下来就是七个队伍的介绍了，这个环节的时候收视率又达到了一个小高潮，因为会有短暂的特写镜头，满足年轻观众视jian的心愿。
　　比赛的公证方在现场进行了比赛的分组，照惯例主办学校是轮空的，所以剩下来得另外六所学校两个一组，按年级进行比赛，赢一场记两分，平一分，输零分，最后根据积分来评定胜负，特殊情况自然是进行加赛。
　　个人赛结束以后，就是团体赛，虽说看起来基本只有操作师能够出风头，但是这其实考验的也是一个团队的力量，毕竟每个人都是不可或缺的一环，少了谁都成不了圆。
　　话说一场机甲比赛算得上是烧钱的比赛了，虽然并不一定会用到，但是还是会准备42架一模一样的标准机型和一些基本的装备，如果在个人赛中把机甲折腾地报废，那就要靠机械师现组装一部新的机甲出来。
　　有些自己改装的装备，如果凑不起来，那就只能算倒霉了，所以也算是对机械师的考验吧。对此宋念祖对葛罗芬戴尔只有一句嘱咐：放开了打。
　　开玩笑，他从还不会说话就和这些东西混在一块了，玩改装他一点压力都没有，看到准备给他们的那些装备的时候他脑子里就已经蹦出来许多种改装方法了，兴奋得两眼闪闪，葛罗芬戴尔觉得他一定很想自己在个人赛里面能把机甲玩残了。
　　虽然宋念祖没有说出来，但是看他一得到基本型号就没再电子版上停下过写写画画的动作和盯着自己灼热的眼神，葛罗芬戴尔觉得他的心思实在是太好猜了。
　　撒莱尔，你这样真的没问题吗？
　　好吧，转头看看边上几个其他年级的都是差不多的表现，虽然没宋念祖那么狂热，但是也差不多是一边嘀嘀咕咕一边写写画画或者发出瑟瑟瑟的奇怪笑声。
　　#画面太美我不敢看系列#
　　算了，不要看这些奇怪的机械师，镜头给我们睿智的战略师们。
　　唔，等等，一定是镜头出了问题，摔，还没开始比赛你们怎么又开始策划起阴谋了啊！
　　众战略师：作为优秀的战略师，要时刻收集第一手资料，并不断完善自己的诡计啊不，计划。
　　在观众的惋惜声中，第一天的开幕就算是结束了，看在帅哥们颜的份上，他们就不去计较那些老生常谈了。帝都学院的招生办表示很满意，估计明年招生的时候，就算是冷门专业也会有很多脑残颜控来报名了，这可是金发男神的在读学校！男神才一年级，还能再看个六年，想想就美哭了好么。
　　岂可修，帝都学院招生办的阴谋！
　　对于这种情况，我只想说，算我一个。
　　虽然知道主办学校不会在宿舍上动什么手脚，但是家里有个女战士母亲，宋念祖还是有那么点防范意识的，所以不动声色地让赛维扫描了一遍，确定不会有什么窃听啊之类的东西，才浑身冒着粉红色的泡泡回到了自己的房间。
　　哦，让他来想想到底要怎样疼爱那些小可爱，它们现在的样子实在是太可怜了。
　　听说过机械师投入的时候甚至会忘记吃饭，葛罗芬戴尔在宋念祖的房门前端着对方那份晚饭纠结了许久，想敲门提醒对方，又怕打扰到他。
　　撒莱尔说实话不爱，只是比起自己来明显要矮上一个头，而且那身板就不用比较了，想起对方在队服下显得有些纤细的腰身和苍白的脸色，葛罗芬戴尔觉得就算被对方埋怨也得让他好好吃饭。
　　【容我提醒，撒莱尔，你的队友已经在门外站了一会了，就是那个[金毛笨蛋]。】
　　被突然打断思路的宋念祖有些不开心，但是听到赛维的话还是停下了动作，打开门，就看见葛罗芬戴尔一脸视死如归的表情。
　　宋念祖：什么鬼啊。
　　“额，嗨，撒莱尔，我是来给你送晚餐的，我想你应该饿了吧？是不是打扰你了？”
　　对着宋念祖，葛罗芬戴尔总是会很有话说，也不知道是为了掩饰自己的紧张还是什么，明明一开始就能很淡定的，起码表面上很淡定。
　　“谢谢。”
　　习惯了由赛维操心这些，宋念祖憋出了一句谢谢，如果换作从前，谁打断了他的思路，他一定恨不得烧了对方。但是他并不是不识好歹的人，起码对着葛罗芬戴尔的关心他还是觉得有那么点高兴的。
　　似乎是觉得自己这样说太过冷淡，他又加了句。
　　“我确实有点饿了，你吃了吗？要不要出去一起？”
　　不习惯在睡觉的地方吃东西，宋念祖接过餐盘以后准备去客厅的餐桌上吃饭。葛罗芬戴尔开始后悔自己为什么要在饭堂解决食物了，有些不甘愿地说了声吃了。
　　“我照着你昨天的口味点了这些，不知道你喜不喜欢，我觉得这里的吃的还不错。”
　　为了不显得太尴尬，葛罗芬戴尔倒了杯水坐在宋念祖对面，话语中带着连自己都没有发现的小心翼翼和讨好。
　　“很不错，都是我爱吃的。”
　　咽下嘴里的食物，宋念祖笑了笑，纯然的高兴让葛罗芬戴尔脸有些热，慌乱地喝了口水想要压下心口那股燥热。
　　“对了，你花了多少钱，我转账给你。”
　　一句话让葛罗芬戴尔的心迅速冷却了下来，他扯了扯嘴角，笑不出来，有些勉强地说道：
　　“不用了，就是一顿饭，”看见宋念祖皱了皱眉，他低下头转着手里的杯子，“要不明天换你帮我打饭吧，你知道，我明天参加完比赛，说不定会比较累。”
　　好奇怪，为什么会感觉闷闷的，难道是生病了，但是手环没有提示啊。葛罗芬戴尔的金发似乎都变得有些暗淡，昭示着主人低落的心情。听宋念祖没有回答，他心里更不好受了，是不是我的要求太过分了？刚想要说自己是开个玩笑的，就听到宋念祖说：
　　“好啊，没问题，反正你喜欢吃的我也差不多知道。”
　　一句话又让他复活了过来，两眼闪闪地盯着宋念祖，头发也和使用了光泽剂一样闪耀。
　　卧槽，怎么回事，我说了什么奇怪的话么，对面这家伙干嘛这么看我。难道是？视线移到自己叉子上香喷喷的牛肉，他迟疑地递了出去。
　　葛罗芬戴尔被递到眼前的牛肉吓了一跳，然后呆呆地张嘴吃了下去，嚼嚼，挺好吃的。
　　出来倒水喝的琳娜：妈蛋，在我不知道的时候发生了什么，这两个狗男男进展太快了吧？
　　被琳娜的甩门声惊得回过神来，葛罗芬戴尔觉得自己快烧起来了，这难道是传说中的喂食？！
　　完全不知道自己干了什么奇怪的事的宋念祖感受到对方的目光，虽然牛肉确实挺好吃，但是他刚刚不是吃过了么？没吃饱？算啦，看在他帮自己点餐的份上，再给他吃一块。
　　最后葛罗芬戴尔猛地灌下整杯水，重重地搁在了桌上，然后匆匆说了声“你慢慢吃我先回房间了撒莱尔记得早点休息”就嗖地消失了。
　　只来得及看对方飞扬起得金色发丝和红红的耳朵的宋念祖：……
　　“是被辣到了么，一句话都没带标点符号。”
　　哈哈哈哈，愚蠢的两个低EQ星人啊。
　　角落里从头被无视到尾观看了全程并听到了宋念祖的嘀咕的威尔：哈哈哈哈，不行，先让我笑一会。妹子们快来看你们的男神有多纯情，这两个人要是能在一起简直不敢看啊。
　　速度躲回房间的葛罗芬戴尔已经满脸通红了，在洗手池前不断地给自己的脸上降温，凉凉的水扑在脸上仿佛能就地蒸发一样，不过这当然是他的错觉。
　　耳边是电子音平板地声音，无外乎一些心跳频率过快啥的，他没有仔细听，看着镜子里自己脸上沾着水珠，发丝被水打湿的样子，他努力不让自己的嘴角翘起，还是笑得有些傻。
　　真是奇怪的感觉，心跳一会快一会慢的，不过他却觉得很喜欢这样的感觉。到后来他才明白，那是因为喜欢，所以无论悲喜都被对方所操控着，并且甘之如饴。
　　这种感觉并没有造成葛罗芬戴尔的困扰，他也没有躲避，毕竟虽然内里是个羞涩的人，但是他可是一年级机甲操作师中的最优秀的一名学员，并不缺乏勇气。
　　所以第二天早上集合的时候，他还是一副容光焕发的样子，有心人甚至能发现他的气势比以前更加足了，怎么说，就好像是更加坚定，更加自信了。
　　琳娜和威尔：爱情的力量啊。
　　虽然还不能说是恋爱，但是这两个人从某种意义上来说，也算是真相了。
　　对于琳娜和威尔打趣的目光，宋念祖是这样的：
　　“你们昨晚没睡好么？就这心理素质，还说不是紧张，眼角都抽筋了，难道是面痉挛？”
　　神啊，让这两个迟钝星人迟钝死算了。
　　每天进行一组也就是两个学校的比赛，帝都学院非常幸运地抽到了A组也就是今天，而且，还是上一届的对手，简直是仇人见仇人啊。
　　上一届帝都学院以微弱的优势赢得了比赛，所以今年对面的学校明显摩拳擦掌想要一雪前耻，即使参赛人员的变动也无法改变这个愿望。
　　显然这个复仇之赛也成了本届比赛的一大看点，这样的相爱相杀正是看热闹的观众们最喜欢的大戏，于是打头阵的葛罗芬戴尔也被寄予了厚望，虽然本来就是这样没错啦。
　　赛前有专门的机甲检查时间，两方的机械师都在外行人眼里以眼花缭乱的速度操作着机器，为了防止作弊，这里是禁止使用除了规定以外的仪器的，连手环上的系统也是屏蔽的。虽然赛维这个高级AI并不被别人知晓，宋念祖还是没有偷懒作弊。
　　今天的葛罗芬戴尔金色长发被细心地扎好，一身黑白作战服衬得他身姿挺拔，即使不露脸都充满了吸引力，屏幕前的一些人捂着鼻子表示需要止血。
　　看着宋念祖认真投入地检查，葛罗芬戴尔手里拿着头盔，连一点余光也没有分给别人。不知道的人还以为他在专注地看着自己的机甲呢。
　　驱动系统检查完毕，感应系统检查完毕……在宋念祖的报告完毕下，边上的机械迅速撤回，机甲被放置到准备区域。
　　葛罗芬戴尔最后看了眼宋念祖，得到对方一句加油，才笑了笑戴上了头盔，等宋念祖帮着他检查完穿着以后，紧紧抱了一下，才转身登上了机甲。
　　各种弹幕yoooooooooooooo~表示了观众的心情。
　　宋念祖呆了一下，才有些恼羞成怒地转身回到了自己的位置，队里的队友知道有镜头也不敢挤眉弄眼，不过脸上的笑意却是收不住的。
　　这就是美好的战（ji）友情啊。
　　“哼，看他之前那么淡定，还以为他一点也不紧张呢，原来紧张成这样啊。”
　　不知道自己肌肉很硬么，抱得那么紧，快断气了，亏我昨天还分肉给他吃！
　　琳娜：我不想吐槽，我真的不想吐槽。
　　网上有许多大神，谁也不知道宋念祖这句嘀咕居然被眼神特别好的人读唇语读了出来，在后来宋念祖和葛罗芬戴尔在一起以后成为了一辈子抹不掉的黑历史。
　　即使技术宅能删掉网上私人传播，也删不掉官方视频啊擦，虽然不是没那个能力，但是会引起纠纷好么，真特么憋屈。
　　大概两边都想赢个开门红，所以场上的斗争一开始就很激烈，没有试探，在一声开始后两架机甲就同时开火并撞到了一块，葛罗芬戴尔的机甲握着激光剑牢牢地接住了对方劈来的一剑，相交的火花十分炫目。
　　紧接着两架机甲又飞快地分开，一连串的攻击让看着的人忍不住屏住呼吸，机甲内的葛罗芬戴尔神情冷静，一点都没有被对方的快节奏打乱脚步，现在的机甲虽然还停留在手动操作，但是宋念祖在主办方规定的材料内居然弄出了身体动作感应，所以比灵活他根本不怕。
　　随着比赛的进行，双方机甲和武器的特点也被讲解说明出来，显然对面的人也没想到葛罗芬戴尔的机甲能动作感应，而且看他的样子，切换得非常顺利。
　　镜头给了宋念祖一个特写，并且迅速介绍了一下这名天才机械师，然后又把重点回到了场内。
　　双方的武器在机甲上留下痕迹，火花伴随着刺耳的割裂声让人听了发麻，撞击使机甲内的人也不好受，但是葛罗芬戴尔也只是出了点汗，倒是对方因为久攻不下有些烦躁。
　　“看来是个急躁的家伙，这个人有个小习惯，他喜欢从左下方起刀，你从右砍去的时候他一直有闪躲的倾向，并会愤怒地来一串火力。”
　　通讯器里传来威尔的声音，葛罗芬戴尔说了声多谢就记在了心里。战场正的一点小细节都可能决定成败，当然对方也在观察葛罗芬戴尔的攻击习惯。
　　对方不想输，葛罗芬戴尔也有不能输的理由，劈下一刀在对方故技重施的时候他以诡异的身形躲开，假装开火，实则把激光剑一分为二，左右手持剑攻了过去。
　　已经习惯了葛罗芬戴尔的节奏的对方没想到他会玩起双刀流，一下子乱了脚步，即使他立刻冷静下来也足够葛罗芬戴尔利用他的空隙了。
　　葛罗芬戴尔最终赢得了比赛，虽然驾驶的机甲也是伤痕累累，操作在那些前辈眼里也有着漏洞，但是不得不说，作为一年级他已经非常不错了。
　　当然这场胜利也得感谢宋念祖精妙的机甲设计，对方明显没有想到他本来作为火力攻击的机械臂居然会用来持刀。
　　有了个好的开头，虽然接下来的比赛帝都学院不能说是一帆风顺，但还是最终赢得了比赛。
　　双方的队员素质都很不错，在赛后握手环节，还互相交换了虚拟号，约好了在网上虚拟驾驶再来过。
　　解散后，葛罗芬戴尔没有如愿享受到宋念祖的送餐，因为他们小组赛晋级需要聚餐，不过失落的他很快就在宋念祖热情替他布菜的时候被治愈了。
　　别误会，宋念祖只是想到他昨天说的以为他会累，怕他抢不过那几个牲口学长罢了。
　　反正不论怎样，葛罗芬戴尔都是一脸幸福地宋念祖给他吃啥就吃啥，特别傻白甜。


☆、107·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（6）

　　在众人面前秀完恩爱【大雾的两人,在接下来也一直挑战者“知情者”的神经。虽然下面几组的个人赛他们不用参赛，但是为了比赛的公平,每个队伍在胜出后，只有一天的时间来给机甲修改,一天过后,机甲就会被看管起来，连操作师都只能去虚拟训练场。等到最后一组胜出以后,经过一天的机甲修改才是接下来的机甲比赛。
　　葛罗芬戴尔的机甲虽然没有被破坏得不能看,但是需要修理和更换的地方还是很多的，所以宋念祖和其他修理师一样，一道规定时间就立刻投入了工作中,而贤惠的葛罗芬戴尔不止早上替他准备了早餐，就连中午都特别准时地送上午饭。
　　而且每餐都有糖心荷包蛋来治愈宋念祖，简直人妻得不得了。机甲大赛的直播频道是付费频道，而且还有多项选择，可以选择看比赛，也可以选择观看机械师公开的操作过程，也是为了比赛的公平透明化。
　　于是这对官方cp就悄悄产生了，很多人还记得昨天那个第一场出场的帅气金发男，当镜头把他端着托盘迎接上午参赛时间结束的宋念祖的画面忠实记录并毫无删节地播出的时候，一群人叫着被甜死了。
　　尤其是心情大好的宋念祖和葛罗芬戴尔相视一笑的画面，被很多人暗搓搓地保存了下来。
　　文艺版弹幕：那一刻我听到了花开的声音。
　　只有这两个迟钝星人才没发觉不对劲，或者还要加上几个蠢直男学长，满脑子只有热血和男人的战友情啊什么的，整天接受着几个善于发现的队友“你这个逗比”“天啦撸你的脑子里除了肌肉还有什么”“学长你不懂爱”的眼神洗礼。
　　以至于后来听说这对cp的时候整个人都吓尿了。就算同性在一起早就已经不会让人觉得是异类，但是直男还是永远无法和基佬以及腐女在一个频道。
　　和其他门外汉的观众不同，这场比赛很多机甲专业的学生也是颇为关注的，比如说观看机械师的操作，不得不承认，来参赛的人确实比很多屏幕前的同级生优秀很多，他们的操作在老师眼里也是可圈可点的。而宋念祖在机械放面从来都是别人家的孩子，他们一个专业课的老师甚至在上课的时候让大家一起来看他的操作，并顺便在那点评。
　　学生：点评个球，明明就是夸，学渣无地自容了好么。
　　不过也正因为这样，宋念祖在回到学校以后，一度觉得同学们看他的眼神怪怪的，或者说学校里很多人看他眼神怪怪的。
　　公开秀恩爱，反而是两个当事人特别迷茫。
　　对于宋念祖来说，改装机甲从来都不是一项任务或者比赛，而是一种乐趣。每一个零件都像是自己的玩伴，从自己牙牙学语开始就陪伴着自己，也许正因为比别人多了这样的情感，他才能在机械这条道路上走得比很多人都更远。
　　他享受顺利地改造，也不拒绝难题的困扰，他根本不知道自己在机械的世界中徜徉的时候有多帅气。
　　虽然没有葛罗芬戴尔那样耀眼的容貌，但是这个男生也很不错啊，真心帅气。
　　这是很多抱着看cp秀甜蜜的人共同的心声。即使他们并不是专业的，看不懂他复杂的设计构图，看不懂他在零件上的组装和切割，但是他们能够感受到他的天赋。看着零件在他的操作下变成一个个造型各异的武器，看着他认真改造着机甲，他们就能感觉到，他的作品或者说他的伙伴，一定很棒。
　　有赖于时间的合理安排，宋念祖有条不紊地享受着改装的乐趣，和一些难免有些状况的人相比，他好像非常的悠闲，但是认真看的人就会发现他会在发现一条路行不通，或者发现设计有偏差的时候，迅速纠正过来或者转换思路。
　　这得感谢在比赛时刻，宋念祖还需要考虑时间问题，如果让他自由发挥的话，他一定会死磕到底，这算是一个美丽的误会了。
　　其他几个队员正组团在规定区域观看今天的比赛，毕竟今天胜出的队伍有可能就是他们下一场的对手，而且团体赛的时候也总能碰上的，多了解一点不是坏事。
　　昨天落败的队伍也来到了现场，他们还有团体赛，也是来收集数据的，双方看到并没有像观众期待的那样有什么好戏看，只是礼貌地打了招呼。这种公开的比赛，只有蠢货才会闹事吧，当然不排除一些只看到眼前利益的人博出名什么的。
　　幸好这样的人一般没什么机会能来参赛，这可是关系着学校的名誉，来参赛的选手是绝对不允许人暗箱操作的，连校长都没这个权利来内定。
　　祝贺了胜利的队伍以后，葛罗芬戴尔就迫不及待地去看望宋念祖了，看了看时间，马上也要到限时了，对方今天还要熬夜，不吃晚饭可不行，他可不想对方最后是被抬出来的。
　　不得不说他把宋念祖想得太娇弱了，虽然熬夜确实会不舒服，但也不会那么严重，宋念祖在吃饭的时候表示自己充满了动力，甚至不需要提神药剂也能保证自己的精神。
　　对此葛罗芬戴尔选择保留意见，并且暗自决定今天晚上得亲眼看着他好好的回到房间才能安心。
　　所以等宋念祖终于改装完毕，并且还有多余的时间强迫症发作把剩余的零件一一归类完，满意地看着机甲被运送走的时候，推开门，就发现了笔直地站在门外的葛罗芬戴尔。
　　“你怎么在这？都这么晚了。”
　　看到门外的人，宋念祖惊讶了一下。
　　“我睡不着，看时间差不多了，干脆就来这边等你了。”
　　你什么时候学会说谎的？谁信！一些深夜党时差党看到这一段简直恨不得立刻关掉视频滚去睡觉，欺负单身狗是不是！但是等到镜头切掉的时候，又哀嚎着想要看秀恩爱，求甜蜜蜜的互动。
　　“你是在质疑我的水平么？”
　　脑回路不太正常的宋念祖没有感觉到对方满满的爱意，死鱼眼盯着葛罗芬戴尔说道。幸好镜头已经切了，否则又是一段黑历史。
　　万万没想到宋念祖会这么说的葛罗芬戴尔有些焦急地解释，不过宋念祖其实没有生气，他这样子的表现反而让宋念祖觉得自己是不是太过分了，毕竟人家一片好心来等自己。
　　于是他有点心虚地点了点头表示自己接受道歉，然后讲起了自己的改装，具体效果要等最后一个队伍改装完，大家才能一起虚拟操作室试验各自的机甲。
　　一天没合眼的宋念祖松懈下来也忍不住觉得有点累，毕竟他不是葛罗芬戴尔这种钢铁一般的汉子，他只是一朵楚楚可怜的娇花。有什么奇怪的东西混了进来。
　　个人赛的最终结果，因为作者给主角开了光环，自然是帝都学院赢得了获胜。经过为期一周的团体赛集体训练以后，终于迎来了最混乱= 。=的团体赛。
　　团体赛，是以学校为团体，七名操作师组队上场的比赛，比赛时间为一周，主办方特地建造的多环境赛场，模拟了多种环境的作战场地。每个操作师能够携带一定的食物和水，晚上12点到早上4点为休战时间，需要操作师自己寻找休息的地方。
　　战略师能通过操作师视野来观看比赛并提供战略意见，而医疗师会由主办方想办法送到队员身边，当然，请求医疗是有次数限制的，用完就没了。
　　机械师的作用在之前就结束了，接下来他们负责着急，以及指导机械师进行简单的修理。
　　这可比之前在场内的个人赛激情多了，咳咳，当然解决生理问题的话大家可以无视这个话题，反正不会让观众看到，也不会录下来，作者也不知道是怎样办到的摔。
　　看着主办方为操作师准备的食物，宋念祖拍了拍葛罗芬戴尔的肩膀表示同情，毕竟宋念祖在吃方面从来不会亏待自己，所以看着这些速食品和试剂，他感受到了来自主办方深深的恶意，当然不是针对自己的哈哈。
　　救命，这是什么奇葩食物，麻辣咕噜蛙是什么鬼啊，还有这个试剂“酸到不可思议”是什么破名字，看到名字就觉得受不了。
　　还好我不是操作师，这是边上非操作师队员来自灵魂的雀跃。
　　几个学长脸已经控制不住绿了好么，而学姐的话，生无可恋脸，就算是女汉子也不能接受这可怕的现实，到底是没有经历过战火洗礼的学生。
　　倒是葛罗芬戴尔，还是那副样子，只是对着宋念祖幸灾乐祸的同情感到有些无奈。他知道这些食物有点猎奇，但是一想将来如果进了作战部遇到战事，那可是传说中的什么都得吃啊，就当作是提前感受一下了。
　　雷奥对着手里分到的食物，努力控制着表情，作为三次参加比赛的老选手，他万万没想到在最后一次会经历这个挑战，不过他可是要进作战部的男人啊，这么点小挑战，那都是小意思。
　　才怪！
　　等正式比赛的时候，经历过一天的你追我打，我打你追以后，身心疲惫的雷奥和几个在身边的队员一起在寻找到的休息处毫无形象地盘腿坐在地上，他们的机甲正静静地蹲在，没错，就是蹲在不远处，被树木掩盖住那蹲下也有些高大的身形。
　　当雷奥给自己使劲加油打气，在一圈人的注目下掀开自己的那份食物的时候，咦，闻着好像还不错。
　　在众人“你是队长你先吃”的目光下，他剜了一勺到嘴里，愣了愣又嚼着咽了下去。
　　“别看名字不好听，其实还不错哟！”
　　于是其他人才一个个吃了起来，然后，就没有然后了。
　　“队长，你好毒……”
　　“嘤嘤嘤，再也不说老妈的是黑暗料理了，这才是真黑暗料理。”
　　而葛罗芬戴尔则是表情不变地吃着，其实他现在觉得自己的灵魂已经不在身体里了。
　　虽然一个个叫着难吃，生无可恋，但是大家还是带着血泪、怀着对生活感恩的心情把东西给吃完了，毕竟他们现在非常需要体力。
　　看着他们这样苦逼，虽然知道不应该，但是宋念祖还是忍不住笑了，眼神犀利如他，怎么看不出葛罗芬戴尔表现的不正常，才不是像别人说得那样能吃苦或者忍耐力够强，而是完全进入条件反射状态了吧，哈哈哈，估计在三途河走了一圈了。
　　因为他们的休息时间很短，所以基本上是一边吃一边听着联络工具里几个战略师的讲解和布局，因为七个人目标太大，所以并不是每个人都在一起，而且只是第一天就已经有人落单了。
　　如果说每天葛罗芬戴尔最期待的时刻的话，并不是吃饭补给是时候，也不是能够安稳睡觉的几个小时，而是通过通讯工具和宋念祖对话的短短时间。
　　战斗了一天的机甲除非运气好到爆棚，否则都不可能完好如初，操作师虽然有那么点机甲机械知识，但是到底比不过专业的，不是人人都能兼顾两门学科的学习。
　　为了照顾葛罗芬戴尔的理解，宋念祖都是讲的尽量简单易懂，而不是像平时一样恨不得科普一大堆他所谓的常识。对于机甲的修理，也是一些基础的调试，实在麻烦的就干脆让葛罗芬戴尔拆掉一些零件改装成另一种，也许效果比不上精心准备的，但是在这种时候多一点火力也是好的。
　　而且这种时刻也能发觉出宋念祖设计的巧妙之处了，热武器的核心不被打坏的话，很多零件破损，只要拆了就还是能够使用，准确性之类的虽然下降了，但是别忘了葛罗芬戴尔也是一个优秀的机甲操作师，适应几次就能找到方法了。
　　这可比很多追求火力凶猛，但是一个部件坏了就哑火的装备好多了，而那把能量剑也给了葛罗芬戴尔很大的帮助，从第一场比赛开始。
　　“好了，休息的时间不多，我们抓紧睡一会吧，睡不着的也闭上眼补充体力。”
　　雷奥的话语结束后，夜晚又归于寂静，葛罗芬戴尔之前勉强用湖水擦了擦头发，现在脑袋还湿湿的，所以并没有立刻睡觉。
　　抬头看着夜晚的天空，突然想起来陪着母亲看的一部电影里两个主角约定好在同一时刻看月亮，就好像还在彼此身边，不知道为什么他脑子里想着撒莱尔是不是也和他一样在抬头看着这弯弯的月亮。
　　被自己的想法弄得心头一跳，若不是夜色一定能看到他有些发红的脸颊，摇了摇头，努力放空思想，终于慢慢地进入了梦乡，不知道是不是做了什么美梦，他的嘴角挂着幸福的笑容。


☆、108·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（7）

　　团体赛的场地非常广阔，广阔到让人怀疑这到底是不是还在一个校园里。不过没有哪个队伍会想着一味的靠躲避来撑过一周的比赛,当机甲上的定位系统是吃素的么,虽然有距离限制和反追踪系统的干扰,在比赛进行到第三天的时候，经历过几场大大小小的火拼,机甲都开始陆陆续续出现了问题。
　　这些机甲可不是能够上战场的机型,系统也远远比不上。听见淘汰选手的播报声,葛罗芬戴尔操纵着机甲迅速跳跃开来，边上倒着已经不能再继续的对手,机甲的右手中还抓着从对方机甲上扯下来的武器,规定中可没有禁止他们收缴武器来着。
　　不过因为并不是自己熟悉的型号，他只是按照记忆中宋念祖教过的把武器中的能源拆了下来占为己有,很快就联系上再附近的队友追了上去，留给对方一个潇洒的背影。
　　前几天因为每个队伍还没有现在来得分散，所以基本上是打完了就跑，现在想想真是浪费了很多能源。
　　失去参赛资格的对手眼睁睁地看着自己的机甲被别人扒开，然后拆能源，你造他们是什么心情么岂可修。
　　“这么简单粗暴的方式果然只有金发笨蛋会做，如果连着刚刚那个连发装置一块拆下来，直接可以当做手持武器来用啊。”
　　同样感到接受不了的是屏幕前的宋念祖，即使不想对葛罗芬戴尔多作要求，他还是忍不住要喷，知识就是力量啊蠢货。不过比起被他干掉的那几个单细胞动物，他勉强还算不错。
　　一点都不知道自己又被嫌弃的葛罗芬戴尔在和队友集合以后，没多久就遇上了另一小队的人，说打就打，手上的能源还没捂热乎就被他抛了出去，然后一阵进准的射击，能源管爆炸直接掀翻了对面的三人。
　　“干得好，真酷。”
　　学长在耳机中一边称赞，一边趁着对方还没从爆炸的冲击中缓过来上去补刀，葛罗芬戴尔直接举刀拆了对方的机械臂，故技重施，新的能源get√。
　　两个人没有多做停留，毕竟战斗声以及爆炸声同时也暴露了他们的位置，谁知道赶来的是队友还是对手，看着学长无耻地装作不小心踩了两脚“尸体”，葛罗芬戴尔表示自己什么都没有看到。
　　“真是机智啊男神学弟。”
　　“那个能源管能量并不充足我才敢炸了它，毕竟炸到自己可不是开玩笑的。”
　　意思就是熊学长你别想着炸着玩，当心作死自己。
　　什么是大片，这才是大片好么，屏幕前的观众表示刚才那段帅瞎了，不愧是我大男神，捧脸。
　　耍完帅【才不是的葛罗芬戴尔和学长正在全速远离刚刚的作战点，爆炸产生的能量不要太容易被锁定，刚刚只能算是他们运气好取巧赢了对方。
　　把一支能量管抛给学长，葛罗芬戴尔立刻把新的给装了起来，拿在手上不是找炸么。
　　【能源达到75％，太阳能持续储备中，太阳能源板的损坏率为25％。】
　　七天的比赛不得不将能源精打细算着用，这对喜欢用火力碾压的选手来说是非常苦逼的，但是葛罗芬戴尔倒是还好，因为机甲设计的时候本来就舍弃了很多酷炫的炮火装置，而激光剑更是能依靠吸收爆炸能量充能。
　　想想看别人一炮轰过来不仅没打中，那把激光剑还耀武扬威似地亮了亮。呵呵。
　　对此宋念祖只想说，这只是利用了神马元素的亲C、O元素的原理巴拉巴拉，再加上神马设计的转换装置，总之就是很简单的原理啊，你们居然不知道？
　　都是机械师的错，技术宅智商碾压什么的最讨厌了。
　　作为一个有礼且低调（自以为）的人，葛罗芬戴尔根本不知道自己拉了多少仇恨，其实真的不怪他，这么骚包的剑根本不是他设计的，虽然他也很喜欢就是了。
　　二人组在躲过了一次大部队，和两个对手火拼然后撤退等一系列行动后，终于幸运地遇到了昨天不小心分散的队友。三个人总比两个人好啊，他们总算也能做那个人多欺负人少的队伍了。
　　入夜以后的战场更加危险了，尤其是有些苦逼选手的夜视系统被破坏了，简直捉急。晚上的时候没有人会傻到在平原地区，那不是明晃晃的目标么，但是大家都躲到树丛里那也就不好玩了啊，虽然确实有利于隐蔽，但打起来也有点缩手缩脚的。
　　机甲可都是不小的，当然除了几部牺牲火力重量追求灵巧的机甲，葛罗芬戴尔他们一个学姐昨天被打得比较惨，零件各处出毛病，凶残地自己操作机甲把一堆累赘给扒了，一身那个轻松啊。
　　简直不想吐槽了好么，若不是这个学姐真的有几分本事，不等她发挥自己的灵巧就被炮灰了，通过联系他们欣慰的发现学姐还没有被淘汰，并且决定今天晚上要去夜袭-v-
　　被夜袭的选手表示突然从树上掉下一个机甲压在身上开始凶残地拆机甲简直太虐了。
　　卧槽居然有人能让机甲爬到树上！
　　看来学姐的机械师非常了解她的尿性嘛哈哈。宋念祖默默地看着学姐拆机甲然后窜到树上，扭头看向身边一脸欣慰的机械师。他觉得自己运气挺好的，分到这样的操作师简直是对三观的挑战，让他设计那样逗比的机甲还不如让他去死。
　　内心对于葛罗芬戴尔的评价又加了几分，起码为他设计机甲还挺符合他的美学的嘛，勉强算是承认这个搭档了哼，虽然不能把本天才设计的机甲运用到百分之百，但也很不错了。
　　一边看着比赛，宋念祖一边在写写画画，记下一些灵感，毕竟做机械设计不可能只停留在理论，实战中的效果也很重要，还有损坏程度对设计的影响之类的都要考虑。不过大多数的时间还是盯着葛罗芬戴尔跑来跑去，即使嘴硬说是为了看自己设计的机甲。
　　明明看着对方的时候会不自觉地停下手上的动作还不承认，就连这几天吃饭都是靠喝营养剂。
　　营养剂虽然不好喝，但是和葛罗芬戴尔现在的境况一比，这种正常的营养剂简直是美味了。
　　团体赛的最后一天，所有没有被淘汰的成员需要在规定的时限内到达整个场地的最中心位置，接下来就是最激烈的乱斗，最后站在场上的队伍才算是获胜，就算这个队伍只剩下一个人也是胜利。而如果没有达到中心场地，就算自动弃权清出场外。
　　最后决赛的晚上，不仅仅是作为作战人员的葛罗芬戴尔他们没有睡，连宋念祖他们这些在外面的人也根本睡不着，虽然不像其他几个学长学姐那样神经质地走来走去嘀嘀咕咕，但是宋念祖已经把游戏刷了好几遍了。
　　战术早就已经不需要多说了，威尔也怕自己说多了会影响葛罗芬戴尔的情绪，毕竟作为一年级他能够挺到最后一天，已经足够让人刮目相看了，帝都学院一共也就只剩下了三个人了，那个剽悍学姐昨天终于落单被围，现在正在跟他们一块焦急地等待。
　　咳咳，看着学姐捧着零食大吃特吃，宋念祖实在无法违心地认同她的焦急。
　　赛场上的天色在一点点变化，当黑夜渐渐被朦胧的晨光所代替，再也躺不下去的葛罗芬戴尔开始活动起了身体，一向注重自己仪表的他经过了七天的比赛，早已显得有些狼狈，看着他用露水勉强擦拭脸上的污渍的时候，宋念祖已经放弃吐槽他的爱整洁了。
　　虽然金发有些凌乱纠结，但是现在的他充满了男人味，当然如果忽略他之前的举动的话。
　　很多嫉妒男神的人当然免不了要喷他的举动，但是宋念祖相信葛罗芬戴尔根本不是娇气，他只是在有限的条件内也要保持自己的风度，习惯罢了。
　　宋念祖相信，如果上了战场，葛罗芬戴尔会是一个无可挑剔的战士，他清楚自己在做什么。至于那些连机甲都摸不到的人的嫉妒心，用得着去管么？
　　记录下几个喷得特别活跃的人的账号，宋念祖决定比赛结束以后再好好招待这些人。
　　我的队（nan）友（ren）只有我能欺负。
　　幸好葛罗芬戴尔不知道宋念祖的举动，否则一定会脸红给他看。
　　当集合的钟声想起的时候，隐藏在丛林中的机甲都冲了出来，飞快地打成一片，激光剑之前的几天里已经晕了不少人，和葛罗芬戴尔交过手的人都警惕着不让他施展开来。
　　其实他也没打算再继续使用，毕竟宋念祖也说过这个招数不是一直管用的，和他交过手的人还能坚持到现在的都对此有了警惕，正好让他们把注意力不得不集中到自己身上为队友创造机会。
　　每次出剑都会有人来格挡，几次下来让对方不得不分出人来阻止他，包围一下子有了松懈，接下来就好办多了。为了取得胜利，葛罗芬戴尔是愿意做诱饵的，毕竟不是只有最后站在赛场上的人才算是胜利者不是么，这可是团体赛。
　　几个人围攻葛罗芬戴尔让雷奥和另一个队员能够慢慢解决对手，没有人想到葛罗芬戴尔会让激光剑互砍一下子掀翻了自己和边上的人。
　　解决完对手的雷奥乘机解决了被葛罗芬戴尔锁住攻击的一部机甲，另外两部机甲也被人抓住机会解决了。
　　男神死死抱住对方机甲的样子也好帅啊，舔。
　　虽然没有坚持到最后，但是葛罗芬戴尔走出来的时候还是得到了许多人的敬佩，之前喷他娘炮的人被纷纷打脸。
　　经过检查确定没怎么受伤的葛罗芬戴尔虽然想立刻洗个澡，但还是得和其他几个今天淘汰的人耐心等待结果，当听到帝都学院胜利的时候，他感觉全身的疲惫都一扫而空，露出了一个灿烂的笑容。
　　和学长一块归来的时候，他一下子抱住了宋念祖，然后才一一拥抱了其他人，最后大家抱作一团。
　　说实话，这么多天了葛罗芬戴尔再注意身上也不好闻，但是宋念祖难得没有嫌弃他。
　　看大家还有抱下去的趋势，意识到自己身上并不干净的葛罗芬戴尔有些脸红，但是又不知道该怎么开口，还是宋念祖出声打断了一群乐疯了的人，看着宋念祖的脸颊刚刚被自己蹭脏了，葛罗芬戴尔简直要羞愧死了。
　　啊啊啊，他刚刚身上那么脏居然就抱了上去。
　　等他好不容易把自己身上洗了个干净，确定自己身上没有什么奇怪的味道了，才磨磨蹭蹭地从房间里走了出去。
　　眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，餐桌上是一桌的食物，而宋念祖正面带微笑地朝他招了招手。
　　“我想你一定被饿坏了。”
　　葛罗芬戴尔很想问“万一我洗完澡直接睡觉了你不是白准备了”，但是身体的反应显然更加地直接，他凑过去亲了亲宋念祖的侧脸，然后坐下开始吃饭。
　　吃完饭又抱了抱对方，轻轻地说了声“谢谢”，然后转身回房睡觉。至于宋念祖，完全还没有反应过来好么！
　　亲完抱完转身回房睡觉是几个意思？
　　盯着葛罗芬戴尔的房门恨不得把房门给看穿，宋念祖最后深吸了口气，把桌上的东西收拾掉，亏他还好心地替对方准备了饭菜，居然调戏完就跑了。
　　想起对方的嘴唇轻轻地碰在自己的脸上的感觉，宋念祖脸红加咬牙切齿，虽然小时候也有被妈妈的同事，一群女汉子调戏亲脸之类的，但是感觉完全不一样。
　　不过那个金毛笨蛋应该没这么大的胆子吧，而且他还说了谢谢，莫非是为了感谢，但是他能不能打个招呼再亲上来，害他被吓死了好么。
　　脑袋转得很快可惜思考得不对路的宋念祖开始觉得自己也许想多了，也许只是打个招呼？
　　话说为什么他要想这么多啊，为了对方的一个举动在这边纠结个半天的自己一定是这几天没睡好，恩，就是没睡好。可恶，要是葛罗芬戴尔知道自己被他耍得团团转岂不是很得意，他才不能让对方得逞。
　　这么告诉自己的宋念祖也立刻回房洗洗睡了，坚决不要再出现这种没睡饱导致智商下降的蠢事。
　　另一头的葛罗芬戴尔虽然是脑袋一热做出了这种事情，但是他一点都不后悔，内心觉得甜甜的，躺到床上想起刚刚宋念祖耳朵红红的样子，打了几个滚。
　　他没有去多想自己这样做的理由，只是想要这么做就这么做了，看起来撒莱尔也并不讨厌不是吗？也许他以后可以经常这样和对方亲近一下，他很喜欢这样的方式。


☆、109·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（8）

　　在最后的颁奖典礼上，几个高年级的学长学姐明显特别激动,因为和还可能有机会参加下一届比赛的宋念祖他们不同,这可能是他们最后一次参加比赛了，所以这座冠军的奖杯对于他们来说就更加有意义了。
　　尤其是即将进入作战部实习训练的雷奥几人,这座冠军算是他对校园生涯的完美告别仪式。当然,队员们没有放过这个绝佳的打趣机会，雷奥那个红红的双眼可是躲不过大家的眼睛的。
　　不仅仅是团体冠军的奖杯，每年评委组还会根据个人的表现办法奖杯,因为很少有会把奖颁给一年级的例子,宋念祖虽然对自己的技术很有自信，也没有准备能拿到奖。所以等他听到自己的名字的时候，脸上露出的惊讶并不是作假的。
　　不过很快他又换上了自信的笑容，没人能够否认，他的才华确实配得上这个个人奖。比起拿奖的宋念祖来说，在最后的团体赛中表现不俗的葛罗芬戴尔只是被表扬了一下，因为优秀的机甲操作师实在是太多。
　　不过葛罗芬戴尔一点都没有表现出任何失落的情绪，就连雷奥拍着他的肩膀安慰他的时候，他也只是笑着表示自己没事。等宋念祖拿到奖的时候，他简直比本人还要高兴，毫不吝啬地奉上了自己的掌声，并且热情地拥抱着对方。
　　虽然他更想给对方一个贴面吻来着咳咳，但是这是颁奖礼，又是直播，实在是没有那么大的勇气。
　　今天早上起来的时候还被宋念祖瞪了来着，前一晚亲吻对方脸颊的勇气一觉醒来对上他又消失殆尽了，生怕自己太失礼了会让对方讨厌。
　　毕竟他们还不容易才因为这次的机甲比赛关系亲密了一点不是么？起码回到学校以后，他陪着好友去旁听的时候可以和对方友好地打个招呼，没准还能约着一起吃个午饭。
　　如果可以的话，他也很想请对方和自己有些课业上的合作，操作系和机械系一直是有合作关系的，学校里很鼓励大家建立友好的合作关系。想想就觉得特别美的葛罗芬戴尔意气风发，完全看不出来他之前才刚经历了七天的持续艰苦的比赛。
　　屏幕前的观众们表示虽然之前团体赛中男神的颜也很美腻，带着疲惫的沧桑美什么也很棒，但是果然还是这样bling-bling~的闪亮形象更适合他啊，技术宅我们来决一死战！
　　捧着奖杯的宋念祖还不知道现在已经有很多妹子想要和他决一死战了，就算知道他也只会轻蔑一笑吧。想要决战，行啊，我们来讨论下那啥啥定理吧。
　　秀智商什么的，再见。
　　颁奖典礼以后，在奖杯被学校收走收藏起来之前，几个队员一一和奖杯留下了各种或搞怪或正常的影像，宋念祖的合照上并没有他本人，而是投影的他设计的那款机甲和奖杯，特别酷炫。
　　宋念祖虽然对网上的个人网页并不热衷，但是也是有自己的账号的，一般都是发一些对于凡人的嘲讽啊或者转发一些不科学的东西评论上各种正确的原理，最多的还是一些民用类小设计的po图，和一些技术宅“亲切”的交流什么的。
　　虽然现实生活中没什么特别要好的朋友，但是在网上奇葩还是特别多的，尤其是一些高智商特别喜欢去网上各种逗比，倒还真给宋念祖找来一些志同道合的人，不过这些怪才并不都是对机械感兴趣，一个高智商游戏控近年来致力于对全息网游的研究，研究的初衷是因为嫌弃市面上的全息根本不合格。
　　作为准科技部人员，宋念祖在知道他的研究，并了解了一部分以后，立刻把人才拉到了科技部，反正都是进行全息研究嘛，机甲上的不知道要比那个高大上多少，把机甲的研究出来还怕没游戏玩？
　　那个逗比居然真的因为这个理由就加入了，话说这个国家还好吗？科技部的人简直是逗比扎堆啊擦。
　　不过这都不是宋念祖要担心的问题，他正把自己最新的照片上传，一群好基友留言问他比赛的感觉怎么样之类的，还说看了他的比赛，没想到他正经起来人模狗样的。
　　人模狗样的宋念祖重重地哼了一声，他们一定是在嫉妒，没错。哎，天才果然是高处不胜寒，感慨完以后他速度地把留言一个个损了回去。
　　比较起来，葛罗芬戴尔的合照就规规矩矩没什么特别的了，要说特别也就是人特别帅，真是个残酷的事实。乖乖牌葛罗芬戴尔并没有听到广大银民呼唤男神开个人网站的呼声，把照片传给亲友们就好了。
　　人气旺得让多年受他的汤姆苏光环阴影笼罩的竹马咬牙切齿地想要把他的照片拿出去卖了算了，最后还是咬咬牙祝贺对方胜利，算了，他难道还没习惯这无理取闹的世界吗？
　　男人就是要靠内涵！
　　只有抱着这样坚定的信念，才能将与葛罗芬戴尔的友情维持下去。虽然总是抱怨自己的好友太受欢迎，甚至不止一次地发生过女友看上好兄弟移情别恋的事情，但是竹马君和葛罗芬戴尔的友情一直很牢固。长得帅不是葛罗芬戴尔的错。才怪！
　　哎，这样的竹马真是甜蜜的烦恼呢，起码可以安慰自己对方可以做一块完美的爱情的试金石。
　　回到帝都学院以后，宋念祖的生活并没有什么太大的变化，如果有的话，也就是他在黑心商人那寄卖的东西价格上涨了很多，天知道那个人史怎么忽悠他的顾客的，就像他一直锲而不舍地忽悠自己希望自己能够被宰一样。
　　机甲大赛机械师个人奖得主的设计是个不错的噱头不是么，奸商就是要利用一切可利用的资源来降低手里商品的成本，提高卖出的价格，压榨出更多的利润来。
　　回到如果想的话连饭都能有机械来喂的家，宋念祖真的是感动得不行，赞美我的天赋，设计出了这么了不起的屋子。完完全全忽略了神隐的老爹的贡献真的好咩？
　　而回归了宅状态的宋念祖也让葛罗芬戴尔有些苦恼，因为实在是太难遇见对方了，更别说共进午餐之类的了，简直太痛苦了好么。
　　在别人眼里，男神每次来机械系旁听都是一副望穿秋水只盼技术宅归的样子，真是让人看了特别心酸，仿佛能看到一只金毛的巨型犬蔫蔫地耷拉下耳朵。
　　终于看不下去的机械系同学冒着生命危险把宋念祖骗来上课了，男神我只能帮你到这了！好助攻！请叫我红领巾不谢！
　　你若安好，便是晴天，这是对男神深深的爱啊。
　　但是，宋念祖来得时候葛罗芬戴尔正好去练习了，等他知道宋念祖来了以后匆匆赶来，结果对方已经得知被骗怒离开了。
　　现场的观众无法描述当时男神的表情，被主人抛弃的狗狗耷拉着脑袋拖着沉重的脚步回到练习室去挥洒汗水。
　　如果说一开始只是想和宋念祖好好亲近一下，但是这么久一直无法与对方见面，已经让葛罗芬戴尔心痒痒地不行了，总是把对方挂在心上，见不着，想着对方，见不着，想着对方。越来越想了有木有！
　　人就是这样，本来只是有点在意，如果一直得不到，就很可能成为执念，虽然葛罗芬戴尔现在还没到这种地步，但是也完全可以参照以上的说法。
　　在两个当事人还闹不明白的时候，他们已经成为了别人眼里的公认cp了，真是可喜可贺。
　　等宋念祖终于忙完了自己的实验，准备听听课参加考试的时候，发现学校里的人真是越来越莫名其妙了。具体情况如下：
　　情景一：
　　他在学校里走着走着，面前突然出现一个姑娘，吓他一大跳，并捂着小心脏吐槽赛维为什么不告诉自己。
　　姑娘一脸“狰狞”地说：“如果你敢辜负男神，我一定不会放过你的！”
　　然后根本不给宋念祖反应的时间，就迅速改变画风嘤嘤嘤地捂着脸跑了，嗖地就消失了，让宋念祖深深地怀疑对方是不是装备了什么加速的东西，并且问赛维刚刚有没有扫描出对方佩戴了什么加速的代步产品。
　　思考完这个完全不知道该如何吐槽的问题以后，他才纠结着对方的话到底什么意思啊，什么辜负啊？男神又是谁？
　　现在只要是个男人姑娘们都恨不得说是男神了好不好，他怎么知道说的是谁。宋念祖翻了个白眼，同情了下姑娘的智商，连撂狠话都搞不好，真是，唉，愚蠢的凡人啊。
　　你吐槽人家智商，人家还想吐槽你情商呢擦！
　　情景二：
　　他乘坐学校里的飞车，突然赛维告诉他有一群人围了上来，正当他警觉地想要拿出防身的武器的时候，就见这几个高大的爷们齐刷刷地弯腰鞠了一躬。
　　“兄弟，你真是做了一件好事啊，可算是把那个祸水给收了，记得一定要管好他，不要再让他出来和我们抢妹子了啊！”
　　七嘴八舌地一堆感谢，全然没看到宋念祖那副茫然的眼神，他就算学校里的飞车上是有监控系统的，怎么会有人搞校园暴力事件，但是为什么他们的每句话他都听得懂，连起来就不知道是什么意思呢？
　　还有很多，综上，难道在自己不知道的时候，收拾了什么可怕的反派，而且是那种姑娘们迷恋得要死要死的邪魅反派。
　　深深陷入对自己人生的思考的技术宅没有发现葛罗芬戴尔走进餐厅以后一下子闪亮起来的眼神，迅速地配好餐端着自己的餐盘向宋念祖走去。
　　边上的人拭去地空出了一片位置，但又并不远离，嗷嗷嗷，历史性的时刻，这对牛郎织女终于会面啦！
　　清了清自己的嗓子，深吸了一口气，葛罗芬戴尔坐到了宋念祖的对面。
　　“撒莱尔，好久不见，这里没有人吧？如果不介意的话我可不可以坐在这？”
　　抬起头看向对面，有段时间没有见到这么瞎眼的闪亮生物了，宋念祖愣了愣，点了点头。
　　“没有人，随便坐，好久不见啊葛罗芬戴尔。”
　　差点把金发笨蛋脱口而出的宋念祖松了一口气，好险，如果说出来会不会被一群脑残粉打死。
　　听到宋念祖的回话，自动理解为“我很想撒莱尔，撒莱尔也很想我”的葛罗芬戴尔心里特别甜蜜，虽然他也不知道自己在甜蜜个锤子，但是就是很甜蜜嘛捧脸。
　　虽然一惯的礼仪让葛罗芬戴尔讲究食不言寝不语，但是他实在是太久没有见过对方了，虽然有对方的通讯方式，但是他根本找不出理由联系对方，而且听说撒莱尔最讨厌别人打断自己的实验，他一点都不想被讨厌。
　　编辑的讯息一直没有发出去，都被他好好地留在了草稿箱，后来和宋念祖在一起以后有一次说漏嘴被狠狠地嘲笑了一通，满脸通红的葛罗芬戴尔一点都不生气，只是在进行某项运动的时候让某个人全部都还了回来，一脸纯洁地尝试了很多特别破廉耻的姿势，看上去比被压着欺负的人还要羞涩。
　　果然金毛切开来都是黑的么。
　　迅速地吃了几口饭，根本没有吃饱，寂寞了好久的葛罗芬戴尔就开始努力和宋念祖搭话起来。
　　正好因为学校里没有特别相熟的人，想着葛罗芬戴尔好歹和自己做过一段时间的队友，虽然有点蠢但勉强还能被自己承认，宋念祖便把困扰了自己好多天，让自己厌烦到不行的事情告诉了葛罗芬戴尔，让他帮自己想想有什么奇怪的地方。
　　虽然内心深处宋念祖觉得自己的智商远远高于这个金发笨蛋，但是这叫不耻下问！就是这样的。
　　听到宋念祖说他最近有烦恼，葛罗芬戴尔先是有点担心，然后是一激动，艾玛我的机会来了，说吧，让我来为你排忧解难！
　　#男神的画风不太对#
　　听着听着，葛罗芬戴尔也觉得怪怪的，听上去好像是惹到了什么人，又好像是做了什么好事，还有什么妹子们冲他吼“我们不会祝福你的”这是什么啊。
　　从某种程度上来说，情商和宋念祖一样可怕的葛罗芬戴尔怎么可能找到真相来，所以他表情别提多愧疚啦。
　　知道葛罗芬戴尔也不清楚为什么，宋念祖既觉得有点遗憾，又觉得这么蠢的人，我都不知道的问题他知道就奇怪了，瞬间又感到了淡淡的满足感。顿时也不纠结了，怎么想都是这个世界的错，才不是我想不出来呢。
　　技术宅你中二还没毕业啊。
　　边上的群众感觉自己听到了什么不得了的事情，用非常诡异的眼神看着这两个人，一个皱着眉头特别愧疚，努力思考着到底是为什么，另一个像是甩开了连日来的烦恼，又挂上了以前那副标准的嘲讽整个世界的表情。
　　“别想啦，一定是那些人忘吃脑残片了，对啦，我这次设计的装备特别赞哟，要不要来我家看看？我认识的操作系的人不多，你来帮我试试吧。”
　　操作系的人不多个鬼啊，你亲妈就是作战部的，提溜个人出来不要太容易。不过邀请葛罗芬戴尔只是宋念祖突然的一个念头，毕竟两个人在机甲联赛的合作还算不错。
　　哎哎哎？撒莱尔邀请我去他家？是不是太快了？不对，为什么我会觉得太快了好奇怪。算了不想这个问题了。撒莱尔邀请我去他家哎！
　　某金毛立刻点头，两个人愉快地约定好时间，决定趁爸妈不在做些没羞没臊的事情【才怪。


☆、110·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（9）

　　因为第二天是和葛罗芬戴尔约定好的日子，所以宋念祖在晚上的时候失眠了——怎么可能。第二天顶着黑眼圈起床的宋念祖完全是因为网上的好基友推荐了一个动画番,并不是一个大热门的动画,但是意外地对技术宅们的胃口,然后补番的宋念祖顶着被赛维念死的风险，屏蔽了这位忠实于监督他的正确作息的AI管家。
　　坐在餐桌前戳着煎透的鸡蛋,宋念祖打了个哈欠，他感受到了来自赛维的恶意，天啦撸这个豆腐脑居然是甜的_(:з)∠)_
　　而且似乎是生气昨天宋念祖把他屏蔽掉的事情,今天家里的家电都非常不听话,早上他洗脸的时候一直不出水，瞪了半天结果淋浴头开始闹了起来,整个人冻得哆哆嗦嗦的别提多苦逼了。
　　嘤嘤嘤，得罪了家里电子权限的智能管家真是被吊打。
　　而另一头的葛罗芬戴尔倒是真得失眠了,先是晚上在虚拟屏幕前不断地看服装搭配软件给他搭配的服装，看着系统的打分他甚至在认真思考暂时理个短发的可能性。后来看着自己红红的耳尖他就放弃了这个想法。
　　虽说以前的自己不是很在意容貌问题，但是面对撒莱尔他总是希望自己能够完美一点。
　　如果他的竹马知道他的这个想法，一定会告诉他，这是雄性在求偶时的正常表现。
　　千挑万选终于选出了自己满意的打扮，第二天起来面对自己眼下淡淡的青色，他恨不得一头磕在镜子上，鼓起勇气在母亲打趣的眼神下借了遮瑕膏和美发喷雾。
　　葛罗芬戴尔的母上大人在知道儿子要去别人在做客的时候的激动之情一点都不比他本人来得少，强烈要求替他打造了一个发型，扎起的长发仔细看里面有许多精心编起的小辫子，还缠绕上了银线，特别华丽丽。替儿子买的男士香水也终于能派上用场了嘤嘤嘤，真是好感动。
　　“儿子，主动点，晚上不用回来也没关系。”最好，迎娶矮富帅，这样我就可以升级当奶奶啦。
　　未来的同性恋人可以通过生物科技拥有具备两个人基因的后代。
　　话说矮富帅什么的是不是有什么奇怪的东西混了进来。激动的母上大人已经继续视jian从儿子那打听来的“对象”的信息，找出照片，合成两个人宝宝的样子开始捧大脸了。
　　虽然没怎么弄懂自家母亲的意思，葛罗芬戴尔还是认真点了点头，啊，是在鼓励他不要太害羞，要主动挑起话题嘛，好吧，昨天他可是特意恶补了很多机械上的问题呢。
　　可是，我还没有吃早饭啊，算了，饿一顿也没有什么。
　　就这样因为太过紧张而不断胡思乱想，神游天外，葛罗芬戴尔终于按照宋念祖给的地址找到了地方，因为是军部保护范围内的住所，有了通行证明他才能够进来。
　　要相信帝国对于技术宅啊不应该是科学家的保护力度。
　　站在门前的葛罗芬戴尔深吸一口气，盯着门铃，只要按下去，我就能见到撒莱尔的家啦，不能抖啊我的手。
　　不行不行，先不能按门铃，待会撒莱尔来开门我要说什么呢，先是打招呼，不能太热情，但是也不能太冷淡。
　　从某种程度上来说智商有点不够用的葛罗芬戴尔快被自己绕晕了，还没等他纠结完，宋念祖已经通过赛维知道葛罗芬戴尔已经在门外了，开门对于他来说只是一个指令罢了，so easy。
　　“早上好，葛罗芬戴尔，你自己进来吧。”
　　被突然响起的声音吓了一跳，葛罗芬戴尔才反应过来这是宋念祖的声音，然后他面前的门就开了，不知道为什么他觉得一口气憋在了胸口。
　　门口的鞋柜自动打开递来一双干净的拖鞋，他有些手忙脚乱地换下了鞋子，看着自己的鞋子被鞋柜吞进去，告诉自己要淡定。顺着开门以后出现在地板上的路引标志往里走去，就看见趴在餐桌上挺尸的宋念祖。
　　“额，早上好，撒莱尔。你这是？”
　　“我觉得我要死了，赛维他今天不给我糖心荷包单，还逼我吃甜豆腐脑。”
　　就这样？葛罗芬戴尔不知道自己该怎么安慰，因为他自己很好养活，所以不能理解对方的怨念。他想说不如我帮你再做一份早餐吧，又怕自己第一次来就进别人家厨房会显得不礼貌。
　　“啊，葛罗芬戴尔，你有没有吃早餐？”
　　满脸写着“快告诉我没有吃，快告诉我”的宋念祖让葛罗芬戴尔无法说出让对方失望的话，而且他本来就没有吃。于是他爽快地点了点头。
　　“赛维，我们的客人还没有吃到早饭，快去做一份来，葛罗芬戴尔，你想吃什么可以点餐哦。”
　　再次受到萌萌的视线攻击，葛罗芬戴尔的早餐并不复杂，当然有糖心荷包单，一听就知道是给谁点的。
　　【好吧，看在这是撒莱尔你第一次邀请客人来家里的份上，我们不能给客人留下不好的印象。】
　　最终如愿吃到嘴的宋念祖满血复活，而且对葛罗芬戴尔的上道表示非常高兴，好感度蹭蹭蹭地往上涨。而葛罗芬戴尔则是看着宋念祖高兴的样子就觉得心里很满足了。
　　他现在坐在撒莱尔家的餐厅，吃着撒莱尔家的早餐，还能比这更美好么。葛罗芬戴尔觉得自己心都快化了，吃着简单的早餐也觉得十分美味，耳朵上染上一层粉粉的颜色。
　　因为这样的场景让他想起了自家父母相处的情形，不自觉代入了一下，真是羞死人啦。【喂
　　吃完早餐，宋念祖拦住了想要洗碗的葛罗芬戴尔，一挥手表示这个不需要我们操心，就抱着炫耀的心态带着对方参观起自己的家来。
　　对于高科技的东西葛罗芬戴尔自然是很配合地露出了惊讶的表情，要知道宋念祖家的很多设计据他所知在市面上是没有的，大多停留在构想阶段。不过最吸引他的还是墙上的屏幕，循环播放着宋念祖从小到大的一些视频。
　　看着视频中小小软软的撒莱尔摆出小大人的表情，葛罗芬戴尔觉得很可爱，特别是有一段视频中小撒莱尔一脸嫌弃地尿了他爸爸一身，让葛罗芬戴尔忍不住笑了出来。
　　笑声引来了宋念祖的注意，看见自己小时候光屁股的样子被对方看了去他觉得很羞耻，关键是赛维故意和他作对，还把那一段繁复播放。
　　看到宋念祖有些脸红的瞪着自己，葛罗芬戴尔咳了咳，开始浏览起别的视频。宋念祖的父亲和母亲在帝国都算的上的歌不小的名人，看到这样居家的视频，尤其是那种仿佛融入了这个家庭的感觉，让他觉得整个人都轻飘飘的。
　　“我听说过你的父亲和母亲，没想到他们平时是这个样子的，额，我是说很亲切，你的父亲是个了不起的机械师，而你的母亲一直是我非常敬佩的操作师。”
　　斜了一眼有些小心翼翼生怕自己说错话的葛罗芬戴尔，宋念祖不客气地吐槽。
　　“不用这么客气，我知道你想说的是很蠢，我也觉得这对夫妻真是太逗比了。”
　　关键是这对夫妻一点都不觉得墙上的这些是黑历史，还特别自豪地挂在那。宋念祖从还是个小baby的时候就一路嫌弃这对笨蛋爸妈了，没看视频上那鄙视的表情和现在的一模一样么。
　　带着孩子在庭院里玩，结果两个大人玩得非常投入，宋念祖一脸嫌弃地在边上吐泡泡这种情况绝对不是偶尔的一两次。
　　看着宋念祖的表情，确实没有生气的成分，而且虽然嫌弃，但是他看上对自己的父母还是很亲近的。看来以前想什么悲惨童年都是想多了，只是这家人相处方式比较特别。
　　怕赛维放更多可怕的东西出来，宋念祖拉着依依不舍的葛罗芬戴尔去参观自己的房间，一听参观卧室，葛罗芬戴尔脸都红了。
　　不知道为什么，总觉的好害羞哎&gt///&lt
　　一心想着让凡人见识一下本天才的房间设计的宋念祖没有发现被他拉着手的某凡人已经同手同脚满面通红了。
　　等葛罗芬戴尔终于回过神来的时候，他已经坐在宋念祖的床上了，当然，脸还是辣么红。
　　“哎？葛罗芬戴尔，是不是觉得温度有点高，你的脸好红啊。”
　　红成那样不注意就是瞎子了，但是宋念祖没有多想，只是一个响指特别装逼地让赛维降低室内温度。
　　“没有，不，我是说我比较容易热，你不用特意迁就我，冻感冒就不好了。”
　　毕竟对方的身体怎么看都没有自己强壮。葛罗芬戴尔坐在软软的床上有些不知所措，僵硬地挺直了身体也不敢动。
　　这是撒莱尔的房间啊，天呐，感觉整个房间里都是撒莱尔的味道。/// w///而自己坐着的是对方的床！床！
　　脑补了一下对方晚上睡觉的样子，葛罗芬戴尔觉得自己不止是脸上，连身上都烧了起来，赶脚脸上都能煎鸡蛋了，于是他掩饰地低下了头。
　　贴心的赛维对待第一次来访的客人还是很用心的，一个小机器人端着托盘进来了，托盘上摆着的是葛罗芬戴尔急需的冰水。
　　一整杯水灌下去，他觉得脸上好多了。
　　此时的两人不知道的是，在葛罗芬戴尔踏进家门的时候，宋念祖那对不靠谱的父母就知道了。
　　作为父母怎么可能真的放心孩子一个人生活呢，所以在宋念祖都不知道的时候技术宅他爹在家里的系统中是留有后手的，一旦有除了他们家三人的人进入房子，就会立刻发送信息到他的手环，而他也可以立刻联系赛维。
　　对付不听话的小孩，赛维把今天有一个撒莱尔的同学到访并现在两人正在卧室的情况都一一报告给了自己的“老”主人。
　　两个人！卧室！熊爸爸立刻在脑海中拉响了警报线，卧槽卧槽，居然有人进我儿子卧室，而且已经待了很久了，这能还得了，抄上家伙就要往回赶，灭了那个野男人，他已经从赛维发来的图像上彻底记住那个进他儿子卧室的男人的长相了。
　　正好技术宅他娘今天只有训练的任务，接到了自家老公的讯息立刻打了鸡血一样，不过和技术宅他爹不同，她是激动儿子终于有对象了【并不是，看来她不用担心撒莱尔会指着一堆机械对她和老公说：妈妈，只是你们的儿媳妇，我们结婚啦。
　　不过儿媳妇是什么样的啊，能不能打，算了，先打一场再说。
　　喂，到底是什么鬼啊，你们是准备添乱的吧。
　　一杯冰水的效果显然不能维持多久，尤其是葛罗芬戴尔止不住地觉得自己快要被撒莱尔的气息包围了，嗷嗷嗷，快不能呼吸了。一杯水又一杯水，然后他终于尿急了。
　　红着脸提出要去下洗手间，宋念祖大方地指出了和卧室相连的洗手间。
　　上厕所也觉得好羞耻啊，总感觉是被撒莱尔盯着尿尿，好不容易放完水，葛罗芬戴尔已经觉得自己快虚脱了。
　　洗完手以后用冷水泼在脸上降温，然后，他对着镜子里完整的洗手间的格局愣住了。
　　这是撒莱尔的毛巾，这是撒莱尔的沐浴液，这是……脑补对方洗澡根本停不下来的葛罗芬戴尔觉得喉咙有点烧，而且某个部位有种难耐的感觉。
　　明明刚尿完啊，葛罗芬戴尔只能再次咳咳，明明有一股尿意却尿不出，不会是得病了吧？
　　摔，生理课害羞没好好听，现在出大事了吧。
　　把自己奇怪的反应联想到生病上去，葛罗芬戴尔整个人都不太好了，好不容易拉上裤子，半硬的xx让他很不舒服，以前也有过差不多的情况，他都是等他自己消停或者早上起来洗裤子，但是以前都没有在这种时候这样啊。
　　连五指姑娘都没有用过的骚年你伤不起。
　　回到卧室的葛罗芬戴尔根本连床都不敢坐了，但是被裤子裹住的也很难受，尤其是宋念祖走过来的时候感觉更难受了。
　　是不是得了绝症啊，葛罗芬戴尔的眼睛都快红了，心里乱得不行，宋念祖看他的样子不太对，摸了摸对方的额头，发现他整个人都僵硬住了。
　　“撒莱尔，我好像生病了。”
　　不知道为什么，觉得自己可能得了绝症，瞬间脑补一大堆的葛罗芬戴尔感受到对方的靠近更加不好受了。
　　不自在地夹紧了腿，觉得不舒服又不知道该怎么办，声音也变得有些沙哑，配上他红红的脸颊，倒还真得有几分生病的样子。
　　顺着葛罗芬戴尔焦急的目光往下看，宋念祖愣住了，他生理课期末试卷可是满分，所以看着对方似乎真得好像不懂自己为什么会撑起小帐篷的样子，他脑子里想的是：天呐，这世界上真的有蠢到这个地步的人存在啊。
　　生理课干脆没考的葛罗芬戴尔躺中_(:з)∠)_
　　又一次在葛罗芬戴尔身上感到了浓浓的优越感的宋念祖决定大发慈悲告诉这个笨蛋他不是生病了而是生理反应，一时得意靠近的时候被绊倒然后就把想要扶着他的葛罗芬戴尔给扑倒在了床上。
　　手不小心按在对方某个部位的宋念祖只听到一声闷哼，似乎是痛苦，又感觉多了些什么。
　　然后他惊讶地发现手下的部位开始变得更加坚硬起来，很直观地感受到大小硬度温度的宋念祖=皿=
　　还没来得及抽回手就被葛罗芬戴尔按住了。
　　“撒莱尔，我……”
　　“天啊！！！”
　　来了，没到关键时刻就会被打断的梗终于出现了。
　　技术宅他爹和技术宅他娘没想到一进来就能看到这么劲爆的画面。
　　花擦，没想到我儿子居然是上面那个哎。让我来和他比划比划。——技术宅他娘
　　卧槽，这个不要脸的野男人居然敢勾引我儿子！让我来打死他。——技术宅他爹
　　赛维，多大仇！我才不信爸妈回来是偶然！
　　葛罗芬戴尔已经下线。-口-
　　男神，蜡烛i拿走不谢。

　　作者有话要说：作者：我觉得男神一定是装的哼，我只想说装的好。
　　葛罗芬戴尔：才不是装的呢！
　　影帝：论不能得罪智能管家的重要性。
　　熊爸爸：受死吧小白脸。
　　熊妈妈：来战！
　　总之男神就是要死是么


☆、111·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（10）

　　时间：被熊爸妈撞破卧室奸情【喂以后
　　地点：技术宅家的客厅
　　人物：熊爸，熊妈,技术宅,男神
　　环境：熊爸妈背后是熊熊烈火
　　得罪赛维终于尝到苦果的宋念祖和终于从掉线状态恢复过来的葛罗芬戴尔此刻正与自家熊爸妈面对面地坐在客厅的沙发上。
　　在熊爸的瞪视下,葛罗芬戴尔也不知道哪来的勇气，硬是没有和宋念祖分开来坐,让熊爸气个仰倒，恨不得说关门放老婆。
　　而熊妈也正在虎视眈眈（？）地看着坐在自家儿子身边看上去有些紧张的男孩子，哎,被爸妈抓包什么的,大家都是过来人嘛，不对,先来打一架。
　　……
　　在一阵沉默以后，熊爸忍不住清了清喉咙,宋念祖一下子坐直了身体，而边上的葛罗芬戴尔也是立马身体一僵，放在膝盖上的手忍不住抓紧了裤子。
　　说实话，当两位家长进来的时候他完全吓得脑子一片空白，虽然现在也差不多，但是他心底还是有种淡淡的遗憾，刚刚自己想说的是什么呢？其实他也不清楚自己想说什么，只是撒莱尔的手让自己很……舒服，虽然一开始被压到有点痛，但是不知道为什么就是不想对方放手，甚至想要更多。
　　这么羞耻的想法让他完全没有脸面对撒莱尔以及他的父母，有一种拔腿就跑的冲动，奈何两位家长气场太强，不是他这个级别可以承受的嘤。
　　宋念祖等了半天，背都觉得有点酸了，客厅里还是迷之沉默，不知道为什么自家爹妈看上去一副战意昂然的样子，还有为什么我要这么心虚啊，我又没有做错事。这么一想他又立刻觉得理直气壮起来。
　　熊爸清了清喉咙就没有下文了，不仅是宋念祖和葛罗芬戴尔在等他开口，他的老婆也是，但是显然他让人失望了。于是忍无可忍的熊妈一拍茶几开口了。
　　“几个大老爷们怎么那么不干脆呢，来，少年，别的先不说了，听说你是操作系的，跟阿姨去训练室打一场。”
　　在场三个男人被那一声巨响吓得一哆嗦，宋念祖感叹还好他们家的茶几是特殊材质的，抗打抗摔，质量有保障。废话能从熊妈手下存货的东西质量能不好么。
　　等等，我有没有听错，先打一场？果然阿姨他们要来算账了么。如果是平时，能有一个作战部的前辈愿意来指导自己，他一定会感到非常兴奋，但是现在的话他一点底气都没有啊，总感觉答应的话会发生很可怕的事情呢。
　　而熊爸的表现就比较直接了，他扯了扯老婆的袖子，低声说：
　　“老婆，要打待会随你怎么打，往死里打，我们现在先要问清楚的是刚才的问题哈。”
　　(╯‵口′)╯︵┻━┻说好的低声呢，大家都听见了好么。
　　对于自家父亲的话，宋念祖的回应是翻了个白眼，葛罗芬戴尔则是额头有些冒汗，算了，他还是装作没有听见吧。但是叔叔看上去对我意见好大啊，金毛有些伤心地低下了头。
　　看到葛罗芬戴尔这样，宋念祖也开始想自家爸妈是不是有些过分了，看看这金毛都蔫耷耷的了，但是我们到底犯了什么错啊，不就是邀请同学来家里玩吗？自觉忽略自己和葛罗芬戴尔在床上被抓奸的诡异情况的宋念祖觉得爸妈真是太大惊小怪了。
　　在熊妈勉强端正态度，先让俩熊孩子把事情交代了一遍，对于自家儿子这种敢做不敢当的行为熊妈掳袖子给了他一下。抱着脑袋犯晕的宋念祖怎么都想不明白到底哪里错了啊。
　　没想到熊妈会突然出手，另外两个人都愣了，葛罗芬戴尔紧张地询问宋念祖的情况，但是又不敢碰他，一是怕自己弄疼对方，二是叔叔的眼神太可怕了。“敢碰我儿子就剁手”这样的眼神嘤。
　　“哼，我最讨厌敢吃不敢承认的渣男了，就算是我儿子也不行。哎呦，爸爸妈妈又不是不允许你谈恋爱，你就承认吧。”
　　“不对啊老婆，来之前可不是这样说的啊岂可修。”
　　说好的打死他呢，熊爸表示不开心了，怎么能变卦呢，他连武器都带来了，暗搓搓地想着把酷炫的武器从空间纽里拿出来灭了面前这个对自家儿子献殷勤的小白脸。
　　还没等他实施自己的想法，熊妈一挥手打在了他的胸口上。
　　技术宅阵亡_(:з)∠)_
　　看着在沙发上挺尸的爸爸，宋念祖一点同情心都没有，看着慷慨激昂地喷着渣男，宣扬纯爷们就要敢作敢当的妈妈，他觉得头好像更疼了。
　　“什么谈恋爱啊，我不是说了我请葛罗芬戴尔到家里是为了让他帮我试试机甲吗？”
　　“哈哈哈，我的儿子总算开窍了嘛，知道用这种理由来骗人到家里做羞羞的事情啦，你就不要再骗妈妈啦，试机甲哪有在床上试的啊。”
　　听到熊妈豪爽的笑声，熊爸继续挺尸在沙发上，宋念祖继续头疼，葛罗芬戴尔脸红。
　　“那个，阿姨，撒莱尔邀请我来真的是为了试机甲。刚刚只是……”
　　红着脸解释的葛罗芬戴尔话还没有说完，就被熊妈打断了，只见她又一挥手，刚刚复活的熊爸就翻着白眼倒了下去，继续挺尸。咽了咽口水，葛罗芬戴尔觉得胸口好疼。
　　“你不用帮着这臭小子，来，少年，事情讲完了我们去训练室痛痛快快打一场。”
　　说着就提溜起抱着脑袋犯晕的宋念祖把他放到了他挺尸的爸爸身旁，两个技术宅看上去快交代在这个女汉子手里了，瘫在沙发上干脆装死。
　　技术宅×2：_(:з)∠)_
　　然后可怜的小白菜葛罗芬戴尔就被女汉子劫持走了，客厅再一次陷入了迷之沉默。
　　“爸爸，你和妈妈到底回来干什么的。”
　　眼前好多迷你机甲在飞来飞去的宋念祖虚弱地开口。
　　“就，就是回来一下啊，才不是收到赛维的通风报信赶回来捉奸呢。”
　　反应过来自己说了什么的熊爸继续装死。
　　赛维，友尽。
　　另一头被女汉子劫持的葛罗芬戴尔，因为宋念祖还没来得及带他参观家里的其他地方，所以他不知道这里还有地下的部分，宋念祖的实验室没有本人的指令是进不去的，所以他们现在待得地方是家里用来给女汉子打着玩，或者试验武器机甲的地方。
　　看到一排机甲的时候，葛罗芬戴尔表示，说好的帝国不允许私人拥有机甲呢，（﹃），这简直是操作师梦寐以求的地方啊。
　　不给他反对的机会，熊妈就已经把他赶上了一台机甲，然后屁颠屁颠地自己又选了一台，打了鸡血一样开始了互相“切磋”。
　　被压着打的葛罗芬戴尔感受到了来自女汉子深深的恶意，在一阵手忙脚乱以后，开始认真应对了起来，因为他不想让撒莱尔的父母看轻自己，而且对于机甲，他一直是很认真的。不过一个一年级的学员能在作战部中的好战分子手里讨到什么便宜，葛罗芬戴尔再厉害，那对于作战部的人来说也只是温室里的花朵，熊妈可是真正的上过战场的纯爷们，那一个个肩章都是实打实的军功。
　　这也让以进作战部为目标的葛罗芬戴尔明白了自己的水平，他在同级的学生中确实是优秀的，但是放到作战部那就是个小白菜，人家和自己对上那就是切菜般容易。
　　其实作战部也不是每个人都能凶残成这样，他一下子拿自己和熊妈比自然是差得远了，但是他不知道，熊妈对他的评价并不是安慰他而已，而是确实看好他。毕竟作战部的人也不是一下子就这么厉害的。
　　因为记着自己手下的是自己的儿媳妇，所以熊妈并没有虐很久，考察得差不多了就拍拍葛罗芬戴尔的肩膀出去看父子俩在干什么了。
　　脑内小剧场幻想了各种小白脸被虐的场景的熊爸看着没事人一样走出来的葛罗芬戴尔一脸“我不开心，这无理取闹的世界”的表情，重重地哼了一声。
　　内心暗搓搓地想要看葛罗芬戴尔笑话的技术宅也不开心了，瞪，为什么他什么事都没有，我都被敲得快脑震荡了，伐开心。
　　其实葛罗芬戴尔并没有表现得那么轻松，这只是事关男人的尊严，哪有去别人家做客被打趴下的！是爷们就得面带微笑若无其事。殊不知他这样子的表现一下子拉来了两位受伤男士的仇恨，真是躺着也中枪。
　　按照本来宋念祖的计划，今天应该是各种显摆各种收获这个金毛笨蛋崇拜的眼神，让他见识一下知识的力量，结果咧？
　　因为军部的事情比较繁忙，尤其是熊爸还身兼几个项目的负责人，出来这么会就有人发了好多条讯息了，虽然只要不是十万火急的都被他给无视了。儿子都要被拐跑了，才不会去给那些蠢货擦屁股呢。
　　不过最后还是被熊妈提溜着领子给拖走了，是个人看见他那一脸憋气都能知道他有多郁闷了。
　　“老婆你在这个小白脸面前留点面子给我行不行啊，以后在他面前我还怎么树立我的威信？”
　　你确定你有威信这个东西么？宋念祖赶紧让赛维把门关了，呵呵，卖蠢这种行为时刻而止，他请人来不是来丢脸的。
　　看见宋念祖脸色很臭，葛罗芬戴尔立刻装作一副“我什么都没有听到”的样子，其实也要感谢熊妈把他揪着打了一场，要不之前发生过那样尴尬的事情，他也不知道以后该和对方如何相处了。
　　但是撒莱尔的父母好像误会了哎，他和撒莱尔并不是谈恋爱，虽然如果撒莱尔做自己的恋人的话好像还不错的样子。
　　被自己的想法惊到的葛罗芬戴尔不自在地咳了咳，他这是在想什么啊，他和撒莱尔是好朋友才对。不对，撒莱尔好像连好朋友都没有承认过哎QAQ真是个悲伤的故事。
　　“不好意思啊葛罗芬戴尔，我的爸爸妈妈就是这样的，他们没有恶意。咳，好吧，我先问你一个问题，你生理课真的有好好听过么？”
　　被问的人脸一下子就红了，虽然他努力表现得淡定，但是一看就知道他简直窘迫死了。
　　不了个是吧，这个世界上居然还有这么纯情的男人！虽然自己本身没有什么实战经验，但是自己解决生理问题的经历宋念祖还是有的，而且虽然不热衷于观看爱情动作片，但是他确实看过，而且还是别人打包给他的高清无码精品系列。
　　“好吧，你不用回答我了。噗哈哈，对不起我不是故意的。咳咳，你之前那样其实不是生病，只是正常的生理反应罢了。”
　　接下来的时间里，宋念祖一脸严肃地开始给葛罗芬戴尔科普起生理知识来，还非常大方地把别人传给自己的资源分享给对方。
　　葛罗芬戴尔在他开始一本正经地吐出“海绵体”“O茎”“X起”的时候已经连脖子都变红了，他万万没想到自己居然这么蠢，果然撒莱尔平时说自己笨是真的么，他居然还说自己生病了。
　　满足了自己科普的欲望，宋念祖觉得有点口渴，让赛维送来了两杯水，他想葛罗芬戴尔需要降降温。
　　“别这样，葛罗芬戴尔，我会替你保密的，毕竟不是所有人都能有我这样的智商。”
　　同情地拍了拍对方的肩膀，宋念祖又开始来找优越感了，真是专注花样作死一百年。其实如果葛罗芬戴尔不是自己难得认可的人，他一定会把这件糗事拿去和网上的好基友们分享一下。但是对方的表情实在是太可怜了，技术宅居然觉得有点不忍心。
　　看着对方水润润的嘴唇，葛罗芬戴尔觉得之前那种心痒痒的感觉又回来了，不过撒莱尔说这是正常的生理反应，那看来大家都是这样的恩。之前被熊爸妈吓退的感觉又冒了上来。
　　关键是，某个作死的人突然想起网上大家说的，好兄弟会一起看动作片，从来没有这种经历的技术宅觉得这不就是个天大的好机会嘛。
　　#网络有风险，上网需谨慎#
　　如果有腐女在这，一点会带着慈祥的微笑对他说，好兄弟？呵呵。意味深长脸，大家懂的，每一个菊花残的小受都是辣莫的天真。
　　精品高清视频没选好，宋念祖选的是一个标题为强烈推荐的片子，哎呦还有剧情，两个男演员质量也很不错，尤其是肉搏的时候，立体声效，那个叫让人把持不住。
　　就算情商低，真长的生理反应还是有的，主要让葛罗芬戴尔有感觉的不是两个男演员，而是身边坐着的人。他们坐得很近，他能够闻到对方身上那股甜甜的味道，大概是沐浴乳的香味。
　　要死要死要死，虽然现在知道该怎么解决硬得发痛的地方了，但是撒莱尔在边上完全不敢动手啊。
　　看得觉得有点口干舌燥的宋念祖扯了扯领口，转眼就看见葛罗芬戴尔那一脸隐忍的表情。说实话，比起眼前这个因为脸红耳显得有些色气的面孔，那两个男演员根本不够看啊。
　　而且看他的样子，应该没有因为自家爸妈留下生理阴影，看着鼓鼓囊囊的某处，宋念祖有些别扭地扭过头，毕竟之前他才按到过，现在看到总觉地手上的那种触感还停留在大脑皮层上。
　　最后实在坐不住的葛罗芬戴尔走路姿势怪异地在地上路引的指示下冲进了厕所，按照之前宋念祖说的方法第一次让好兄弟和五指姑娘来了次亲密接触，发泄出来的他觉得整个人都不太好了，因为他做的时候满脑子都是外面那个人。
　　比起他来，宋念祖的反应就没有那么激烈了。都是男的当然知道葛罗芬戴尔去卫生间做啥了，那鼓鼓的一大团东西他又不是看不出来。
　　此刻的他正沉浸在科普并拯救了一个笨蛋而感到的森森的喜悦中。


☆、112·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（11）

　　如果葛罗芬戴尔是一个爱上网的逗比的话，估计就会发帖：想着朋友的样子那啥出来了,我这是怎么了？在线等,挺急。然后收获一堆的“在一起”和“说什么朋友是基友吧”之类的。
　　但是现在的他特别迷茫,这也算是正常的生理反应吗？
　　不过最后他还是替宋念祖测试了新的武器，也许只有在操作机甲的时候他才能暂时抛开自己心中的烦恼,不厌其烦地按照对方的指示不断重复着动作。
　　和单纯的操作机甲不同，很多事情一旦和实验扯上关系，在新奇之外就多了几分枯燥,但是老实的葛罗芬戴尔是不会有不厌烦这种情绪存在的。相反,能够帮到宋念祖他觉得非常满足。
　　停留在理论上的东西想要付诸现实，即使是技术宅,也需要经过不断的失败→修改→再失败→再修改……这样的循环，平时宋念祖做实验都是自己上阵测试或者向之前那样让赛维掌控电子权限来操作,到底一个不够专业化，一个不够人性化。
　　虽然让自家爸妈调几个人来也不是什么难事，但是他大爷就是不高兴让不熟悉的人来自己家，而且有些危险的实验绝壁会被禁止好么。他可不相信派来的那些人能够替他保密，不把事情捅到爸妈那。
　　所以葛罗芬戴尔的出现就太及时了，简直就是上天知道他的烦恼给他送来一个绝佳的助手。
　　经过一下午的调试，宋念祖终于放过了葛罗芬戴尔，记录好数据以后，虽然很想一鼓作气直接把新设计给弄完，但是他也清楚这么点时间是根本不够的，这也只是第一轮的调试。
　　不管怎么说，葛罗芬戴尔也算是用自己的空余时间来帮自己的忙，宋念祖再不懂人情世故，也知道要好好感谢一下对方。不过在他眼里，自家的智能系统棒棒的，做饭什么的比外面可好吃多了（你确定不是因为你黑了别人店里的秘方？），所以他决定留葛罗芬戴尔在家里再吃一顿，中午的时候因为被爸妈打扰了随便对付了一下。
　　作为一个合格的主人，他当然会询问客人的意见，所以他让赛维投影了一份菜谱，一副“我是大款你随便点”的样子，让葛罗芬戴尔觉得有点哭笑不得，不过这样子两个人坐在沙发上讨论晚上吃什么，感觉真的好好哎，就好像一家人一样。
　　得亏宋念祖是个死技术宅，家里的冰箱不是一般的大，东西也特别弃权，新鲜程度也由赛维监控，每隔几日就会上网替他订购一批，只需要他自己出去把东西提溜回来。
　　实验顺利，宋念祖心情好，看什么都想吃，更别说餐单上基本上都是他平时爱吃的东西整理在一块了。葛罗芬戴尔见他兴致高昂也不泼他冷水，最后吃饭的只有两人，菜却是摆满了一整桌。
　　知道今天整过宋念祖一次了，这次赛维菜上懂什么手脚，所以这顿饭宋念祖吃得特别开心，而看见宋念祖吃得开心，葛罗芬戴尔就也觉得很开心。
　　吃完饭，葛罗芬戴尔并没有如自家妈妈的愿，越晚回家越好，和宋念祖一块躺在沙发上消了会食，他就告辞回家了。见他天还没有黑就到家了，某位做妈妈的特别失望，还以为自家儿子能在那留夜呢，没带换洗衣服留宿这种梗不是小说中经常用的嘛，怎么到了自家儿子这就不对了呢。
　　伤心的妈妈连儿子晚饭吃没吃都懒得问了，旁敲侧击了几句他们一天都干了点什么，发现儿子只知道一个劲的脸红，就是说不出个啥来，她感到了森森的绝望。
　　算了，就当他脸红是做了羞羞的事情不敢说好了。某种程度上确实真相的母上大人徒留一个脸红的大男人坐在客厅继续发光发热（？）。
　　从这天起，一只脚已经迈进危险的成人世界大门的葛罗芬戴尔，晚上做的某种梦就变了，以前的梦并没有一个清晰的形象，但是现在不一样了，现在的梦已经升级为两个男人的“战场”了，主演分别是他自己和宋念祖。
　　简直快虚了好么，晚上的时候在梦里很黄很暴力，各种他放在平日里想都不敢想的场景和姿势一个个轮着来，白天的时候还能偶尔碰见准备期末考的另一位主角。
　　这样子的情况他也不清楚是怎么回事，或者说只是朦朦胧胧有个想法，但是情商智商大多数时候都不太够用的他想破了脑袋也想不出个所以然来。他不可能像之前那样觉得自己生病就告诉宋念祖，这让他怎么说得出口，于是他想起了自己的好竹马。
　　说好的说不出口呢？竹马是你的树洞么？
　　竹马君从来没有让他失望过，从小给他出的主意都特别靠谱（我就喜欢男神这莫的天真），比如留长发，再比如不知道该怎样的时候只要微笑就好，好（sou）主意特别多，所以他相信这次竹马也一定能为他排忧解难的。
　　毕竟在自己认识的人里面，除了撒莱尔就属他最聪明了。这胳膊肘拐的，亏人家还和你从小一起长大呢，又一次替竹马点蜡。
　　而我们的竹马君，以收到葛罗芬戴尔的讯息就整个人都不太好了，每次他一找自己谈心就会死很多脑细胞呢，而且男人的第六感【喂告诉他，这次的事情听了他会后悔，但是不听他会更后悔。
　　于是此刻，为了营造一个良好的话题氛围，竹马君把谈心选在一家顾客评价还不错的餐厅内，点了个小包厢，桌上摆着小点心和茶水，一个捧着杯子脸红，一个一边吃一边满脸期待地看着对方。
　　来吧，有什么烦心事说出来让兄弟高兴高兴。呵呵，这么贴心的竹马哪里找。
　　“我有一个朋友，他……”
　　“停，这么老套的说法我们跳过，说吧，你怎么了。”
　　一下子被识破的葛罗芬戴尔凝聚的勇气一下子就散了，低下头开始脸红。
　　一分钟过去了，竹马君觉得这家店的炸鸡块挺好吃的，五分钟过去了，竹马君觉得这里的蔬菜汤还不错哎，十五分钟过去了，竹马君觉得，嗝~有点饱。
　　“我说小芬芬啊，你到底说不说啊，我都吃饱了你还没憋出个所以然来，要不我消化会再等等你？”
　　光顾着害羞自己最近奇奇怪怪的梦，葛罗芬戴尔看向桌子的时候就看到了一桌的空碟子。
　　磨磨蹭蹭用和他身躯不符的音量终于断断续续地把自己最近的烦恼讲了一遍，说完以后，脸颊有些绯红地抬眼看向对面的竹马，就看见对方现在是这样的o(≧▽≦)ツ
　　若不是他刚才一直不抬头，否则他一定能看到一整套更加完全的表情。而现在竹马君的表现很明显表达了一个意思：先让我笑会先。
　　竹马君：23333333333333根本停不下来。
　　在迟钝葛罗芬戴尔也知道自己这次肯定又闹笑话了，但是看着对方笑得停不下来，他也快要恼羞成怒了。
　　在葛罗芬戴尔施放了一秒软萌变面瘫的技能后，男人的第六感很强烈的竹马君立刻感受到了危险，于是笑容一收，摸着下巴作一副沉思状。
　　装模作样地右手握拳往左手心一敲，葛罗芬戴尔觉得自己看到了他头顶上智慧的灯泡【错觉。
　　“哎，这还不明显嘛，小芬芬你终于开窍了，我真是好欣慰啊，你这明显是看上人家了嘛，还说啥，就凭你这条件，赶紧行动呗。”
　　没想到啊，世界第一的童贞男也要没羞没臊地奔向成人的世界了呢，没想到有生之年他居然能听到这样的八卦，此刻的他已经抛开了刚刚听到葛罗芬戴尔描述的时候那种被雷劈过的感觉了。
　　哈哈哈，听八卦都是需要付出代价的嘛，而且这么劲爆的八卦，让他小小的受一下惊完全是小意思。
　　好想找个人分享一下啊啊啊，但是如果敢说出去，一定会被追杀到死_(:3)∠)_收回前面的话，有八卦只能一个人暗搓搓的爽，这个代价实在是太大了。
　　不提他在这有多纠结，葛罗芬戴尔已经完全当机了，他现在正被“看上人家了”刷屏。所以说，他这是喜欢撒莱尔？
　　被这么一点，他不由开始回忆起来和对方的相处，也许很多人会觉得像他这种纯情的人适合日久生情，但是显然他和撒莱尔算不上日久，他们的交集并不多，但是却让他很难忘。
　　他们喜爱和追求的领域给了他们接触的机会，虽然很早就知道撒莱尔这个人，但仅停留于死板的资料，相处以后，才会发现对方是一个特别有趣的人。
　　虽然嘴上总是在嫌弃自己，但是就像是贝类动物，外面是硬硬的壳，内里却是非常柔软的，而撒莱尔给他的感觉就是这样，外在的强硬他根本没看在眼里，只会让他觉得很可爱。
　　另一头的宋念祖还不知道自己正被人用“可爱”来形容，否则他一定会让对方悄悄他到底有多可爱，具体请看他的各种小发明呵呵。
　　他不知道最近葛罗芬戴尔是怎么了，先是看到自己的时候明显整个人都僵硬了，他努力回想了一下，只能是因为自家爸妈的那次突袭让他留下了可怕的记忆，想到这里他也就不怪对方在自己面前这样表现了，相反还觉得挺同情对方的。
　　同为男人嘛，大家都理解那种被吓软的感觉的，幸好对方没有吓出什么毛病。
　　期末的时候理论考试有一大堆，接着才是一些需要动手实验的考试，这两样都难不倒他，甚至不需要他花多少心思，还能学有余力地搞自己的研究。不过再怎样他也还是需要一定的出勤率的，所以他现在过上了正常的校园生活。
　　答考卷的时候宋念祖不仅是把规定范围内的知识给答了上去，还用上了很多超过一年级知识水平的理论，洋洋洒洒答了一大堆，幸亏帝都学院的老师都是有真材实料的，否则对着他的考卷估计得头疼了。
　　一些有学识但是性格古怪的老师在考试的时候很少给出高分，但是对宋念祖的考卷不要太满意，不仅没有觉得他是在向老师挑衅不好好答题，而且还给了他额外的加分。
　　让一概对着传到手环上的成绩单欲哭无泪的学生们感到了森森的羡慕嫉妒恨，学神给条活路啊，我们连及格都弄不上，你却超过了满分。
　　这让很懂考入帝都以后有些松懈的人都打起了精神，纷纷喊出了“今天开始做学霸”的口号，导致第二学期的时候很多人的成绩都提升了很多，当然也有学渣死不悔改，永远不想从二次元毕业。
　　比起宋念祖的轻松，葛罗芬戴尔就忙碌了很多，虽然人称男神，颜好成绩又棒，但是他的成绩都是实打实努力学来的，智商上倒不是多么优越，用宋念祖的话来讲就是脑细胞都长到肌肉上去了。
　　之前因为做梦导致没有和宋念祖好好相处，等他被竹马点醒以后又得埋头于各门功课，自然没有时间去宋念祖他们的专业旁听了，但是对于宋念祖那后来闪瞎人眼的成绩他还是听说过的，还鼓起勇气发了条讯息过去恭喜对方呢。
　　情人眼里出西施的他自然美化了对方回过来的那句“我成绩好不是因为别的是因为智商”，毕竟他看上的男人本来就智商很高嘛。
　　这么好的男人，遇上他就嫁了吧。
　　在继笔试遥遥领先以后，宋念祖再次用实验成绩打击了一干同学，很多人表示短期内都不想和他讲话了。
　　说得好像技术宅想和他们讲话一样，真是特别悲伤。
　　忙完了考试的宋念祖又开始惦记起让葛罗芬戴尔这个小伙伴来帮自己做实验了，经过友好合作他发现这个人还是很不错滴，完全没有深思过向来独来独往的自己什么时候能够在做一件事情的时候立刻想到过别人。
　　而且嘴上说还行、不错，明明就是很满意了好么，唔，如果撇开那令人忧伤的智商和情商的话。情商为负的人没资格嫌弃别人。
　　了解到操作系的考试也已经结束了的宋念祖一准备好实验，就发了讯息给葛罗芬戴尔，原以为那个金毛一定会屁颠屁颠答应的他没想到被拒绝了！
　　难得主动邀请被拒绝了，伐开心，宋念祖炸毛了，怒关通讯系统决定自己来，反正以前自己一个人也不是不能完成，哼。
　　被一个拒绝就弄得生闷气的宋念祖不知道，他这样的反应简直和恋爱中的小白痴似的，“竟然敢拒绝我啊啊啊，我主动了他还敢拒绝”这种，若是不把一个人放在心上，会因为对方一个小小的举动就不淡定么？


☆、113·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受（完）

　　技术宅带着被拒绝的羞恼而投入了实验中,别指望他这种粗神经能出现那种心神不宁而无心实验的事情来,一摸到他的小伙伴们，他就立刻进入状态了。
　　一开始还会在每次被赛维提醒吃饭的时候，端着一盘烩面忿忿不平地在那使劲黑某个胆敢拒绝他的人,但是只有他一个人在那翻来覆去地抓着几件事情来喷也是很无趣的，唯一能够交流几句的赛维只会用死板的声音一遍遍提醒他哪几句话说的不太对，一点都不婉转地复述事情的真相。
　　打滚,还能不能一起愉快的玩耍了，到底谁才是和赛维一起长大的拉个人！哼,一点原因都不讲就拒绝了我，事后还不跟我解释,那个金毛实在是太讨厌了,亏我好不容易才觉得他不错的样子。
　　亲,难道你已经忘了自己一被拒绝就立马关闭了通讯系统然后怒闭关了么，葛罗芬戴尔把你的号码打爆了也联系不上你啊。
　　可怜的葛罗芬戴尔被竹马君抓去学习如何追求自己的心上人一百招了，还有研习各种所谓的恋爱宝典，决定学有所成以后就去追求宋念祖来着，于是强忍着不舍拒绝了对方的邀请。
　　拒绝邀请以后他就收获到了竹马君“卧槽这个白痴已经没救了”的目光，他忘了告诉葛罗芬戴尔，对付傲娇是不能说拒绝的，就算要拒绝也得先答应下来顺毛，然后再想办法让对方主动放弃，并且得表现出一幅感恩戴德的样子。
　　知道自己做错事的葛罗芬戴尔满脸绝望，手忙脚乱开始发简讯想要补救一下，没想到就收到【对方已关闭通讯功能，讯息自动转进留言系统。】这样的回复。
　　他傻眼了，然后连忙看向“万能”的竹马君。对方掩面，看吧，之前听葛罗芬戴尔面带幸福地微笑描述自己喜欢的人他就听出来对方的性格比较傲娇，那臭脾气也就葛罗芬戴尔能觉得可爱了，真是一个愿打一个愿挨。
　　惹谁都不能惹傲娇啊，他们有办法把一切都变成是别人的错。拍了拍金毛的肩膀，看来之前教的那些恋爱方法统统不管用，因为用上的前提是得有基本的智商点呵呵。
　　不过到底是自家兄弟第一次喜欢人，充当狗头军师的这种满足感一般人史不会懂的，尤其是这完全满足了他看笑话的心理诉求。【后面才是重点
　　他算是看出来了，葛罗芬戴尔根本就没拿智商玩浪漫，他还是适合一个字“缠”，想要找到对象，他只能靠死缠烂打，虽然他有点怀疑他那羞涩的小性格能不能做到不要脸。
　　所以当宋念祖把家里的存粮终于消耗完，准备出门把新鲜的食材带回家的时候，就看到了跟站岗似得葛罗芬戴尔。
　　不可否认，看到那个熟悉的金灿灿的脑袋的时候，宋念祖心里是有点激动的，但是很快想起了自己被拒绝这件事，他就又不高兴了，而且坚决不承认内心的那点小激动，那是啥，可以吃咩。
　　话说这个蠢货是怎么想的啊，鬼鬼祟祟地站在那也不怕被边上站岗地带走么，殊不知对方从站在外面开始等人的第一天起就解释过自己的情况了，还搬出了自家爸妈的身份表示自己的可信度，几天下来所有轮班的小哥都知道有个长得特别帅的男孩子和男朋友吵架了，来这边求和好来着，这就是青春啊。
　　满脸写着“我不高兴”的宋念祖把食物放进手环的空间内，就准备把某个存在感十分强烈的人当空气走人了，好不容易把人给盼出来的葛罗芬戴尔怎么可能眼睁睁的看着他走人，难得帅气了一把地抓住了宋念祖的手腕。
　　哟西，就是这样，一鼓作气亲上去。边上站岗的小哥代表广大男同胞在内心给葛罗芬戴尔加油，这才是爷们的做法嘛，不要说他们怎么看出攻受来的，他们就是这么肤浅的看长相和身高。
　　可惜纯情的葛罗芬戴尔注定要让他们失望了，他可是一个一起看片了还能什么都没发生的男人啊。
　　爷们气质大爆发的葛罗芬戴尔在把宋念祖拉住以后，一对上对方凶狠的眼神，就立刻脸红红的放开了手，收回手以后忍不住用大拇指摩挲了一下手心，刚刚他摸到手腕了，糟糕会不会被觉得很轻佻啊&gt///&lt
　　你实在是想太多了，如果你收回手的时候不是摩挲自己的手心而是摩挲了下对方的手腕才是真绝色。
　　拉住了自己又不说话，宋念祖“哼”了一声表达了自己的不满，转身就走。走了几步，宋念祖却觉得自己走了好久，那个白痴不会真让自己就这么走了吧，那岂不是便宜了对方，我还想找他算账呢！但是走都走了再停下来不是很没面子！
　　真汉子从来不会回头，虽然看上去走得很潇洒，但是宋念祖快急死了好么，这么好的机会，还不快拦住自己啊魂淡。
　　不知道是不是他的脑电波终于强烈到使对方接收到了，葛罗芬戴尔终于如愿挡到了他的面前。内心挂起胜利的笑容，宋念祖“哼”了一声扭头，步子倒是停了下来。
　　“撒莱尔，对不起，我是不是惹你生气了？我那天……”
　　“我才没有生你的气，我为什么要生你的气，因为你拒绝来帮我的忙吗？哼，我只是顺便喊你来帮个忙，缺一个你根本不会影响我的研究。”
　　还说没有生气，连生气的理由都说出来了好么，但是葛罗芬戴尔不会说出来，而且确实少了自己对方也能把实验做好。想到这里就觉得自己有些可有可无，嘤，虽然已经习惯被嫌弃了，但是还是好难过。
　　自己这么笨，撒莱尔会喜欢自己吗？他一定喜欢聪明的人，可是自己一点都不聪明，总是被说蠢，而且真的很蠢。
　　看着突然整个人散发着“好伤心好伤心”的感觉的葛罗芬戴尔，宋念祖想着自己还没有发火呢，怎么搞得好像他被欺负了一样，莫名变得气势一弱，让宋念祖很多话都默默憋了回去，导致他的表情看上去有些扭曲。
　　自从发现自己喜欢上了一个高智商技术宅，只要一想到智商问题就会进入旁若无人的自我嫌弃境界的葛罗芬戴尔终于从这个状态中缓了过来。竹马君说了，他的智商就不适合说谎，所以见到了人一定要说实话。
　　于是虽然觉得有些不好意思，葛罗芬戴尔还是把自己拒绝的理由说了出来，当然他不是直接说自己在研究怎么追人，而是说被竹马拉去学习了，确实是学习没错啦。
　　听了理由，宋念祖也想起了自己好像把通讯系统给关了，虽然还是觉得被拒绝很不爽，但对方这么急着解释，还特意守在外面，让他觉得被顺毛了，在葛罗芬戴尔闪亮的眼神中，一副勉强不生气原谅对方的样子。
　　既然人都已经等到自己家外面了，宋念祖自然是把人带回了家，通行证明贴心的赛维刚刚的时间内已经替葛罗芬戴尔要来了，两个人在一众站岗小哥失望的眼神中离开了。
　　失望啥，没八卦可看了呗，还以为能看到小情侣酱酱酿酿的事情呢。讨厌，酱酱酿酿是指亲亲啦，你们这些龌龊的人类在想什么。
　　刚刚在外面，葛罗芬戴尔实在是不敢说，现在被请进了门，他感觉自己多了几分底气。
　　难道不是因为在这个房子里再丢脸的事情也经历过了所以才不怕吗？
　　坐在沙发上，手里拿着赛维友情提供的柠檬水，葛罗芬戴尔在心里不断思考着该怎么开口。一直纠结到宋念祖问他吃没吃午餐，他愣愣地说了句没有，刚刚思考的各种说法又一下子忘了。
　　算了，那就再来想一遍好了。然后在被喊去吃午餐的时候，他的脑子里还满是计划A计划B，说实话这对于他来说实在是太有难度了。毕竟他的智商好像本来就不太够用，更别说恋爱会使人变笨，喜欢一个人也绝对能让人的智商直线下降，他现在不知道是不是已经达到了负值。
　　看着宋念祖幸福地戳破了蛋黄，再把肉汁浇到了喷香的饭上，吃得不亦乐乎，他仿佛也能透过对方感到淡淡的幸福感，露出了一个经常被宋念祖嫌弃的很“蠢”的笑容。
　　“撒莱尔，你现在有喜欢的人吗？”
　　握紧了手里的刀叉，葛罗芬戴尔低着头切着盘子里的牛排，有些紧张地开口问道。
　　“噗，咳咳，你问的是什么蠢问题啊，当，当然没有啦。”
　　正在喝蘑菇汤的宋念祖差点把嘴里的汤水给喷出来，脸被呛得有些红红的，瞪着被他的咳嗽惊得抬起头的葛罗芬戴尔。
　　听到对方说没有，葛罗芬戴尔既失落对方果然不喜欢自己，又高兴自己还有机会，被瞪了也一点都不觉得难过，反而有些不好意思地戳了戳被他整整齐齐切好的牛排。
　　“那我可以追求你吗？我是说，我，我喜欢你，你可不可以也喜欢我？”
　　壮士你那一脸娇羞是闹哪样啊，不过宋念祖现在的样子也好不到哪里去，耳朵都红了，第一反应是把赛维给屏蔽了。
　　“这种问题不要问我啊！”
　　难道要我说可以吗蠢货，虽然语气还是和平时那样有些凶凶的，但是配上他此刻脸颊红红的样子，完全就是在强作镇定。
　　“哎？那要问谁？是不是要先问过叔叔和阿姨，也是，要先让他们放心地把你交给我才对。对不起啊撒莱尔，我以前没有喜欢过别人，所以对流程不是很熟悉，我以后一定努力不犯错的。”
　　“笨蛋，也不许你跟我爸妈讲。难道我说不可以你就准备放弃吗？”
　　连忙阻止对方再犯蠢，告诉自家爸妈绝对不会有好事，他已经可以想象如果这个蠢货和爸妈讲的话会变成怎样可怕的情况了，所以绝对要阻止。
　　“才不要，我是真的很喜欢撒莱尔，绝对不要放弃。”
　　顶着一张帅脸说出这种话真是犯规啊，耍完帅以后的撒莱尔又变回了他的小娇羞，吃着牛排好纠结，撒莱尔这到底是什么意思呢，算，算是没有被拒绝吧？
　　表完白以后该接着干什么，葛罗芬戴尔一点都不知道，他问了竹马君，得到答案以后光会脸红，总觉的好像不太适合自己，但是有些事情一旦点破以后，相处的时候的气氛就会变得非常不同。
　　他的眼神控制不住地往宋念祖身上跑，这在以前就是这样，只不过现在他盯着看的时间更加多了，整个人的注意力都在对方身上。
　　被这样看着的宋念祖怎么可能不知道，但是刚刚被表白，他根本不知道怎么样的反应才算是正常的，要是凡在平时他大概会理直气壮地瞪回去，说一句“看什么看”，但是现在嘛，技术宅有再高的智商也不知道该怎么办了。
　　去上网提问？得了吧，现在的网民什么都不会，对于一切问题都只会说“在一起”，真是蠢透了。
　　于是这两个人就是一个使劲看，一个看天看地就是不看对方。然后，他们就这么过了一天，当然宋念祖已经把赛维的屏蔽解除了，只是对方这次并没有生气。哦，恋爱嘛，总有任性的权利，即使赛维只是一个AI，但是恋爱中是容不下第三个人的，管家表示理解。而且在宋念祖的反复强调下，他并没有报告给熊爸妈。
　　就不信他能瞒着一辈子。
　　不得不说葛罗芬戴尔表白的机会还是挑的不错的，起码他们接下来有一整个假期，虽然对于技术宅你不能指望他跑出去约会啊啥的，但是葛罗芬戴尔的智商终于点亮了一回，他主动要求给宋念祖的实验来帮忙。
　　其他葛罗芬戴尔不敢保证，但是他敢保证自己绝对不缺少耐心，他不是那种急躁的人，所以对于这样的进度一点都没有抱怨，能和喜欢的人待在一起，还有比这更幸福的事情吗？好吧也许有，但是对于现在的他来说，这样就很好了。
　　按照他对宋念祖的理解，在他表白以后，对方这样的表现代表他有很大的希望。就他那个看不爽就地刺激句的性格，如果对自己毫无感觉，肯定就直接拒绝了，怎么可能还让他每天到家里报告，甚至是让他全程参与到试验中。
　　男神的人生智商最高峰&gtW&lt
　　在接下来的几年里葛罗芬戴尔也是贯彻了只要自己有空就会和宋念祖呆在一块的方针，努力让对方发现自己身上的优点，没准哪天就喜欢上自己了呢，而且在学校的人眼里，他们已经是公认的一对了。
　　一贯老实的葛罗芬戴尔并没有澄清这个流言，而公认cp里的另一位不知道是没听说过还是怎样，反正也没有解释就是了，对于凑上来问的人也只是高贵冷艳的一个眼神，像是说“懒得和你们这群凡人浪费时间”。
　　在经过一开始的不习惯，到后来默认葛罗芬戴尔对自己献殷勤，宋念祖觉得只要那个金发笨蛋再表白一次，自己还是可以勉强给对方一个机会啦。结果那个白痴居然什么反应都没有，要不是还是那样总是往自己跟前凑，他都要以为对方移情别恋了。
　　但是技术宅也不可能真的摇着对方的领子让他快点表白，所以众人艳羡的拥有一个帅比男友的技术宅其实到现在还妾身未明，有一段时间宋念祖还为此生闷气冷战，结果葛罗芬戴尔急得要死，又不知道该怎么办。
　　直到又一届七校机甲联赛的来临，他们还是作为队友参加了比赛，害羞了二十几年的男神终于做出了让所有人惊讶的举动。
　　他在最后帝都学院再一次获得冠军，而他也获得了个人奖的颁奖典礼上，结果奖杯以后，效仿电影里的做法，把奖杯送到了宋念祖的手里，说出了让宋念祖等了三年的表白。
　　显然他这样的突击是任何人都没有想到的，宋念祖直接脸红的愣住了，在对方坚持着直视自己的目光中点了点头。
　　在一群人善意的起哄下，在无数人的瞩目下，葛罗芬戴尔也脸红红地亲吻上了另一个小苹果的嘴唇，只是轻轻的碰一碰，却是一段美丽的感情的真正开始。
　　“目标给我一个吻葛罗芬戴尔，圆满达成。”
　　难得观看儿子比赛的熊爸：臭小子又是你，我就知道这小白脸不是个好东西，训练成等着，我保证不打死你。
　　熊妈：这种事情怎么能够儿媳妇主动呢，不对，这不是应该是求婚么，都在一起那么久了还表啥白，不过儿媳妇还挺浪漫的啊，不行等他回来得练练手打一场。
　　男神，你是不是搞错了，应该是求婚才对吧？表啥白，一点都不浪漫，一点都不羡慕，哼，回去就分手。
　　首先，你得有个男朋友。_(:з)∠)_


☆、114·纯情伪男神攻×嘴贱技术宅受番外

　　在机甲联赛上的表白,很多人都自动脑补成了“男神怎么可以这么浪漫，都恋爱几年了还玩这么高调的表白,果然这就是男神和凡人的差距么”,除了两个当事人，估计也只有竹马君知道事情的真相了。
　　就连葛罗芬戴尔的母亲在他回家后都在念他明明恋爱了干嘛还死不承认，不过不愧是我的儿子居然这么会讨好爱人。
　　虽然有很多吃不到葡萄说葡萄酸的人觉得葛罗芬戴尔在机甲联赛上表白是不尊重比赛之类的巴拉巴拉,对此脑残粉们一致的回应就是：你行你上啊。
　　外界的纷纷扰扰对于两个刚确立关系的恋人来说没啥影响，主要是宋念祖还沉浸在巨大的羞耻中，自己在机甲联赛上居然因为一个表白而羞得跟个小姑娘似得,还被无数人看到了，高清哟。
　　丢脸丢到全世界了，许多死宅基友纷纷来信表示没想到有生之年能看到他这般娇羞的模样,死而无憾哈哈哈。
　　而造成这一切的罪魁祸首，他把目光转向边上某个埋头学习的金毛，对方跟装了感应器似得立刻对上他的目光，露出了一个大大的笑容，可恶，边上那些特效是怎么回事，开了一背景的花。
　　一巴掌盖到那张对自己笑得很蠢的脸上，宋念祖恶声恶气地让对方好好学习，把不懂的圈出来，然后低头看起了操作系的课程，没错，技术宅在自学操作系的理论课程，然后帮自家男朋友补课。
　　眨了眨眼睛，葛罗芬戴尔没有在意恋人说话的语气问题，反正无论怎样听到他耳朵里都是打情骂俏【喂，好听的不好听的照单全收。
　　这样的补习在确定关系前就已经成了他们的习惯了，一开始葛罗芬戴尔还会因为这个觉得有点自卑，毕竟喜欢的人连不是自己专业的东西都学得比自己好，这种感觉真是不怎么美好。
　　但是后来他才发现，这是对方在用笨拙的方式增加和自己相处的机会，比起学习这些对技术宅来说太过简单的知识，他应该是更喜欢进行自己的实验的。
　　也许在很多人眼里完全是葛罗芬戴尔在不断迁就宋念祖，但是如人饮水冷暖自知，只有葛罗芬戴尔才能知道并不是他一头热而已，情商不高的宋念祖也是有他表达爱意的方式的。
　　旁观过他们相处的竹马君捂脸不忍直视，他从来不知道葛罗芬戴尔居然有抖M属性，功课被批得一塌糊涂还满脸幸福闹哪样，原来他们谈恋爱是这样的嘛？
　　如果换一个人，也许就无法从宋念祖那毫不留情的话中听出他的关心，所以只能说这两个人实在是天生一对。
　　时间就像按下了快进键，其实他们两个的恋爱并没有什么特别浪漫的，毕竟就他们那个情商，不能指望他们会在什么恋爱纪念日庆祝一下之类的，就连生日也只是很普通的一起庆祝然后送上礼物。
　　已经七年级的葛罗芬戴尔在一年前就已经从家里搬了出去自己住了，连学费也是靠自己的奖学金等来支付的。宋念祖并没有和他过上二人世界，毕竟现在的葛罗芬戴尔还负担不起一个技术宅的实验资金，他也还没有能力去弄一个像宋念祖家那样的实验室出来。
　　不过他的小公寓里倒是不缺宋念祖的东西，到底是恋人关系，虽然在有些方面保守到不可思议的葛罗芬戴尔一直没有跨过最后一道线，但是该做的也做得差不多了，留宿什么的是理所当然的事情。
　　现在的葛罗芬戴尔正在攒钱中，因为他和宋念祖说好了，将来的房子除了实验室以外的装修就由他来掏钱，而实验室在几年内他是别想负担得起了，宋念祖进入科技部以后是有研究资金的，就不需要他来操心了。
　　两个人对于未来住在一块的态度是非常自然的，葛罗芬戴尔甚至已经构想过很多将来属于两个人的家的样子。
　　话说这两个人和机甲联赛的缘分实在是很深，当人们看到熟悉的面孔的时候，都忍不住想起三年前那次轰动的表白。
　　不知道为什么看到他们两个大家就有种这次比赛一定不是那么简单的感觉，果然在最后颁奖那天他们又不按常理出牌了，机甲联赛已经变成交友平台了嘛，表示已经不认识秀恩爱三个字了。
　　当宋念祖掏出戒指求婚的时候，这次傻掉的轮到葛罗芬戴尔了，看着对方和自己当年半斤八两的蠢样，技术宅感到了森森的平衡感，果然就是应该先下手为强，来吧，让全世界人民看看什么才叫纯爷们，再说我娇羞我就砍死你们。
　　没有让宋念祖等太久，葛罗芬戴尔就点头说了yes，等他戴上戒指，宋念祖还特别王子地在戒指上吻了一下。
　　姑娘们尖叫了，好吧汉子们也开始叫了，因为宋念祖这么一吻，戒指发出一阵蓝光，从手指开始，葛罗芬戴尔整个人被一件轻甲包裹了起来，金灿灿为主色调的轻甲看上去特别土豪。
　　轻甲的研究其实已经有好几年了，但是这个技术同样是被军部掌握的，而宋念祖在机械方面的天赋是让人嫉妒的。在前几年的军演中，轻甲已经开始出现在公众的视野中，作为外骨骼，轻甲比起机甲来，胜在灵巧，但是攻击力肯定是比不过的。
　　但是这也不妨碍人们做梦也想拥有一部属于自己的轻甲啊，比起已经被人们知晓的几款轻甲，有眼睛的人都能看出来这部壕气十足的轻甲的优越性。
　　其实宋念祖敢显摆出来也是和顶头上司打过招呼的，这个技术虽然是他的专利，但是他人都是科技部的，又不想搞什么独立，自然是为帝国做贡献。
　　对于他这个功臣来说，私人拥有一部轻甲，权当做是奖励了，反正就算不同意他自己也会造一台出来，还不如好好挽留住这样的人才。
　　这么酷炫的求婚戒指，全世界仅一枚，高度结合了各种尖端科技，最普通的应该是之前那个唇纹识别了。葛罗芬戴尔将是这部轻甲唯一的主人，穿上以后会记忆他身体的遗传数据，和戒指一样是绑定的。
　　不是在葛罗芬戴尔手里，这个东西只能是一枚普通的戒指。每一个技术宅的内心都是闷骚的，宋念祖想要表达的是“只有你可以”这么一个想法，当然他是不会说出来的。
　　解除了装备的葛罗芬戴尔眼睛红红的，宋念祖这种傲娇可是从来都没有做过这种肉麻的事情，而且这可是在无数人面前哎。
　　如果被他知道对方那点小小的报复心理，估计某个人要屁股开花了。
　　在场的其他人都羡慕嫉妒恨了好么，谁能一出手就一台轻甲，人比人真是气死人，男神是真人生大赢家。
　　熊爸自从儿子胳膊肘往外拐以后已经麻木了，但是看到儿子拿台轻甲求婚还是觉得心在滴血，吐艳，连我都没有收到过，好累，感觉不会再爱了。
　　#救命，让我以后还怎么面对七校机甲联赛，都变成公开秀恩爱平台了#
　　比起其他机甲联赛，这种校级的显然要亲民化很多，比如说对于选手秀恩爱这种事，大家都是抱着祝福的态度来看待的，而宋念祖和葛罗芬戴尔这对更是成了很多情侣的典范，操作师和机械师如果是固定的搭档本来就比较亲近，产生感情也是并不奇怪的，不管后来那些在联赛上秀恩爱的情侣是真情还是假意，都为联赛增添了几分柔情蜜意。
　　#干脆改叫秀恩爱联赛算了##做红娘，我们是专业的#
　　求婚成功的宋念祖，在联赛结束以后就回国和相恋多年的葛罗芬戴尔领证结婚了，一年以后他们的合照上多了一名新的家庭成员。
　　人生赢家葛罗芬戴尔在接回新成员前攒够了装修前，终于如愿拥有了属于自己的家，不是之前的小公寓，而是一座两个人一同设计的小别墅，感谢帝国对于人才的福利吧，光靠葛罗芬戴尔现在的资历当人分不到这样的房子，可是宋念祖不一样啊，他其实很早就已经只是在学校挂个名，人早就是科技部的了。
　　沾了自己爱人的光，葛罗芬戴尔并没有觉得男人的尊严受到打击，装修的钱可是他出的呢，平日里除了实验的开销也是花的他的钱。
　　因为职业问题，两个人其实都并不是那种空余时间特别多的人，升级为蠢爸爸的葛罗芬戴尔因为是作战部的，不可能带着孩子，所以除了偶尔让自家做文员的父亲带带孩子，小不点更多的是被宋念祖提溜到科技部。
　　一群宅男很少有机会看到活生生的小宝宝，所以都特别好奇，甚至有个逗比号称要每天来做观察记录，被宋念祖高贵冷艳地取消了自己实验室的通行证明。
　　虽然不能分心带孩子，但是这难得到技术宅么？赛维可是一手把孩子他爹带大的呢，现在再来养一个也完全不是问题。
　　似乎是受到了技术宅爸爸的影响，小宝贝在机器管家的照顾下很是安静，除了解决生理问题都不会哭闹，明明那么小一点还看不清东西，一双水汪汪的大眼睛总是滴溜溜地盯着各种机械，一个人傻呵呵地在那乐。
　　暗搓搓地测过孩子智商的技术宅表示，孩子能遗传自己的高智商真是让他松了一口气，咳，虽然他不是不爱某只金毛啦，但是对于自己的孩子还是期待高一点比较好不是么。
　　在作战部资历尚浅的葛罗芬戴尔这阵子要被外派了，虽然早就知道会有这么一天，蠢爸爸还是很舍不得自己软软的儿子和可爱的爱人。宋念祖虽然嘴上不说什么，但是也是不习惯的，毕竟就连还不懂事的小不点都已经习惯了晚上的时候两个爸爸一起陪自己玩了，更何况是比起儿子很大只的技术宅呢。
　　不过好在不是去什么危险的地方，只是一般的流动驻守，帝国这几年发展得很好，并不需要让新兵去高危战场当炮灰。倒是自家不安分的母亲几次带兵作战让宋念祖比较担心。
　　跟着大部队离开的时候，葛罗芬戴尔在飞梭上摩挲着手上的戒指，因为暂时是不能和外界通讯的，他只能反复播放自己珍藏的录像，有一家三口的，有小不点一个人的，更多的是那个和自己几年来一同成长为成熟的男人的爱人的。
　　有很多是他当初偷偷录下来的，或者说宋念祖知道，但是并没有揭穿他，透过视频，他仿佛回到了在校园里的午后，宋念祖低头看着他的课程，认真的样子让他看一辈子都不会觉得厌烦。
　　说实话，因为长相问题，他好像从小都挺招人喜欢的，但是因为内向的性格，他真正的朋友只有竹马君一个，即使在外人眼里他再优秀，他自己还是并不怎么自信的，尤其是遇上了在他眼里是那么优秀的撒莱尔。
　　长得好有时候是优势，有时候却也容易招致别人的轻视，像那种“唯一的优点就是那张脸”的说法，他其实都快听腻了，在一开始想要和撒莱尔在一起的时候也会觉得很自卑。
　　都说人是互相影响的，撒莱尔教会了他正视自己。也许有些人觉得撒莱尔的性格有点目中无人，但是他知道，那不是目中无人，是对自己的骄傲和认可。
　　“我男朋友就是长得帅，怎么了，难道还要他整丑点来迁就你吗？”
　　这是撒莱尔对别人的反击，他一辈子不会忘记那个人脸色难看的样子，当然更忘不了的是撒莱尔下巴一台的傲慢样以及恨铁不成钢地看着自己，让自己以后别傻乎乎地被别人欺负。
　　天知道他只是不把那人当一回事，不过这样被保护的感觉也很不错就是了。
　　因为撒莱尔，他不会再纠结那么好的人为什么会看上有这样那样缺点的自己，因为没有人能比自己爱撒莱尔更多，这就足够了。何必矫情那么多为什么。
　　在驻地的日子偶尔才能和外界联络，但是每一次他都能马上联系到撒莱尔，他知道对方一定也和自己一样在思念着。
　　在对方生日的这天，他争取到了通讯的机会。
　　“因为不在你的身边，今年不能和你一起庆祝生日了，我只能把这片星空送给你了，很漂亮是不是，这里其实还不错，有机会我们可以带小不点来看星星。”
　　把镜头对准头顶上的星空，说这里漂亮并不是假话，因为特殊的地域问题，驻地的星空是难得的美景。
　　“我勉强收下你这份礼物，说实话你真的不是顺便给我看看的嘛？什么星星不就是石头嘛，而且是已经消失的石头。”
　　习惯性毒舌的宋念祖虽然在吐槽，但是脸上的笑意完全遮不住，自从结婚以后就点亮了甜言蜜语的技能是闹哪样，算啦，这么肉麻的话反正也只说给自己听听，他就勉为其难接受了。
　　“哎？我只是觉得特别好看，想让你一起看，已经消失的石头好像不是什么好寓意。我回去的时候再重新补你一份礼物吧，这个不算。”
　　某方面即使已经做了爸爸还是一样单蠢的葛罗芬戴尔一听就急忙补救，但是补礼物的提议被对方驳回了，理由是送出去的礼物不许收回。
　　“话说你有没有把当地的美食给偷师到，等回来要做给我吃。”
　　一脸傲娇地宋念祖自动忽略葛罗芬戴尔是不能离开驻地的，想对方早点回来就直说。好在虽然智商不够，但是默契足够的葛罗芬戴尔能够听出他的言下之意，笑得一脸蠢萌保证会早点回来给他做好吃的。
　　晚上睡觉的时候，宋念祖抱着小不点，一脸嘚瑟地说：“爸爸的生日礼物是一整片星空，而你的是动物套装，高下立判，不要太羡慕爸爸。”
　　小不点：吐泡泡。


☆、115·冷静军师攻×武力凶残美受（1）

　　在上一世作为技术宅的人生里,宋念祖意外发现了一种特殊的石头,表面上看起来是一块平凡无奇的星石,是在外旅欧的时候当作纪念品买下的，但是这块石头的内里却让他感受到了一种神秘而且熟悉的力量。
　　当他握着石头的时候,就好像是自己身体的一部分一样，仿佛能够感受到这个死物在呼吸，这让真正的宋念祖都感到了一丝好奇，要知道他本来应该是没有这种感觉的才对。
　　对此系统的解释是因为任务的不断完成，他的感情在慢慢回来。但是不知道为什么，他直觉地认为系统在说谎。所以对于星石的特殊感觉，他并没有告诉系统，虽然以前的他在对方的面前并没有什么秘密的自觉。
　　也许是他一直都对自己身为人类并没有什么认同感，遇到这样的系统反而显得他们更像是同类，所以他们身上都缺乏了一点人性。
　　第一次以自己本真的身份感受到感觉，这对宋念祖来说非常新奇，这块星石绝对不简单，而且他隐隐有一种感觉，他这样不断穿越的秘密，也许并不是像当初他所知道的那样。
　　这块特殊的星石被他打将外面的杂质打磨掉以后，露出的才是真正的星石，流光一般的色彩，蕴含着未知而亲切的力量，在宋念祖准备进入下一个世界的时候，星石似乎融入了他的本体，或者说他的灵魂，宋念祖敢确定，现在是真正的只有他能感觉到星石的存在了。
　　经历不断的穿越，宋念祖的灵魂力量已经变得十分强大甚至纯粹，但是即使这样，如果灵魂穿越的方式不正确的话，还是会受到很大的伤害的。从来没有在这上面出过错的系统这次却并没有让宋念祖安全穿越。
　　他能感觉到自己似乎置身于一个漩涡之中，空间的力量在咆哮，它们渴望撕碎一切闯入者，这种灵魂上的伤害是可怕的。如果是以往的宋念祖现在一定是毫无反应的，因为他没有感情，但是他现在学会了思考和怀疑。
　　系统是故意的，但是这是为什么呢？如果要抹杀自己，系统为什么现在才动手，他相信在自己还只是一个“普通人”的时候，系统能轻而易举地决定自己的生死。
　　这样的念头在他的脑海内飞快地转过，他很快就感到星石的力量在保护自己，他安心地闭上了眼睛。
　　等他再一次睁开双眼的时候，系统的声音又一次在他的脑海内响起。
　　【宿主的灵魂状态过于虚弱，此次穿越遇到了时空乱流，穿越时间点并不准确，现在开始传送攻略资料。】
　　灵魂过于虚弱？现在觉得自己灵魂状态非常好的宋念祖没有出声，他猜想这都是星石的功劳。
　　正好他现在的这个角色状态并不怎么好，同样属于未来背景，这个世界却并不和平，虫族、海盗、贵族，而他现在，一个即将成为贵族的玩物的少年，作为特殊种族的宋念祖，他们的长相让贵族们着迷，他们的特殊能力也成为了贵族们互相炫耀的资本。
　　从出生起，这个腐朽的帝国就将人氛围三六九等，贵族们高高在上，而平民和奴隶的生命犹如草芥，那些贵族甚至觉得如果能取乐他们，是这些肮脏的下等人的荣幸，多么可笑。
　　正是这样的背景，与帝国这样残酷的统治同样出名的是这片星海猖獗的星际海盗。这些海盗在贵族的口中是十恶不赦的贱种，但是大多数的星际海盗，最初都不过是被压迫的底层人民罢了。
　　为了生存，即使是作为这样没有未来可言的星际海盗，随时可能面对帝国装备优良的军队的讨伐，他们也愿意。
　　米勒尔特族，也就是宋念祖现在这个角色所属的种族，这一族的人无一例外拥有惊人的美貌，造物这赐予了他们这样的美貌，同时还不吝啬的赋予了他们轻盈的身姿，他们能够轻松地在树木间跳跃。
　　有传说这一族的人是最接近传说中的精灵的存在，每一个看到他们容貌的人都会认同这样的说法。
　　然而正是他们的美为他们带来的灾难，米勒尔特族的人遭到了大肆的捕捉，最后他们的族长带着大批族人穿越过迷途星海，避世而居。
　　迷途星海成了他们一族天然的屏障，这片凶名赫赫的星海正如他的名字，进去的人便会迷失方向，永远迷失其中，被星辰风暴绞碎。
　　然而还是有一些米勒尔特族的人遗留了下来，他们的命运并不怎么好，若是在一个政治清明，人民善良的国家，他们还能够很好的生活下去。而像萨特帝国这样的，这里的贵族可是把这一族的人视为玩物，他们的美貌和轻盈的身姿都成为了取乐他人的工具。
　　这使许多人都忘了，在很早以前的记在中，米勒尔特族都是天生的战士，灵活的身手让他们能够将匕首狠狠插进敌人的心脏。
　　像宋念祖这样还没成年的米勒尔特人，一般是被族人保护起来的，可惜他的父母早在连年的逃亡中死去了，失去依靠的他在几次追捕中根本抵不过装备齐全的敌人。能组织的起拍卖会的人自然不是普通人，宋念祖在被送来以后就被注射了使人全身无力的药水。
　　因为时间点提前的缘故，宋念祖现在才需要面对即将被拍卖的情况，要知道按照系统的说法，本来他穿越的应该是五年以后，而五年后的他已经是一个让贵族恨得咬牙切齿的星际海盗了。
　　准星际海盗不可能真的傻乎乎地等着星际海盗来破坏这次的拍卖，红蜘蛛海盗团之所以会来破坏这次拍卖，完全是因为和拍卖会的主人是老对头，他们抢了这个吸血鬼好几支船队，而那个吸血鬼也鼓动贵族找了他们不少麻烦。
　　这次知道老对头又想捞钱了，一个个都摩拳擦掌准备来找麻烦，感谢上帝，这个蠢货被自己的盟友骗了，举办拍卖会的地方是几个团的星际海盗的暗桩。
　　虽然星际海盗互相之间不热衷于合作，但是这样宰肥羊的机会，光靠一个团确实吃不下，只能暂时合作了。毕竟大家共同的仇人是这些不把他们当人看的贵族。
　　积极准备自救的宋念祖自然要好好利用自己的长相，一个绝美的少年楚楚可怜地看着自己，加上一些心理暗示，那个负责看守的人就迷糊糊地冲上来抱住了宋念祖。在监视器里看起来就像是他要强迫这个少年，于是立刻就有人进来把他给带了出去，宋念祖装作一副受到惊吓的样子缩成一团，悄悄藏起摸来的刺刀。
　　米勒尔特族的人里面蓝眼睛并不常见，但是只有族内的人知道，蓝眼表示返祖，这类米勒尔特人的能力比起一般的要强很多，比如说精神力的运用。
　　因为身体比较虚弱，加上他现在可是“灵魂受创”，宋念祖的暗示下得并不厉害，顶多让对方的某种情感放大了一下，要是最佳状态的宋念祖，对付精神比较薄弱的人甚至可以让他自杀。
　　当然用了精神力自己也不会好受就是了，现在的宋念祖是真的晕乎乎的蜷缩在地上，他现在要做的就是好好恢复体力，然后一刀捅死那个敢买下他的傻逼贵族。
　　享受胜利果实的贵族怎么会防备这个自己的小宠物呢，进会场可是不允许携带武器的，简直就是给送宋念祖机会。
　　这些愚蠢的上等人将会迎来一场盛宴没错，可惜这次的猎物换成了他们自己。
　　红蜘蛛的成员蒂尔现在的假身份是一个小贵族，而挽着他的美艳女子是他们团里赫赫有名的蛇蝎美人迪莉娅。
　　“每次看到你变脸我都不得不感叹女人的化妆技术，我敢保证待会连团长都认不出我来了，哦，狗屎，为什么要我来装什么小白脸贵族。”
　　“因为你的身材看上去很合适，又瘦又矮。”
　　其实蒂尔并不是很矮，175左右，但是比起其他壮汉他的小身板就不够看了。被迪莉娅会心一击的蒂尔可没胆子反驳什么，只能默默准备带回把怒火发泄到那些贵族身上去。
　　“听说这次拍卖平里有米勒尔特人，这群肮脏的贵族。不过我也蛮好奇活生生的米勒尔特人是什么样的，他们是不是真的能在踩在树叶上跳舞。”
　　听着自己的搭档越说越离谱，迪莉娅觉得团长的决定再明智不过了，让他去干掉那些守卫，得了吧，难道他能把那些人烦死？
　　笑着掐了一把对方的腰，世界总算清净了。
　　拍卖会在他们坐定后不久就开始了，迪莉娅看着那些珠宝两眼发光，哦，这些小可爱看上去可真漂亮，她一定要向团长打报告，任务的费用用珠宝来支付。
　　“没有女人能拒绝这些漂亮东西，即使在男人眼里他们只是颜色不同的石头。与其让那些肥头大耳的老头子把这些东西拿去讨好人，我情愿把它磨成弹珠来玩。”
　　他们也不是光在这看热闹，装模作样地喊了几次价，他们也在等着团里的信号，比起装贵族，他们更希望能够好好打一场。
　　“我已经迫不及待想让那些大老爷尝尝高跟鞋的滋味了。”
　　跺了跺脚，迪莉娅面带微笑的说道，但是这笑容看在蒂尔眼里却让他忍不住夹紧了双腿，没有男人想看迪莉娅是怎么对付那些满脑子只有酒色的蠢货的。迪莉娅当初也是一个软萌的妹子，可惜她后来被一个贵族看上了，她的父母甚至因为不愿意交出女儿而被那个贵族的走狗杀死了。后来发生了很多事，软萌的迪莉娅变成了现在这个笑容危险的星际海盗。
　　谁的背后没有一个故事呢，若是可以，谁想要满手鲜血？这狗屎的萨特帝国。
　　“女士们，先生们，接下来是我们今天拍卖会的重头戏。没错，米勒尔特人，哦，看我们的小可爱，他还只有十五岁。他的头发比月光还要迷人，看他这双迷人的蓝眼睛，最昂贵的蓝宝石也比不上他，还有他的小脸蛋，我已经可以预见他将来要迷死多少人了。现在我们开始竞拍，起价五百万联邦币。”
　　关着宋念祖的笼子缓缓上升到平台，他的耳朵里一下子充斥着各种声音。被强迫抬起了头露出双眼，他忍耐着没有杀人的机会浪费在这个拍卖员的身上。这都是什么形容，还有那恶心的语调。
　　恶狠狠地瞪了那人一眼，然后作出一副紧张害怕的样子，那个人笑了笑一点都不把他的“虚张声势”放在眼里，也许在他眼里宋念祖根本算不上是一个人，他只是一个货品，好吧，比较高级的货品。
　　埃文看到那双蓝眼睛的时候，感到了一阵惊艳，不过他很快就平静了下来，毕竟他这次出来可不是玩的，他周围那些在不住讨论惊呼的贵族都不知道，这个看上去优雅无害的少年居然是一名星际海盗的成员。
　　算起来埃文算得上是一名真正的贵族，但是贵族中总有很多乱七八糟的事情，自从母亲去世他就把自己当做了一个孤儿，但是他的那些兄弟姐妹显然也不像放过他。
　　他从一名帝国优秀的贵族少年转身变成一个星际海盗，即使他的外表看起来还是一副礼仪无可挑剔、气质冷静矜持的样子。一开始团里有不少人很排斥他，毕竟他的行为举止总是和周围格格不入，母亲对他的教养已经深入骨髓，他不可能因为自己变成了星际海盗就变成一个语言粗俗性格豪放的人。
　　对于他被一些人排斥的情况，团长并没有插手，只是安排了他几次任务，和很多喜欢用武力解决问题的团员不一样，埃文的身手只是达到一个标准水平，他是属于脑力型的人才，比较擅长布局和部署工作。
　　这大概还得感谢他喜欢下军棋的母亲，他的童年离不开和母亲的对弈。
　　为了使自己看的更加稳重一些，他甚至还佩戴了一副眼镜，只有镜架，看起来斯斯文文的样子，这让后来慢慢接受他的团员吐槽非常装逼。
　　和整个团队的画风更不一样了好么。
　　最后把宋念祖拍下的是一个财大气粗的贵族，他有一个贵族圈子里都比较清楚的嗜好，这让几个知情的贵族看着宋念祖被带走的时候交换了一个并不怎么真诚的同情的眼神，还有淡淡的可惜。
　　拍卖继续进行，突然一个私人护卫惨叫了一声，台上的拍卖员因为这个停顿了一下，接下来就是一片混乱。
　　被送到那个贵族的包厢里的宋念祖抓住机会，让那个人的表情定格在了一脸得意上，那个人甚至来不及去看外面到底发生了什么。
　　同包厢的人还没发现他们的情况，宋念祖立刻把刚刚侍者一同送来交给买家的解药喝了下去，轻轻地拔出刀子，并没有立刻起身，而是等着晕眩过去，才站起身来，在一个贵妇开始惊叫的时候把另一个男子给打晕了过去。
　　那两个女人吓坏了，宋念祖并没有对她们下手，只是把她们打晕绑了起来，倒不是他善良，只是他已经杀了一个贵族，估计对方的家族不会放过自己，不论他们知不知道是自己动的手。剩下啦的三个人他待会还可以看情况，如果都是那种不把人当人看的傻逼贵族，那再送他们上路也不迟。
　　因为不清楚外面的情况，他并没有立刻出去，现在他手上只有一把刀，那些拍卖场的私人护卫可是配枪的，他可不傻，而且外面的贵族也不知道带没带保镖，几个一起上把他抓了可不是占了便宜。
　　他的运气还不错，当人进来的时候他正躲在沙发后，而进来的不是别人，正是埃文。
　　埃文首先看到的是倒在地上生死不知的男人，然后是被绑起来的三个人，如果他没记错这里应该是刚刚买下那个米勒尔特人的贵族的包厢，想起刚刚那双蓝眼睛里闪过的危险的光芒，他挑了挑眉。
　　“不许动，把枪扔到地上。”
　　脖子被一把带着血腥气的刀抵着，埃文惊讶了一下，然后按照对方说的把枪扔在了地上。
　　“我没有恶意，这位……先生，我想你被吓坏了，我和这些人不是一伙的，真的。红蜘蛛听过吗？我们是反贵族组织，你没事真是太好了，我们不会伤害你的，因为我们同样被这些人所逼迫伤害着。”
　　团长听到你这样安利一定会觉得很欣慰，不愧是组织看好的人，嘴皮子真溜。
　　接下来就是埃文不断安抚自己身后受到惊吓的少年，毕竟按这些拍卖场的做法，这个少年之前一定被吓坏了，所以他努力释放自己的善意。
　　可能他本身的气质问题，不太容易让人感到威胁，所以宋念祖慢慢的放下了手里的刀。看着埃文熟练地把那几个人身上的贵重物品搜刮起来，然后对方还向他示范了一下正确的捆绑方法。
　　事实证明，流氓不可怕，就怕流氓有文化，埃文不愧是团里的安利大师，很快就让宋念祖对自己的戒心消退了很多，起码他们互通了名字，当埃文询问他的时候，他也透露了点自己的经历。
　　等到外面行动差不多的时候，埃文招呼人进来把那个比较值钱的男人带走，并且邀请无处可去的宋念祖暂时先跟他们一起离开这里。其他被解救的孩子有家人的他们已经想办法联系了，同样孤身一人的也暂时被带走了。


☆、116·冷静军师攻×武力凶残美受（2）

　　为了防止救回来的人里面会混入间谍，红蜘蛛团的人把宋念祖他们身上搜了一遍,虽然对这些人还是很不信任,在唐隋缙的反复劝说下,他还是很不情愿地把手里的刀给交了上去。
　　他也清楚,这些人真想对自己做什么的话,现在的自己根本没有反抗的能力。而且虽然是一群星际海盗，但是这些人看自己的眼光只有新奇和惊讶，并不像那些贵族严重流露出的那种丑陋的光芒。
　　和大多数心思细腻的米勒尔特人不一样，宋念祖更像是直觉系的,尤其是等他身体恢复以后，红蜘蛛的人发现这个小家伙不仅身姿灵活,而且力气出奇得大,看来当初抓他注射的药剂，主要是为了防这点。
　　一个团里大多数是一些武力至上的大老爷们以及不少的泼辣妹子，在他们眼里这力气大很有潜力啊，而且这么个漂亮脸蛋摆在团里看看也好啊，就像团长说的那什么，注重一下精神享受层面的发展。
　　再加上宋念祖现在算是和他们团里有共同的目标，那就是搞死那些没良心的贵族，抢光他们的钱，拯救万千在底层挣扎的民众【某种意义上来说确实是这样没错。
　　作为那个拍卖会主办者的老对头，红蜘蛛很快就把几个救回来的人的底细都摸清楚了。像宋念祖这样的，如果他本身软弱一点，说不定红蜘蛛的人就把他当货物黑吃黑了，毕竟他们不是救世主，救不了所有人。红蜘蛛只会吸收那些有能力，有狠劲活下去的人，可不是慈善收容所。
　　他们不是全然的好人，也不是全然的坏人，这就是这个肮脏的帝国造就的悲剧。如果不是活不下去了，他们不会选择向同类出手，也许他们活得幸苦，但是他们这些人要求不高，他们愿意吃苦。
　　被救回来的还有一对双胞胎姐妹，她们不像别人是穷人出身，家境甚至还算不错，但是父母意外去世以后，属于她们的噩梦就来临了，被亲人霸占财产甚至被卖掉，本来还是在享受天真的年纪，她们却已经在哭泣和绝望中学会冷漠了。
　　最后这对姐妹和宋念祖跟着红蜘蛛一块离开了这个地区，正式过上了在星海中漂流的生活。
　　两个小姑娘暂时被穿上几个年长的女孩子轮流“照顾”，当然不是让她们当大小姐，而是从体能训练开始锻炼。在这种年代，别指望谁能够因为你的性别优待你，女性体力上的劣势如果不去想办法弥补，那么就只能等着被欺负。
　　没有那个小姐命，就不用去想做白莲花，她们需要做的是有毒的女人，要让男人也不能小看她们。
　　长相上比两个姐妹还要“娇滴滴”的宋念祖总让一群大老爷们有种不真实的感觉，但是好看归好看，他们下手起来可不含糊。
　　他们可不傻，这个小家伙下手狠着呢，力气那个叫大，虽然没有专门练过，但是够阴，打起来既不要脸还不要命，若不是他们是靠真本事吃饭的，还真要被他占了便宜去。
　　永远不要小看三类人：小孩、女人和老人，这个道理不止是武侠中的说法，在哪里都是适用的。这群同样不要脸的男人当然不会犯小看人的错误，所以暂时宋念祖还是只能被他们逗着玩，忍不住了被踹两脚啥的。
　　啧啧，要是那些贵族老爷看见他们这样对一个米勒尔特人估计要心疼死了，真是暴殄天物啊哈哈哈。
　　作为团队里少数用头脑来战斗的人员，唐隋缙并不会参与到他们的这项“照顾”新人的活动中。他水平一般，战斗的话体能迅速下降，长时间战斗他就是个战五渣。为了保护这个团里难得能出点靠谱主意的军师，唐隋缙身上藏着的好货可不少，也是这时候宋念祖才知道，他上次让唐隋缙把枪扔了也是没什么用处的，人家几乎武装到牙齿。
　　那副眼镜架拆开来还是高浓度麻醉针呢，不及时注射解药能直接让人怎么死的都不知道。
　　听到几个怪大叔对他的科普，宋念祖打量了一下唐隋缙的身板，脸上出现懊恼的神色。他在懊恼自己明明大多数时间都在逃命，为什么还会这么容易轻敌，虽然唐隋缙其实算不上什么敌人。
　　但是如果他真的想要自己的命，自己绝对逃不了。这种认知对他来说真是难以接受，于是当天晚上他很幼稚地一直在仗着自己身手灵活抢唐隋缙看中的菜。
　　被抢了几次唐隋缙就知道这个小家伙在针对自己了，他并没有生气，连脸色都没有变，只是推了推眼镜，这次他选择了一盘凉拌胡萝卜丝。
　　餐桌上等着看笑话的人发现宋念祖脸都绿了，凶巴巴地瞪着吃相优雅的唐隋缙，他怎么知道自己最讨厌吃胡萝卜！
　　“只要随便观察一下就知道了，你这几天从来都没碰过有胡萝卜的菜，而且一脸嫌弃的样子。”
　　把一筷胡萝卜丝放到了宋念祖碗中，唐隋缙淡淡地说道，总觉的他的随便让其他人听了很不爽呢。
　　红蜘蛛有个规定，那就是不允许浪费粮食，所以面对自己碗里的宋念祖，只能脸色更难看地吃了下去，看他胡乱嚼了嚼就立刻咽了下去，然后立刻往嘴里塞肉。
　　不是说米勒尔特人比较喜欢吃素食水果之类的么，这个不仅爱吃肉，还力气大，绝对是基因变异过的。
　　看着唐隋缙这样欺负新人，其他人觉得喜闻乐见，反正只要不找他们麻烦就可以。哎，看人不能看表面，越是看上去斯斯文文的，比如唐隋缙，就越是坑死人不偿命。
　　有一阵子他们几个人看见这货推眼镜就觉得腿软，不是被他的男人味征服的，而是被他的无耻给吓到了，具体发生了什么几个当事人闭口不谈，而唐隋缙这反正是没人敢来问的，只知道飞船上连续好几天传来凄惨的叫声。
　　不过虽然被唐隋缙这样欺负了，而且知道对方并不像表面上看起来无害，在这些人里，宋念祖最说得上话的还是他，因为其他几个大叔只知道一天到晚压着他打，一点都不羞耻的说“趁着现在比较好欺负赶紧打个够本”，果然不该期待海盗有什么尊老爱幼的情绪。
　　穿越过很多世的宋念祖虽然现在没有修仙世界的修为，但是他的灵魂是非常强大的，而且拥有星石，他能够感觉的出来，唐隋缙的灵魂似乎受过伤害的样子。
　　他并没有往穿越的方面去想，只是在想这个世界是不是也存在什么是直接损伤到人的灵魂的。毕竟都有了他的精神力的运用，指不定这个未来还有什么不为人知的特殊种族。
　　反正说只有米勒尔特族这一特殊种族，他是万万不相信的。他试探着问过系统为什么攻略对象会出现这样的情况，系统的解释是因为他到来的时空乱流，对这里产生了影响，所以对方才会这样，不过这点损伤是完全不影响他完成攻略的任务的。
　　不知道为什么，宋念祖开始觉得这个系统的人性化已经完全超过了正常范围了，他甚至能感觉出对方强忍住的激动，也许正是因为对方的情绪太过明显，而他又笃定宋念祖已经灵魂受创加之根本不懂情感，也不会怀疑，所以才敢泄露出这样的情绪来。
　　简直是胜利即将在眼前一样，压抑太久的兴奋和狂喜就要冲破平静的表面爆发出来。
　　所以系统是早就策划好会让他灵魂受创，而攻略对象的情况一定也和他脱不了干系，感谢以前的宋念祖虽然不懂感情，相应地却又超强的分析能力，再加上几世经历，他几乎可以描绘出一个牵涉到他自己的阴谋了。
　　以前总是系统在一步步安排他，现在他已经窥视到了秘密的一角，那么现在就是他占有先机。虽然他早已把演绎他人当成自己存在的方式，但并不表示他愿意成为别人的提线木偶。
　　所以在继续扮演一个不断提升自己武力值的少年的同时，宋念祖一直在找机会去研究星石的力量，或者说试着去了解控制他不断穿越的力量。
　　星石和珠子能跟着穿越，应该是它们含有的某种能量或者材质的问题。珠子已经显然是系统据守的地方，那么他就不去多浪费时间了。
　　珠子的力量明显比不过星石，要不然星石怎么能骗过系统。所以只要能利用好星石，那么他就又先走了一步。
　　和宋念祖不同，唐隋缙虽然也早就怀疑了系统，但是他毕竟只是个被系统掌握的普通人，他的灵魂已经在几次的穿越中渐渐出现了问题，在加上这次的意外，即使经历过修仙世界，甚至曾经是龙族，他的灵魂力量也已经不如普通人来的完全了。
　　而对于他的情况，宋念祖也显然没有办法，不过好在也没有变得更差，起码现在是安全的。
　　本来按照唐隋缙的情况，他的灵魂估计拖个几年就会支撑不下去了，但是系统都算好了，唐隋缙的灵魂和宋念祖的灵魂已然产生了一定联系，这从他决定跟随穿越开始就已经决定了。和宋念祖待在一块，可以帮他稳固灵魂。
　　若不是当初唐隋缙和宋念祖结下了因果，因为爱上宋念祖，不忍心看他因病死去，离开演戏像行尸走肉一样而亲手杀了对方，系统也不用把他一块带上。
　　不过现在也好，唐隋缙注定活不了多久了，不是这一世就是下一世，他的灵魂就会溃散，因果了结，宋念祖的灵魂就是独立的了。
　　如果唐隋缙知道他的生死都将影响宋念祖的话，不知道是会觉得高兴还是如何，按照系统的计划，他的死是宋念祖命运最终结果的前奏。
　　自以为掌握了两人命运的系统此刻正在珠子内增强自己的实力，它布局这么久，等了那么多年，就是为了最后的时刻。
　　此刻的宋念祖正和唐隋缙一起跟着红蜘蛛里的团员学习打靶，虽然先进的武器是有瞄准系统的，但是瞄准系统也是会被损坏的，而红蜘蛛这种经常黑吃黑的，由一群一开始一穷二白光有一腔血性的人组成，什么破烂武器没用过。
　　最惨的时候，武器报废了只能砸人，砸完人还得回收呢，毕竟零件拆拆，团里的人还能装出点东西来呢。所以团里每个人练枪，都是先联准头，光靠高科技在他们这行不通，又不是那群被帝国精心供养的兵。用某个光头成员的话讲：那枪他们恨不得天天打油上光，端出来也不怕手滑。
　　这当然是不可能手滑的，只是在嘲讽罢了，虽然唐隋缙严肃地指出，他这其实不算是嘲讽，而是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　要是能收缴到这些上等货，看他会不会当宝贝似得天天擦擦供起来。谁不知道他眼馋那些玩意，要不是这些人一般不会外派出来和星际海盗打两场，估计他早就想办法怂恿团长去抢了他们了。
　　最好连裤子都不留给他们，哎，男人的嫉妒心也是很强烈的。
　　星际海盗的生活确实有热血的时候，但是为了调查潜伏，经常需要做一些很无聊的准备工作，跟着红蜘蛛混了差不多一年，宋念祖也没争取到几次打架的机会，一直是一群人灰头土脸地踩点，买卖消息，到黑市上把抢来的东西一点点流出去，每次交易还得隔很远的地方，以防被认出来。
　　他们当初可没少拿绑来的贵族去换赎金，他们的东西也大多数是有记号的，亏得他们还能把那些贵重物品给分解开来买，虽然没原件值钱，但好出手，难追查。
　　一大块宝石砸了可不是不好找么，谁知道他原来是鸽子蛋大还是多大，都碎了。
　　对于男人们的这种行为，几位女成员表示了强烈鄙视，但是这种她们还真不能戴出去，只能暗搓搓留下一些砸碎的小块，找人打磨好了当首饰。
　　即使过着流亡一般的日子，也得打扮的漂漂亮亮的，即使不给船上那些牲口看，也得戴给自己看。
　　混星际海盗的姑娘一个个都是女王御姐，或者准女王御姐。
　　不过大家就喜欢这种类型的，知道生存不易的海盗们不欣赏小白花，就喜欢辣的。
　　不过对于唐隋缙的品味，大家觉得看他平时那样，同样一句话都恨不得说的比别人多几个字，吃饭还特别讲究，硬要一小口一小口吃，估计还是喜欢娇花的。男人们相视一笑。
　　至于宋念祖这个小屁孩，现在还是个小屁孩，将来长大了估计找姑娘也男，就和团里姑娘似得，谁喜欢找个男的比自己还好看啊，俩人站一块光显自己长得丑了，多憋屈。

　　作者有话要说：大家应该看到文案了，作者的设定改了，继续支持的读者作者表示感谢，觉得接受不了的读者作者感到很抱歉，因为对于这部分读者来说这文和烂尾没两样了，已经不是原来的样子了。
　　但是为了继续看下去的读者，我还是决定改，1v1，看了不舒服的我也觉得很抱歉，实在不行可以加群截有效清晰的订阅图，作者可以把JJ币转过去作为道歉。
　　因为作者大可以直接全文锁定，但是为了不坑想继续看的人，我愿意接着写，即使有人觉得不好觉得恶心。我真的只能说抱歉，我的文改成这样我也难过，说实话要是完结文我就直接锁了它，但是这个文写了一大半眼看要完结了，我想画个句号，即使它不太圆。
　　修文不仅是一个作者几个读者的问题，大家都知道JJ现在是关键时期，将来如何我都不敢去问编辑，希望能够渡过难关，毕竟一开始我都没想到净网这么。。。夸张？总之是有种作者都人人自危的即视感，大多数作者只是小透明，并不是图赚大钱啥的，所以写文嘛主要就是靠的动力，读者的评论啊互动啊之类的。
　　我是那种经常看到批评觉得很难受，但是读者一打岔我又立马忘记的那种，但是我从来不是不去反思的，大家的意见我也会听取，至于过分的也就是让我难过一晚上。
　　看见读者的支持我很高兴，说实话，这么多文，这么多读者，正好你们看了我的文，这说肉麻点是缘分，大家随口的一句鼓励我也会觉得很高兴，看得不爽了你可以说，但是我希望你也可以想想我的字是我一点点码出来的，修文我也是一个晚上不睡觉在那想办法。你骂得痛快，这是在网上，大家谁也看不见谁，说真的顶多把我气得不写了，你也没啥收获。
　　网络上大家还是少点攻击性，我自己看文看见别人喷作者都忍不住帮作者说两句，说真的有时候写文的挺冤的，大家意见不合很正常，但是不需要针锋相对。
　　我不是那种很活跃的作者，可能和读者交流也比较少，但是我一般能保证更新的日子，都是认真回复你们的评论，好吧，么么哒也算是认真的【自我吐槽
　　主要是抒发一点想法吧，毕竟看我的文真心还不会上升到精神污染，比起锁掉坑了，我更愿意把它改了，我自己也不喜欢这样的，但是这是两个办法中我比较偏向的。
　　大家看文还是要带着好心情，没有净网的话其实三次元二次元离得很远，我不必为了这篇文烦成这样。改了好几次，大半夜找管理员等等，如果我自私一点，我完全可以锁文，我感觉被喷也不会严重到哪里去，顶多是大家掉坑不开心，说起来我理由也挺充分的。
　　说得有点多，只是希望大家能够理解一下作者，作者很多都是挺可爱的，你们要爱护她们，即使不爱护不伤害也足够了。不码字不知道什么感觉，作者就是这样的感受，写文以后让我学会了尊重作者，也尊重那些可爱的读者，因为即使不认识，她们也是满满的正能量，对一个人其实有很大影响。


☆、117·冷静军师攻×武力凶残美受（3）

　　一般出去收集情报这种事情是不太让宋念祖出去做的,说话技巧是一个问题,最主要的还是因为他的长相太醒目了，这种随便走到哪都能让人一下子注意的长相是最不适合做情报工作的了。
　　当然，特殊情况特殊对待，该出卖美色的时候,红蜘蛛的人还是会毫不犹豫地把他推出去的。用他们的话讲就是你这张脸可总算派上用场了,赶紧好好利用。
　　所以即使很不情愿，宋念祖还是顶着情报贩子油腻腻的目光套着情报。做情报的人心思复杂，心志也比一般人坚定,说白了就是阴险狡诈厚脸皮，宋念祖的精神能力对对方的影响也并不明显。
　　好在那个人确实是对长得好看的人只是比较油嘴滑舌,热衷于调戏美人,但是给出的情报还是比较准的,而且看在交易对象是个美人的份上，他还免费附送了点小消息。
　　“我鬼影的消息可是有保证的，偷听我们讲话的那位，下次不用教小美人和我这么客套啦，对待美人我可是一向很宽容的。”
　　鬼影在走之前还轻佻地摸了摸宋念祖的脸，好在宋念祖正被他的话惊到没有立刻抓住他，否则一定会让他尝尝什么叫做分筋错骨手。
　　尼玛就宋念祖那力气，近战的时候简直逆天，被他抓到那可不是开玩笑的。
　　另一头全程监听加指导的唐隋缙倒没有觉得很惊讶，他本来就没准备能瞒过那个狡猾的鬼影，主要还是为了稳住宋念祖那暴脾气，繁复叮嘱他要冷静，多想想搞到情报他们就可以有生意做了，到时候想怎么打怎么打。
　　被调戏的宋念祖脸都绿了，摘下耳朵上的联络器，若不是急着这个东西是公共财产，还据说挺贵，他肯定一把给捏了，使劲拿手背蹭了蹭脸颊，他开始气呼呼地变装起来，红蜘蛛的人基本上都是在外面被挂上通缉榜的，所以每个人都得学会简单的变装。
　　虽然他们完全可以整成另一个人的样子，很多被通缉的人都会选择这种方法，但是再牛逼的人也不可能不断地去“变脸”，这又不是捏橡皮泥。
　　好在他们去的地方一般都是一些比较混乱的地方，就连最优秀的赏金猎人都不会选择在这里赚赏金，除非你想在捅一个刀子的时候被边上的人一起捅。
　　因为本身的发色比较显眼，宋念祖最常用的就是染发剂了，不知道这次谁恶搞他混了个彩虹染发剂进来，看到自己的新形象他整个人都不太好了。
　　一下子从高冷美人变成了脑残非主流，这转变够大的。虽然唐隋缙也听到了他和情报贩子的交易过程，但是他还是得整理出一份消息来交给对方，美其名曰锻炼他的写作能力，要学会动脑子。
　　虽然他们这些人没啥上学的机会，但是也得好好充实自己。这是唐隋缙加入团里之后提出的，几个年纪大的已经不是学习的最佳时间了，不过认认字啥的也好，而一些年纪小的团员则苦逼的还有文化课程。
　　等宋念祖回到船上的时候，几个和他年纪差不多的团员笑嘻嘻地围上来求合照，恶整红蜘蛛之花的机会可不多，这头彩发实在是赞。不过即使这样，那张脸还是足够好看的，宋念祖拍照的时候脸色很臭，结果拍下来还硬是让人觉得能够直接上时尚杂志了。
　　对此唐隋缙的评价是：连自己的东西被掉包了都不知道，看来他的警觉心还有待提高。
　　宋念祖：怪我咯？
　　大家拍完照，对着照片一阵羡慕嫉妒恨以后，听着唐隋缙不客气的评价，再看宋念祖一副想要找人练练手的样子，立刻机灵跑开了。他们又不像宋念祖那样，打架跟开了外怪似得，灵活吧我们还能理解，种族天赋嘛，但是尼玛那力气怎么回事。
　　看他捶敌人打架还觉得挺酸爽的，但是落在自己身上就算了，呵呵，他们只是一群凡人，即使现在医疗技术很不错，但不表示断肋骨不痛TAT，这熊孩子一不高兴就断人肋骨的臭毛病不知道跟谁学的。
　　被断过肋骨的人见了他就忍不住摸摸自己现在完好无损的肋骨，肋骨啊，你受苦了，然后立刻转头就走。曾经那在他们手下被各种欺负的小花骨朵已经成长为霸王花了摔。
　　这时候大家就很羡慕身体条件不太好的唐隋缙了，嘤嘤嘤，身体娇弱神马的真是占便宜，每次他开嘴炮撩拨完人受苦的都是别人，谁让他就是个脆皮军师呢。
　　虽然比起唐隋缙来，大多数团里的爷们确实皮糙肉厚了一点，但是在宋念祖面前那都是小脆皮啊，一群壮汉掩面奔走。
　　团里最近生意不景气，没办法，同行之间竞争也是很强烈的，而他们又不是那种丧心病狂的星际海盗，什么商船都抢，有时候他们甚至还要给一些商船提供方便。
　　有些商队会给他们一些巡查队的消息，毕竟并不是所有商队都是黑心商人，有些甚至是一些反贵族组织的暗线。
　　和在平民间臭名昭著的海盗团不同，红蜘蛛也算得上名声不错的了，有些团员还是有家人的，他们的家人生活的地方是非管辖区域，非管辖区域算是贵族的一个妥协，团里一直有掏钱改善这些普通人的生活，唐隋缙甚至有时候还会客串一下老师。
　　虽然团里读过书的人不多，毕竟平民读书的机会是很少的，日子都快过不下去了，哪来的钱供孩子上学。现在能让孩子多懂一些，自然都是非常赞成的。
　　而这次宋念祖他们收集的情报不是别的，就是最近附近一片星海新冒出来了一伙人，根本连星际海盗之间约定俗尘的规矩都不守，什么商队都抢，也不要赎金，船上的人不管是什么身份，一个活口都不留。
　　已经有好几个团的人盯上这伙人了，不过他们真的装备都很不错，身手又确实过人，一般人拿不下他们。放任他们在这片星海闹下去，早晚会找来联合部队的，到时候其他团的人都逃不过。而且这样不是要把他们的名声一起搞臭么。
　　这样一伙人，作风又是这样丧心病狂，不可能一点消息都打听不到，总得先搞清楚他们的底细才好下手。
　　原来这伙人是另一片星海那有名的一个星际海盗团的残余，之前就是因为他们的作风太嚣张了，结果被巡逻队盯上了，这几个人可没啥团队精神，直接黑了团里的装备逃了出来。正好在这片星海勾搭上几个作风不正的海盗，一拍即合就又在这里兴风作雨起来。
　　真是永远不懂什么叫no zuo no die，对付这种人，唐隋缙自然就不用给他们留什么活路了，于是一份热腾腾的计划表就出来了，作为实施者，红蜘蛛的每一个人都对这些人表示了深切的同情，但是下手起来那是一点都不含糊。
　　于是一支伪商队就由红蜘蛛的成员们友情客串了，这个商队的商船号都是真的，不过船上的人被他们掉包了一下，毕竟最近商队的损失都挺严重的，这样的商队和海盗的合作并不是第一次了。
　　正因为商船号和通行证等一系列东西都是真的，就连货物人家都友情提供了，而且说明了就算中间发生损失也无所谓，主要是要把这伙人给灭了。
　　把头发染成墨绿色的宋念祖换了身一看就很贵的衣服，浑身散发着“我是肥羊快来宰我”的壕的气质。因为那几个人都是硬茬子，所以唐隋缙并没有跟过来，毕竟如果他跟来了，说不定打起来就能成为累赘。那几个人能够从巡逻队手里逃出来，他们不能给这些人一点可乘之机。
　　因为所有人都是一个团的，混到商船上的还以为自己神不知鬼不觉，其实早就被盯上了，只是为了让他把同伙都引过来才让他摸了进来。
　　整条船上，宋念祖简直就跟个人形发光器似的，看上去又是那种纤弱的身材，简直就是绝好的人质，看其他人对他的那副恨不得当祖宗供起来的样子，估计应该是那种没脑子的大少爷。
　　这么一分析，反派A立刻敲定了待会就从宋念祖下手，有这么个宝贝人质在手上，不怕商队的人不束手束脚，毕竟整个商队的货物说不定都没一个大少爷的身价值钱呢。
　　可惜他们团不喜欢留活口，毕竟赚赎金也是很麻烦的，还是杀了方便，至于杀掉之前要做点什么那就看大家的兴趣了。
　　即使已经做了伪装，宋念祖的脸还是挺有看头的，也难怪他们琢磨着杀掉之前再爽一把了，没准被头儿看上还能多活个几天呢。
　　脑洞大开的反派A心里想得特别美，若是让宋念祖知道了他一定会死得特别酸爽。
　　收到这伙人已经上了商船，大家就开始行动起来，船长室当然是这些人的目标，可惜这只是一个陷阱，再加上他们的人不够多，还分开来行动。
　　他们的装备好，但是红蜘蛛这次拿出来的也不差，宋念祖假装去休息室，他注意到身后鬼鬼祟祟跟上来的人，开始嫌弃起碍手碍脚的衣服来，复杂的扣子让他解得烦躁，直接扯了拉倒。
　　后面跟着的人没想到这个大少爷突然脱起了衣服，还没反应过来就被一件衣服罩住了头，不给他反应的机会宋念祖咔吧两下把他的手给捏断了，因为唐隋缙交代过他要留活口。
　　把人剥干净绑起来塞到休息室，因为对方身上有联络器，他之前已经记录好了对方的声线，所以并没有让剩下来的人发觉已经有人失手了。
　　把收缴上来的武器在手里试了试手感，扫描好传给在船上的技术人员，因为这种型号的枪他还没见过，估计光头他们又要为了几把枪打架了，不过他倒是无所谓，他比较喜欢用拳头，可惜近战的机会不是说有就有的。
　　红蜘蛛的人立刻照着被宋念祖捆起来的人的样子找了个身形差不多的开始换装，迪莉娅的化妆技术真是赞，喉咙上贴上记录号对方声线的贴片，就连声音也没什么差别了。
　　其他几个地方差不多的场景也在上演，所以在他们的演绎下，很快两伙人就开始对峙起来。红蜘蛛这也不是没有人受伤，不过好在都不严重。
　　对于宋念祖撕衣服的举动他刚刚受到了严肃的批评，只好伪装成一副大少爷被吓坏的样子，一副有点不严实地挂在身上。
　　卧槽，这副被的样子一定不是我们认识的霸王花，太可怕了，不知道回去会不会被灭口，这是红蜘蛛的人的想法。
　　虽然这种时刻来不及做点啥，但是明显劫持者那一伙人扫过宋念祖的眼神已经把他当成战利品，估计脑子里已经忍不住想要小剧场了。
　　所以当小白花突然暴起，和“自己人”突然反水的时候，一群人迅速乱了起来，宋念祖直接一手抓着人挡在自己身前当肉盾，一手把人脖子给扭了，然后扣着对方手里的枪开始射击。
　　把手里的人甩开以后立刻就地一滚躲开对方的射击，他的速度非常快，而且看他刚才那一手，剩下的人根本不敢给他近身。
　　双手拗断脖颈他们也能办到，那讲究技巧，但是这样单手捏断脖子绝壁不正常好么。
　　如果是平常看到这么柔韧的小腰他们说不定会心猿意马一下，但是现在看着宋念祖灵活的躲避设计他们完全只想骂娘。
　　“果然每次开火宋念祖都是最拉仇恨的呢，看对方都快把我们这些人忘了，光追着他打是怎么回事啊。”
　　不甘被忽视的团员开始怒刷存在感，太忧愁了，难道他们打人都是看脸的？！
　　这些人来抢劫也不是没有准备，起码火力还是很充足的，从一开始被打乱阵脚他们吃了点大亏，但是后来那武器上来，宋念祖他们就不好接近了。
　　商船外面也开始打了起来，毕竟他们也是有接应的人的，不过那些人不需要宋念祖他们操心，唐隋缙安排的是另一波人直接轰他们的，比他们闷在商船里打要方便很多，但是有交通工具那些人也比较容易逃跑。
　　被一阵爆炸气流掀到一边，宋念祖马上找掩护躲了起来，船舱里因为火拼现在有点混乱，倒是正好让宋念祖显摆他灵活的动作，直接跳上一块隔板，用飞爪固定好以后飞跃下去，接住摆动的力量落到他们后方，趁那个人没有反应过来一脚踹下对方的小腿。
　　画面太美，一声惨叫让那些人回过头，宋念祖已经把人解决了，他把人甩过去，好像自己甩的根本不是一个一百多斤的男人。
　　配合着其他人，宋念祖他们总算是把场面控制下来了，等唐隋缙告诉他们外面已经清理好的时候他们正好把活着的捆了，死的拖一边，这些人还挺值钱的，虽然他们是做星际海盗的，但是这种悬赏不拿白不拿。
　　一场行动下来宋念祖除了一些擦伤刮伤，还有被火燎到了几处，并不严重，回到船上让团里的人上了药很快就能好。
　　指挥行动的唐隋缙只来得及看了看他，发现他没事松了口气，然后就推推眼镜去和那几个留着的活口“玩”了，他还要把那些人的剩余价值再压榨一遍。
　　这种清算啊，问情报啊，整理信息啊，都得他来，谁让团里的人说起干架一个个激动得和什么似得，但是说起让他们做这些就一副“哎呀我受伤好严重”的样子。
　　这不是一种好风气，要学会动脑，唐隋缙觉得自己任重而道远，连宋念祖都快跟这群糙汉子学坏了，要知道宋念祖算是他重点抓的对象，毕竟是自己带回来的人，忍不住就要管管他。


☆、118·冷静军师攻×武力凶残美受（4）

　　当唐隋缙神清气爽地从审讯室里面出来的时候，宋念祖正脸颊上贴着药贴在医疗师帮忙呢。因为力气比较大,所以团里面的医疗师非常喜欢让他帮忙把人按住,有他固定好以后那叫一个纹丝不动，治疗起来真是特别省心。
　　药品和武器可以说是市场上最难私人购买到的东西了,就算有钱也不一定买得到，毕竟这两样在萨特帝国是被特权阶级专项经营的,虽然这个时代医疗技术已经非常发达,但是令人难以想象的是，很多平民甚至连药都买不到。
　　所以在船上，药品也一直是比较稀缺的东西，别看唐隋缙那还有高浓度麻醉剂,那可算得上是保命的东西,其实船上都一直不怎么舍得乱花药的。
　　这一次红蜘蛛的行动会这么认真,那也是因为有商队愿意给他们提供走私的药品，这可比直接给钱更好，更别说那收缴来的武器啊啥的也是红蜘蛛的了，商队的东西他们只要意思意思退回去就好了。
　　因为一船的人基本上都是没有合法身份的，他们就算到别的国家去弄药品，也只能去黑市上当冤大头，武器就更别说了，基本上是有价无市。说多了都是泪，这也是那些巡逻多高高在上，看不起这些“乌合之众”的地方。
　　他们可是有官方提供的最优良的武器和最优质的药品，用起来不心疼，而这些星际海盗，大多数用的是淘汰下来的东西，而且用一点少一点。
　　正是因为这样的情况，才把红蜘蛛的一干技术人员给磨得不断学会改良改进，虽然一开始他们这些人的水平根本不能和人家那种专门培养的人才比，但是环境逼得他们要不断想办法，一个个都是发明小能手。
　　整天想着的都是怎么捣鼓那些淘汰了又不舍得扔掉的零件，而医疗师也是尽量用简单的方子来治疗。
　　联系好商队的人，作为一名合格的军师，唐隋缙是时刻想着如何给团里面捞一把，从那几个逃窜来的海盗空中他可是挖出了人家的航海路线，要知道对于星际海盗和商队，航线都是很重要的，而那些人能安全地逃到这里，他们绝对是有自己掌握的航线的。
　　终于从那些人口中榨出来以后，因为知道这不是红蜘蛛能够吞得下的，算盘打得啪啦响的唐隋缙就决定和商队换好去。当然，航线不止一条，唐隋缙只是把自个团里用不上的给卖了，团长知道了以后乐呵呵地拍着他的肩膀，然后把事情全权交给他负责了。
　　虽然在凝聚人心方面团长绝对是大拇指，但是论到脑子里绕弯弯，那绝对是比不过唐隋缙这个专业的。好在他看人确实准，唐隋缙这个人对于红蜘蛛一直是很认真负责的，心思多也只是为了团里谋好处，不用担心他夺权之类的。
　　有这么个优秀的属下，也只有心大的人才能容得下了，否则妥妥的是狡兔死走狗烹的节奏啊。
　　和商队交易的时候唐隋缙把宋念祖也提溜了过去，天知道宋念祖有多讨厌听他们这群人文绉绉地在那讲话，明明是一句话的事情，能够巴拉巴拉地讲半天，中间还恨不得交流交流文学名著啥的，尼玛这还是星际海盗吗？
　　一边和对面商队派来的人扯皮，唐隋缙一边分出心思来关注宋念祖，他带这个家伙过来就是为了锻炼锻炼他，毕竟一个团里不能只有他一个人是用脑子来思考的。
　　他观察过宋念祖还是很细心的，也许是因为天生的种族优势，他在对战的时候观察力绝对是一流的，这说明他还是很有前途的。团里的例如枪支狂人光头，你给他一把枪他能够玩得很溜，但是似乎脑细胞全部用到了这种地方，你让他平时稍微用点智商，他都能脑子罢工给你看。
　　作为脑力工作者，唐隋缙实在是不想以后为自己的发际线担忧，所以他只能抓紧培养团员们，不能让他们浪费了自己的潜能。
　　拯救发际线行动的最大牺牲者就是宋念祖了，现在他最想做的事情就是把对面那个人不断哔哔的嘴给堵上，他的脑袋真的好疼QAQ。
　　似乎是感受到了宋念祖的不耐烦，唐隋缙不知道从哪里掏出来一袋肉干，然后拿出肉干往宋念祖嘴里一塞。
　　这么熟练的动作让坐在他们对面的人脸上一僵，摆着严肃地表情喂食什么的，一定是他们的打开方式不太对。
　　呵呵，敢把宋念祖带出来，唐隋缙自然已经做好了充分的准备，这种降火必备的肉干绝对值得推荐。其实这个肉干是船上的厨娘特意给宋念祖做的，因为大家都知道这娃爱吃肉，再加上这娃的长相确实招人，那位平日里拿着刀杀气腾腾的阿姨对他不要太温柔。
　　不过唐隋缙作为宋念祖的“监护人”，把肉干给控制到了自己的手里，进而达到控制宋念祖的目的。实在是太影响了，抓住一个男人的胃什么的，对此我只想说，干得漂亮！
　　有了小肉干的治愈功能，宋念祖在接下来的时候冷静多了，起码不会用看死人的目光看着对面的人了。对面商队的人顿时感觉身上的压力小了很多。
　　没错，唐隋缙带宋念祖来的目的并不简单，他就是要让宋念祖对别人放杀气，这样子他才好和对方谈条件嘛，不过杀气也不能太过，毕竟是来做生意的，将来还有合作机会。
　　为和唐隋缙的人点蜡，真是从头到尾被这只狐狸在坑，精神上还要受到莫大的压力。
　　#论凶残受的正确用（wan）法#
　　不知道自己被拉来当道具用的宋念祖只以为对方是要锻炼自己顺便当个保镖，所以才不断忍耐着，要是知道真相的话不知道会不会气得满脸血。
　　当他们的友好谈话终于要结束的时候，突然一个人进来俯身在商队派来的代表耳边说了几句，然后就见那人脸色不太好。
　　“埃文先生，十分抱歉，我们现在必须得立刻转移。这是我们商队的失误，我们一定会给你们一个交代的。”
　　比起对方的失态，唐隋缙就淡定多了，他只是点了点头，然后开始联系起外面的其他跟过来的团员。家家有本难念的经，不是所有地方都像红蜘蛛一样，大家都把这个团队当做一个家一样来看到，加上他们吸收团员的时候比较严格，所以并不会出现什么争权夺利的事情。
　　明显这个商队是自己内部出了问题，不过这样算是送上门来被宰，这么好的机会唐隋缙当然不会放过，所以他也没有说什么，就这么大方地收下了对方的歉意。这让准备听他客气客气然后正好大事化小，小事化了的商队代表一口血哽在喉咙口。
　　还能怎样，只能苦哈哈地放一回血了，只希望红蜘蛛的人能够顺利回去，要不然生意没做成还惹上一个星际海盗团，他们商队才真叫麻烦大了。
　　这次出来唐隋缙带的人不多，但是有宋念祖在这里，还是很有安全感的，外面的人也在监控着有没有可疑人员，然后立刻把资料发给唐隋缙。
　　因为是内部人员出问题，所以唐隋缙就没有从商队准备好的路线出去，而是直接变了下装然后大方地走了出去。宋念祖很快就在人群中看到了自己人，大家互相打好暗号分散开来，基本上确定好的可疑分子都这样被他们悄悄地一对一盯了起来。
　　虽然也好想出去捅肾玩，但是宋念祖还记得自己最重要的工作是保护唐隋缙。等团里接应的人到了，宋念祖才放心地跟别人去揪人了。虽然这些人是商队的，但是现在来找红蜘蛛的麻烦被红蜘蛛给逮到了，那就等着商队的人来赎回吧。
　　如果他们不介意由红蜘蛛来处理这些人，然后顺便打听一些商队的小秘密，他们也可以选择放弃这些人。真是太阴险了，不过宋念祖才不管最后唐隋缙能敲诈到多少的好处呢，他只负责把人放倒就行了。
　　直接扭住一个人拿枪的手腕向背后一扭，对方脆弱的骨头发出哀鸣声，由于叫声太过难听，宋念祖身手灵活地接住对方因为断手而松开的枪，一枪托砸在人家脑门上，控制着力道把人砸晕了过去。
　　希望他不要伤的太严重，要不然唐隋缙该怪他了，团里才不会浪费药来治好他呢，如果脑震荡得很严重问不出东西来，宋念祖就得接受军师大人谴责的目光以及蔬菜食谱了。
　　真是想想就觉得很苦逼。枪落到宋念祖手里那就不是用来当枪用而是当板砖使的，每次看着他拿着这东西砰砰砰砸人，一干团员都会觉得很蛋疼。尤其是光头，那心疼的小眼神，每一把枪都是小天使，值得我们去爱护啊亲。
　　看到迪莉娅一个抬腿让人捂着裆部痛苦的倒在地上，几个男人交换了个“我擦”的眼神，救命，就不能好好打架嘛，不知道这里有好多男同胞看着呢。
　　还没等迪莉娅多踹两脚，一把枪就带着劲风从她的脸颊边擦过，后面一个男人满脸是血的倒在地上。迪莉娅朝宋念祖感激地笑了笑，然后用力地一脚，哦，狗屎，这个女人又来了，这是所有男人的心声。
　　光头打完手上的人赶紧心疼地把枪拿到手里，多么漂亮的小家伙，结果现在又是灰又是血的，难道就不能学会把它当做枪用么，只要扣动扳机，砰，特别简单，又不是枪法不好。
　　对于别人的谴责宋念祖是完全屏蔽的，他正被人从后面锁住动作，前面还有一个人在瞄准他，不过他们实在太小看他的力气了，他直接扣住后面人的肩膀，在那人的惨叫声中弯腰把人甩了出去然后一个打滚后把拿枪的人扫在地上。
　　动作一气呵成，连呼吸的频率都没怎么变，但是被他打到的两个人都尝到了骨头嘎嘣脆的滋味，特别二逼。
　　因为怕引来其他人，他们是速战速决，并没有死磕，抓了几个人就跑了，顺带吐槽了一下他们找来这种人也太小看他们红蜘蛛了，知不知道他们这些人的身价是多少！
　　言语中满是骄傲的样子，原谅这些没啥娱乐生活，闲得开始比各自悬赏价格的人吧。不过他们再怎么努力，也比不过先天种族占优势的宋念祖，所以他们一向是不带他一起吐槽的。
　　果然星际海盗都不是什么好人，欺负比自己年纪小的人一点都不心虚，还特别理直气壮。许多团里的姐姐们表示不要理这群糙汉子，姐姐们带你一起玩啊，来我们讨论讨论肌肤保养的问题。
　　然后看看宋念祖那张脸，算了吧，她们感受到了来自大宇宙的恶意。
　　他们不带宋念祖玩，唐隋缙还感到松了口气呢，省的这些人带坏了宋念祖。肩膀上扛了三个大男人健步如飞赶回飞船上的宋念祖把人交给唐隋缙以后，在对方赞赏的目光下有点心虚，因为里面有个人不知道脑袋瓜子有没有被他砸傻。
　　“你自己没受什么伤吧？要不要去医疗室看看。”
　　喂你们两个，看不见其他人还是怎么回事，同样是一个团的，怎么不问问我们，好歹认识的时间还比较早呢。
　　不过这些人也不敢吐槽高冷的军师大人，哎，这看脸的世界，连军师都堕落了，看他对宋念祖那温柔小意的，啧啧。
　　你们哪只狗眼看出来军师大人温柔了，明显一脸对付小宠物的样子好么，拿肉干奖励奖励什么的。
　　虽然对于唐隋缙那么小看自己感到一丢丢的不爽，宋念祖还是原地活动了几下证明自己没事。
　　“倒是你，脚扭到了吧？真是弱爆了，我有药酒，帮你揉揉吧。”
　　战五渣唐隋缙瞬间默了，没错，他居然扭到了脚，明明被保护着都没被人伤到，结果跑回来的时候扭到了。
　　对于很没眼色直接揭穿自己的宋念祖，他推了推眼镜，然后在其他人努力别笑散开。哎呀不行了，每次看到这两个人互相拆台真是太逗了，关键是宋念祖从来不知道自己为什么有几天会过得特别惨，这都是得罪唐隋缙导致的结果啊。
　　为了防止唐隋缙二次受伤，宋念祖直接把人公主抱起来，唐隋缙的淡定都快维持不下去了，只能默默把那些笑话他的人名字记了下来。
　　一点都没有危机感的宋念祖把人带到房间里以后，放下人，找出药酒，先把手洗干净了，然后卷起唐隋缙的裤腿，戳了戳红肿起来的脚腕。
　　抬头看唐隋缙还是那副样子，把药酒倒在手上搓了搓，然后开始给对方按摩起来。他可是跟团里的人学过了，知道自己力气大，唐隋缙又看起来特别弱的样子，他按摩的时候特别小心。
　　“痛的话就叫出来，我保证不笑话你。”
　　“嘶，还好，技术挺好的。”
　　“哼，那是，我可是学过的。”
　　两个人有一搭没一搭地讲着话，为了转移注意力，唐隋缙低下头看着盘腿坐在地上的宋念祖，从他这个方向看，对方的睫毛特别像他以前看到过的娃娃，浓密而卷翘，随着他眼睛的眨动像是灵动的蝴蝶。
　　一下一下挠得他心痒痒的，他咳了咳，然后把目光移向对方挺直的鼻梁，线条温柔的眉毛，比起一般男人的锋利，宋念祖的相貌确实得用美来形容。
　　但是这样的相貌完全是个假象，这个家伙是个彻头彻尾的暴力分子，打起人来最喜欢用拳头砸，要不就是随手那个什么东西砸。
　　比起刚刚带回来的时候那副炸毛的小兽的样子，现在的宋念祖已经不能叫他小家伙了，身高都快赶上自己了，想到这里唐隋缙感到心情很复杂。
　　“好了，你动动看，感觉怎么样。唔，没想到你还挺厉害的嘛，居然都没有叫痛。”
　　话是这么说，但是宋念祖的语气怎么听怎么有种遗憾的感觉。对上那双蓝眼睛，唐隋缙突然反应过来自己转移注意力的效果似乎太好了。
　　试着扭了扭脚，然后在地上踩了踩，他感觉被按摩过的地方热热的，估计是淤血散开以后药酒的效果。
　　“好多了，多谢，晚饭我的那份牛肉分你一半。”
　　对于宋念祖嘀咕着小气干嘛不全部给我之类的唐隋缙挑了挑眉，对方立刻闭上了嘴，不过还是在他准备出去的时候笑着问要不要抱他出去。
　　“不用了。”
　　公主抱什么的真是够了，这小子就怕别人不知道自己力气大么，唐隋缙无奈地摇了摇头，但是又忍不住露出了一个笑容。


☆、119·冷静军师攻×武力凶残美受（5）

　　因为公主抱事件,接下来的几天里唐隋缙很是享受了一番注目礼,而另一位当事人反正觉得没啥不好意思的,该吃吃该喝喝。
　　只不过他的伙食最近真是太绿了,各种蔬菜什么的吃得他整个人都不太好了，总是一脸渴望地瞪着别人的餐盘,每次表示抗议都被唐隋缙几块肉意思意思给镇压了。
　　真是特别好哄呢，红蜘蛛的人看到这个场景都不知道该不该同情下某个迟钝的家伙。不过很快他们就不这么想了，这熊孩子谁嘴贱调侃一下他就抱谁，还能蹬蹬蹬抱着人跑一圈。
　　你能想象几个虎背熊腰的男人被他一把抱起的时候那风中凌乱的样子么，呵呵,你牛,力气真大,个屁啊！
　　军师你还是使劲虐吧，这熊孩子不长记性。大家收拾起自己破碎的男性尊严，第一次这么齐心地希望唐隋缙的怒火能够来得更猛烈些。
　　上次商队的交易本来差不多要完成了，结果人家内讧惹出了点小麻烦，索性红蜘蛛没什么损失，除了几个团员受了点轻伤，像唐隋缙这种扭到脚的大家就一笑而过，反正除了宋念祖也没有人敢明目张胆地嘲笑他。
　　不过唐隋缙从某种程度上来说还是很记仇的，这不仅从宋念祖最近的生活中可以看得出来，那个被他削得苦哈哈的商团，本来内乱就挺有损失的了，还要被他剥削得大出血，那几个俘虏真算得上是送上门的把柄。
　　被坑得很惨还不能怪谁，真是特别心酸，可想而知被唐隋缙压榨得很惨的商队负责人转过头要如何“招待”那几个叛徒。
　　你说你内斗就内斗，反正也不是一两天的事情了，但是你怎么就偏偏要选和红蜘蛛交易的这天呢？不知道人家是做什么的么，那可是星际海盗啊，尼玛那几个脑残是怎么想的？
　　这次谈判的地点是由红蜘蛛来准备的，简直就是在啪啪打商队的脸，你准备的地方不安全，那就我们来准备好了。果然唐隋缙的心情还是不太好啊，瞧对方那脸色难看的，还得挤出笑容来。
　　在这些生意人眼里，红蜘蛛这伙人那就是亡命之徒，比起之前被他们灭掉的那伙人也就是丧心病狂的等级稍微低了一点而已，总的来说还是属于不能招惹的。
　　而且他们敢给唐隋缙脸色看吗？他们上次撤退的时候可有人看见过边上那个凶神的表现，那简直不是正常人该有的力量好么，负责人已经完全脑补出宋念祖徒手撕人的画面了。
　　徒手撕人这种事情宋念祖能不能做到他不清楚，但是他肯定是没有那种杀人的癖好的，好好的搞那么恶心做什么，力气大又不是这么用的。至于为什么现在脸色那么臭，完全是因为最近吃蔬菜吃的。
　　把俘虏交给商队的人，他们就不需要管对方怎么处理了，唐隋缙笑着和对方告别，然后拍了拍宋念祖的腰，宋念祖不情不愿地用文明人的方式和对方告辞。
　　不知道为什么，同样一段话从他嘴里说出来就显得特别没有诚意，但是别人也没有胆子追究这个问题就是了，他们简直惶恐好么，没看这小爷脸色都黑了么，这个唐隋缙真的不是要害死他们么。
　　等宋念祖护送着唐隋缙离开以后，一个人才有些后怕地开口道：
　　“红蜘蛛的人闻名不如见面，刚刚我还以为他要把我们都撕了呢，年纪不大，气势倒是很恐怖。”
　　所以说你们到底都听说了些什么啊，怎么一个两个都把宋念祖定位为徒手撕人的家伙呢。
　　“为什么要和那些人那么客气啊，他们不是还害得你扭到脚了么？再说了明明是他们有求于我们。”
　　跟着唐隋缙离开的宋念祖简直烦躁得像是被上了项圈的凶兽，重重地哼了一声，因为自己曾经被拍卖的经历，让他对这种做生意的人都没什么好感，虽然他也知道人家做商队的和那种拍卖商没什么关系，但是就是很不爽嘛，有本事咬我啊。
　　不知道为什么，唐隋缙觉得自己眼前仿佛出现了一只凶巴巴的小狗在用爪子把地刨来刨去发泄不满，而且听到对方的话里提到自己，他觉得心情有点小明媚。
　　“话是这么说，但是做生意嘛，自然是和气生财了，以后还有合作的机会，所以还是不能把人得罪得太狠。”
　　被唐隋缙的一圈大道理讲下来，宋念祖觉得脑袋很晕，于是自觉地闭嘴不说这个话题了。讲着讲着发现宋念祖又安静了下来，唐隋缙觉得有些无奈，这家伙怎么永远这副长不大的样子。
　　不过唐隋缙觉得这样也挺好的，因为他自己就很羡慕对方这种粗神经，虽然心眼多一点在现在比较容易活下去，但是这不是还有他在呢么，宋念祖笨一点就笨一点算了，这样就挺好的。
　　没有去深思过自己这样的护崽心理有什么不对劲的唐隋缙也不想想，宋念祖是那种随便让人欺负的人么，阴谋诡计也许他不行，但是他的武力值实在是让很多阴谋诡计都成了白算计。
　　而且这样理所当然地把人圈到了自己的保护范围内，这可是红蜘蛛里面独一份啊，也没见他对其他的团员这么上心过。
　　也许是当初把宋念祖带回来的时候，对方的年纪和当年的自己差不多，又都算得上是孑然一身的人，所以唐隋缙不自觉地就关注比较多，关注着关注着就慢慢变了味了。
　　以前的唐隋缙能够乐呵呵地看着别的几个糙爷们一块欺负欺负宋念祖，但是现在的话，谁敢真欺负宋念祖，他觉得会找着机会阴回去，这就导致了在红蜘蛛里，宋念祖都快被宠成吉祥物了。
　　没看这熊孩子脾气越来越不好了么，一点尊老爱幼的传统美德都没有了。（星际海盗还讲这个？）宋念祖和唐隋缙两个人一个人武力值爆表，一个阴死人不偿命，简直把红蜘蛛的一干老爷们虐得一脸血。
　　赌五毛钱这两个人绝壁有一腿，群众的眼睛是雪亮的。别看唐隋缙好像挺喜欢欺负欺负宋念祖的，实际上护短着呢。而宋念祖，他的意见可以忽略不计，所有人都相信以他的智商是玩不过唐隋缙，关键看唐隋缙什么时候放大招。
　　于是大家抱着这种默认的态度，反而没有人去说破了，还别说唐隋缙当初还真没想这么多，因为情感问题一向不在他的考虑范围内。
　　也许是嫌弃他们这群星际海盗的生活还不够精彩，最近这片星海出了点问题。
　　在这个星际时代，早就已经不是人类的天下了，在广阔的星际还有其他生命体的存在。但是一般情况下，这些种族和人类占据的星球还是相距遥远的，除了一些交火的地带，按理说是有条例在星际协定区域是不允许相互干涉的。
　　当然也有一些臭名昭著的种族是不会遵守星际条例的，这些种族是被其他的种族所共同排斥的，比如说某些虫族，例如凯尔特星人，他们的外貌丑陋，通过寄生繁衍，而用来寄生的肥料则是其他的生命体。
　　他们的皮肤，或者说应该说是外壳就像是天然的盔甲一样，虽然不是硬不可摧，但也够惹人烦的了，更别说那镰刀一样的触手了。如果是手无寸铁的人类，碰上他们还真只有一个结局，那就是成为他们子嗣的温床。
　　一般来说这种虫族出现的时候，都会引起各个帝国的清缴，但是这次在星海区域出现了一些小的虫洞，这恶心玩意三五成群地掉落，根本来不及定位他们，往往是发生了血案才知道有凯尔特星人出现了。
　　虽然暂时还没对红蜘蛛这群人产生什么影响，但是别忘了，他们也是有家人生活在非管辖区的。这片地方可别指望巡逻队的人能出兵救人，那些贵族巴不得这些人死光了呢，没有人喜欢一群打着推翻自己的主意的人活奔乱跳的，能不出手就解决问题的话那就最好不过了。
　　长这么大还没有见过活生生的虫族，宋念祖之前也只是看过一些影像，天知道他当初看见那些长得奇形怪状的家伙的时候是什么感觉，大概就是那种“天呐那个剁椒鱼头居然开口说话了”的感觉，十分不可思议。
　　某星球领导人：口胡，剁椒鱼头是什么鬼啊！
　　最近像唐隋缙这类的非战斗人才要么留在船上，要么跟着几个战斗人员一起去和留守在非管辖区的人一块享受保护去了，毕竟虽然不是手无缚鸡之力的人，但是团长可没这个意思让这些人去冒险。
　　而宋念祖则跟着几个人出去猎杀过一次“大害虫”了，最近星海上几个关系不错的星际海盗团有组成团队来清除这些东西，一座飞船不好定位虫洞，几艘飞船一起定位总能定位到虫洞的位置，大家资料共享，然后组团去刷怪。
　　自从一次用拳头感受过凯尔特星人恶心粘稠的绿色血液以后，宋念祖就乖乖地拿起了枪来，而且这些虫族生命力顽强，砍断了肢体还能蠕动着生长出来，虽然没有之前的锋利，但是砍到人也不是说着玩的。
　　只有把脑袋给狠狠爆了才能老老实实地死去，迪莉娅每次杀完虫都觉得胃在翻腾，哦，那绿绿黄黄的脑浆真是太恶心了，还有那些虫族的口器，天呐，无聊怎样的女人都是有权利去讨厌虫子的。
　　即使觉得自己的心已经够坚强了，迪莉娅也不得不承认她的胃可能没有那么坚强。每天只能一脸菜色地喝点营养剂，还是要挑着比较清新的口味来喝。
　　船上的一群科学家迫不及待地把虫族的尸体给拖走研究去了，他们决定好好利用这些材料，那一身的壳和触手怎么看都是很好的材料啊。
　　于是宋念祖很快就收到了两把虽然不怎么美观，但杀虫子起来还是挺管用的刀。唐隋缙就在船上作为临时的技术人员，跟着一群人忙碌地不断定位虫洞的位置。
　　他在船上能够看到宋念祖在外面的情况，看他好像游刃有余的样子，有些松了口气，不过那个虫族的触手实在是让人看了心惊胆战，虽然这战斗场面真的挺恶心的，他还是强迫自己去关注着，虽然不像迪莉娅这种直面虫族的人一样压力大，但是他也还是选择喝营养剂去。
　　这让船上的厨娘抱怨了好几次，好在宋念祖和其他几个人是一如既往的捧场。唐隋缙最近也不限制宋念祖的食谱了，所以他吃得很开心，毕竟体力消耗得挺大的，所以胃口特别好。
　　“这些虫子实在是太讨厌了，今天另个团里的人胳膊被咬掉了一大块的肉。不过这不是关键，关键是那个人居然咬了回去，我觉得当时要不是大家都忙着对付虫族，一定会停下来向他致敬的。”
　　吃完饭，唐隋缙来到宋念祖的房间里帮他换药，和虫族打了这么多天身上不可能不带伤，盘腿坐在地上的宋念祖换药的时候终于还是忍不住和唐隋缙吐槽起来。
　　那位大哥实在是太神了，虫族的壳那么硬，一般人能张口去咬么，幸亏牙齿没有崩掉。想到这里他忍不住笑了起来，被唐隋缙一巴掌拍在脑袋上。
　　“好好坐着别动，给你正上药着，傻笑什么呢。和凯尔特星人打的时候可别像现在这样犯傻，受伤一点都不疼是不是？”
　　每次看宋念祖这副不好好保护自己身体的样子唐隋缙就觉得生气，虽然团里面的人大多数都是这样，说起这些来似乎一点都没有对死亡伤痛的恐惧，但是亲眼看着他们战斗的唐隋缙可是知道那些场面有多么危险。
　　“唔，没有啦，就是在想那个人牙齿崩掉的话岂不是很搞笑。我打架的时候可是特别帅的你别乱说，你在船上到底有没有好好看啊，今天我可是，嘶，干嘛按我伤口啊！”
　　收回按在伤口上的手，唐隋缙推了推眼镜，然后冷冷地笑了笑。
　　“你还知道痛啊，我还以为你多厉害呢，特别了不起是不是？”
　　已经被唐隋缙锻炼出某种直觉来的宋念祖有些不甘地闭上了嘴，又不知道怎么惹唐隋缙生气了。
　　看他那副委屈的小模样，唐隋缙真是头痛死了，替他把绷带缠好，其他小伤口抹好了药膏，就收拾好医药箱放了起来。
　　“伤药不多，你自己当心着点。我刚刚不是要冲你发火，别每次一说你就卖萌，你倒是都听进去啊。”
　　碰上这不知悔改的小混蛋唐隋缙觉得自己的冷静都快要用完了，但是又嘴硬不愿意说些软话，说什么伤药不多，其实还不是担心对方。
　　他现在只希望虫洞的问题能早点解决，否则隔三差五来一回，他就真得关注自己的发际线问题了。


☆、120·冷静军师攻×武力凶残美受（6）

　　虫族入侵并不只是存在历史之中,像宋念祖他们这个年纪的自然是长这么大第一次经历，而年纪大一些的对于虫族还是有着深刻的记忆的。
　　要说虫族对帝国产生多大影响，那还真没有，因为以帝国的势力，对付他们还是并不困难的，真正受苦的应该是那些手无寸铁的普通平民。
　　他们不仅仅要忍受帝国对平民的各种限制和压迫，还根本得不到与他们不菲的纳税相符合的保护。
　　每次虫族入侵过后,贵族们只知道开着宴会庆祝帝国的又一次胜利，那骄傲的样子仿佛他们真做了什么了不起的事情一样。有些人甚至吹嘘着自己在“战场”上的见识，炫耀着自己的“战功”，其实不过是安稳地在大批士兵的保护下坐在飞船上罢了。
　　虽然唐隋缙觉得，就算没有虫族入侵这回事，他们一年到头也有开不完的宴会，那稀奇古怪的庆祝理由，简直和在生死线不断挣扎的平民们的生活产生了绝妙的讽刺效果。
　　大概某个小镇的平民被屠杀在这些人的眼里也比不上自家宠物的一个生日吧，他们拿着平民上交的税收在那奢侈却不关心他们的死活。
　　即使这样，又有多少人愿意走上宋念祖他们这些人的路呢，根深蒂固的等级制度已经让很多人丧失了反抗的勇气。
　　对于麻木地一味承受却不反抗的人，宋念祖他们也只能给出一点没有任何意义的同情心了，他们不可能做义工去到处救人，多年的星际海盗生活已经把他们的这种情感消磨的差不多了，毕竟在这个时代，这些人最需要的不是别人的拯救而是自救。
　　作为星际海盗，宋念祖他们现在要做的就是守护好这片星海，只有把虫洞的问题解决了才能从根本上断开凯尔特星人与这里的联系。只要能够找到办法关闭这些个虫洞，起码几十年内他们是不能再来犯了。
　　几个海盗团的人飞船上的设备有限，忙了好长时间也只是停留在定位这些特殊能量的阶段，想要找到办法关闭，还需要离开飞船去实验和监测。
　　可惜能打的不能搞实验，能搞实验的不能打，所以最后只能多派几个人出去，一部分人专门负责保护几个技术人员，只希望他们能够争分夺秒，早日计算出关闭的方法。
　　而唐隋缙勉强也能算是技术人员了，虽然他的专业不是研究这个，但是他的脑子比那几个用肌肉来思考的人（比如宋念祖）好使多了，这几天在飞船上恶补各种专业知识，起码能帮上点忙，比如操作那些复杂的控件他可是熟门熟路的。
　　虽然自己面对凯尔特星人宋念祖没什么危机感，因为他知道自己的水平，但是他听到团长让唐隋缙跟着他们一块去的时候，第一反应是反对。
　　“之前不是待在飞船上好好的么？凯尔特星人虽然不是不能对付，但是他这样出去完全就是去冒险啊，那么弱。”
　　为了让团长打消这种不靠谱的念头，宋念祖不遗余力地在黑着技术人员，首当其冲的就是唐隋缙，连撤退的时候都能扭到脚，这样怎么放心让他一起去啊。
　　宋念祖的话虽然说得一点也不客气，但是唐隋缙怎么不知道他是不想让自己去冒险。不过感动归感动，这臭小子怎么就不能好好说话，熟练地掏口袋拿出肉干堵住越说越不像话的宋念祖的嘴。
　　团长也没把宋念祖的抗议给放在心上，毕竟这个都决定好了，而且也是唐隋缙自己主动提出要加入的，要说团里有谁能够制得住宋念祖，那一定是唐隋缙。
　　拍拍屁股走人的团长自己去联系其他团的人去了，宋念祖满脸不甘地瞪着团长迅速消失的背影，看不到以后转过来气呼呼地瞪着唐隋缙。
　　“打架我不行，但是要关闭虫洞，还得我们这些专业的人来，再说了，不是还有你么？你会让我有事么？”
　　听到他说自己是专业的，宋念祖有点想吐槽，才学个几天就自称专业了，但是不得不说，唐隋缙后面的话一下子就让宋念祖的心情好了起来。
　　“哼，当然不会，我只是怕你到时候碍手碍脚。”
　　明明被顺毛得很得意，宋念祖还是忍不住嫌弃了一下，唐隋缙也不计较，因为他现在心情很不错。安抚完宋念祖以后他就继续回去和几个科学大人补课去了，而宋念祖早就忘了自己之前反对得有多激烈了，光想着到时候要好好表现一下。
　　但是他忘了，到时候他的主要任务就是保护人了，不能在横冲直撞地和那些虫族砍了，真是特别忧伤。
　　于是在大家积极准备了好几天以后，又一次定位到一个虫洞，红蜘蛛的几个人就把几个技术人员跟保护动物似地圈了起来，意识到自己的任务和酷炫一点都没关系，宋念祖抱着刀有些小忧伤。
　　几个技术人员和其他团的分工明确地开始把设备往地上一摆就开始手指翻飞地操作起来，宋念祖看了两眼就立刻撇开了眼。刀暂时是用不上了，宋念祖一边警惕周围，一边换了把枪，在尽职地守在唐隋缙周围的同时还不断抢怪。
　　那冷枪放得老是把其他人弄得一惊一乍的，这娃是真闲不下来啊，红蜘蛛的人还好，已经习惯了他的各种蛇精病了，其他团的人打着打着发现身后的破空声，简直整个人都不太好了，转过头抽空瞪了眼始作俑者，这家伙还会特骄傲地露出个笑容来，把人家气得憋闷。
　　看到这些人脸色那么臭，红蜘蛛的人不知道为什么感受到了一种愉悦，哎呦这个熊孩子终于找对吓人的对象了，老是欺负自己的团员有什么意思，要走出团队，走向世界，让别人见识见识熊孩子的威力。
　　打架的时候这么不严肃真的好么？
　　忙着看屏幕上一大片一大片的数据，唐隋缙也没有时间去关注宋念祖，反正把自己的人生安全交给对方他是很放心的。宋念祖的脾气可能还有点不成熟，老是爱炸毛和小暴躁，但是论保护唐隋缙，他绝对是非常认真的，能不让唐隋缙受伤他绝对能自己豁出去了。
　　所以当他看见有一个虫族倒在自己身边的时候，也只是被这动静惊了一下而已，扫了一眼就算了，比起屏幕上看到的，这么直观的视觉冲击还是挺大的。不过他的心思很快就被弹出的新的数据占据了，除了皱着的眉头并没有其他什么严重的反应。
　　搞定一只的宋念祖默默地把倒在唐隋缙边上的那只给踹得远远的，那一脚轻松得跟踢球似的。
　　因为一次能通过虫洞的虫族不会太多，而虫洞开启的时间也是有限制的，所以在边上的人把虫族灭得差不多的时候，虫洞也已经关闭了一会了。虫洞暂时关闭了，其实并非意味着结束，与其说是关闭，不如说是虫洞的位置移动了，而唐隋缙他们要做的就是找出虫洞出现和移动的原因，进行分析和追踪，找出彻底把这次出现的虫洞关闭的方法。
　　之前在飞船上他们仅仅只是定位就花了这么多天才琢磨了出来，现在想要摸透，光靠这么一次是不可能完成的，虽然时间非常短暂，但是他们捕捉到的数据却是非常多的。
　　宋念祖扛着被其他人收拾好的虫族尸体走在队伍的最后，因为大家都很嫌弃这些家伙的味道，而且那一路流下的液体真是，大家都懂的。扛着这些东西的宋念祖被他们顺便列入了嫌弃的范围内，本来宋念祖也不用这样直接扛着的，但是谁让他今天没有好好做他的保镖，不安分地放冷枪吓人呢。
　　明明没有被吓到只是找个理由吧，作为红蜘蛛的人你们早就习惯了，就是找个理由欺负欺负宋念祖呗，谁让这娃平时被唐隋缙护得好好的，要么不犯错，要么犯了错都让他们抓不着，这次可算被他们逮到了。
　　这次唐隋缙也没有帮他说话，他可不是溺爱的家长，还是知道适当的时候得让宋念祖发热的头脑降降温的，反正除了臭了一点恶心了一点以外，这些东西也没什么嘛，对他来说一点都不重，扛到飞船上才几步路，根本算不上什么惩罚。对宋念祖来说，没肉吃才算得上让他心痛的级别。
　　被黄绿色液体糊了一身的宋念祖：我到底又做错了什么啊，团员与团员之间基本的友好相处都不讲_(:з)∠)_
　　有一种人，他狂奔在作死的道路上一去不复返，但是他从来都不知道自己到底作了什么死，比如宋念祖，他绝对可以在花样作死大赛里面拿个冠军。
　　把扛着的虫族尸体扔到了船上，pia的一声，充分表达了他现在不开森的心情。这些团员实在是太过分啦，他们自己打着玩，不带上我，现在还让我来扛尸体。好吧，虽然他也不太放心让其他人保护唐隋缙然后自己在那打，但是他就是不开森。
　　忍无可忍地把上衣给撕了，嫌弃地扔在了地上，如果不是人还没走光，唐隋缙怀疑他会把裤子也脱了。
　　看他一边委屈地眨着水汪汪的蓝眼睛一边用手抹着胳膊上黏糊糊的液体从自己面前走过，唐隋缙叹了口气，把受伤的机器给了边上的人，从口袋里掏出手帕追了上去。
　　“天呐，现在居然还能有男人随身带着手帕，真是太可怕了。”
　　槽点有点多，迪莉娅决定从这里开始吐起。每次只要宋念祖一这样，唐隋缙就会立刻毫无原则地忘了自己刚刚还和其他人一起欺负人家，巴巴地赶上去顺毛，虽然她也承认宋念祖那一脸委屈的样子很诱人就是了。
　　“这给你擦擦，不用还给我了。”
　　从喉咙里闷闷地发出一阵咕噜声，宋念祖没有讲话，但是了解他的唐隋缙知道这是他闹别扭的意思。于是他有些别扭地走在一边，脸色有些怪异地捻着手帕替宋念祖擦着赤裸着的胳膊。
　　哦，这恶心的触感，唐隋缙的眉头皱得可以夹死蚊子了，唔，未来不知道有没有蚊子，反正就当做有吧。
　　这样子的姿势两个人都很别扭，因为宋念祖不自觉的要配合着放慢步子，两个人胳膊肘随着走动难免要打在一起，他又怕蹭到唐隋缙，动作有些畏畏缩缩的，看起来和一条可怜的小狗似的。
　　再不走快点，宋念祖觉得这些恶心的东西就要干再自己的皮肤上了，那就更难以忍受了，所以他抢过手帕胡乱在上身摸了摸。唐隋缙笑了笑，听到了很小声的“谢谢”。
　　看来他对宋念祖的改造还是有点效果的，非常有礼的少年嘛，虽然他并不是为了听到对方的道谢才跟上来的。
　　“今天你做得很好，让人非常有安全感，帮了大忙。”
　　这算啥，糖衣炮弹嘛，也就宋念祖吃这一套了，因为他根本不知道自己今天犯了啥错，只知道自己被夸奖了。
　　“还，还好吧，如果不是为了保护你，我每次都是啥最多的。”
　　语气敢不敢不要这么骄傲，尾巴都快翘起来了，真是被唐隋缙玩弄在鼓掌之间的可怜孩子。
　　在洗澡的时候，即使没有洁癖，宋念祖也恨不得把自己身上搓下一层皮来，因为他总觉得自己身上没有洗干净，还残留着那种黏糊糊的感觉，那种恶心感就像被糊了一脸史莱姆，真是个可怕的噩梦。幸亏他身上的伤口都已经好了，这次也没有增加什么新的伤口，否则他现在连澡都不能好好洗了。
　　把自己洗得香喷喷的宋念祖换了身干净衣服就迫不及待地赶去大厅了，因为马上就要开饭了，为了治愈自己受伤的小心灵，他决定大吃一顿。
　　就好像他哪天吃得少一样。
　　洗完澡的宋念祖皮肤水嫩嫩的，百里透着红，一点都没有刚刚的狼狈样，就像一块香甜的蛋糕在诱惑人去啊呜咬一口。
　　被自己的联想雷到的唐隋缙觉得自己一定是被凯尔特星人的气味给熏傻了，要不怎么会觉得宋念祖看起来很好吃？
　　事实上，吃还是有很多种方法的，而宋念祖也确实是很好吃的。这一点没有人比唐隋缙更清楚了，只是现在的他还不知道，而以前的花样吃法他也还没有记起来。


☆、121·冷静军师攻×武力凶残美受（7）

　　大家都没想到,对于虫洞的研究,最后的突破口居然是在那些虫族的尸体上,确切地来说，是凯尔特星人脑子里的一种特殊的硬块。
　　也许是受到形成虫洞的特殊磁场等原因的影响,凯尔特星人的脑子里的某种东西就产生了这种相似的能量，这也是他们能够穿过虫洞的原因。
　　对凯尔特星人的解剖帝国也做过，不过这些事情是不会对外公布的，所以以前并没有这个条件的星际海盗们稍微走了点弯路，不过好在他们现在也发现了这个问题。
　　利用好这些蕴含的能量，应该就能反向影响虫洞,进而阻止它在星海一片的移动或者彻底关闭掉。
　　发现能量是一回事,如何利用那又是另一回事了,不过有了大概方向总算是看到了希望。对于这些情况宋念祖并没有关注太多,因为最近他发现系统似乎消失了，说消失也不太准确，虽然当他有问题的时候，系统还是会很跳脱的回答，但是就是因为太过模仿了，所以反而有种缺乏情感性的感觉。
　　这种问题别人可能发现不了，但是宋念祖自己之前就是属于这种情况，所以他几次以后就发现了问题，这个系统不是平时和他联系的系统，或者说，不是那个比起以前的自己更像是拥有人类情感的系统。
　　人工智能，终究还是带有人工两个字，在上一个世界也同时致力于这方面研究的宋念祖知道，人工智能并不是终点，如果能够再给他一点时间去见证人工智能的发展，在未来，完全有可能由此衍生出拥有自我意思的生命体。
　　只是和人类鲜活的躯体不同，这些生命体是人工智能的进化，但是同时也约束了他们，只能依附于机械等死物上，或者只能以意识流存在于虚拟中，有点类似于星际世界智脑的存在。
　　这种智脑是真正拥有自我意识的“脑”，而不是根据他人设定存在的东西。
　　所以，他一开始拥有的系统，可能并不是巧合，这个系统，有很大的可能就是这种人工智能进化的存在，拥有自主意识的生命体。
　　以宋念祖客观的分析来看，自我意识的生命体的产生，是人类社会的一个转折点。自然人类是否就是凌驾于由他们创造出的这种生命体呢？不是宋念祖去恶意揣测人的思想，而是一个必然的历史过程。
　　自然人类和新生命体的矛盾碰撞是必然的，虽然这个新生命体算得上是由人类创造出来服务人类的，但是它自己经过净化，成就了自我的产生，那关于权利与自由的问题就接踵而来了。
　　仅仅只是一个小小的发现，宋念祖就已经可以把眼光放到了更久远的未来。而系统的身份也确实被他猜得差不多了。
　　但是这些只能算是冰山一角罢了，系统的目的他还猜测不到，总之不可能是之前和自己说得那样让自己不断扮演下去就对了。那么选择自己，就说明自己身上有什么东西是对方所图的。
　　作为一个不能自主决定穿越问题的灵魂，宋念祖拥有的不多，除了灵魂和多世穿越积累在脑海中的记忆和知识，就只有那块星石了。
　　星石的存在对方并不知道，而那颗珠子也已经通过自己得到了，所以果然还是有什么图谋的东西吗
　　在系统面前，宋念祖觉得最初的自己似乎是个随手可以抹杀的存在，但是它却要通过自己来得到某些东西，那是不是说明，这个系统受到了限制，比如说无法为自己找到寄宿的欲望。
　　虽然这两世的设定是卖蠢路线，但是宋念祖的头脑是不容小觑的，系统完全是给自己培养出了一个敌人来。为了度过吸收能量的最关键阶段，系统不得不封闭了起来，同时他创造了一个低能的人工智能来替代“系统”也就是自己来应付宋念祖。
　　可惜它这样完全是多此一举，如果直接消失的话，以前也不是没有这样的情况，它完全可以说是系统维护，但是它偏偏弄了个人工智能出来装自己，反而给了宋念祖发现的机会。
　　毕竟没有人比宋念祖更了解人工智能了，他可是在上个世界带领这项课题的组长，在脱离世界的时候已经连未来的计划都制定好了，他预测的将来人工智能的发展路线是帝国的绝密项目。
　　而这个世界虽然同样是未来世界，但是科技发展并不是走一个路子，冷兵器没有消失，机甲也不是作战的主流，基本上还是人类持枪作战为主，只是武器的研究非常深入。宋念祖猜测是系统有意让自己避开“人工智能走上进化路线”这一设定。
　　这他还真误解系统了，其实系统对穿越世界的掌控并非轻而易举，能够算计宋念祖穿越的时候出意外已经花了他很多能量了，所以这个世界只是随便找的，最主要的还是收网的世界。
　　也是它真正掌握自己生命的世界，原本是这样的没错。
　　不过它高估了自己，低估了宋念祖，也低估了唐隋缙对宋念祖的执念。它的执念能够那么强，凭什么就认为人类缺乏执念呢。
　　之前说过，唐隋缙是真正的灵魂受创，他的记忆被封也一直是系统动的手脚，现在系统缩起来专心吸收能量去了，它下的限制就开始松动了。
　　最明显的就是唐隋缙最近一直在做梦，乱七八糟的梦，导致他最近经常惊醒，醒了只知道自己在做梦，却想不起到底是什么。
　　经历过变故以后越来越成熟淡定的唐隋缙很少有那样复杂波动的情绪，面对宋念祖的时候除外。
　　本来就因为要跟着研究虫洞忙得不行，困得不得了的时候才会眯一下，结果睡那么一会还要做这些乱七八糟的梦，他简直快要被逼疯了。
　　即使在扮演的同时还要思考关于系统的问题，宋念祖也没有忽略过唐隋缙。一开始他只以为对方是被虫洞的事情困扰，但是后来对方灵魂上的躁动连他都能感觉到了，他才开始重视起来。
　　不仅是因为对方是自己的攻略对象，更是因为这事情发生的太巧合了，他总觉的和系统有什么关系。
　　不止是宋念祖，红蜘蛛的人也发现最近军师大人很暴躁，状态很不好，看那浓重的黑眼圈和周身无法忽略的低气压，总感觉很压抑，是那种就等着极限然后爆炸的压抑。
　　去医疗师那检查了身体，除了身体最近因为缺乏睡眠有些差以外，其他的指标和他平时差不多，虽然不太好，但那时他身体底子差。也就是说完全查不出他到底有什么毛病，医疗师也只能将他的症状定义为精神压力过大。
　　精神压力过大，说出去别说别人不信了，唐隋缙自己也不信，他不是那种会因为虫洞的问题就焦虑不安的人，在所有人的眼里，他永远都是游刃有余地应对一切。
　　而不是像现在这样，简直和要来姨妈了一样，不，来姨妈也没有这么夸张的。
　　几天下来，别说跟进研究了，唐隋缙本来就差的身体就顶不住了，被直接留在飞船上休息，工作什么的都交了出去。他现在完全陷入了恶性循环，休息不好就困，困了睡着后做噩梦，做恶梦就休息不好。
　　即使这样，唐隋缙也一直在努力控制自己的情绪，虽然脑子里乱得快要爆炸了，他表面上还是能维持住冷静的样子，虽然他的样子谁都看得出来是努力憋出来的，感谢他多年的修养不允许他暴躁地破口大骂吧，否则现在红蜘蛛的一群人就不是夹着菊花做人那么简单了。
　　嘤嘤嘤，军师大魔王尊的好可怕，低气压神马的简直腿软，不是被他帅的而是被他吓的。
　　于是大家自然派出了小天使牌灭火器——宋念祖，除了出去对付凯尔特星人，其他时候他就会来陪陪唐隋缙。
　　这个不靠谱的注意出奇地有效，有宋念祖在的时候，唐隋缙如果醒着就会尽量和他聊聊，一般聊一聊的结果都是他会累得睡不过去，而且还睡得不错，虽然还是有做梦，但是很他的精神很平稳。
　　起码不会再有之前那样醒过来非常头痛的情况，这让其他人私下里嘀咕着“爱情的力量”，某种意义上确实是真相了。
　　其实宋念祖让唐隋缙觉得安心是一个理由，他的情况能平稳下来还是多亏了宋念祖身上的那块星石。
　　因为星石的能量比较特殊，虽然不能修补唐隋缙的灵魂，但是光是稳定疏导还是可以的。
　　因为唐隋缙的记忆并不是系统通过正确的方式解开的，而是因为限制的松动导致记忆片段的泄露，所以这些记忆很混乱。再加上他对宋念祖的情感每一世都很强烈，所以感受到的情绪自然也是十分激烈的。
　　如果没有星石或者限制一下子解开的话，唐隋缙估计要么变成疯子，要么承受不住那么多混乱的记忆而头脑崩溃。
　　这一次唐隋缙醒来的时候，宋念祖还没有离开，整个人趴在床沿睡得正香。他知道自己刚刚肯定又做梦了，但是他还是记不清楚梦的内容。
　　不记得梦的内容并不是一件奇怪的事情，很多人都记不清自己的梦境，但是唐隋缙觉得自己忘记的是很重要的事情。虽然他没有强迫症，但是现在一睡觉就做梦，却从来不知道自己梦了什么，是个人都会很在意吧？
　　叹了口气，唐隋缙摸了摸宋念祖的头发，这阵子宋念祖既要随时准备跟着出去清理虫族，又要抽出时间来照顾自己，虽然只是陪着自己说说话，但是也确实不轻松。
　　为了照顾自己，宋念祖连说话都是斟酌好的，要不放在平时，他们那可能像这样好好讲话，绝对是自己不超过十句话就被这小混蛋气死。
　　虽然他被气得还挺心甘情愿的，简直是乐在其中了好么。被自己的变态想法逗乐，他忍不住扯了扯宋念祖银白色的长发，然后趴着的人立刻坐起身来。
　　“啊！”
　　因为唐隋缙没有立刻松手，所以那撮头发还在他的手里，然后宋念祖猛地一抬头，悲剧就发生了。
　　该说幸亏他的抓着头发的力气不够大么，否则在他担心头发的问题前，宋念祖就要先面对这个问题了。
　　捂着脑袋眼泪汪汪地看着唐隋缙，宋念祖赶脚整个人都不太好了。唐隋缙本来只是为了开个小玩笑，见宋念祖是真的被扯痛了头发，他有些尴尬和心疼。
　　“弄疼你了？抱歉，我只是想喊醒你，如果想睡的话就回去睡吧，趴着睡不舒服。”
　　“好吧，只是有一点点痛而已。不过你下次喊我起来能不能换种方式？”
　　幸亏宋念祖还记得自己是在唐隋缙的房间，要不然刚刚他就该条件反射地把唐隋缙制住或者甩出去了。
　　“那我就回去了，如果不舒服立刻通知我。”
　　打了个哈欠，宋念祖之所以会说离开，也是感觉到唐隋缙的灵魂很稳定，否则他一定会耍赖留下来，像前几次那样打地铺。
　　坐起身按了按眉心，唐隋缙点了点头，靠坐在床上目送对方离开了自己的房间。


☆、122·冷静军师攻×武力凶残美受（8）

　　再一次联系系统的时候,宋念祖已经敏锐地感觉到这才是真正的系统,不过他并没有表现出来，只是试探着问了一下唐隋缙的情况,毕竟攻略对象的灵魂状况是这个样，怎么看都不正常吧？
　　【这次的攻略因为你之前穿越时候的意外，出现问题是很正常的,所以你要加快攻略的进度。】
　　还以为系统会像以前一样编出点别的理由呢,比如这是一个BUG之类的，总感觉系统对攻略对象的死活完全不在意,与其说希望他加快攻略进度,不如说希望攻略对象早点死吧？
　　这样的违和感太过明显,作为一个系统,出了问题第一时间肯定是去修复，所以在这些世界系统并不是万能的，也就是说，这些人物从某种意义上来说是真实存在的，而攻略对象并不是可以刷新的NPC。
　　在以前的修真世界中，宋念祖遇到过一些功法比较特殊的修士，他们可以创造出幻境，人在幻境中感受到的东西都是真实的，是感觉上的真实，在这种幻境中施法者就好比是造物主般的存在了，如果在幻境中死去，那么这个人就是真的死了。
　　这和系统的操纵方式很像，宋念祖多世的穿越，感受到的都是系统想让他感受的真实，那么攻略对象也许也是和自己一样是被对方迷惑在幻境中的灵魂。
　　每一世都选定对象，是因为只有攻略对象是最特殊的，也就是其他人物才算是某种意义上的NPC。
　　如果自己没有星石，这一世最糟糕的状况也许就和唐隋缙现在差不多吧，但是系统显然对他们两个的待遇并不一样。因为系统还需要自己的灵魂继续穿越。
　　看来系统对自己还真是抱有很大的期望，起码对方并不想让自己现在就死去。宋念祖虽然以前并没有所谓的情感，但他不是作为工具被培养长大的，自然不能接受自己的命运被操纵。
　　以前不知道就算了，知道了哪里还愿意，虽然这样不断扮演的日子他还挺喜欢的就是了，但是这是建立在自己不是被利用的基础上。
　　这头宋念祖在和系统不断“斗智斗勇”，另一边的唐隋缙最近也不是很好过，因为系统对自己下的限制很自信，所以也只是把唐隋缙最近的身体状况当成是灵魂虚弱的缘故。系统早晚会败在自己的自信上，它把唐隋缙当做是将死之人，自然不会去多花心思，所以也没有发现他最近的行为习惯非常混乱。
　　虽然想不清楚梦的内容，但是唐隋缙的生活受到了很大的影响，比如他的生活习惯经常变来变去，这个经常是指上一秒他还是这样，但是下一秒他完全不知道自己之前竟然会那么做。
　　这样的感觉十分糟糕，有时候看到某些东西他还会冒出非常奇怪的念头，有些领域他可以肯定自己没有接触过，但他居然会很懂，但是很快他又会失去那种感觉。
　　简直就像是精神分裂一样，唐隋缙在熟练地把一把枪给改装好以后，愣愣地看着自己的成果，就像是这种情况，他以前顶多会用罢了，什么时候学的改装？
　　若不是最近大家都在忙着虫洞的事情，红蜘蛛的医疗师一定非常愿意和他来一个医学研究，不过人家医疗师已经和他预约好了，分析完那些虫族以后就来好好和他探讨病情。
　　知道了唐隋缙的情况，记忆力超棒的宋念祖有种奇怪的感觉，本来就十分关注唐隋缙他有时候能在对方身上感受到熟悉的感觉，虽然脑海中的记忆实在是非常多，但是他的精神力不是一般的管用，这些记忆都是很好地像是分盘保存一样存在他的脑海中。
　　当以前的攻略对象的生活习惯轮番出现在唐隋缙身上的时候，他就感觉到不对了。
　　每个人生活上都会有很多小习惯，记住这种对宋念祖来说完全不费力，以前扮演的时候他甚至会通过一些小习惯来加深角色的性格。但是他分得很清楚，什么角色什么习惯都是不一样的，而他本人其实是没什么喜好的。
　　这种行为如果放在正常人身上那妥妥的就是病态，类似于多重人格一样的存在，只是宋念祖可以很好的转换罢了，就好像是玩游戏的时候选择不同的角色一样，非常简单。
　　不过即使发现了问题，宋念祖也是不可能和唐隋缙有什么不应该的讨论的，比如你知不知道系统，你到底是谁这种问题。
　　这让宋念祖不得不认清一个问题，即使他现在知道了那么多，他也没有什么主动的机会，他能做的只是等着系统真正出手的时刻。
　　索性唐隋缙这样混乱的状况没有持续太久，这让医疗师觉得很遗憾，毕竟人家都已经摩拳擦掌准备来个新病例研究一下了，结果居然好了？！
　　确定唐隋缙确实没什么事情以后，他很快就被允许加入到了工作当中去，现在技术人员已经着手开始准备逆向关闭虫洞了，因为光靠凯恩特星人身上取得的能量不够，所以大家又想办法做了增幅器，另外经过一连串的实验搞出了一个很奇怪的设备。
　　从一开始面对凯尔特星人的兴奋，到后面的麻木，宋念祖觉得再不研究出来办法，他都不想出去清扫虫族了，砍多了也是会腻的好么，总是重复同样的任务，他们可是星际海盗啊，可不是什么虫族猎手。
　　为了调动这娃的积极性，最近大家想了个办法，给他特制了许多种武器，让他每次都换着用，倒是不担心他武器用不习惯什么的，没有武器他还有一把子怪力，对上虫族可不想普通人没了武器一样束手无策。
　　摸了一把脸上被甩到的黏稠液体，某个星际海盗对红蜘蛛的人投去了怨念的眼神，尼玛，今天给那熊孩子玩鞭子干嘛，甩得周围人一脸。
　　把鞭子舞得虎虎生威的宋念祖确实高兴了，但是别人很难过。因为之前被教训过不要把凯尔特星人的胳膊腿卷的乱飞，这样会误伤到别人，宋念祖确实注意了，但是他的力气还是太大了，一不小心就把虫族打得开花，然后那个黄绿色液体简直是不要钱地往外撒。
　　大家一致一边打一边远离他，但是还是经常会被糊一脸，真是太心酸了。没有办法，只能加快自己的速度，赶紧把这批给杀干净了，抢宋念祖的怪什么的就不要想了，他不来抢就不错了。
　　这个时候大家就特别想念唐隋缙的存在了，如果唐隋缙跟了出来，那宋念祖绝壁要被赶过去当护卫啊，哪会放他在这里乱窜，作为一群皮糙肉厚的星际海盗，他们肉体上没有被宋念祖伤害，但是精神上受到了无差别攻击。
　　结束战斗以后出现了一个很奇怪的现象，虽然大家普遍没怎么受伤，但是表情都是一副生无可恋的样子，仿佛受到了巨大的创伤。
　　救命！！！我尝到了凯尔特星人的味道！！！恶！！！要死要死要死……这是某个不小心被糊到嘴上苦逼。
　　头发上被黄绿色液体粘住的迪莉娅手在发抖，不断提醒自己宋念祖的武力值才没有一脚踹过去，谁拓麻给这熊孩子鞭子的？站出来我保证不打死他！
　　永远不懂看团友脸色的宋念祖正感叹鞭子的实用性，既可以抽人，还可以最后捆尸体，打包拎走真是特别方便，下次还要用这个。
　　回到飞船上，按照惯例把尸体送到了研究人员那，宋念祖热情地拍了拍那个帮他做了新武器的团员，虽然控制了力气，但是那个人还是觉得自己的肩膀要碎了。
　　你是真的想要感谢我嘛？把握肩膀拍碎了谁给你造武器？啊？谁给你造？天真的他还不知道正有一群人想要找他的麻烦呢，要不是他把这鞭子给倒腾出来，他们这些人会被糊一脸吗？知道凯尔特星人什么味的吗？
　　唐隋缙正听着一群人鬼哭狼嚎地打着宋念祖的小报告，求他管管自家熊孩子。“你家宋念祖”这种说法让唐隋缙觉得有些脸红，但是淡定的军师大人没有表现出来，只是嫌弃地对着一群造型凄惨的人皱了皱眉。
　　当他掏出手帕擦了擦自己被拍过的肩膀，最后想想还是把衣服脱下来的时候。他这样的举动让这群心灵饱受创伤的人再一次感受到了心碎的感觉。
　　这是在嫌我们手上脏吧？是吧？摔！还不是你家熊孩子弄的，居然还嫌弃我们了！
　　一群人表示很生气，很愤怒，他们决定要抗议，然后他们回到了各自的房间去洗澡。抗议个毛线球啊，惹到军师大人才叫生不如死好么，他们也就一时的勇气过来吐槽一下宋念祖。
　　作为一群生活在红蜘蛛食物链底层的人民，他们觉得很受伤。
　　晚上吃饭的时候，宋念祖按照惯例向唐隋缙汇报着今天的情况，完全无视饭桌上一群人的苦逼脸。
　　求别说了，一说就想起凯尔特星人是什么口味的了_(:з)∠)_还让不让人好好的吃饭了，好不容易大家已经可以在杀完虫族以后面不改色的吃饭了，但是今天他们又仿佛回到了原点。
　　听着描述的唐隋缙能够感觉到宋念祖的心情很不错，但是在吃饭的时候描述得这么详细确实有点过了，本来要夹给宋念祖的牛肉拐了个弯放到了自己碗里，无视了对方一脸“你是在逗我嘛”的眼神。
　　“晚饭的时候不要吃那么油腻，多吃点蔬菜。”
　　QAQ为什么啊，不是一直这么吃的吗？不要抢我的肉！【尔康手
　　对宋念祖的眼神越来越没有抵抗力的唐隋缙低下了头，同时也有些恍惚，眼前仿佛闪过什么片段，但是他又抓不住。
　　大概是经常这样逗宋念祖才会觉得有点熟悉吧？唐隋缙有些不确定地想。
　　虽然大家的胃口不太好，但是还是努力把东西全部咽了下去，浪费粮食可是要接收来自团长、厨娘和军师的死亡射线的哟，绝对会死的哟。
　　晚上吃完饭，宋念祖又跑到了唐隋缙的房间去，例行的陪着唐隋缙培养入睡的情绪，虽然唐隋缙现在已经不失眠了，但是他们还是把这个习惯延续了下来。
　　其实也没做什么，就是唐隋缙听宋念祖念叨着怎么和凯尔特星人打架，宋念祖听着唐隋缙科普一些虫洞的研究进展。
　　虽然彼此讲的都是一些对方不感兴趣的话题，但是因为讲话的对象问题，两个人都听得还挺投入的。
　　和几个没日没夜研究的技术人员不同，唐隋缙毕竟不是专业的，所以他的作息还是挺正常的，照顾他的身体也是其中的原因之一。因为在团里面的地位比较特殊，再加上个性的原因，唐隋缙并不是那种能够和人打成一片的人，他需要的往往是别人对他计划的服从，也就宋念祖会和他这么亲近了。
　　不知道是想到了什么，唐隋缙看着宋念祖有些出神。
　　正讲得眉飞色舞的宋念祖发现听众有些不捧场，撑着下巴开始等对方回过神，因为唐隋缙总是一副沉着冷静的样子，用光头的话讲就是无时无刻不想着怎么黑别人，这样松懈的样子还是很少见的。
　　其实唐隋缙正在回忆当初在拍卖会遇到宋念祖时候的样子，不知不觉对方都已经是个成年人了，按照贵族的习惯宋念祖会拥有一个非常盛大的成年礼，曾经的唐隋缙就有过，虽然他这个主角反而不怎么起眼。可惜这是在红蜘蛛，别说成年礼了，大家连过生日的意识都是没有的。
　　所以宋念祖十八岁生日那天，只有唐隋缙准备了一个礼物，现在还在他脖子上挂着，是唐隋缙当初逃家的时候带出来的一枚袖扣，在流亡的时候没有卖掉一直保存了下来。
　　也许比不上那些他们抢劫来的饰品，但是算是跟着他时间比较长的东西了，比较有纪念意义。
　　他还记得当初宋念祖收到礼物时那副傻掉的样子，然后耳朵通红，结结巴巴地和自己道谢，最后还虚张声势地瞪着眼睛说什么别以为一个礼物就可以收买自己了云云。话是这么说，手上却迫不及待地把项链挂到了脖子上戴了起来。
　　一连几天都特意把项链露在外面等着别人来问问自己，然后来炫耀一把，可惜一直没有人开口，后来特别失落地把项链放回了衣服里。
　　想起对方的那副样子，唐隋缙忍不住笑了出来，然后反应过来自己好像走神了。对上宋念祖怨念的眼神，仿佛和回忆里的样子重叠了起来，唐隋缙很没有诚意地道了个歉。
　　“到底什么时候才能把这些虫子赶走啊，那个白胡子海盗团真是太讨厌啦，尤其是他们那个军师，什么都不懂还老是指手画脚，一点都比不上你。”
　　听众回神以后宋念祖就开始抱怨了，其实他话里的意思就是想念和唐隋缙的合作了呗，别别扭扭的样子真是特别傲娇。
　　“快了吧，马上就可以试试新发明了，如果有用关闭虫洞的日子指日可待。”
　　“这些凯尔特星人真是太讨厌了，我们可是海盗啊，已经多久没有抢劫过了！听不到你指挥觉得好不习惯，我可不是夸你啊，只是很不习惯罢了。”
　　推了推眼镜，唐隋缙没有戳穿对方，但是心情怎么变得有些愉悦呢？就好像今天听到别人说“你家的宋念祖”的时候一样，没有逃避这种奇怪的心情，他开始认真地思考起来。


☆、123·冷静军师攻×武力凶残美受（9）

　　接下来就是试验品的第一次调试,因为虫洞的移动毫无规律,这么多次下来大家也没有找到能够提前定位的方法,所以试验台的架设需要技术人员在现场立刻进行。
　　为此他们已经在船上实验过好几次了,每一个步骤都在不断重复，争取尽可能地节省时间,毕竟虫洞每次开启都是有时间限制的,这也就意味着他们的时间也不多。
　　这对于一群平时都是窝在船上的技术人员来说实在是一项考验，毕竟他们中间的很多人说是手无缚鸡之力也不为过，术业有专攻,即使是星际海盗的一员，他们也是不用扛着枪出门抢劫的，所以体力等方面就水平比较差了。
　　但是他们也知道自己身上的担子有多重,可以说，只要他们成功了，那么完全是在救其他团员的命，一直这么和虫族打下去，他们根本耗不起。
　　所以即使只是一次初步的调试，所有人都非常注重，不光是宋念祖这次被勒令要全程保护这些技术人员，还抽出了好几名人员来专门保护，面对虫族这些人是不主动攻击而是防守为主，争取为技术人员创造一个安全的环境来进行试验。
　　这几天大家的精神一直是紧绷着的状态，连一贯淡定的唐隋缙每天的眉头都是皱着的，除了跟着一群人一起演练，就是在脑海中不断回放着整个架设的过程。
　　那走火入魔的样子和几个技术人员是一样一样的，宋念祖也难得安静了下来，虽然看他那副憋屈萎靡的样子就知道他很想和唐隋缙讲讲话，跟个被抛弃的小狗似的。
　　对此红蜘蛛的一干成员表示喜闻乐见，没办法，实在是这熊孩子太拉仇恨了，看他吃瘪大家都觉得倍儿爽。
　　围观就算了，还一个个拍着他的肩膀让他要体谅体谅唐隋缙，这件事可是非常重要的，不能捣乱，要给人家一个安静的思考空间。
　　可算给他们逮到机会来教育教育这孩子了，不容易啊，整个人都赶脚神清气爽起来了，饭都能够多吃两碗，赞。
　　对于宋念祖的状况唐隋缙不是没有关注到，但是他最近真的抽不出时间来安慰他，而且看宋念祖不习惯的样子，唐隋缙承认他有点故意的成分。
　　红蜘蛛里团员内部消化的例子并不少见，可能因为他们职业的特殊性，所以大家并不是很在意是不是一定要什么名分之类的，除了身体上的关系，很多人更多是类似于战友情这种感情。大家都太孤独，似乎两个人分享一下，孤独也就没那么严重了。
　　毕竟一天到晚想的都是怎么活下去，哪会想什么爱不爱啊。但是唐隋缙觉得如果和宋念祖也是这样的模式的话，他觉得很不甘心。
　　是的，不甘心。虽然现在他对宋念祖的感情也许还不能说是爱，但他确定他很在乎，所以看见宋念祖这样不习惯不和自己亲近的日子，他是感到窃喜的。
　　毕竟如果只有自己一个人深陷其中，那么他还真的没办法做出很自私的事情，不知道为什么，对上宋念祖他总是那么不忍心。
　　不过看着宋念祖一连几天都愁眉苦脸的样子，唐隋缙还是先投降了，在吃饭的时候很大方地把自己那份红烧肉全部给了宋念祖，看着他一下子闪亮起来的蓝眼睛，桌上的一群人表示狗眼要瞎。
　　美滋滋儿地吃着双份的红烧肉，宋念祖脸上哪还有前几天的愁闷啊，对于宋念祖这么没有骨气的表现，大家已经不知道说什么好了。
　　不知道当初拍卖会的组织者看到这个家伙这么爱吃肉，会不会后悔自己抓人的时候没有好好利用这个“弱点”啊。
　　红蜘蛛的一群人感觉已经可以预见宋念祖的未来了，绝对被唐隋缙吃得死死的好么，不过看唐隋缙的样子也好不到哪里去，把这臭小子快宠上天了，每次说要罚的人是他，最后先不忍心的人也是他。
　　什么锅配什么盖，这两个人就是绝配，他们这些人还是别操心了。
　　宋念祖这小子越长越一脸男神样，但干出的事情就从来没有对得起过那张脸，偶尔打架的时候会让他们觉得有一瞬间真是帅到腿软，但是马上又会让他们觉得刚刚会那么想的自己一定是忘吃药了。
　　说多了都是泪，他们这群算得上看着他长大的人尚且承受不住那种幻灭感，就更别说一些不明真相的外人了，每次看到那些人对着宋念祖的脸发呆，他们就能够预见这些人过后一脸崩毁的样子。
　　只要想想自己的心路历程别人也能走一回，红蜘蛛的群众们就觉得特别带感。
　　这一天，当飞船上捕捉到虫洞信号的时候，所有人都一下子紧张了起来，天知道他们已经多久没有过这样的情绪了。
　　难得大家没有吊儿郎当的样子，一个个都有些神经质地盯着那些还看不出来完整的样子的零件，难以想象他们要把未来寄托在这些看上去很丑的零件上，毕竟它们看起来实在是不怎么高大上的样子。
　　一群技术宅要是知道这些门外汉是怎么想的，一定会抄起扳手砸上去，他们容易嘛，不仅是因为资金问题，很多零件市面上是根本不流通的，都是大家拼拼凑凑弄起来的，外观当然就顾不上了。
　　宋念祖一边握着枪，一边打量着另一边低着头的唐隋缙，虽然他很想开口说些鼓励加油的话，但是他害怕打断对方的思路，要是被自己一打岔导致他忘了操作过陈，那他罪过就大了。
　　今天团里面的所有人都是把最高的配备拿了出来，自己手上这把枪平时可是被供起来的，今天光头千叮咛万嘱咐，让他用的时候轻一点，而且绝对不能把枪用来砸人。
　　虽然心里并不怎么当回事，坏了你还能把我咋地？但是宋念祖被光头天天念叨，本来不能和唐隋缙吹吹自己的战绩已经很难受啦，还要忍受这种碎碎念，只好强忍着不耐答应了下来。
　　但是让他天天去保养这把枪是想都别想，不知道光头在枪械方面是不是装了什么感应器，今天宋念祖拿出来的时候对方一直用那种“你居然没有擦枪？！！！我就知道你没有擦枪！！！”的眼神看着他。
　　看吧，现在也是！对上光头炙热的眼神，宋念祖默默地移开自己的目光，哈哈，我什么都没有看见。
　　等大家一个个快速地跳下飞船的时候，宋念祖和其他几个负责保护的人搀扶着几个没站稳的技术人员，接过一些比较重的东西就开始跑了起来。
　　看来这几天大家坚持锻炼也不是没有效果，起码一到达位置几个技术人员没有直接瘫在地上，而是一个个赶紧在地上比划着忙了起来。
　　把手上重重的包裹轻轻地放在地上，唐隋缙蹲下打开包裹，和宋念祖目光相对露出了一个笑容，宋念祖一愣然后也笑了笑，虽然他自己也不知道在高兴什么。
　　立刻转身端起枪戒备起来，今天他们几个人的紧张程度一点都不必被他们包围着的技术人员低，宋念祖又是那种不会一味把后背交给别人的人，所以他的神经是高度紧张，努力分辨着周围的情况。
　　别说他不相信战友，这里可不是只有他们团的人，虽然合作了有一段时间了，但是唐隋缙也教育过他这只不过是因为目前利害相同才暂时达成的一致罢了。
　　他要做的就是哪怕对方突然反水也能够立刻反应过来，唐隋缙来之前已经制定好很多种方案了，为了应对各种突发情况，事实证明唐隋缙这样的想法确实非常的周到。
　　当操作台终于搭了起来，宋念祖也已经干掉了好几个冲过来碍事的凯尔特星人，不知道为什么今天的数量似乎有点多，他并不觉得这只是偶然。
　　因为很在意，所以他用红蜘蛛内部的方式联系了其他几个人，包括在不远处作战的一群人。
　　“我x，狗屎！”
　　通讯器里突然传来光头的声音，宋念祖还没来得及问清楚情况，他就立刻感受到了危险。
　　“戒备！”
　　一手击毙了那个准备动手的人，宋念祖高喊一声并说了团里的暗语，几个负责守护的立刻一对一保护好技术人员。
　　“那个哔——一”一串和谐词汇从通讯器中传了出来，原来光头他们那也遇到了差不多的情况，他们那更加混乱一些，因为本来就打成一团，所以即使发现有人反水红蜘蛛还是有人受伤了。
　　“是帝国的人，操作台没有被毁，但是这次试验被打断了，看来他们有干扰器。”
　　唐隋缙手里被宋念祖塞了把防身的手枪，脸色不太好看，虽然他做好了这种准备，但是并不表示他欢迎这样的情况，几个技术人员也不是那种胆小的，立刻开始把东西收了起来，这些可是重要的家伙，帝国的人来捣乱不就是看不得他们好么，他们偏还就要造出来。
　　刚刚虫洞不是没有受到影响，看来他们研究的方向是对的，这让他们有点欢喜又有点忧愁，差一点就能看到更多的成果了，数据都没有收集好啊。
　　作为团里面的军师，唐隋缙立刻就布置起来，飞船在不远处待命，他们需要立刻往回撤，但是这也就说明和帝国勾结的人的增援也能很快到达。
　　“应该不是官方出动，要不然可不是对付我们这些人员而是对付飞船上的了，不知道算不算是好消息。”
　　被自己团员打脸的那个海盗团的人脸色也不好看，不过他们确实是不知道团里面的人居然敢在这时候卖人。
　　理亏的他们有什么好说的，这时候他们还要担心自家飞船上到底是什么情况呢，聚到一块的红蜘蛛几人虽然不想表示幸灾乐祸，但是作为被卖的他们还是忍不住露出了讥讽的笑容。
　　联系不上自家飞船的那几个人估计这次是团里面的人早就策划好的，他们这群精英分子都出来了，可不是在船上占便宜的好时候，现在他们根本联系不上团长，真是急得恨不得把通讯器给摔了。
　　红蜘蛛的人不是圣母，算了算自己人现在的情况，他们准备赶紧突围到飞船上去，越拖情况对他们来说越不利。
　　这时候那些器材啥的就真是麻烦了，最精贵的也是它们，让他们把东西丢了那是真不行，你说人命更重要吧，但是丢了这东西他们还真不一定能凑齐第二套，到时候就是和源源不断的凯尔特星人死磕，早晚也是死。
　　他们真是很久没有这么憋屈过了，一群人灰头土脸地撒腿狂奔，既要护着几个开枪都不太准的技术人员，又要保护好零件不被毁了，真是特别心酸，要不然几个作战的可不比泥鳅还滑溜，早就蹿回飞船了。
　　但是大家都没有怨言，毕竟真要说起来，那几个技术人员在现在比他们可重要多了。宋念祖要护着唐隋缙，动作有些缩手缩脚，并不敢离开太远，好在唐隋缙的枪法也很不错。
　　刚觉得自己的枪法不错，唐隋缙整个人就被宋念祖给扑倒了，听到宋念祖的一声闷哼，唐隋缙有些慌神。
　　但是没来得及说什么，他又被宋念祖带着滚到了一边，原来在他们回去的路上也有人埋伏，刚刚他光顾着对付后面的追兵没有注意到。
　　前后被堵着打的感觉不怎么好，而且刚刚宋念祖应该是受伤了，唐隋缙的脸色很难看，好在红蜘蛛的飞船上不是没有人，立刻抄家伙来接应他们了。
　　跟宋念祖找了个掩护的石坡换着能量弹，唐隋缙张了张嘴，觉得眼睛有些酸，他看到宋念祖后腰一片一副的颜色很深，再加上血腥味，还有衣服上的破口，这都昭示着他受伤了。
　　虽然宋念祖努力地表现出没事的样子，但是看他额头上的冷汗就知道他很不好受。比起看起来惨兮兮的宋念祖，被他保护的唐隋缙只是身上的衣服刚刚滚了几圈有点脏，脸上蹭了点灰，其他都没什么。
　　把自己身上的衣服脱下来绑在宋念祖的腰上好歹算是止个血，唐隋缙有些懊恼自己怎么没有好好准备再出来。
　　见唐隋缙有些发愣，宋念祖拍了拍他，比了个手势，唐隋缙努力露出了一个难看的笑容，深吸一口气跟着他重新跑了出去。
　　其实两个人只是耽搁了一点点时间，宋念祖从后面扣住一个人的脖子直接拧断，抄了他身上的武器两手持枪，唐隋缙在他的掩护下也能放倒几个。
　　没有宋念祖那么灵活也没有他的作战意识，唐隋缙确实算得上是在拖后腿，他看着宋念祖身上的伤口简直恨不得自己消失算了，这几日已经好了很多的头疼又开始发作了起来，他觉得眼前有些花，但是他不敢倒下，不敢晕过去，因为他知道宋念祖一定不会丢下他一个人。
　　咬牙坚持着的唐隋缙枪法简直神了，留在飞船上的人也总算过来接应了，一群人狼狈不堪地回到了飞船上。
　　一路上都没来得及好好止血，宋念祖的脸已经白的不像样了，唐隋缙一没危险就立刻扑上去替他按着在止血，那歇斯底里喊着医疗师来救人的样子让大家吓了一跳。
　　失血过多觉得有些冷的宋念祖抖了抖，然后扯出一个笑容来，把手盖在唐隋缙的手上。
　　受伤的不止是宋念祖一个人，所以医疗师手忙脚乱地把几个比较严重地弄进了医疗室，唐隋缙强烈要求跟进去，做好一系列措施以后才被医疗室放行了。
　　因为麻醉剂不够，所以红蜘蛛的治疗方式一直比较简单粗暴，伤员其实还是有点感觉的，宋念祖倒是没有大呼小叫，他冲着脸被遮住的唐隋缙眨了眨眼睛，因为最严重的伤口在后腰，所以他正趴着接受治疗。
　　唐隋缙不能上前影响治疗师的动作，于是就目光牢牢地盯着，宋念祖的蓝眼睛也一瞬不瞬地看着他。
　　他朝唐隋缙招了招手，唐隋缙看了看医疗师，走上前蹲到宋念祖的手术台前，伸出手摸了摸宋念祖的脑袋，换来一个笑容。
　　“你眼睛红红的，是不是哭鼻子啦？”
　　这是治疗也不安分的宋念祖，虽然比起平日里的活力，他的声音显得有些有气无力，但是就连这时候还忍不住作死，听到他这句话的医疗师忍不住手下一个用力。
　　疼得吸了口气，宋念祖眨了眨眼睛，脑袋蹭了蹭唐隋缙的手心。唐隋缙用危险的眼神看了看医疗师。
　　“对不起，都是因为我……”
　　“那你晚饭把肉都给我，还有不要说对不起啊，我刚刚是不是超帅！”
　　说起肉某人一副满血复活的样子，知道宋念祖是故意逗自己开心，唐隋缙点了点头，看宋念祖有些疲惫地闭上了眼睛，知道这是失血过多的缘故，但还是忍不住心头一跳。
　　因为太过紧张宋念祖的情况，他连头疼都似乎感觉不到了，直到宋念祖被推到边上的房间，他才抱着脑袋晕了过去。


☆、124·冷静军师攻×武力凶残美受（完）

　　身娇体弱的军师大大突然晕过去可算是吓坏了一群医疗人员,在经历了一番检查以后,他们虽然十分不相承认,但是数据显示一切正常,嗯，相对于体弱的唐隋缙来说,得出的数据确实是他的正常水平。
　　可是明明是一副头痛得晕过去的样子啊,再加上之前一段时间的例子，几个医疗师觉得非常棘手，尤其连伤得不轻的宋念祖都醒过来了,被保护得很好的唐隋缙却仍然没有醒过来。
　　对于这种特殊情况宋念祖按照一贯的态度，情绪毫无起伏地询问了系统，系统还是那套说法敷衍宋念祖。
　　【因为这次是乱流引起的意外,如果失败不会影响宿主的成绩，会根据宿主的攻略进度来计算成绩。】
　　反正宋念祖也没指望系统能想出什么解决的办法，只不过是为了不让他发现自己的变化罢了，毕竟没有感情的宋念祖眼里只有攻略任务罢了，至于成功或者失败都不重要。
　　虽然为了保护唐隋缙，宋念祖身上的伤还是挺严重的，当时流了那么多的血可不是假的，本来伤口就挺严重的，后来没能立刻治疗还各种高危险动作，更是把伤口撕扯得厉害，所以这可怜孩子趴了好几天。
　　因为唐隋缙一直不醒，大家也某不准到底是什么情况，就把两个人安排到了一块，宋念祖每天就负责养伤和盯着那些让人眼花缭乱的身体指标监控。
　　红蜘蛛这次损失也挺大，伤亡数虽然没有别的团那么惨烈，但也足够让他们觉得沉重的了。更憋屈的是，他们暂时还不能和那些人算算账，团里面高智商界的良心——军师大大现在还不明原因地昏迷着，几大战斗力都多多少少受了伤，几个伤的严重的没比宋念祖好到哪里去。
　　所以红蜘蛛上上下下最近只能低调低调再低调，连清扫虫族的事情都放慢的脚步，暂时龟缩了起来。
　　嘤嘤嘤，大家被军师大大宠坏了，关键时刻才发现大家智商都好捉急，怎么破！
　　也不是说大家给不出个计划来，只是这些计划大家怎么看怎么不满意，找到漏洞也不知道有什么办法解决，再加上平时最生龙活虎的几个人都要么躺着要么趴着，大家都开始怀念熊孩子蹦跶的日子了。
　　啊，还有军师大人，虽然有他在大家总是战战兢兢生怕说错话，但是不得不说，有他在真是特别安心啊，总感觉无论捅了什么娄子对方都能想办法补好，虽然捅娄子的人会享受到特别的疼♂爱就是了。
　　在大家的千呼万唤之下，唐睡美人隋缙总算是醒了过来，张开双眼的时候他有些发愣，因为这大概是第一次宋念祖还没完成任务，但是他却清醒了过来。
　　即使可能比不上宋念祖的水平，唐隋缙的伪装技能也是不差的，和以前那样顺利的接收记忆不同，这一次是完全杂乱无章的，没有人知道他差点就被那么多的记忆弄得崩溃，若不是对宋念祖的一腔执念，他大概早就死了吧？
　　真正的消失，灵魂溃散，找不到一丝存在的痕迹。
　　没有宋念祖的允许，他不愿意接受这样的结局，他没有忘记还有一个居心叵测的“人”一直跟着宋念祖，大概是完全没把唐隋缙当回事，系统面对唐隋缙的时候完全是另一种面孔：高高在上，视他如蝼蚁般的傲慢。
　　他不知道这个“人”在宋念祖面前是什么样子，但是总之绝对是没安好心就是了。他现在这副样子就是最好的证明，灵魂上的虚弱本人是最清楚的。
　　也不知道念祖的情况到底如何，从之前的记忆里来看，对方的身体似乎不错的样子，但是谁知道是不是“那个人”动的手脚。
　　只要想到有人对宋念祖不利，唐隋缙就觉得满腔怒火，即使知道自己的存在可能微不足道，但是他也愿意拼上一切。
　　虽然不知道“那个人”是如何控制念祖的穿越，但是唐隋缙自己的情况他还是有点了解的，是真正意义上的完全掌握在对方手中，他能够感觉到自己是被对方控制着的。
　　也许连系统自己也不知道，唐隋缙在时空乱流中居然读到了一点点它的思想，也正是因为如此唐隋缙的灵魂才受到了这么严重的创伤。
　　这么一点点思想唐隋缙说不清楚到底是什么，但是他知道对方的阴谋和宋念祖的灵魂有关，具体是什么他就不知道了。
　　一边在脑海里不断地思考着，唐隋缙一边痴痴地用眼神描摹着这一世的宋念祖。其实穿越了那么多世，五官什么的早就不是唐隋缙来辨认对方的方法了。也许是因为他对宋念祖的执着，这种执着是灵魂上的追随，所以他总能认出对方来。
　　能不能哪怕有一次，念祖能够认出我来呢？这是唐隋缙埋在心底不敢说出口的祈愿，他不敢对宋念祖有什么怨念之情，因为这些都是他的一厢情愿。
　　可以说，对唐隋缙来讲，宋念祖完全就是那种让他跪舔之的男神，男神给他个机会一起演戏，那也是曾经只出现在他的梦中的事情了。更别说被封住记忆和被重新设置似的，不知道脑残做出过多少不应该的事情，他真是分分钟都有切腹自尽的念头。
　　在他胡思乱想之际，宋念祖刷的睁开了眼睛，对上唐隋缙的目光，他愣了愣，不知道是不是他的错觉，他觉得唐隋缙的眼神非常复杂。
　　但是也只是一瞬间，唐隋缙的眼神立刻亮了起来，他一下子坐起身来，但是躺了这么多天，虽然营养啥的没有缺他过，但是还是眼前一黑。
　　看到唐隋缙手忙脚乱地稳住身体，宋念祖在床上忍不住动了动。听见宋念祖的动静，唐隋缙立刻一手撑着床沿，一手胡乱挥着。
　　“你别动，好好待在床上，我就是起身太快了有点晕，千万别乱动听见没有。”
　　看着唐隋缙这副样子，刚刚撑起上半身的宋念祖立刻吸着气趴了回去，没办法，后腰上的伤口还没好，他又不是没有痛觉。
　　“怎么样，伤口没事吧？要不要喊人进来帮你看看？”
　　听到宋念祖的抽气声，唐隋缙有些紧张地问道，没等宋念祖反应，就把人通知了进来。不过显然他忘了自己也是个“病号”，所以进来的人看过了宋念祖的情况以后，立刻就把唐隋缙拖着检查了一遍。
　　相信如果可以的话，他们一定还想来个尿检，不过被唐隋缙推眼镜的时候闪起的反光给吓跑了。
　　一边趴在床上看戏的宋念祖倒是挺乐呵的，毕竟这几天一直迫于无奈做趴趴熊，待在房间里很无聊的，同房的唐隋缙还老是不醒让他担心。
　　看到宋念祖的样子，唐隋缙无奈地笑了笑，倒了两杯水，细心地找了根吸管，先喂了宋念祖，才端起自己的一杯润了润喉咙。
　　“你总算是醒了，我一个人都快要发霉了，嗯，你觉得还好吗？”
　　侧过脸望着唐隋缙，宋念祖忍不住抱怨了起来，抱怨归抱怨，最后还是别扭地关心起唐隋缙的情况来。
　　伸手摸了摸宋念祖月白色的长发，好吧，在唐隋缙眼里什么颜色并不重要，重要的是这个人。他喜欢并且珍惜这样和对方亲近的机会，无论多少次。
　　“我很好，你知道的，我的身体一直是这样。我觉得你还是应该关心关心自己。”
　　知道宋念祖现在的样子都是因为自己，唐隋缙有很多抱歉的话，因为想要说的话实在是太多了，反而不知道该说些什么。
　　也许很多话他并不需要说出口，他的眼神已经足以表达这些东西。
　　知道唐隋缙醒来以后，团长有些不是情趣地立刻把人给提走了，当然，这是询问过医疗师他的身体情况以后才决定的。
　　团长自然感受到了唐隋缙的不情愿，当然，还有宋念祖控诉的小眼神，但是这些并不能阻止他立刻找唐隋缙制定好接下来的计划。
　　若不是为了配合所谓的设定，不让“那个人”发现，唐隋缙很想直接甩手不干，毕竟对他来说，除了宋念祖其他人的死活不关他的事。
　　深情的人往往也是最冷情的人，因为这种人的爱实在是太过浓烈，就好比唐隋缙，他的所有感情都是被宋念祖牵动着的，喜怒哀乐。
　　正是如此，所以他才接受不了没有宋念祖的世界，即使没有系统，估计他也活不下去了。虽然他也说不上来现在这个样子到底算不算是活着。
　　比起没有恢复记忆的唐隋缙，现在的他段数绝对要高很多，但是为了不要太过吓人，他只好强忍着自己的负面情绪，把计划制定得稍微不那么离谱。他可不会放过任何伤害过宋念祖的人，至于什么样算得上是伤害，这个就是由他来判断了。
　　一离开宋念祖就变身超S星人的唐隋缙为了装成正常人真的还蛮拼的，也许最初的他是什么样子连他自己都已经不记得了。
　　如果我消失了，念祖会不会根本想不起我这个人，这种想法也是支撑他坚持下去的动力，虽然听起来还蛮心酸的。
　　#教你如何成为一个合格的忠犬系列#
　　红蜘蛛的团长发现自己难得和那些贵族一样犯了蠢，好吧，大多数人都是，有谁能够想到凯尔特星人的侵犯居然是萨特帝国几个愚蠢的贵族里应外合导致的呢？
　　为了争权夺利，这些人真是豁出去了，连一贯看不起的凯尔特星人都愿意合作，他们不会真的以为这些只知道寄生的东西最后会放过他们吧？
　　天呐，营养充足的贵族可别那些面黄肌瘦的平民有滋味多了，凯尔特星人可是非常需要这样的寄生体。
　　下了这么大一盘棋，唐隋缙不知道是该夸那些贵族还是怎样，能瞒过这么多人似乎也是一项突破了，但是还是忍不住评价个蠢字呢。
　　飞快地安排好了各项计划，连团长都没有继续扣着他的理由了，于是唐隋缙立刻带着饭菜去宋念祖的病床前鞍前马后了。
　　果然是爱的力量么，看这计划定的，既快且损，真是损到家了，不过团长表示他喜欢。
　　不过这些事情暂时还打扰不到宋念祖的养胖生活，现在的唐隋缙纵容起他来简直是看到的人都忍不住摇摇头，这不是养猪的节奏么，就等着出栏了。
　　吃好喝好当然还要解决生理需求，这里指的是上厕所，想歪的快去面壁。满脸通红地被唐隋缙搀扶着的宋念祖好不容易把人赶出了厕所，这日子简直没法过了。
　　想是这么想，但是一对上唐隋缙歉疚的目光，他就又立刻乖乖听话了。宋念祖并不知道整天在陪着他康复的唐隋缙不需要离开飞船，就已经把外面搅得一团乱了。
　　唐隋缙知道，现在只需要一个吻，宋念祖在这里的任务就能立刻完成，他当然爱宋念祖，这是毫无疑问的，但是宋念祖完成了任务，也就意味着“那个人”的计划又前进了一步，焦虑的情绪虽然竭力掩饰，但是还是让宋念祖察觉到了。
　　其实宋念祖早就有种猜测了，以前他不能确定，但是自从唐隋缙醒过来以后，他就慢慢感觉出来了，再加上最近唐隋缙给人的感觉很压抑，虽然在自己的面前他从来都是努力掩饰的。
　　他确实很成功，可惜面对的是宋念祖，现在的宋念祖对于感情似乎更加敏锐了。看着对面戴着眼镜斯斯文文的唐隋缙，他似乎能够想起最初的时候对方的样子。
　　对于当初的影帝来说，唐隋缙是占据他记忆比较多的一个人了，即使这点记忆放在这么多世看来微不足道。
　　但是若是每一世都是这个人呢？和自己不一样，唐隋缙从一开始就是个有血有肉有情感的人，而不是一个“机器”。这样的情感他即使现在也无法理解，但不可否认，唐隋缙很特殊。
　　似乎星石的力量很强大，起码系统对异常的似乎都视而不见，在又一次唐隋缙对着他发呆的时候，他拉住了对方的手，做了个很疯狂的决定。
　　【唐隋缙。】
　　这是他精神力的运用，他感觉到唐隋缙的手痉挛了一下，然后紧紧地握住了自己，他的呼吸有些急促。他感受到对方复杂的情绪，这种感觉很奇特，他没有舍得断开这种状态，千言万语似乎都通过这种特殊的交流方式表达了出来。
　　到底是什么，他们也说不清，但是他们知道彼此已经清楚，这是一种很奇妙的状态。宋念祖能感觉到唐隋缙那种强烈的感情，还有他迫切想要告诉他的事情，他不希望心爱的人被伤害，各种情绪，仿佛让宋念祖一下子感受到了活着的感觉。
　　而唐隋缙感受到的就比较平和了，对此他能够理解，让他惊讶的是他居然能够感受到对方那股愉悦。
　　他忍不住笑了起来，他最在乎的人就在身边，他有什么好怕的？他感受不到宋念祖的任何彷徨或者无措，也许是他还不懂，但是这不是很好吗？
　　“念祖，我可以吻你吗？”
　　不是作为埃文，也不是作为任何其他人，只是作为唐隋缙，我可以吻你吗？就算只有一次，也想不是为了任务而有一次亲吻。
　　感受到宋念祖握紧了自己的手，他觉得自己心跳很快，就好像在最初的时候，他趁着宋念祖在休息室补眠的时候那个偷偷的亲吻，只不过那时候的心情，更多的是苦涩的暗恋，而现在，似乎有那么点自己的感情终于被对方知晓的愉悦。
　　唐隋缙轻轻的碰了碰对方的嘴唇，他有些紧张的舔了舔嘴唇，不管是自己的还是对方的，摘下碍事的眼睛，他闭上眼睛膜拜着面前这个苦苦追随的灵魂。
　　“目标给我一个吻埃文，圆满达成。”
　　和唐隋缙不同，宋念祖能够感受到系统的兴奋，但是他没有终止这个亲吻，也许并不仅仅只是因为任务，虽然他不明白唐隋缙的爱，但是他也学不会拒绝对方。


☆、125·全息网游/完结世界（1）

　　【进入全息网游板块,请宿主接收攻略信息。】
　　键盘网游的年代已经成为过去,当第一款全息网游推出以后,游戏迷们正式迎来了全息网游的时代。
　　《新纪元online》系列是新纪元公司推出的全息网游系列,也是最热门的一款全息网游，自推出以来就已经拥有一大批忠实的玩家。可以说像新纪元公司这样推出同名游戏的是少之又少,但是《新纪元OL》的大热完全证明了这个公司的成功。
　　穿越到这个世界以后,宋念祖就能感觉到系统已经离开了自己，同时他也明白了为什么系统会将这里作为最终的世界。只有在这个世界里，有自主意识的人工智能才是被允许存在的,在全息网游里，系统完全可以骗过目前科技水平的所谓的“智脑”。
　　在上一个世界，宋念祖和唐隋缙有利用穿越前的时间来分析讨论过,比起对人情方面总是理智分析的宋念祖来说，唐隋缙显然对“人心”的猜测更加擅长，而这个世界的设定似乎也正印证了唐隋缙的猜测。
　　系统到底为什么会选中宋念祖这个理由也许很复杂，但是并不是最重要的，重要的是它要利用宋念祖来做什么，显然，它并不满足于成为一个只能依附其他载体存在的人高智能，它的自主意识很强烈。
　　某方面来说，还走在学习如何成为“人”的宋念祖是无法理解系统想要成为人的想法的，多么可笑，一方面它在玩弄着人，而另一方面它却又想成为人，或者说，一个高于一般人的人。
　　对于唐隋缙灵魂上的问题，因为世界受限制，即使他们两个都知道关于魂修的一点知识，但是因为每个世界有每个世界的天道限制，所以仅仅只能是维持现状，毕竟灵魂可不像一般的东西那样可以修修补补。
　　灵魂虚弱必然导致肉体上的虚弱，所以这个全息的世界既对系统有好处，对唐隋缙也是如此。因为系统下的封印记忆的限制上一次是被唐隋缙自己冲开的，所以这个限制以后对他来说就没有什么用处了，宋念祖在学着利用星石的力量的时候替唐隋缙也下了歌掩饰，所以系统其实还被蒙在鼓里。
　　恢复记忆的唐隋缙哪里还需要宋念祖去攻略，简直就是给他开了一个外挂，如果不考虑系统的存在的话，这一次倒是比较像两个人一起偷懒玩游戏。
　　当初跟着宋念祖穿越的那颗珠子，里面的能量已经被系统吸收完了，但是宋念祖并没有把这颗珠子扔掉，因为他还要靠这个来在《新纪元OL》中找出系统来，要知道，系统可能是一个副本的BOSS，可能是某个NPC，更可能是某一个玩家。
　　现在宋念祖脑海中的“系统”顶多是一个程序罢了，连宋念祖自己都可以分分钟编一个出来，曾经穿越成技术宅的某人在程序上做了点手脚，做成了一个完善的外挂，准备杀进网游去欺负人了。
　　知道这个外挂意味着什么么？意味着宋念祖只要进入游戏，外挂就会自动收集拷贝数据，副本神马的一清二楚，比游戏的制作人员还要详细地掌握《新纪元OL》的情况，当遇到真系统君的时候，还能够头顶红名显示哟亲。
　　为真系统君点蜡iii
　　全息网游背景的世界，攻略对象自然也是要玩网游的，宋念祖和唐隋缙并没有急着联系，虽然系统选择融入这个世界，某种程度上它的能力也被限制了，不能再像以前那样实时监控着他们两个的一举一动，但是没有人能够阻止敬业的宋影帝。
　　《新纪元OL》在角色职业上并没有脱离传统的战法牧三元素设定，但是衍生出的职业就比较多元化了。这一次宋念祖的角色是高大上的明星玩家，这个明星不是指宋念祖的职业，而是指他在游戏中的名气。一款游戏不仅需要制作好，还需要给力的玩家，很显然，宋念祖就属于这个给力的玩家。
　　游戏玩得好也不是没有好处的，宋念祖现在用的游戏仓就是属于私人订制，上面刻的是他在游戏中的账号和角色名，定制版游戏仓全球是有限定数额的，光有钱是买不到的。
　　因为还在游戏维护的时间，所以宋念祖并不着急，洗了个澡以后，在冰箱里随便拿了支营养液喝了下去，其实他对于吃并没有什么特别的要求，像这样的营养液是再好不过的选择了。
　　关于游戏的信息他在这段时间已经掌握好了，摸着被他穿了绳子系在手上的珠子，宋念祖站起身走向安置着游戏仓的房间。
　　【欢迎[一叶浮生]来到新纪元大陆。】
　　宋念祖睁开双眼，眼前的字慢慢消失，外挂立刻连接到了终端，宋念祖没有去管它拷贝的进度，上一次下线的进度是在自己的庄园，新纪元的生活系统也是很受玩家欢迎的，宋念祖自己就是一个满级的首饰锻造师。
　　因为生活技能需要花很多心思，所以大多数人能把一项练到满级就很不错了，不过对于现在的宋念祖来说，生活技能的话，刷到满级并不是非常困难的事情，光看他做不做了。
　　把身上的装备修理了一遍，这次宋念祖扮演的角色一定是强迫症晚期，装备有条件的话必须修理一新，身上的装备也必然是成套的，就连刚刚冰箱里的营养剂也是按颜色分类依次排好。
　　会话提示一直在响，宋念祖还没来得及点开，一个组队提示就出现在眼前，看到是公会会长的邀请他立刻点击了确认。
　　【[仗剑天涯]：上线了？组，速度朱雀城中央传送点集合。】
　　作为一个不差钱的壕，宋念祖直接离开庄园后点击了传送石，无限包裹你值得拥有，要不然强迫症没法活了，有些东西即使用不着也不舍得扔，整整齐齐地码了一包裹_(:з)∠)_
　　到达传送点的时候，人还没有到齐，看到宋念祖来了，仗剑天涯和另外两个人和他打了个招呼。
　　“接项链。”
　　听到宋念祖开口，仗剑天涯的眼睛一亮，前几天他托宋念祖给他打造项链，不巧遇上了游戏更新，今天上线了他也没好意思催对方，没想到已经打造好了。
　　“谢了，浮生，不愧是好兄弟。”
　　看了下项链的属性，仗剑天涯忍不住拍了拍宋念祖的肩膀，这项链锻造也是要看运气的，满级的只是锻造首饰的比较高级，但属性还是有差异的。这条项链完全是狂战士的最爱，要知道宋念祖只是收了个成本价。
　　“客气了，本来用血腥草的话可以更好的，但是这个材料一直没收到。”
　　几个人说话间，队伍的人就到齐了，都是公会里比较牛逼的人物，毕竟能吸引他们的并不是什么简单的副本。
　　视线略过白衣牧师三千醉，宋念祖知道对方是唐隋缙，毕竟攻略对象他是可以知道的，不过他并没有主动过去交流，毕竟虽然是一个公会的，一叶浮生和三千醉之前除了副本并没有什么交集。
　　唐隋缙穿越到这个世界的时候是毫无线索的，他不像宋念祖一样还有一个伪系统，他有的只是三千醉之前的记忆。不过他推测，这样的大背景下，他如果想和宋念祖相遇，自然是一切照旧。
　　虽然适应能力比不上宋念祖，但是唐隋缙也不差，这一世他穿越的时候因为灵魂比较虚弱，所以身体也比较差，但是星石的力量并不简单，起码他觉得这次比上一次的情况好多了。
　　让他比较膈应的就是这一世穿越成的属性了，好一朵白莲花，就连玩游戏选择的职业都是为了配合心目中的女神，一个大男人选的是牧师有木有，牧师就算了，还是个治愈系牧师，攻击技能少得可怜。
　　不能因为你喜欢的是个女汉子你就这么娇弱啊亲，就因为人家一句“希望有个专属牧师”你就屁颠屁颠练了一个奶爸出来，丢不丢人。
　　当然，如果宋念祖对他说出这种话的话，他是非常乐意的。
　　在进副本前，奶爸唐隋缙先给队员加上了各种buff，配合着他那一身白色套装和俊秀的脸蛋，还真有点圣洁的味道。
　　虽然体系不太一样，但是这样的网游还挺像当初在修真世界里的各种秘境，宋念祖的脑海里闪过一些片段，说不出是什么感觉。
　　在唐隋缙释放技能的时候，大家也在不断往自己身上放状态，宋念祖的职业是高攻击的冰系法师，今天一整套蓝白色套装和唐隋缙站一块倒还挺有情侣装的感觉的，不过他本人是没有这种意识的。
　　可能因为之前被宋念祖使用过精神力交流，唐隋缙似乎能够感觉到一种熟悉感，本来他们两个的灵魂就有一种某明的牵引，经过上一世以后这种牵引更加明显了。
　　这种状态进了副本以后也没有改变，不就是意味着宋念祖也在这个队伍么！
　　不去管唐隋缙现在一派温文尔雅的面具底下是多么的激动，宋念祖的脑海中关于副本的所有信息都已经记忆完了，可以说剧透对于一个真正的游戏宅来说绝对是种精神虐待，但是宋念祖表示无所谓。
　　这个副本他们并不是第一次过了，因为这次更新并不是出了新副本，所以他们现在才回例行过来刷一下。
　　逼真的场景给人一种置身于幽暗的密林中的感觉，宋念祖手上的法杖发出蓝白色的光芒，给人一种冰冷而充满攻击力的感觉，这把全服唯一的冰原法杖可是冰系法师们都垂涎三尺的武器，可惜是擂台奖励，只有这么一把。
　　当第一个怪物出现的时候，唐隋缙立刻被几个人挡了起来，既方便他加血，也保护了他这个战五渣。牧师身手再灵活，他也不可能赤手空拳和这些怪物打啊，何况根据身体素质扫描来的基础点，唐隋缙这个弱鸡能高到哪里去，后期的点数又大多数加到了智慧上，真是一把辛酸泪。
　　与他相反的是战斗力爆表的宋念祖，法师本来就是魔攻的职业，更别说冰系什么的一听就好高大上，技能既好看又有攻击力，练到宋念祖这个级别完全是出来耍帅的好么。
　　因为是下副本，所以宋念祖开得是队友模式，一个冰雪燎原过去，怪物的仇恨被他拉了一大半，但是还没等他们追过去，就已经被仗剑天涯几个战士砍死了。
　　放下法杖，一叶浮生还是那副高冷范儿，那副凌然不可侵的样子和地上横七竖八的尸体形成了鲜明对比。
　　但是，这只是个假象，这货一个个尸体摸了过去，把掉落物品捡好，这是组队默认的分工，把东西交给这个强迫症真是省事，给你打包分类安排的好好的，到最后除了副本大家再“分赃”。
　　这个队伍基本上都是公会的老成员了，仗剑天涯每次组人出来基本上都是这样，宋念祖不在的话就换一个人来捡。
　　你说贪污？宋念祖是公会长老，可以直接从公会仓库拿东西，公会仓库都是这个强迫症整理的，他贪污个啥？
　　一剑天下公会的仓库可是出了名的，看起来赏心悦目，强迫症患者每天上来瞅瞅，好心情get√
　　似乎具有名叫“宋念祖雷达”这个玩意的唐隋缙暗搓搓观察了一会，就非常愉♂快地发现了自己的“主人”，如果不是为了宋念祖的安全着想，他现在肯定屁颠屁颠跟在人家屁股后头。
　　想到这里，他心情有有点抑郁，因为他知道那个系统的存在就是一把达摩克利斯之剑，时刻选在他们两个的头顶。
　　虽然不能明目张胆地相认，但是把目光多分给宋念祖一点还是可以的，接下来的时间里大家发现三千醉真的是一名特别负责的牧师，大家的血量一直是厚厚的有木有，其实这些人只是顺便的罢了。
　　如果可以的话，唐隋缙是恨不得时刻关注好宋念祖的血量替他加满，不过这样做特殊待遇就太明显了，只好带上其他人。索性他并没有兴奋过头忘了自己的MP值。
　　感受到时不时扫过自己的目光，宋念祖就知道唐隋缙应该是认出了自己，对方并没有系统的提示就能认出自己，这样的认知让他有一种很奇怪的感觉。
　　他把目光轻飘飘地扫过对方，唐隋缙立刻收敛了一下。
　　#恭喜影帝达成调教忠犬的成就#
　　这个副本比较坑爹的地方就是一个需要定点跳跃的机关，冰系法师在几个小脑不发达的人羡慕嫉妒恨的目光下轻松地达到了对面，连开了圣光的牧师都顺利跳了过去。好在因为事先有准备，大家身上是拴着绳子的，即使没跳过，也能被对面的人拽上去。
　　只是被拽上去神马的，特别不潇洒！这队伍里还有妹子呢！
　　灵活的精灵弓箭手妹子[天天天晴]望天，这个妹子可是网游界的良心，操作好，不会粘着男玩家，也不会特别女汉子，即使和这么一群各有风采的男人站一块也不会成为背景。
　　所以在这么一个有点软萌的妹子面前丢脸，小脑不太好的几位觉得整个人都不太好了，虽然也不是第一次了。
　　这个副本比较出名的就是最后的大BOSS幽暗巨蟒，动不动就狂暴，简直比狂战士还要狂，而且仇恨也比较混乱，很难拉住。
　　脆皮的唐隋缙站在施法有效的最远距离给几个和BOSS亲密接触的人不断加血，仗剑天涯的血量是最惊险的了，毕竟他一直贴着BOSS，被狂暴得特别惨，而高攻的宋念祖也时不时会被错乱的BOSS追，幸亏他跑得还挺快的，冰系法师的冰雪陷阱也可以让对方迟钝几秒。
　　在大家数着秒数算还有多久的时候，幽暗巨蟒终于相应惨叫一声倒了下来，采集术杠杠的宋念祖立刻上手去摸了，连蛇肉都没有放过，除了爆出来的装备，这个幽暗巨蟒整个都很有用。
　　虽然整个过程唐隋缙并没有和宋念祖搭上话，但是知道有对方的存在让他连日来有些焦躁的心情都好多了。
　　在把东西分掉的时候，唐隋缙故意碰了碰宋念祖的手，感谢全息网游的真实感。对方的手有些冰凉，虽然知道这是因为冰系法师职业的原因，但是他还是心底涌起了几丝担心。
　　看了唐隋缙一眼，宋念祖就转身把东西交易给了其他几个人。离开的时候通过了唐隋缙的好友请求，既是一个公会的又是组队打副本的，加个好友没什么不对的。
　　美滋滋地看着好友列表里的[一叶浮生]，唐隋缙简直手痒痒地想要把他提溜出来专门放一栏，相信这样的日子不会太远。


☆、126·全息网游/完结世界（2）

　　在H服,如果说一叶浮生是第一法师也许有人会不服气,但是如果说他是第一冰法还有人要说什么的话，那绝对是羡慕嫉妒恨了。因为《新世界OL》职业的自主选择性,法师这个职业有很多的衍生，光凭一次的PK并不能确定谁强谁弱，但是在冰系法师这个职业里，一叶浮生绝对是灵魂性的人物。
　　因为新纪元当初开发游戏的噱头之一就是游戏技能除了系统给出的技能书和像NPC学习以外，还有一种可能就是自我领悟，这自我领悟就完全是看个人的了,有运气的成分也有个人天赋的因素。
　　同样是玩法师,火法也是以攻击力强劲而闻名的职业，在H服醉酒当歌是玩火法比较出名的一位玩家，从系统白板设定来看,火法的攻击力同等级的话要比冰法高，因为冰法的技能中麻痹迟缓等附加效果比较多，攻击力就稍显逊色了，但是醉酒当歌和一叶浮生PK从来就没赢过。
　　即使有些人酸酸地说那是一叶浮生装备好巴拉巴拉，但是显然大众的眼睛还是雪亮的，同样是法师中的佼佼者，一叶浮生的水平确实要比醉酒当歌高。而这一说法醉酒当歌也没有什么不承认的，他之所以屡屡挑战一叶浮生，只是为了试试看自己的水平有没有。
　　两个法师PK是非常考验人走位的，比如计算攻击力范围技能冷却时间等等，攻击力势均力敌的两个人谁更胜一筹，那看得就是他对自己技能的巧妙运用了。
　　虽然走位风骚这个词已经被很多人用烂了，但是不得不说，一叶浮生的走位就是那么牛逼，和他PK过的人都会有那种技能总是miss的抑郁感。
　　都说仗剑天涯这个狂战士冲撞技能那么牛逼都是和一叶浮生练出来的，这种说法其实也不是没有依据的，因为这个热血的会长确实总是“滥用私权”，让公会的第一法师来陪自己练手。
　　战士嘛，贴不到身的话还打个屁，关键是宋念祖的走位真的太灵活了，仗剑天涯每次成功晕眩住对方都会有一种发自内心的愉♂悦。
　　能晕住这个骚气外露的法师，果然是牛逼哄哄的狂战士呢。
　　几个人下完副本以后，宋念祖又例行被抓去比武台和会长练冲撞去了。唐隋缙因为练得是光明牧师，而且是走治愈的路线，攻击力什么的只能呵呵一笑，但是对付魔族等怪物的时候攻击力还是能翻倍的。
　　可是还是不够看啊，他现在等级能这么高，都是跟着别人混经验混出来的，毕竟一个公会里如果奶妈也是很重要的。玩牧师的多是一些妹子，像唐隋缙这样的奶爸是非常少见的，更别说他奶的还很不错。这么一个不会要装备，不会撒娇，打副本不在乎分成的奶妈，糙汉子还是很欢迎的，要知道仗剑天涯最头疼妹子吵架了。
　　若是平时，他下完副本就该去陪心目中的“女神”打小怪兽啦，对了，那个女神就是传说中的女强文主角，幸运值让人眼红，一进游戏就开启了隐藏职业，这种都是全服唯一的，不是运气逆天是啥。
　　这位全服唯一的暗影刺客也就是本来的三千醉成为专属奶爸的动力，可惜人家姑娘不愿意进别人的公会，自己倒腾了一个小公会，公会令牌什么的简直让人以为是烂大街的东西了，当初仗剑天涯几个人可是花了好大的功夫才弄来的。
　　白莲花男配本来是要退出公会然后看着女神和狂霸酷炫拽的男主打打小怪兽谈谈小恋爱的，然后各种黯然神伤痴心不改巴拉巴拉，现在的唐隋缙只想说，呵呵。
　　这个白莲花也太白莲花了，每次下副本都是他默默替男女主加血，作为奶爸不仅没有享受到被保护的权利，被怪打死了扑街还会被男主嫌弃，女主也觉得他实在不适合跟着自己几人一起打游戏，果然是从小被保护大的大少爷。
　　替白莲花点蜡，青梅这么嫌弃你你造么。
　　不过现在的唐隋缙不会给他们嫌弃自己的机会啦，反正也女神也不会主动联系他，他就不凑热闹去了，而是屁颠屁颠地跟着看宋念祖PK去了。
　　仗剑天涯看着自家表弟最近不去往他女神面前凑了也觉得挺好奇的，没错，这次唐隋缙的身份就是这位的表弟，因为从小身体比较差，父母又只有这么一个宝贝儿子，所以恨不得给他摘星星摘月亮，当成个宝贝捧着。
　　不过好在唐隋缙没有被宠成脑残大少爷，只是为人比较单纯了一点，性格脾气啥的太软了，用网上的话讲就是圣父性格。所以当听说表弟要玩《新纪元OL》的时候，他立刻把人加到了自己的公会保护着，知道他选择的是光明牧师，也立马找人带着他刷经验。
　　在仗剑天涯看来，这个职业实在是太适合他家表弟了，战五渣就战五渣吧，反正有他这个表哥看着也不会让别人欺负到他就是了，让他比较头疼的就是表弟的眼光比较瘸，那么软的性格咋就看上了一个那么强势的女人，关键是人家还看不上他。
　　要知道舅舅舅妈当初听说儿子要玩网游，简直高兴死啦，觉得儿子终于愿意交朋友了，仗剑天涯实在不敢告诉他们真相，画面太美他不敢看。
　　以为唐隋缙来找他有什么事，他和宋念祖先说了一声，就开始和唐隋缙私聊起来。
　　[仗剑天涯]：怎么来这里了？有事？
　　[三千醉]：我就是来看看，你不是说让我多练练走位吗？
　　所以表弟这是终于准备爷们一把？为了和女神站在一起？自以为自己真相了的仗剑天涯觉得有点心酸，被全家人宠着的表弟为了别的女人努力改变自己，做哥哥的不知道该为他高兴还是如何。
　　[仗剑天涯]：那你好好看，有什么不懂待会问我或者浮生都可以，真的想学的话让浮生教你两招，别看他一副高冷的样子，其实人很不错的。
　　就等着你这句话呢，唐隋缙没有哪次比现在更觉得这个表哥真心帅气。
　　仗剑天涯在和唐隋缙在说什么宋念祖不知道，因为这两个人是私聊模式，所以只能看见两个人面对面站在一块，不过他也没有那么多好奇心就是了。
　　唐隋缙会跟过来他并不觉得惊讶，反正这也不算什么出格的事情，毕竟怎么看唐隋缙都是和仗剑天涯这个表哥比较熟悉一点，就算是系统也找不出什么不对劲的地方来。
　　入戏很深的宋念祖现在比较不爽的是仗剑天涯的装备，要和法师PK自然要换上抗魔装，但是这个抗魔装并不是一整套的，所以装备的风格不是很整齐，宋念祖简直无法移开盯着那条画风不太对的腰带的目光。
　　比较熟悉宋念祖的仗剑天涯当然知道他的臭毛病，但是他也不是故意的，毕竟不是所有人弄装备的时候还会想着统一不统一的问题。虽然宋念祖脸上的表情没什么变化，但是他那纠结的眼神简直快把仗剑天涯逗笑了。
　　面对自己总是把自己当风筝放的法师，幸灾乐祸神马的是无法避免的好么。
　　仗剑天涯和宋念祖的比武台是开放的，不过观看人数有限制，看见这两个比武台常客加上游戏大神，大家立刻花钱进场，纷纷召唤起小伙伴来。
　　不能小看这两个人的号召力，观看区很快就满人了，宋念祖的眼前出现了虚浮的倒计时数字，硕大的数字似乎敲打在他的心上，台下的人也许和台上的两人一样都在心中默默地跟着倒数着。
　　狂战士的攻击要领其实就是贴身和冲撞，当然，怎么计算着技能冷却时间来释放技能也是因人而异的，并不是简单地随便乱放就能行，很多菜鸟在PK的时候就会紧张得乱放技能，而真正技术流的人是会掐着冷却时间来用的。
　　但是显然，仗剑天涯虽然平时看上去大大咧咧的一个人，但是打架的时候可不是那种热血上脑就胡乱一通的人，和偏向于打法比较细腻的宋念祖不同，他的打法看上去就让人觉得很大气，热血沸腾。
　　而宋念祖的操作则是让旁观的人忍不住全身心观察他的动作，每一个步伐，技能之间的衔接，很多玩冰法的人都把他的录像当做教程来看，不过当他们模仿的时候就已经落了下乘，而且自己没有那个水平，是跟不上这种节奏的。
　　但是学一下技能的组合还是不错的，一些基本的大众冰法技能大家都能学到，宋念祖也应《新纪元OL》的邀请在官方论坛上开过技术帖，稍微安利了一下冰法，导致那段时间玩冰法的人还挺多的，不过坚持玩下去的人并不多。
　　因为《新纪元OL》是每个服每人绑定一个人物的，所以真因为崇拜一个人而选择同样的职业的大多是死忠脑残粉，老玩家删号重来还是挺少有的。
　　当仗剑天涯不断追着一叶浮生的时候，估计下面很多人都和他的心情一样，每次眼看着砍了几下，正说差不多快可以冲撞了吧，只见冰系法师又错开几步，冲撞虽然没有MISS，但是因为角度问题效果打了折扣，很快就又让一叶浮生给溜掉了。
　　简直吐血了，不过很多人都不是第一次看着两个人PK了，吐着吐着好像也有点习惯了，哪天真让仗剑天涯简单地就把人给定住了他们反而会觉得奇怪。
　　虽然说全息游戏追求的是逼真，但是法师袍其实并不会影响人物的动作，穿在身上虽然有衣服的触感，但其实很轻盈。
　　所以场上的两个人一个看起来是浑身燃燃燃的糙汉子，另一个打扮的一丝不苟，还真有几分贵族高冷法师的感觉。
　　和很多人一样，唐隋缙看得非常认真，不过他主要是在看宋念祖，自动屏蔽了另一个存在感还算挺强烈的表哥。
　　这次比武两个人选择的是不用药水的模式，所以HP和MP都是光靠回蓝回血的，毕竟如果用了治疗药水，那两个人不知道要打到什么时候才能结束了。宋念祖会答应得这么爽快也是因为知道不会打持久战，要不然隔三差五被揪过来打一场，他早就撂挑子不干了。
　　最后仗剑天下还是踩中了宋念祖不知道什么时候布下的冰雪陷阱，之前宋念祖带着他放风筝不是随便走走的，可惜他后悔已经来不及了，宋念祖几个大招施放下去，战士就倒在了地上，那小屁股还挺翘的。
　　扑街的仗剑天下还不知道场外有多少妹子在念叨他的翘臀，如果他关注这些特殊群体的话，一定会吐血的。
　　一叶浮生×仗剑天下的CP在某个论坛上还是挺热门的，素材可多啦，谁让这两个人上比武台特别积极呢，每次的花样扑街也是大家喜闻乐见的。
　　不过幸好唐隋缙不知道，否则看着自己男人被配对他一定会恨死表哥大人的。现在的他满眼都是法师手握法杖扫视台下的样子，小心肝扑通扑通跳有木有。
　　默默地录像好的唐隋缙想着什么时候才能和宋念祖光明正大的在一起，现在只能看着真是很不爽。
　　被传送出来的仗剑天涯和宋念祖没有再比武台逗留，毕竟这里人有点多，直接回到了公会驻地，当然没有把唐隋缙给忘了。
　　借着请教步法问题，唐隋缙和宋念祖正经地聊着天，虽然以为表弟是为了女神才这么做，但是表哥大人看着他和宋念祖交流良好的样子很是欣慰。
　　毕竟自己也不是时刻在网上的，唐隋缙能够和宋念祖熟悉点，那么他也好开口让宋念祖平时多照顾照顾他，第一冰法的名头可不是白来的，虽然唐隋缙不太会打架，但是作为牧师加血吟唱啥的还是挺给力的，正因为牺牲了攻击，所以奶起人来刷刷的，两个人在一块，野外遇到了人也不怕。
　　虽然他相信唐隋缙不会惹事，但是白莲花什么的看着就让人想要虐一下，就像他小时候不懂事的时候就挺喜欢捏这个弟弟的脸的，即使之后会被爸妈打得屁股开花。其实那只是因为小屁孩嫉妒大人们总是把唐隋缙挂在嘴边，让他让着弟弟怎样怎样。现在想想真是特别羞耻。
　　跟在宋念祖身后屁颠屁颠作者公会任务的唐隋缙没有看到表哥慈祥的目光，和宋念祖在一起，就算是做采集也觉得甜蜜蜜的。
　　可惜这种甜蜜蜜只能憋在心里，看着边上同一公会的电灯泡，唐隋缙努力维持着白莲花牌圣父笑容。
　　在离开公会驻地的时候，宋念祖把仓库又整理了一下，才神清气爽地走了出去，不知道是不是错觉，唐隋缙总觉得他整理完仓库比打赢一场架更加舒爽的样子。
　　算了，反正不管念祖是什么样子他都喜欢。


☆、127·全息网游/完结世界（3）

　　一剑天下这个公会在H服算得上是一个大公会了,但是这个公会一开始只是仗剑天下和几个朋友弄起来的,并没有什么远大的目标,后来会发展起来也完全是因为几个老成员的个人魅力了。
　　毕竟一个公会里有几个牛逼玩家，自然就会有很多慕名而来的人，公会的高层看会长就知道是什么水平了，都是一群不差钱的,也不兴什么争权夺利的，而公会也不是谁都可以进的,基本上都是推荐制,都是一些玩的比较好的才会介绍进来。
　　所以公会里总是热热闹闹的，喜欢打副本的有副本小队，喜欢开荒探险的也有开荒小队，生活玩家还可以聚在一起讨论讨论配方啊啥的，是难得和谐的一个公会了。
　　当然，公会里面玩攻防战的时候也是很不错的，虽然不是牛逼到所向披靡，但也不是什么公会都能来挑战的，像宋念祖就是妥妥的法师团领队啦，每次功法呼啦啦一批法师技能要多酷炫有多酷炫了。
　　本来像唐隋缙这种等级的光明牧师，又是会长的表弟，当个牧师团领队也是很简单的事情，但是他那个脾气，比圣母光环他绝对是大拇指，但让他指挥人就太难为他了。
　　最近又到了打攻防的日子，倒没有很夸张地整天讨论战术之类的，但是大家也确实尽量能空出时间的就把攻防战那一天的时间空了出来，药水啊之类的也准备了起来，大家都把材料集中起来，让几个生活玩家准备了起来。
　　就连宋念祖也抽空把几个人的首饰给升级了一遍，强迫症做出来的东西自然是尽善尽美的，要知道在首饰上有点瑕疵简直是逼死强迫症好么。
　　本来三千醉这个账号上的生活技能并没有花很多的心思去练，毕竟当初的目标可是成为奶霸，但是现在可不同了，唐隋缙已经瞄上了宋念祖服装的独家供应了。
　　想想宋念祖一叶浮生这个人物穿上自己炼制的衣服，后面标上自己这个炼制者的名字他就觉得乱激动一把。当然，某种意义上有些小心眼的唐隋缙暗搓搓地把现在宋念祖身上那套衣服的炼制者名字都记了下来。
　　别问他记住了要干嘛，反正宋念祖一天不换上有他名字的衣服他就得惦记一天，本公会的人的话，加血的时候走点心什么的也不过分。
　　宋念祖最近也不是光在玩游戏，本来按照他的猜想，系统应该会一开始就忍不住接近自己，或者给自己发布一些任务神马的，但是没想到它还挺能忍的，反正外挂到现在还没有发现它的踪影。
　　其实现在的系统正在努力融入《新纪元OL》的世界，毕竟和宋念祖他们这种真正的灵魂不一样，系统是后天被制造出来的，它的目的不仅仅是在新纪元中成为一堆数据流，更是要成为一个活着的“灵魂”，所以这个过程是很需要时间的，若是没有吸收之前那枚珠子里的力量，系统自己也是没办法做到的。
　　不过接下来的套路倒是被宋念祖给猜到了，苦逼的系统还不知道自己觉得很靠谱的计划其实已经被宋念祖提前猜出来了。
　　虽然没发现系统的踪影，但是宋念祖也不至于整天提心吊胆，而是努力吸收起了星石的力量。之前只是动用了一小部分星石的力量就可以瞒过系统，那就说明星石的力量确实对系统有效，多掌握一点，面对系统的时候也就更有底气。
　　感谢穿越的几个世界让他对灵魂以及人工智能有着不少的研究，所以对于系统这个敌人他并不是一无所知。
　　因为攻防战在即，唐隋缙也找到了光明正大的理由和宋念祖混在了一起，为了做一个好奶爸，和冰法组队刷怪也是个不错的锻炼嘛。
　　法师的弱点其实还是挺明显的，那就是比较脆，也亏得宋念祖的基础点比较高，装备也非常好，所以血量叠加起来还是比较可观的。
　　发现表弟不再整天记挂着自己女神了，仗剑天涯没觉得有什么不好，而宋念祖在他眼里也是个靠谱的，根本不知道那是因为自家表弟找到了真爱。
　　在别人眼里唐隋缙和宋念祖的默契配合是这几天里面练出来的，殊不知这两个人的配合是好几世磨合出来的，根本不需要练习。
　　在攻防战这天，很多之前忙着练级的练级达人也冒了出来，而一些生活玩家则是在驻地做着后勤，毕竟驻地有些机关是没有等级限制就可以操作的。
　　这次一剑天涯公会是防守，来攻占的是H服唯一的一个纯女性公会，有没有人妖这个不去说，起码这里面全是女性角色就对了。因为角色容貌是可以选择上调和下调的，一般玩女性角色还真没有丑的。
　　这个公会的会长水落云间是个玩水法的，也算是玩得不错的了，要不然也不会撑得起一个那么大的女性公会，据说在三次元中是个年轻的公司高管，看她管理公会的手段就知道她这个人还挺有手腕的。
　　两个公会也不是第一次打攻防战了，仗剑天涯先是开了小频道，主要是公会的几个长老和几个团的领队在一起，也是为了防止战术泄露。
　　“待会法师团不要心疼蓝啊，大技能使劲放，也要注意好致远战士，血牛要把人拦住，能顶几秒是几秒，为后面的争取时间，牧师团就不用说了，拉人的时候记得看好情况，加血和辅助不要停。”
　　仗剑天涯的嗓音偏低沉，但是语调和他平时给人的感觉一样，带着股冲劲。
　　“知道，待会注意到水落云间的位置记得报出来，不过她身边应该会跟着牧师，我记得他们公会那个牧师水平还不错。”
　　都是玩法师的，再加上不是第一次两个公会打攻防，宋念祖和水落云间有过好几次交手，对于这个女性玩家宋念祖并没有什么轻视。
　　像攻防战，水落云间一个水法不可能冲在前面，所以相应的战士短时间内也奈何不到他，但是和水牧师的治愈不同，水法的大招可不是吃素的，一直让她在后面压阵的话，前面的战士就惨了，所以远攻最终还是要和远攻对上。
　　一般除了领队其他人在攻防的时候是不会讲话的，那些七嘴八舌想要讨论的都是自己开小频道的，所以当宋念祖布置法师团任务的时候，唐隋缙和很多妹子都感到醉了。
　　“法师注意好陷阱技能的冷却时间，进入施法范围就开始施放技能，什么样的技能伤眼先扔什么。”
　　嘤嘤嘤，果然是男神，连声音都辣莫好听，好想让男神多讲几句话啊。开始期待今天的攻防战能够赢了，因为每次赢的话都会开庆祝会，到时候就可以起哄男神开嗓，真是不能再赞。
　　七点一到，攻防战就正式开始了，生活玩家操作着城防武器，开始没多久双方的先锋就已经杠上了，宋念祖并没有在后方待着，像他这样的人物出去就是靶子，但是也可以吸引一下别人的注意力，在他身后可以有一群牧师顶着呢，血条疯狂地跳动着看上去挺吓人的。
　　他是混在一个作战团中间的，除了对方的一些血牛，其他的遇上他们这个队伍基本上是几下就挂了，挂回去的人自然会暴露他们的位置，但是就像宋念祖在找水落云间一样，水落云间也在找着宋念祖。
　　两个人赶紧对上对其他人来说也有好处，毕竟和宋念祖比起来，水落云间可是公会的会长，是要掌控全局的，被宋念祖缠上可不是什么好事。
　　但是如果不想和宋念祖对上，那么就要用人数来战胜，无论怎样都讨不了好就是了。宋念祖今天穿的是一身魔防装，战士的话身边并不缺少炮灰替他顶着，他只要抗住那些远程职业的攻击就好。
　　唐隋缙这个忠犬在这么一堆人和乱七八糟的技能中间还是能够飞快地把宋念祖给找出来，一身黑紫色装备瞬间变身酷帅邪魅，几个牧师妹子念叨着今天浮生男神穿了一身基佬紫，和二货会长还挺般配的，对于这种念叨唐隋缙自动过滤了。
　　每次打架的时候，牧师绝对都是敌方最先要灭掉的，毕竟灭了牧师才能真正地“斩草除根”，要不你把一个人累死累活打地快挂了，牧师手一抬就又让你一朝回到解放前，是不是很气人？
　　所以像唐隋缙这样攻击力可以忽略不计的牧师简直就是我方的小天使，敌方眼里的大肥肉，不可能像宋念祖一样和对方的人拼上，只能在后方尽可能地在技能范围内奶人。
　　什么时候才能跟着宋念祖成为他的专属奶瓶啊，他现在的技能其实已经很给力了，基本上一个技能下去就能让快跪了的人血量回到将近满满的状态，这酸爽，简直是牧师界的良心。
　　虽然目光一直追随着那个帅气的身影，唐隋缙手上的动作也没有任何停顿，把一个扑街的人给拉了起来又奶回满血状态。
　　看到宋念祖正被几个法师战士围起来的时候，他差点忍不住跳下去，转悠了半天技能的有效范围也到不了宋念祖那么远，简直快郁闷死了。
　　不过真正的大神也不是这么容易就挂了的，宋念祖只要抓住机会不被晕住就立刻从包围圈里绕了出来，进入群治疗技能范围内血量立刻就回去了，边上的战士把几个战士顶住后他立刻几下把法师挂了，以他为圆心从地面上瞬间炸开了尖锐的冰锥，刚刚的陷阱也正好把对方给绊住了几秒，挑着血少的先把人挂了回去，然后再回头支援几个战士。
　　本来一叶浮生这个第一冰法就很难搞了，他周围还有齐全的血牛和牧师，简直是不让人活了好么，每次眼看着自己把人缠住了，最后还是反过来被人给挂了回去，果然是大神啊，不过今天摸到一叶浮生了唉，嘿嘿嘿，和一剑天下打果然还是有福利的，男神的触♂感，棒棒的。
　　虽然对于这一群妹子来说，爱男神就是给他配个好攻（受），但是这也不妨碍她们和男神来个近距离接触啊。
　　带着保镖和奶妈在一线转悠了半天，宋念祖总算是对上了水落云间，双方人马默契地互相缠上，其实比起水落云间，那个奶妈才叫不好对付，所以宋念祖这边情愿先抽出人把奶妈解决了再来磨。
　　魔防可怕的宋念祖就这么顶着水落云间的技能时不时帮着几个队友往人家奶妈妹子身上砸技能，一点都不怜香惜玉，水落云间努力打断宋念祖，可惜走位到底没有他来得厉害，宋念祖经常不痛不痒地挨一下，但是却扔个技能让奶妈的血一下子跳下去。
　　自己打得吃力但是对方不光游刃有余，还能抽出时间来给其他人来一下，水落云间对于这种差距也觉得很郁闷。就是因为这样，她今天本来没准备和宋念祖对上，而是抓紧时间虐菜，没想到最后还是遇到了。
　　不过即使双方的差距很明显，水落云间也不准备这么轻易地放弃。之前的防御装已经换下，水落云间身上换上了攻击装，附加攻击什么的还是挺高的。
　　技能的光效映衬着宋念祖俊美的面容，要不是水落云间的定力还不错，一定会忘了现在正在PK。男神你要不要考虑用美人计试试，我觉得挺有前途的【认真脸。
　　不过这是攻防战，边上的人不可能让这两个人一对一打，看见能帮忙自然就会冲上来帮忙，结果一下子把战场扩大了，宋念祖还记挂着不能让水落云间的血被奶回去，立刻开始带着人灭牧师，一群牧师妹子各种姿势卧倒，真是一片好风景。
　　先被灭了牧师那绝对就要吃亏，没给水落云间挣扎的机会，趁着她被狂战士定住，宋念祖和其他人默契地把这个水法给送了回去。
　　各种各样的技能砸到水法的身上炸开一朵炫目的花朵，亭亭玉立的水法立刻软软地倒在了地上。对此水落云间只想说，趴在地上也看不到男神的“裙”底，差评。
　　脑海里想着这种有的没的，水落云间立刻复活了再来，攻方的复活点就在不远处，很快就能赶过来，作为会长她还是得立刻掌握战况的。
　　一个小时半的攻防战可谓是打得人热血沸腾，就算是平日里比较日常的生活玩家也觉得被这样的气氛调动起了激情，玩城防机械玩得特备开心。
　　最后一剑天下还是守住了今天的攻防战，输了的铂金玫瑰公会除了失落，也没有失了风度骂骂咧咧，反而开玩笑地吐槽仗剑天涯等人不够怜香惜玉。
　　攻防战过后就是喜闻乐见的公会活动了，仗剑天涯卖队友卖得很愉快，宋念祖被赶鸭子上架唱了两首歌，于是大家各种刷屏要给男神生猴子。
　　难得的是唐隋缙也相应群众号召唱了一首，仗剑天涯对于表弟这样的进步感到非常欣慰，这种热血的公会活动确实很能调动人的积极性嘛。
　　不过唐隋缙的那首情歌到底是唱给谁的，估计除了他自己也就宋念祖知道了，这不是宋念祖第一次听唐隋缙唱歌，更浪漫的事唐隋缙也不是没有做过，在他的脑海中有唐隋缙各种声线的记忆，对方唱的情歌也是完全能够回忆起来。
　　但是无论怎样，歌声中的情感都是不变的，一样的深情，一样的执着。


☆、128·全息网游/完结世界（4）

　　攻防战虽然消耗了公会不少的物资,但是这对于壕们来说都不叫事儿，更别说获胜方可以在接下来一个月里收取输掉的那一方百分之五十的公会驻地收入，还有各种各样的福利，比如公会成员持续的BUFF加持,每天两个小时的双倍经验等等。
　　双倍经验好啊,自从有了双倍经验,唐隋缙就更有理由和宋念祖组队了,《新纪元OL》作为一款游戏,自然也是有很多付费道具的,这也是网游一直被诟病的地方,但是《新纪元OL》依然开通了游戏币和现实货币的流通渠道，不差钱的壕们在游戏中依然让很多人恨得牙痒痒。不过游戏也做出了一定的让步，比如虽然可以买到双倍经验丹,但是每天使用的时间是有限制的。
　　而这种活动送来的双倍经验时间，则是不计算在其中的，所以冲级达人们还是很喜欢这项福利的，每天多两个小时，那经验可不是盖的。
　　虽然一剑天下不是那种热衷于争夺地盘的公会，但也有属于自己的刷怪点，唐隋缙和宋念祖去了几次就不想去了，因为最近大家都要刷怪，像他们这个级别的去那里挤有点浪费了，干脆宋念祖带着唐隋缙两个人找了一个一般人不会来挂机的地方。
　　不来挂机自然是因为怪比较牛逼，但是宋念祖和唐隋缙的法牧组合也不简单，宋念祖的攻击力完全可以秒怪，就算圈着一群挂围着自己，那下降的血量唐隋缙也完全可以一招就加回去，so easy~
　　这个地方也是外挂计算出的好地方，虽然怪物攻击力确实高了点，血多了一点，但是对于宋念祖他们来说都不是问题，经验丰厚，掉落的物品也挺多，还可以过二人世界。
　　当然，后面一个是唐隋缙的想法，其实他们两个在一起也不是那种有说不完话的，只要是待在宋念祖的身边，唐隋缙就觉得很安心。尤其是给宋念祖加加血，虽然不能和他并肩作战一度让他很忧愁，但是他发现做一个贤内助也很不错啊。
　　很会自我转换的唐隋缙一切以宋念祖为先，这么多世了，他早就已经把自我质疑这种事情抛在脑后了，而是不断发掘自己的剩余价值。
　　在老缠粉眼里，男神抠脚也是帅气逼人，那么在唐隋缙眼里，宋念祖花样抠脚都能帅死个人，此刻对着白袍法师在怪堆里的英姿，唐隋缙的眼里完全把这些丑陋的怪物给和谐掉了，只剩下宋念祖在法杖发出的光芒下显得有些圣洁的面庞。
　　那腰，那腿，（﹃）
　　作为《新纪元OL》的明星玩家，宋念祖一叶浮生这个人物的各种美图在论坛上可是铺天盖地的，若不是宋念祖并不同意授权，一叶浮生的周边在三次元都可以卖疯了。
　　在未来个人权益等问题是十分严重的，盗版什么的想都别想，所以基本上只有新纪元论坛的官网上可以转载一些一叶浮生的截图和录像，若是想要私人收藏，那设计的编码问题，一般民众还没掌握到破解的技术，所以只能每天爬上论坛舔屏幕了。
　　于是就涌现了一大批绘画党，只要是非盈利目的，这些绘图还是能够分享的，但是这些画手都比较低调，靠男神圈粉这种名头盖下来，他们就别想在画手圈混了。虽然总有脑残来挑战这种规则，但是挑战的人最后都尝到了后悔的滋味。
　　#绘画党的胜利##为了男神我要去学画画#
　　三千醉其实也是有点人气的，毕竟一个白莲花大暖男，颜摆在那里，只是三千醉除了追着自己的女神，就是被表哥的基友们带着升级，虽然是个非常给力的奶，但是在那么多大神的光芒笼罩下，到底逊色了些。
　　在唐隋缙眼里，无论宋念祖是什么样的，他都是最出色、最有魅力的，也许曾经的他会因为对方的出色而感到不知所措，因为他不想别人看到宋念祖，恨不得把他藏起来。这样的念头曾经苦苦纠缠着他，表现出来自然就是很强的占有欲。
　　但是现在的他已经不会了，别人不知道宋念祖什么样他还不知道嘛，如果宋念祖真看上一个人，谁也改变不了，他再担惊受怕也没用，不如好好去爱对方。
　　说来也巧，当两个人和谐地刷着怪时，女主带着自己公会的人也跑了过来，大概是没想到这个地方还会有人刷怪，她愣了一下。
　　唐隋缙倒没有感到心虚什么的，毕竟比起他，宋念祖要更清楚整个所谓的“剧情”，不过白莲花也不能一下子黑化嘛，他心里虽然不情愿，但还是和女主聊了起来。
　　也许总有些人习惯了别人对自己的付出，女主理所当然地让唐隋缙把刷怪点让出来，他们要做什么连环任务，本来也不是多大的事，但是唐隋缙会让宋念祖去迁就别人吗？必须不可能，所以他并没有答应地方，这让习惯了唐隋缙总是答应自己的女主心里有点不舒服。
　　忘了说，这是个穿越女，对于那些富二代有种一股浓浓的仇视，所以虽然唐隋缙这朵白莲花一直对她百依百顺，她愣是能看出来对方那股子富家子弟的骄纵气息，对于原剧情唐隋缙也是醉了。
　　明明讨厌富二代，那么男主那个超级富二代呢？归根结底只是因为不喜欢罢了，在唐隋缙的爱情观里，他喜欢宋念祖，不管宋念祖变成什么样他都是永远的脑残粉，不为什么，就因为他喜欢，他爱。
　　也许一开始他是喜欢宋念祖的容貌，气质或者声音，这些都不重要，为什么要计较这些，他只知道他现在爱宋念祖，并且没有结束的念头。
　　被拒绝的女主生气归生气，但是他们也确实做不出那种杀人抢怪的事情，酷帅的男主只是皱了皱眉，那个在打怪的冰法他也听说过，第一冰法一叶浮生，而牧师则是跟着他们一段时间的三千醉。
　　在他印象了三千醉这个人作为一个男人性格过于软绵，对于曲流觞的感情明眼人都能看出来，不过大家都觉得他配不上曲流觞，说是先入为主也好，他们先认识曲流觞这个性格如火一般的女子，自然觉得这样的男人配不上她，她需要的是一个可以和她并肩的男子，而不是这种需要人保护的大少爷。
　　不过看今天的情况，他们似乎还不够了解三千醉，毕竟一叶浮生可不是那种会愿意带着没用的草包少爷玩的人。
　　虽然是在和女主讲话，但是唐隋缙的注意力明显没有从宋念祖身上离开，该加血的时候加血，从来没有让宋念祖的血量到达一个危险的限度。
　　对于唐隋缙水平的进步，几个人只是惊讶了一下，但是想想他那个号身上的极品装备，他们又觉得理所当然了，好吧，谁让在他们印象中唐隋缙虽然人很不错，但不是他们喜欢的那种类型呢。有些人就是气场不太合。
　　另一头专心刷怪的宋念祖并没有和这些人打招呼的意思，毕竟本来一叶浮生就不是那种热情的人，至于如果对方想要抢怪杀人？摆脱，他是个法师好不好，又不是战士，这个距离他有自信护住自己和唐隋缙。
　　他比较在意的是女主的宠物，没想到系统居然会“纡尊降贵”去做一个宠物。不过想了想，他又觉得系统的选择是正确的。
　　因为女主的这个宠物有点特殊，在原作里，这个宠物就是女主最粗的金手指了，这个宠物不只是一个数据那么简单，它是比《新纪元OL》的智脑更加智能的一段数据，据说是外星的高科技。
　　这组数据在这个世界下，规则是完全允许它产生自主意识的，系统选择抹杀掉对方自己顶替确实是个很不错的选择。
　　系统比那堆数据要高级得多，它可是有着夺取他人身躯成为人类的野心的，但是在规则看来，这是属于允许范围内的进化，虽然提前了一点，但是不需要抹杀，就是一个BUG，只要相应地修改一下就行。
　　跟着女主的好处就不用多说了，女主碰上宋念祖他们完全不是什么意外的事情，有谁会怀疑是不是它故意引导来的呢？
　　如果不是有改良的外挂，宋念祖也不能保证自己一下子就认出对方来。毕竟系统的性格他还是可以推断出一些来的，十分的骄傲，委屈自己成为系统已经很了不得了，让他做一个宠物，实在是不容易。
　　完全可以想象，如果将来系统成功的话，女主的下场会有多惨，她可不知道自己的软萌小宠物是个多么凶残的存在，虽然想要成为人，但是他可没有多少人性，除了自己，人在他眼里就是玩物罢了。
　　也许女主该感谢宋念祖和唐隋缙也说不定。
　　但是现在的曲流觞对宋念祖的第一印象多少减了些分数，毕竟因为对方占了这里，他们居然要憋屈地等他们刷完怪才可以做接下来的连环任务。
　　其他人也不是很高兴，但是先来后到他们并不能说是宋念祖他们的错。
　　见曲流觞不理自己，唐隋缙在心里不知道有多开心，也干脆一副受伤的样子不看这几个人，专心给宋念祖辅助起来，这种夫妻齐上阵的感觉实在是太棒了，有一种公然秀恩爱的感觉呢。
　　对于别人的视线宋念祖一点压力也没有，任他们怎么盯着看，他就是不走，还是按照着之前的节奏刷着怪，因为是法师，怪一刷新出来他的技能就能立刻打到，看着他这样不断刷掉他们的任务要求打的怪，其他几个人有种内伤的感觉。
　　宋念祖会不知道这几个人的心思吗？自然不可能，他虽然自己不太懂，但是就像是精明的计算机一样，对于这些他完全可以推断出来，原谅他虽然现在已经有点开窍了，但还是忍不住按照一贯的思维来生活。
　　嘛，反正按照设定，一叶浮生就是这么让粉丝迷到脑残，让黑子恨到牙痒痒的存在，强迫症和极度护短。这些人之前虽然不是主动欺负了唐隋缙，但是总归是让唐隋缙不好过了，他让他们难受一下算是便宜他们了。
　　男神你这么帅你家脑残粉造嘛？
　　女主会这么牛逼，离不开她的金手指，但是她有金手指，宋念祖自己弄的金手指也不差，起码在游戏上，除了自己的外挂不会像系统那样装萌，其他都是棒棒的。
　　这群人的装备要不是靠着系统这个BUG，怎么可能从那些BOSS身上爆出来，幸运值神马的虽然有女主光环在，但是也离不开“宠物”的帮忙，“宠物”简直玩转智脑好嘛，都快把游戏变成她家的了。
　　哦，也可以这么说啦，毕竟男主是新纪元总裁什么的，不要太酷炫。
　　宋念祖倒没有什么玩死新纪元的准备，虽然现在系统变身女主的宠物，但是他相信系统绝对会主动找上自己的，系统应该也没有想过要把女主当成自己的护身符，比起自己，系统肯定更看不起女主。
　　好歹和系统混过那么长时间了，又曾经算得上是同类，宋念祖揣测系统的心思还是能猜个五六分的，其他太过人性化的唐隋缙可以补足。
　　因为有点担心唐隋缙的演技，宋念祖没有使用精神力量来告诉对方那只正在上蹿下跳抱着尾巴卖萌的小雪球是系统，他怕唐隋缙的表情会裂。
　　心满意足地刷了整整两个小时的双倍经验，宋念祖把地上的东西捡得干干净净，才挥一挥衣袖带着唐隋缙在一群人灼热的目光下消失了。
　　看到这些人扭曲的脸，唐隋缙不厚道地笑了，明明还是那么圣母的笑容，却让那些人的脸色更难看了。
　　不过唐隋缙的演技还不错，起码在女主和男主眼里，那小眼神可是有点暗淡，完全一副失恋的样子，想多了的人还能自动脑补出那笑容中的牵强，实在是太虐了。
　　离开以后，宋念祖整理着包裹，然后告诉了唐隋缙系统的消息，信任这个词他觉得自己大概只会用在唐隋缙身上，所以并没有准备瞒着对方。
　　回想了一下刚刚见到的“萌物”，唐隋缙的表情确实不太好，他也理解宋念祖为什么不在刚刚告诉自己，对于想要伤害宋念祖的人，他还真不能保证自己刚刚知道以后会不会直接冲过去掐死对方。
　　不过系统不可能那么容易被杀死，毕竟它完全可以抛开这个宠物的身份，分分钟再找一个新的，宋念祖能够想到的除了利用星石，就是引系统和自己抢占肉身，然后就要看自己的本事到底能不能够杀死系统了。
　　这样子的计划让唐隋缙一时间有些沉默，他就算想要代替宋念祖也不可能，因为系统对他的身体没兴趣，宋念祖的身体能够承受得住一个穿越那么多世，精神力庞大的灵魂，才是真正系统需要的躯体。
　　放宋念祖一个人和系统争夺身体，唐隋缙觉得自己不可能安心地坐等，不过他和宋念祖在一起的时候不会去想这些烦恼，他又不傻，这样浪费时间，下线以后慢慢想。
　　那么多世的记忆，总归能找到一点办法的，反正他不可能坐在一边干等着。
　　吸收过星石力量的宋念祖知道星石的力量有多庞大，在系统发难前他也根本吸收不完，如果能吸收完，他肯定很自信能够打败系统。
　　系统，灵魂，躯体，宋念祖的脑海中飞速地挖掘着记忆，和唐隋缙一样在努力地想着办法，灵魂这个东西是最奇妙的了，穿越了这么多世的宋念祖也不能说掌握了其奥秘，他相信总能找到办法的。
　　就当做是男人的第六感好了。【什么鬼


☆、129·全息网游/完结世界（5）

　　作为一个拥有一大批脑残粉的大神,一叶浮生在游戏中的一举一动都是这些粉丝们关注的,可惜《新纪元OL》的版图实在广阔,想要和男神玩偶遇也不是一件容易的事情。
　　最便捷的做法应该就是蹲守在一剑天下的公会领地了，因为宋念祖只要有空，就会强迫症发作把公会任务刷完，即使他不差钱，也不缺这点经验。
　　细心的粉丝们发现，最近男神身边一直跟着一名牧师，注意,是男牧师，卧槽，哪来的男狐狸精居然勾搭上了男神！
　　为此论坛上特地盖了歌楼，一叶浮生的粉队形都排好了，要和三千醉单挑。不过基本上都是欢乐地开开玩笑，因为和一叶浮生走得近，三千醉的资料也被大家818，发现这个小哥没什么黑点，在公会里是个挺安静的奶爸，据可靠消息和会长是表兄弟关系，但是特别低调。
　　在大家跟风刷着单挑的时候，另一座CP楼盖了起来，艾玛，都说了爱男神就要给他配个好受，咳咳，一叶浮生和三千醉俩人站一块攻受立判，一个是高冷男神法师，还有一个是圣父牧师，瞧那娇弱的样子，必须是受。当然也有对此持相反的意见的，现在已经不是体型决定攻受的时代了，牧师怎么就不能是攻了？
　　只有一小部分的人戳到了真相，攻受神马的真不能被表象所欺骗了，白莲花也是能够黑化的，虽然面对宋念祖，唐隋缙完全可以做到永远是一朵白莲花。
　　宋念祖和唐隋缙这种夫唱夫随刷公会任务的行为真是让一三党感叹头顶一片青天，观察了几天下来，大家都不想八这两个人今天到底做了什么了，开始八起了今天白莲花穿的是啥，男神穿的是啥，歪楼成图楼了。
　　总之无论怎样，一个新的CP冉冉升起了，唐隋缙和宋念祖都不太逛论坛，所以并不清楚，但是就算看到了，唐隋缙也一定会披着马甲上去点个赞，至于自己被误会成受什么的，他一点都不在意。
　　论坛上黑一叶浮生的一个帖子也在最近冒了出来，如果宋念祖看了就会知道是那天遇到的曲流觞那群人，不过曲流觞和男主都不是会做这种事的，估计是哪个人看不下去一叶浮生这么“耍大牌”“没有绅士风度”，才跑来这边不说不痛快。
　　有粉的地方就有黑，论坛上顿时又是一阵腥风血雨，反正宋念祖是完全不受影响，还是该怎样怎样，所以他也不知道那位上来爆黑料结果被扒出真身的玩家最近过的有多水深火热。
　　有外挂在手，宋念祖倒不是真的了解不到这些，只是这些东西根本不需要他去掺和，都是一些一叶浮生会成为大神，不是因为他能以一敌百和讨厌他的人喷，而是因为他装备好，操作强，做事有自己的一套原则。
　　对于自己公会里有人上论坛吐槽，曲流觞是并不知情的，后来事情闹开了，那个上论坛开贴的成员天天被一叶浮生脑残粉围追堵截，满地图地堵人，眼看着就要拖整个公会的人下水了，曲流觞才知道了论坛上这个热门帖。
　　说实话，一叶浮生没有给他们让位并没有什么不对的地方，升级到对方人品问题确实有些过分了，说起来顶多是无功无过的一件事情，虽然不舒服，但是曲流觞还真没有一直记在心上。但是既然是自己公会的人，又是为自己的公会打抱不平，她显然就不能置身事外了。
　　要说曲流觞的处理方法还是有些稚嫩了，她靠“萌宠”把原帖删除了，但是这种事情不是说删就一干二净的，她除了暴露出自己有点手段以外，根本没有起到什么效果。
　　说到这里就必须得感谢男主是新纪元的总裁了，他不去追究曲流觞到底是用什么手法做到的，公司里自然就是当做没这回事，而系统也没有暴露太过分的能力，本来是把痕迹抹得干干净净的，但是这样做不是明晃晃地告诉人家，我手里掌握着比新纪元智脑更高的技术么？
　　作为曾经唐隋缙的女神，仗剑天涯自然是知道曲流觞的，事情闹出来的时候他还头疼了一下，毕竟一个是自家表弟的女神，还有一个是自己的好兄弟，他还真有点为难。
　　但是好表弟没有让表哥困扰太久，白莲花唐隋缙主动找上曲流觞，说是会让宋念祖出面化解一下误会，这让准备以权谋私解决这件事情的男主有些憋屈。
　　毕竟他对曲流觞现在还挺有好感的，以前他也没把唐隋缙当做情敌，毕竟一个被保护过度的大少爷他还不放在眼里。现在正是这个没有被他看上眼的“情敌”来替曲流觞解决麻烦，这还不够让他觉得憋闷么？
　　让宋念祖受委屈，想都别想，唐隋缙是什么人，白莲花的皮子下对于这些外人他完全是个鬼畜好么。那个人敢来黑宋念祖，他不出手虐死对方已经很不错了。要叫停他早叫停了，何必等到现在才让宋念祖出面，无非是让那些人多吃点苦头。
　　宋念祖的一通声明下来，他的粉丝自然不会再拿这个来说事了，但是对女主这群人的观感是好不了了。而那些凑热闹起哄闹事的自然也就不能再搅混水了。
　　因为除了当初被新纪元邀请开技术贴，宋念祖很少会来论坛，更别说还是开贴了，一群粉丝火钳留名，可惜不能把图片保存下来，否则一定要合影做成壁纸。
　　和男主的心情有些微妙相似的，应该就是曲流觞了，毕竟被自己心目中比较没用的男人帮上忙，这个女强人可不怎么好受。也是她被自己一路外挂一样的游戏生活冲昏了头脑，虽然她看似金手指很牛逼，但是这点成就，对于成神许久的人来说，根本就是不够看的。
　　其实现在系统也嫌弃死了，本来让他装作一个宠物就很暴躁了，现在这个女人还让他做这种蠢事，还好那没有暴露出自己的特殊，否则它之前的努力就全都白费了。
　　#不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友#
　　但是即使这样，系统也是不会承认自己当初选择的错误，毕竟这个宠物确实是当时最适合他的伪装了，而现在的情况也没有严重到它抛弃现在的身份，毕竟如果放弃这个身份，虽然在规则下是允许它的存在的，它换个身份规则也会自动补完这个世界，但是却相当于削减了它一部分的力量。
　　大概就是传说中自己选择的路，就算是跪着走也要走到底吧，替它点个蜡烛i
　　这次的事情外人看上去好像影响力特别大的样子，但是对于宋念祖和唐隋缙来说，只是生活中一个小小的波澜，翻腾一下就立刻消失不见了，和这么多世的经历相比，这真心不是什么大事。
　　其实唐隋缙还挺感谢那个人的，毕竟要不是除了这件事，他现在还真找不到机会和曲流觞他们彻底断开联系，他现在完全可以做一朵被伤到心的白莲花，做一个安安静静的美男纸。
　　事情闹出来以后，那个刷怪点似乎也成了一道风景线，好在有外挂在手，宋念祖他们找一个新的地方并不是什么难事，抱着某种恶趣味，默默分析出主角们的连环任务的宋念祖在唐隋缙的建议下又一次抢先了刷怪点。
　　和唐隋缙相比，宋念祖倒是没有什么特别的感觉，因为唐隋缙难得会提出一点要求来，又是一件小事，他自然就答应了。看着唐隋缙故意在曲流觞他们面前晃，还要做出一副“我很伤心，要不我们走吧”的表情，宋念祖现在还是没办法体会那种爽到飞起的感觉。
　　不过最后他们当然还是没有走，依然是施施然把双倍经验的时间熬过去了才拍拍屁股走人。
　　虽然现在还没有办法对付系统，但是唐隋缙怎么想都觉得系统肯定很不爽，不过这样的事情也不能一直做，要不然该引起对方的怀疑了。他现在只要脑补一下系统看见宋念祖和自己出现在它面前，还不能动手，就觉得扬眉吐气。
　　因为是宋念祖他们先到，所以曲流觞他们也不能说这俩人是针对他们，这太没有说服力了好么，因为任务提示都是刷在曲流觞那的，每次都是她带路，总不能说是曲流觞把任务透露出去的吧？
　　好好的一篇女主奋起文，因为这俩货的存在，一下子变得曲折起来，若是从女主是视角来看，这两个人说不定已经是和反派差不多的存在了。
　　其实宋念祖这么爽快地同意唐隋缙的意见，也是存了想要观察接近一下系统的心思，毕竟有自我意识的高级AI在宋念祖眼里是必然存在的，但是那还是一个理论上的理想情况。他只有获得更多系统的数据，才能增加对付系统的把握。
　　他的目标并不仅仅是消灭系统，如果可以的话，他还希望搞清楚这个敌人，如果可以制造出灵魂，那么唐隋缙灵魂上受到的伤害是不是也可以找到不久的方法。
　　对于唐隋缙，对于感情，宋念祖可以说的上是一个新手，这不是指他之前的经历，而是指懂得情感以后，他就像一张白纸，很多感情他都是通过唐隋缙学来的。
　　如果说宋念祖是一张白纸，那么唐隋缙就是色彩丰富的颜料，他的情感是强烈的，似乎只有这样灼热的一个人，才能让宋念祖感受到温度。
　　会想要救唐隋缙，是理所当然的事情，如果被唐隋缙知道，他现在一定会感动死，他的努力并不是白费的，不是么？
　　《新纪元OL》的角色是有饥饿值的，食物可以玩家自己制作，也可以去商店购买。暂时还没办法在现实中为宋念祖洗手作羹汤，唐隋缙便退而求其次包揽了对方在游戏上的口粮。
　　不过《新纪元OL》上千奇百怪的食材和食谱一直是论坛上的热门话题，基本上隔三差五就会有人屁颠屁颠来显摆自己的黑暗料理，一批深夜报社党更是专门开了一个专题出来。
　　食谱什么的宋念祖不多，但是原材料他的包裹里绝对是让人眼花缭乱。唐隋缙当然不会给宋念祖吃黑暗料理，虽然都能补充饥饿值，但是色香味一个没有，他怎么舍得让宋念祖吃下去。
　　无论在现实中还是在游戏里，厨艺技能MAX的唐隋缙把原材料恨不得整成一桌满汉全席，让宋念祖的包裹里有一整页都是各种吃的。这些食物还有很多意想不到的特殊效果，真是棒呆了。
　　尤其是当宋念祖吃下以后突然变身成了一只小狐狸，特殊状态持续时间为两小时。
　　唐隋缙惊讶地看着宋念祖嘭的一声消失了，然后地上多出了一只银灰色的小狐狸，小狐狸蹲在地上眨着黑亮的大眼睛看着唐隋缙。
　　唐隋缙：……
　　对方非人类的样子唐隋缙也不是第一次见到了，但是他还是觉得这样子的小狐狸真是很不错，他是真的不知道自己做出来的食物还有这样子的效果。
　　脸上挂着暖到人心底的笑容，唐隋缙蹲下来，轻轻地抚摸着小狐狸光滑的皮毛，他小心翼翼地把宋念祖抱在了怀里。
　　因为特殊状态，宋念祖并不能讲话，不过他也没有惊慌失措就是了，安安心心地被唐隋缙当做宝贝一样抱在怀里，脑袋惬意地搁在对方的臂弯，享受着对方的顺毛服务，蓬松的尾巴在唐隋缙的胳膊上扫来扫去，整个就是一副大爷的样子。
　　因为宋念祖变成了狐狸，他们两个的任务也暂时放了下来，没有宋念祖这个强力的法师，唐隋缙一个人是不可能完成升级任务的，几百只怪让他慢慢磨的话，不知道要磨到什么时候。
　　干脆趁着这个机会，唐隋缙抱着宋念祖开始逛起了《新世界OL》中经常被玩家推荐的风景来，全息网游里可是也有很多驴友的，他们在论坛上开的分享帖有些还是很值得一看的。
　　走到一处花海的时候，唐隋缙玩心打起地替宋狐狸念祖编了一个小花环，顶在脑袋上简直萌死人了。
　　默默截图保存的唐隋缙决定下线以后把今天的画面给画下来，他也算的上是一个多才多艺的男人呢。
　　对于脑袋上的花环，宋念祖只是动了动耳朵，睨了一眼唐隋缙就又趴在了对方的怀里。
　　简直美好哭了，有幸看到这样画面的路人甲被这样的美好感染，都愣愣地忘记了截图保存，虽然有心想要还原这样的画面，却怎么也抓不住那样的感觉。
　　两个小时的时间说长也不长，宋念祖的特殊状态解除以后，他就又立刻带着唐隋缙去刷任务怪了，至于小花环，被他小心地收到了包裹里。
　　看到宋念祖这样的动作，唐隋缙心里忍不住有些热热的，虽然明知道对方可能并不是像自己想的那样，但是他还是忍不住脑补了一下。
　　这些点点滴滴，都是他永远珍藏的宝贵记忆。


☆、130·全息网游/完结世界（6）

　　发现了食物还有变身特效以后,唐隋缙特意上论坛去看了下,发现有蛮多公布出来的食谱有很多奇怪的效果，把食谱记下来以后，他也没有小气,把自己的配方也甩了上去。
　　自从那天变身小狐狸以后，宋念祖并没有把唐隋缙给的那些食物藏起来，只是把有变身效果的单独放了起来,如果没有急事变身也没什么要紧的,而且没准什么时候就能派上用场呢。
　　在特殊状态的时候,人物是不受攻击的，如果哪次要做任务，变身成小动物倒是可以穿越危险的怪群，只是速度慢一点罢了。
　　不过宋念祖和唐隋缙绝对不会想到,这个食谱将来的效果，有些人在游戏上举办婚礼的时候恶搞，所有宾客都变身成各种各样的动物，两个新人跟在动物园里的似得，特备搞笑。
　　在全息的状态下，变身成动物其实是一种非常新奇的体验，当然这对宋念祖和唐隋缙来说都并不陌生，谁让人家以前还穿越过非人类呢。
　　因为许多食物还在试验阶段，今天的宋念祖暂时变身小黄鸡，正蹲在唐隋缙的脑袋上睥睨天下。看过这只小黄鸡的人都纷纷表示，这绝对是他们见过的最霸气的小黄鸡。
　　善于推理的人发现，最近唐隋缙的身边已经不是第一次出现这种小萌物了，脑洞一开，顿时感觉发现了什么不得了的事情。
　　卧槽卧槽，男神在我们眼皮子底下卖了这么多天的萌，我们居然现在才发现，实在是无颜说自己是脑残粉。就算变身小黄鸡，也掩盖不了男神的那股气质啊，瞧这神蓬松的羽毛，瞧那犀利的眼神，小黄鸡中的男神鸡啊。
　　男神用爪子刨了刨身子底下的头发，挪了挪屁股又蹲了下来，对于别人的目光并没有感到紧张，这让边上那些期待男神颤悠一下小身子的人感到分外失望。
　　算了，男神挪屁股也挪得特别屌，真是棒呆。这种素材足够脑残粉脑洞打开撸出好几篇文出来，或许两个萌萌的小动物谈恋爱也很不错哎，捧大脸。
　　一时间，某论坛上各种萌宠文大热起来，宋念祖大概也没想到自己在别人笔下能够变成那么多种小动物，唔，以及各种小动物的玩法，这个世界果然不太好了。
　　更让宋念祖想不到的是，他还因为连续变身一个月，获得了一项变身的技能，这种好处自然不是人人都有的，只能说他是第一个奢侈到连续一个月吃这种食谱非常复杂的食物的人。
　　这么说来，能获得这项特殊技能还得感谢唐隋缙，因为大概找不出第二个人愿意这样花费心思去给宋念祖倒腾这些东西了，说爱一个人是很容易的，难的是真正去做，而唐隋缙就是那种无悔付出的人。
　　因为身体问题，唐隋缙每天玩游戏的时间和别人是不能比的，时间太久他的身体会撑不住，除了营养液，他每天还需要喝一些保养身体的药水和做些基本的身体锻炼。
　　每次下线唐隋缙都特别不舍，如果可以他真的想早点和宋念祖在三次元碰面，但是不说系统，光是自己的父母也不会放心他接触一个刚认识不久的人，即使这个人自家表哥也挺看好的。
　　每天两个小时的组队刷怪和两个小时的“饲养小宠物”活动是他非常珍惜的相处机会，也许正是感受到了唐隋缙的这种心思，宋念祖才会选择每天都吃那种特殊的食物来补充饥饿值吧。
　　在唐隋缙下线以后，宋念祖把包裹整理了一下，把图标闪烁着的每日任务一个个全部做完，看着一个个盖着已完成的戳，相信如果截个图，所有强迫症一定都会轻易地透过这个感受到来自心灵的愉♂悦。
　　最近宋念祖善用外挂，研究了一下系统君颁布给曲流觞的任务，就他对这个世界剧情的了解，他发现系统完全是按着女主原本成长的路线在进行。也许系统是有不能让自己怀疑这种考虑，但是宋念祖觉得对方不是会按部就班的类型，所以它会这样，一定还有别的原因。
　　就像系统为了达到它的目的能够利用自己一样，曲流觞也不过是被系统玩弄的一个工具。要是在女主身上没好处可得，系统会安安分分做宠物的可能性为零。
　　在这些异次元的世界中，每一个世界的构架都离不开规则，离不开天道选择的“主角”，宋念祖也没有猜错，系统看上的正是“主角”的气运，像曲流觞这种被选中的人，拥有金手指或者主角光环，其实都是气运的表现，而系统完全可以窃取一部分的气运。
　　气运这东西很玄乎，但是却非常管用。一个倒霉鬼喝凉水都能被呛到，而幸运的人说不定捡到张彩票都能中大奖。运气好的话，在和宋念祖抢夺身体的时候，系统就可以不费吹灰之力获得胜利。
　　所以这就是跟着主角有肉吃？
　　经历过修仙世界的宋念祖对于这种多少有些研究，而未来世界对于这种比较玄乎的东西喜欢归结于个人的磁场等。一般来说，穿越者的磁场和原住民的磁场是不太一样的，宋念祖和唐隋缙能做到的也仅仅是伪装、欺骗过天道规则。系统的话就是直接钻漏洞了。
　　一般穿越者对待主角都是两种态度，一种是往上凑，一种就是远离。像系统做的就是凑上前分气运，比起已经知道自己曾经被利用的宋念祖来说，还被蒙在鼓里的女主就可怜多了。
　　不过宋念祖可不是什么圣母，他要对付系统也不是抱着那种“不能再让其他人和自己一样被利用”这种无私的想法，只能说是私怨。就算他现在找上曲流觞，对方也是不可能相信自己的。
　　想想看，一个是没有风度不给自己腾地儿的人，一个是萌萌的一路给自己开金手指的宠物，想也知道曲流觞会选择相信谁了。
　　真是想谁谁上线，这头宋念祖不断分析这系统的时候，变成一只雪狼幼崽的系统突然出现在了宋念祖的面前。
　　环视了一下四周，宋念祖挑了挑眉，这里是一片雪域魔狼的刷新点，而系统明显画风不太对，但是也算得上是一个合理的出现地点了。
　　【你的面前出现了一只受伤的雪狼幼崽，请问你是选择A、上前救治B、忽略】
　　看着面前浮空的的大字，只要玩过游戏的人都知道这是出现任务的节奏啊，妥妥地选A，如果选B那就是神作了，不知道系统会不会被气死。
　　为了配合着演下去，宋念祖自然是选择走上前救治，他上前几步，蹲下/身检查了一下幼崽的状况，发现是后腿受伤，选了瓶包裹里最差的伤药使用以后，幼崽的伤口就消失了，站起身看着围着自己脚边打转的小狼崽，宋念祖想说系统也蛮拼的。
　　【你选择了救治雪狼幼崽，从雪狼幼崽处得知，迷失冰原的狼群似乎遇上了一股神秘力量，你是否愿意帮助幼崽前往迷失冰原查明有关神秘力量的真相？A、愿意B、不愿意】
　　停顿了许久，在系统快要跳脚的时候，宋念祖慢悠悠地选择了A。这明显是一个连环任务，同时也是系统捣鼓出的隐藏任务，在论坛上自然是没有任何信息的，所以宋念祖只能一点点根据提示做下去。
　　为了进入迷失冰原，宋念祖先还需要完成一系列的准备任务，这个任务是允许组队的，明显就是为了唐隋缙准备的，可惜唐隋缙已经下线了，宋念祖就决定先自己完成之前的任务。
　　不外乎是一些跑到这里打死啥啥怪多少只，然后收集到什么东西，再跑到那里采集某种植物，然后合成什么药剂之类的。不知道是不是系统故意为难宋念祖，总之就是满地图地跑就是了，而且几个任务之间需要跨越很长的距离。
　　看来系统还是挺小心眼的啊，宋念祖自以为之前做的那些也不是特别过分，顶多是让对方郁闷一下罢了。不过宋念祖一点都不感到麻烦，很遗憾他还没学会暴躁这种情绪，和他比耐心绝对是个错误的决定。
　　作为宠物系统不可能离开曲流觞，它之前能过来装样子不过是因为曲流觞不在线，曲流觞一上线它还是会被立刻召唤过去的，不过这个任务也不需要它一直跟着就是了，它没空的时候完全可以给宋念祖颁布点乱七八糟的任务来拖延时间。
　　等唐隋缙上线的时候知道系统已经找上门的时候，还特别后悔，他后悔的是让宋念祖一个人面对系统，并不是他不相信宋念祖的水平，但是这种担心和后怕是无法控制的。即使帮不上忙，起码也要做到一起面对。
　　看唐隋缙情绪比较低落的样子，宋念祖把截的系统的蠢样的图分享给了对方，知道宋念祖想要逗自己开心，虽然这样的办法有点笨拙，但是唐隋缙还是笑了出来。
　　他看着宋念祖的目光盛满了温柔和情意，忍不住抬手呼噜了下宋念祖的头发，虽然他现在最想做的是扑上去亲一口。
　　咽了咽口水，唐隋缙移开目光，因为连环任务没有时限，宋念祖并没有着急把任务一个个做完，而是和唐隋缙分析了一下这个连环任务的深意。标记了一下几个任务的地点，似乎没有什么特别的地方，大概这些前期任务真的只是为了折腾一下宋念祖吧。
　　至于把任务点定在迷失冰原，应该是想要增加宋念祖的自信，毕竟作为冰系法师，按照《新纪元OL》的设定，在这种相应的地方宋念祖的技能可以得到特殊的加成，如果不是提前知道，谁能想到这样一个适合宋念祖的任务地点居然是个圈套呢？
　　迷失冰原这个地方并不是一个玩家会选择的热门地点，毕竟这里的怪等级还是略高，有些出没的BOSS并不是现在的玩家可以对付的，这也正是宋念祖前面几环任务收集的任务物品的用处。
　　系统融合了《新纪元OL》本来准备的任务倒腾出了现在这个升级版的隐藏任务，所以这些把玩家们虐得很酸爽的BOSS根本就是任务怪，只是任务还没有推出罢了，只有使用任务道具，才能在目前的等级水平来击杀怪物。
　　#所有玩家都被系统摆了一道#
　　至于新纪元为什么没有推出任务，只不过是以为智脑还没有完善好这部分的世界构架，而不知道真相其实是被系统截胡了。
　　不过等到宋念祖完成这个任务，或者说系统占据了宋念祖的身体以后，它自然就会开放这一部分的任务，真是算盘打得啪啪响。
　　“设计任务脚本的人到底是怎么想的，为什么打苍雪野人需要痒痒草这个东西？因为野人不好好穿衣服，沾上痒痒草就能受到负面效果影响吗？”
　　得到宋念祖的共享任务以后，唐隋缙看了痒痒草变成任务物品以后出现的属性介绍，忍不住吐槽了一下设计者的脑洞。
　　要知道苍雪野人的血条厚得可怕，手上抡的那个大棒槌攻击力也是吓人，每次一捶胸就表示要狂暴，瞬间回血，攻击力翻倍，把很多来这里尝试着挑战的玩家虐到飞起。
　　要是这些人知道，他们会被棒槌敲死，完全是因为杀怪的展开方式不太正确，没有使用痒痒草，不知道会不会到论坛上开贴去轮新纪元的设计组。
　　虽然唐隋缙并没有去送死过，但是他也能够想象这些人知道真相以后的样子，一个个查看着任务物品，他觉得自己的三观又被刷新了。看来设计游戏的却是需要无穷的想象力，这些人并不像他和宋念祖一样有穿越了那么多世的记忆，全凭天生的脑洞，真的是天赋问题。
　　在接下来的几天里，宋念祖和唐隋缙兢兢业业地收集着各种让人无力吐槽的任务物品，系统基本上是挑着女主不在的时候，有选择性地出现在宋念祖他们面前刷刷存在感。
　　不能保证随时陪在宋念祖身边的唐隋缙有些痛恨自己“娇弱”的身体，宋念祖倒是觉得不能为了对付系统就不顾身体，对唐隋缙上线的时间比他本人惯得还要严。
　　宋念祖说往东不敢往西的唐隋缙还能说啥，自然是乖乖听话，不过下线以后也不是什么都没有做，作为不差钱的大少爷，他想办法买进了一些新纪元的散股，同时在爸妈欣慰的感叹下做起了一些投资。
　　虽然目前看起来并没有什么效果，但是他们毕竟是在新纪元的地盘上活动，谁知道系统将来捅出篓子怎么办，有点准备总是没错的。


☆、131·全息网游/完结世界（7）

　　唐隋缙收购新纪元股票的事不可能做得神不知鬼不觉,但是他的理由很完美，谁不知道他的父母完全是没有原则地宠儿子,唐隋缙在玩《新纪元OL》，买开发公司的股票虽然一般人看来有点奇葩,但是对于壕来说真不叫事儿。
　　而且他购入的股票也不多，就是一些散股，整合起来对于新纪元的总裁来说也是没有什么威胁的，对于股票流动总裁大人知道了也没有特别放在心上。
　　其实唐隋缙要这些股票也够了，他只是希望能够有点特权,比如将来游戏里把某只宠物整没了,能够不被追究就是，就当他是多虑了吧。不过系统想要把宋念祖除掉的话,应该不会留痕迹,那么反过来，宋念祖顺势把系统解决了，应该也是没有痕迹的。
　　挖个坑把自己埋了，说的就是作死的系统。
　　经过几天的收集，宋念祖和唐隋缙总算是踏上了前往迷失冰原的路程。因为不知道这个任务会不会有什么特殊情况，比如不能离开之类的，宋念祖在包裹里准备了非常多的东西，食物什么的塞了好几页。
　　正好最近公会也没有什么事情，宋念祖和仗剑天涯说了一下自己和唐隋缙有特殊任务要完成，他也没有多问。
　　进入迷失冰原，宋念祖试着和外面联系了一下，发现果然显示他目前在特殊区域，不能进行传音。好在提前和仗剑天涯汇报了，否则这个弟控联系不上唐隋缙估计得闹死。
　　【你已经进入了迷失冰原，在前方似乎传来了什么奇怪的声响。】
　　耳边冷不丁地冒出任务提示，宋念祖和唐隋缙对视了一眼，估计对方也收到了一样的提示，两个人不约而同地想起了包裹里各种任务物品。
　　#新纪元教你打BOSS的正确姿♂势#
　　越是往前走，地面上的震动越是明显，当视野里一个需要宋念祖他们抬头才能仰望的巨人裹挟着冰雪的特效出现的时候，外挂小能手已经分析出了这个小BOSS的特性。
　　荒原野人，是迷失冰原才会出现的地图怪，在这里算是小BOSS级别的。魔防物防都很高，物理攻击力高，如果不是有痒痒草，估计就算是宋念祖也之能用放风筝的办法来死磕。
　　不知有多少宅男拜倒在这个野人的皮裙下，有一阵子专门有宅男组团来看野人裙底，真是发挥了猥琐精神的极致，野人的大鸟什么的，呵呵。
　　当怪物出现的时候，唐隋缙默默拉开距离，不是他怕，而是他现在就是个娇弱的奶妈，来之前宋念祖恨不得他全身的负重都穿满，防御力杠杠的，不被怪物打死就算是帮忙了，当然还有做好一个贤内助，努力加血加buff。
　　这里是荒原野人的地盘，但是宋念祖也不会差，在特殊地图对他这个冰法来说完全是如鱼得水，痒痒草使用以后，野人的防御力下降，宋念祖出了好几次暴击，因为走位走得好，加上会计算野人狂暴的时间，掐准了机会打断对方的狂暴。
　　配合着宋念祖，唐隋缙也在不断地绕来绕去，即要在技能施放范围内，又不能妨碍到宋念祖的跑位，三个人转来转去不要太热闹。
　　地面上被荒原野人的棒槌砸得啃啃哇哇，宋念祖的技能也使得地面上出现了好多的冰碴子，这些效果是需要时间才会刷新掉的，所以越到后面宋念祖跑起来就越麻烦，有好几次看着那巨大的带着刺勾的棒槌擦过宋念祖，唐隋缙都觉得心提了起来。
　　牧师的身子战士的心，好像冲上去挡住啊妈蛋，但是唐隋缙能做的只有替宋念祖把掉下的血补回去。幸好游戏里面可以调痛觉，否则实打实地打在身上唐隋缙得心疼死。
　　当巨人轰然倒地以后，退出战斗效果以后，地面又立刻恢复了原状，宋念祖走上前开始摸尸体，包裹里丁零当啷的音效貌似东西还挺多。
　　荒原野人的皮裙×1，荒原野人的棒槌×1……设计组到底是怎么想的，一定是在逗玩家，这些一般人能用么？还有，好好起个霸气的名字不行么？好歹是个小BOSS啊。
　　不过既然是任务，自然还是有和任务相关的东西的，【地图碎片×1】应该就是他们需要的东西，不过因为是碎片，宋念祖还不能看出这个到底是什么，估计要等集齐以后才能显示。
　　当他们准备继续前进的时候，不远处传来了悉悉索索的声音，宋念祖挡在唐隋缙的身前，法杖横在胸口随时准备发动技能。
　　一个雪白的身影嗖地窜到他们跟前，宋念祖已经看清是什么了，所以并没有攻击，好吧，系统终于等到曲流觞下线了么。
　　其实系统也没想到宋念祖这么快就收集到了一块碎片，要知道这个掉落率并不高，只能说宋念祖走了狗屎运了，要不然他得打好几个荒原野人才能得到碎片。
　　【雪狼幼崽似乎见过你得到的碎片，迷失冰原上的狼群似乎有过相似的碎片。】
　　接下去是一段雪狼幼崽的回忆，大概是狼族的某个长老之类的，讲述了一下碎片的一些故事，迷失冰原上几个种族各自保管了一部分的碎片，但是因为种族之间各不相服，所以从来没有想过要合作，于是地图的秘密一直没有被解开。就连最老最老的狼也不记得碎片是从哪里来的了，但是它们只知道狼群不能离开迷失冰原，世世代代在守护着这片土地。
　　回忆到这里就结束了，这其中有许多槽点，但是宋念祖不是那种爱吐槽的人，唐隋缙也在一边装白莲花，只能把满满的槽点埋在心里。
　　好吧，真是下了一盘大棋，整个迷失冰原的怪物，而且也没有明说哪些种族保管了碎片，只能知道这里的狼群似乎能够掉落碎片。所以说，最后还是要顺着任务物品一个个去打，唐隋缙心里有些嫌弃系统的出现，又没给啥有用的提示，跟过来做啥电灯泡。
　　似乎是感应到了唐隋缙的嫌弃，跟了一会以后，雪狼幼崽又嗖地跑掉了，唐隋缙看了宋念祖一眼，见他没什么反应便也不管了。
　　让系统作，现在曲流觞一上线就得屁颠屁颠跟过去，要不是在这里系统完全可以化身数据流活动，他一定会累死。为了分享曲流觞的气运，它只能忍了，心里夺得身体以后如何nèn死女主的方法已经不知道脑补过多少种了。
　　#我真是一个忍辱负重的系统#
　　如果现在有个姑娘在这，一定会被宋念祖他们眼前的景象吓死，这是要逼死密集恐惧症的节奏啊，伴着让人心底泛寒的嘶嘶声，蛇群围绕在一个蛇女的身下，同样是半人半蛇，这家伙可不能和宋念祖当初的样子比，简直丑哭了。
　　比起淡定的宋念祖来，唐隋缙的脸色就难看多了，毕竟这样子完全是在玷污半人半蛇的形象啊，总有一种“对方恶搞我老婆的形象”的赶脚。
　　翻了翻包裹，宋念祖找到了相应的任务物品，不是一般人以为的雄黄啊啥的，尼玛是面小镜子，果然设计师也直到这怪物丑哭了是么。
　　宋念祖一直在用技能解决让人神烦的蛇群，唐隋缙也没闲着，虽然攻击力不怎么样，但是打地上的蛇聊胜于无啊，他又不是要和蛇女去拼。这些蛇虽然比较脆，但是耐不住它多，而且身上的毒造成负面效果，持续掉血不算啥，还会减防和失明。
　　镜子使用需要一段时间，蛇女的速度很快，尾巴抽得特别凶，动不动召唤一群蛇。等镜子的效果一出，蛇女惨叫一声捂住了自己的脸，好吧，唐隋缙已经不想说什么了，期待这个任务开放以后造成的效果。
　　因为蛇女光顾着自己的丑了，没来得及召唤小弟，宋念祖趁机把对方的血打了打半。蛇女发出刺耳的尖叫，蛇群立刻往她的身上游去，好嘛，血又回来了。
　　不过宋念祖可不是那种容易气馁的人，还是照着自己的节奏使用小镜子然后打蛇女，该说这个游戏也还是有靠谱的地方的，比如蛇女的弱点，宋念祖可是再清楚不过了，打对地方的话血也掉得比较多。
　　虽然宋念祖可以作弊掉落率，但是这次任务系统肯定是非常关注的，即使它现在正忙着在曲流觞面前卖萌，所以宋念祖是安安分分地在扫荡着迷失冰原的怪物。
　　没想到这次打蛇女简直快打吐了，还是没有掉碎片，倒是打满五十个蛇女的时候，跳出了一段画面，可以选择观看也可以不看，于是打蛇英雄二人组一起观看了一段狗血的故事，原来蛇女以前也不长这样，还是个小清新妹子，经历了一串宋念祖想要跳过的爱情故事，反正最后被诅咒了，变成现在这样的重口味，再也不敢看自己的样子。
　　这样想想，镜子作为打败对方的必要道具，还挺有道理的。我凑，这些人是怎么把这种不科学的事情圆起来的。
　　看久了密密麻麻的蛇群，宋念祖准备停下来歇一歇，唐隋缙自然是没什么好反对的，杀了这么久的蛇，唐隋缙怒决定把扒下来的蛇肉全部做成食物吃了，从宋念祖那要来食材以后，他就开始倒腾了，现在他也算是找出分辨食物的方法了，那些有特殊效果的食物和一般的是不一样的。
　　像他做出来的蛇羹只是补充饥饿值的，并不用担心吃了以后突然变身神马的，到底还是在做任务呢，假如宋念祖一秒变兔子，那他们只能在这等死了，变身时间内不能下线，遇到什么怪战斗力靠战五渣的牧师，那估计只能让唐隋缙抱着宋念祖到处跑了。跑的话还没准遇上什么怪呢，蜡烛。
　　虽然调节了感知，在这里并不会觉得寒冷，但是一碗暖暖的蛇羹下肚，感谢新纪元出色的味觉系统，虽然宋念祖对食物没有要求，但是好吃的总比难吃的强。
　　也无怪乎那么多人会沉迷网络了，这种美味，吃完了还不用自己洗碗，还能更棒点吗？当全息网游出现的时候，一度有人用毒药来形容，因为这种完美的模拟让人们离开了现实生活，投入到这种虚幻的真实当中去，造成了很大的影响。
　　不过大多数出品全息网游的公司都是有防疲劳系统的，当玩家的身体状况达到警戒值的时候，是不能再继续游戏的，而针对一些精神方面的影响，也是所有游戏公司一直在努力的方向。
　　不过对于很多身体上拥有不能治愈的疾病的人来说，全息网游是实现他们梦想的地方，唐隋缙虽然没那么严重，但是在游戏里，他确实能够获得一个完全健康的身体。
　　其实宋念祖他们之所以被蛇女磨得那么，就是因为系统在捣鬼，不过宋念祖并没有表示什么，要装就干脆装一点都不知道，反正最后一个碎片弄不到，最急的肯定不是他们两个。
　　把任务弄成不能放弃已经是系统的努力了吧？说实话，看着把自己和宋念祖不当回事的系统犯蠢，唐隋缙的感觉很微妙，不过就算宋念祖把这任务拖着，估计系统也会想办法弄出个时间限制来，总之就是不会让这个任务被放弃掉就是了。
　　掐准时间，蛇女的碎片到手以后，宋念祖就把唐隋缙赶下线了，记住坐标以后，宋念祖才一个人转悠着虐怪去了。因为少了一个牧师，宋念祖打起来没有之前那么畅快，还需要随时注意自己的血量，但是这对宋念祖来说并不是什么难事，包裹里的药水很充足。
　　估计是因为杀了太多蛇女，宋念祖后来遇到了一个【愤怒的蛇女】，所有数据都比蛇女要高出一截来，一定是那些包裹里蛇肉的怨念。
　　因为迷失冰原上的怪多且难缠，所以宋念祖不可能带着这么一个怪到处绕来绕去，这样子的结果只能是后面拖着一群尾巴，愤怒的蛇女召唤出来的是一群三角蛇王，比之前那些小蛇厉害多了，暂时失明的宋念祖要不是药水用得快，估计就得被蛇群咬死了。
　　好在虽然失明，但是宋念祖的战斗意识不是盖的，熟悉蛇爬行的他完全可以靠听力判断情况，硬是等失明的效果消失，他还是潇洒地举着法杖，如果这些怪物有自主意识，一定会气到吐血。这失明效果就是为了难为玩家，结果人家看不见也没事。
　　镜子对上愤怒的蛇女使用效果立即打了个折扣，宋念祖花了好长时间才终于把这货给解决了，不过收获也是很丰厚的，不说那品质升上几个层次的蛇肉啥的，光是装备，就有一个很值得宋念祖去升级的。
　　一个任务要让玩家愿意坚持做下去，自然要给点甜头，像那种坑爹的任务游戏中出现过一两个算是恶搞，多了玩家可是不干的，宋念祖接的这个任务是系统修改过的版本，奖励自然不可能没有，而且迷失冰原的怪物都是小BOSS级别，收获还是很不错的。


☆、132·全息网游/完结世界（8）

　　在接下来的几天里,宋念祖带着唐隋缙在迷失冰原不断地探索着，碎片在集齐五片的时候,任务终于有了进一步的提示，虽然这个提示有那么点坑爹。
　　残缺的拼图5/20——次奥,这也算提示？
　　因为唐隋缙是和宋念祖在组队状态，所以他算得上是越级打怪，经验是蹭蹭蹭往上涨,早就已经达到了升级的条件,但是因为特殊任务状态中不能离开迷失冰原,所以只能把经验攒着了。
　　就连宋念祖,在这么多怪物的贡献下,经验值也向前爬了一大截，在等级排行榜上的位置也向前了几名，这让一群练级达人觉得很恐慌，于是也拼命练。
　　要知道，宋念祖虽然是牛逼哄哄的第一冰法，在冰法这个职业中是大拇指，但是那个等级和那些玩起游戏来昏天黑地的人还是不能比的，现在发现一叶浮生突然奋起了，这怎能不让这些人鸭梨山大。
　　以前PK不过好歹还能想着我等级比他高【喂，难道男神知道他们内心的想法准备在等级上也要把他们踩在脚下？
　　迷失冰原的地图并不是别人想象中那样一望无际的冰面，还有很多奇怪的洞穴、巢穴之类的，唐隋缙上次就差点被一只触手系的怪物拖到冰面下去，还是宋念祖立刻发现了一个技能打断了触手，拉着唐隋缙迅速躲开了接下来的攻击。
　　一只超级巨大的冰海巨章，恩，从名字上就能知道这家伙小不了，那个触手上的毒液会让人物陷入中毒状态持续掉血，防御力也会下降，好在唐隋缙的加血有够给力。
　　翻了翻包裹，宋念祖掏出了相应的任务物品——黑猫的尾巴，以一个酷帅的姿势甩了出去，既然宋念祖一脸淡定，那么唐隋缙只好接过吐槽的重任了，尼玛啊，设计组忘吃药了吧，这个章鱼会怕黑猫？呵呵。
　　章鱼的触手在冰面下神出鬼没，很难猜出下一秒会从哪里出现，但是宋念祖他们又不可能离开冰面，如果被章鱼拖下水，那么完全就是对方主场作战了，宋念祖还好，唐隋缙的话基本不可能从水下逃脱。
　　所以就算他不情愿，也只能退到攻击范围外去了，同时也只能看着干着急，不能替宋念祖加血加状态了。
　　气闷的唐隋缙恨不得蹲下来画圈圈，愤怒的他做了一个决定，今天就吃章鱼丸子了！
　　于是现在宋念祖正端着一盘香喷喷的章鱼丸子吃得正香，原汁原味的章鱼小丸子，你值得拥有。
　　这个冰海巨章似乎能够爆出套装来，不集齐一整套浑身不舒服的宋念祖对这个怪物充满了热情，即使这个套装他根本用不上，看上去似乎比较适合水法的样子，和他身上的装备根本不好比，但是升升级、镶嵌一些宝石之类的，应该会很不错。
　　水法的话，宋念祖能算得上比较熟的也就一个水落云间了，挑一个合适的价格出手给对方，也算是卖一个人情，毕竟他们的关系说要送的话还真谈不上。
　　如果唐隋缙知道宋念祖现在收集的套装将来会卖给一个女人，现在一定会忍不住销毁的，咳，好吧，顶多只是想想，他可没那个胆子随便动宋念祖的东西。
　　一个强迫症，你把他的东西挪个地方都能拉来仇恨好么。
　　就连给宋念祖准备的章鱼小丸子，也是整整齐齐凑了双数码成两排的，对此唐隋缙一点都不觉得麻烦，反而很有照顾对方的成就感。
　　系统最近灰常忙碌，因为女主正处在上升期，有一群小伙伴，自然也有许多反派炮灰上赶着成为她成功的踏脚石。各种“宫斗”让人眼花缭乱，白莲花闺蜜化身插刀教教主，可惜这些人还是拼不过女主的。
　　人家准男友可是狂霸酷炫拽的新纪元总裁，而他们正在玩的游戏是啥？就是新纪元的地盘好么，一切真相都逃不过总裁的双眼，所以这些人玩什么阴谋诡计都是白搭。
　　作为萌萌哒宠物，系统君自然要陪在女主身边，顺便还参与了一下传说中“每逢女主身边带着宠物，必然有一个公主病晚期患者出来抢宠物”的戏码，非常敬业地扮演着被两个美女争抢的角色。
　　在唐隋缙看来，他恨不得系统天天都不要出现，迷失冰原的地图现在是这样一个状态：别的玩家可以进入，但是他们进入的迷失冰原还是和以前一样的，并不会和正在任务的宋念祖和唐隋缙两人遇上。所以现在两个人有点像在一个副本中，只要系统不来的话，那些怪物在唐隋缙眼里都不算事儿，妥妥的一直是二人世界，简直不能更赞。
　　就算不能亲自过来，但是系统还是时刻关注着任务进度的，被公主病膈应到了就作弊调低宋念祖那的掉落率，反过来膈应他们去，真是打得一手好太极。
　　这么幼稚，你还要不要演反派了？难怪最后领便当。【打死这个剧透的
　　对于这个任务，宋念祖有准备，什么时候快要完成了，那么说明系统也准备要收网了，可惜他不是一个毫无防备的猎物。虽然不知道之后会怎样，宋念祖还是把迷失冰原的攻略记录了下来，如果能够顺利离开，那么还可以交给仗剑天涯算是自己的闯关成果。
　　至于另一种可能，宋念祖没有去想过，不是害怕，只是觉得没有必要。如果失败了，那自己现在设想再多也是没有用处的，何必呢？
　　这个世界能够允许具有自我意识的高级AI产生，也就是说这个世界是最有可能实现这样一种成果的世界，这相当于创造出一个灵魂，每一个探索这个领域的科学家都会为了这个科技成果疯狂的。宋念祖不是科学家，虽然他脑子里不缺少这方面的知识。
　　他已经思考过了，既然法则允许，那么他是不是可以找到办法修补唐隋缙的灵魂，灵魂承载记忆，然后形成了一个人，那么假如他手上有一个灵魂，空白灵魂，他用这个来填补，空白的部分渐渐染上属于唐隋缙的记忆，那么就是一个完整的灵魂了。
　　当初灵魂受创，唐隋缙除了变得虚弱，还丢失了一部分的记忆，好在并不是关键的记忆，但这部分他是怎么也想不起来的，就好像被永久删除的文件一样。即使修补完灵魂也拿不回失去的记忆，但是却可以摆脱虚弱的状态。
　　准备抹杀宋念祖灵魂的系统并不知道自己已经被盯上了，作为一个补丁一样的存在。它应该后悔让宋念祖掌握了这么多的东西只为了让宋念祖强大到获得一个足够承载它的灵魂的身体，就因为它自负自己是超过所有人类的。
　　把迷失冰原吃了个遍的宋念祖和唐隋缙两个人完全可以拍一部《舌尖上的迷失冰原》了，当收集到最后一块碎片的时候，地图终于融合成一个完整的样子。
　　【获得神秘的地图。任务提示：神秘的黑影，狼族的动乱，古老的地图……】
　　通过外挂的扫描，宋念祖已经知道了这张地图是迷失冰原还未开放的地下世界，不过按照任务的流程，他还是带着唐隋缙来到了狼族的领地。
　　任务的下一步是和狼族祭祀的对话，又看了一段故事，从祭祀的话中获得有效的信息，这个地宫存在的历史非常久远，以至于在狼族的历史中也只出现过只言片语，而且到底是看守镇压的邪魔还是守护他们的保护神，这两种说法都有，而且没有哪个能说服谁。
　　按照一贯的尿性，这绝壁是邪魔无误了，没看之前黑影出没导致狼族动乱嘛，妥妥的。
　　《新纪元OL》的玩家一致呼吁新纪元公司能够出电影，因为游戏里的许多剧情搞成电影的话确实很赞，像这个地宫，宋念祖敢保证游戏公司在下一盘大棋，绝对不止到迷失冰原就结束了，后期绝对会脑洞打开扯出一系列的故事。
　　作为公司的小股东，唐隋缙还是能知道一点内幕的，新纪元确实有向影视行业前进的念头，他们有固定的庞大的玩家群，以游戏内容为噱头，完全可以吸引一大票的观众。在未来已经杜绝了盗版的出现，完全可以预期到的庞大收益怎么能不让公司心动，他们是认真做游戏没错，但别忘了他们的领导也是优秀的商人。
　　再加上新纪元里好几尊游戏大神，他们的粉丝可一点也不比那些明星少，到时候不把主意打到这些人身上唐隋缙就把游戏仓吞下去。
　　现在说这些都还嫌早，和祭祀对完话以后，宋念祖和唐隋缙就对着地图开始琢磨了，看图上这个地宫很复杂，而且入口特别多，有些是死路，玩家还要先玩迷宫才行，简直坑爹。
　　不过外挂在手，天下我有，勤劳的外挂君分分钟计算出正确道路，然后两个人只要找到这里所代表的正确入口就行了。
　　宋念祖调出迷失冰原的地图，把掉落20块地图碎片的怪物刷新点标记出来，试着几次连线，最后得到了一个图案。
　　“看起来像是一个图腾，新纪元当初的官方资料里似乎有出现过，果然是要开启新世界的大门的节奏，牵扯到神魔大战，这个是魔族一个部落的图腾，不过是简化版。”
　　宋念祖去掉无用的线条，因为图腾是一个张开口的怪物的造型，入口应该就是在怪物的嘴那。
　　“看起来我们要去对付一个部落的魔君？看来这个应该是为了达到满级以后再开启的地图，神魔什么的，估计是要让人选择阵营吧。”
　　当游戏里的玩家达到了满级，游戏自然要想着继续往上发展，现在《新纪元OL》的满级是60级，已经有达到59的了，但是一直没有冲上去，大家都猜测是有什么任务，真相就是宋念祖他们现在在忙活的任务，不过被系统篡改了一部分。
　　两个人都是那种自带认路系统的人，很快就找到了入口处，看上去没有什么特别的，宋念祖绕了几圈，把目标锁定在一个冰洞上。
　　把包裹里的地图拿了出来，因为是卷轴状的，他把卷轴插入这个冰冻中，听到契合的咔嚓声，试着旋转了一下，地面开始震动，然后渐渐露出一个向下延伸的阶梯。
　　他看了看唐隋缙，把卷轴收了回来，率先走了下去，唐隋缙立刻跟在他的身后。
　　脚他在冰阶上能够感受到那种冰块的触感，就像很多人吐槽的，打滑就是神作了。宋念祖没有时刻把地图掏出来看，人家已经记在脑子里了，把地图带上只是怕后面还会出现刚刚那样把地图当做钥匙的情况。
　　在他们进入以后，入口就迅速关闭了，黑暗的空间里面只有两个人的武器发出的光芒。
　　唐隋缙尝试着施放了一个光明闪烁的技能，以他为圆心周围出现了两米左右的光亮。
　　把一直抬着的法杖放下，宋念祖带着唐隋缙走着这段似乎走不完的阶梯，并没有出现什么小心翼翼的心情，看他那副挺直腰板从阶梯上走下的样子，仿佛是去参加一场奢侈的宴会。
　　另一头知道宋念祖他们进程的系统也已经想好了，找了一个自己需要升级的借口，准备在地宫等着它期盼已久的猎物上门。
　　自己马上就要拥有一具温热的躯体，想想还有点小激动呢！哈哈哈哈，它会证明，它是成功的，和那些被人类销毁的傻/逼不一样，它是最完美的！
　　人类算什么，它们不是自己的造物者，因为他们只是让神降临到了这个世界！
　　谁给你安上了这种中二的程序！快说！
　　对于自己的萌宠，女主是没有任何怀疑的，毕竟自己穿越的秘密对方也是知道的，这让她觉得和对方非常亲近，知道它要升级了，她真是为对方感到高兴，离开了系统君，她才感到了生活的不习惯，不过这点等待的耐心她还是有的，而且有男主在，很快注意力就被转移开了。
　　男主：那个小家伙可算是走了，虽然明知道只是一堆数据，但是二人世界还是容不下任何“外人”的。
　　#到哪都被嫌弃是电灯泡的系统#
　　这个满级游戏真是设计人员满满的恶意，各种天文地理只是都出现了好么，宋念祖和唐隋缙走完楼梯，面前出现了一扇门，这扇门还会说话。
　　为什么这，为什么那，这扇门简直是十万个为什么，可以想象到时候的玩家即使能够上网查，也得被这个门给虐成狗。
　　一百道题终于回答完毕，门终于心满意足地张开了大嘴巴，没错，就是张开大嘴巴，这效果，谁来谁知道。
　　踩在软软的地上，自动脑补的人估计得觉得恶心死，好在两人的心理素质都挺不错的，这次连光明闪烁都没有用了，只能靠两个人的武器发出的光芒摸黑走路，唐隋缙试着手扶过墙，那一手的粘液，呵呵。
　　黑暗中，前面出现了微弱的光芒，随着他们的走近越来越亮，他们终于来到了下一个关卡，唐隋缙抓住了宋念祖的手，宋念祖并没有甩开，随着对方一块并肩踏了出去，闭上眼睛然后慢慢张开眼适应眼前的光亮。


☆、133·全息网游/完结世界（9）

　　经历过长久的黑暗,一下子来到光亮的地方,宋念祖的眼睛有种酸涩感。不过身边有个牧师，这种小问题一个技能就能解决,感觉眼前一阵清凉，他立刻张开了眼睛。
　　看了看身边一脸等夸奖的唐隋缙,他想了想没有说谢谢,而是送上了一个笑容。据他观察,唐隋缙似乎不喜欢他说谢谢,而且也说过最希望看到的就是他的笑容什么的,想着这些肉麻的情节，宋念祖一点都不脸红。
　　果然收获笑容一枚的唐隋缙很高兴,虽然他也分不清宋念祖这到底是真心的笑容还是演出来的，因为有时候他总会自欺欺人的催眠自己那就是人家真心实意露出的笑容，但是他能感觉到，宋念祖身上多了很多“人气”。
　　正抬头打量着地宫内部的宋念祖并不知道唐隋缙想了这么多，通过刚刚的那扇门，他有了个猜想，这整个封印的地宫都是活的，他们刚刚通过的就是咽喉，好吧，现在是在肚子里。
　　如果在接下来的任务中遇到解九连环这种事情宋念祖也不会感到惊讶，因为他已经知道不能用常人的思维来揣测这个奇葩满级任务的设计。
　　进入地宫以后才能发现，这个地宫的大小，完全超过了迷失冰原地表上的面积，如果找错了入口，就算原路找回去，门也关了，估计得自杀才能出去吧，这酸爽，自杀可是要掉经验的，看来刚满级的人还不能随便来，得攒上一点经验才能应付各种意外状况。
　　虽然是地宫，但是内里却完全不似入口处的黑暗，估计是墙壁上镶嵌的各种宝石的缘故，折射出一种迷幻的色彩，不过这迷人的精致下，暗藏着杀机。
　　偌大一个地宫，怎么可能只有之前那一个小关卡，当宋念祖按照地图上的路线前进时，边上墙壁上的雕刻开始活动起来，从原来的装饰品变成了怪物，看等级还不低。
　　在打这些的时候，宋念祖还有闲情逸致去思考，如果是用来镇压魔族的，那么这些守卫应该算是正义的？那么他们这些进来做任务和守卫杠上的算是被动选择阵营了？
　　果然被任务带的思维跑偏了，关注的重点也是非常之屌呢。
　　其实这个满级任务一共有两个任务点，其中之一镇压魔族的在迷失冰原，这个任务也有两种支线，一是选择魔族，那么就是解放魔君，二是选择神族，然后就要打败魔君。
　　《新纪元OL》的两种阵营在平时其实并没有影响，一个公会里完全可以有两种阵营，只有当开启神魔对战的活动的时候，才会按照神族和魔族来进行划分对战。
　　不过如果因此产生了私人恩怨什么的，对于公会的和谐多少是有点影响的。这个就要看每个公会如何去解决了，因为这个任务一个人完成明显很吃力，所以是可以组队完成的，那么只要一起选择同一个阵营就可以了。
　　作为游戏方，不怕游戏不和谐，就怕游戏太和谐，热闹热闹，一个游戏如果没有一些矛盾纷争，也就并不能算是热门了。玩游戏不缺土豪，更不缺砸钱打架的土豪，这些明码标价的道具如果没有事的话怎么卖出去。
　　对于面前皮糙肉厚的守卫宋念祖不知道该给什么评价，如果游戏里是真的百分百模拟人类现实的身体素质，那么他现在光是举法杖都举到肌肉酸痛了。【作者又来吐槽了
　　作为宋念祖最合格的脑残粉，唐隋缙哪里舍得宋念祖和这个巨人守卫缠缠绵绵到天涯，不对，是纠缠下去，他脑子里灵光一闪，翻出了包裹里不知道什么时候做活动得到的物品。
　　【魔王的小角角】虽然名字有点猎奇，但是既然这些守卫是镇压魔族的，那么用这类黑暗向的东西来对付的话应该会比较有效果吧？
　　当宋念祖看着唐隋缙扔出的道具一下子把巨人守卫打出一个暴击，他的动作停滞了几秒钟。听了唐隋缙的分析以后，他也恍然大悟，比起唐隋缙来，宋念祖收集的千奇百怪的东西要多上许多，这只是第一只遇到的守卫，后面指不定还有多少怪物，所以两个人有计划地节省着。
　　《新纪元OL》的活动其实还挺丰富的，像之前那个【魔王的小角角】是一次电影宣传活动里面的任务奖励，那部电影出了一大笔钱让新纪元的一群宅男们专门设计出了一个任务来，宣传效果还不错，很多看了电影的人还回来二刷这个任务，里面的魔王反派简直把一群脑残粉萌哭了。
　　魔王大人的各种周边，比如小角角、小内内【啥之类的，因为任务奖励是随机的，很多人刷了好几遍集齐一套证明自己是真爱粉。
　　虽然宋念祖不是脑残粉，但是他也集齐了一套，一般人是不会理解强迫症对于“套装”的执着的。
　　既然要集齐套装，就不可能每次都那么巧收到不一样的部件，所以宋念祖包裹里这些东西还挺多的，足够让很多真爱粉自惭形遂。不过新纪元的宅男宅女们脑洞开这么大，还能把这些串联起来，也真是不得不让人说一声佩服了。
　　谁能想到这些平日里的活动奖励还能有这用处？其实也是开启一下玩家对于道具的探索精神，这样大家才能心甘情愿地为了游戏去花钱，毕竟做游戏的也不是搞慈善事业，自然是想要玩家玩得开心，花钱也花得情愿啦。
　　一路上的巨人守卫基本可以分为五种属性，新纪元在游戏中注重融入古老的传统元素，比如朱雀城等四方神兽命名的主城、五行属性为主干的玩家职业，如果让宋念祖出去以后写个满级任务的攻略，一定会记得告诉大家一个队伍最好凑齐五种属性的职业，这些巨人守卫如果遇到相克属性的职业，打起来会轻松很多。
　　【玩家通过闯关任务：巨人守卫的考验，获得奖励[勇敢者之心×1]，这些守卫似乎不是普通的守卫。】
　　在提示之后，宋念祖的面前出现了一个缩小版的巨人守卫，经过对话后发现，这些守卫是神魔之战后死去的神族战士，灵魂被抽取后存放入这些机关中，继续履行他们镇压魔族的职责。
　　“我们收到了来自迷失冰原的求援，前来解决有关黑影的事件，我们怀疑这件事情和魔族有关，请相信我们并不是魔族的同伙。”
　　“黑影？几年前地宫出现过一次震荡，一定是魔族搞的鬼，我们负责镇守这里，灵魂永远无法离开，你们通过了考验，想必是神族派来的勇士，请务必把邪恶的魔族再次消灭。”
　　选择站在神族这一边并不是宋念祖随意的决定，因为唐隋缙的职业是光明牧师，如果选择魔族阵营，还不知道技能会不会发生什么变化，所以保险起见还是选择神族这一边。
　　虽说唐隋缙一直挺嫌弃这个牧师职业的，但是也没有想过要洗掉技能和属性重新来过，干一行爱一行才是真的。
　　其实念祖的考虑并不是无的放矢，根据他从外挂上获取的信息，开启神魔系统以后，新纪元确实有一个转职系统的雏形，游戏的智脑正在补完这个构架。
　　因为这些神族战士的灵魂是永远被束缚在这的，并不能带给宋念祖更多的信息，除了初步确认阵营和搞清楚确实镇压的是魔族以外，最大的收获就是勇敢者之心了。
　　简直是主角打倒反派的必备啊，三分钟之内全属性提升，增加暴击率，不过不是永久物品，后面跟着0/10，可以变身超级赛亚人十次。
　　要知道这个奖励也足够人眼红的了，也是因为宋念祖和唐隋缙是第一个做这个任务的才能拿到这样的奖励。
　　有了这个东西，对付魔君的时候底气也足一点，宋念祖想着后面会不会出个勇敢者套装，想想还有点小激动呢。
　　事实上他真的是想多了，勇敢者套装的话，也可以有，但是就勇敢者之心这独一个了，所以他现在已经收齐了一套勇敢者“套装”了呢！
　　在两人不断推进任务进度的时候，地宫的中心，传说中被封印的魔王君此刻正端坐在他的王座上，确切的说，是把当初封印他的晶石削成了一个王座。
　　“勇者，哈，神族关不住我，这些渺小的人类难道也妄想着驱散本魔君的光辉。看来我给那些愚蠢的低等动物的惩罚还不够，它们还找来了援军，不过只世界有两个人。神王来了我也不怕，等着瞧吧，黑暗的力量将会重新笼罩这个！”
　　不得不说，设定出的魔王还挺有范儿的，这妖娆的坐姿和睥睨的眼神，到时候估计会吸引一大波脑残粉选择魔族。
　　系统看不起人类，自然更加看不起这种低等的数据，如果换成一个人类大反派来这里，一定会选择忽悠魔君，你只是一组数据巴拉巴拉，然后把魔君当枪使。不过系统是不屑这样子做的，因为它自己有个更加酷炫的出场，它敢保证那两个人类绝对想不到的。
　　不过现在它只能强自按捺住内心的兴奋，已然抛弃了雪狼幼崽身份的它，哦不，现在也许可以说是他，混杂在一堆数据中，透过光幕注视着宋念祖和唐隋缙的眼神充满了狂热，就是这样，打败魔君，然后接受我的赏赐吧，愚蠢的人类。
　　“看在他把我的身体照顾得还不错的样子，可以让那个男人一起去陪他，我是多么的仁慈，绝对不会让他走得那么孤独。唔，人类总是害怕孤独的不是么？~”
　　权杖上剔透的透明宝石似乎在应和着他的话语，照亮了一张完美的面孔，但是这张面孔上挂着的笑容却和圣洁一点都沾不到边。
　　敢不敢给这个世界一个正常的BOSS，虽然迷中二反派的姑娘们一直不少就是了。
　　号称绝对不会被人想到的身份，其实在宋念祖的外挂面前根本都不叫事儿，此时的宋念祖通过监测已经知道系统抛弃了宠物的身份了，现在那只雪狼幼崽里只不过是系统随便捏造的一段数据罢了，根本谈不上是金手指了。
　　希望曲流觞对着突然傻掉的宠物不会觉得接受不能，好歹小狼变成大狼了，只是有点蠢。
　　那个宠物既然已经不是系统了，那么宋念祖也就不再关注曲流觞那边的事情了，因为除非面对面遇见，他还无法知道系统到底又变成了什么，所以只能走一步看一步了。
　　他和唐隋缙都很默契地把这个任务当做是和系统最后的对决，虽然不会紧张的交流，但是宋念祖还是能够感受到唐隋缙的那种把每一天当成最后一天来过的架势。
　　不仅是因为系统的问题，自己的身体自己清楚，唐隋缙知道在灵魂受创的情况下再次穿越，他现在的状况已经很不好了。最重要的是，他的病，根本就是不能治愈的，即使是科技发达的现在，医院也检查不出任何毛病来，只能说他的体质天生比较差。
　　但是这些问题他都没有和宋念祖讲，比起自己的问题，宋念祖的事才是头等大事，那个只会躲躲藏藏的系统，真是不能再烦人。明知道一个人觊觎着自己心上人的肉体和灵魂，却没有什么办法，是个男人都会暴躁好么。
　　觊觎别人的肉体和灵魂，系统你出来，我们来聊聊人生。
　　因为是连环任务，所以接下来获得的任务物品宋念祖都好好研究了一下，虽然没有说是碎片啥的，但是估计也是作为钥匙一样的存在。真相是这些东西上面赤裸裸地就写着“任务物品”，大概是怕人弄丢吧，一定是这样的没错。
　　集齐任务物品即将进入召唤魔君阶段，宋念祖并没有立刻继续，其实唐隋缙也不想继续，因为他觉得之前在一起的日子好像嗖一下就过去了，实在是太过短暂了。
　　在这个世界，他们默契地没有在现实中碰过面或者有任何联系，但是现在唐隋缙突然有点后悔，他很想见一见宋念祖，触碰一下对方温热的脸颊。他习惯把自己的姿态放得太低，这种要求让他亲口说出来他会觉得非常羞耻。
　　游戏中的一叶浮生和三千醉靠坐在一扇造型华丽的门前，只要宋念祖把任务物品依次摆上正确的位置，他们就能见到最后的敌人，不仅仅是魔君。
　　唐隋缙小心翼翼地把宋念祖的手握住，虽然触感很棒，但是他真的好想冲到对方的家里去抱一抱活生生的人，宋念祖在这个世界的住址他早就查到了，并且深深地记在心里。
　　这该死的系统，如果系统盯上的是自己，他现在一定义无反顾地冲到宋念祖家去，哪会像现在这样惆怅。
　　这样的情况，似乎应该说些安慰和鼓励的话？本来这应该难不倒宋念祖，他可以模拟许多种这样的话来，情绪表情到位，但是感受到唐隋缙的情绪，他又觉得不知道该怎样应对才好。
　　不是作为一叶浮生，只是作为自己，学会了一种新的情绪。也许他该告诉唐隋缙不要那么紧张？他自从决定把系统当做补丁材料以后，就抓紧时间在当初的珠子上用精神力刻了一个禁锢的法阵，虽然系统那样程度的可能禁锢不住，但是他要的又不是全盛状态的系统。
　　好歹自己得到星石的力量也能和系统争一会，毕竟是自己的身体和灵魂，系统进来是得不到任何辅助的，而宋念祖则可以开外挂。
　　知道宋念祖的计划以后，唐隋缙整个人都惊呆了，因为他都没想过念祖居然还想把系统这样用！突然觉得自己在那担心来担心去的真是弱爆了，而且念祖这样做，很大程度上是为了自己吧？
　　这不是他在自恋吧？现在的唐隋缙整个人都被巨大的喜悦冲击了，腰也不酸腿也不痛了，一口气上五楼不费劲。【有什么奇怪的东西混了进来


☆、134·全息网游/完结世界（10）

　　“准备好了吗？”
　　看向身边的人,宋念祖面带笑容地问道,仿佛他将要面对的不是一场决定他命运的对决,而是一次愉快的旅行。
　　“当然,我想也许有些人该等急了。”
　　知道自己能做的不多，唐隋缙觉得从现在开始,他只要相信宋念祖就好，不需要畏惧、不需要紧张，只是相信就足够了,也许曾经的他自责过当初自己的选择导致了两人被系统玩弄于鼓掌之间，但是人总是要向前看,有这个时间，他不如畅想一下未来的生活计划。
　　无论他已经活了多久，他都对于计划两个人的生活乐在其中,他享受和对方一同呼吸的每一分每一秒。
　　之前每一个关卡宋念祖都会得到一句话，合起来是一首小诗，而最后这扇大门，就是要玩家根据之前的提示，将任务物品摆放到正确的位置，他们一共有三次机会，如果没有成功，那么请抬头看一下门上描绘的兽形。
　　按照前面的尿性，这家伙绝对就是给玩家的惊喜，连续失败三次，这个守护兽就会活过来，管你是敌是友，打了再说。
　　开玩笑，即使有包裹空间足够大，宋念祖也不可能准备好用不完的药水和道具，而且后面还要面对一个等级未知，但是绝对不低的魔君，他可不想面对没有补给的窘境。
　　考研智商的话，宋念祖还真没再这些问题上输过，到了现在这个地步，稍微夸张一点也不为过，反正系统对于他的水平还是比较了解的，起码宋念祖表现出来的水平能够这样快速地解决根本没什么好怀疑的。
　　有些人是越到关键时刻越冷静，有些人则相反，会越来越疯狂，宋念祖是前者，而系统是后者。如果系统愿意让他的理智上线一下，绝对是能够发现一点蛛丝马迹的，不说把宋念祖识破，起码谨慎点是肯定的。
　　可惜他的理智和智商大概已经手拉手私奔了，他现在正为了宋念祖的顺利而感到愉悦，他着迷地摩挲着权杖上的宝石，哦，他发现他很喜欢这种感觉，这种俯视他人的高高在上，看着一群蝼蚁被自己耍得团团转。也许得到身体以后他可以打造一个比这个更加酷炫一百倍的东西。
　　把最后一个道具镶嵌到大门的空缺处，宋念祖带着唐隋缙后退几步，道具似乎活动着依依镶嵌入缝隙中，渐渐变得和大门融为一体，不留一丝空隙，门上的图案在一阵金光后显现出来，官方资料上没有出现过，但是以后大家都不会对这个图案感到陌生，是神族的标记。
　　将来选择神族的人手背上就会有这样一个金印，不过是缩小版就是了。这个放大版整整占据了整张大门，金光似乎是流动着的，宋念祖目光所及的整个建筑面都像是被激活了一般，浮现出流动的金色纹路。
　　这是神族为了封印魔君精心打造的牢笼，四周刻满了封印，加上把魔君困住的晶石，将魔君困在这个地宫之中。
　　之前魔君靠着无数年的冲击才把晶石给冲破了，但是他还是没有办法对付这些封印，所以只能让自己的化身去外面寻找出去的办法，也就是狼族所说的黑影。
　　可惜这个地宫是在他被封印以后打造的，他可以说是毫无线索，就连待在迷失冰原的那么多种族自身都不知道有这样的存在，更不可能把自己族里保管的碎片和这里联系起来。
　　在进去之前，宋念祖拉过唐隋缙的手，唐隋缙可不会以为他突然开窍了，虽然不知道他要干什么，但还是乖乖地站在那。
　　宋念祖伸出食指在对方的额头画了一个奇怪的符号，然后才收回手。
　　“护身符。”
　　好吧，宋念祖说什么就是什么，唐隋缙是完完全全的相信对方的，其实他刚刚也有小期待宋念祖会凑上来吻一下什么的，电影里不是都是这么拍的嘛。
　　“欢迎来到我的宫殿，人类的勇士。我已经多少年没有见过这样活生生的人族了？让我想想，一万年还是两万年，我实在是睡得太久了。”
　　踏入宫殿的宋念祖听到一阵掌声，他没有立刻发动攻击，按照惯例先得来听一段又臭又长的历史故事不是么？比起以前的键盘网游，全息网游中的这些数据们明显非常的智能化，瞧这魔君妖娆的走路姿势。
　　游戏的美工大概非常偏爱这个人物，俊美的脸庞、修长有力的身材、漆黑的长发还有华丽的衣袍，绝对下了不少的功夫，瞧那有些讥诮的眼神，估计M一点的玩家会很乐意跪舔之。
　　“虽然觉得有点废话，但是我还是问一句比较好，人类，你们是选择匍匐下来做我的奴隶还是选择死？”
　　才怪，无论选择哪个都妥妥的是死的节奏，因为宋念祖他们选择的是站在神族一边的支线，魔君这只是习惯性装逼罢了，毕竟他最喜欢看的就是别人对自己的敬畏，像只可怜的小爬虫一样祈求自己的宽恕。
　　他被神族镇压了这么多年，看到他黑历史的人都别想活着。
　　“这两种选择我都不喜欢，说得好像被困在这那么多年没有我们大概还要继续在这里待下去的人不是你一样。”
　　被戳中痛点的魔君怒极反笑，这个人类法师简直和当年某个神族的家伙一样嘴贱，也不想想自己刚刚说的是什么话，被宋念祖反嘲回来完全是活该。
　　不过这也是很多人后来满级任务时最喜欢的环节了，因为选择神族的可以随意调戏魔君，反正说什么到最后都要打起来，还不如嘴上便宜占个痛快，这种调戏了BOSS的感觉，不要太舒爽。
　　以至于后来有牛人剪辑了“调戏魔君的一百种体位”的视频，深深地让广大玩家认识到，能玩到满级的都不是一般人啊。
　　简直是没吃药好嘛，放弃治疗好多年了才能丧心病狂成这样。当然有了这个视频自然也有“调戏神王的一百种体位”，一个是妖娆的魔君，一个是禁欲的神王，两种版本都萌萌哒。
　　按理来说，魔君的等级应该是这样的：？？？，但是现实是这个不是鼎盛时期的魔王，加上宫殿对他有能力的压制，所以等级虽然夸张，但也不是不能对付。
　　不过能把用来封印自己的晶石当作自己的王座的魔君也不是好惹的，他的武器居然是鞭子，可以想象前赴后继打魔君任务的抖M会有多少了。
　　宫殿作为封印魔君的最后一道枷锁，自然不是那么简单的，当宋念祖他们进入战斗状态的时候，边上柱子上雕刻的神兽都蹦跶出来变成了宋念祖的帮手，好歹能帮宋念祖扛上一会，多对一一点都不感到羞耻的宋念祖才没有什么公平对战的想法呢，帮手不要白不要。
　　《新纪元OL》的设计是有疲劳值的，而在战斗状态中，玩家的疲劳值上升得比较快，这个疲劳值看上去只是游戏的一个数值，其实反应在玩家的身上就是所谓的精神疲劳。
　　虽然系统挺自负的，但是他也还是选择让魔君先消耗掉宋念祖的一些精神，待会他入侵的时候就能顺利方便很多。这不叫阴险，这就是智慧啊，看着和魔君战在一起的宋念祖，系统脸上是掩饰不了的笑容。
　　游戏方不可能无聊得给出一个不能完成的任务，系统也不会让宋念祖白忙活一场，所以虽然在任务中做了点手脚，但是整个任务还是能够顺利完成的。
　　别忘了宋念祖之前得到过一个勇敢者之心的奖励，本来冰法的攻击力就已经很牛逼了，使用以后三分钟之内他打魔王的时候完全是血条以很可观的速度在减少。
　　不过比较烦的就是魔王在血条下降到一定程度的时候发动了一个化身技能，类似于傀儡一样，攻击力完全不比本体差，像是一团黑雾一样。
　　这一次唐隋缙扮演的就不仅仅是奶爸的角色了，他的职业比较特殊，是牧师中的光明牧师，可以说是能力比较接近神力的一种职业了，所以他的治愈技能用在魔君和他的化身身上就是攻击技能。
　　对此系统知识皱了皱眉，虽然有个帮手减轻了宋念祖的压力，但是他想了想自己的能力，又觉得其实没有魔君来消耗宋念祖的精神也不是大问题。
　　就是这么自信！
　　“人类有一句话是什么来着？主角都是最后出场的，他们偶尔也会说一些还算有点智慧的话，该是我出场的时候了。”
　　自从开启了自恋模式，就再也停不下来的系统君在战斗进入尾声的时候理了理自己的外袍，神王的一身装备还是很赞的，美工为了上面的纹路简直忙到眼瞎，保证从头到脚放到好几倍来看的话，会发现这个袍子上是真的纹着古文字的经文。
　　负责神王的美工是个细节控，就算也许将来没有玩家会发现，他也坚持给神王打造了这么个造型，暂时便宜了下系统，反正早晚也是会还回去的，蜡烛。
　　在魔君最后被宋念祖的技能轰倒在地的时候，系统很神棍地出现了，当然，在他自己眼里这样的出场简直帅爆了。只见一个气质凛然不可侵的男子举起神圣权杖——神王的象征，一道金光从他权杖上的宝石中笼罩向地面的魔君，退出战斗状态以后又站起身来的魔君从脚面开始被透明的晶石包裹起来，没错，魔君又苦逼地被封印到了晶石里面。
　　他的姿势定格在眼神愤怒地对着突然出现的男子，但是他的嘴角却挂着若有若无的笑容，仿佛傲慢地宣示着自己将会再一次冲破封印。
　　“人类的勇士，你们打败了魔君，你们阻止了一次世界的灾难，神的光辉将永远笼罩着你们。”
　　一出场其实就已经暴露了身份的系统不自知地演着戏，虽然这年头流行的是神族才是最终大反派的调调，但是在《新纪元OL》神族真的是代表着无私的正义，对于人类也不是那种蔑视而是慈悲。
　　所以系统你这副“你们这群渣渣还不跪舔”的样子，让主创人员看到了会哭的好么？欺负别人不知道原版是怎样么？
　　按照原来的设计，系统应该是巴拉巴拉一段神魔之战，但是他才没那闲工夫科普，要知道他花了多大的毅力才没有看见宋念祖就扑上去。
　　“你们愿意选择追随光明，成为神族的伙伴吗？我将以神王的身份，赐予你们神族的象征和力量。”
　　作为一个敬业的影帝，宋念祖自然不会出现什么神展开，如果有弹幕，现在一定会飞出一句：拒绝就是神作了。
　　宋念祖这次主动握住了唐隋缙的手，捏了捏对方的手心，抬头直视着系统。
　　“这是我的荣幸。”
　　等的就是你这句话，好吧，就算拒绝系统也会当没听见的，他露出了一个恶意的笑容，宋念祖只觉得脑海中一阵刺痛，接着就是那种脑海一片混沌的感觉。
　　在唐隋缙这个旁观者严重，神王直接消失了，而宋念祖的身影则是一阵虚一阵实，他能做的也只是抓紧宋念祖的手，好像这样就不会失去对方。
　　本来入侵宋念祖的精神准备立刻轻松抹杀对方的系统没想到宋念祖的精神世界完全不是自己想象真的样子，他自信不会被那点记忆冲撞到，但是他却真的感到了一阵晕眩。
　　心里感觉要遭，但是系统还是没有准备放弃，一个人类，怎么可能比他还强？宋念祖有多强还不是他一点点控制着的，绝对是在可控范围内，不会错的。
　　精神世界的斗争很难描述，宋念祖只知道坚持，还有就是和那股让他觉得不适的精神争斗。也许是过了很久，也许只是一瞬间，没有人能够说得清楚。
　　星石存在在宋念祖的身体中，虽然很大一部分并不能为他所用，但绝对是在保护着他，所以系统想要和宋念祖来争夺身体本来就不是一件容易的事情。
　　从一开始的自信到后来那种要被吞噬的感觉，系统感到愤怒，同时也感到无措。
　　“不！不可能！你的力量没有这么强，你居然敢愚弄我你这个愚蠢的人类！我要撕碎你！”
　　系统什么都没有，只有自己的灵魂，那种被吞噬的感觉让他有种和对方同归于尽的念头，暴怒的他似乎有挣扎出宋念祖精神世界的趋势，但是珠子里面的禁锢阵法还不能捕捉到这种强度的灵魂。
　　“这是我的身体，我的灵魂，既然你这么看不起人类，为什么还要变成人类。”
　　“同样是活着的，为什么我就不能拥有人类的一切，我比所有的人类都要更完美，我才是进化的终点。”
　　发现中二没有用，系统决定转换策略，开始装可怜，有着无数记忆的他演戏起来也是不差的，宋念祖的脑海内顿时出现了男女老少的声音，各种可怜，真是闻者心酸。
　　但是宋念祖又不蠢，而且在他面前装可怜是最没用的了。
　　系统感觉自己的力量越来越弱，智商瞬间达到了人生最高峰。他立刻放弃了和宋念祖抢夺身体，趁着力量还足够，瞬间逃离侵入了唐隋缙的精神。
　　他对唐隋缙的身体没兴趣，那么弱的身体根本趁受不了他的精神力，只是他现在和唐隋缙的精神缠在一起，如果宋念祖想要抹杀自己，就会连着这个痴心人一块死去。
　　向来怀抱着满满恶意的系统简直恨不得大笑一场，那场景，实在是太美妙了，不过他只是想想，他这样做是在找机会不是在找死。
　　虚实的身影一下子恢复了，宋念祖看向身边的唐隋缙，脸上并没有出现什么慌乱的表情。
　　“怎么样，我和这个男人的精神世界相连，想要除掉我，就得杀死这个男人，你舍得吗？他陪了你那么那么多年，你一定多少有点在乎的吧？”
　　这一世的唐隋缙是标准的白莲花脸，看上去要多无害有多无害，做出这样的表情真是很有违和感。
　　听了他的话，宋念祖果然露出了犹豫的表情，因为灵魂虚弱，唐隋缙完全是一下子被压制了，但是他能够感受得到外面的情况，系统想利用自己对付念祖的话，那他绝对是想错了，因为他宁愿自杀，也不会让对方得逞的。
　　“别听他的，念祖，你想做什么不用顾忌我，如果因为我的原因伤害到你，那才让我无法接受，记住，你是最重要的。”
　　“闭嘴，现在是我的时间，我知道你下不了手，我的要求不高，我不管你是怎么发现的，我们就当一切都没发生，怎么样？”
　　如果现在有别人在，一定会觉得唐隋缙是个精分，宋念祖暗暗聚集着星石的力量，然后在系统洋洋得意的时候快速地出手把唐隋缙按倒在地，手掌压着对方的额头。
　　“我选PlanB。”
　　之前他画的护身符，就是为了防止这样的情况。刚才画好的符号能够和珠子相连，星石的力量能让两者产生共鸣，系统这样在连续入侵两个人的精神消耗是非常大的，真是作死。
　　虽然是法师，但是宋念祖的力气也不小，牢牢地把抽出挣扎的唐隋缙按在地上，星石的力量既能把系统的灵魂分离出来，还能保护唐隋缙，所以唐隋缙渐渐平静了下来。
　　本来都已经想着带着系统一起去死的唐隋缙在清醒以后立刻抱住了身上的宋念祖，刚刚的那段时间简直比他之前的所有日子加起来都要来得漫长。
　　“这个时候，我们是不是要来个劫后逢生的吻？”
　　不知道为什么，宋念祖脑海里闪过了非常俗气却屡屡被搬上银幕的桥段，他也是诚实地问了出来。
　　“那还用问吗？”
　　心情还很不平静的唐隋缙愣了一下，挑了挑眉，直接抬手把宋念祖按回怀里，这一刻他不想纠结对方打底开没开窍。他舔舐着宋念祖的嘴唇，有那么点不温柔，让宋念祖觉得嘴唇上有些刺痛，似乎察觉到宋念祖的感觉，唐隋缙讨好地舔了舔自己吸允过的地方，然后继续和对方的舌头纠缠起来。
　　他翻身把宋念祖压在下面，双手抚摸着对方的脸颊，辗转着亲吻，仿佛要把自己的千言万语都通过这个吻传递给对方。
　　“天呐，我现在好想立刻出现在你的身边，亲一亲你，摸一摸你，这感觉就像是在做梦一样。”
　　温柔地描摹着宋念祖的眉眼，唐隋缙凑在他的唇前轻轻地说道。
　　“我知道你家的位置，我可以过去，方便吗？”
　　听到宋念祖的话，唐隋缙觉得自己一生的好运是不是都用在今天了，有什么不方便，必须方便，他用力地点了点头，和宋念祖站起身，看着宋念祖下线了就立刻下线。
　　从游戏仓里坐起身，他冲进卫生间飞快地洗了个澡，挑了套衣服穿上，就冲到门口开始徘徊起来。直到一听到门铃声唰的打开门，看着眼前的人，他才确信这一切不是自己的幻想。


☆、135·全息网游/完结世界（正文完结）

　　事情接下来的发展并不是完全和唐隋缙脑海中的相同,虽然两个人确实来了点深入交流，但是他是真正意识到了自己现在身体有多差，有见过小攻累趴下的么？算他一个。
　　进行到后半段还是宋念祖主动坐上来的，现在两个人洗完澡,唐隋缙只想躺在床上装死，这绝对是一个男人永远忘不了的黑历史！
　　两个人在游戏上都没有做什么容貌调整,所以对于彼此这一世的面貌,两个人并没有什么陌生感，而且活到他们这种境界，看外貌什么的真心不是辨认彼此的方法。
　　看着唐隋缙躺在床上装死,宋念祖没有多想，只以为他是身体受不了,穿着唐隋缙的睡衣，他坐到床上替对方按摩起来，顺便让多功能的外挂检查一下对方的身体状况。
　　其实医院里查不出来也是正常的，因为唐隋缙的身体是真没有什么毛病，就是弱，而这个弱也是由他的灵魂引起的，所以别看他个头和宋念祖差不多，但是那体型却明显没有那么健康，而是病态的苍白。
　　身上的肉也软软的，不过家里在他的身上花的钱不是白花的，这肉还是养出来一点的。
　　如果是以前，宋念祖在自己身上这样捏来捏去，唐隋缙敢保证自己一定会雄起把对方办了，但是现在心有余而力不足，于是他只好把对方的手抓在手里，然后拉着宋念祖一块躺到了被窝里。
　　宋念祖的手暖暖的，和唐隋缙偏低的体温形成对比，握在手里非常舒服，让他舍不得放开手，此刻的他还没有考虑过爸妈回家看到一个野男人躺在儿子床上会有什么反应。
　　外挂的检查结果和宋念祖想的差不多，灵魂虚弱才导致唐隋缙的体质很差，之前又遭受了一番系统的入侵，现在平静下来人有些低烧。幸好系统只是入侵唐隋缙想要来威胁宋念祖，而不是像在宋念祖精神中那样争斗，否则唐隋缙绝对不会有那个力气和宋念祖来一发，还只是低烧而已。
　　知道药物对唐隋缙没什么用，宋念祖只好把被子盖严实，准备睡个觉让对方发发汗。有宋念祖陪着，唐隋缙是干什么都愿意，虽然身体没有宋念祖强壮，但是他还是坚持把人搂在怀里睡觉，手搭在宋念祖的腰侧能够感受到手下紧实的肌肉。
　　所以等家里两位家长回来的时候，暗搓搓来到儿子房间，看到的就是这么副爆血管的画面，宋念祖其实没有睡得很熟，所以其实已经发现有人来了，但是这样的时刻他还是装睡比较好。
　　倒是唐隋缙真的睡得很香，不好好休息的话他的身体也要和他抗议的。
　　揪心的爸妈只能默默地把一口血咽了回去，回到客厅两个人各自捧着一杯热茶，发呆。
　　怎么办，心好乱，完全没有想过这种情况啊！
　　把手机掏出来，又不知道该联系谁，联系上了要怎么说，只能夫妻两个坐在一块憋得慌。那野男人是谁？怎么和儿子勾搭上的？卧槽是不是占了我们儿子的便宜？
　　最后还是母亲大人比较沉不住气，扯着自家老公的袖子不断地冒出问题来，明知道家里隔音效果很好，还贼兮兮地压低着嗓音，说到激动的地方还忍不住提高了音量，然后再小心翼翼地看了眼儿子的房间。
　　简直跟个女蛇精病一样好么，完全没有在外的时候那副优雅贵妇的样子，父亲大人的话已经掉线很久了，一脸呆滞地被老婆扯着袖子，或者被摇晃着肩膀。
　　等唐隋缙醒过来，看见宋念祖近在眼前的睡颜，忍不住笑着凑上去亲了亲，宋念祖感受到嘴唇上的感觉，本来就没有睡着就睁开了眼睛。
　　两个人差点变成对眼，宋念祖往后退了退，抬手摸了摸唐隋缙的额头，其实是让手上的珠子测了一下对方现在的体温，可能唐隋缙的体质已经习惯这样时不时的低烧了，睡一觉已经差不多回到正常体温了。
　　“等我用星石的力量把系统的灵魂净化过以后，应该就可以解决你灵魂虚弱的问题了，正好你现在已经接受过星石的力量了，将来再进行灵魂修复会容易很多。”
　　“恩，你慢慢来，自己的安全比较重要，系统这样子就真的没问题了吗？你不用在意我，怎么安全怎么来吧。”
　　其实也不是唐隋缙不相信宋念祖的能力，只是有些无法想象系统就这样被解决了，反派不是总是会卷土重来的么，他有点担心宋念祖在处理的时候会被系统算计到，系统之前入侵他的精神的时候，他是能感觉到一点对方的打算的，根本不是要和解而是准备趁宋念祖不注意的时候玩阴的。
　　这样的系统在他眼里真是一点信用值都没有，难以想象对方会安安分分地被宋念祖处理掉。
　　“不用担心，星石有些力量和珠子是同源的，光看体积就知道星石的力量是这个的多少倍了，光是我的话说不定拿系统没办法，但是我可以利用星石的力量。对了，你这一世的父母刚刚来过你房间，现在应该在楼下。”
　　对于宋念祖身上的星石什么的唐隋缙也是有些了解的，他听得认真，没想到最后宋念祖来了一个劲爆的消息。
　　说实话，对于每一世的父母，他其实是没有什么特别深厚的感情的，大概真的是把所有感情都倾注在了宋念祖的身上，不过他也尽职地扮演着一个儿子的角色，想要得到什么就必然要失去什么，他从来都不会在这种问题上纠结太多。
　　“哦这样啊，你要见见他们吗？不愿意的话我下去和他们谈谈你先离开？”
　　让唐隋缙说真话的话，他很不想宋念祖离开，不过他是不会把自己的想法强加在宋念祖身上的。
　　“我一起下去和叔叔阿姨谈谈吧，以后还是要有来往的，还是说清楚比较好。”
　　早就已经习惯了唐隋缙的宋念祖还真没有去想过将来两个人分开了怎么办，曾经的他不知道什么是爱，但是现在既然他已经有感情了，他觉得自己也会喜欢人的话，那应该也只可能是唐隋缙。
　　听了他这句话，虽然不是任何山盟海誓，但是唐隋缙还是觉得该死的心动，反正他早就栽在对方的身上了，永远不想逃开。
　　你们有没有想过看着儿子和一个陌生男人手拉手从卧室笑着出来的爸妈心情是咋样的？一脸空白了好么。
　　自觉不能在一个野男人面前失了风度的两位家长立刻开启影帝影后模式，其实他们现在最想做的就是拍死对面那个长得很俊的小伙子，你说说你怎么在我们宝贝儿子卧室里？但是他们只能挂着得体地微笑，邀请对方一起用餐，哦，该死的，他们到现在还没吃上饭，就因为这个小子。
　　在饭桌上，宋念祖有问必答，用餐礼仪一点不差，这让两位家长对他的印象稍微上升了一点，不过他们不会这么快就下定论，还要查个清楚才能放心。没办法，儿子被他们保护的太好了，即使知道这样做不太好，但是想到只有这么一个体弱的儿子，他们不心疼不行啊。
　　唐隋缙觉得自家爸妈大概误会了什么，但是总不能让他开口说你们的儿子才是把人家睡了的那个吧？看看自己的身板他也有点不相信。好羞愧，谁家的小受被那啥完了还要被攻方父母这样盘问的？
　　虽然第一次见面不怎么美好，但是宋念祖如果想要获得别人的好感还是很容易的，宋念祖的背景没有什么可以挑剔的，虽然父母去世得比较早，但是留下了一大笔遗产，他也不是那种败家子，做投资的眼光很不错，早就把家产扩大了好几倍。
　　经过一段时间的考察，唐家的两位家长已经不会对他们的交往有什么反对的了，最主要是和宋念祖交往以后，唐隋缙明显每天都非常快乐，身体似乎也好了很多。做父母看到儿子这样还有什么可反对的呢？
　　被困在珠子里的系统君被禁锢的阵法天天折磨着，力量一直在被削弱，和当初它吸收这里面的能量正相反，它的力量一直在被吸收出去，更别提后来宋念祖还用星石的力量来冲击它了。
　　这样日积月累，就跟洗脑似的，把它的意识一点点消磨去，最终变成一团纯的灵魂能量。
　　因为让父母接受自己和宋念祖在一起已经是个进步了，唐隋缙虽然恨不得立刻和对方住到一起，但是他们都是相信因果的人，不可能做出这种随意改变法则定下的规则的事情，之前系统能让他们改变剧情，也是因为作弊了，窃取了每个世界主角身上的气运作为改变剧情的代价。
　　身负星石的宋念祖可以经历生老病死，但是他的穿越不会停止，而唐隋缙显然也已经不是普通人，尤其是他融合了系统的灵魂来修补自己以后。星石中的能量有一部分和系统控制他们穿越的是同源的，属于时空的力量。
　　如果不想以后一直被随意投放到别的世界，他们就要学会掌握这种力量，掌握了时空力量，他们就不需要什么剧情什么身份，只要做自己就好。
　　在宋念祖消灭系统以后，他没有忘记还《新纪元OL》一个正常的神王，满级副本也被开启了，他们不在的几天正好是系统更新，很多人都在猜是谁开启了这个任务导致了世界的更新，仗剑天涯虽然猜到可能是自家表弟和一叶浮生，但是他没有声扬出去。
　　但是谁来告诉他，自家表弟什么时候和一叶浮生勾搭上的？他们难道不是好哥们么？
　　虽然在未来同性之间的婚姻已经完全合法化了，但是在直男表哥眼里看到的自然还是直男的世界，表弟之前不是一直心心念念都是那个女神么？
　　世界变化得是不是有点快，让我缓一缓啊跪。
　　手拉手努力学习时空力量的夫夫才没空理这个直男表哥的烦恼，如果说以前两个人相处的时候还会注意一点别人的话，现在就是赤裸裸地刺激单身狗了。
　　没有人会知道这对公认的夫夫其实还在学着如何谈恋爱，好吧，说唐隋缙讲情趣也好怎样都好，反正他是真的和宋念祖在重新恋爱。
　　他希望宋念祖不要扮演任何人，而是以最笨拙的初学者的身份来学习如何相爱，他现在每一天都恨不得把笑容随时挂在脸上，因为他觉得自己就是这个世界上最幸福的人！
　　当初他被宋念祖问有什么愿望的时候说出上面的话并没有奢望对方真的会答应，但是偏偏宋念祖答应了，虽然学习的时候仍然会带着点模仿的痕迹就是了，但是这很正常。
　　在父母那争取了许久的唐隋缙在证明自己身体真的已经很不错，并且连医生都惊讶他体质居然能变得这样好以后，终于成功和宋念祖同居了，说是学着如何恋爱，但是这一点不妨碍他们住到一块好不好，别人还可以闪婚呢，他们只是住一起。
　　对于唐隋缙的身体，最后医生也说不出这样的变化到底是为什么，难道真的是爱情的力量？这让唐隋缙的父母有点吃醋，他们爱了宝贝儿子这么多年，居然没有这个臭小子来得管用，不信，哼，就是不信。
　　身体恢复的唐隋缙立刻就把锻炼身体的计划开始执行了起来，他要练成八块腹肌，他要练出人鱼线，他要公主抱自家的小受！之前一次累趴下的黑历史什么的，必须成为过去，他一定会证明自己的体力的。
　　感谢系统君作为肥料，让唐小树隋缙茁壮成长，一次仗剑天涯出来和表弟表弟妹【喂见面的时候，差点没把唐隋缙认出来，卧槽，这肌肉是真的吧？不是打针弄出来的吧？
　　想想曾经是一朵娇弱的白莲花的表弟，再看看眼前这个英俊健壮的男人，仗剑天涯觉得自己狗眼要瞎。表弟你可以去开励志帖了好么，为了自家男人你也是蛮拼的。
　　仗剑天涯本来觉得一叶浮生应该是比较大男子主义的那种人，毕竟在游戏上对方确实很强势，但是观察了两个人相处以后他才发现，似乎也不是自家表弟一头热，虽然看起来唐隋缙确实忠犬过头了，可是宋念祖又何尝不是在努力配合对方呢？
　　搞什么，再多聚几次就要让我都想谈恋爱了，坚决远离这对情侣好么！
　　以前的唐隋缙把自己的地位方的太低，宋念祖虽然不懂，但是他也知道相爱的两个人不应该是这样一味的把自己放低到尘埃里。所以他也很认真的和唐隋缙谈过这个问题，大家一起学着怎样相爱，他做自己，那么唐隋缙也要学会做自己。说实话，体会各种感那觉的滋味很特别，和他自己演起来很不一样。
　　但是唐隋缙说过一句很肉麻的话“如果可以的话，我希望你永远不知道难过伤心是什么样的感觉”，不仅是难过和伤心，任何不好的感受他都希望宋念祖不要体会，他只要负责幸福快乐就好了。
　　两个人并没有去要一个拥有两人基因的孩子，从本心来讲，他们自己还在学着相爱呢，怎么能来个第三者，这是一种不负责的行为。唐隋缙已经大大超过了本来唐家父母对他的期望了，他们也知道有些事情不能强求，所以对于两个人的做法并没有什么不满。
　　在这一生，唐隋缙都在努力让宋念祖永远只感受到幸福原理悲伤，而他也确实做得很好，和自己追了那么多世的男神手拉手领证的感觉有多么幸福别人是不会懂的，这可是宋念祖出于自己的意愿和他领的结婚证！
　　在两人准备穿越离开这个世界的时候，唐隋缙甚至把这张证书带上了，而且在内心已经决定好每一世都要再领一张，这感觉不要太美妙。
　　也许宋念祖现在对唐隋缙的感情还没法和对方的相比，但是他愿意一直和唐隋缙学习下去，永远不要毕业。
　　不论下一世的我是什么样子，你是什么样子，请给我一个吻，这样就足以让我明白你对我的爱。

　　作者有话要说：正文到此完结！是个比较开放式的结尾，他们的未来到底如何，也许一直在穿越，也许有一天会选择结束。但是他们一定很幸福，永远不要毕业！正文完结，大家吱个声嘛，好不啦，因为番外不一定都会跟下去，现在这里和一部分读者说再见！谢谢大家一直陪着我追到这里呢！耶！茄子！快来留言合照23333333
　　接下来的番外并不是以后的事情哦，而是之前穿插的一个小故事，赛车手和甜点师，本来没有番外的呢，毕竟想要留一个想象的空间！接下来新文的情况大家可以关注一下我的专栏或者微博，我明天会和编辑讨论一下新文，应该还是快穿，到时候会放链接上来的，关注文案也可以，鞠躬。


【番外】

☆、136·赛车手攻×甜点师受（1）（2）

　　在外人眼里酷霸拽的赛车手唐隋缙其实有一个非常幼稚的想法：和他一样真心喜爱甜食的人都是好人。
　　这种“甜食即正义”的世界观不知道这娃是怎么树立起来的,就当是爱屋及乌吧，宋念祖做的甜点真的超级对他的胃口，这简直给宋念祖这个人加了许多分，让唐隋缙怎么看怎么顺眼。
　　虽然他没有到达颜控这种境界,但是一个做出美味甜点的帅气男人，总归比他脑海中那种大腹便便的白胡子点心师傅来得比较想要亲近吧？
　　同样是喜欢甜食,宋念祖就可以用他那双干净漂亮的手制作出美味的成品,而唐隋缙就是典型的只会吃不会做了。这个某方面来讲有点单蠢的人对于这些制作出甜点的人心怀敬畏，看到宋念祖娴熟流畅的动作，简直无法遏制住内心的惊叹。
　　原来那样美味漂亮的东西是这样制作起来的啊,总感觉脑海里根本无法把对方的身影赶走。
　　作为店里新晋熟客，看到唐隋缙一脸垂涎的目光,宋念祖对着他弯了弯眉眼，露出一个笑容。被抓包的唐隋缙内心其实有点窘迫，但是看他面上那副大爷就是这么拽的样子是一点都无法发现他内心的猫腻的。
　　和边上的人说了一下，宋念祖端着新鲜出炉的椰汁糕来到了唐隋缙的座位。
　　“尝尝看，昨天朋友给我带了几只新鲜的椰子，试着做了点椰汁糕，给点建议吧。”
　　精致的椰汁糕被制作成好几种可爱的造型，如果是妹子看到了一定忍不住捧脸。在端上来之前，宋念祖已经细心地把其中的几块切好了，唐隋缙用小叉子插起一块放到嘴里，清香的椰子味在口腔中弥漫开来，带着点奶香，还有一些味道唐隋缙也并不能分辨清楚。
　　看到唐隋缙微微放松的表情，宋念祖知道这次的椰子糕制作得还挺成功的，不过他没有出声，而是淡笑着看着对方，眼神中似乎流露出几许紧张。
　　等盘子空了，唐隋缙才发现自己一开口就没打住，他不知道自己现在是不是脸红了，但是他觉得自己整个人都烧得慌，太丢脸了啊，简直和没吃过一样。可是当他抬起头对上宋念祖的目光的时候，有些小暴躁的内心又立刻平静了下来。
　　气质真的是一个很玄乎的东西，宋念祖这个人，从他的眼睛你就可以感受到那种温柔平和的气质，似乎总是能够轻易地抚平一个人的情绪。
　　“唔，如果这个椰汁糕有的卖的话，我一定会捧场，很棒。”
　　“真的吗？其实我之前只在家里试过一次，对了，我给阿姨留了加玫瑰的，没有多放糖，不会很甜腻。”
　　和吃起甜食来每个估计的唐隋缙不同，颜女士还是很注重体重啊啥的，所以宋念祖额外做了一些低热量的，加了玫瑰以后淡淡的清香，应该很适合女客的要求。
　　看着宋念祖不知道从哪里变出来的小盒子，唐隋缙点了点头，不过他对于自己这种在别人的地方又吃又拿的行为有些尴尬，走得时候买了很多甜点，结果宋念祖又给他打了个折，让他觉得占了人家好大的便宜。
　　不得不说，从小就没缺过钱的唐隋缙，即使在那段父亲威胁他再弄赛车就断生活费的日子里，也是从来没有这样占别人便宜的，花钱照样大手大脚，谁让他手里还有外公舅舅等给的股份呢？知道真相的父亲大人简直快气死了，但是又没那个胆子去指使老丈人和大舅子，只能看着唐隋缙烧钱赛车，过得毫不潇洒。
　　所以这种感觉还真的很微妙，虽然并不是什么值钱的东西，看着放在副驾驶座上包装精致的小盒子，唐隋缙抿了抿嘴唇，他已经可以想象自家母亲大人那欢喜的模样了，没有女人不喜欢这种精致的东西，虽然这个小甜点的价值根本比不上平时比人送的那些珠宝首饰，但是这份心意却是比那些人真诚多了。
　　果然回到家里，颜女士很惊喜宋念祖给自己还准备了一份，特意装到了好看的小碟子里，在丈夫面前炫耀了一把，就算儿子这么大了，我还是能收到礼物的呢。
　　爱浪漫的颜女士倒不是有什么其他的心思，只是高兴，特别是第二天丈夫立刻憋着一股劲又是烛光晚餐又是礼物的，让她笑得非常得意。谁说老夫老妻就得平平淡淡了，只要愿意，还是可以甜蜜蜜的。
　　被父母抛下的唐隋缙一个人吃完了晚餐，拿起几份合约看了起来，虽然和车队解约了，但是他并没有准备放弃赛车，像他这种水平的赛车手，并不怕没有车队来找。主要是这个大爷脾气有够拽，对自由有很大的需求，非常不能接受车队一些安排，之前闹崩也是因为车队安排了太多的商赛。
　　他玩赛车不是去表演的，而是渴望更多强劲的对手，他享受那种超过他人的快感，享受那种风驰电掣的感觉。
　　虽然不能否认的是，他的很多粉丝是颜粉，就是这么夸张，一个赛车手的粉丝里居然有一大批颜粉，如果哪天他上了娱乐版估计别人也不会觉得惊讶。
　　毕竟很多吃不到葡萄说葡萄酸的人就喜欢拿这些老料来攻击攻击唐隋缙，觉得他不是一个合格的赛车手，而是一个卖弄长相的小白脸。
　　不过也只是一群小人的阴暗心理罢了，说这种话的人也没见得在玩赛车的时候跑过了唐隋缙，反而被打脸打得很。
　　脑残粉：有本事你也去卖弄长相啊！难道还要男神拉低自己的水平来迁就你？
　　不过很多对赛车抱着崇拜和好奇心理的少年倒是把唐隋缙当做自己努力的目标，因为他实在是太酷啦，谁说直男就不能崇拜男神？他的赛车确实让人看了热血沸腾，也许每个少年都有过一个热血梦，但是真正实现的却寥寥无几，看着唐隋缙，他们仿佛看到了自己曾经的梦想。
　　闲来无事的唐隋缙现在有了个好去处，那就是宋念祖的小店，店里的常客也都知道年轻的老板有一个非常帅气的朋友，虽然用酷毙了这个说法很老土，但是这真的就是唐隋缙给人最真实的感觉啊。
　　和宋念祖相处了一段时间，唐隋缙才知道看上去那么老好人的宋念祖朋友居然不多，原来对方小时候性格太过腼腆，因为喜欢甜点还一度吃成了小胖子，自然就招来了一些坏孩子的欺负。至于身材，还是后来开始发育长高了，才渐渐消瘦了下来。这让从小就生活在大家关注的中心的唐隋缙不是很能理解，但是也能够想象。
　　说起小时候有被欺负过的经历，宋念祖倒并没有什么不忿的情绪，毕竟回头看看，都不过是小孩子幼稚的举动罢了，倒是唐隋缙觉得很想回到过去教训一下那些小鬼头，毕竟在他眼里怎么会有人舍得欺负宋念祖这种好脾气的人啊。
　　总觉的大声和他说话都会很抱歉。
　　看到唐隋缙有些纠结的眼神，宋念祖忍不住握拳放到嘴边假装咳了咳，掩饰住自己的笑意。因为唐隋缙这个人平日里总是一副吊炸天的样子，像现在这样纠结的样子让他整个人突然变得“平易近人”起来。
　　和宋念祖比起来，唐隋缙的童年似乎没什么烦恼，好吧，小屁孩一个懂什么烦恼，从小就是一个外貌有加成的娃，自然招人喜欢，但是那臭脾气是从小就那样的，别人想和他玩，他还嫌弃别人幼稚，不乐意和他们玩。
　　到了中二的年纪，更是迷上了赛车，并且大有朝着这条路狂奔不止的趋势。可以说，和宋念祖差不多，把自己的喜好变成了自己现在的职业。
　　在这方面，两个人倒是挺能够互相理解那种心情的，虽然一个甜点师一个赛车手，看上去八竿子打不着的两个职业，却硬是很有话讲。
　　唐隋缙一直觉得自己是个比较自我的人，但是他没想到自己会和别人分享自己对于签约车队的一些想法，虽然宋念祖在这方面并不能给他什么意见，但是显然对方是个很好的倾听者。
　　他不会觉得唐隋缙的想法异想天开或者太过狂妄，而是非常赞赏他的自我，别看宋念祖看起来性格软和，但是一个人能够坚持把自己的爱好坚持下去，毅然选择一个在别人眼里似乎并不算高大上的职业的人，会是一个软弱的人吗？
　　就是这种温和但是又带着点执着的性格，才让唐隋缙有和对方交往的念头。他可是最看不起那种畏畏缩缩的人了，从他一直用蔑视的态度对待那些只会说酸话的赛车手就能够看出来了。
　　唐隋缙手里的几份合约只是初版，要最后敲定还有的是拉锯战要打，他现在主要是看看这些车队的态度和诚意，还有了解一下这些车队各方面的能力和风气，毕竟一个乌烟瘴气的车队成绩再好他也是看不上眼的。
　　他靠的是自己的实力，可不是去和别人争名夺利的，但是很多人被捧惯了，就会迷失了自己。不过这些小小的诱惑对于唐隋缙来说都是小意思，他还看不上眼，只求能够痛痛快快地赛车。
　　负责帮他处理赛车事务的朋友打来了电话，他只能灌了口奶茶，和宋念祖告了个别，就带上资料离开了，本来说好今天要和宋念祖一块去看看那些流浪猫的，只能遗憾地取消了。
　　宋念祖倒是没有表现出什么不满，还安慰他机会还多的是，两个人都没想到这个机会一直拖了好久才终于实现了，因为唐隋缙和一个车队的合约顺利谈了下来，紧接着就是训练出国参加比赛。
　　发着短信的唐隋缙心里有些遗憾，因为好不容易有个谈得来的新朋友，不过赛车也是他的爱好和事业，他很快就投入了进去。


☆、137·赛车手攻×甜点师受（3）

　　自己当老板有一个好处,那就是上班时间非常的自由，而且宋念祖的店也不是只有他一个甜点师在，缺了他顶多是少做几单生意罢了。
　　为了今天的事情他已经早早的把店里的事情安排好了，早上睡了个大懒觉以后,才起床吃了个早午餐。
　　之前已经提到过，曾经的宋念祖因为甜食这个爱好,直接吃成了小胖墩,可能小胖子和小胖子之间比较惺惺相惜，他最好的竹马也是个小胖墩，并且一直没有瘦下来。
　　要说这两个人会成为朋友也不是没有道理的,宋念祖的竹马也就是李志远虽然胖，并且因为体型可以说吃过一点苦头,小时候和宋念祖一样被坏孩子欺负，大了一点也遇到过人恶意地嘲讽，但是他一直没有黑化，还是一个乐呵呵的胖子。
　　李志远一直很羡慕宋念祖，因为宋念祖爱甜食，还能做出美味的甜食来，但是他自己就是只会吃不会做了。不过他现在的工作也和吃有关，因为父母当初就是做点小生意的，他在这一方面脑子还挺灵光的，现在做的是市里水果批发的生意，做得还挺大的。
　　对于自己的发小，李志远也是特别照顾，宋念祖店里要用的水果一直是他批发价提供的，保证新鲜，之前弄了点椰子，因为拿不准宋念祖需不需要，干脆送了他一点尝尝味道。
　　现在的人们生活水平好了，吃水果的花样也多了起来，那些外国进口的卖的死贵，大家买起来也一点都不含糊，李志远最近就在让人牵线搭桥做点进口水果的生意。
　　听说宋念祖要和自己聚一聚，他挺高兴的，反正生意也不是急这么点时间，干脆让老婆烧了一桌的好菜要和好哥们好好聚一聚。李志远人虽然胖了点，但也算得上事业有成，人又好，不缺眼光好的姑娘看上他。
　　他的老婆林清外在条件一点不差，但就是看上李志远人品好，大气，最主要是还为了李志远学了一手好菜，在外人眼里那是很多人酸酸的说一朵鲜花插在牛粪上或者说她看上了李志远的钱，但是人家夫妻俩对这些闲言闲语那是左耳朵进右耳多出，反正就当那些人嫉妒得慌。
　　和老好人的李志远相比，林清的脾气就比较外向泼辣，但是对于宋念祖这个自家老公的发小，她是真的觉得只有一个字那就是好。她当初和李志远谈恋爱的时候，还忍不住想宋念祖这种人长得帅脑袋又聪明的人，怎么就和李志远那么好呢，当然不是说她自己的男人差，就是觉得好奇。
　　后来一看俩人的合照她就乐了，难怪有人要说胖子是潜力股了，没想到现在这样温柔帅气的宋念祖小时候没比李志远瘦到哪里去。她有段时间拿宋念祖督促李志远减肥来着，后来发现实在太难为李志远这吃货了，也就放过他了。
　　等宋念祖提着点自家母亲准备的礼物上门的时候，李志远不客气地接过了，他们之间没什么好客气的。林清还在厨房里忙活着，桌上已经摆开了，宋念祖一看就忍不住笑了，每次来李志远家，他们都摆一桌，不过好在菜都比较浅，不多。
　　“上次你送的椰子我试着做了点椰汁糕，卖得还不错，带点来给你们家尝尝，阿姨和林清的我特地做了点低糖的，包装的时候分开来了。”
　　“你做得肯定好吃，那我先放冰箱里去，这块吃中饭了，我吃别的老婆该说了。”
　　别人听了李志远这句话没准会嘲笑他妻管严，但是宋念祖绝对不是损友那一款的，自觉站起身给桌上三个空杯子倒茶，好朋友家虽然不能放肆，但稍微随意点还是可以的。
　　从冰箱里拿了两罐啤酒，李志远一看宋念祖水都倒好了就乐了。果然是竹马来的，李志远知道宋念祖不会喝酒，喝酒就上脸，宋念祖知道李志远爱招呼他一块喝酒，真能说上一句心有灵犀。
　　“难得来一趟，就一瓶，给点面子嘛帅哥。”
　　“每次都这样，明知道我不会喝。”
　　知道自己逃不过，但是宋念祖还是忍不住挣扎一下。
　　“男人嘛，怎么能不会喝酒，多喝喝酒量就出来了。老婆，我们先吃起来了哈，你也差不多过来吃吧。”
　　把冰凉的可乐塞到宋念祖的手里，李志远朝着厨房喊了声，林清应了几句，很快就端着最后一个热腾腾的菜上桌了。
　　虽然两个人说起来都是做生意的，但是李志远明显见识的人和事都要多一些，在饭桌上就忍不住开始侃起来，林清有别人在还是挺给老公面子的，没有揭穿他有些牛皮。
　　“最近店里生意怎么样？要不是怕吃太胖，我也恨不得多去找找你。对了，最近我拉到一批新鲜的车厘子特别甜，给你留了两箱，待会走得时候方不方便带？不方便我给你送货上门，麻烦阿姨还记着我喜欢她腌的鸭腿了。”
　　突然想起来的李志远一排桌子，指了指客厅方向摆着的两个小纸箱，本来他就准备送到宋念祖家的，当初念书没搬家的时候他可是经常去宋念祖家吃饭的，没办法，宋妈妈那一手卤味和腌制真是绝了，可惜这种手艺似乎真看人，林清也不是没上门学过，愣是做不出那个味。
　　“没什么，做这些也不麻烦，家里本来就要吃。生意的话还不错啊，一直那样嘛，你喝了酒还开什么车，就算一罐那也是喝酒啊，酒驾可不是开玩笑的，待会我打个车就好了。”
　　一罐啤酒下去宋念祖脸红通通的，但脑子还是挺清楚的，虽然这啤酒度数不高，就一罐，但对待这种问题，宋念祖可是很认真的，像他这种开车严格遵守交通规则一板一眼的，可是不多的。
　　李志远坐过宋念祖开的车，看他开车那认真样，你真不好意思让他开快点。虽然是很好的朋友，但是李志远也得说，宋念祖握着方向盘的样子是有点傻。
　　生怕宋念祖一脸温柔地给自己开始交通知识大讲堂，李志远立刻应了，保证绝不酒驾，遵守交通规则，从我做起。
　　调着电视频道的时候，正好跳到赛车频道，李志远虽然不是什么赛车迷，但没啥节目还是会看看赛车的，至于林清，她是来看帅哥的。虽然已经嫁做人妇，但也不能剥夺她看帅哥的权利啊，反正就是养养眼。
　　这场比赛并不是唐隋缙的比赛，他现在正忙着训练，因为和之前的车队解约他错过了这次比赛。宋念祖关注了一下唐隋缙以前的那个车队，好吧，那个车手他也不认识，不过没有唐隋缙帅就是了。
　　因为对方忙着各种训练，跑赛道啊，锻炼体能啊之类的，最近他们的联系并不频繁，但也没有断，多是发发短信之类的。唐隋缙和宋念祖互相关注了WB，和宋念祖比起来，唐隋缙的是认证账号，粉丝挺多的，不过他关注的人不多，宋念祖就是其中一个。
　　两个人的账号风格非常不同，宋念祖一般是转发一些有趣的东西或者新闻之类的，然后会po一些自己做的甜点，还有一些店里的咨询啊啥的，关注他的人除了亲朋好友，就是一些顾客。
　　毕竟现在大家都是手机不离手，宋念祖的店自然紧跟着潮流，会弄一些活动，有时候会弄个抽奖，奖品就是代金券或者特别制作的新品。
　　对于在外面训练控制饮食的唐隋缙来说，宋念祖晚上发的那些照片绝对是报社系列，不过他不可能冲宋念祖发脾气，只能把怨气发到训练上，特别的卖力。
　　一些唐隋缙的粉丝发现男神关注了人，特地翻到了宋念祖的主页，然后很多妹子瞬间被甜点征服了，因为两个人在网上没啥互动，虽然脑洞大开，但是暂时也没啥可YY的。
　　不过她们是不是发现了什么不得了的事情，男神难道喜欢吃甜食？哦！那一脸酷哥样，爱吃甜食的话，完全反差萌啊！
　　男神，你是不是爱吃甜食啊，下次给你寄好不好，推荐XX家的巧克力，超级赞啊！
　　男神男神，你关注的那个店长似乎是个帅哥哎，你们是不是有情况，求真相。
　　难道没有人发现男神似乎没有过女朋友吗？这个可是官方承认过的，我感觉我好像知道的太多了。
　　知道了太多了+1
　　后面各种群魔乱舞不忍直视，唐隋缙都不知道自己关注了一下宋念祖就让粉丝们这么有话讲，不过不太关注回复的他暂时不会看到就是了。
　　对于一个自认为笑点很高的人来说，唐隋缙是坚决不会承认注册了账号是为了看搞笑段子的，本来他也不是走亲民路线的赛车手，所以注册了几年账号上也显得非常冷清，转发的也多是和赛车有关的东西，比如赞助商的广告或者一些比赛。
　　会想到加宋念祖，也是因为在店里的时候偶尔会听到客人念叨，他自己也亲眼看见宋念祖拿着手机在那捣鼓，然后就装作不经意地让宋念祖顺便和他互相关注一下，其实他已经观察了好久了咳！
　　之前唐隋缙有在网上发布自己换车队的事情，今天也是按照惯例上来发布一些自己比赛的消息，不过这个当然不用他自己编辑，都是车队替他整理好，他只要复制粘贴然后发布就行。
　　吃完饭正和李志远谈论着下个月水果的订单的时候，宋念祖刷新了账号，就看到了唐隋缙的状态，他笑了笑然后转发。
　　D.Sweet：预祝比赛胜利，会在店里收看你的比赛，想要什么甜点庆祝呢，可以点单：）//Kris
　　这不是重点，重点是唐隋缙晚上训练完看到宋念祖的转发评论，他回复了，卧槽，说好的酷拽男神呢，男神你理理我们啊，我们也转发了啊，我们也会收看啊，还有苦逼的粉丝嗷嗷叫着我可是买了现场票啊，男神你快理理我。
　　不过能看到Kris这样萌萌的一面也很不错呢，回复的时候也加了个笑脸，还有爱吃草莓什么的，虽然画风不太对，但是这样萌萌哒Kris也很不错。
　　也许有的人觉得赛车不就是坐在车里，哪需要什么锻炼，但是作为一个赛车手，一个好的体魄也是非常重要的。因为比赛的时候赛车手的精神高度集中，这样子以来就很容易感到疲惫，这种疲惫不仅是肌肉上的更是精神上的。
　　为了能够让身体保持一个非常好的状态，唐隋缙天天都有坚持科学的锻炼，他背后有专门的团队对他的身体状况进行评估和制定专门的锻炼计划。这种锻炼并不是要榨干他的体力，所以晚上的时候结束训练他也不会觉得特别疲惫。
　　虽然为人霸道，但是对于营养师专门给出的菜单他还是乖乖地吃了下去，即使这些东西很多只是水煮一下，滋味上来说真不能说好。
　　晚饭吃得没啥滋味，好歹水果还是能吃吃的，洗了个苹果啃得挺欢，唐隋缙在看宋念祖之前几天传上来的甜点照片，偶尔有几章照片上还有对方入镜的手，他记得宋念祖的手特别好看，手比自己脑子中的想法还要先上一步，把一张照片默默地下载到本地。
　　下载完后，他看着相册里的照片忍不住想要捂脸，好吧，一定是上面的甜点太对他的胃口了，他怎么会觉得一个男人的手好看还暗搓搓地保存照片啊，绝对是因为甜点太美好的缘故。
　　如果是别人说会看他的比赛，他可能会觉得只是说说罢了，但是宋念祖说了，他就相信对方一定会认真的看自己的比赛，好吧，他都不知道宋念祖是不是喜欢看赛车。如果是的话，也许他下次可以送对方几张门票？
　　每一次比赛其实他都会分到几张内部门票，位置各种档次的都有，考虑到自家父母的心脏，他们不太会来现场，不过他也知道他们一定在关注着比赛就是了。
　　其实宋念祖说会看确实是真的，而且还在比赛前发了条加油祝福的短信，不过唐隋缙那时候已经把手机收起来开始做准备了，所以没有立即回复。
　　因为粉丝们都知道这是唐隋缙换了车队以后的第一次正式比赛，所以到场专门来支持他的人很多，电视机前的观众也不少，网络直播上已经非常热闹了，各种召唤男神出场的。
　　当唐隋缙穿着红黑两色的队服出场的时候，认真看比赛的人不得不关了弹幕，没办法，直接被刷屏了，虽说在大家心目中Kris一直是那种老子天下第一拽，但是之前和前车队解约的事情还是让关注他的人有点担心，现在看见他还是那副臭屁的模样，真心只是换了个车队换了个赞助商而已罢了，状态啥的一点没影响。
　　果然不是凡人啊，就这么一直帅下去吧！
　　而唐隋缙的表现也没有让把他签约下来的车队和众多的粉丝失望，新战车配上新队服，整个人一上场就和一团炽热的火焰一样，让别的车手都一下子黯然失色了。
　　对于赛车手的情况大家能看到的不多，偶尔可以看到两眼头盔下唐隋缙专注犀利的眼神，真是让脑残粉有一种被瞪怀孕的感觉，不止是他现场的对手，连隔着屏幕都觉得心跳加速了好么，虽然两种心跳加速的原因并不相同。
　　当他以明显的优势率先冲过重点线的时候，赛场上顿时传来了一阵欢呼，到场的赞助商代表也是笑眯了眼，大价钱不是白花的，不过这个车手完全值得这样的身价，之前的车队实在是太昏头了，这么优秀的赛车手简直可以说是无价的好么。
　　可以说他个人号召力都很强，多少对赛车没兴趣的小姑娘都愿意掏钱买门票，不能更赞了好么。这先天优势摆在那，都不需要他们主动去利用，没看颁奖的时候摄像头都要多给他几秒钟的特写么。
　　获得冠军的唐隋缙不需要特意掩饰自己的笑意，这次的比赛并不是那种很水的商赛，所以他跑得还算痛快，下场以后就看见手机上的短信，有亲朋好友的，还有宋念祖的两条，一条是赛前的一条是刚刚的。
　　群回复了几个人以后，他回复了自家不着调的母亲，然后认认真真把宋念祖的短信看了几遍，才心里美滋滋地回复起来，还特地加了张刚刚别人拍的他拿着奖牌的照片，看了看果然很帅。


☆、138·赛车手攻×甜点师受（4）

　　比赛结束以后，唐隋缙更新了自己的状态和粉丝们一起分享了加入新车队以后的第一场胜利,早就在自己的主页乐疯了的粉丝们终于找到了可以蹦跶的地方,顿时把唐隋缙的这条状态转发评论,在下面各种打滚和替男神生猴子。
　　这次的胜利,就算唐隋缙想要低调,车队也是不愿意的,赞助商更不会愿意，所以在晚上办了一场很热闹的庆功晚会。知道唐隋缙不耐烦这些人情来往,车队的人也不强求他,只是让他在一开始露了个面就好了。
　　这场晚会他这个主角固然重要，但是没有他也不是办不下去,其实车队和赞助商也只是借这个名头来扩张一下人际网,就一个晚上的时间,他们可以谈下很大款项的几笔生意。要知道，一个有实力并且正处在上升期的赛车手对于一个车队来说是多大的一笔财富。
　　更别说唐隋缙完全可以自备一个水平非常高的后勤团队，甚至车队资金不够，他还可以自费，相信要不是很多比赛需要车队才能拿到名额，他一定会自己单干的。
　　对于这个情况，现在的车队领导看得很清楚，所以他们不会想着去控制唐隋缙，而是让他自由发挥，大家双赢不是很不错么？像上一个车队那样最后把人给作走了才叫傻呢，想要好控制的赛车手，他们完全可以用从唐隋缙身上赚来的钱再去找一个。
　　于是在庆功宴上，唐隋缙直接酷酷地丢下一群想要和他攀关系的人自己找了间休息室玩起了手机，介于以前有过不长眼的人闯过他的休息室，他还把门给锁了，让后面偷偷跟上来的大野模差点气歪了鼻子。
　　因为和宋念祖的手机是一个系统的，所以唐隋缙现在玩的这款游戏还是宋念祖推荐给他的，别人绝对想不到他们两个大男人最近最爱玩的游戏是什么样的。
　　《Sweety☆甜心计划》——是不是特别甜蜜蜜闪亮亮的一个名字，其实这是一款甜点设计游戏，根据玩家的经验来解锁各种原材料和工具，可以让玩家DIY各种非常cute的甜点，在女生中的人气那是杠杠的，因为游戏的画风实在是萌萌哒。
　　之前看宋念祖玩过，唐隋缙在边上看得有滋有味的，虽然宋念祖解释过这个游戏还是有些不科学的地方的，主要还是外观好看，但是厨房废的唐隋缙从来没自己做过甜点，一下子就被这个游戏迷住了。
　　解锁新材料的唐隋缙迫不及待地和宋念祖分享了一下，虽然如果可以的话他还挺想晒到状态上去的，但是他觉得自己的账号私人性太差了，如果弄上去还不知要闹出什么奇葩事来。
　　收到唐隋缙的信息，宋念祖点开一看，忍不住乐出了声，他觉得唐隋缙特别简单，这么个小游戏都能让他觉得得意的，真是难以想象这个人是一个酷帅的赛车手。
　　不过善良的宋念祖把图片保存好以后，继续准备他给对方的胜利贺礼去了，因为想着唐隋缙自己在游戏里弄出来并且向他献宝的甜点应该就是对方比较喜欢的，他特意照着这些造型做了一些甜点出来，都是小小巧巧的，争取让对方能把喜欢的都尝一下。
　　不过现在都是练习一下，他准备等唐隋缙回来了再做新鲜的，现在这些练习品一部分进了他自己的肚子，一部分放在柜台上让顾客们试吃一下给点意见。
　　对于老板的新品，很多顾客有打听是不是接下来要开始卖啊啥的，宋念祖则是笑着摇了摇头，这让很多八卦的人觉得心痒痒的，但是都默契地没有宣扬出去，这绝壁是给Kris准备的惊喜啊有木有！
　　天啦噜，好浪漫啊啊啊啊，捧大脸，有个会做甜品的男朋友好好哎，人家也好想要一个。
　　老板，给我来一打会做甜品的男朋友谢谢。
　　等唐隋缙忙完比赛的后续终于把自己打包送回家的时候，还不知道有一份惊喜正等着自己呢。虽然宋念祖有说过会送他礼物，但是因为后来宋念祖并没有提起，他也不可能主动去要，所以暂时就忘记了，还不知道宋念祖已经打入己方内部了（颜女士表示助攻拿走不谢）。
　　经过几天的练手，宋念祖已经制作出满意的迷你甜点了，差不多都是一两口的大小，店员见了直说如果这个店里有得卖，她一定得买一份回去，实在是太Q了。
　　因为已经好几天没吃着甜点了，唐隋缙在回到市里的第二天就开车来到了宋念祖的店，收到颜女士通风报信的宋念祖已经把东西准备好了，有些需要现做的他也非常麻溜地做了出来，一袋香喷喷的烤饼干，剩下来的被他包装起来做成今天的赠品了，免费送给来消费的客人，就当是帮唐隋缙庆祝了。
　　如果这都不算爱，那我们就再也不相信爱情了，前来消费的顾客吃着香香脆脆的小饼干，控制不住地把羡慕嫉妒恨的目光投向了坐在那的唐隋缙。
　　就算长得帅也没有用，照样感到羡慕嫉妒恨，宋老板这么贤惠一个人，配谁都感觉被占便宜了。
　　坐在位置上的唐隋缙完全感受不到别人的目光，他自己捣鼓出来的甜点造型他能不认识嘛？根本没想到会收到这样特别的礼物啊，关键是送礼物的人送完就缩回后厨去了，让他只能隔着玻璃看几眼。
　　不行，这种时候不炫耀一下他就不是那个臭屁的Kris，掏出手机各种角度拍了几张，还来了一张自己和礼物的合照，发状态的时候顺便艾特了一下宋念祖，很少发布日常的消息的唐隋缙这次简直让粉丝们吓一跳好么。
　　该说还好他还记得把定位关了么，否则估计很快就会有脑残粉追过来了。男神你这么高调是在秀恩爱吧？是吧？
　　在赛车手中，唐隋缙一直是一个比较有争议的人，粉他的人多，无缘无故黑他的人也多，本来他光是转发转发或者发些很公式化的状态都能招来一群黑子了，更别说现在扯到这种有关三次元的生活了。
　　虽然只是个感谢和炫耀的状态，但是黑子们可是等了好久了，可算逮到可以闹一闹的东西了，无辜的宋念祖只能躺枪了，黑黑们的黑点永远不能用正常的思维来思考。
　　还在后厨的宋念祖完全不知道自己因为唐隋缙的微博已经被各种转发消息和粉丝消息等轮了个遍，等他离开后厨的时候才看到手机上那么多的提示消息。
　　点开来看的时候才看到了一脸有些心虚的唐隋缙，显然某个人也意识到自己一激动做了点什么事情，谁让他平时透露给粉丝的消息除了各种比赛之外实在是太少了，现在有点动静别人恨不得当做天大的消息来看。
　　无奈的宋念祖只能把账号设置成拒绝私信，因为这个账号是顺便做店里面的宣传的，所以他没有把评论的权限给改掉。
　　拜唐隋缙所赐，他很久以前的状态下面都被人给刷了，坐到唐隋缙的对面，某个人立刻就低下头开始研究起盒子里的甜点起来，好像能看出朵花似的。
　　本来只是想要感谢一下宋念祖和炫耀一下，但是没想到这样还能被人喷，还连累了宋念祖，他自己对于外界的泼脏水什么其实都已经习惯了，在他大爷的眼里这些人就是瞎蹦跶，根本影响不到他，但是他不知道宋念祖受到别人这种没有缘由的恶意会不会受影响。
　　比如连带着生自己的气，一想到这个可能他就觉得很不爽，偷偷打量坐在对面的宋念祖，发现对方正悠闲地喝着果茶在那刷新闻。
　　好，好淡定啊摔，他终于能够体会到那种别人在那使劲作，但是当事人悠闲得不当回事会让人觉得有多憋屈了。
　　唐隋缙在那不安分地换着腿，在位置上动来动去，总算是唤来了宋念祖的注意力。笑着喝了口茶，宋念祖看了看那盒原分不动的礼物。
　　“不尝尝看吗？奶油水果什么的趁新鲜吃比较好，分量不多的。”
　　总算坐直了身体的唐隋缙满意了，幸亏他没有选择恐惧症，挑了一个然后把盒子朝宋念祖推了推。
　　“想和你一起吃，不是庆祝我胜利吗？难道让我一个人庆祝？”
　　边上桌的姑娘也是醉了，听听这是多么傲娇的话，老板笑得好宠溺哦，说他们俩没什么我们表示不信。
　　宋念祖被他的说法逗笑了，因为没有一样是重样的，他本来想让唐隋缙什么都尝尝的，不过反正还有机会，也不用推辞来推辞去的。
　　也许是因为宋念祖真的做的太好吃了，反正唐隋缙觉得这次的甜点实在是太棒了，水果非常新鲜，吃到嘴里的时候果汁一下子在嘴里蔓延开来。
　　“这个草莓有种香味，很棒。”
　　“这是从我发小那拿的货，不怪我打广告吧？他搞水果批发的，不过也开了家进口水果的店，我给你张打折卡吧。”
　　虽然让宋念祖直接送也不是问题，但是男人嘛，老师这样被照顾会不自在的，尤其是唐隋缙这种性格带着点强势的人，所以给张打折卡倒是在接受范围内的。
　　没有和宋念祖客气，唐隋缙把一张设计别致的卡拿到手上看了看，上面有地址和联系电话，从口袋里掏出卡包放在比较前面的位置。心里想着反正去哪里买不是买，去宋念祖发小那买也正好，而且确实挺好吃的样子嘛。
　　现在宋念祖在唐隋缙的心目中已经完全上升到朋友的境界了，他已经见过宋念祖工作的样子，但是宋念祖还没有看过他练习的样子呢，在电视上看的比赛不算数。不过每个车队的训练都不是随便什么人都能进去看的，先要和队里打报告，然后才能带人进去，谁带进去的谁负责。
　　之前宋念祖能看自己的比赛，也就是说应该不讨厌赛车吧？看一个赛车手训练哎！这么棒的经历对方一定不会拒绝的，反正唐隋缙就没考虑过宋念祖会拒绝。
　　果然，对于唐隋缙的邀请宋念祖非常愉快地就接受了，而且还细心地询问有什么要注意的，要不要给他的队友等带点礼物。
　　这种介绍对象的即视感不要太强烈，虽然将来就能变成对象没错，不过目前的唐隋缙可没想这么多。听到宋念祖要准备礼物，其实也就是亲手做的一些饼干之类的，他还有一种自己的专利被别人占了的感觉，别别扭扭的说不用这么麻烦什么的。
　　对此宋念祖自然是含糊了过去，他可以想象唐隋缙这个人在车队里一般是什么画风的，但是他这个车队的外人过去，礼仪方面还是要做做好的，起码不能让人家逮到把柄说闲话。
　　他们做得周周全全，别人还要说的话，那就是别人的问题了。
　　在为人处世方面，他们两个人的不同就在这了，虽然两个人都不是怕人家说闲话的人，但是唐隋缙还是容易赌气故意做些什么来气气那些人，宋念祖却是会做得完美去打那些说闲话的人的脸。
　　谁说老好人就没有脾气了，果然白的切开来都是黑的。
　　指望向唐隋缙打听队里人的喜好那是不可能的，所以宋念祖只是做了些普通的饼干，就算他们控制饮食不给吃，也可以带给家里人或者朋友。
　　就这样到那天宋念祖过去的时候，唐隋缙的脸色还臭臭的呢，不是因为宋念祖，只是因为小饼干！
　　不过他也知道宋念祖做这些是因为自己，要不然这些人对宋念祖来说就是陌生人，在街上看到打个招呼都是有礼貌了。不知道该怎么形容这种复杂的心情，唐隋缙觉得这样的感觉还不错，他能感受到宋念祖对他是很真诚的，这让他感到高兴。
　　不过这个家伙是不是脾气太好了一点，要是换成别人得寸进尺怎么办，好在自己人品值得信赖咳咳。损别人顺带自夸一向是唐隋缙的习惯，好吧他就是这么傲的一个人。
　　坐在看台上，对于这些走来走去的工作人员和各种专业的测速机器什么的，宋念祖觉得完全是来到一个新的世界，因为不许拍照，他干脆连手机都没拿出来，今天的他打扮得一身运动，还背了一个单肩包，看上去更加年轻了，虽然他本来年纪就不大。
　　唐隋缙在上车前望向看台，找到宋念祖的方向朝他挥了挥手，宋念祖也向他挥手致意，这样的互动让其他人也顺着唐隋缙的方向张望着。
　　有赖于高科技，唐隋缙在跑到上的各种情况都会被记录下来，过弯的时候的诡计啊摩擦啊，外行人听了估计得晕头转向，不过除了科学的方法来研究，很多时候也要靠赛车手的感觉，这种就是很难言传身教，需要自己去一次次练习体会的。
　　别人只看到唐隋缙在赛场上惊艳的表现，却无法知道在场下他为之做了多少的努力，无论寒暑都要开着赛车跑圈，适应不同轮胎不同赛车的感觉，找到最适合自己的跑法。
　　“他真的很棒，没有人能不把目光放在他的身上不是么？”
　　看向身边的人，宋念祖把手从栏杆上放下站直身体。
　　“你好，我是Kris的朋友Lori，跟着他一块来这个车队的，算是他的经纪人。”
　　“啊，你好，我叫宋念祖，也是Kris的朋友。”
　　明显长着一张外国面孔的Lori挑了挑眉，没说对宋念祖的话表示什么，借着唐隋缙赛车的一些话题开始和他攀谈起来。作为唐隋缙的发小，他太清楚唐隋缙的臭脾气了，难以想象那个暴脾气居然能交到性格这么，额，温柔的一个朋友。
　　好吧，朋友，这里的人真喜欢用朋友这个词，他懂，含蓄嘛。
　　练习完的唐隋缙就看见那个花花公子居然在和宋念祖搭话，立刻炸毛了，跑到看台上把宋念祖拉走了，还瞪了Lori两眼。
　　无辜躺枪的Lori举起双手做了个无辜投降的姿势，哎呦，醋劲真大，连讲讲话都不可以，还说是朋友。


☆、139·赛车手攻×甜点师受（5）

　　抓着着宋念祖的手腕,唐隋缙因为心里想着刚刚看到的画面,有点堵心，脚下的步子不自觉地迈得快了些。
　　明明是他带宋念祖来车队里玩的，Lori这个家伙居然趁自己不在和宋念祖聊得那么开心,哼,伐开心。
　　话说这同样是竹马,虽然Lori对唐隋缙和李志远对宋念祖那都是同样的真心实意,但是在某些方面Lori绝对比不上李志远靠谱。比如掉节操这种事情,Lori受到的是比较开放的教育，本身也是个放荡不羁的主,真的是男女不忌，而且挑伴儿只有一个标准,那就是看脸。
　　Lori自身的条件很不错,身材超棒，一双电眼把多少人迷得晕头转向，整个人散发着一种性感的气息，恩，更重要的是器大活好。虽然没有传闻中“每天醒来枕边的人都不一样”那么夸张，但也绝对是万花丛中过了。
　　对于Lori这方面的事情唐隋缙作为朋友一项是抱着无视的态度，他不会因为这个而使自己和对方的友谊产生矛盾，即使他自己不接受这种生活方式和态度，但也并不表示一定要Lori接受自己的思想。
　　明明同样是帅比，从小一起长大，却偏偏养成了唐隋缙和Lori这两个性格迥异的人，一个洁身自好甚至可以说对女孩子不假辞色，另一个则是欢脱地挥洒着自己的遗传因子。
　　作为唐隋缙的竹马，Lori对于小伙伴直到这个年纪还是个原装的感到十分的难以理解，甚至一度控制不住目光在对方的裤裆打转，小Kris他也不是没见过，看上去很健康嘛，而且咳咳，分量也很足，究竟是为什么到现在还在和自己的双手玩啊！
　　自以为眼光毒辣的Lori觉得唐隋缙这个人直男气场爆棚，明明应该是一个让女人们欲仙欲死的猛男，却过着禁欲的生活，要说对方不喜欢乱来吧，那不乏认真追求他的妹子啊，真是都要怀疑他是不是基佬了好么，虽然每次这个念头一冒出来又会被他自己迅速地否认。
　　直到今天看到了宋念祖，Lori才明白了自己之前错的有多离谱了，合着唐隋缙喜欢的是东方美男啊，难怪之前在国外一直看不上别人。看他的醋劲还不是一般的大，不就讲讲话嘛，早知道干脆调戏调戏人家了，反正在Kris眼里自己一定占了他男人的便宜。
　　不过自己不是什么小气的人，好兄弟终于找到心仪的对象了，自己绝壁要帮忙啊，就他那个纯情样，嘿嘿，对于某种深入交流一定非常缺乏经验，无论是理论的还是实际的。感觉自己任重而道远啊，硬盘里面的精品货必须打包给对方，还可以以过来人的身份给他传授一些经验，保证让东方美男拜倒在Kris高超的XX技巧下。
　　满脑子羞耻play的Lori一点都没有障碍地脑补着竹马和竹马对象肉搏的场景，都说了这家伙的节操早就掉光了。
　　如果知道他在想什么，唐隋缙一定会后悔刚刚走得太快了，没来得及给他两下。
　　被唐隋缙拉着走的宋念祖需要小跑才能跟上对方越来越快的步伐，不是他腿短，而是他手腕被拽着跟在对方身后真的不方便啊，而且唐隋缙因为心情问题根本没注意到自己步子迈得有多大多块。
　　直到他脑子清醒过来，才有些尴尬地停下了脚步看了宋念祖一眼，被这样拽着走了一路，宋念祖脸上也没有任何不高兴的情绪，这让唐隋缙有种松了一口气的感觉。
　　意识到自己还紧紧地拉着别人的手腕，唐隋缙立刻松开手，看着对方白皙的皮肤被自己刚刚的动作弄得通红，他抿了抿嘴唇，刚想开口道个歉，便被宋念祖抢先了。
　　“你训练结束了？虽然我看不太懂，但是看着就觉得移不开目光呢。”
　　作为一名职业赛车手，尤其是一名名气比较大的赛车手，可以说唐隋缙听过的各种夸张的赞美之词真是听得快生理性厌恶了，直觉比较敏锐的唐隋缙能够感受到有些人并不是真心的，对他来说，被一些什么都不懂的门外汉吹着捧着一点都不让他觉得有什么值得骄傲的。
　　更别说有些人为了接近他而表现得很崇拜他的样子，更是让他觉得作呕。他并不要求所有人都了解赛车，真正喜欢他赛车的人就算什么都不懂，也应该是能通过他的比赛感受到那种精神的。这种虚假的赞美，还不如那些干脆说喜欢他的颜的人，偏要拐弯抹角地套近乎，这让对待赛车比较较真的唐隋缙觉得很膈应。
　　就像宋念祖这样的，他没有胡乱夸哎呀你赛车技术真的好棒啊，而是觉得移不开目光。一个不懂赛车的人，被他的认真和精神吸引着移不开目光。
　　#影帝教你如何真确地获得男神的好感#
　　“恩，因为刚结束比赛，后面也没什么安排，日常训练并不幸苦的。而且今天和队里打过招呼了，主要还是想带你来参观一下。咳咳，刚刚那个是我的朋友Lori，他这个人还不错，但是就是比较喜欢调戏长得好看的人。你们刚刚在聊点什么，好像很开心的样子。”
　　说到后面唐隋缙的语气有点郁闷，明明才刚认识怎么讲得那么开心啊，其实他心里是有点担心的，因为他知道自己的竹马魅力有多大，简直是人形荷尔蒙，他不想宋念祖和其他人一样被迷住，至于理由他没有去深思，就当是不想新朋友被抢走好了。
　　说到底唐隋缙还是有点太嫩了，这么快就憋不住问出来了，宋念祖还以为他能忍很久呢，或者干脆别扭地闷在心里。看着满脸我不高兴了你快哄哄我的唐隋缙，宋念祖大方地拉着对方一块坐到了看台的座位上，看着赛场上忙碌的人一边说道：
　　“我们一直在说你啊。”
　　“啊？我，说我什么啊？”
　　唐隋缙顿时整个人都不太好了，卧槽说我什么啊，Lori这个家伙不会是在宋念祖面前瞎编排我吧？或者我以前有什么黑历史没有，一回想怎么可能没有，于是唐隋缙的脸色更加不好看了。放在膝盖上的手一下子握紧成拳头，觉得牙齿有些痒痒呢。
　　“噗，这么紧张干嘛，其实没有什么，我和他今天才第一次见面能有什么话说，当然是聊聊你啊，Lori和我讲了一些你们小时候的趣事，还有一些你的八卦。”
　　不能怪宋念祖没忍住，实在是唐隋缙这副样子太搞笑了，一个纯帅比表现得这样紧张纠结，再想想他平时那副酷帅样，反差萌好么。
　　“一定不是什么有趣的事情，还有我哪有什么八卦可讲啊！”
　　我可是连初恋都还没有献出去呢，哪像Lori那个家伙一样身经百战啊！但是这样的话唐隋缙是不会说出来的，不知道为什么，虽然很想和宋念祖解释清楚，但是他又觉得很羞耻，啊啊啊，这是要闹哪样啊。
　　“Lori可是告诉我了，你小时候因为太可爱被小邻居表白过，人家可是说将来要让你做新娘子的唉。不过看你现在的样子，就知道你小时候一定很可爱，混血儿嘛。”
　　这种黑历史，Lori你到底要记到什么时候啊，唐隋缙的脸一黑，想起自己小时候被吸着鼻涕的小屁孩拉着说他是自己的小新娘(╯‵口′)╯︵┻━┻
　　说人家是小屁孩，你自己那时候也是小屁孩好么。
　　因为是混血儿的缘故，唐隋缙小时候在别人眼里简直就是漂亮的洋娃娃，可萌可萌啦，而且颜女士还一度骗他穿各种好看的小裙子，扎扎小辫子什么的，配上那软软糯糯的小嗓音，简直是迷倒了周围所有的小男生。Lori是不会承认自己当初和唐隋缙玩就是因为对方给自己萌loli的印象。
　　知道宋念祖说这些并不是嘲笑自己，在唐隋缙眼里宋念祖简直就是世间仅存的白莲花，不过他也不想在对方面前失了可靠男子汉的形象，所以很笨拙地开始转移话题。
　　笑够的宋念祖配合地岔开话题，听着唐隋缙在那介绍一些场地器材啥的也不嫌无聊，还会主动地问上两句。讲到自己在行的话题，唐隋缙那是神采飞扬起来，浑身上下散发的那种自信和喜悦让人一下子就能感受到他对赛车发自内心的喜爱。
　　从唐隋缙的讲述中，宋念祖才知道原来所谓的对车队粉丝俱乐部的开放日，让粉丝们能够更了解车队以及车手，这种开放其实有很大一部分是作秀，真正的日常哪可能让你看到啊，他们也是要保密的好不好。只不过作为俱乐部官方粉丝的福利，车队会根据各种情况来安排出一两天的时间来对这些人开放一下，名额也是有限的。
　　能被粉丝看到的拍到的，其实都不是什么重要的事情。不过对于粉丝们来说，这样的机会也是很难得的了。
　　好吧，说了半天，就是为了让宋念祖感受一下自己有多被重视，对于唐隋缙这种含蓄的说话方式，宋念祖也是服了。
　　别说唐隋缙的粉丝们了，就连他的竹马都不知道这家伙居然这么傲娇好么，看来宋念祖完全是开发了一项他的新属性啊。
　　换了新车队，唐隋缙身后的团队立刻为他赶出了一批新的周边，也是宋念祖来得巧，正好看到这批东西，他之前有从唐隋缙的粉丝贴吧上看到过各种晒周边，因为唐隋缙并不差钱，这些周边有很多都是用来送出去的，卖的并不多。
　　但物以稀为贵，卖得不多，又不是人人都能送到，那这东西的价值就被炒上去了，很多土豪粉会高价收购，一度有人拿这个说事，大爷他干脆气得不弄了，本来也是别人劝他说要给粉丝一些福利巴拉巴拉的，现在变成了攀比炫富。
　　后来这样的行为才在粉丝中被抵制起来，能不抵制嘛，粉上这个大爷真是心累，脾气真是特别牛，他说不弄周边还真就不弄了，还是后来粉丝哭着嚎着通过俱乐部联名保证才又开始有这个福利了。
　　见宋念祖似乎对这些东西有兴趣，工作人员立刻很有颜色地替他弄了一套，宋念祖哭笑不得地接过了，想着自己是不是应该也晒一晒？
　　看到宋念祖拿着自己的纪念品，唐隋缙心里有些小得意，同时有些懊恼，自己怎么就没想过送对方这个呢。好吧，都怪之前换车队了。
　　不过唐隋缙也不是那种忘恩负义的人，虽然前车队在后来确实越来越过分了，但是在一开始确实给了他很大的帮助，所以在面对记者采访的时候他也没有说过什么不好听的话。
　　不管别人怎么看待他换车队的事情，反正只要他问心无愧就好了。这么想着，他便和宋念祖凑在一块研究着送来的周边，虽然他早就看过设计的样版了。
　　工作人员难得看到唐隋缙那么柔和的神情，简直不能忍，立刻掏出爪机拍了下来，可惜她忘了自己的手机是有快门声的，被偷拍的两位立刻抬头望向声源。
　　一下子想起自己到底做了什么，姑娘的脸有红又白，唐隋缙平时非常不喜欢别人偷拍他，特别是这些内部人员，招进来的时候就已经说过不许透露和探究他的私生活信息了，拍照更加不可以。
　　也许是因为还有宋念祖在，唐隋缙并没有发火，只是皱了皱眉，那个姑娘站在那有些不知所措。最后还是宋念祖主动替她解了围，偷拍这种事情虽然不太好，但是这个妹子看得出来不是那种拎不清的。
　　“虽然有点失礼，但是我能问一下刚刚拍的是我们吗？可不可以让我们看一看拍的怎样，希望不会太丑。”
　　妹子感激地看了一眼这个温柔帅哥，小心翼翼地看了唐隋缙一眼，然后把自己的手机递了过去。
　　手机上唐隋缙嘴角含笑地和宋念祖凑在一起，透过手机屏幕都能感觉到两个人的亲密和谐。看到这张照片唐隋缙眨了眨眼睛，原来他和宋念祖在一起的时候是这样的吗？总觉得有种陌生的感觉呢，不过并不讨厌。
　　宋念祖低声问了下要不要删掉，唐隋缙想了想摇了摇头，把手机递了回去。
　　“下次别做这种事情了，招人的时候都说过注意点。这张照片你自己看看就好，不要传出去，麻烦你开下蓝牙传给我一张。”
　　说完话发现妹子和宋念祖都惊讶地看着自己，唐隋缙瞬间觉得脸有些烧。
　　“我只是觉得这张照片拍得很好罢了，而且我和你还没有过合照呢。”
　　理直气壮地唐隋缙越说越觉得有底气，还点了点头，妹子觉得今天简直太玄幻了，一边保证一边兴奋地点开蓝牙开始传送。
　　嗷嗷嗷，独家珍藏哎，哪个粉丝有我这个福利，嘤嘤嘤，还以为会被开除呢，心脏简直和坐过山车一样。
　　“那好吧，麻烦也传我一份谢谢。”
　　看看宋念祖多捧场，听到他的话唐隋缙努力控制自己不要笑得太傻。




140.赛车手攻ｘ甜点师受（6）

　　在车队一日游以后，宋念祖和唐隋缙的关系明显更加亲近起来，一个表现就是唐隋缙这边的朋友慢慢知道了有宋念祖这么一个存在，这还得感谢Lori这个大嘴巴。如果唐隋缙知道Lori是怎么和别人说起宋念祖的话，一定会恼羞成怒。
　　不过也多亏了Lori的卖力宣传，后来唐隋缙正式和宋念祖在一起的时候别人也只觉得终于出柜了啊，总算是承认了，这种全世界都知道他们在一块了还死不承认什么的，实在是太作了。
　　他们还真是冤枉这两个人了，猪队友什么的真是不忍直视，专业坑队友三十年，老字号，值得信赖。
　　自己好朋友难得开窍，Lori简直比本人还要激动好么，暗搓搓地决定替好兄弟打入敌方内部，先在网络上和宋念祖互粉，然后经常会一起艾特一下两个人，把两个人拉入一个话题啊啥的。
　　因为他做得很聪明，和宋念祖之间的话题经常是由共同的好友唐隋缙展开的，会说一些唐隋缙的趣事啊，他赛车的经历啊之类的，他感受得到宋念祖对于他说的这些都挺感兴趣的，然后就不着痕迹地打探一些宋念祖的信息啊，比如家里的情况啊，你小时候是怎样的啊，分分钟把宋念祖的基本情况摸个七七八八。
　　不去做情报工作真是浪费了这种天赋，社会需要你这种人才啊！
　　由于他经常在唐隋缙面前提起宋念祖，甚至会知道一些唐隋缙还不知道的事情，这让某个大少爷觉得很不爽，甚至用警惕地目光观察着自己的好基友。
　　这个关不住下半身的家伙不会看上宋念祖了吧？回想一下前段时间是日子好像还真是这么回事啊，不行，虽然是好朋友，但是如果Lori想要和宋念祖玩玩那他绝对不能接受。
　　殊不知自己已经被唐隋缙当狼一样防备起来的Lori还在兴致勃勃地在那喋喋不休，他觉得唐隋缙实在是太不主动了，之前还知道把人约到车队来，现在怎么什么动静都没有了？
　　真是恨铁不成钢，果然还是要他这个靠谱的朋友来出马。
　　听着Lori在那让自己约宋念祖出来，唐隋缙只觉得对方果然是图谋不轨，他才不会让这家伙得逞呢！
　　「干嘛？不许打他的主意，他和你那些玩玩的对象不一样！」
　　哎呦，醋劲真大，Lori做了一个受不了的表情。两个从小一起长大的人脑电波就不在一个频道上，为了安抚某个吃醋的男银，Lori千保证万保证，自己对宋念祖绝对没有别的意思。
　　得到了Lori的保证，唐隋缙还算是放心了一点，看来他对宋念祖也就是有点感兴趣，他知道Lori虽然爱玩了一点，但是这样保证了那肯定是会说到做到的。幸好自己及时制止，感觉自己棒棒哒！
　　看唐隋缙一下子开心起来，Lori摇了摇头，这个竹马真是没救了，恋爱中的人果然会变傻。
　　最近在琢磨着新房子装修的事情的宋念祖并不知道这对竹马之间的「交锋」，直到现在宋念祖还和父母住一块，这并不是说他要啃老，他算得上是自己创业，之前开店用的钱已经是有一部分从父母资助的，所以买房子的事情就暂时搁置了下来。
　　其实宋家父母早就已经给儿子留好了买房子的钱，这个宋念祖也知道，但是他还是想要靠自己，父母的帮助归父母的，他自己也得做出努力不是？好在他的店确实收益不错，不仅已经把父母的投入给赚回来了，现在更是攒了一比不小的钱，不多，但是选一套不错的单身公寓还是能够承受的。
　　反正一个单身汉也暂时不需要考虑房子的大小问题，他之前看中的那套小公寓已经拿到钥匙了，一次性付款，装修的话他准备找之前装修店面的那一家。李志远做生意人脉挺广，给他推荐的都是靠谱的，所以他也不准备自己再瞎找了。
　　对于自己的小天地，宋念祖还是挺期待的，在和装修队的人一起看过房子以后，现在正在讨论装修的方案，因为他一直在忙活着这些东西，而唐隋缙又正好一直有训练跑不开，所以最近两个人的联系有点少。
　　正因如此，当他听见敲桌子的声音抬起头的时候，望到唐隋缙那张帅脸，着实愣了一下，见到宋念祖有些发愣，唐隋缙把手在对方眼前挥了挥，然后不客气地拉开座位坐在了对面。
　　「好久不见，在看什么呢，那么投入。」
　　说着抬起下巴示意了一下桌上摊着的东西。
　　回过神的宋念祖有些不好意思地勾了勾嘴角，然后大方地把自己看着的装修方案推到中间。
　　「在看装修方案，我之前买的那套小公寓拿到钥匙了，最近在准备装修。」
　　作为一个标准的富二代，唐隋缙自己名下的房产就有几套，不过他自己现在挣的钱也不少，所以不能光把他当成那种坐享其成的富二代，有很多富二代只是起点比别人高一些，并不是不努力。
　　不过唐隋缙可没有这么倒腾过，以前他都是定下一个装修风格，其他就撒手不管了，就连家具也是一整套定下来的，价值不菲。
　　感到有点新鲜的唐隋缙兴奋地挪了挪椅子，和宋念祖凑到一块去像模像样地讨论起来，简直就像是两个新婚的小夫妻在讨论婚房的布置。
　　其实宋念祖自己是有点选择恐惧症的，所以他面对几个都挺符合心意的装修方案觉得有些头疼，对于唐隋缙有点强势的建议，他一点不高兴都没有，这让唐隋缙觉得更来劲了。
　　不过反应到似乎给的意见都是自己的喜好，唐隋缙有点尴尬地清了清嗓子，补救地问了问宋念祖的看法。
　　「就你说的这个方案吧，我挺喜欢木质地板的，只是如果弄出划痕应该会很难看，挑选家具的时候大概要注意一下了。」
　　指了指之前唐隋缙看中的那一套，宋念祖越看越觉得满意，有个人替自己定下选择那真是再好不过了。
　　自己的意见被采纳的唐隋缙也很高兴，非常愉快地接受了宋念祖作为感谢的一顿晚餐邀请。敲定了方案的宋念祖立刻就联系了装修队，解决了这个他接下来就可以想象家具的问题了，对于自己的公寓，其他的地方他没有那么多的要求，但是厨房是一定要弄弄好的。
　　看起这些东西来，宋念祖就觉得自己赚的钱花得真快，他还是要更加努力才行。而且身边坐着的这个壕完全是在激励自己，不过宋念祖是不会产生什么嫉妒的情绪的。
　　宋念祖说是吃货那倒是算不上，但是能让他看得上的饭店那绝对是不差的，起码要比自己做得好吃不是？若论对市里面的高档餐厅什么的，唐隋缙绝对比他熟悉，不过那种地方唐隋缙也不爱去，平时比较多的还是在家里吃饭。
　　家里厨师水平足够高的壕当然对外面的饭店不感兴趣。
　　坐在宋念祖带他来的店里面，唐隋缙动作比较小地打量着这个不大但是装修看得出来很别致的饭店。
　　「我记得你挺喜欢吃海鲜的？这家店的海鲜很棒，很多东西都是原汁原味的，待会你尝了就知道。」
　　比起一些高档餐厅复杂地制作方法，很多海鲜其实还是那种最原始的风味让人欲罢不能，配上这家店的秘制酱料，简直鲜得让人恨不得连舌头都吞下了。
　　不是唐隋缙不相信宋念祖的话，他只是觉得宋念祖说得可能有点夸张的成分，但是当他自己亲口尝到的时候，他有些惊讶地睁了睁眼。
　　满意地看着唐隋缙的反应，宋念祖的样子就好像是自己制作的美食被别人肯定了一样，把新上来的菜往唐隋缙那推了推。
　　对于三文鱼刺身，宋念祖仅限于尝过，谈不上喜欢，但是这个也算得上是这家店的招牌菜，所以宋念祖点了一份，不过看唐隋缙的样子似乎很喜欢。
　　「没想到你还挺能吃芥末的，我不太能接受这个味道。」
　　想起芥末的那股味道和自己当初被呛得狼狈的样子，宋念祖皱了皱眉。唐隋缙立刻屁颠屁颠把带芥末的酱料挪到了自己面前，把另一份推到了宋念祖那。
　　其实宋念祖说这个并不是为了让唐隋缙和自己交换，他有些微窘地脸红，好吧，感觉好像是挑食的小孩被家长包容一样。
　　吃得开心的唐隋缙没想那么多，自然不会在意到自己这样的动作有多么亲密，这么照顾人的形象，还是那个酷帅的Kris吗？简直要不认识了。
　　吃到最后，唐隋缙都快有些撑到了，但是店里面的东西还有很多没有尝过，于是两个人愉快地决定下次再继续来这边。虽然家里厨师的手艺也很不错，但是毕竟不可能要求人家什么都做得很好吃吧，想起家里同样对海鲜很感兴趣的母上大人，唐隋缙决定把店名和地址记好了回去推荐一番。
　　男神你这么给面子老板造嘛？
　　既然知道了宋念祖要装修公寓，唐隋缙自然就放在了心上，聊天的时候也会时不时问起一番，特别的热心。期间参加了一次比赛也不能消减他对此的热情，比自己的房子都要上心。
　　这一次比赛，他破天荒主动要了内部票，在大家意味声长的目光下马上用爪机联系起了宋念祖。其实他也不确定宋念祖能不能抽出时间来看自己的比赛，所以发短信的时候心里有点忐忑。
　　虽然就算被拒绝了他也能够理解就是了，但是就是不想考虑这种结果。等他收到肯定回复的时候，对着短信乐了一会，心满意足地把门票和手机收了起来，脚下生风地走向训练场地。
　　赶脚练习起来特别有劲儿，顺带刷新了一下新纪录，让记录员也忍不住露出了笑容，大家都是同一个团队的，自然是希望唐隋缙的表现能够越来越好。
　　宋念祖的小公寓并不大，所以也不需要他一直盯着，这个工作宋妈妈和宋爸爸非常乐意，反正他们两个退休在家也没什么忙的，无外乎喝喝茶打打牌什么的，替他过去看一看权当是散步了。
　　因为比赛就在市里面，所以宋念祖并不需要提前几天出门，早上的时候甚至还悠闲地吃了顿早饭。
　　「我还是无法相信咱们的儿子居然交了个赛车手朋友，还是上过电视的那种呢，哎，儿子帮妈妈要个签名呗。」
　　对于宋家父母这种普通人来说，上电视可是很了不起的一件事情，而且赛车更是那种离他们非常遥远的世界了。至于签名，虽然不认识，但是能上电视应该和明星差不多，老太太觉得应该可以拿来炫耀炫耀。
　　「妈，什么签名啊又不是追星，时间差不多了我先走了。」
　　生怕自家妈妈再说出什么奇怪的话，宋念祖把背包带上就立马开门关门走人，至于签名什么的，他什么都没有听见。
　　「啊呀，咱们儿子大了，连妈妈的话都不愿意听了，真是的，明明还早呢。」
　　收拾着碗筷的宋妈妈絮絮叨叨着，翻着报纸的宋爸爸并不接话，他不接话对方都可以念叨半天，接了话还了得，儿子被念总比自己被念好。
　　拿到门票的时候宋念祖已经查好了过去的路线了，把包扔在副驾驶座上，宋念祖输入好目的地，再对着手机上查到的路线慢慢开着。
　　从他拿到驾驶证起，他开车一直是这个样子，规矩得让警察叔叔看了都会捉急，就是因为太规矩了，看着都累。
　　为了今天能够好好看比赛，宋念祖还把眼镜戴了起来，他的近视不严重，所以平时并不戴，今天戴上眼镜显得他整个人越发斯文起来，一点都不像是去看赛车的人。
　　把车停好，他背着包给唐隋缙发了条短信，也不知道现在对方能不能看到。进场的时候，人已经来了很多了，而且看上去都是三五成群结伴来的，宋念祖这样一个人的并不多。
　　不过和这些人比起来，他的票足够好，是在VIP座的。于是顶着一众人羡慕嫉妒恨的目光，他默默地找到了自己的座位。
　　唐隋缙收到了宋念祖的短信，飞快地回复了一条就去做准备了，上场的时候在粉丝们尖叫声中，他把目光一下子对向了VIP的区域。他给宋念祖的票他当然早就打探好位置在哪了，屁颠屁颠地挥了挥手，让很多粉丝激动到不行，啊啊啊，今天男神怎么这么给力啊，在和我们打招呼耶！！！
　　呵呵，想太多。
　　比起训练，现场的比赛显然更让人热血沸腾，宋念祖和很多观众一样都忍不住站了起来为赛车手们加油欢呼，他加油的对象自然只能是唐隋缙。
　　至于比赛的结果，那还用说么，必须是唐隋缙第一啊，在领奖的时候，就有工作人员找到宋念祖把他带到唐隋缙的休息室去了，这绝对是别人要都要不来的特殊待遇啊有木有。
　　如果不是车队里的工作人员都不敢惹唐隋缙这个大爷，现在宋念祖一定不能安安稳稳地待在休息室，绝对会被各种八卦人士烦死。



141.赛车手攻×甜点师受（7）

　　在休息室等待的宋念祖不知道，外面的工作人员几乎都知道有个汉子在唐隋缙的休息室了，这可不是一般人的休息室啊，就连工作人员没有唐隋缙的同意都不敢进去呢。
　　倒不是唐隋缙怕东西被人顺走什么的，而是他这个人特别有领地意识，就和肉食动物会划分好各自的领地不允许别人进入一样。就算是采访，也没有哪个记者得到过进来的机会，这让外界对于唐隋缙的休息室简直不能再好奇，都觉得唐隋缙的休息室一定有着什么秘密。
　　其实大家都想多了，只是很普通的房间罢了，摆放了一些唐隋缙的个人物品，没有什么秘密。
　　因为并不是什么大型比赛，唐隋缙很快就应付完了几家记者，拿着奖杯脚下生风地到达了休息室，在一群人灼热的目光下砰地一声把门关上了，卧槽，挠门，为什么这门的隔音效果那么好，什么都听不到啊！
　　即使目睹这样的情景，在场的人也没有那个胆子把话往外说，除非他们想要失业。当初来这里都是签好严格的条约的，要不然那么高的工资哪是这么好拿的？敢在外面瞎逼逼，那不仅是要没饭碗的节奏，还要赔偿违约金。
　　在唐隋缙来之前，宋念祖绕着房间看了一圈，当然没有随便去翻动房间里的东西，也没有拍张照证明到此一游。看完就坐在沙发上刷着手机等起了房间主人的到来，因为想着每次电视上看直播的时候似乎唐隋缙都会被一群记者包围，那么现在应该也差不多的样子，毕竟他换了车队以后，外界非常迫切地想知道他更多的新消息。
　　正是因为做好了要等一会的准备，所以当他听见动静抬头对上唐隋缙目光的时候才愣住了，正好刚刚刷出一条逗比的状态，他脸上开怀的笑容还没有退下去。
　　看到唐隋缙进来了，他在手机上点了几下退出了界面把手机收了起来站起身迎了上去。
　　「恭喜你又拿了一个冠军，你等一下，我拿一下给你准备的礼物。」
　　把奖杯放在桌上，唐隋缙一听立刻屁颠屁颠跟在宋念祖的身后，等宋念祖从包里拿出礼物转过身的时候差点和他撞上。
　　被吓了一跳地宋念祖抚了抚眼镜，然后把手上的纸盒递了过去，唐隋缙为了掩饰刚刚和宋念祖那样近距离接触而变得过快的心跳，谢了声以后立刻接过了盒子。
　　刚刚他进来以后就发现宋念祖今天有点不一样，平时他都不戴眼镜的，还没等他琢磨过来，又一下子差点和宋念祖贴到一块去了，小心脏差点跳出来。
　　「我能现在就打开吗？」
　　努力控制着自己的声线不要透露出内心有些慌乱的情绪，唐隋缙低着头问道，他的脸颊已经有些绯红了，感觉到脸上有些烧，他更加不敢抬头了。
　　「打开吧，这可是送给你的礼物。」
　　和慌乱到脸红的唐隋缙不同，宋念祖只是乍一下子心跳有些快，那也是被吓的，意识到自己还戴着一副碍事的眼镜，他又从包里把眼镜盒掏了出来，把眼镜收了起来。
　　不得不说宋念祖一个大男人手真是特别巧，送给唐隋缙的礼物每次都包装得特别精致，让人看了都有些不舍得拆开了。
　　偶尔店里的顾客来买东西做礼物，也会厚着脸皮让老板亲自出马给弄个漂亮点的包装，无论是送给朋友还是送给恋人，光冲着这萌萌的包装也让人觉得欢喜。
　　换了别人每次收到礼物都是甜点也许会觉得没有新意，但是唐隋缙觉得棒极了，这一刻他可不管之后有没有比赛要不要控制饮食，直接啊呜一口，舔了舔嘴唇上的奶油，觉得连心里都有些发甜。
　　甜点吃到嘴里，唐隋缙也就忘了要脸红了，伸出大长手把宋念祖拽到了自己身边，恩，如果是宋念祖的话，他愿意一起分享甜点。
　　自从认识了宋念祖以后，唐隋缙发现自己的心情真是每天都被刷新到一个新的高度，他终于能够理解那些一天好几条状态的人了，心情棒棒哒确实会忍不住炫耀一下。
　　作为一个自信的男人永远不需要PS，唐隋缙直接掏出手机搂过宋念祖的肩膀咔嚓来了张合照，宋念祖手上还拿着一个没来得及吃的甜点，眼神中透露着意思被突袭的迷茫。
　　一边编辑着文字，唐隋缙问了下宋念祖可不可以把合照发上去，虽然不喜欢出风头，但是宋念祖觉得和朋友的合照并没有什么，再加上还没有从被突然搂住的状态中缓过来，愣愣地点了点头。
　　于是众粉丝们有幸多了一张给他们舔屏的照片，而且是男神和一个男纸的合照！合照！男神笑得特别得意有木有！他家小受一脸无辜有木有！看看他那嚣张的姿势，基友在怀什么的，不要太霸气！
　　等等，他家小受是怎么回事。
　　当然也有人关注到宋念祖手里拿着的甜点，甜食系男子也戳中了某些人的萌点啊。
　　外面脑补着里面正在天雷勾地火地酱酱酿酿的工作人员看到这条状态，在捧脸尖叫的同时，感到了淡淡的遗憾，裤子都脱了你就给我们看这个？衣服穿得那么整齐，差评！
　　都孤男寡男共处一室了，还不做点什么羞羞的事情，明明浑身霸气外露，居然这么小清新，Kris你太让我们失望了！
　　细心的粉丝们应该发现，自从认识了宋念祖，唐隋缙的WB账号才终于活跃了起来，数数状态，一下子多了好多，而且很多是日常啊，而且仔细一研究，十条里面八条和宋念祖有关系，还有两条是转发宋念祖的。
　　两个人并没有把甜点当饭吃，见宋念祖摆了摆手表示够了，唐隋缙也就小心地把盒子盖了起来，吃不完也要带回去，才没有和外面那群人分享的意思呢。
　　于是，比赛结束的唐隋缙po上去的照片并不是和奖杯的合照而是和基友的合照，并且这个习惯在将来一直延续了下去，奖杯要哭了好么，和主人的合照只有在官方照片中什么的。
　　吃完了甜点，唐隋缙才觉得衣服有些汗湿地贴在身上，他把休息室里的平板递给了宋念祖让他暂时玩一会，然后拿上赶紧的衣服到休息室里连着的浴室里面准备冲个澡。
　　明明自己和宋念祖都是大男人，但是唐隋缙却莫名觉得自己在里面洗澡而宋念祖就和他隔了一扇门，让他觉得很羞耻的感觉，越是让自己不要去想，他越是忍不住去想宋念祖就在外面。
　　在热水和心理的双重作用下，他身上的皮肤很快就红了起来，连带着觉得有些头昏脑涨。浑身发烫的他越洗越热，把水温一降再降，差点洗起了冷水澡。
　　自己这到底是怎么了，想要骗自己是赢了比赛太兴奋也不行，因为这对他来说只是一个很普通的比赛，比起上一次的比赛来说这次根本算不上什么。
　　比赛期间需要禁欲是很多运动的同样的要求，虽然有些人做不到，但是唐隋缙是真的这样照办的，连自己动手都没有过。
　　所以当他满心烦乱的时候下面还高高竖起的时候，简直要跪了，尼玛啊！宋念祖就在外面！
　　越是想要自己的小伙伴安静下去，它就越是像是和他作对一样耀武扬威地立正敬礼。做贼心虚地朝着浴室门外瞄了几眼，摈住呼吸听着外面的动静，结果自然是什么都听不见，于是他眼睛一闭就伸手握住开始纾解起来。
　　一直和自己的双手相亲相爱的唐隋缙手上功夫很不错，他靠在冰凉的瓷砖上，仰头压抑地喘息着，作为身体的主人，他自然最清楚怎样让自己舒服，再加上「和宋念祖隔着一扇门在里面自撸」这种紧张激动的心情，他简直要爽飞了。
　　咳咳，这确实是他比较有感觉的一次，但是等他发泄出来后，站在淋浴下冲着手上黏糊糊的东西，内心又控制不住地自我嫌弃起来。
　　简直不能更羞耻了好么，被Lori知道一定会笑死他的。不过这个本来也只可能是自己一个人的小秘密，因为在爽着的时候并不清楚时间的流逝，所以他快速地打了一遍泡沫，冲干净身体就算了事了。
　　闻着浴室里充满着沐浴乳清香，除了自己谁也不知道他刚刚在里面做了点什么，做了一番心里准备，他才擦着头发打开了门。
　　对上宋念祖的目光，他故作镇定地对视，以为他要讲什么的宋念祖也盯着他看，休息室里面的沉默开始弥漫开来。就当宋念祖有些疑惑地准备开口问些什么的时候，唐隋缙尴尬地移开了目光。
　　翻出吹风机，唐隋缙心里有些嘀咕，刚刚他为什么觉得宋念祖那么好看，好看得他想要亲一亲，够了他又不是Lori那样的花花公子。
　　看唐隋缙没有讲话的意思，宋念祖耸了耸肩膀低头继续看起了平板，唐隋缙这个家伙玩真赛车还玩不够，平板上也尽是一些飞车游戏，唯一的例外也就是宋念祖推荐的那个DIY甜点的小游戏。
　　偶尔也会选择看一些很短的网络剧的宋念祖干脆看了起来，被一些恶搞的段子逗得忍俊不禁，连唐隋缙吹完了头发坐到了他的边上都没有发现。
　　不太关注网上的段子的唐隋缙对于很多笑点完全无法理解，所以他的注意力逐渐放到了宋念祖的身上，坐得很近的他一转头就能看见宋念祖的眉眼，说实话，和唐隋缙放在一块比，宋念祖的长相并不出挑，但是在人家眼里属于「每天早上被自己帅醒」这一款的唐隋缙却觉得宋念祖长得很好看。
　　他说不清具体怎么好，反正就是眼睛好鼻子好什么都好。宋念祖的睫毛像是小扇子似得挠着唐隋缙的心，今天他的心脏真的好不正常，看着宋念祖咽了一下口水的唐隋缙如是想到。
　　「噗，啊，你吹完头发了啊，你也喜欢看这个么？」
　　当宋念祖笑得仰倒的时候感觉到身边多了个人，他立刻把平板放到了两个人的中间。
　　还沉浸在宋念祖的「美貌」当中的唐隋缙没有立刻回话，宋念祖有些奇怪今天他的状态，于是点击了暂停，他摸了摸自己的脸，难道他刚刚把甜点吃到脸上去了？
　　一个大男人自然没有配备什么小镜子，他对着平板照了照自己的脸，发现没有什么不对的地方。被这样盯着看的他也觉得有点不自在起来，他现在到底要不要开口？
　　一开始唐隋缙确实是看得有些失神了，但是后来他是真的不知道该怎么办了，于是就这么僵住了。
　　后来还是休息室的门被人敲响了，他们两个立刻从沙发上蹭的站了起来，把平板放回了桌上，宋念祖没有去在意唐隋缙和外面的人讲了什么。
　　「额，Kris，没有打扰你们吧？给你打了几个电话也没人接，车队的人准备收工走人了，马上要清场了，你没事的话也收拾一下吧。」
　　一个工作人员被残忍地推出来当炮灰，小心翼翼地看着唐隋缙的脸色说话，打扰别人恋爱要被驴踢的，为什么就让他来做这种事情！
　　「恩，我知道了，你们先走吧，我自己回去。」
　　板着脸说完以后，不顾外面人探究的目光，他又把门砰地一声关上了，深吸一口气，他走过去拍了拍宋念祖的肩膀。
　　「这里要清场了，我们收拾一下就走吧，你车停在哪？我们中午一起吃吧。」
　　说话间仿佛忘了刚才有些奇怪的气氛，见唐隋缙这个样，善解人意的宋念祖自然不会多嘴，点了点头背上自己的包跟在唐隋缙身后离开了场地。
　　因为他们走的是特殊通道，所以并不会被蹲守的粉丝堵到，唐隋缙的车就停在这里的专用车场。坐在唐隋缙的车上一路指示着对方开到自己停车的地方，和唐隋缙这辆价值不菲的跑车比起来，宋念祖的那辆车只是很普通的家用车。
　　至于中午吃饭的地方，由宋念祖在前面开车带路顺便用手机联系，这绝对是唐隋缙开得最慢的一次车了，不包括堵车的特殊情况，因为宋念祖的车速实在是太规范了，刚刚开完赛车开这个车速，简直了。
　　不过在唐隋缙这种专业人士眼里，很明显看得出来宋念祖开车很稳，起码这样很安全，唐隋缙觉得很不错，但是自己的话就算了。
　　一路乖乖跟在宋念祖的车屁股后面，唐隋缙暂时把之前的各种情绪抛在了脑后，直到吃完饭各回各家，把自己扔到柔软的大床中，他才有空去胡思乱想起来。


142.赛车手攻×甜点师受（8）

　　从来都对赛车非常上心的唐隋缙没有想到过自己会有翘掉训练的一天，不过当他开着跑车来到宋念祖父母家的小区的时候，看着边上时不时走过的大爷大妈打量好奇的眼神，不能自欺欺人地说这是自己在做梦。
　　看着边上那些悠闲晨练或者拎着早饭的大爷大妈，就能知道现在的时间有多早，除了他们，外面也只有早早起床准备赶公交上班的上班族了。
　　一头磕在方向盘上，唐隋缙的脸颊有些发红，他自从昨天和宋念祖约好时间并且收到对方发来的地址以后，就一直非常兴奋，晚上翻来覆去大半夜才睡了过去，明明还没有到闹钟设定的时间，他就已经精神奕奕地醒了过来。
　　完全在家里呆不住的他立刻就揣上钥匙驱车来到了这里，亮眼的高档跑车在这个普通小区显然并不常见，所以路过的人都难免要打量几眼，虽然早就习惯了各种各样的眼神，但是有些心绪不定的唐隋缙还是被看得有些发慌。
　　看着别人手里拿的冒着热气的早餐，他才想起自己什么都没有吃就过来了。不过他不太习惯吃外面买的早餐，就算吃也是认准了几家比较干净的早餐店，这里他根本就不熟悉，也不想随便乱买。
　　不知道附近有没有超市什么的，买点牛奶饼干凑活一下，这么想着他掏出手机查起了附近的地图，开着车根据地图绕了一些路，才看见了一家不大不小的便利店，买牛奶的时候自然是没有找到他喝惯的牌子，这让他觉得有些郁闷。
　　没办法，他不是从小在国内长大的，有些习惯养成了家里有那个条件他也就没有改，起码自己喜欢的牌子没有那些乱七八糟的添加剂，他实在是不想每次喝下去都不知道里面到底有多少种奇怪的化学成分。
　　忍不住就掏出了手机给宋念祖发了条短信，并没有说自己已经到了，只是再发短信确认了一下，明明昨天已经在电话里说好了，他承认自己是没话找话，发出去就已经后悔了。
　　这么早说不定宋念祖都没睡醒呢，他发这么个短信有够无聊的。
　　似乎是感受到了他的郁闷，他的手机响了起来，是宋念祖回过来的短信。知道今天有朋友会来接儿子一起去挑家具，热情好客的宋妈妈已经叮嘱过好几遍，让宋念祖他们中午的时候回来吃。
　　宋念祖收到短信的时候正吃着宋妈妈独家秘方的汤底煮出的面条，没想到唐隋缙也这么早就醒了，他觉得自己大概是被自家母亲的热情感染了，手指在屏幕上滑动，一条短信就回了过去。
　　【早安，时间和地点都没错，你也这么早就醒了？早上我妈煮了很好吃的面条，要不要来我家尝尝？】
　　要啊，必须要啊，看到短信一下子觉得肚子更饿了，本来还在纠结选哪个牛奶的他立刻带着笑容离开了便利店，完全忘了自己要不要解释能够飞快的出现在宋念祖的家，毕竟他自己家离这里可并不近。
　　收到肯定回复的宋念祖也惊讶了，他本来也没想到对方会答应，不过既然唐隋缙都这样说了，他立刻扬声喊住了自家母亲，宋妈妈听到他朋友要来吃早饭，特别开心，立刻转身回到厨房去准备了。
　　请客人吃的自然不能太过简单了，即使只是一顿早饭，宋妈妈也恨不得把自己几十年的厨艺融入到这顿早饭中，汤底还是那个汤底，但是还另外炒了点小菜待会绊到面里，那叫一个香。
　　面条的话等人来了再下锅过一遍，保证吃到嘴里的时候还是带着韧劲的。等听到门铃声的时候，母子两个都有点惊讶，如果是唐隋缙的话也太快了点。带着疑惑宋念祖走到门口，透过猫眼看了一眼。
　　挑了挑眉，他笑着打开了门。
　　「早上好Kris，唔，你飙车来的？怎么那么快？」
　　说道飙车，宋念祖还皱了皱眉，虽然唐隋缙是玩赛车的，但是如果在生活中也一直开快车就有点危险了。
　　被问住的唐隋缙后知后觉地想起今天早上做了点什么蠢事，耳朵有点红，支支吾吾地说其实今天出来得有点早，正准备找个地方吃早饭。
　　知道他不是飙车来的，宋念祖也就放心了，厨房里的宋妈妈早就让他快把人请进来了，在门口聊起来算是怎么回事啊。
　　朝厨房的方向喊了声阿姨好，宋妈妈还没看到唐隋缙的脸就已经乐呵呵的了，等她端着面出来看见唐隋缙的时候那更是不得了了，简直是眼睛一亮啊。
　　见宋妈妈端着热汤面，唐隋缙立刻有些慌张地站了起来想要接过，但是还是被宋念祖抢先了一步。此刻宋妈妈眼里已经没有自家亲儿子了，满眼都是高大英俊的唐隋缙，用宋妈妈的话讲，这孩子真是长得比电视上的明星还好看呐，真帅。
　　从小就听见别人不少夸的唐隋缙因为宋妈妈直白的夸奖一下子不好意思起来，看唐隋缙被自家妈妈盯得耳朵红脸红的样子，宋念祖不给面子得笑了起来。
　　看唐隋缙尴尬得开把脸埋到碗里去了，宋念祖才咳了咳拉住了热情的母亲，把她往餐厅外带了出去。
　　「妈，你不是要陪爸晨练的嘛，耽误你这么久，快去吧。」
　　对宋妈妈的热情感到有点吃不消，唐隋缙见宋念祖带着人离开了，他才悄悄地松了口气，大口吃着香喷喷的面条，宋妈妈的手艺没话说，更别提这碗面她也花了不少的心思，加上唐隋缙确实饿了，吃下去就觉得更美味了。
　　对着宋念祖千叮咛万嘱咐，一定中午带着朋友一块回来吃，宋妈妈才依依不舍地去找自家老头子了，哎呦，自家儿子的朋友居然是个高高帅帅的混血儿。宋念祖已经可以想象待会自家父亲会被母亲的念叨烦成什么样了。
　　等宋念祖回到餐厅，唐隋缙已经吃了一大半了，看见他来了停了停筷子。
　　「不好意思，我妈妈她只是特别的热情，除了李志远我不太带朋友回来，你都不知道我跟她讲我新认识朋友的时候她就念叨着让我喊你来家里吃饭了。」
　　「别这样说，阿姨很好，真的，面特别好吃。」
　　听宋念祖那么说，唐隋缙立刻拜了拜说，憋了半天说了点面特别好吃，说完以后自己都一脸受不了。
　　见自己闹了笑话，唐隋缙看着宋念祖脸上的笑容，觉得能把对方逗笑似乎也不错啊，于是自己也傻呵呵地乐了起来，然后低头吃了起来。
　　分量十足的一碗汤面下肚，连汤底唐隋缙都喝了大半，浑身都暖暖的。果然早餐是一天的开始，胃幸福了感觉整个人都幸福起来了呢。
　　唐隋缙是客人，宋念祖自然不会让他来收拾碗筷，好在他自己本来就不是什么不通家务的人，端着唐隋缙用过的碗筷自然地往厨房走去，没事干的唐隋缙就站在厨房门口看着宋念祖一脸贤惠地收拾。
　　宋妈妈大概是准备把锅也留着回来再洗的，宋念祖干脆一起都洗了，在唐隋缙家，虽然颜女士也确实是贤妻良母，但还真轮不到她亲手洗碗啊啥的，而作为一个被宠大的少爷，唐隋缙根本就不知道什么是做家务。
　　这样看别人洗碗洗锅的经历，也算得上是第一次了。人家请自己吃早饭，妈妈亲自下厨，自己吃完了还要对方给自己洗碗，他还没有中二到觉得别人这样做是理所当然的。
　　胸口觉得热热的是怎么回事，他被暖起来的似乎不止是胃而已。
　　#老婆带着丈母娘一起刷好感#
　　咦，有什么奇怪的东西混了进来。
　　之前就提过，宋念祖有一双很好看的手，等宋念祖卷着袖子从厨房出来的时候，唐隋缙的目光不可控制地放在了对方的手上。他看过这双手制作出精致的甜点，今天又看见这双手清洗油腻腻的碗筷，这让他觉得有一种暴殄天物的感觉。
　　擦干手，宋念祖把卷起来的袖子放下来，看着唐隋缙一脸放空的样子，走过去拍了拍对方。
　　「刚吃完饭，先休息一会再走吧。」
　　看着时间还早，宋念祖干脆带着唐隋缙参观了一下家里，和唐隋缙家的豪宅当然是没法比的，但是看得出这里充满了一个家庭的成长的痕迹。因为家里的人都比较念旧，即使有条件更换，家里的很多家具也还是用着以前的，有的甚至年纪比宋念祖还要大一点，最老旧的估计要算是那张宋念祖奶奶当初陪嫁的梳妆台了。
　　说起家里很多东西的历史来，宋念祖都挺有话讲的，唐隋缙一点都不觉得这些事情听着无聊，反而听得津津有味的，仿佛自己也参与到了这个家庭中去了一样。
　　这样的想法让回过神的他受到了一番惊吓，他发现自己从那次比赛后就有点不太对劲，或者说他很早以前就有点不对劲了，只是最近越来越明显了。
　　好吧，也许他不得不承认，自己对于宋念祖的感情好像有点不太一样，同样是男性朋友，他对着Lori完全不会有这么复杂的情绪好么。他有想过是不是因为他和宋念祖认识的时间还不够长，毕竟和Lori从小一起长大，对于他实在是太熟悉了，完全就像是兄弟一般。
　　不过显然不是这样子的原因。他和宋念祖在一起，心情一直很好，特别好。他虽然不是那种冷面类型的，但是也不是那种经常笑的人。和宋念祖认识以后，他似乎经常忍不住要露出笑容来，有时候都不知道自己到底在笑什么，真是好蠢。
　　一遇上宋念祖就好像智商下降了一样，偏偏他一点都不觉得恼怒反而乐在其中，简直没救了。
　　看着宋念祖，唐隋缙的目光沉了沉。讲着讲着发现听众已经很久没有出声了，宋念祖一转头就对上了唐隋缙若有所思的目光，好吧，又是这样怪怪的。
　　掏出手机看了看时间，宋念祖觉得差不多可以出门了。
　　「我们两个是坐一辆车去还是各自开车？中午的时候还是回来吃，我妈她已经带着我爸去菜市场准备中午给你露一手了。」
　　收回目光，唐隋缙点了点头。
　　「坐我的车吧，我来开车。阿姨太客气了，中午我要不要买点礼物过来。早上我没考虑周到，就这么空手上门。」
　　一般到人家家里做客，带点上门礼物那是应该的，虽然从小在国外长大，但是这种人情来往回国几年的他还是知道的，今天光顾着激动都没有考虑好。
　　「不用那么客气的，我都麻烦你赔我一块看家具去了。」
　　见唐隋缙一脸坚持的样子，宋念祖低头系着安全带，想了想又开口道：
　　「那就带点茶叶吧，待会路过商场随便买点就可以，我爸爱喝那个。至于我妈我还真想不出来，你中午多吃点她就高兴了。」
　　好吧，茶叶，唐隋缙默默决定什么茶叶贵买什么，他对茶叶没什么了解。
　　小区里渐渐热闹起来，酷炫的跑车自然多了更多人的目光，其实刚刚在宋念祖家楼下就有很多人指指点点了，有认识宋念祖的叔叔阿姨还有些八卦地打听呢，让宋念祖像是逃一样的上了车。
　　不过都是老邻居了，宋念祖知道他们并没有恶意，就是国人那种普遍的爱八卦。至于唐隋缙的话，不对着宋念祖的时候他的那张脸还是挺生人勿进的，人家也不敢大声议论。
　　两个人都没有逛过家具城，但是营业员一看两个人就觉得有一种肥羊气场，也就是说看起来一副很好宰的样子。就算不谈这个，两个人都长得很帅气，尤其是唐隋缙那简直是帅得很有侵略性，看一个营业小姐抢先迎上去让其他几个妹子恨得牙痒痒。
　　不过唐隋缙很不耐烦那个营业员的目光，也不喜欢别人在自己耳朵边讲这讲那，要不是宋念祖要来买东西他绝对赶人走了。看唐隋缙那眉头有些皱着，知道他在忍着心中的不耐烦，宋念祖对营业小姐礼貌地说希望能够两个人自己随便看看，就不需要别人的讲解了。
　　心情一下子up起来的唐隋缙可不在意人家营业员会不会有什么想法，心里甜蜜蜜的闹哪样啊。
　　挑选家具的话，宋念祖有很明确的计划，样式也是没有太多要求，就是想要质量好一点的。这个他出发前就向李志远打听过了，他认识的人介绍他来这家店，也讲过几个比较靠谱的牌子。
　　比较了一下看中的几种款式的价格，宋念祖因为有点选择恐惧症，所以基本是列出来然后让唐隋缙给他意见，要不然他真不知道自己什么时候才能在几个里面选择出自己满意的。
　　男人买东西起来就是这么快，因为挑的东西价格都在接受范围内，宋念祖直接刷了卡填好了订单，然后就和唐隋缙去边上的商场买茶叶了。
　　虽然唐隋缙一到柜台上直接说拿最贵了，但是他还是被宋念祖拦住了，最后选的那个价格和最贵的差了很多，让唐隋缙觉得会不会太没诚意了。
　　亲，价格不等于诚意啊，壕的世界果然无法理解。
　　「这算你第一次来我们家吃饭，你要是买那么贵的东西，我哪敢再请你上门啊。真的太贵重了，我爸知道了也肯定不会收的。」
　　看唐隋缙似乎有点不开心，宋念祖连忙劝到，殊不知唐隋缙直接自己理解为：啊，那下次不让宋念祖他们知道价格就好了。
　　恩，果然很机智呢，给自己点个赞。~\\(≧▽≦)/~


143.赛车手攻×甜点师受（9）

　　听了一上午自家老伴在耳边唠叨着儿子的朋友怎样怎样，中午的时候要做些什么，不知道人家孩子喜欢喜欢吃这个那个的，宋爸爸感到一种微妙的情绪，虽然说人家是客人确实应该客气点，但平时怎么就没见她这样变着花样来做菜呢，连自己生日的时候都没这个待遇呢，伐开心。
　　一不小心拉了仇恨的唐隋缙并不知道这些，他正有点紧张激动地把装茶叶的礼包在左右手换来换去的。如果只是普通朋友，他会这样担心对方的父母对自己的看法吗？根本不能违心地承认啊。
　　带着唐隋缙走在有些狭窄的楼梯间，宋念祖不是第一次有给爸妈买套新房子住住的念头了，不过这里住了这么多年，也有了感情了，更别说这里的邻居有的都是好多年的老邻居了。
　　宋家爸妈不同意买新房子的原因，一是因为宋念祖还在创业不想增加他的负担，二是舍不得住了这么多年的地方，换个小区门一关上谁也不认识谁，他们退休了还不得闷得慌，住这里每天吃完饭下去溜达溜达跳跳舞下下棋，多美。真想住好一点的小区，他们这么多年的积蓄加上把这老房子卖了也不是买不到。
　　叹了口气，宋念祖也觉得这个不太好解决，不过不能搬，翻新一下也是可以的，琢磨着把浴室厨房找机会重新做一遍，有些管道应该都老化了。
　　听到宋念祖的叹气声，唐隋缙忍不住盯着前方有些单薄的背影，也许是心理作用，他感到有些心疼，怎么觉得宋念祖就那么瘦呢，宋念祖现在的一切都是自己一点点打拼出来的，虽然他不否认自己也很努力，但是和对方比起来，自己似乎还是有点幼稚。
　　同样是独生子，宋念祖已经开始挑起家里的担子了，而自己虽然也算有份事业，但是他知道父亲一直希望自己能够接过家里的生意。虽然对于自己执着于赛车很有话说，但是父亲还不是为了自己还在经营家里的生意。和唐隋缙同辈的差不多背景的有很多已经跟在长辈身后做事准备接手家里的生意了，除了一些不成器的富二代，也就唐隋缙一个人最逍遥了。
　　就连Lori，别看他会玩还担任着唐隋缙的经理人，其实他也已经开始在商场上打拼了。就连看不惯他游戏花丛样子的唐父也不得不承认这小子做生意有一套，现在想想，父亲在他面前说这些，也是有些羡慕和遗憾的吧。
　　有一句话说得很不错，爱教会一个男人什么叫责任，我行我素惯的唐隋缙也学会了反思自己。家里为他提供了现在这样张扬的条件，他也得开始学会回报这份纵容才是。
　　要不然，他还真和那群自己看不起的酒囊饭袋没什么两样了。
　　两个人各自想着自己的东西，楼梯间有些安静，很快宋念祖就带着唐隋缙来到了自家门前。宋妈妈年纪虽然退休了，但是耳朵还是很灵的，早就听出了自家儿子的脚步声，没等宋念祖掏出钥匙就已经笑容满面地打开了门。
　　有赖于唐隋缙的身高，宋念祖完全无法挡住他，所以宋妈妈现在满眼都是这个帅小伙，热情地把人拉到了家里，把亲生儿子当空气一样晾在一边。
　　和宋爸爸交换了一个无奈的目光，宋念祖在把唐隋缙和宋爸爸介绍了一下以后，就转身进厨房接替宋妈妈的班了，看她那样子估计也忘了菜还没做完。
　　被宋念祖抛弃在客厅的唐隋缙现在可是小心翼翼地回答着问题，比起不靠谱的宋妈妈来说，看上去有些严肃的宋爸爸让他不自觉就坐直了身体。不过聊了一会，他就发现，宋爸爸其实一直在照顾他的情绪，不会像宋妈妈那样突然蹦出一些让他有些不好意思回答的问题。
　　也是巧了，正好最近宋爸爸的茶叶快喝完了，唐隋缙送的那个算是送到他的心坎上了。这让唐隋缙更加坚定了回去要好好打听打听什么样的茶叶比较好，简直是刷好感的利器。
　　「你菜做完啦？之前不是一直念着鸡要多炖一会，现在差不多了你还不看看去。」
　　看着唐隋缙被自家老伴问得脸都红了，什么有没有女朋友啊，喜欢什么样的女孩子啊之类的，宋爸爸赶紧打断了转移话题，果然收获了唐隋缙感激的目光。
　　「你怎么不早点提醒我，我得赶紧去看看。」
　　拍了自家老伴一下，宋妈妈立刻站起身往厨房赶，这鸡汤她可是花了心思的，很多配料是从老一辈那学来的，保证鲜，这清口的笋也是老熟人那买的新鲜的。
　　被冤枉的宋爸爸无奈地看了一眼老伴风风火火的背影，明明是自己在这唠唠叨叨，提醒她还有错了，不过这么点小事在老夫老妻眼里只是生活的情趣。
　　一边把这些都看在眼里的唐隋缙怎么也忍不住自己的笑意，心里有对这样的相处感到有趣，也有对于这样的感情的羡慕。
　　接下来两个男人之间的谈话就明显顺利多了，虽然两个人还真没什么共同爱好，但是宋爸爸这么多年的人生阅历不是摆着玩的，并不会一下子八卦对方家里做什么挣多少啊这些，而是从自家儿子讲起，讲讲年轻人为人处世这些，虽然这种长辈谈话模式唐隋缙经历过不少，但是可能因为今天自己本来就在反思，所以听得非常认真。
　　人都是这样，有时候有些话太过亲密的人反而不好意思说，让唐隋缙现在跑自家爸妈面前表明自己的内心他还真做不到，但是本来他就挺想和宋念祖爸妈搞好关系的，现在也正好可以说一些自己的想法。
　　厨房里两个人忙活得热火朝天，厨房外两个人也聊得十分投的来，等宋妈妈宣布开饭的时候唐隋缙还有点意犹未尽，他很少这样和长辈聊天，上一次大概还是高中班主任找他聊志愿的问题？
　　一共四个人的一顿中饭，一张八仙桌上几乎要摆不下那么多的菜，足以见得宋妈妈的热情了。偏心的宋妈妈特地留了碗鸡汤给唐隋缙，里面是一些山珍，鸡腿和鸡翅也已经给唐隋缙预留好了。
　　受宠若惊的唐隋缙非常配合地吃了个饱，鸡汤这种东西其实现在很多人都喝腻了，就算宋妈妈做的真的很好吃，宋念祖其实也兴趣不大，所以他对于把鸡腿鸡翅都让给唐隋缙那是一点意见也没有，乐颠颠地吃着笋片。
　　宋妈妈和宋念祖做的菜，唐隋缙第一次吃居然能够分辨出来，这让在座的其他人都很惊讶，宋妈妈只能说年轻人比较了解年轻人的口味了。
　　全部猜对的唐隋缙心里其实有点甜滋滋的，这是不是就叫做默契啊，虽然没有表现的太明显，但是他其实吃宋念祖做的那几道菜吃得比较多。
　　宋念祖做的蚝油生菜味道其实很普通，毕竟用的只是超市里买来的很普通的耗油，比起唐隋缙家里大厨用的食材差了很多，但是唐隋缙还是觉得这是他吃过最好吃的蚝油生菜。
　　做主人的看唐隋缙吃得那么快心自然也心情好，宋妈妈把要帮忙收拾碗筷的两位年轻人推了出去，哼着歌愉快地倒着洗洁精洗刷刷。就说了外面那些外国菜又贵又不好吃嘛，还是咱们自家做的菜好吃，看看小伙子吃得多开心，连声夸自己做的好吃。
　　下午的时候宋妈妈和牌友去打牌了，走的时候还拉着唐隋缙到朋友们面前炫耀了一番，而宋爸爸也端着自己的茶壶溜达到棋室去了，让两个年轻人自由活动。
　　宋念祖有些调侃地看着被一群大妈热情地念叨着终身问题的唐隋缙，要知道以前都是宋念祖被问得头疼，现在终于有人体验一下自己当时的感受了。
　　被问到女朋友和结婚问题的唐隋缙其实心情没有那么愉快，不过他知道别人没有恶意，只是他自己的问题，所以把那些不好的情绪都藏在了心里。
　　还没有理清楚自己的心思就一下子面对这种问题，这是在告诉他自己还太过稚嫩吗？也许他确实应该成长起来了，不是坚持了自己的爱好自己的理想就是一个成熟的男人了。
　　待在家里也没什么事情可做，而唐隋缙也已经请了一整天的假，宋念祖自己平时除了甜品店的工作并没有什么其他的活动，他一时也想不出两个人下午要做点什么，在看了看装修进程以后，干脆和唐隋缙到了店里去。
　　正好唐隋缙说了，想要学着做点简单的甜点。天知道他根本没有这方面的爱好，只是为了配合宋念祖找点事情做，想了想还是觉得从对方的爱好入手比较好。
　　没有想那么多的宋念祖只以为唐隋缙突然有了兴趣，正好他没什么比这个更拿手了，店里的工具也十分齐全，材料什么的都不缺。
　　到了店里面唐隋缙才知道原来这里还有一个小的房间是用来让宋念祖和另一个甜点制作师平时尝试一些新品制作的，这会正好没人用。
　　比起大的制作室来，这边摆放好各种工具以后就显得有些拥挤了，但是都放的整整齐齐，充分利用了空间，难以想象很多精美的想象就是从这里变为现实的。
　　本来宋念祖想着按照步骤一点点做，最简单的东西应该是没什么问题的，但是没想到唐隋缙还真的有传说中黑暗料理的体质，明明是跟着宋念祖一个步骤一个步骤一起做的，他做出来的烤饼干都是稀奇古怪的味道。
　　宋念祖确定这里的材料虽然全，但是绝对不会出现那种奇妙的味道，一次他还不信邪，当第四次出炉的烤饼干都是这么让人尝了以后黯然*，他终于服了。
　　浪费了那么些材料的唐隋缙有点沮丧也有点尴尬，苦着脸把第四次的成品拿来一个出来吃了下去，好吧，看来自己真的是不能碰这些东西，他的厨艺真的是没得救了。
　　「好吧，看来我是真的没有这方面的天分，我想我还是放弃比较好。」
　　剩下的失败品唐隋缙也不敢动了，都不知道吃下去会不会闹肚子，他自己不吃当然也不会让宋念祖吃，有些尴尬地收拢在一块准备扔掉。
　　自认为厨艺不错的宋念祖还真想不出来怎么会做出来就变成了这样，最后一次所有配料都是宋念祖帮忙配好的，唐隋缙只负责搅拌在一块，结果还是这个样子，真的是好玄幻的事情，如果不是亲身经历他绝对不会相信的。
　　「没事儿，现在我们这个年纪的会下厨的不多，男的就更不多了。你赛车开得那么好，如果还想样样都在行的话，那才叫真的男性公敌了吧。」
　　换做Lori在这，绝对狠狠地嘲笑唐隋缙一番，从小深受不靠谱的竹马的摧残的唐隋缙在心里一对比愈发觉得宋念祖怎么这么好呢，真是的，长得好脾气好厨艺好，什么都很完美，怎么能够不喜欢呢。
　　不对，他怎么可以把宋念祖和Lori那个家伙拿来一起比较，他们两个根本不需要比，宋念祖妥妥地高上很多个档次。
　　这还没好上呢，竹马就已经被比到尘埃里了，但是唐隋缙坚持这是非常客观不带任何偏见的。
　　两个人在这个并不大的空间内共处，在自己放弃尝试以后，一下子只剩宋念祖在那忙活起来，看来对方是真的很喜欢这些。这里没有镜子，所以唐隋缙不知道现在自己的目光到底有多温柔，哪怕没有过恋爱的经历，唐隋缙也能知道，这种被一个人牵动所有情绪到底意味着什么。
　　对于感情，唐隋缙并不会采取逃避的态度，喜欢了就是喜欢，同性之间的感情在国外的接受度比在国内好很多，虽然不至于人人搞基，但是也不至于一点都不了解。
　　即使在同龄人早早就忙着恋爱的时候，他也从来没有去构想过自己会喜欢怎样的女生，万万没想到，原来是因为他喜欢的是男孩纸的缘故。
　　不过对于这个，他倒是接受得非常顺利，因为他喜欢上的人真的是一个很好的人，好到足以让他不去在意性别，不去在意他们认识的时间还不够长。
　　其实宋念祖早就发现他的目光了，他并不是那种粗线条的人，之前唐隋缙的种种奇怪的表现仿佛一下子浮现在了眼前，在这个网上被各种腐刷屏的时代，他的脑洞似乎也变大了。想到某种可能他的第一反应不是觉得厌恶，他已经觉得整个人都不太好了。
　　难道自己真的被某些妹子说中了，毕竟真的直的话只能被掰断吧，现在人家还没怎么掰呢，他就已经有弯的趋势了。这能怪谁？只怪自己不够直。
　　一个直的不坚定的人遇上唐隋缙这样充满魅力的人，只能不争气地越来越弯，宋念祖又不是那种随便的人，什么人都带到爸妈面前，完全是行动暴露了内心了好么。努力告诉自己要镇定，他还是不可避免地把奶油画歪了，他好想让唐隋缙别再盯着看了。
　　看宋念祖泄气地把工具放到一边，唐隋缙笑了，宋念祖抬头的时候脸有点红红的样子让他恨不得上手揉一揉。不过唐隋缙并没有想到自己之前的表现已经让宋念祖有些想法了，他只是遵从自己的内心抬手捏了捏。
　　幸亏两个人是在小房间里，如果是在外面的制作室绝对会被客人围观的。最后奶油图歪的作品被唐隋缙主动积极地吃了下去，还朝宋念祖比了个大拇指，那眯着眼舔了舔嘴唇的样子让宋念祖一下子脸红了。
　　看到宋念祖脸红了，唐隋缙也愣了愣，他好像没做什么吧，他疑惑的目光让宋念祖觉得有种羞愧的感觉，低头一副认真清洗工具的样子。
　　这，难道是害羞？别怪他这么想，要不还能为什么脸红？想了想自己平时和宋念祖的相处，虽然宋念祖确实是那种老好人性格，但是对自己似乎特别好吧？这么一想，他内心有些雀跃起来。
第144章 赛车手攻×甜点师受（完）

    某种程度上互相发现对方的两人接下来的相处,就算宋念祖想要努力保持和原来一样,唐隋缙还不答应呢。

    趁着还不是比赛季，唐隋缙在一边打定主意要开始追求人的同时，一边开始接手一些家里的生意。对于他这样的决定，唐父虽然嘴很毒的损他,但是看他确实不是准备瞎闹，而是认认真真带着自己配给他的助理在接触公司的事情的时候，还是忍不住乐了。

    他就这么一个儿子，自然是希望能够把家业传给他的，之前看儿子那副德行他有时候都想着要么把公司交给自家侄子算了，唐隋缙这臭小子拿点股份等着分红好了,他那侄子倒是个靠谱的,不会亏待了唐隋缙的。

    连这样的打算都有了，不得不说唐父对这个儿子真的是很宠的了，只是他在唐隋缙面前从来不会表现出来。没想到唐隋缙居然不知道怎么开窍了，当然等后来唐父完全放权给唐隋缙以后带着老婆开始环游世界，知道儿子找了个男媳妇，再一回想这些事，简直恨不得抽他一顿。

    虽然唐隋缙现在是赛车手，但是当初唐父能妥协也是有条件的，唐隋缙学的专业还是朝着经济管理方向的，不过纸上得来终觉浅，很多还是要自己实践了才能知道的。

    唐隋缙能接手得那么顺利，他自己确实有天赋有能力，可是还是不得不说唐父给他找了靠谱能干的助理。这些班底唐父早就给他培养好了，只是唐隋缙迟迟不接手，所以才拖到现在才有了用武之地。

    不过和唐隋缙不同，人家可是作为副手跟着公司里的老前辈混了很长时间了，对公司可以说比这个新老板了解多了，不过他们可不敢因此对唐隋缙有什么小看之类的情绪，人家是正经的接班人，看他们不爽分分钟炒了他们，像他们这样的人才确实不多，但不是找不到。

    现在就业竞争激烈啊，他们可不敢保证从这里被炒了能够找到一份差不多或者更好的工作。

    他们这些人现在是完完全全打上唐隋缙记号的，什么都不需要向唐父汇报，所以细心的人发现自家老板似乎大概可能在追求一个男人的时候，顿时风中凌乱了。

    上报，老板会砍死他，不上报，老板的爹到时候会砍死他，卧槽！还能不能好了！眼泪汪汪的助理君把自己整理好的恋爱攻略上交给唐隋缙，飘一般地离开了，他觉得自己应该上山拜拜。

    作为被追求的对象，宋念祖的心情很难描述，要说表白吧，唐隋缙也真没有明确的表示，但是自从有了些许猜测以后，宋念祖发现唐隋缙很多小动作多了起来，简直是奔着让宋念祖脸红心跳的道路一去不复返。

    像突然从后面抱上来啊，摸摸他的耳朵，搂搂他的腰，说起来吧，两个好朋友做这个也不算过分，但是宋念祖真的觉得唐隋缙是别有用意啊。

    一直被这么调戏，宋念祖也是有脾气地好么，但是不能否认的是，他这种气，那叫恼羞成怒。两个人都不是情商很低的人，再加上有了猜测自然就能发现很多平日里不注意的东西，宋念祖也能猜出来唐隋缙是在故意试自己，恩，顺带吃点豆腐。

    像他们那样的接触，没有那个意识的人看在眼里只觉得两个人关系真好，而腐女顶多也是YY一下，让她们下定论还真没什么更多有力的证据了。

    时间过得很快，快到宋念祖已经搬到自己的公寓开始独住了魔道极尊全文阅读。独住好啊，虽然宋妈妈对他那真是没话说，非常热情，而宋爸爸也带着他一起去棋室溜达，大有当自己人的趋势啊，但是他心里有鬼啊，他们对他这么好，他却在打他们独生子的主意。

    现在宋念祖搬出去住了，他去找对方的时候好歹不用再直面叔叔阿姨了，也就没有那么做贼心虚了。这只是暂时的，他想要和宋念祖在一起，将来必定是要面对两个家庭的问题的。

    看着又跑到自家来蹭饭的唐隋缙，宋念祖打开冰箱发现没什么存货了，冰箱里剩下的那点自己应付一顿还可以，如果要多加一个人那就不够了。

    合上冰箱门，宋念祖往后退了一步，直接一个不稳被唐隋缙搂住了腰，一下子全身的注意力都跑到了腰间，他连忙站直了身体。

    举起双手挑了挑眉，唐隋缙表示自己只是帮个忙而已，虽然要不是他站在那的话宋念祖根本不会被绊到。

    宋念祖无奈地发现唐隋缙真是越来越不要脸了，做这种事情做得非常顺手，而且比他还理直气壮。这还没在一起呢，要是将来两个人的关系变成情侣那还了得。不对，他在想什么，变成情侣？

    被自己的想法有些惊到脸红，宋念祖也不得不承认唐隋缙这些天来的动手动脚不是完全没有用的，起码他现在已经忍不住去思考两个人的关系问题了。等脸上的温度下降了，他才抬起了头，有些无奈地说道：

    “冰箱里的东西不够了，晚饭是出去吃还是我们买了回来做？”

    “我们回来吃吧，我比较喜欢你做的。”

    他喜欢死“我们”这个词了，而且难道宋念祖没有发现他们这样很像是一对夫妻的对话吗？从自己嘴里说出“我们”这个让他甜到心里的词，唐隋缙的好心情根本掩饰不住。

    不知道这家伙在高兴什么的宋念祖点了点头，当初买公寓的时候就考虑过交通、超市等问题了，步行十分钟不到就有地铁站点，坐两站就有超市，非常方便。

    现在已经过了下班的高峰期，所以地铁也不挤，唐隋缙除了陪宋念祖都很少乘地铁，他那张卡都是宋念祖多到的一张公交卡呢，虽然对于他来说只是一点小钱，但是他拿到以后就决定不再自己买了，就这张了。

    相信要不是上面有很多细菌，他一定恨不得舔穿它，这可是宋念祖的！

    只有两站路，两个人也干脆没有坐下，唐隋缙一手抬着虚放在宋念祖的腰那护着他，和他凑在一块讨论着晚餐要买点什么，准确的说是他点菜，然后宋念祖在手机备忘录上啪啪打着字，记下来要买点什么。

    对于唐隋缙在大庭广众之下凑在自己耳朵边讲话，宋念祖已经无力了，他努力不去在意耳朵边的吐息，偶尔有些不自在地动动身体，一副我很认真的样子。

    凑得很近的唐隋缙表示耳朵都红了，真可爱。不过他也知道分寸的，在宋念祖快炸毛之前站直了身体，虽然宋念祖脾气确实好，但是脾气越好的人生气起来才越可怕，索性他把宋念祖的底线摸得很准，才敢时不时撩拨一下。

    就是这种腐女看了热血沸腾，一般人觉得兄弟情深，对此宋念祖真是不知道说唐隋缙什么好，比起自己来，他确实要直接和大胆很多，或者应该说勇敢。

    他知道唐隋缙这样子已经是在迁就自己了，按照他的脾气，喜欢上就恨不得直接表白吧，两个人之间的气氛已经很明显了，说没点什么连他自己都不信。但是宋念祖必须承认，好感和在一起并不能简单地划等号，一男一女尚且不容易，更何况在国内并不被认同的同性之间。

    所以他现在才能纵容唐隋缙对他这样，脑子里想着这些的宋念祖没有想过自己被俘虏的时刻并不远了，有时候会觉得挣扎，往往最后的结果就是挣扎不出冰清玉洁之恋TXT下载。

    工作日的超市人并不多，其实如果可以的话宋念祖并不想来超市买食材，新鲜的很贵而便宜的又不新鲜，他更喜欢在菜市场上自己挑拣，今天是来不及了，所以贵一点就贵一点吧。

    两个人推了一辆购物车，唐隋缙给不出什么有用的建议，乖乖的推着车，说乖乖的也不太对，他一只手把宋念祖的手牢牢地扣在购物车的推手上，看他表情倒是一副自然的样子，好像现在占宋念祖便宜的不是他一样。

    一只手不能离开购物车对宋念祖还是有影响的，他想要挑一下活鱼，还要和唐隋缙商量让他放开手。

    “大方”地放宋念祖去挑鱼，厨艺完全可以说是专业级别的宋念祖晚上准备做一道水煮鱼，因为还要做别的菜，宋念祖挑的鱼不大，估摸着两个人的胃口来的，毕竟水煮鱼一般都是吃新鲜的。

    光是看看这些食材就已经肚子饿了，唐隋缙都不知道自己是胃先被对方征服还是心了。宋念祖买完鱼羞哒哒地（唐隋缙视角）不敢把手再放回去，但是唐隋缙还有办法。

    看着搭在自己肩膀上的手，宋念祖很想把他拍下去，这是在嘲笑他做无用功么，偏偏唐隋缙的眼神很无辜。他觉得如果自己把他的手拉下的话，他一定会顺势搂住自己的腰！

    结账的时候早就准备好的唐隋缙抢先一步刷卡，宋念祖没有说什么，反正这顿饭唐隋缙也要吃的，而且真要计较，他下次自己买了菜再请一顿就好了。

    总算找到为宋念祖花钱的地方了，唐隋缙觉得很激动，他这张卡上的钱都是自己赚来的，这种自己赚钱养老婆的感觉真是棒极了，虽然目前这些还只是他自己的脑补，但是他相信很快这就会变成现实的。

    宋念祖偶尔愧疚的小眼神他不是没有看见，他虽然没有逼宋念祖接受或者面对，但是就是他什么都不说，才让宋念祖觉得更加亏欠他。明明是你情我愿的事情， 把姿态放放低，就宋念祖那老好人的性格肯定把不好的都往自己身上揽了。

    Lori还给自己支招呢，自以为经验丰富，但是对于情商天生优越的人根本不需要好么，并不是先喜欢上对方的人就是输，只是因为情商还不够高！

    回到宋念祖家，已经清楚认识到自己厨房杀手属性的唐隋缙没有进去添乱，虽然不能帮忙做饭，但是他已经掌握了洗碗的技能了，感觉自己棒棒哒。

    捧脸望着厨房里宋念祖忙碌的身影，唐隋缙忍不住掏出手机拍了一张背影，他现在开了一个小号，上面都是炫耀一些和宋念祖相处的事情，不过他有注意不要留下什么明显可以辨认的个人信息，最过的也就是今天这样的背影了。

    水煮鱼是最后端上来的，为了保证鱼肉的嫩滑，虽然很饿，但是唐隋缙坚持等到宋念祖把全部的菜端了上来才一起开饭。

    平时唐隋缙是不太吃辣的，毕竟他并不习惯吃辣，但是尝过宋念祖的水煮鱼以后他觉得自己也有点喜欢上他这种刺激的味道了，偶尔吃一顿并不会影响他的身体状况，更何况吃了这些宋念祖会准备一些清热解火的凉茶。

    咬着筷子的唐隋缙觉得宋念祖实在是太贤惠了，他现在已经有点不满足这样偶尔的蹭饭了，好想直接快进到生活在一起啊，即使这个公寓比他自己的随便哪处房产都小太多。

    互相夹菜这种事情除了关系比较亲密的人是不会做的，但是唐隋缙和宋念祖现在已经做得挺自然了，看唐隋缙老是对准了水煮鱼，宋念祖夹了一筷子凉拌芹菜到对方的碗里，虽然吃不惯芹菜的味道，但是既然是宋念祖给自己夹的，唐隋缙还是笑着吃了下去。

    一顿饭的时间，唐隋缙接了好几个电话，都是自己的那几个助理打来的，让他恨不得关机算了，但是他既然说好了要接手公司，自然不能做出这么不负责任的事情。

    看着又搁了筷子接电话的唐隋缙，宋念祖反应过来最近他好像很忙，他接手家里生意的事情他也知道元首之怒全文阅读。但是明明这么忙，唐隋缙还经常在自己面前晃，他不能自欺欺人说唐隋缙很空正好有时间什么的，这只能说明他在努力地挤出时间来。

    心情有点复杂，宋念祖觉得自己做的菜都没那么好吃了，看着唐隋缙一脸歉意的样子，他真的很想说一句“又不是你的错，你就是故意这样让我觉得内疚是吧”，但是这样的话宋念祖说不出来，甚至有这样的念头就觉得很羞愧。

    吃完饭看着唐隋缙笨拙地洗着碗，这次换成宋念祖在厨房外看着了，此刻他不能欺骗自己唐隋缙对自己是抱着友情或者什么，也许洗碗在他看来是很普通的事，但是唐隋缙估计在家从来没做过吧？现在在里面一边洗一边哼歌的蠢样只有他能见识。

    做好了打持久战的唐隋缙不知道自己又莫名地刷了好感度，他也不是第一次洗碗了，恩，是第二次，都献给了宋念祖。等宋念祖送他下楼的时候，他敏锐的感觉到宋念祖今天的情绪，有点澎湃？

    卧槽，表白的好时机啊！于是唐隋缙一下子抱住了宋念祖，而宋念祖也安安分分地没有挣扎，唐隋缙觉得自己的心跳更快了，就这样静静的拥抱着，唐隋缙忍不住把脸埋在宋念祖的脖子边上深吸一口气，然后抬起头来眼神灼热地盯着宋念祖的眼睛。

    “今天的水煮鱼很好吃。”

    呸，要说的不是这个，唐隋缙觉得要给自己跪了，好好的氛围都没了。宋念祖也忍不住笑了出来，不过不能每一次都让唐隋缙主动，他好歹也是个纯爷们啊。

    “我喜欢你。”

    被宋念祖笑得有些囧的唐隋缙觉得自己一定是听错了，他也喃喃出声，看宋念祖又想说什么，他立刻抢过话。

    “我听到了，你说喜欢我是吧？可恶，我已经准备了好几个版本的表白了，真的，但是我太紧张了。”

    大概是真的心情有点激动，唐隋缙说话有些语无伦次，看着宋念祖在暮色下分外柔和的眼神，他停了下来，拉着宋念祖来到楼梯间的拐角。

    “如果，你愿意让我做你的男朋友就不要躲开，如果不愿意就给我一个拳头。”

    说完眼睛一闭就捧着宋念祖的脸亲了下来，那副架势颇有点豁出去的样子。

    唐隋缙感受到宋念祖一下子僵住的身体，但是知道他的嘴唇触碰到对方，宋念祖也没有动一下，他急促地呼吸了几下，因为没什么吻技，只是简单的嘴唇和嘴唇的磨蹭。

    蹭了半天，他和宋念祖都忍不住笑了出来，唐隋缙用嘴唇蹭了蹭宋念祖的脸颊，才带着一脸幸福的笑容站直了身体。

    “给我一个吻Kris，圆满达成。”

    第145章 赛车手攻×甜点师受番外

 发现自己儿子搞基该怎么办？能生出宋念祖这样情商比较高的儿子的爸妈自然情商低不到哪里去,宋妈妈的选择是先装作不知道。

    你说大吵大闹让他们分手，呵呵,宋妈妈冷艳高贵地一笑，这种事最下乘的做法，或者说愚蠢。先不说别的，这两个人感情到什么程度了他们外人不清楚,万一你这一闹,本来不怎么深的感情,没准谈着谈着就掰了,被你闹出来了，还就真非卿不可了，这不是搬起石头砸自己的脚么？

    不是宋妈妈不安好心等着他们俩闹分手，她自己生的儿子自己还不知道，肯定不是玩玩才找上一个男孩子的，那必须是认真的。都已经亲到一块了，她拒绝往深处想，如果她撒泼闹，按照宋念祖的脾气，两头为难，最后就算父母养育之恩比较重，让他选择了放弃，那肯定也是一辈子的伤，再好的母子情也有了裂缝。

    所以宋妈妈虽然也告诉了宋爸爸，但还主动把人给劝住了，两个人要一块静一静想想，观察观察，总会有办法的。

    这样淡定的两位家长让唐隋缙有点忐忑，他那天和宋念祖在厨房亲热的时候，宋念祖是背对着外面的，正对外面的他有瞄到宋妈妈的声音，但是他当时想要装作什么都没发生已经不可能了，干脆按着宋念祖的一顿猛亲，亲得两个人都有点把持不住。

    当时他的心跳简直又达到了一个新高，不过恢复记忆的唐隋缙对付这些已经有过很多经验了，若不是对象是宋念祖，他一定不会这么紧张，不过他也不可能喜欢上别人的。

    啥也不知道的宋念祖正沉浸在爱情的甜蜜中，他的甜品店已经扩修了，又请了一位手艺不错的师傅，他自己不需要时时刻刻在店里，一般都是忙些新品的研发之类的。可以说完全是爱情事业双丰收，银行里的数字一直在稳定增长，再努力努力连给爸妈买套房子都不是问题。

    对于男友的事业唐隋缙是完全支持的，他提出给宋念祖钱扩张店面的时候，宋念祖并没有拒绝，不过后来还是原原本本把钱存在一个账户里还给了唐隋缙，唐隋缙拉下脸不要，他就把这个当做两个人的恋爱资金了。

    给唐隋缙买衣服买礼物就从这卡里划钱，说到底还是都用在了唐隋缙身上，但是这样换种方法来就让唐隋缙喜笑颜开了，男朋友替自己置办的东西哎~

    关于宋家家长可能知道他们关系的事情唐隋缙并没有告诉宋念祖，如果可以的话他希望这种压力由他来解决，宋念祖只要负责开心就好了。

    店里面不需要宋念祖时时刻刻看着的好处就是他可以多看几场唐隋缙的比赛了，因为很多比赛都是在国外举行的，一开始宋念祖只能在国内看电视直播。

    后来钱渐渐多了，时间也多了，宋念祖就开始考虑起跟着一起飞到国外看现场了，毕竟唐隋缙嘴上不说，他也知道对方一定很想自己能够到现场去支持。

    这就是两个高情商人恋爱的好处了，很少有什么矛盾，并不是说他们之间毫无摩擦， 而是他们很巧妙地沟通解决和互相理解。有些人可能觉得吵架是情趣，但是少了这点情趣，两人的感情也一样的好。

    比起宋念祖这边，唐家的两位家长就比较好搞定了，颜女士是非常开明的，虽然自己儿子是个gay让她一时有些不知道说什么好，但是这两个人都是好孩子，她自然不忍心拿着亲情做筏子。不仅表示了支持和理解，还顺便帮忙解决了唐父这边的不满，真是中国好婆婆。

    如果不喜欢把宋念祖当媳妇，那就当多了个儿子嘛，唐父最终只能接受了这种说法，男媳妇是坚决不认的，是干儿子。

    对于他这种傲娇，颜女士表示他的话要学会正确的解读方式，这就是把宋念祖看做自家孩子的意思嘛，说什么坚决不认的多难听。

    后来唐隋缙真正的全盘接手家里产业的时候才知道，唐父把家里的一部分资产记到了宋念祖的名下，当然那时候唐隋缙已经和宋念祖在国外领证了。

    知道唐家那边的态度，宋念祖还觉得很愧疚，抱住唐隋缙酝酿了很久没有说出什么来，因为他觉得自己似乎比起来又少做了很多努力。

    摸了摸宋念祖的脑袋，唐隋缙没说什么，直接把人推倒做了很多平时宋念祖死活不摆的姿势，虽然尝试下来并没有想象中那么舒服，但是就是冲着这种心理感觉去的，看着宋念祖满脸通红但乖乖任他摆弄的样子，这种征服欲简直让人爽得觉得可以再战几个回合。

    那天两个人胡闹到很晚才算结束，幸亏他有注意没弄在对方身体里，要知道到后来连洗澡的力气都没了，倒头就睡。

    像这样丧心病狂的经历在很长一段时间内都不少，宋念祖是真的有好几次被弄到下不了床。身体上的不适让宋念祖没有在意到有时候他和唐隋缙一起去爸妈家的时候，两位家长看唐隋缙殷勤地给他弄坐垫以及他别扭的姿势的时候那绿了的脸。

    卧槽，你们两个也收敛点啊，别以为我们不说就是不知道了，稍微去网上了解了一下的两位家长觉得整个人都不太好了。这么明显没话说的，自家儿子那绝壁是被压的节奏啊，知道要来这前一晚就不能消停点？

    幸亏老两口心脏挺好的，但是即使这样，还是觉得憋着一口气啊。

    这天宋念祖实在扛不住了，被唐隋缙劝着睡午觉去了，等唐隋缙关上房门的时候，果然宋爸爸宋妈妈已经端坐在客厅的沙发上等着他了。

    不是自家的孩子，宋家两位都是实诚人，自然不会上手打，但是摆臭脸说点不好听的谁都会，不过也没有说的很过分，唐隋缙知道这是老两口要自己给出一个态度来。

    这个业务他熟悉，那衷心表的，只要两位家长点头，他立刻就把自己的财产都划到宋念祖名下，甚至愿意写协议，将来如果感情破裂，他名下的资产全归宋念祖，自己扫地出门。

    老两口对视一眼并没有点头也没有拒绝，虽然谈钱伤感情，但是不能否认很多时候钱很直观地表现了态度，唐隋缙说得话真假他们先不管，这个是宋念祖和他两个人的事，他们就是要个明白。

    其实父母有时候追求很简单，就是自己孩子的幸福，他们考虑了很久，他们做父母的能做的不多，只能是现在把把关，给儿子要点保障，将来的路要怎么走还是他们自己来了。

    完全不知道一个午觉醒来，家里的boss就已经被搞定的宋念祖有些惊讶自家爸妈怎么对唐隋缙的态度更热情了呢。

    这家丈母娘看女婿，越看越满意。

    所以当一次宋念祖跟着唐隋缙出国比赛的时候，两个人在赛后观光来到一处花海的时候，被突然出现的宋家和唐家的家长们给惊到了，虽然接下来是老套的单膝下跪求婚，但是经历过的人都知道，这种感动是难以言喻的。

    按宋妈妈后来的话讲，难道我生的还真是一个闺女，瞧这眼泪汪汪的。

    其实四位家长当时也很感动，宋妈妈说这个只是习惯性嫌弃自家儿子来的。现在唐隋缙在她心目中可是很有地位的，完全是别人家的孩子那种级别。

    看着唐隋缙变戏法一样弄出的两套西装，宋念祖已经坐等惊喜了，换上西装两个人火速杀到了婚姻登记处，只要证件齐全，这里任何国籍的人都能够注册结婚，这简直是在给唐隋缙创造条件啊，知道这次比赛在这举行的时候他就已经开始计划了。

    当天晚上自然又是一番抵死缠绵，不过这次他们可是合法那啥，所以感觉和以前也不太一样。因为接下来还有蜜月旅行，唐隋缙没有要狠了，第二天早上宋念祖除了被滋润过的面色红润并没有其他什么事儿。

    除了他们两个要蜜月，两对老夫老妻也开始了蜜月旅行，不过他们是结伴的，有会外语的唐家两位家长，从来没出国国门的宋家爸妈也是畅通无阻，两家的关系一下子拉近了，甚至等宋念祖他们回国了四个人还在满世界跑呢。

    #高情商的胜利#

    如果不是因为唐隋缙挺有知名度而他们又处在国内那样的环境，唐隋缙一定会肆无忌惮地秀恩爱，这让传个照片都得小心挑选的唐隋缙觉得很郁闷。

    当唐隋缙搂着宋念祖这样倾诉的时候，宋念祖不知道这家伙又来拉同情分了。只要宋念祖找的对象是个男人，那么在国内都是不可能高调的，他的家庭和性格都决定了会是这样的结果。反而是唐隋缙，如果他换个对象，倒可以狠狠秀恩爱，你看不惯人家直接跑国外去，让你们说闲话去，就不信能有多少人为了恶心恶心他还翻墙到网络上蹦跶。

    也许宋念祖也不是不知道，只是配合唐隋缙罢了，这个就只有他们本人才知道了。反正唐隋缙最后是心满意足了，不能秀出去，他可以把照片洗出来自己看，在两个人恋爱十周年的时候他直接送了宋念祖一面照片墙，把所有两个人的照片用颜色深浅拼出一个爱心来。

    这么浪漫的事情宋念祖都不知道他哪里学来的，就连lori来了他们家里看到那面墙都觉得要被这对夫夫闪瞎眼了，这位爷现在还坚持和家里作对死不结婚呢，看到这两人十年如一日的感情，心里说不羡慕是假的。

    但是人很多时候就是靠缘分，lori觉得自己可能缘分比较浅吧。为了表示单身狗的怨念，很长一段时间他坚持打扰他们的二人世界，知道lori心里其实不好受的唐隋缙虽然很不爽，但也还是把喝得烂醉跑来家里的竹马君给好好地扔回床上。

    不过连续一个礼拜都这样，唐隋缙很残酷地表示他的同情心终于被狗吃了，坚决把醉鬼拒之门外。

    还是宋念祖最后不放心开门一看，把睡死在门口的lori拖了进来，不知道后来唐隋缙和他说了点什么，反正后来没有再发生过这样的事情。

    在三十五岁的时候，唐隋缙正式退出了赛车界，是真正地退出，走得潇潇洒洒。三十五岁以后的唐隋缙变身霸道总裁开始在商界拼搏了，对于关注他消息的人来说他只是跑到了财经版去了。

    不过他们这种等级的总裁，私生活都是不好八卦的，对于他有个同性伴侣这件事，知道的人也就是知道，不会去八一八也不会拿出去说，而不知道的人也没那个胆子去打探，只晓得他有个感情稳定的伴侣，已婚好几年了。

    当初唐隋缙的助理随着他的升级也一起变身总裁助理，工资翻番福利翻番，而且知道老板真的把当初那位追成了自己的老婆，简直是给他跪了好么，恨不得脑门上写个服字，果然人和人不好比啊，老板就是老板。

    看来当初他去的那座庙很灵啊，他不仅没有倒霉，还升职加薪，也算个人生小赢家了，看来什么时候要去还还愿多捐点香油钱。

    不知道自家面瘫的助理脑子里在想什么的唐隋缙正一脸让人牙酸的温柔和宋念祖通着电话。

    “那我可点菜了啊，我要个蛋炒虾仁，蜜汁鸡翅，其它你喜欢什么做什么吧。”

    在别人眼里，总裁大人吃得那肯定是价格吓尿人的大餐，但是和宋念祖在一起以后，唐隋缙其实大多数吃得还是家常菜，所以如果有人看到这样画风的总裁说出这样的话，其实根本不需要惊讶。

    挂上电话，发现办公室里还有一个面瘫，唐隋缙也拉下脸，助理见势不好赶紧拍起老板娘的马屁，话说一个面瘫做这种事也是蛮拼的，不过他还是挺明智的，唐隋缙被夸到心坎上了，宋念祖就是他心尖尖上的人，夸宋念祖比夸他自己还有用。大手一挥让人放下文件赶紧走人。

    晚上的时候在餐桌上，唐隋缙忍不住和宋念祖分享了一下自己助理的话，宋念祖被那不要脸的夸奖都弄得有些脸红了，一个虾仁堵住唐隋缙的嘴。

    把虾仁吃到嘴里，唐隋缙还很色气地舔了舔宋念祖的筷子，脸色爆红的宋念祖表示这饭还吃不吃了！
【小说下载尽在www.827txt.com 】