《主角光环开大了[快穿]》作者：优乐北

文案p1/
一不小心契约了系统，魏希程就被强制执行任务扶持上千个世界的配角踩着自己上位，当系统终于被搞死，爱上演戏的魏希程表示，他要好好的享受不同的人生，做主角！
只是，这一个个世界为什么都变得这么嗯……一言难尽？啊糟！一个手抖给自己的光环又加大了！
本文又名《杰克苏本苏无疑了》《如何高贵矜持优雅地放飞自我》《能不能让我好好装个叉》

文案p2/
小剧场no.1:
魏希程正要抬手摸摸自己的猫耳，就被眼前恶趣味男人一把揪住尾巴。
“喵！”魏希程反手就是一爪子。
玩笑也要有个度啊喂！真的很痛啊！　
殿下众骑士单膝跪地:“恭祝教皇大人喜得神兽。”
魏希程看着动作整齐划一英姿飒爽的骑士们，将爪子搭在他们尊敬的教皇头上，喵喵两声:“神你个头。:)”
　　
小剧场no.2:
魏希程一身白衣立在反派大魔头对面，高声道:“今日吾誓将为天下除一害。”
boss拨开差点指在自己鼻尖上的剑，宠溺地笑着说:“好的宝贝，回家说。”
众人:？？？
魏希程:“再见。:)”

小剧场与正文无关，更文过程中会有小剧场不定时掉落。
　　
【注意事项】
1.主受 1v1 攻是一个人
2.苏爽雷（或许不雷）

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：魏希程 ┃ 配角：郁北晏 ┃ 其它：苏爽狗血甜宠



第1章 1-1
　　一片苍茫的空间内，一个身形清秀挺拔的男子看着自己面前投影出的一片淡蓝色光屏，勾起了一抹愉悦的笑容。
　　看来系统这东西也有坏的时候。
　　男人名字叫做魏希程，他本是一名国家戏剧学院的表演系学生，即将毕业的他被专业导师称赞是“十年来最具潜力的学生”。
　　只是还没等到他毕业，他就莫名其妙地绑定了一个所谓“系统”的东西，被投入无数的平行世界完成一个个枯燥又乏味的任务。
　　魏希程热爱表演，喜欢塑造一个个生动的角色，但被投入一个个世界去做任务，并没有他想象中的那么美好，而是强行地让他毁掉一个个角色，只为了扶持“天命之子”上|位。
　　这种感觉十分憋屈难受。
　　不过现在麽，呵。
　　魏希程不知道系统到底是怎么了，但经过他几个世界的检验，系统确实不会再给他发布任务，在他做出反抗时也不会强行接管他的身体。
　　笑意从乌木般的瞳孔中溢出来，他好像自由了。
　　伸手在系统的光屏上点了几下，他就发现如他所想的一样，系统的权限全部对他开放，他变成了系统的主人。
　　或许，出于某种原因系统受到了未知的恶意攻击，而这种破坏是巨大又不可逆的，这辣鸡系统应该再也不会发出那难听的电子音来干扰他了。
　　清朗的笑声由小到大，魏希程在这片呆了不知有多久的苍茫空间中笑得直不起腰来。
　　他伸手揩去眼角笑出来的泪花，将双手在面前徐徐展开又攥紧。
　　这就是自由的感觉吗，真不赖。
　　虽说早就有所察觉，但当真的体会到这点时，他还是控制不住自己喜悦的表情。
　　魏希程紧紧闭闭眼睛，眼眸睁开时一片流光溢彩，没有了系统的强制性任务，现在的状况还真是合他胃口。
　　――――――――――――――――――――
　　耳中突然充满了喧哗和吵闹，各色各样的人们随着音乐疯狂地在舞池中摆动身体，魏希程敛下眼眸，倚在柔软的沙发靠背上看着桌子上的酒杯，短短一瞬间就接收了这个“剧本”。
　　系统绑定了他的灵魂，当他在平行世界中时，他通过意识就可以与系统交流，现在也正好方便他行事。
　　祝、齐、孟三家在京都是排的上号的老牌家族，虽说三足鼎立，但任意一家跺跺脚，京都的政商都要震一震。
　　祝家老大一心投身商圈，祝家老爷子从军政方功成身退之后，这下更没了羁绊，祝家老大更是放开了手脚，胜在人脉众多，祝家老大也有头脑，硬是把企业做的有模有样。
　　让祝家成功从政转商，跻身经济龙头家族。
　　祝家老二是个不婚族，只有祝家老大生了原身这个祝家唯一的嫡系小辈。
　　打小，原身就没尝过失败是什么滋味儿，祝家老爷子对大儿子要求严格，却对唯一的小孙子溺爱的很，原身虽没什么人品上的重大缺陷，却也是个混世小魔王，嚣张地厉害。
　　靠在沙发上的魏希程垂着眸子想着这些事情，在外人看来就是兴致不高的表现。要知道，以往这些场子，数这位爷儿会玩。
　　“怎么了哥？不想玩了？”原本坐在外围的孟陶凑上来，附在魏希程耳边问。
　　祝家和孟家一向交好，两个小辈也玩的好，原身祝星渊虽然只比孟陶大两个月，孟陶从小就被长辈引导着叫哥，一路叫着叫着也就习惯了。
　　魏希程抬头看他一眼笑一笑，端起酒杯冲他示意自己没事儿，让他继续自己玩去。
　　孟陶也不叽歪，看到祝星渊摆手，就放下心来径直去找刚才丢下的那个漂亮妹子去了。
　　没了发小的突然关心，魏希程摩挲一下手中的酒杯，摇了摇然后轻轻抿了一口，香醇又浓厚的口感，回味无穷。
　　魏希程动作优雅（面无表情）地放下杯子，看来这个会|所虽然乱了一点，也不是消费低的地方，没点本钱还真进不来，刚才这一口，估计放在平常人家就能吃个一年。
　　看到一个侍应生，他连忙摆手叫过来，询问了几句，看到侍应生脸色有些古怪地点点头，他更满意了，直接忽视了侍应生异样的目光，大爷一样翘着二郎腿坐在沙发上等着自己的好东西。
　　环境虽然杂乱，却也不能影响魏希程的好心情，若是有个心理学家在这里，就能通过他的坐姿和表情得出结论，他的状态非常放松，一丝都没有伪装的痕迹。
　　这次的剧本不错，魏希程心想，起码衣食住行不必担忧，还是个有钱人家的小少爷，他能在这里呆很久，一边琢磨演习和体验生活。
　　毫无追求的米虫啊，魏希程摇摇头，为自己堕落的未来生活叹了口气，紧接着心满意足地接受了这种模式。
　　侍应生的动作很快，自如的穿过人群来到了魏希程的旁边，优雅暗红的古朴托盘里放了一瓶，酸奶。
　　侍应生透过瓶身上可爱又夸张的拟人化卡通动物，隐隐看到酒吧大背景的舞池里穿着火辣性感的靓妹们，一时无法理解这位顶尖富家公子哥的审美和口味。
　　他微微弯身，以适当的音量在魏希程耳边说：“需要我为您插上吸管吗？”
　　魏希程摆摆手，径直自己拿了过来，利落地插上吸管，放进嘴里咬住。
　　他每次看到红酒总忍不住尝一口，但又实在无法忍受红酒的味道。还是这几块钱的酸奶更好喝，魏希程又使劲吸了两口。
　　对这次的世界人设，魏希程并没有费多大劲改变自己的行为举止，原主祝星渊本就是随心随性自由洒脱的性子，若是他刻意地改变，才更拘束异样。
　　现在他随着自己的心情行事，反而更容易被人接受。
　　小公子又改喜好了嘛，很常见。
　　魏希程还自顾自地傻乐，殊不知他咬着吸管的蠢样子已经被楼上的一人全部收入眼底。
　　虽然只隔了一个楼层，二楼却像远离了一楼的喧闹，连传来的声音都像隔着一层薄膜，乐声人声都混在一起，十分模糊。
　　微微的吵闹并没有影响二楼优雅低奢的格调，而且就祝星渊来说，他来过这个会所这么多次，也从没有一次上过二楼。
　　自然不知道二楼都是些什么人物。
　　祝星渊的家世在这个世界已经差不多是顶级，但他小辈的身份却让他有时候会接触不到更加机密的消息，世界也有更偏爱的人。
　　“那是祝家的小孩儿？”男人望着魏希程的方向，他的眼神已经充分向他的助理说明了他指的是谁。
　　助理循着老板的视线看过去，发现了翘着二郎腿一晃一晃的魏希程，嘴里还咬着酸奶瓶子的吸管不放，跟着他的腿也一晃一晃的。
　　“是，祝荣国的孙子，祝星渊。”
　　男人抿了一口酒，眼神却一直放在魏希程的身上，迟迟没有收回。
　　男人名叫盛华森，他这次回国带着很明确的目的，盛世已经不满足M国的市场，要在国内的大蛋糕上也分一口。
　　回国两天，足够他把国内的情况摸得一清二楚。这祝家的小公子有多金贵，在他桌子上的档案里也很明明白白地提了出来。
　　为什么会对这位小公子多关注一下，也只是觉得这样的后辈，若真如档案里所说，恐怕并不能担起祝家的担子。如果祝氏没有其他的继承人，或许在不久的将来，他还能从中得一杯羹。
　　盛华森站起身，他在这里耽搁的时间已经够久，是时候……他回头看了一眼，就看到一楼的大厅已经乱成一团。
　　他抬眸看向助理，助理心领神会。
　　“祝星渊和齐家齐奕铭一向不合，起争执是常有的事。”
　　“齐氏？”
　　“是。”
　　盛华森皱皱眉，再向楼下看去，人群在经过短暂的混乱后，已经围成了一个大圈，没有人在跳舞喝酒，反而全都包围着明显对峙的两小群少年。
　　魏希程表面看起来十分激动，内心也确实十分激动，这是他的第一场自由发挥的对手戏啊。这不是演习，这不是演习，这不是演习！
　　齐家不像祝孟两家算是世交，而是后来居上，硬生生挤掉了孟家的位置，踏进这个圈子。
　　三家表面看起来十分友好，但暗地里却也是各自较劲，即使是世交，对于利益也各不相让。
　　和孟齐两家免不了都会有利益冲突，祝星渊对孟陶没什么敌意，就是各种看不惯齐奕铭。
　　祝星渊一开始和齐奕铭的关系也没这么恶劣，三个人经常一起行动，只是后来齐奕铭利用祝星渊给他背了一次黑锅之后，关系才慢慢地变得不可调和。
　　在原主简简单单的想法里，帮兄弟背个黑锅是没毛病的，但却不能是兄弟算计他来背这个锅，被自己兄弟算计利用，他觉得十分膈应。
　　后来和齐奕铭渐渐断了来往，却没想到齐奕铭是个小气量的，成天造谣生事，给他找麻烦。
　　这下原主才是真的恼了，彻底厌恶了齐奕铭，非要教训教训齐奕铭不可，一来二去慢慢地两人就变成了现在这样水火不容的关系。
　　魏希程看见齐奕铭真是一阵头痛，剧情中原主跟这人扯上关系可没落着什么好下场。
　　简直像块牛皮糖一样甩都甩不掉，现在斗来斗去不仅没落着好不说，后来还被媒体拍到了模棱两可的视频，舆论的压力使政|方对祝家展开了调查。
　　而且齐奕铭那位还没回国的私生哥哥就是“天命之子”，如果对方不来招惹自己，魏希程实在是想避开走。
　　只是现在却不能认怂，人设不允许他认怂。
　　“齐奕铭，你特码烦不烦？”


第2章 1-2
　　魏希程狠狠踹了下脚边的桌子，桌子倒地发出彭的一声巨响。
　　剧情线很明确，如果不是齐奕铭，天命之子不会盯上祝星渊，想方设法要除掉祝星渊，原主老爹的祝氏也不会为了救祝星渊拱手送给了另一位天命之子盛华森。
　　齐奕铭脸色也十分不好看，冷冷地看着魏希程。
　　“哑巴了？”魏希程抬起一只脚踩在倒地的桌子上，抬着下巴半垂着眼皮看着对面的齐奕铭，痞帅痞帅的。
　　魏希程学的都是在镜头下的表演方式，自然而然会不自觉地呈现出美的一面，现在没有镜头屏幕的阻隔，众人的感官反而更明显。
　　现在的祝家小公子，更像是一只优雅的小豹子，慢悠悠地在原地舔着爪子，眼神却在向对手挑衅，仿佛下一刻就能暴起扑向自己的猎物。
　　祝星渊的样貌不差，一双睁开时如星璀璨的眼睛在半睁不睁时有种慵懒迷离的美，两片儿嘴唇看起来有些薄幸，加上尖尖的下巴却恰到好处让人惊艳。
　　他站在所有人的中央，明明是与人对峙，却将另一位主角的光彩全都压了下去，让人的眼睛离不开他的身影。
　　齐奕铭站在他的对面，最直接地感受到了这种冲击，在祝星渊看过来的那一刻，他甚至觉得眼前的这个人不是祝星渊。
　　这种恍惚感一晃即逝，齐奕铭的表情重新变冷，他对魏希程说：“后天十二街比一场诅咒，敢吗？”
　　“嗤。”魏希程轻笑一声，长腿一收，站直了身子。
　　十二街并不是一条街道，而是一个超级赛车场地，凡是年轻气盛的公子哥，都喜欢去那找找速度和刺激。其中诅咒是最危险赛道之一的名字，地势复杂又窄又多弯，一不小心就会受伤和丧命。
　　魏希程斜斜地站着，双手抱胸，歪歪脑袋，朝着齐奕铭身后的几个人努努嘴，语气略带嘲讽。
　　“你这么大阵仗来就是为了说这个？”
　　孟陶站在魏希程旁边噗嗤一声笑了出来，“哥，你又不是不知道他就那样，怂的一批，人艰不拆啊。”
　　“你！”齐奕铭生性冲动又气量狭小，听了这话上前半步一个拳头就直朝着孟陶的面门来。
　　孟陶也不是吃素的，头一偏躲开顺手成拳朝着齐奕铭肋骨锤去。
　　开玩笑，今儿要是让这孙子给自己打破相，他就是这圈子里一年份的笑料。
　　孟陶身后一个小胖子看他躲开了，忙伸手去拉孟陶却没拉住，看俩人已经招呼上了，不由得低声骂了句“操！”，看今天注定要没法兴平气和的谈了，也和人动了手。
　　说好的大家族公子哥的气度呢？怎么也和地痞流氓似的干架。魏希程心里有点懵，手上动作却不含糊。
　　他在原来的世界学过防身术，再加上千个世界的磨砺和学习，身手和反应能力都不俗，祝星渊的身体也并不羸弱，一拳头捣在人身上也不是说着玩的。
　　如何在干架时仍保持姿态和美感是一名演员的职业素养，于是在一片混乱中，一个身影格外的打眼。
　　旁边已经响起了一阵抽气声，还带着小姑娘“打他！好帅啊！啊！”的尖叫。
　　齐奕铭扭头看了一眼那边的那个身影，只见祝星渊出手利落干脆，行动灵活，表情严肃又带着狠劲儿，像拍电视剧似的愣是没让人碰着他一片衣角儿。
　　嘶，愣神的功夫，齐奕铭嘴角挨了一下，他心里更憋屈，下手也越来越不管不顾起来。
　　原本热闹的大厅已经一片狼藉，直到齐奕铭带着人离开，场面可控起来，酒吧经理才带着保安姗姗来迟。
　　“祝……”
　　经理才刚说一个字，魏希程摆摆手，“全记我账上。”
　　这样的情况也不是第一次发生，经理看起来很明白这其中的操作，点点头朝着围观的人道声歉，然后又匆匆地离开，只留下七七八八的保安收拾残局。
　　原本围观的人看到没什么热闹可看，也渐渐地都散去，几个小姑娘还站在原地不愿意离开，也全被保安礼貌地请了出去，一边往外走还一边恋恋不舍回头看魏希程。
　　魏希程感受到别人的目光，自动开启表演模式，勾勾嘴角，手背划过额头，狠狠地拭去额头上的汗珠，邪气又性感，成功又引起一波尖叫。
　　“行啊！”孟陶脸上也挂了点小彩，看了眼门口的妹子们，过来就往魏希程肩膀上一锤，“很有长进啊，啥时候教教我。”
　　魏希程绷着一张完好的脸面，满不在乎地说“这点意思不够看。”
　　“哟吼，真给兄弟长面儿。”孟陶吹了声口哨，“家里叫我，先走了啊，有事儿再叫我。”
　　魏希程笑着也还了他一拳，“滚吧。”
　　“下手轻点！疼着呢！”孟陶捂着胳膊夸张地跳起来，“你以为谁都是你啊，溜了溜了。”
　　终于没了熟人，魏希程放松的舒了口气，挑了一个角落，苦着一张脸背对着收拾残局的众人，伸手按了按胳膊。
　　嘶！真他妈疼。以后还是要记得先调一下身体数据。
　　站在楼上的盛华森，将那张皱成包子样的脸尽收眼底，眼中不自觉地露出一点笑意。
　　“boss，今天的视频会议还有十分钟就要开始。”
　　盛华森最后看了一眼站在楼下的小孩，收回目光，转过身来，重归冷漠清明的眼神扫过助理。
　　“走吧，车上会议。”
　　助理跟上他的脚步，只当是boss难得有闲心看了一场孩子气的闹剧。
　　魏希程甩甩有些僵硬的胳膊，也转身准备回家，踏出门的那一刻却看见了一个人一闪即逝的侧脸，让他不禁顿了顿脚步。
　　盛华森。
　　魏希程没想到在这里能看到盛华森，这位不久后就要叱咤商行的大白鲨。
　　后来齐奕霖就是借了这位的手段，踩着祝氏功成名就。
　　现在盛华森就已经回国，那齐奕霖和他是早就认识还是后来认识的呢。
　　魏希程摸着下巴，仔细思索着，“剧本”中并没有这么详细的介绍，若是盛华森根本就不是为了齐奕霖回国，那事情就变得好办多了。
　　齐奕霖的“登顶”需要众多炮灰前仆后继地为他付出，而这位盛华森整个人生简直是一部史诗级励志小说啊。
　　一晃神，那人的车就消失地无影无踪，魏希程默默继续往车库走去，想着若是真的祝星渊知道未来的走向会怎么去应对这件事。
　　掏出车钥匙滴滴一声，找到自己爱车的小公子突然明悟，彪悍的人生只需要吃喝玩乐，他还是想个办法把盛华森的消息透露一点给便宜老爸，让他们大人捉急去吧。
　　魏希程并不是个十分善良的人，他即使知道原主后来被齐奕铭害得很惨，也从没想过要主动去为了原主报仇，他只想能舒舒服服地过上一个任务世界，之前上千个世界太让他心累，现在好不容易没了任务，他才不想劳心劳力地费那么大劲去和一个生命中的过客计较。
　　是的，所有的经历过的世界中的人，对于魏希程来说都是过客。
　　上千个任务世界，没有一个是能让他完全融入的。他参与了这些世界，与这些人产生交集，却不会为了任何人停下脚步，也不会为了任何事影响自己的心境，在上千个世界的强制任务中，他的心早就如同古井一样平静，只有演戏还能让他生出几分激情。
　　他过完一生，还有下一生，只要他想，他就可以无休止地穿越，表演和体验各自迥异的人生。所有人都有时限，只有他是永恒的。
　　似乎很幸运，但又何尝不是一种孤单。
　　但也正是这样，他不会沉迷在这些虚幻的世界中，他一向很清醒，知道自己该做什么不该做什么。
　　比如现在他就知道，若是想要能舒舒服服地过这一生，就必须先不ooc地解决了齐奕铭两兄弟。
　　魏希程将眼睛眯成一条线，投射出危险的光芒。既然一开始就躲不掉，那不如就当替原主报个仇，亲自收拾掉。
　　引擎发动，炫酷的跑车如离弦的箭矢冲了出去，一个完美的漂移出了车库。
　　---------------------
　　祝家的宅子坐落在比较偏远的郊区，现在还灯火通明。
　　随着一阵汽车引擎的声响，张嫂出门接他们家的小公子。
　　“小渊，回来啦。夫人还在等你。”张嫂伸手接过外套挂好，帮魏希程递上拖鞋。
　　“我妈还没睡？”
　　“嗯，快去吧。”张嫂笑着对他说。
　　“好。”
　　魏希程答应着，走进客厅就看到母亲坐在客厅里，正看着肥皂剧喝着水。
　　“妈，找我有事？”魏希程走过去坐下，自然地揽住祝母的肩膀，他没有家人更向往着亲近的感觉，每当在平行世界中遇到好的家人，他会格外努力地不让他们感受到自己珍爱的人已经离开。
　　“你呀。”祝母笑着戳了下魏希程的脑门，“成天在外边惹事，你爸让我好好说说你。”
　　魏希程一把攥住她的指头，轻轻摇了摇，“您也不舍的说我对不。”
　　祝母笑笑，将桌子上剥好的水果递给他，“什么时候能长大？都十九了，还和个小孩子一样爱胡闹。”
　　“在您面前我永远也长不大。”魏希程腆着脸皮荡着语气撒了个娇，塞了好几瓣橘子到嘴里，脸颊鼓鼓囊囊活像一只仓鼠。
　　“要好好学习知道吗？”祝母的语气十分温柔，就像山间的春风轻轻拂过心头，让人不由自主地想要应和她说的话。
　　“好。”魏希程这才想起来，原主还是个大学生，好像是京都大学金融系的大二生，只不过太少在学校露面，以至于同学和导师对他都不太熟悉。
　　可能是嘴里的橘子特别甜，也可能是没有任务的第一个世界让他的心情特别好，魏希程看了看祝母带着笑意的脸，突然决定象征性地去几次学校让这位母亲开心开心，也算尽尽做儿子的本分。
　　而且，明天可是有件重要的事儿等着他去做。


第3章 1-3
　　祝星渊就是个想干就干说干就干的行动派，魏希程在进入这个角色的时候就会把原主的习惯也多多少少带在自己身上。
　　第二天一大早，魏希程就站在了京都大学的校园里，他并没有去上课，而是径直朝着校长会议室走去。
　　京都大学的名誉校长是祝老爷子的好友，祝星渊从小深受祝老爷子疼爱，更是将祝星渊给各位昔日好友引见了一番。
　　别看祝星渊私底下浑的像个小魔王，但在这几位老爷子面前乖巧的不得了，几位老爷子虽然听了他那点小破事，却也都睁一只眼闭一只眼，甚至有时还帮他糊弄。
　　后来祝氏出事，几位老爷子也是出了力的，只是可惜抵不过天命之子的光环加成。
　　魏希程站在门口，随手敲了两下，就抬脚走了进去。
　　“陆爷爷，我来看看您。他们说您在这等人。”
　　当室内的人看清门口的少年时，门口的少年已经正转身，“您客人已经到了啊，我一会再来！”
　　“星渊小子，进来吧，没什么重要的事儿。”陆泊松笑呵呵地放下茶杯，转头对沙发上西装笔挺的青年说道，“正好帮你们引见引见。”
　　魏希程听话地扭过身子，脸上还带着一丝不情愿，当看见坐在那里的齐修远时，还是低头老老实实叫了一声，“齐叔好。”
　　齐修远“嗯”了一声算是答应，脸色不太好看，好巧不巧在他正要向青年邀约时被打断，现在也不好重提。
　　陆泊松笑眯眯地看着祝星渊，齐修远什么心思他清楚地紧，他偏向祝家，只是他碍于身份却不好当着面打断。
　　现在祝星渊这孩子来的正巧，他越发觉得这孩子人又周正漂亮又乖巧可爱。
　　他拉过祝星渊坐下，对着另一边的盛华森说道，“华森，这就是我和你说的星渊。祝老头的孙子。”
　　“你好，我是盛华森。”
　　“M国盛世的盛华森？！”
　　看着伸到面前的手，手指特别修长特别干净，这点让魏希程顿时心生好感，更何况，他来就是为了膈应齐修远的。
　　他立即伸手握住盛华森的手，还挪了挪屁股离着盛华森更近了点，抬眸注视着男人认真地说道，“你好你好，我叫祝星渊，华星秋月、渊亭山立的星渊。”
　　一副小狗腿的模样，但却将程度拿捏地十分得当，既能让对方感受到自己的崇拜和尊敬，又不会过分惹人反感。
　　魏希程自以为是没有问题能让这位大boss记住自己的名字顺便能恶心一下刚才想要求合作的齐大叔，但却不料还没等他能扭头看看齐大叔的表情，就被人甩开了手。
　　刚才还一脸和和气气的盛华森已经蹭地一下站了起来，眉头皱地能夹死一只蚊子。
　　魏希程反应迅速，立马将手臂抽了回来，装作什么都不管他事的样子，余光却瞥到齐修远有些隐藏不住的喜意。
　　心中烦躁，据他对盛华森的分析，刚才他的表现应该恰好踩在他所能容忍的线上，不应该会引起他的反感，魏希程有这个自信。
　　那现在问题来了，谁能和他说说这人是怎么了，发什么神经。
　　陆泊松则还是有些惊讶地看着盛华森，有点愣神，没注意到魏希程的小动作。他与盛华森相识多年，从没见过他这么失态的时候。
　　盛华森也意识到自己的反应有些过激，他用一只手指揉了揉太阳穴，转头对着陆泊松和魏希程道歉，“抱歉，刚才突然想起一件重要的事情，失态了。”
　　他想了想，转头对坐在一旁玩手指的魏希程致意，“不是针对你，抱歉。”
　　魏希程垂着头翻了个白眼，没做声。
　　陆泊松只当他是不喜祝星渊，随便找的借口，也不再强求两人认识，笑呵呵地准备打圆场。
　　“既然是重要的事情，那你……”
　　“难得来看一次您，我再多坐些时间。也不是必须要解决的问题。”
　　盛华森又非常淡定的坐下，端起之前没喝过一口的茶水送到了嘴边。
　　陆泊松笑着拍拍魏希程的脑袋，全程笑眯眯没变过脸色。
　　不是多么重要的事情你突然站起来，吓了孩子一跳？
　　魏希程小啜了两口水，抬头朝着齐修远问道，“齐叔来找陆爷爷什么事儿？”
　　齐修远看了看坐在那里不动声色的的盛华森，只得干笑了两声，“也没什么事儿，就是来看看……”
　　盛华森现在已经顾不得周围的人都在说什么了，至于其修远还没说完的邀约他更是已经忘得没影儿，他心里特别疑惑，刚才碰到祝星渊为什么会全身像过电一样，异样又刺激，让他浑身的细胞都战栗。
　　那一瞬间，他的理智和冷静仿佛全都消失不见，只余下一股来自灵魂深处的叫嚣和冲动，他要这个人。
　　还好最后一秒他努力克制了自己，将手甩开，没了那种感觉，却从心底里产生了十分强烈的失落。
　　这种情绪已经严重干扰了他的判断力和思考能力，这不是个好现象。
　　盛华森抬起眼皮看了一眼毫无知觉正在向陆泊松讨巧的小孩，看来这种情况只出现在自己的身上，至于原因，他还是要好好查查。
　　祝星渊……
　　魏希程对他的注视略有察觉，撇撇嘴送个了后脑勺给盛总，不好好对戏不按套路出牌的天命之子，真烦。
　　虽然表现地如此，但魏希程心里还是和明镜儿似的，既然盛华森还没走，那就说明之前齐修远说的半句合作已经被他听到了心里。
　　祝氏的蛋糕十分令人心动，盛华森是个商人，没有理由不接这个对他十分友好的合作。
　　那就不能放弃要继续接触盛华森，魏希程叹口气，原本还以为能阻止这场合作来着。
　　虽说被人送了后脑勺，盛华森心里没多少恼怒，反而有些奇怪的想法一直萦绕在心头，他想再去握一次手，体会一下那种感觉。
　　现在他看着祝星渊在那里又叹气又不停喝水，还以为自己伤了小孩儿的自尊心，再加上……
　　“听陆老说你是金融系的学生。”
　　他实在是有些不擅长话家常，来探望陆老这个唯一的朋友也多是聊政史和经济动向。
　　现在他没头没脑地来了一句这样的话，让在座的三人都感到有些诧异。
　　陆老则是心生疑惑，他有和他说过这样的事？
　　齐修远的目光在盛华森和魏希程的身上转了一转，眯眯眼睛，仿佛有所决断。
　　魏希程坦然地转过身来，点点头。
　　“为了表示我的抱歉，你有什么不懂的课业可以到我的公司来问我。”
　　这话脱口而出，盛华森抿抿薄唇，表情平静。
　　陆泊松这下也顾不上纳闷什么时候说了专业的事儿了，而是替魏希程先应承下来，“这可是个进步和学习的机会，年轻人就要多学习成功前辈的经验。华森来当你的老师，你可赚了。”
　　要知道，盛华森的这句“学习和玩”可不是随意地溜达一圈儿，无论对谁来说，能进盛世学习一番，都是不可多得的好机会。
　　魏希程看看陆泊松，一副既然老人家已经帮他应承下来，就不得不暂时如此的样子。
　　原主还真的对盛华森有所了解，在M国的权威周刊上经常可见他的身影，还带着一些他成长过程中做出的事情，每一件都可以看出盛华森是个有野心又有能力的人，原身甚至还将盛华森当成自己的偶像，只是最后没等到认识偶像，偶像就已经收购了自己家的企业。
　　真惨。
　　魏希程咂咂嘴，这也是原主自愿和系统交易的原因吧。每个平行世界好似都被人操控，只能按照既定的“剧本”来进行，哪怕原主本来并不会去做这样的事情，却还是会被规则强制去做。
　　若不是原主放弃这样的生活，也就不用魏希程被替上，来强行执行任务受罪了，还好现在已经没有任务了。
　　“那就一周后，到时候我会联系你的。”
　　嗯？？？
　　走了一会神的魏希程没听清盛华森说什么，他这副懵懵的样子反而让盛华森心情好了许多，不再因为刚才不受控制的感觉心生阴郁。
　　“你的手机号是？”盛华森盯着祝星渊的眼睛。
　　祝星渊的眼睛十分好看，睁开时十分明亮，光线打在他眼中，仿佛闪烁着星光。
　　这次魏希程毫不犹豫地告诉了盛华森自己的联系方式，连带着各种社交账号一同告诉了盛华森。
　　一阵悠扬的铃声响起又挂断，盛华森点点手机，“我的联系方式。”
　　“嗯。”魏希程的态度又变的漫不经心，半倚在沙发上垂着眼皮不吭声了，好似刚才着急把自己联系方式一股脑都倒出来的人不是他一样。
　　盛华森看了他一眼，站起身来对着陆泊松说道，“陆老，今天我就先回去了。刚回国，许多事情等着处理。”
　　“诶，你去吧，路上小心点。”陆泊松摆摆手，和齐修远一同站起身来送他。
　　只有魏希程老神在在地仍旧坐在沙发上，好似漠不关心的样子。
　　盛华森在出门的一瞬间装作不经意地回头，却看到原本老老实实坐在那的少年正抻着脖子使劲儿往这看。
　　常年不见笑意的脸，在转头一瞬间控制不住勾起了嘴角，却无人看见。
　　突然被抓个现行，魏希程也有些尴尬。
　　他只是观察一下盛华森这种性格和人设的人如何行事。
　　在他还是个表演系的学生时，他的老师就曾拍着他的肩膀说，他的表演完美，却总是少了那么一丝韵味，只要他找到感觉，就不再是“最具潜力”的新星演员，而是保守估计上下十年来“最具实力”的演员。
　　魏希程当时虽说对此嗤之以鼻，认为他的演技就能睥睨天下，但后来穿越的世界越来越多，魏希程却发现自己的演技并不是完美的。
　　老师所说的完美，也是高抬他。当他融入一个角色，用角色的眼光看待周围的人和事，才发现这和在教室里看着干巴巴的剧本来表演是完全不同的。
　　只是可惜，他对霸总这种奇妙的生物总是缺一点领悟。
　　所以每当他在穿越世界时碰见霸总，总会不自觉地观察一番。
　　只是以往的霸总好似都没有盛华森这个霸总霸。
　　魏希程默默在心里给盛华森贴上标签，一号研究目标。


第4章 1-4
　　送走盛华森，齐修远也借机告辞，陆泊松回来时就看到魏希程拿着个手机噼里啪啦地敲着。
　　“玩游戏？”陆泊松倒了一杯茶，目光在桌子上的杯子上扫了一圈，看到属于盛华森的杯子中竟然不剩一点茶水。
　　到底是什么重要的事情，能让他这位朋友又是失态又是打破了以往的习惯，以前他来可是嫌弃地不会动一下。
　　看了眼还在和手机游戏奋战的祝星渊，他心里咯噔一下，又随即笑了笑，自己真是年纪大了爱多想。
　　魏希程手上不停，和陆泊松说，“今天我来学校了，一会儿您可得和我爸说一下，省得他成天教训我。”
　　“你来可不是来上课的。”陆泊松悠悠然喝了口茶水，“我会照实和你爸说。”
　　“陆爷爷！啊！我又死了。”魏希程将手机往沙发上一扔，眼珠子一转就拿起茶壶帮陆泊松斟了一杯茶。
　　“您说，我来这上课有什么用。该学的我又没落下。”
　　“还没落下？我可听说了，上次你专业的导师给你的论文打了个零分？”陆泊松有些戏谑地盯着献殷勤的魏希程。
　　魏希程拿起手机，“您爱怎么说怎么说吧。”
　　“这么快就放弃了？我还指望着你给我捶捶背。”陆泊松摇摇头，喝了一口茶。
　　“您直说不就得了。”
　　“哈哈哈，直说还怎么享受含饴弄孙之乐？哟，下手轻点臭小子！”
　　从会议室出来已经大中午，魏希程打了个电话给孟陶。
　　“明儿那茬咱们不接。”
　　孟陶反应了老半天才想起魏希程说的是赛车比赛，“为啥啊。”
　　“他齐奕铭说比就比？”
　　在孟陶听来，电话那头传来的声音带着浓浓的不屑意味，他有些明悟，对面随便扔什么茬，他们又不是非得接下。
　　“可是，他们会不会觉得咱怂了？”孟陶的语气有点不确定，“齐奕铭那混球还不得抓住这个机会埋汰咱们一顿？”
　　魏希程握着手机走在路上，语气冷漠，“他没有机会了。”
　　“什么！”那边孟陶像是撞到了什么东西，“我的哥，你想干什么？”
　　魏希程一笑，刚才的冷漠全都消失不见，连周身的气场也随之变化，“因为我要好好学习做个好孩子，让所有人都对我改观。”
　　说完他不管电话那端已经变得懵逼的孟陶，扣掉电话，上前两步敲了敲这辆车的车窗。
　　车窗慢慢摇下，盛华森那张轮廓鲜明的俊脸露了出来。
　　“什么事？”
　　“你怎么还没走？”魏希程觉得自己真是优雅又矜持。
　　大概吧……可能就是台词不太行。
　　盛华森看着少年微微露出的一颗小虎牙，罕见地挑了挑眉，听起来语气略带几分不满，“你很希望我快点走？”
　　“当然不是！”魏希程不会放弃任何一个和眼前这个男人接触的机会，又可以让他观察又可以从某种程度上阻拦祝氏的颓败，他何乐而不为，“我是想问你能捎我一程吗？”
　　盛华森沉吟一会，表情平和，“上车吧。”
　　话音一落，就见外边的少年忙绕到另一边，打开车门钻了进来，像是生怕他下一秒就反悔似的。
　　盛华森看着魏希程不停左顾右盼的脑袋，再看看放在车座上手，他又生出了再去碰一碰少年的冲动。
　　这种感觉来的太奇怪太突兀，在昨晚他才第一次见到这个人，而第二天仅仅是看见这人就让他改变心情，甚至让他变得贪婪。
　　盛华森深深看了魏希程一眼。
　　车里的气氛变得静谧又诡异，魏希程觉得盛华森冰冷的视线投在自己身上简直就像被一条冷血动物盯住似的。
　　这点实在是太牛了，他也要学习学习。
　　不过现在还是装作什么都不知道比较好。
　　不舒服的感觉一闪即逝，不用想也知道盛华森收回了目光。
　　要魏希程说，盛华森这人简直阴晴不定反复无常地可怕，看来他对剧本的认识还不太够，这么重要的性格特征都没分析出来。
　　“去福楼斋。”盛华森给助理发了条消息，将即将开始的会议推到了下午。
　　“请我吃饭？”魏希程尽量不让自己去看盛华森的手机屏幕，免得窥到什么商业机密惹上麻烦，于是索性扭过了头欣赏窗外一成不变的风景。
　　在盛华森看来就是一个别扭的小孩，还在因为刚才会议室中的事情生着闷气，对此，他并没有任何不耐烦，还很惊悚地从中感觉到一丝愉悦。
　　“嗯。”
　　他压下心头的感觉，尽量用着正常的语气回答，在事情没有弄清楚之前，他不会做出任何反常的事情。
　　“之前带给你不好的体验，我很抱歉。”盛华森开口，“重新认识一下，盛华森。”
　　魏希程一转头，就看见了那只修长又干净的手放在自己的眼前，这次他没有火急火燎地握住，先挑眉看了眼盛华森，才缓缓握住他的手。
　　“祝星渊。”
　　其实来敲盛华森的车窗，魏希程也是存了一分算计，在会议室中盛华森若是不喜自己，就不会主动伸手。
　　而在没有旁人的环境中，盛华森的态度才更加真实，此时盛华森的态度也的确证明了，他对自己其实是没有恶感。
　　那么也许有一条捷径摆在自己面前，能让自己省个大麻烦。
　　魏希程垂下眸子，眼中闪过一丝亮光，他不傻，知道对自己最有力的的条件是什么。
　　车厢再次陷入沉默，盛华森再次在握手的瞬间感受到了心中的鼓噪，这次有了准备，没有再失态。
　　这种无从解释的情况，盛华森还是有生之年头一次碰到，也根本不知道会给他带来什么影响，只得走一步算一步，慢慢寻找原因和办法。
　　优美的音乐铃声响起，孟陶的电话。
　　“怎么了？”魏希程听着那边的声音，脸上的笑意没断过，“你想哪里去了，我能把他怎么着？你想多了。”
　　手机里的声音有些高，盛华森没怎么费力就听清了电话的内容。
　　“哥，你可千万别冲动啊！你要是沾了事，你家老爷子也兜不住你。”
　　“滚你的，我还能不知道吗。”魏希程笑骂道。
　　孟陶这才放心，“那就跟他们推了吧。”
　　“嗯。”魏希程挂断电话，就迎上盛华森的目光，“怎么了？我脸上有东西？”
　　说着他还抹了把脸，看看手掌心。
　　什么都没有。
　　“没有。”盛华森的嗓子有些哑，“你有什么麻烦？”
　　“嗤，我能有什么摆平不了的麻烦？”魏希程不屑地翻个白眼，开始上眼药，“不过是一只臭虫，又烦人又不能拍死，他们齐家人都这样。”
　　盛华森了然地点点头。
　　“你和齐氏要合作？”魏希程装作不经意地问，随即连忙摆手，一脸光明正大，“你别误会啊，合作前先打听对家的口碑比较好。”
　　对于这明显的心思，盛华森是一眼就能看的出的，却没说什么，低低笑了声，“和你们合作怎么样？”
　　“那当然好了！”魏希程忙不迭答应，像是察觉自己太过急促了似的，咳咳嗓子，慢慢开口，“你还是和我爸谈吧，我不太感兴趣。”
　　“那你对什么感兴趣？”盛华森声音低沉，充满诱惑力。
　　“我？”魏希程无所谓地将头一歪，嘬了下嘴巴，“什么不务正业我喜欢什么，我爸这么说的。”
　　“你不喜欢你的专业？”
　　魏希程默默给盛总点了个赞，真是一下子就听出了其中的重点。
　　“唔，也还好，不是特别讨厌。”魏希程转头朝着盛华森说，“其实我专业成绩也不是特别烂。”
　　“论文得零分的那种？”
　　“你这人，啧啧。”魏希程咂咂嘴，“情商没救了。”
　　盛华森也不知怎么突然就想逗一逗这只昨天的小豹子，以往他不会说出这种话，正想说什么补救，车停了。
　　“boss，到了。”司机怕再不停，他要被后面这位小兄弟给语出惊人整出心脏病来。
　　今天就这短短一路，就看到了自家老板千年不遇的几面，这还了得，竟然还被说情商低了。
　　他敢用他十年工资保证，他家老板要是情商低，盛世早就倒闭了。
　　“嗯，下车吧。”
　　两人一前一后下了车，魏希程看着眼前男人的背影，之前没怎么注意，现在再看，真不愧是能和“真・天命之子・齐奕霖”比肩的男人。
　　肩宽腰劲腿还长，完美到不能再完美。
　　趁这个空当儿，魏希程重新过了一遍车上的那幕问答，嗯，该出的问题一个没落，该露的马脚一个没少，该上的眼药也一丝不少地上了。
　　更完美。
　　祝星渊本就不是个藏得住心事的性子，若是太过老谋深算，也会引起疑心，不如把自己的想法就这样明明白白地露出来，取得的效果更好。
　　魏希程察觉自己身边有个人，原来他已经不知不觉走到了盛华森身边。
　　“快走，饿死了。”说完魏希程不再管刻意慢下脚步等着他的盛大总裁，加快了脚步进了包间，留给盛华森和大堂经理一个背影。
　　落在后面的盛华森笑笑跟进去。
　　大堂经理看着两人，一擦脑门的冷汗，这年头当个经理也不容易，还要面对有权有势的人形冷气机和无法无天的小少爷。
　　“这你的店？”魏希程环顾着包间的环境，“不错啊，过不了几天就能看见你上新闻了？”
　　“差不多。盛世分部已经迁过来，只等出通告。菜单。”
　　“你点吧点吧。你把生意做这么大，也太厉害了。”魏希程手臂撑在桌子上，力求刷一波好感度，于是托着腮做捧脸凝望状、真诚又做作的拍了个马屁。
　　“下周教你。”盛华森将菜单递给经理，“饮品……给他一杯酸奶吧，我照旧。”
　　“爷成年了！要酒！”
　　盛华森示意经理可以走了，再看炸了毛的小豹子果然把下巴抬得高高的。
　　祝星渊的长相其实十分显小，走出门去若说是十六七岁，也有人相信。
　　“你道歉的诚意呢？！”
　　“健康更重要。”盛华森慢慢地说，完全不受魏希程的影响，“这里有位厨师，做川菜十分拿手。”
　　魏希程心里一怵，原主嗜辣，他却很不能吃辣。
　　酸奶什么的应该也不是偶然凑巧，是这人知道自己爱喝酸奶，还真是手眼通天，魏希程咬牙，“盛总真是厉害，连我爱吃什么菜都知道了。”
　　“这是我的诚意。”


第5章 1-5
　　精致的菜品一碟接一碟地端上来，看起来就让人食指大动，魏希程心里却一阵阵叫苦。
　　这两天他刚刚调整过一次身体数据，感官得到了淬炼，现在不宜再做改变，变成了一个大问题。
　　隔着老远看着那盘子里的小红辣椒，魏希程口中不受控制地一直分泌津液，好似已经尝到了那味道。
　　好在盛华森不嗜辣，也有清淡的菜品。
　　看着面前人有些不太正常的脸色，盛华森也意识到了不对，“不喜欢？”
　　“还好，我尝尝吧。”魏希程夹了一小块牛肉放进嘴里，脸色瞬间红了起来，舌头也不敢放进嘴里，闭不上嘴巴口齿不清地说着，“好次。”
　　好吃是好吃，就是太辣了。
　　盛华森将他的酸奶递给他，按住他的手，年轻的皮肤平滑紧致惹得他心头一颤，忙不迭放开，“别吃了。”
　　他已经看出来，这小家伙根本不能吃辣。
　　魏希程哈着气，看着桌子上的麻婆豆腐、回锅肉、水煮鱼和夫妻肺片，这些菜不辣又少了些味道，辣的他又吃不了，川菜是他心中的痛。
　　盛华森的目光却慢慢的变深，不懂事的幼年小豹子正毫无顾忌地在一头想猎食他的雄狮面前，脸色红润地吐着鲜嫩的小舌头，竭尽全力地展示着自己有多么美味。
　　“这个好吃。”魏希程端起酸奶喝了一口，放弃了那些一看就很辣的菜系，指着盛华森点的几道菜品点评着。
　　声音打断了盛华森的思路，他微微摇摇头，自己刚才在想什么乱七八糟的。
　　一顿饭的时间让两人熟悉了不少，魏希程心满意足地擦擦嘴。
　　“你认识齐奕霖吗？”
　　盛华森只觉这个名字很耳熟，但并不是什么很重要的人。
　　“不认识。”
　　“那就好。”魏希程放下手中的餐巾纸，拉开桌子站起来。
　　“好什么？”盛华森蹙着眉头，“我送你。”
　　没回答他的问题，魏希程径直走到盛华森身边，哥俩好地拍拍盛华森笔挺的西装。
　　“今天让你破费了，赶明儿我再请回来。”
　　“可以。”
　　看到他并不是要离开，盛华森渐渐松开眉头，意识到自己的不对劲，稍作掩饰道，“我叫司机送你回去。”
　　――――――――――――
　　果真如魏希程所说的那样，盛世的行动力惊人，不出几天，关于盛世企业将要在国内市场落户的报道铺天盖地。
　　不太了解盛世的国人也被这所几乎占据所有金融版面的公司所震惊，对于本土的商业巨头无人不知，而这所空降的公司却能直接对三家开战，率先抢下了一个公家的投标，实力不可谓不强。
　　盛世旗下的产业链涉及了方方面面，环环相扣，相辅相成，经济学家纷纷预言国内的上层经济体将面临着重新洗牌，是老牌企业和新入驻势力的一次较量，他们将这次金融行业的巨大动荡称为“盛事”。
　　盛华森坐在办公室里，心思放不到眼前的文件上。
　　时间回到几天前，盛华森在福楼斋吃完饭后再一次扔下了等待会议的公司高层们，这个出人意料的举动可谓惊讶了一众高层，这还是头一次从中午一推再推最后到晚上才能进行的一场会议，要知道盛总自己的时间观念十分严谨。
　　送走祝星渊的盛华森实在是没有心情开展会议，所以他选择打视频电话给国外的一位老朋友。
　　埃里克是M国著名的心理学家，对人类性格和行为都很有见的，在听清盛华森的说明后，这个年过半百的老头笑着敲了敲自己的桌子。
　　“我亲爱的盛，你竟然也会有这样一天。”埃里克看起来很高兴，“但我不得不说这不是什么大问题，或许只是你的小猎物太可口。你应该谈场恋爱，对的，即使你们是第一次见面，哦，你知道你们国家有个成语叫‘一见钟情’，嗯，这可算不上严重的心理问题。”
　　当盛华森一本正经地形容自己宛如触电的生理反应时，那边那个可恶的老头笑得更大声，一度让他想要直接挂断电话。
　　“触电？人在激动时确实会产生一些诸如此类感受的生理反应。”埃里克停下来仔细地思考了半瞬，“很强烈？那或许还有别的原因，但我想，你对那个人并没有什么厌恶的情绪对吗？”
　　“既然这样，又能确定对方对你并不会产生什么实质性的伤害时，为什么不去试着接触一下对方呢？说不定会找到答案……”
　　盛华森在文件上签下自己的名字，仔细回想着第一次握手时产生的感觉，他十分肯定那绝不是他的错觉。
　　只是后来再也没了这么强烈的生理性的感觉，只是每当见到祝星渊时，他还是忍不住想要接近，特别。
　　叩叩。
　　“请进。”盛华森捏捏自己的眉心，最近这件匪夷所思的事情占用了他太多的精力。
　　“嗨，是我。”魏希程从门后探出头来，看着办公室内稍显疲惫的男人，“现在很忙吗？”
　　“不忙，进来坐，还要稍等一会。”盛华森将目光放在眼前的男人，不，准确点说还是个年轻气盛的男孩身上，他听从了埃里克的建议，并没有拒绝和这个孩子继续接触。
　　他不会因为一点小问题就逃避，这不是他一贯的作风。
　　“好。”魏希程把门重新掩上，从书架上找到自己上次没有看完的那本书，老老实实坐在沙发上等大忙人。
　　今天是齐奕霖第一天露面的日子，他邀请了盛华森一起参加宴会。
　　这几天他和盛华森接触频繁，两人的相处模式也越来越自在，魏希程心中满意，以这个模式相处下去，再过不久他就能学到霸总的精髓了，而且在相处过程中他能感觉得到盛华森对他并没有恶意。
　　不得不说盛华森不愧是人生赢家，是一个很有个人魅力的男人。无论你与他交谈什么，只要他想，就能和你说的上话，并让你感到十分舒服。
　　既然如此，他也愿意交一个朋友，更何况这朋友不仅是他的“学习”对象，还是齐奕霖的“金手指”。
　　本以为和盛华森的关系决定了盛华森会不会帮助齐氏收购祝氏，他就可以避免和齐氏两兄弟接触，也能保住齐氏，却不料前两天他在系统界面上却看到了能量栏，简直少得可怜，甚至不能支持下一次的穿越。
　　由于权限的开放，他毫不费劲就看到了能量的获取方法。
　　第一种就是像他之前一样执行任务，通过扶持天命之子来获得能量。
　　第二种则是完全相反，通过打压天命之子来获取能量。
　　要他放弃穿越是不可能的，他刚刚获得自由身，难得能在多个真实的世界中自由诠释角色，又怎么可能轻易放弃。
　　魏希程一秒钟都没犹豫就放弃了第一种选择，他虽说不是十分善良，原主和系统也是交易的关系，但他接收了原主的身体，却不能接受自己做这么膈应的事情。
　　既然注定要和天命之子杠上，那他倒要看看所谓的“天命之子”若是没了炮灰的扶持和金手指的庇佑，还能走到什么程度。
　　安静的办公室里，翻动书页的声音十分明显，魏希程沉浸在自己的小世界里，并不知道自己的一举一动都被那个看似很忙的人全都收在眼底。
　　认真看书的样子很好，盛华森心中暗忖。
　　继而想起两人初见那天也是同一个人，只不过是张牙舞爪的模样，脑海内的镜头一转，又到了后来两人共同度过的一些场景中。
　　一个晃神，回忆定格在祝星渊潮红的脸蛋和迷离的眼神上。
　　突然惊醒。
　　不是错觉，盛华森更加苦恼地皱起了眉头，只要祝星渊在他身边，他现在完全不能集中注意力来处理事务，整副心神全都放在了沙发上的那人身上。
　　还是一种欲求而不得的微妙心情，这种感觉十分陌生，并且十分突兀，盛华森是个彻底的无神论者，却第一次怀疑自己是不是被人下了精神方面的蛊。
　　每一次接触祝星渊之后，两人一同做了什么，他的心理活动又是什么，盛华森都会整理成一份文件给埃里克过目。
　　埃里克那个家伙，是专业的心理医生，但却每次在提出建议的同时，又会无情地嘲讽他。
　　这让盛华森心情一直很不美妙，后来他自己注意到，自己写给埃里克的报告，关于祝星渊的描写在慢慢减少，关于自己的心理活动却在慢慢与日俱增。
　　这些变化已经明显到他自己都察觉得到。
　　盛华森吐出一口气，将笔帽扣好，理理领带。
　　“好了？”魏希程不知什么时候已经走到他身边，看着桌子上一摞摞的文件惊叹，“每次来都这么多。”
　　“习惯就好。”盛华森穿好外套，“走吧。”
　　作者有话要说：　　每天上午九点更新~其他时间均为捉虫~望小天使知道~
　　p个s：可能爱情来的太快有点像龙卷风，但一定是有原因的。
　　喜欢点点收藏么么哒~有时间按个爪印嘿嘿嘿~


第6章 1-6
　　巨大的宴厅里灯光如昼，侍应生交错地穿梭，为宾客送上口感醇厚的美酒，穿着各色礼服西装的人们或优雅地凑在一起小声交谈，或独自坐在角落品尝着甜点和酒水。
　　时不时从各处传来的一两声嬉笑表明了宴会的气氛十分良好。
　　齐奕霖在楼上看着下面来来往往的人，脸上挂着得体的笑容。
　　这次的宴会应该会很成功，借由这宴会打进这个圈子，对他来说是必须要成功的事。
　　门口突然一阵骚动，引得全场的人都往门口看去，看清来人后也止不住小声和身边的人交谈起来。
　　“M国的盛世你都不知道？”
　　“他身边的是祝家那位不得了的小公子？”
　　“两家有合作？最近……”
　　所有人的焦点都放在了两人的身上，整个宴会的气氛和刚才截然不同。
　　齐奕霖也随着众人的目光看去，只见了两个身形相差较大的男人相继从轿车上下来，两人的样貌都十分打眼。
　　男人气质沉稳冷冽，少年面露骄矜，眼神暗含叛逆挑衅，不同的两种气质却十分适合这两人站在一起，让看客有种本该如此的错觉。
　　令人瞩目的是高大的男人像是小心地护着身形较小的男孩，半个身子微微落后少年，距离极近，走在身边成一个保护的姿态。
　　即使落后了半步，隔着这么遥远的距离，齐奕霖仍旧感受到了男人身上传来的强大的气场。
　　两人所经过之处，宾客的商讨声也不由自主地变小，仿佛宴会的主人已经到来，大家用沉默来表示尊重。
　　魏希程摸摸下巴，语气戏谑，“我是不是还欠你一顿饭来着。”
　　因为两人的存在感实在太强，以至于即使两人已经自觉地站在了一旁，与宾客站在一起，却仍旧免不了有人时刻注视着他们两个。
　　魏希程学的是表演专业，在学院中就学会要适应观众的注视，更何况他经历上千个世界，早已根本不在意别人用什么眼光怎么看待自己。
　　而盛华森身为盛世的最高层决策执行人，也已经习惯居在高位被人所仰视。
　　是以这两个人都非常自然地接受了众人的眼光。
　　“今天不算。”盛华森低下头对着爱玩的少年说。
　　魏希程摆弄着桌子上的甜点，没有看到男人在低头的一瞬间，目光变得柔和，嘴角甚至挂上了笑意。
　　看着楼下两人并肩的一幕，齐奕霖握住栏杆的手指不断用力，关节已经发白，他仍不自知。
　　“你在这干什么？”冷冷的声音从身后传来。
　　齐奕霖控制好自己的表情，回头看着自己这个多年不曾见的“弟弟”。
　　“随便看看，你要下去玩？”齐奕霖脸色温柔，面带关切。
　　看着他这样的神态，齐奕铭原本很差的脸色渐渐回温，他撇撇嘴，话里依旧不饶人，“收起你娘|炮的表情。你下去吧，我没心情。”
　　扔下这句话，转身就走。
　　“嗯。”
　　不管齐奕铭听不听得见，齐奕霖还是轻轻应了一声，看着齐奕铭走远的背影，露出了一个浅淡笑容。
　　他的这位弟弟真是又年轻又天真，让人想不利用都不忍心错过这个机会。
　　齐奕霖扭头看了一眼楼下还在小声说话的两人，目光冰凉，该是是他的，任何人都夺不走。
　　……
　　宴厅内有两声话筒的试音响起，在场的人们都停下了交谈，看向声音传来的方向。
　　“感谢各位在百忙之际来参加这次宴会，我先敬大家一杯。”
　　齐修远朝着台下的各位宾客举起自己手中的酒杯致意，很满意自己造成的效果。
　　“在这里，我向大家介绍一下我刚刚归国的儿子，因为身体原因一直在国外修养，最近才完全康复，奕霖，来，和各位叔叔阿姨问好。”
　　齐奕霖整理一下自己的衣着，确认无误才踏上这个临时搭建的台子。
　　“各位前辈晚好，我才刚刚回国，有很多不懂、做的不好的地方还需要向各位前辈学习。今晚大家能来，是我们的荣幸，祝玩好。cheers！”
　　台上自我介绍的少年风度翩翩，举止优雅，灯光打在他的米白色西服上，让他整个人看起来温暖又俊朗。
　　哪怕在场许多名媛贵妇并不喜他私生子的身份，也因为这样一幅相貌对他心生几分好感，多了几分宽容。
　　自始至终齐奕霖脸上始终挂着温润如玉的笑容，举止言谈进退有度，很快就和一小拨人融成了一片。
　　魏希程和盛华森所在的位置离他稍有些远，但看齐奕霖的方向，不久后就会来到这里。
　　“装模作样。”
　　盛华森耳边传来少年的一声咕哝，不由哂笑一声，“他就是你问我的那个人？你们有矛盾？”
　　“没有，单纯看他不顺眼。”
　　今天魏希程的头发十分温顺，没有做一些很酷的发型，而是任由它们软趴趴地贴在自己脑袋上，几缕碎发太长，垂在眼前有些碍事。
　　魏希程双手插兜吹了口气，额头上略长的头发就被吹起来，露出光洁的额头，这动作使他看起来多了几分孩子气，说出的话也少了几分无理取闹，显得可爱起来。
　　“这不挺好的吗？”盛华森眼含笑意，不得不说，不知是不是那说不清楚的原因在作祟，他待在少年身边格外放松，全身心。
　　于是就总免不了生出几分恶趣味想要逗逗难得一见的顺毛的小豹子。
　　魏希程瞥他一眼，抬脚就走。
　　盛华森被这么一看，有些怔愣，竟没能拉住他。
　　祝星渊的眼睛原本圆圆的，睁开时清澈透亮、神采动人。刚才魏希程一眯眼睛，登时就换了一种韵味，眼眸稍显狭长，暗含不满，却还在眼尾眉梢吊了一丝风情。
　　话说魏希程刚刚转身离开就后悔了，并不是后悔给了齐奕霖去勾搭自己“好朋友”的机会，而是刚才他没能控制好自己的表情，正在内心唾弃自己。
　　祝星渊怎么可能用那样的眼神去看盛华森，而是应该马上就是一拳，“滚你丫的。”
　　这才合理啊。
　　呵呵，最近类似的错误没少在盛华森面前犯，估计在盛华森心里，祝家的小孩是个精分了。
　　精分也好，魏希程面无表情地吞下一口红酒，好个屁，ooc了都，好好反省吧你丫的。
　　不讲道理的祝家小少爷在圈内颇具“威名”，以至于魏希程刚走不久，就有许多人都盯上了盛华森这块肥肉，刚刚崛起的新贵，看起来还势头很足，不求能叮一口，只求能让这位记住自己，或许往后就能有个机缘。
　　盛华森的脸色越来越冷，独自坐在角落中，终于吓跑了一堆要来搭讪的人，他竟不知道，在这里他还不如那个小孩有威慑力。
　　“盛总。”一个温朗的声音响起，不失礼貌却又带着一丝距离感。
　　盛华森抬头，青年笑得清浅，逆着光站在自己面前，大厅中的灯光为他镀上一层光晕，看起来十分温暖。
　　“你是谁？”盛华森并没有请他坐下来的打算。
　　齐奕霖脸上的笑容一僵，他没想到盛华森这么不给面子。
　　他独自举杯，自报家名，“看来我刚才的自我介绍并不成功，齐奕霖。”
　　语气和态度十分自然，即使面对这样的尴尬场景也游刃有余。
　　“有事？”盛华森的目光捕捉到了一个很不安分的身影，他的注意力已经被吸引。
　　齐奕霖注意到了他的走神，他没有好奇地去探寻这个人是谁，而是微微一笑，“看来盛总有其他重要的事情，我们改天再交谈。”
　　在他转身时，眼光不由自主地看向那个场中被一众少年包围起来的男孩，众人说说闹闹，朝气蓬勃。
　　身后的男人突然从自己身边擦身而过，径直朝着场中的人而去。
　　一身西装成熟稳重，站在一群嘻嘻哈哈的人中间，违和又怪异。
　　魏希程看了一眼突然过来就杵在自己身边的盛华森，没怎么搞清盛霸总的脑回路。
　　“咳，我给大家介绍一下啊，这也是我……咳，哥们。”魏希程顿了一下，这么称呼盛霸总真是太奇怪了。
　　看着孟陶一众小伙伴向他投来的崇拜目光，他拉拉盛华森袖子，让他抓紧自己我介绍。
　　“我是盛华森。”
　　短暂的沉默之后，盛华森在今晚宴会上第一次郑重的自我介绍，是对着一群以祝星渊为首的、不学无术的、成天惹是生非的、纨绔们。
　　“这是孟陶，张嘉钺，白玮棋，杜飞航。”魏希程总觉得这场面有点尴尬，小伙伴们都直勾勾看着他。
　　像他们这群经常被批评的富N代&纨绔&败家子们……那凑在一起经常diss像盛华森这样的从小成功到大的人生赢家。
　　当人生赢家从他们嘴里出现在他们面前，孟陶他们都有点玄幻，明明不一个世界的人好吗。
　　所以说，还是祝星渊牛批，都和盛华森称兄道弟了，那是谁，爷爷父亲都要小心的人物。
　　几句客套之后，魏希程看见孟陶偷偷地再给自竖大拇指，他一个白眼过去，正好扔给了盛华森。
　　“带我来宴会又扔下我不管我？”盛华森的语气有点危险。
　　“我没……”话说到一半，魏希程突然看见身边的小伙伴都看着自己，“咳，怎么了，你丫都多大了？还用我看？”
　　话说到最后，魏希程已经转移了视线，不敢再看盛华森的眼神。
　　孟陶在一边打眼色。快带他走吧哥，受不了了，这冷脸和我爸熊我的时候一模一样！
　　“我丫？”盛华森盯着魏希程重复了一遍。
　　“你们先玩着。”魏希程一拉盛华森袖子，抬脚就走，要不说这不一样的圈子就别硬融呢，徒增尴尬。
　　祝星渊和孟陶他们还像没长大的孩子，虽说已经在大学，却还全是孩子心性，就算毕业也是到自己家的企业工作，没什么压力，各个都成天无忧无虑的傻乐疯玩。
　　和盛华森这样的成功人士估计差个十年二十年的距离，说不准还赶不上，要是盛华森自己愿意，那肯定有话题能聊，但他往那一杵也不说话，就能看出他态度了。
　　盛华森看着拉着自己衣角的那只手，都比自己小了一个号，明明十九岁应该是已经长成一个顶天立地的男人，眼前的却还像个孩子。
　　被家里宠的无法无天，随心所欲地生活着。
　　也挺好。
　　魏希程将他拉到角落，“虽然我讨厌齐奕霖，你也不用这么给我面子吧，宴会上该交际还是要交际……”
　　“不知道我什么时候惹了祝先生不高兴呢？”
　　魏希程循着声音看去，齐奕霖将手中的酒杯放在桌子上，离他们不过几步的距离。
　　这个角落没有人，魏希程特意找了个清净的地方，那么齐奕霖是特意跟过来的。
　　魏希程朝着齐奕霖嗤了一声，“看不惯。”
　　灯光照在齐奕霖脸上，他的表情毫无波动，仍旧带笑，看起来他毫不在意祝星渊的言论。
　　“也是，我也不是人民币。”
　　盛华森皱皱眉，看着自己西装的一角，已经被扯出了痕迹。
　　“皱了。”


第7章 1-7
　　“自个儿回去熨熨就行，穷讲究。”
　　虽然毫不留情地怼了，但魏希程看着站在自己面前的男人，竟然觉得此时此刻的盛总比任何一个人都要讲义气。
　　没白费他这两天的塑料兄弟情，能毫不动摇地给他讨厌的人下脸子，给面儿。
　　“盛总……”饶是齐奕霖脸皮再厚，也绝不可能忍受同样的两次侮辱，“我想我们存在着什么误会。”
　　魏希程看看脸色稍显苍白的齐奕霖，心中感叹那虚伪的笑容终于消失了。
　　“没有。”盛华森头也没回，语调冷漠，对这个打扰了两人单独相处的牛皮糖没有丝毫好感，“没有误会。齐先生，请下次不要偷听其他人的谈话。”
　　宴厅的灯光十分明亮，这个角落正好有个大窗户，齐奕霖从窗户玻璃上清晰地看清了自己的样子。
　　由于错位的关系，在映出的影子中，他夹在两个人的中间，明明穿着昂贵的衣服，盛华森的语气却让他像是偷偷溜进这个不属于他的宴会一样狼狈。
　　明明最近发生的一切都证明了自己的梦是真实的，但现在，梦里的合作伙伴毫不留情的维护对手，简直像突然和他开了一个巨大的玩笑。
　　“盛……”这句话没能说完，齐奕霖低下头，没出口的那个字咽回肚子里，转头对着魏希程说道，
　　“祝先生，您对我不好的看法，希望以后有机会能消除您对我的偏见。祝两位今晚愉快。”
　　齐奕霖朝着魏希程点点头，转身之际一抹怨毒的神色终于忍不住露出来。
　　魏希程其实有点失望，那抹怨毒没能逃开他的眼睛，看着齐奕霖离开的背影，被内定的天命之子果然顺风顺水惯了，在他的影响下，稍微一点的不如意就会被无限地放大，影响他们的心性。
　　想到这里，魏希程拍拍盛华森的肩膀，还是老盛好，走向巅峰都是靠的自己的本事。
　　“走？”盛华森反握住魏希程的手。
　　今天的相处时间有些太长，让他心中蠢蠢欲动，无法压制。
　　“上哪走？”
　　盛华森拉着魏希程就往外走，魏希程完全没在意自己的手还被握在别人手里，就算注意到，大家都是男人，上厕所互相看个鸟都无所谓，拉个手怎么了。
　　今天目的已经达到，两个天命之子之间并不会有特定的联系，可以不用担心齐奕霖借盛华森的手来对付祝氏，魏希程的心情很好。
　　盛华森也不知道自己怎么了，或许是心头久久缠绕的酥麻感，麻|痹了他的理智和判断，让他只想将时间停在这一刻。
　　“回去教你西方经济学。”
　　“操。”
　　“不要说脏话。”
　　“……操。”
　　――――――――――――――
　　宽阔的客厅内，摆置大方大气，简单不单调，奢华不张扬，处处显现出主人家实力不俗，却不会给人庸俗暴发户的感觉。
　　不经意间还会看到温馨典雅的小装饰物，由此更看得出女主人的细心认真和较高的品位。
　　魏希程随意地窝在沙发上，叼着一根吸管，控制着手中的手柄。
　　距离他来到这个世界已经半年了，盛世的崛起是注定的迅猛的，在原本的时间线中，祝氏此刻在齐氏和盛世的双重打压下已显颓势。
　　现在，盛华森在齐氏拿出原本足以让他心动的利益时，仍没有松口要和齐氏合作。反而明显偏向了祝氏，两方之间的合作只增不减，联系越来越密切，祝氏的经济丝毫不显颓败，反而是齐氏和孟氏因为市场被两大巨头死死压制住。
　　“KO!”
　　屏幕中红色的小人倒地，显现出了游戏结束的字样，魏希程心中更加开心。
　　盛华森比齐奕霖更像天命之子啊，这半年来，魏希程跟着盛华森学投资，见证了盛华森神一般的远见和魄力。
　　几乎是投什么什么大赚，不服气都不行。
　　不说学到什么本事，但俩人的关系是越来越铁了。
　　“叮咚~”
　　“来啦。”张嫂连忙去开门，“盛先生，是您啊，先生不在家，小渊在呢。”
　　魏希程咬咬嘴里的吸管，真是说曹操曹操到，孟陶前阵子还打电话说，这半年来几乎见不到他哥人，成天和那个盛华森在一起。
　　“你来干嘛？”魏希程将手柄朝男人身上一扔，“来两局？”
　　盛华森接住手柄，走到魏希程身边坐下，看着魏希程一晃一晃的腿皱紧眉头。
　　“得，不晃了。”魏希程一看他脸色，就知道这人心里想什么，摆起臭脸来和家里的老头一模一样。
　　“KO！”熟悉的声音传来。
　　“操。”魏希程把手柄往沙发一扔，“真没意思。”
　　张嫂在一旁憋着笑，小渊还是孩子心性。
　　“问你个事儿。”魏希程将头靠近盛华森，闻到男人身上淡淡的烟草香气，但奇怪的是，他好像从没看见过盛华森吸烟。
　　“说。”盛华森制住少年越来越贴近的身体，不让他离自己太近。
　　“现在能不能……了齐氏？”魏希程做了个一口吞掉的动作，若隐若现的小舌头勾地盛华森要全身冒起火来。
　　盛华森目光沉沉地盯着魏希程，半年来他刻意地接近少年，为了寻找一个关于自己的答案，不仅毫无所获，还日益适应自己的状况，不再执着这个答案。
　　半年来少年的一举一动，他都了如指掌。只是他却不知道，对一个人产生过多的关注甚至形成习惯时，往往也伴随着感情。
　　慢慢地，在这些关注着少年的日日夜夜里，他对少年产生的感情不再突兀，越发地和自己贴合起来，融进自己的灵魂。
　　心渐渐安定，像是终于找到了自己在这个世界的归宿。
　　这种想法很奇怪，冥冥之中有种声音在告诉他，跟着你的心走。
　　所以，他不再联系埃里克，他的一举一动、心中所思所想，后来都完全源于他的内心，是他的真实感受，就连一开始因为猎奇要寻找的那个原因都变得不再重要。
　　唯独对一点没长大的少年存着几分克制。
　　可这个人还在没有意识地撩拨他。
　　盛华森端起桌子上的水杯，润润喉咙。
　　魏希程眼睛一眯，笑得像只狐狸，扒开盛华森的手，悄悄地钳住男人的咽喉。
　　掌心有什么东西上下滚动了几下。
　　“给他们找点麻烦也行，齐奕铭快他吗烦死我了，闲的淡疼。”
　　“坐没坐相。”盛华森完全没在意脖子上的那个脆弱的地方被人威胁，一把将魏希程的手拉下来，“过几天有个竞标，估计他没时间来烦你了。”
　　“竞标？”
　　魏希程坐正身子，摸摸下巴，这半年来他过得舒服又自在，除了齐奕铭时不时地到他眼前找不自在之外，齐奕霖都很少出现在他眼前。
　　当炮灰没了自己的用处，就变成了存在感为负数，所以魏希程过得很开心，以至于他都忘了这么重要的一个剧情。
　　齐奕霖通过半年的努力终于得到了齐氏众多高层的认可，甚至齐奕铭都认可了这位“哥哥”的能力，可见齐奕霖的手段是多么高超。
　　正是这个竞标活动，再一次让齐奕霖脱颖而出，以一份十分优秀的竞标案拔得头筹，也再次吸引了盛华森的注意，两家企业达成了秘密的合作协议。
　　后来齐奕霖跟着盛世一飞冲天，最后彻底没了祝氏和孟氏的影子，只余这两家成对峙之势。
　　不过很不幸的是，魏希程知道，那份让人惊艳的策划案并不出自齐奕霖之手。
　　齐奕霖拿到了孟氏和祝氏的策划案，进行修改整合，最后出现了一份融合了两家之长的竞标案，让他身边这个男人大为心动。
　　想到这里，魏希程又白了盛华森一眼。
　　盛华森正襟危坐，不知道为什么又被抛了媚眼。
　　这半年来他也小心地试探过祝星渊的意思，可每次都得不到确切的回复。
　　原本立在一旁的张嫂已经去了厨房，因着两人的独处，和此时身边少年身上清淡的洗发水味道，盛华森都感到手心略有湿意，心中一阵恍惚。
　　心脏扑通扑通像要跳出来。
　　快压制不住了。
　　离得太近了。
　　近到，他忍不住想把人狠狠地压在沙发上。
　　“你他吗干什么！”魏希程盯着脸上方男人有些迷蒙的眼神，眼中饱含的欲望令人心惊，“给老子起来！你他吗疯了！”
　　男人身材健硕，手长脚长，正好将少年整个压在身下。
　　这是个普通现代背景的世界，饶是魏希程将身体数据调到了最高，也不过这个世界的人类极限。
　　然而现在，一个普通现代世界背景的人压在了他身上，他没有一丝反抗能力。
　　魏希程心里又惊又怒。
　　但盛华森现在这种情况明显不对劲。
　　“张嫂！”
　　应声而来的张嫂看见客厅这一幕张大了嘴巴。
　　宽大柔软的沙发上，西装笔挺的英俊男人将一脸潮红的少年禁锢在自己的一方天地里，男人将头埋在少年脖颈里，少年无助地看向自己，两人的动作暧昧地让人脸红。
　　张嫂年龄已经不小，看到这样一幅场景觉得有些不自在，更让她心惊的是，她觉得映在眼帘的这一幕虽然主人公都是男人，却丝毫不觉的违和。
　　两人在一起的那种感觉竟然像是天造地设、理所应当的一样。
　　罪过罪过，张嫂在心中默念两声，快步走上前拉已经不省人事的盛华森。
　　没拉动。
　　虽然昏迷，却还是用了力量将少年死死扣在自己怀里。
　　“这……”张嫂来回看了看，不知道该怎么办。
　　这盛先生现在看起不太对劲，但也好歹是祝家的客人，甚至是先生的合作伙伴，她也不好拿主意。
　　“张嫂，去叫保安来，把他抬到客房。”
　　作者有话要说：　　。


第8章 1-8
　　一番折腾后，魏希程坐在一旁，看着躺在床上的盛华森，这人没了平日的强势和冷冽，眉头也不再经常死死皱着，闭上的双眼隐藏了那里面的锐利和锋芒。
　　轮廓虽然仍旧立体好看，但比平常少了几分攻击性。
　　还好医生说没出什么问题，只需要休息。
　　想起刚才这个男人看自己的时候那个眼神，魏希程打了个哆嗦，来了一句祝星渊的口头禅。
　　“见鬼了，操。”
　　因为盛华森的突然状况，魏希程也没了能交流的人，索性搬过电脑和小桌子来，就坐在盛华森的床边一边守，一边噼里啪啦地敲键盘。
　　这半年他虽然把骨头和心脏都养懒了，却没把脑子里的东西丢下。
　　上千个世界，魏希程在压迫下从没放弃过学习。
　　魏希程热爱演戏，而穿越无数个世界的能力，给了他体验无数人生的机会。
　　当他面对角色，不需要凭空想象，而是做自己时，才是真的让这个角色活了过来，赋予了表演生命力。
　　所以，每个角色的人生经历很重要，不同角色的技能也很重要。
　　好吧，只是被控制的人生很无聊，他只能靠学习新的技能来打发时间。
　　随着时间流逝，笔记本的屏幕上渐渐出现了一册完整的竞标案。
　　魏希程捏捏手指，伸个懒腰，才发现半倚在床上的人正睁着眼睛看着自己，或者说，应该是看着自己手中的电脑屏幕。
　　“醒了？”魏希程张开手掌在盛华森眼前晃晃，“这是几？”
　　“你自己写的？”
　　“这里还有别人？”魏希程回望盛华森有些幽深的眼眸，坦然又自信。
　　盛华森笑笑，“准备了多久？写的不错。”
　　“只是不错？”
　　“写的很好，很完美。”
　　“这是你的歉礼。”魏希程不屑地嘬嘬嘴，扣上电脑，转身给盛华森一拳。
　　下一秒就被人包住拳头，连人一起趴在了床上。
　　“放我起来！想憋死我吗！”魏希程的脸被压在柔软的棉被里，闷声闷气的。
　　盛华森一只手压住魏希程的脑袋，另一只手攥住他的一只手，不叫他使上力。
　　“这么有能耐，憋不死。”
　　“放开你爷爷！”
　　盛华森又压重了一分力道，“放开谁？”
　　“你爷爷！鼻子歪了！”
　　盛华森眼眸漆黑，看不清他内心所想，手上一松，被压制的人立马弹起来，正好被他捏住了另一只手。
　　“唔。”
　　操。
　　魏希程两只手被反绞在身后，没出口的那句脏话被一片柔软堵住。
　　盛华森睁开眼睛，看着近在咫尺的少年的眼睛，干净，讶异，或许还有点害怕。
　　却没有厌恶和憎恨。
　　他轻轻咬了一下眼前人的嘴角，这点刺痛惊醒了不在状态的魏希程，引来了巨大力道的挣扎。
　　盛华森放开钳制魏希程的手，伸出拇指揩下嘴角，随着拇指的滑动出现了一个弧度。
　　魏希程看着他的动作，忍不住舔舔嘴角，这个动作引得对面的人再次眸色加深。
　　“你什么意思？喜欢男人？”
　　魏希程也不扭捏，大大方方地问出来。
　　祝星渊虽然是个直男，但也是个看起来嚣张跋扈，实则十分温暖善良的人，他懂得尊重和理解，从不轻易伤害别人，是以魏希程这样带着私心的问题也不算崩了人设。
　　漫长的任务时间里，他从没对人动过心，也从未见过合自己心意的人，甚至能走进他的生活的也没几个。
　　他一直是孤独的。
　　也许这是第一个放松的世界，在祝星渊这个角色上，他不需要太过拘束自己，自己的一些小习惯甚至也可以无伤大雅地带过来，赋予这个角色更细致的演绎。
　　可以说，在那么多人生的过客中，只有盛华森是他欣赏的，用了心思来对待的，也只有这个人知道几分他真实的样子。
　　他对盛华森，或许也是不一样的。
　　好像谈个恋爱，也不是不可以？
　　反正现在崩不崩人设做不做任务都是看他心情……
　　魏希程对于性别的概念倒是没有太多的计较，他的见识海了去了，不过是男人和男人而已。
　　“喜欢你。”盛华森张了张嘴，到底也只说出这句话来。
　　他是商场上雷厉风行的铁血执行官，可在面对自己喜欢的人时，也不过是个小心翼翼的菜鸟。
　　是的，他看起来很强势，也无法在喜欢的人面前表达清楚自己的想法。他不喜这个人对自己的戒备和隐瞒，又在察觉对方对自己并没有多么抗拒的时候，后悔自己的冒进，生怕惹怒了这个人不愉快。
　　“那我们谈谈。”魏希程踢掉鞋子，盘腿坐在盛华森面前，“你喜欢我什么？”
　　“全部。”
　　“嗤，说真话。”魏希程捏捏鼻子，鼻根还有点发酸。
　　“你个性鲜明，年轻又活力张扬，聪明伶俐又可爱，善良真诚不做作，为人处世有自己的理解和主见，怀揣热忱和希望。”
　　盛华森眼神深邃，注视着魏希程的眼睛，看着少年的脸颊一点点染上绯红，继续说道。
　　“这只是内在，还有你的眼睛明亮清澈，长相精致漂亮，身材比例完美。你这个人从内到外，对我来说都散发着无与伦比的吸引力和诱惑力，明白我喜欢你什么了吗？还有你说脏话的时候，我最想吻你。”
　　“操咳咳……行了，我知道了。”魏希程挪开目光，不再和盛华森的视线纠缠，翻身找自己的鞋子。
　　“你上哪？”盛华森拉住他的手，“我……”
　　魏希程不回头，脸很烧，上千年头一回被这么真情实感的撩，他还有点不敢回头看这个尬夸一顿的人。
　　“那个啥，我去给你看看有没有吃的，你已经睡了三四个小时了。”
　　“一起去。”盛华森薄唇紧抿，语气坚决。
　　“好……”
　　……
　　张嫂站在厨房里，看着自家宝贝少爷和盛先生一前一后地挪来挪去，不得其解。
　　“小渊，快去和盛先生喝粥吧，再不喝就又凉了。”
　　“咳，好的。”魏希程看也不看一眼自己身后的男人，径直走向餐桌。
　　“张嫂，你去忙吧。”盛华森端起碗，看着喝粥的人，却对着张嫂说话。
　　张嫂看两人气氛不太对，只以为是之前的事惹了祝星渊不开心，也不好多嘴，就应了声出了厨房。
　　“怕了？”盛华森放下碗勺，踱步到魏希程的身边。
　　“操咳咳咳。”魏希程最近说这个字的频率太高，以至于很难改口。
　　“不要紧。”盛华森俯下身，在少年的嘴角吻了吻，沾满米粥清淡的香气。
　　“盛华森，我把你当兄弟，你却想咳，那啥我？！”
　　只见魏希程碗一摔，眉毛一竖，下一秒就要张开爪子挠人。
　　盛华森原本还带着笑意的眼睛在听清这句话后，瞬间黯了下来。
　　他最坏的打算不过如此，对于这个人他是不舍得强求的。
　　“但是我祝星渊还没有怕过的事儿。”
　　盛华森猛地看向魏希程，只见那双眼睛里灿灿如同有星光。
　　星光的主人问他，“试试？”


第9章 1-9
　　盛世这次通过竞标来寻找项目合作人，让有实力的给公司和企业都蠢蠢欲动。
　　在半年的时间里，盛世已经用自己的实力证明，它所推出的每一次竞标项目，都是决不可错失的机会。
　　据小道消息，更有知情人士在经济金融版面，大肆宣扬这次的项目与上层更是有合作关系。
　　而这些消息的准确性，也只有那些参与竞标的大公司才知道，他们却一众三缄其口，不接受也不回应外界媒体的采访和猜测，只忙碌地准备着竞标会，直到出结果这一天到来。
　　齐奕霖这次亲自负责这次竞标项目，他脸上一直挂着温润的笑容，让人如沐春风。
　　在场的众人却不敢轻易低估这位，归国半年，设计当家主母和同父异母的弟弟，在一片腥风血雨中掌权，虽然仍不能和盛世祝氏比肩，却也将齐氏生生拔高了一个台阶。
　　今天是决策会议，通过之前的谈判和协商，留在最后的都是十分有实力的企业，各位负责人都已经按照位置进场坐好。
　　齐奕霖扫视一圈，发现了祝氏的负责人，正好对视。
　　他朝着对方点点头，脸上带着礼貌又自信的笑容，仿佛对这次竞标会志在必得。
　　会议室的门被打开，高大的男人身影出现在门口。
　　盛华森飞快地扫视了一圈在座的负责人，最后将视线落在祝氏的位置，皱了皱眉。
　　他不动声色地问身边的助理，“今天星渊来过公司没有？”
　　由于魏希程常常来盛世，以至于盛华森的助理对这位小公子十分熟悉，助理上前半步，低声说道。
　　“boss，今天祝先生没来。”
　　盛华森捏捏眉心，“去给他打个电话。”
　　两人的交谈声音十分低，一众负责人不能听清内容，只能相互递了眼神，难道还有哪家没到场？
　　齐奕霖看着盛华森有些冷的脸色，并不以为然，他抬头看看钟表，挂着最得体的笑容开口：“盛总，时间已经差不多了，要不咱们开始吧。”
　　……
　　“喂？什么事儿？”魏希程接起电话，揉揉眼睛，昨晚和孟陶他们玩的太晚，今天有些睡不醒。
　　“boss让我打电话给您，今天是竞标项目的决策会议。”
　　“哦。我知道了。”
　　魏希程挂断电话的一瞬间，脑子突然清醒过来，他这两天可能过得太舒服了，齐奕铭和齐奕霖为了继承权在窝里斗得不可开交，盛华森忙得团团转，他成天在家没事儿干。
　　昨天孟陶找他，所以昨天一帮人浩浩荡荡去酒吧玩了个通宵，天快亮才回家……
　　糟了，这个会议算是个转折点，虽然说盛华森不可能和齐氏合作，但这是个最好的机会。他必须去达成踩脸“天命之子”的任务，不然这一辈子玩完了就是真完了。
　　……
　　魏希程一边往盛世赶，一边想着最近的事情。
　　那天他说出“试试”以后，他就好像没怎么见过盛华森，每天却都雷打不动地五六个电话。
　　每次通话，盛华森的声音都带着一些难以掩饰的疲惫感。
　　可能最近因为竞标项目的原因，他真的很忙吧。自个儿也没表示表示关心，这人可是自己第一个恋爱对象……
　　魏希程抽出竞标案，上次他没有把这份文件交给自家爹，可能就被盛华森猜出了什么，这才特意打电话提醒他，而不是等着他和祝氏的人一起上门。
　　其实对魏希程来说，这场恋爱并没有带给他多么惊奇的体验，两个人也没有像年轻的小情侣到处游玩，要说腻腻歪歪也没有。
　　最大的感受就是……踏实？
　　好似做什么都可以了的那种踏实。
　　胡思乱想间，会议室的门口已经在眼前，盛华森的助理等在门口。
　　“您来了。”助理将门打开，“请进。”
　　魏希程一进门就感觉到所有人的目光都看向了自己。
　　“已经开始了吗？不好意思，我来晚了。”
　　“坐。”盛华森开口，“还没有开始。”
　　祝氏的负责人脸色十分难看，他与齐奕霖对视一眼，语气激愤，“小少……这不是儿戏，您来总裁知道吗？我没有接到通知。”
　　“我当然知道这不是儿戏，现在这里没你说话的份了。”
　　魏希程翘着二郎腿，无所谓地抱着胸，抬着下巴，拽了八万的样子，跋扈纨绔的标配。
　　除了祝氏的负责人，其他公司企业的负责人都暗笑不语，静静等着看笑话。
　　齐奕霖脸色平静，不知道在想什么。
　　祝氏负责人是个秃头的老头，多年没受过这种不尊重，一拍桌子站起来，“你这是胡闹！”
　　魏希程抬起眼皮看他一眼，“现在开始，由我代表祝氏集团参加这次决策会议，您可以走了。”
　　“谁给你的权利！”
　　“从今天开始我就是祝氏新任副总裁兼项目实施经理，”魏希程看看表，“这个时间，文件应该已经到公司了。”
　　“你！”祝氏原负责人胸膛剧烈起伏，半天说不出一句完整的话来，“你！”
　　“祝少，何必这样对待老员工呢？岂不是寒了公司职员的心？”
　　齐奕霖平静地注视着魏希程，眼中的神色让人看不清。
　　“齐先生现在不叫我祝先生了？”魏希程啐了一声，态度十分嚣张，“他是谁家的老员工还说不定呢？怎么？碍着你事了？”
　　齐奕霖不再说话，只是收起了原先的笑容，淡漠地看着魏希程。
　　盛华森的眉头已经皱的能夹死蚊子。
　　其他与祝氏有过合作的企业看着魏希程这一副大少爷样子，都暗暗摇头。
　　若是以后祝氏的项目经理都是这幅大爷样子，以后还会有谁和他们合作？
　　传闻说盛华森与祝家的小少爷一直交好，只是这样完全不搭界的两个人怎么交好？看盛总的脸色，就知道今天这位祝小少爷在这里讨不了好。
　　盛华森从不在意别人的身份，只要毁了他的会议，耽误了他的时间，他不会管你是谁。
　　“先请这位先生出去。”盛华森没有受到眼前的闹剧一丝影响。
　　助理和保安推门进来，径直朝着脸上得意洋洋的负责人走去。
　　“请。”
　　负责人的脸色像调色盘一样变了又变，最后只得愤恨地瞪了魏希程一眼，才不甘心地走出去。
　　齐奕霖眼中闪过一丝冰冷，蠢货。
　　他扭头看向魏希程，看来已经被知道了。
　　魏希程第一时间察觉到他的眼神，回了一个不屑的挑衅眼神。
　　齐奕霖眼角一跳，这位小少爷还真是能惹人生气呢。
　　他的手指划过自己眼前的文件，嘴角微微上扬，不过那又怎么样，他敢保证眼前的策划案是最完美的，哪怕祝家的小子知道了又怎样，短时间内他也拿不出足以和这份媲美的策划。
　　决策会议的内容需要各位负责人最后一次阐述自己企业针对该项目拿出的项目策划，由盛华森和盛世高层进行评比决断。
　　齐奕霖的状态非常好，站在众人面前侃侃而谈，清朗的声音吐出的话却带着十足的野心。
　　“所以这次的项目竞标，齐氏带着最大的诚意，相信能和贵公司有一次十分真诚完美的合作。”
　　话音刚落，盛世的几个高层纷纷点头。
　　无他，齐奕霖的汇报到目前来说，是他们所听到的最好的合作策划，而且纵观剩下的人中，出了祝氏能与齐氏的财力相争，再也没有其他企业。
　　但是……高层们脸上露出微妙的表情，会议开始之前的那一幕还在眼前，这位祝氏的小少爷赶走了自己的负责人，要是再乱说一气，将竞标搞砸，那就算再受宠爱恐怕也免不了……
　　魏希程从自己的座位上站起来，示意盛华森的助理将自己的竞标案给众人各分发一份。
　　“抱歉各位，事发突然，所以请看我们公司的新策划案。”魏希程微微一弯腰，开口没了吊儿郎当的样子，引得几位年龄稍大的高层微笑着点点头，还算有那么几分样子。
　　随着他的讲述，原本还打算看热闹的负责人们却没了笑意。
　　原本他们与齐氏就已经有不小的差距，也只是抱着试试的态度来进行竞标，本以为这次花落齐氏是板上钉钉，却不料再次杀出了一匹黑马。
　　这匹黑马还是原本他们最看不上的祝氏小公子，看齐家那小子脸色都变了。
　　而且看小公子对文案的熟悉程度，就能明白，若不是全程参与的人，根本做不到这么了解其中的详细内容，更别提回答盛世高层刁钻的问题。
　　若是连随意玩乐的纨绔所做出来的东西都比得上他们的策划案，他们才真是没脸嘲笑别人是纨绔。
　　魏希程站在展示台上面，对于金融他确实不太感兴趣，但他扮演过无数个想不开要出卖公司机密的商业精英或者总裁。
　　为了能撑起这些人设，他也不眠不休地研究过，轮回几个世界，他就将经验牢牢记在心里，魏希程自嘲，哪怕以后做不了演员，也能去做个精英了。
　　那种感觉他还是很了解的，自信地掌握全局，给予别人信服自己的理由。
　　站在展示台上的魏希程，仿佛在发光。


第10章 1-10
　　盛华森的注意力自始至终全都放在魏希程身上，这个人总是给他无穷无尽的惊喜。
　　每当你以为很了解他时，他就会抛出你从未见过的另一面。
　　不知为何，盛华森觉得现在这个台上浅浅带笑的少年，不是他能抓住的人，随时都会飞走，离开他。
　　这个念头让他平生头一次感到恐慌。
　　“好了，我的讲述完毕。谢谢大家。”
　　魏希程再次鞠躬，赢得了一片掌声，他抬起头来看向盛华森，偷偷投去一个wink。
　　这个眼神让盛华森心中稍微平静，刚才突如其来的念头攫住他的心脏，差点让他喘不过气。
　　盛华森食指在桌子上敲了两下，“最后的结果需要我和各位经理再经过讨论得出，各位如若不嫌弃，请移步盛世为大家准备的休息室。结果大约在十分钟后会公布。”
　　等到所有负责人都离开，盛华森上前两步攥住魏希程的手拉着他也一同离开，留下各位盛世的管理层面面相觑。
　　在会议室附近的材料室里，魏希程被不知发什么疯的男人压在架子上啃咬着嘴唇。
　　嘶。还他妈有点疼。
　　魏希程不知道是哪里出了差错，他明明已经将身体素质调到了最高，却每次还是不能反抗眼前的这个人，难道是他心里对这人有所保留，其实他很希望被这样对待？
　　魏希程一哆嗦，不可能。
　　盛华森眼睛微眯，露出几分危险的光芒，少年的走神实在太明显，让他很不悦。
　　他加重了几分力道，少年被这股力道压的上身后倾，腰部还被架子担着，以至于他一放松，少年就像主动送到他怀里一样贴上来。
　　“嗯~”
　　听着少年的浅吟，盛华森的笑声低低地溢出声。
　　“你又他吗发什么疯？”
　　魏希程从男人的束缚里抽出一只手，覆在自己的后腰上，要不是身体柔韧度高，腰都断了。
　　盛华森覆上前，浅啄着少年的脸颊，有些喑哑的声音带着热气钻进魏希程的耳朵里。
　　“想死我了。”
　　昏暗狭窄的小材料室里，魏希程有些看不清盛华森脸上的神色，感受着身上传来的热量，耳垂也像烧起来。
　　这也太羞耻了，cio咳。
　　“十分钟！”魏希程还记着这人说十分钟后公布结果，在这么腻歪下去，二十分钟两个小时都不够磨蹭的。
　　“让他们等。”盛华森像刚刚得到糖的孩子，在他耳边呢喃流连，“这么重要的投资，我需要好好考虑。”
　　考虑个屁，你现在是在考虑事情的样子？！
　　魏希程将手覆在男人头上，想要推拒，却不料男人像是被突然刺激到，他被抱起来放到了架子上。
　　昏暗的空间里，魏希程坐在摇摇欲坠的架子上不敢动，他好歹也是个百十斤的男人，就这么被抱起来放到架子上，万一摔了，屁股都要开花。
　　盛华森的眼睛很亮，魏希程被迫盯着这双发光般的眼睛，暗暗骂了句，禽兽。
　　“等忙完这阵子，我们一起去M国吧。”
　　“亲爱的，”魏希程托起男人略带胡茬的下巴，嘴角抽搐，语调温柔，从男人弯起的眼睛中看得出来他很受用这个称呼，“去旅行可以，但是别的，我爸妈不会同意的。”
　　自从两人确定关系后，魏希程还是做了一番功课的，这个平行世界和现代的地球背景差不多，文化也差不多，根据盛华森稍显荡漾的语气，魏希程就知道他是什么想法。
　　这句话一出口，只见男人原本弯起来的眼睛迅速变回正常，魏希程暗叹一声，变脸真快啊。
　　“我会想办法的，你不要有压力。”
　　“嗯。”魏希程答应着，想了一想，托起男人的下巴啃了啃，“我们快点出去吧。”
　　盛华森点点头，想将魏希程抱下来，然后就挨了一拳。
　　“把小爷当女人？”魏希程挡开盛华森伸过来的手，自个儿往下一溜下了架子，突然回归的男子气概让刚才的温存变得好似从未出现过。
　　“你就是你。”
　　魏希程听到这话一愣，连整理衣服的而动作都暂时忘记。
　　嗯。
　　他在心里应了一声，我就是我，你现在看到的我。虽然不知道你会陪我多久，在这段时间里，我会珍惜。
　　两人从材料室里出来，在魏希程背后的角落里一闪而过一个人影。盛华森抬眸深深看了一眼，然后收回目光，没有和魏希程提起。
　　魏希程很淡定地回到了会议室，各位负责人前后脚进了会议室。他前后看了看，除了齐奕霖，各位都在，不存在提前走人的情况。
　　看来这次大家都对这次的竞标项目怀揣着极大的热情，哪怕中标几率很小，也要亲耳听听结果，也是为了给盛世留一个好印象，便于下次合作。
　　盛华森坐在主位，接过助理递过来的文件扫了一眼，嘴角含笑。
　　看到他这个表情，魏希程心里才算真正松了一口气，虽说他对自己的竞标策划案有底气，但刚才这个浑蛋并没有参与盛世管理层的讨论啊！
　　“这次盛世选择的合作者是……”
　　“不好意思，我来晚了。”门口齐奕霖稍微有些气喘，眉眼带笑，“刚才稍微逛了逛，不知不觉走远了。”
　　“祝氏。”盛华森没有接齐奕霖的话，而是就着被打断的话说下去，站起身向身边的魏希程伸出手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”魏希程笑得开心，手上暗暗用力，干得不错。
　　盛华森微微挑眉，只要你喜欢。
　　两人不动声色的交流没有引起其他人的注意，却全部落在了门口齐奕霖的眼中。
　　齐奕霖垂下眼，好似什么都没有看见。
　　“谢谢大家对盛世的厚爱，有缘再合作。”盛华森对这次竞标做了总结，眼神淡淡扫过门口的齐奕霖。
　　――――――――
　　“你真的进公司做项目经理了？”盛华森看着懒洋洋趴在沙发上的魏希程，惊讶地问道。
　　“没有，骗那老头的。”魏希程捏起一块薯片放进嘴里，再嘬一口酸奶，最后将手上的碎屑蹭在盛总价值不菲的真皮沙发上。
　　盛华森了然，“你怎么知道他有问题的？”
　　“猜的，他儿子前两天和嘉钺炫耀他爹给他买了一辆限量超跑。”魏希程换个姿势躺平，将手中的平板高高举起来，“他那爹可舍不得，家里老头常在家八卦。”
　　“肯定是有不正当来源，我去问了车行的朋友，没想到还真问出来了，这不正当来源是齐奕霖哈哈。肯定有事，我咋这么聪明呢。”
　　魏希程放下手中的平板，看看天花板，然后一本正经地说，“以后我去做侦探也绰绰有余了。”
　　“你呀。”盛华森笑笑，继续批阅手中的文件。
　　魏希程将目光移到他的侧脸上，都说认真工作的男人最帅，这句话是一点都不假。
　　盛华森坐在办公椅上，从来都是直挺着腰，显得整个人挺拔出众，握笔的手干净的过分，指节修长关节漂亮。
　　微颔的下巴线条流畅，再往上就是紧抿的唇，硬挺的鼻梁，和看向自己的深邃的眼神。
　　……
　　“看我干什么？”盛华森眉头微蹙，本来就没有办法专心工作，现在还在不懂事地引火。
　　“你帅，下饭。”魏希程捏起一片薯片晃了晃，放进自己嘴里，嘎嘣脆。
　　“零食不能当饭吃。”
　　……魏希程觉得，盛华森这人还真是严谨的可爱。
　　他本来以为两个大男人谈恋爱，无非就是凑在一起看看簧片互相帮忙打个飞机，不需要像和小女生在一起一样腻歪，结果今天他才知道，男人对男人撩起来，也是不要命的。
　　而且，还挺带感的。
　　魏希程想了想那个画面，昏暗中一双带着亮光的眼眸出现在他脑海里。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　一块薯片不小心卡在了嗓子里。
　　盛华森蹭地一下站起来，接一杯水走到这边来帮他顺气。
　　魏希程接过杯子一顿灌，他可能还挺喜欢盛华森的。
　　“小心点。”盛华森接过空了的杯子，一下一下地轻拍着魏希程的背，“吃没吃相，没人和你抢。”
　　魏希程面无表情，他收回刚才的心理活动，而且他这是发现了盛华森什么奇怪的属性？


第11章 1-11
　　上次在会议室里，宣布结果以后，魏希程就发现系统中的能量涨了百分之三十，勉勉强强够穿越一个世界。
　　魏希程很满意，拒绝了盛华森出门旅行的计划，满意地在家里窝了两天，还没等他想好怎么和原身父母解释自己出|柜的事儿，他的性取向就已经被媒体宣扬的沸沸扬扬。
　　“小渊。”祝母脸色凝重，还带着担忧，“这是不是真的？”
　　魏希程接过祝母手中的报纸，只见娱乐花边和金融经济的版块全都写满了“祝氏公子疑似男同”“祝氏小少爷成谜的性取向究竟是什么”“祝氏继承人私生活糜烂放纵”“富二代的教育问题严重”等等大写加粗的标题。
　　“你爸今天上班去了，估计现在也看到了。”祝母拍拍魏希程的肩膀，“你爸性子急，到时候我替你拦着你爸，你好好解释解释。”
　　魏希程看着祝母脸上的关切和忧虑，定了定神，想着怎么开口才能让这个温柔的女人能更好的接受自己儿子的性取向。
　　这时候他才意识到，虽然祝星渊放弃了爱着他的家人，但他却不能真的狠下心来去伤害这些对原身十分关切的人们。
　　毕竟这些人对待他是真情实感的好。
　　“妈……”
　　叮咚叮咚叮咚，叩叩叩，叩叩叩。
　　一阵急促的门铃和敲门声响起，打断了魏希程到嘴边的话，连续交替的两种声音显示着现在外边的那个人是多么着急。
　　祝母给了张嫂一个眼神，张嫂去望了望。
　　“太太，是盛先生。”
　　“开门吧。”祝母皱皱眉，却还是柔柔平和的语气，继而对魏希程询问道，“是真的？是他吗？”
　　魏希程点点头，下一秒，门打开，盛华森脚步匆匆，发丝都有几分凌乱。
　　祝母站起身来，“盛先生，请坐。”
　　魏希程老老实实坐在一边，这时候他是什么都不能说的，他不忍心伤害祝母，也不忍心伤害盛华森。
　　“祝夫人，我想你们已经都看到了。”盛华森的眼中闪过一丝狼狈，他明明已经看到了齐奕霖的身影，手下的人却出了岔子没把消息拦截下来，“我感到十分抱歉，我今天来是想向您说明一下情况，请您原谅我的鲁莽和草率。”
　　祝母点点头，表示自己在听。
　　魏希程看到那个强大的男人在看到祝母的反应并不过激时，几乎是用尽全身的力气深深吐了口气，手脚也没有那么紧绷，周身的气质也重新回复。
　　“今天出了这种纰漏，是我的严重失误，让小渊和祝氏的名誉受到了极大的影响。可能无论我说什么，您都不会相信我，所以今天我来，只有一件事。”
　　“我个人握有百分之八十的盛世的股份，为了表明我对小渊的诚意，我会将我手中盛世百分之六十的股份转给小渊。我是个商人，您知道，我善于应对各种采访，但我却对您却不想这样做，转让书我早就拟好，我想用行动证明我对小渊的心，希望在问题解决前您不要太过苛责他。”
　　说完，盛华森站起身来向祝母深深鞠了一躬，“我还要赶去祝氏大厦，和祝先生谈一谈文件的具体内容，您是小渊的母亲，您不会舍得让他为难的，对吗。”
　　祝母摸摸魏希程柔软服帖的头发，未发一言，只等着张嫂将盛华森送出门去。
　　魏希程窝在沙发上，看着男人消失在门外的背影，心中有些涩涩的，还有些甜甜的。
　　“小渊，你是怎么想的，和妈妈说一说好吗？”祝母不同于刚才面对盛华森的冷漠，脸上挂上了安慰的神采，“如果只是谣言污蔑，祝氏有能力压下来，你心里是怎么想的呢？如果你真的喜欢他，妈妈也会支持你，告诉妈妈你心里的真实想法好吗？”
　　“我……”魏希程眼眶一红，上千年来他没有被人这么关心过，没有人问过他的真实想法，没有人问他想不想这么做，“我和盛华森是恋人。”
　　他以为自己的心已经足够冷硬，却还是在面对这样的温情面前无所侍从，内心感动，哪怕这感情只是对着这个身体，他也已经满足。
　　但是他却不能也伤害盛华森，还是那句话，盛华森和所有人都是不同的。
　　祝母祝父爱他，是因为这是祝星渊的身体，这是祝星渊的亲人，孟陶等人是祝星渊的哥们，只有盛华森是魏希程的恋人。
　　“好的，妈妈知道了。”祝母拍拍魏希程的头，“去睡一觉吧，什么都不用想。”
　　谁家的孩子谁知道，祝母是最了解自己孩子的那个人。虽然这个孩子平日里看起来混世魔王，但其实内心最为柔软善良，她不愿意自己的孩子被众人拿出来做饭后的谈资，承受这些人指指点点的非议。
　　看着魏希程上楼的背影，祝母脸色一冷，自家孩子的性取向她没法管，但有些多事的人，就别怪她了。
　　魏希程躺在床上看着天花板上的花纹，说实话这个世界是他上千年轮回的世界中应该是最让他难忘的了。
　　他以为自己只是过客，却在不自觉地参与进来，带入了自己的感情。
　　魏希程将手覆在眼睛上，低低笑出声来，这种感觉还不赖。
　　不再是孤军奋战，身后有着朋友家人和恋人。
　　想起刚才盛华森的表现，魏希程心里一暖。盛世百分之六十的股份，就相当于在盛世有着绝对话语权，这相当于是把盛华森半辈子的成果一股脑要送给他了。
　　盛华森多么冷静自持的一个人。
　　魏希程眯眯眼睛，这半年来两人相处的点点滴滴像走马灯一样在眼前一点点放过，盛华森的变化并不是一瞬间的，而是在平时一点一滴地入侵了他的生活。
　　困意袭来，魏希程闭上眼睛，外界的声音并不能影响他一丝一毫，只是他好久没有这样新奇的体验。
　　将自己的后背交给信任的人。
　　――――――――――――
　　盛世和祝氏同时施压，很快这件事情就被压了下去，几桩娱乐圈的丑闻往舆论一砸，这件事很快就被压的连个浪花儿都不见。
　　背后的指使人齐奕霖彻底惹怒了盛华森，盛世断了所有和齐氏的合作渠道，使得合作再没了可能。祝氏和孟氏也开始明里暗里地给齐氏使绊子。
　　齐修远听说这件事以后，狠狠地给了齐奕霖一个耳光，齐奕霖犯下这么愚蠢又严重的错误，不可能再在高位掌权，一朝落马。
　　齐奕铭和他的母亲只冷眼看着，一声不吭。
　　除了齐氏一家心情不太痛快，还有祝家老大，这心里也不是滋味。
　　他的脸现在成天都是臭的。
　　原因无他，祝星渊那小子惹了那么大的祸，他还没来得及教训那无法无天的小子一顿，就被自家老爷子拎去狠狠挨了一通拐棍儿的打。
　　打完了，老爷子心里还不顺气，却还是说叫他好好看好祝星渊，别让祝星渊被人骗了去。
　　祝家老大哼哼两声，都二十的人了，再被骗就是缺心眼活该。
　　这话音还没落呢，又是一顿乱打。
　　说什么，二十岁也是孩子，他都四五十的人了还不如个孩子让老爷子省心。
　　省心？省心给捅出这么大篓子来？
　　到了老爷子那里，就变成了祝星渊自己没法控制性取向，心里痛苦的不得了，需要他这个爹去开导开导。
　　屁。他看那小子成天滋润的不得了。还痛苦，狗屁。
　　还有盛华森那小子，本来他是拿竞争对手合作伙伴来看待的，结果这大尾巴狼一不小心勾了自己儿子去，他说之前怎么就看这小子不太顺眼。
　　祝家老大叹了口气，收起盛华森给他的文件。
　　盛世在不知道的情况下被自己的主人送了人，自个儿那混蛋儿子才是个小精明，成天把尾巴翘到填上去，也不知道怎么就和盛华森搅成一路了。
　　算了算了。
　　儿孙自有儿孙福，小渊有了盛华森的这些股份，将来也算有了一点保障。
　　――――――――――――
　　经过一夜的放纵，魏希程揉揉自己的腰，看着面前睡着的男人，岁月好似没在他的脸上留下什么痕迹，反而使他更加成熟稳重，魅力不减。
　　一只胳膊伸过来，箍住魏希程的腰，将他扣在怀里。
　　要命。
　　魏希程暗骂一声，老老实实窝在男人怀里。他和盛华森已经相处了二十余年，两人的日子顺风顺水，从没遇到过什么争吵，在这个世界里国内对同性的包容程度并不高，但对于他们却是格外的看好。
　　当盛华森一意孤行，对媒体宣布盛世手握六十股的新任股东时，大家都觉的他疯了，都在等着看他将真心和企业打水漂。
　　五年十年过去，爱玩的祝家小公子并没有卷了这些钱和股份跑人，也没有厌倦了盛华森，在外闹出什么动静，甚至连以前常去的酒吧夜店也很少光顾。
　　两人的相处模式和正常的夫妻并没什么两样，大家也为他们之间的感情所感动。
　　魏希程用手指细细描绘着男人的脸部轮廓，从额头顺着鼻梁滑到嘴唇，然后被装睡的男人一口含住了手指，细细舔舐。
　　“快起来！”魏希程用力推推男人的胸肌，他的性子在这二十年间并没怎么变，盛华森将他保护的很好，也宠的很好。
　　“好。”盛华森翻了个身，将魏希程压在身下，将头埋在魏希程颈窝里深嗅一口，“没力气，先吃个早点。”
　　“老不正经啊！”
　　作者有话要说：　　这个世界纯粹是让两个人认识认识，下个世界是翻身 谈恋爱，要变甜了。


第12章 2-1
　　不知过了多久，魏希程睁开了眼睛，入眼是白茫茫的一片。
　　上个世界，他送走了祝星渊的亲人，然后和盛华森相守到老，直到盛华森走的那一刻，他才回到了这个空间里，但在回到这个空间的那一刻，强烈的孤独感攫住了他的心，他只得暂时进入休眠，一边滋养灵魂，以及用漫长的时间来忘记上个世界的情感。
　　魏希程闭了闭眼睛，将脑海中多余的想法都甩出去，他翻了翻面前的光屏，惊讶地发现能量多出了好几倍。
　　怎么可能？上个世界他只做了一件能获得能量的事情，得到的能量不过能穿梭世界。现在这多余的好几倍能量却能让他利用系统做许多事情。
　　魏希程脑海中突兀地出现了盛华森的名字。完全忘记是不可能的，但现在魏希程已经不会为了这个名字心痛到不能自已。
　　算了，下次好好观察一下就是了。
　　传送。
　　――――――――――
　　昏暗的灯光照在脱落了不少墙皮的墙壁上，微微泛黄，有些地方还因为潮湿遍布着发黑的霉斑。
　　魏希程皱皱眉叹了口气，看来这次生活条件不太好，由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　他环顾四周，发现这间屋子只有一个小小的排气扇，连扇窗户都没有，四周还堆满了乱七八糟的杂物，使本来就狭小的空间变得更加逼仄，给人一阵压抑感。
　　房间里的光全都来自头顶上的一个节能灯泡，散着白莹莹的光。
　　魏希程在桌子上找到一面镜子，看了看自己现在的这副皮相，虽然镜面布满了灰尘和污渍，他还是倒吸了一口气。
　　怎么能混得这么差呢，暴殄天物。
　　气质空灵。
　　这是魏希程见到这张脸的第一印象，冲击力太大，以至于要先接受这样的一个整体印象才能分看五官。
　　魏希程扒开稍稍水肿的眼皮，努力看了看自己的瞳孔颜色，淡淡的冰蓝色，像折射了天空颜色的清涧，浓密纤长的睫毛垂下时弯起的弧度像飞鸟张开的翅膀，当它投下阴影时，使得原来清浅平静的瞳孔变得深邃。
　　眉眼之间的轮廓十分深邃，鼻梁高挺却不夸张，小巧的鼻头使原本犀利的轮廓变得柔和，完美的唇形和淡淡的颜色又调和了鼻型带来的柔和，再染上一抹淡漠。
　　即使如此，还不是这具身体的颜值巅峰，本就是巴掌大的小脸，现在因为瘦脱相，两颊的颧骨稍稍突起，下巴尖锐。
　　魏希程撕下一小块嘴巴上的死皮，拍拍自己的脸，不是颜控都要被这张脸给迷死了，这生活还能这么惨，难道这是一个审美观诡异的世界？
　　原身的身体情况太差劲，魏希程首先调整了这具身体的数据，他不想病恹恹地。
　　镜子中的人肉眼可见地发生了变化，眼睛迅速消肿，皮肤上的暗沉渐渐消失，嘴巴也变得丰润饱满，引人遐想。
　　不过是精气神和细小的一些变化，前后就像两个完全不同的人。
　　感受着身体中充满的力量，魏希程这才满意地笑了笑，随即摸摸两颊的颧骨，可惜，不能一键增肥。
　　虽然他不是太过在意样貌，但美总是能给人愉悦的感官享受。等他心满意足地放下镜子，才想起接收剧情这回事。
　　原身祁辰是个明星，还是童星出身，本该万众瞩目、生活舒适，却一生都生活在痛苦之中。
　　祁辰样貌出众，从小就被父亲推上了选秀节目，首一在公众面前亮相，就惊艳了大众的目光。层出不穷的通告和代言却成了小祁辰的噩梦。
　　祁辰的母亲是加国人，修养良好的她在留学时对年轻英俊的祁父一见钟情，义无反顾地留在了她的真命天子的国家。
　　她的温柔和对浪漫爱情的向往并没有让她过上幸福美满的生活，在不过短短三年后，原本彬彬有礼的男人就像变了一个样子，暴戾，恶毒，阴狠，懒惰等种种恶劣的习性在他身上体现出来。
　　年仅两岁的祁辰对自己远走高飞的母亲没有印象，剧情里也没有对女人过多的描写，只是自从女人离开，祁辰的生活变得更加艰难。
　　在他暴露在大众眼光后赚了第一笔通告费时，祁父将他抱起来亲了一口，那时小祁辰的眼神像漫天璀璨的星辰一般闪亮，那是父亲第一次亲他。
　　他却不知道他的父亲只是因为自己多了一笔来钱快又容易的途径而高兴。后来无论祁辰如何努力地工作，都再换不来祁父亲昵的鼓励，取代的是无情无尽的打击和嘲讽。
　　在这种畸形的家庭环境下长大，能活到现在就算是个奇迹。
　　魏希程过来时，祁辰刚满十六岁，在镜头前的他不再往日的荣耀，只能上一些恶俗的综艺节目供大家取乐。他畏畏缩缩，没有自信，良久的打击使他不能正确的认识自己，因为他的表现，祁父又会对他破口大骂，观众会抨击他的表现，恶性循环。
　　后来，因为在街头不经意的一次偶遇，正当红的天命之子看见隐在超市角落的祁辰，对自己样貌一向自信的她，被打击到。
　　后来她在节目上的几句不经意的调笑，变相地引导了粉丝的恶意攻击，这些都成了压倒祁辰的最后一根稻草。年仅十六岁的祁辰就这样彻底消失在了众人的眼前，没有激起一点涟漪，无人记得那个三岁就登上舞台的可爱孩子。
　　魏希程心里一痛，他捂住心脏，细细感受着来自这具身体最后的记忆，可以想象，每当祁辰想要逃避时，祁父和大众总会逼着他面对，他没有朋友没有家人，心中的痛苦无人言说，他自卑又敏感，在意别人的看法，却又承受不了别人的恶意。
　　可以说，祁辰在这个剧情中连炮灰都算不上，只是一个一闪而过的路人。
　　魏希程闭闭眼睛，再睁开眼睛时收敛了自己的自信和气场，眉目中带了一丝忧愁和小心翼翼的瑟缩。
　　和原身萎靡胆怯的样子有几分相似，再细细看去又会发现完全不同，原身逃避一切自己害怕的事情，魏希程却带着少年成名的纯真和不安，只让人觉得像只误入人世的小动物一样可爱。
　　祁父为了更好地控制祁辰，从不让祁辰单独出门，祁辰的这间房子是祁父的储藏室改造成的。说是改造，其实不过是搬进了一张床和一张破桌子。
　　祁辰当年是赚了钱的，只是当年他年纪太小，所有钱都交给了祁父，祁父买了一套房子后就迅速挥霍的一点不剩。
　　这几年祁辰赚到的钱也全被祁父收缴。
　　适应了房间内昏暗的环境，魏希程一推门就被迎面来的亮光晃了下眼睛。
　　他伸手挡了挡，直到眼睛适应后才放下手，那双因为光线刺激而含泪的眼眸更是潋滟生光。
　　祁父不在。
　　魏希程很容易就找到了自己的证件和几块零钱，径直走出了大门，祁辰因为性格的原因从不主动和外界接触，祁父对他也很放心，现在正好方便了魏希程行事，既然出来了，他就不打算再回那个老鼠窝。
　　魏希程觉得自己还是被上个世界的温暖潜移默化了，这个世界他想为少年正名。少年并非没有天赋，只是被无良父亲生生扼杀，性格的原因使他无法表达自己。
　　幸好祁父买的房子位置还不错，正处于一个较繁华的地段，魏希程想了想，朝着最大的一家娱乐公司走去。
　　祁辰签约的那家娱乐公司已经到期，祁父正忙着给他寻找下家，但哪怕公司看了祁辰的样貌大为心动，却在看了他的节目后彻底死心。
　　这样的性格和人设，哪怕全公司的资源都去捧，也是捧不起来的。
　　景年娱乐影视公司势头迅猛，捧出了无数顶级流量小生小花，各个资源丰富且发展良好，是所有明星最渴望进入的公司，天命之子白林菀的公司。
　　走了不过四五个路口，景年娱乐的广告牌就立在最显眼的位置上。
　　魏希程低着头踏进了大厅，坐在待客的沙发上有一页没一页地翻着杂志，引得来来往往进进出出的人的注视。
　　少年姣好的侧脸暴露在众人的视线里，他本人仿佛浑然不觉，暖暖的阳光照射在他的脸上，视力稍好的人就会发现少年脸上并没有妆品，却仍然皮肤好的不像话，没有一点瑕疵。
　　“这是谁啊？”“没见过，可能刚挖过来的吧。”“真老天爷赏饭吃。”“该不会是整的？”……
　　OO@@的碎语传进魏希程耳朵里，他轻轻勾了勾嘴角，他刚才进公司没遇到一点阻拦，恐怕也是这张脸唬住了门卫，让他们以为这是公司的明星。
　　原身并不红，也因为魏希程通过调整以后，和原身差距太大，以至于哪怕见过祁辰的人也一时没想起来，这就是那个臭名昭著的童星。
　　魏希程来这里是有原因的，著名的人物摄影师格兰特今天中午要来景年挑《人物》杂志的封面模特，并且放出了消息今年会选用新人，惹得一众小明星都跃跃欲试。
　　原剧情中这次格兰特并没有选到合适的新人，于是封面只得再落入影后杨凡的手中，而下一年，则是落在了天命之子白林菀的头上。
　　又想到这个名字，魏希程稍稍眯眯眼睛，要说原身和他有什么仇，确实两人不曾有过交集，要说没什么仇，原身却是因她的几句话作为死亡的□□。
　　魏希程摸摸有些瘪的肚子，他好像变得记仇了，这个天命之子他不喜欢。


第13章 2-2
　　一阵喧嚣从大厅外面传来，一个带着兜帽的高大男人在一众工作人员的簇拥下踏进大厅。
　　魏希程收敛起眼中的笑意，来了。
　　格兰特在网络上同样拥有数量庞大的粉丝，他今天要来景年的消息被放出后，一些当地的粉丝自发地组织起来为他接风。
　　其实他对景年签过的艺人都有印象，他并不觉得会挑选出让自己满意的模特，但碍于合作关系，他这一趟是不得不来的。
　　踏入大厅的一瞬间，格兰特的眼睛一亮，快速地拉下兜帽朝着待客的沙发走去，留下一众工作人员不解地站在原地。
　　“你好，我是格兰特。”格兰特伸出大手，朝着沙发上的少年致意，他的中文说的非常流利，“请问你是景年的签约艺人吗？”
　　沙发上的少年闻声望过来，雾蒙蒙的眼睛带着茫然和不安，他站起来倒退两步，没有理会格兰特的手，而是要咬着嘴唇摇了摇头。
　　洁白的贝齿咬在嘴唇上，可能主人稍微用了点力，淡粉色嘴唇迅速染上殷红，给少年略显淡薄的神色增添了一分魅惑的气息。
　　“天哪！”格兰特丝毫没有在意少年的失礼，也彻底忽视了少年的摇头，只有上帝知道他现在就想拿起相机拍无数个特写，这个孩子是摄影机的宠儿，绝对。
　　他的惊呼像是惊扰了少年，少年默默垂下头，过长的刘海从两边垂下来，和眼睛上的两把小刷子重叠在一起，嘴角也淡下来，只留嘴上咬出的殷红。
　　堕落在地狱的颓废美少年！
　　格兰特在心里呐喊，少年的一举一动都充满了矛盾却不违和的气质，格兰特认为，在这个世界上只有他的相机才能拍的出少年完美的气质，这种表现力简直是天才！
　　“我吓到你了吗，抱歉。”格兰特挂上自认为十分和善的笑容，殊不知自己满面络腮胡在对面少年看来整个人都像一头大熊，“我只是太兴奋，你叫什么名字？”
　　“祁辰。”魏希程呐呐如蚊蝇。
　　在往常，可能这畏畏缩缩的表现会让崇尚硬照的表现力和张力的格兰特大为光火，但现在的格兰特已经完全忽视了这点小缺陷。
　　少年本身就是最美的诠释，他的一举一动都充满了魅力，他不需要过多的凹造型，他比阿弗洛狄忒还要美。
　　得知了少年名字的格兰特显得十分着急，他想着最好是今天就可以开始拍摄，要知道他已经多年没有遇见过像这么有灵气的拍档了。
　　“我一会来找你，你在这里稍等一下。”格兰特看到少年点头以后，就匆匆朝着电梯走去，他要快点和景年的人敲定拍摄的计划。
　　等到周围的人都散去，魏希程才再次安静地坐下来，他才不会走，他今晚或者和以后的饭钱可还要靠这个大摄影师呢。
　　而火急火燎到了拍摄计划负责人的办公室的格兰特傻眼了。
　　“你确定？不是在唬我？”格兰特盯紧了面前的经理，一把抽过这次的模特人选名单，从头到尾哗啦啦翻过，“怎么没有？”
　　经理看着眼前的大熊欲哭无泪，“这次真的没有叫祁辰的艺人。”
　　“shit！”格兰特一甩名册，“这就是你们景年的合作态度？将上好的瓷器闲置一旁，只用这些歪瓜裂枣来应付我？”
　　格兰特十分气愤，他看着一脸讪笑的经理，索性摔门离开，直接朝着项目总负责人的办公室而去，一路上遇见的职员无不为他让路，生怕惹恼了这位大摄影师。
　　总负责人听完他暴跳如雷地阐述了他们的公司有多不负责任以后，托着下巴想了一会，最后请格兰特带他去见那位“精灵”。
　　听到要去见那位少年，格兰特的心情这才稍稍平复，“亲爱的，我必须告诉你，如果这次不能加上祁辰这个名字的话，我可能要强行毁约了。我不能容忍不完美，如果今天我没有看见他，可能我会继续挑选，现在上帝让我看见了我的美神，我不会放弃的。”
　　总负责人擦擦脑门上的黑线，“格兰特先生，这次是我们的失误，我们先去见见祁辰先生吧。”
　　等两人赶到大厅时，魏希程还在看着手中的杂志，格兰特注意到，他手中的正是上一期的《人物》期刊。
　　“亲爱的祁，我们真的太有缘了。”格兰特快走两步，来到少年身边坐下，“这本期刊正是由我拍摄的，你觉得怎么样？”
　　不怎么样。
　　魏希程心中吐槽，这位大叔也太自来熟了，什么有缘，放在这里的一排都是《人物》好吗，他不看这个能看什么。
　　魏希程轻轻将杂志放在一旁，朝着格兰特稍稍点点头，没有说话，眼神一直投在自己的手指上。
　　“你看，他是多么害羞。”格兰特转头朝着总负责人说，“就像不慎跌落凡间的可爱的小天使。”
　　总负责人抽抽嘴角，上一个孩子这样做的时候你可不是这么说的。
　　该做的工作还是要做，总负责人对公司名下的大大小小的艺人都心中有数，他从未在公司见过祁姓一人的档案，最近公司也没有签过新的艺人。
　　原本他还以为或者是哪位被遗漏的男艺人，但在见到眼前这个孩子的脸时，他就意识到，公司绝对没有这位。
　　也就是说，这位不知从哪冒出来的少年，并不是他们公司的艺人。虽说总负责人心中已经开始阴谋论这是哪家扔过来挖墙脚的“奸细”，但脸上还是笑眯眯的询问坐在沙发上的小孩。
　　“小祁是吗？在这里干什么呢？”
　　不知道这个小孩儿是怎么混进来的，或者是被谁带进来的，他都要问清楚，免得出什么岔子。
　　“他能干什么？他在这里当然是为了遇见我！这是缘分！”格兰特最不耐烦这些墨迹的事情，他简直要跳起来指着总负责人的鼻子开骂了。
　　“怎么了？”一个清润的声音传来，大厅在刹那间安静。
　　“沈！”格兰特这次是真的跳起来了，冲上前去想给男人一个熊抱，却被两个工作人员挡住，这次轮到他讪讪的笑笑，“你还是这么冷情啊。终于再次见到你了，要不要再考虑考虑我提出的合作？”
　　沈辙隔空虚点一下格兰特不老实的手脚，“什么时候你能把这个改了，我就考虑。”
　　说完，他将目光放到了沙发上一直很安静的少年身上。
　　魏希程全程低着头，却凭着声音在脑海里勾勒出了一个清俊优雅的男人的影子。
　　沈辙。
　　最年轻的影帝，十七岁突入娱乐圈，二十岁加盟Hollywood，二十二岁拿影帝，二十七岁荣获终身成就奖后退居幕后，二十八岁，也就是今年，景年娱乐影视公司成功跻身娱乐影视行业前线，老板正是这位沈影帝。
　　圈内十年，风评极好，没有一丝绯闻和黑点，成功转幕后，公司发展势如破竹，黑子黑都不敢黑的一位。
　　魏希程咂咂舌，每个世界都会碰见一位bug一样的存在，说是天命之子又不是，但却备受世界规则的喜爱。
　　“这位是？”沈辙望着少年的发旋开口，自始至终少年都没有抬头看他一眼。
　　总负责人着急的不行，本来只是工作上的小纰漏，结果就被自家boss撞见，他今儿必须圆好这个事儿！不然今年的年终奖就别想了！
　　“沈总，这是今天格兰特指定的封面模特。”总负责人咬咬牙，“但这位不是我们公司的艺人。”
　　格兰特一吹胡子，伸手拉过一旁的少年来，对着沈辙也没了之前的热络，“要么你签了他，要么我毁个约，我不可能放弃他。”
　　沈辙微微挑挑眉，这话听着怎么这么奇怪呢。
　　魏希程不安地动了动自己被攥住的手腕，但心里忍不住暗赞一声，大叔真的给力。
　　看到少年的小动作，沈辙上前两步到两人的面前坐下，伸手示意两人也坐。
　　格兰特放开少年的手腕，坐在对面的沈辙清晰地看见少年的手腕上染了一层红晕，但少年一声不吭，还在不停地自己搓着手腕，一直竭力地降低自己的存在感。
　　总负责人擦擦脑门的冷汗，总算自己揣度明白了自己boss的意思，一路小跑着离开，抓紧去查一查这个少年的背景。
　　要知道，虽然沈影帝是出了名的性格温润随和，但对待下属却也是铁血手腕毫不留情，不然景年不会有今天的地位。
　　沈辙将一双大长腿随意地舒展开，轻轻倚靠在沙发靠背上，看着坐在自己面前的两个人，他更多的目光投注在了这个陌生少年的身上。
　　不可否认，这个少年有着得天独厚的优势，天生适合舞台和荧幕。
　　“我相信你的眼光，我也不希望中止我们良好的合作关系。但是……”他朝着格兰特点点头，前倾上身，将胳膊搭在大腿上，双手交叉托在嘴巴处，“我们还要问一下这位……的意见。”
　　一听这话，格兰特的眼神也随着沈辙放在魏希程的身上。
　　“祁？”
　　一直沉默的少年在听到格兰特叫他的名字以后，才抬起头看着沈辙。
　　“你们真的要签我吗？”少年的声音很清朗，带着年少的青春味道，仔细去听，却能听得出其中的一丝不确定和怀疑。
　　“嗯，只要你答应。”沈辙将两条大长腿叠在一起，换了个姿势。
　　“我……”魏希程捏捏衣角，声如蚊呐，“我的父亲要我在这里等，一会他就过来。”
　　格兰特露出一口白牙，哥俩好地揽住少年的肩膀，“你父亲绝对会答应的，你多大？”
　　少年扭动一下身子，没能挣脱格兰特的手臂，眼圈有些发红，却还是小声地回答了这个问题。
　　“十六岁。”
　　“格兰特。”沈辙看着他扣在少年肩膀上的手，沉声说道，“如果你不能改掉这个习惯，我想我们再也没有合作的可能了。”
　　格兰特快速地将手抽回来，看着沈辙大声说道，“这是表示亲昵的一种方式！沈！”
　　“或许你该尊重一下对方是否需要你这种亲昵的行为。”沈辙说出的话毫不留情。
　　“怎么可能不……”格兰特的声音在扭头看见少年微微发红的眼眶时消音，他手忙脚乱地抽了两三张纸巾，“你怎么了，你别哭啊。你不喜欢直说就好啊。”
　　在格兰特哄少年的时候，沈辙从助理那里接过了总负责人送来的调查报告，翻了几页皱紧了眉头。


第14章 2-3
　　沈辙手中的资料迅速地翻页，最后他抬头深深看了少年一眼。
　　也许他的目光太锋锐，吸引了少年的注意。就见少年受惊似的抬头望过来，短暂的视线交触之后，少年率先扭了头。
　　那双眼眸仿佛会说话，带着试探和不安，小心翼翼地在这里寻求一个安慰，却被他的眼神吓跑。
　　不知怎的，沈辙突然觉得自己有点心疼。随即他又被自己的这个想法逗笑，怎么可能。
　　但他的目光还是柔和了许多，对着沙发上的少年正色道，“祁辰，以你的资历来说，并不能达到进入景年的门槛。”
　　少年神色一黯，就听到那边的男声顿了一顿，紧接着说，
　　“但是景年可以看在格兰特的面子上给你一个机会，时间不会很长，为期三个月的练习生，三个月期间，除了基础的联系，你可以拍摄格兰特的封面，薪酬另议。如果可以，需要你的父亲给出一份书面证明，同意你与景年签约。”
　　话音刚落，沈辙就看到原本垂头丧气的少年眼神一亮，嘴唇微张，想要说什么，又不知道想到了什么，又闭上了嘴巴。
　　他看着少年鲜嫩的嘴唇，不自然地伸出一只手松开了衬衫领口的一颗扣子，呼吸好像顺畅了一点。
　　“你有什么要求可以提，我会考虑。”
　　沈辙没有发现，他已经将少年的事变成了由他亲手处理的事，而以往这些小事都是负责人来处理。
　　魏希程看着男人放在桌子上的手，骨节分明，如玉一般的颜色，他在心里给这位沈老板的手点了个赞，面上垂下眼皮，小刷子式的睫毛在脸上扫下一小片阴影。
　　“没有。”
　　格兰特在一旁等待着最终的结果，心中十分着急，“祁，你的父亲呢？怎么还不来？”
　　沈辙看着少年想起了资料上的介绍，生性怯懦，行为畏缩，敏感沉默。
　　“你父亲的联系方式。”沈辙拿过助理的手机，准备拨号，“我和他说。”
　　少年轻轻吐出一串数字，沈辙拨通，然后按下了免提键。
　　在他按下免提键的时候，他看到少年的嘴唇动了动，仍旧是没有说出他自己真正想说的话来。
　　接通了，率先传来的有男人吆喝声还有女人的调笑声，还有碰撞声和一些奇怪的声音，听起来十分混乱。
　　沈辙脸色一变，格兰特的表情也变得十分复杂，都是成年人，自然会懂得这些事情。
　　唯一的小孩咬着嘴唇低着头不作声。
　　“谁他妈给老子这时候打电话？忙着呢！一会说！”那边说完就想要挂断。
　　“祁先生，我是景年娱乐影视公司的负责人，想要签约祁辰，需要您的同意，同意祁辰参演一切镜头下的节目。”沈辙语速自然平稳，赶在祁父挂断前说完了这些话。
　　那边沉默了两秒钟，“景年？”
　　“是的。”
　　“我这就过去。”电话另一端传来OO@@的声音，还有女人的挽留，“操，滚一边去，别误了老子的好事。”
　　沈辙面无表情地挂断了电话。
　　安静。
　　一向多嘴的格兰特都看得出现在沈辙的心情十分不美好，他不敢再多说，沈辙的助理自然也会在一旁装哑巴，剩下的一个少年本就不爱说话，这下更不会主动搭话。
　　气氛变得有些微妙，不知过了多久。
　　“一直低着头，脖子不疼吗？抬起头来。”
　　魏希程抬起头来后，看着沈辙乌木般的瞳孔里竟然带着一点笑意。
　　他揉揉眼睛正想再仔细看看的时候，一声“祁辰！”打断了他的想法，他迎声看去，一个穿着浅蓝色西装的男人朝着他们走来。
　　他站起身来，等男人走到眼前时，他低下头轻轻喊了一句，“爸爸。”
　　祁父虽然常年纵情声色，但却依稀可见当年年轻时候的影子，虽然脚步虚浮眼底也有些青黑，但看起来十分年轻，加上一身浅蓝色的西装让他看起来轻佻又放荡。
　　祁辰一身的气质缥缈空灵，像不落世俗的精灵，而眼前这个男人却活像是活在最底层，气质的迥异让人无法将两人联系在一起。
　　祁父脸上带笑，伸出手去摸少年的头发，一句“好孩子”还没出口，少年就偏头躲过了他的手。
　　他脸色一僵，正想要训斥这个不懂事的死孩子，就见一个长相俊秀、气质清隽的男人对他点头致意。
　　祁父常年关注娱乐信息，自然是知道眼前这位正是大名鼎鼎的沈影帝，他忙不迭地弯弯腰，“沈先生好。”
　　“祁辰十分符合我们公司这一期一个拍摄计划的形象，所以我想，让祁辰进公司做三个月的练习生，根据这三个月的表现来决定他是否具有正式进入公司的实力。”
　　祁父一直在点头，“我没意见，全听您的。祁辰这孩子有时候不太听话，您找人管管他我正求之不得呢。就是这钱的问题……”
　　沈辙摆摆手，从助理手中拿过一份合同，“我们不会亏待祁辰，虽然祁辰之前的资源和形象并不是太好，但我们依旧会按照正常的程序来给祁辰拍摄的薪资，至于练习生期间，公司提供食宿，也不会提供额外的报酬。”
　　祁父的脸色变了变，“三个月都没钱？”
　　沈辙点点头。
　　祁父想了想之后的好处，咬咬牙，“行。”
　　因为双方都对合同没什么异议，很快地就签订了合同。
　　祁父收好笔，眼珠转了转，对着沈辙说，“有什么大老板好资源，您可一定要介绍给我们祁辰，我们祁辰什么脏活累活都能干。”
　　沈辙常年再生气也会带着两分笑意的脸，这下彻底冷了下来。
　　“祁先生，既然合同已经签好了，慢走不送。”
　　祁父对着祁辰眨眨眼，暗示他要按照自己以前教他的那样做，这可是大公司，能来往的也都是有钱的大金|主。
　　小孩捏着自己的衣角杵在原地，咬着嘴唇，看起来单薄的可怜。
　　沈辙只觉得自己的太阳穴突突地跳，怎么会有这样的父亲，亲手将自己的孩子往火坑里推，还是，还是这么漂亮的孩子。
　　格兰特不懂这其中的弯弯绕绕，他看一个人特别不顺眼的时候，只会遵从自己的内心，他轻轻将少年拉到自己身后，然后迅速放开了手，生怕少年再因为这个红眼眶。
　　格兰特高大的身影挡在祁父和少年的中间，虽然不能完全阻隔两人的视线，但却仿佛给少年筑了一个安全的围墙。
　　沈辙看着少年愣愣地看着男人宽厚的背，他按按眉心，从没觉得格兰特这么碍眼，“李助理，送祁先生打车。”
　　将祁父送走后，沈辙看到格兰特背后的少年明显的松了一口气，身体也不再紧绷。
　　“格兰特，安然还有十分钟就会到。”
　　“什么？！沈！你明知道我不喜欢她。”格兰特急匆匆地站起来就要走，回头揉了揉魏希程的头发，“期待我们的合作。”
　　沈辙看着格兰特匆匆忙忙的背影，走到了魏希程的旁边，“跟我走吧。”
　　魏希程正心中纳闷，沈老板有这么闲？还不等回神，就感到头上落了一只手，又飞快地抽走。
　　原身十六岁一米七八的个头，但在沈辙的面前这点身高完全不够看，以原身的性子又绝对不会抬头看看这位沈老板的表情来推测他是怎么想的，魏希程只得老老实实地受了这一下，然后暗暗地和沈辙拉开了一些距离。
　　没能抬头的魏希程自然不会看见，沈辙看着他的深邃眼神。
　　沈辙迈开步子走在前面，捻捻食指，刚刚柔顺的触觉还停留在指尖，只是令人不能忽略的一股电流透过手指传递过来，让他浑身一麻，差点喟叹出声，心里还想再触碰体验一下。
　　魏希程不言也不语，老老实实跟在男人身后，垂着脑袋，就像一个小跟班。
　　“沈、沈先生。”
　　身后传来的糯糯的嗓音让沈辙脚步一顿，直接停了下来转身看着小鹌鹑，如果他没记错，这是自见面以来这孩子第一次主动说话叫人。
　　“什么事？”想到这里他就不由得放柔了声线，只是刚才那股静电的后遗症太大，让他原本清朗的声音变得有些喑哑，字与字的发音缠绵在一起，如同刚刚起床时的慵懒。
　　沈辙皱皱眉，来不及多想，就见眼前的小鹌鹑抬着头憋红了脸，嘴唇抿了又抿，也只吐出一句，“谢谢。”
　　“谢我什么？”
　　当然是谢你把我拎出来还管饭啊。
　　魏希程捏捏衣角，颇有些手足无措的样子，他不敢再对视沈辙，重新低下头盯着自己的脚尖。
　　“我、我……”
　　等了半天没能等出“我”后面是什么话，沈辙觉得可能小鹌鹑还需要一段时间才能学会说话，至于他说的什么，他差不多也明白。
　　“饿吗？跟上。”
　　“嗯……”
　　身材颀长的男人走在前面，步子却放得很慢，略显瘦弱的少年亦步亦趋地跟在身后，不时抬头看看眼前人的背影。
　　作者有话要说：　　沈影帝：你会放电吗？表演一下。
　　蠢作者：？？？
　　沈影帝：出去，下一个。


第15章 2-4
　　魏希程从被子里拱出脑袋斜倚在床头，按掉闹钟，收回手拉好被子，整个过程没睁开眼睛。
　　昨天吃的心满意足，然后被送回公寓之后，他就扑进柔软干净的床铺里睡了个饱，好好养膘才能重回颜值巅峰啊！
　　精致的小脸上睡出的红晕还没散，红扑扑地十分讨喜。
　　直到旁边传来了一两声咳嗽，他才猛地一下睁开了眼睛，看着不应该出现在自己床边的三个人。
　　沈辙半侧着头，并没有朝他的位置看来，而格兰特则是笑眯眯地晃了晃手中的手机，屏幕上正是他的睡颜，另一个女人则是单手捧着脸盯着他，离得超近。
　　“睫毛真的好长啊。”女人见他醒了，伸出手轻轻戳了一下少年的脸，“哇，皮肤也好好，赚了赚了，老娘这次赚了。”
　　魏希程向后一缩脖子，将自己的半张脸埋在被子里，躲开女人还想继续揩油的手，只露出两只眼睛盯着三个人，冰蓝色的瞳孔洇着一层蒙蒙的雾气，如被猎人盯上的小鹿，懵懂中带着一丝惊慌，他将视线投在了沈辙的身上。
　　“妮娜，负责你起居和学习的临时经纪人。”沈辙将头别开，昨天送小孩回到公寓后，他一直没能睡踏实。
　　“你好啊，小可爱。”妮娜伸出手朝着少年的脸摸去。
　　魏希程再次将被子提了提，这下连眼睛都不能全露出来，额上的细碎刘海有的翘起，有的紧密地贴着脑门，倒显得多了几分憨实可爱。
　　“去买早餐，妮娜。”
　　大老板发话，妮娜遗憾地叹口气，收回自己的魔爪，朝着魏希程送了个飞吻，身姿摇曳地出了门。
　　本来她翻看了小家伙的资料后，并不感冒，她手下有几十位练习生，这么多的黑历史已经不值得去栽培了。
　　今早格兰特听说她是小家伙的临时保姆，就非要拉着她来看看这位，没想到在公寓门口碰见了沈辙。
　　妮娜心里一动，直到进了这间公寓看见格兰特口中的“宠儿”，简直惊为天人，和资料中的那个人简直是两个人，像这样的气质和长相，哪怕是个花瓶，只要不作死，就能红火半边天。
　　她看着在身后缓缓合上的门，叹口气，将原身之前的公司和负责人全打上了草包的标签，果然像她这样优秀的人才不多啊，美貌与智慧并存，实力强劲。
　　想起还在门内的老板，她轻笑一声，还有运气。
　　妮娜一走，沈辙看着被子里的小孩很明显地放松了下来，很好，至少自己不在防备的范围内。
　　突然一个熊状物进入了沈老板的视线中。
　　“亲爱的祁，我能用这张照片做屏保吗？”格兰特笑得连胡子都随着他嘴巴的形状翘起来，十分的滑稽好笑。
　　魏希程将头露出来一点点，微不可见地点了点头，“可以的。”
　　“删了。”清冷的嗓音从格兰特身后传来，“不宜存留这种类型的照片，与以后的发展路线不符。”
　　格兰特看着被抽走的手机，心生疑惑。
　　什么时候沈辙对自己家艺人的发展路线这么关心了，还有他好像忘记了一点什么违和的事情。
　　还不等他想明白，就发现自己一向“冰清玉洁”的合作伙伴正主动地拉着自己的胳膊往门外带，还不忘矜贵地对着床上的小孩说道，“快点起床。”
　　“沈，祁可以胜任更多的形象。”格兰特被拉出门后还在喋喋不休地试图说服沈辙。
　　“嗯。”沈辙松开手，神色坦然地走到沙发前坐下。
　　格兰特挠挠头，什么意思？
　　――――――――――――
　　等到四人都坐下来，已经是半个小时后。
　　妮娜看着坐在沙发一角小心吃着早点的少年，嘴就没合拢过。
　　她的目光太强烈，魏希程在包子的阻挡下微微地抽了抽嘴角，然后默默地调整了下角度，不让她能正视自己的脸。
　　“还会害羞呢！”妮娜却像是发现了新大陆，戳戳身边的格兰特，示意他看魏希程脸上刚消下去又染上的红晕。
　　格兰特更直接，拿出手机“咔嚓”一声就保留了这个画面，然后对着屏幕不住感叹，
　　“怎么能这么完美呢，一点瑕疵都没有。”
　　沈辙坐在一旁看着不着调的两人，就知道不应该将这两个人凑在一起，但妮娜确实是经验最丰富的老师，小孩的问题有点严重，不交给妮娜他也不放心。
　　“行了，人也看过了，走吧。”他伸手揉了揉太阳穴，自从早晨到现在两人一点都没消停过，吵得他头疼，什么时候他这么爱管闲事了。
　　妮娜抬起头用不可置信的眼光看着自家老板，“那个，老板，我该说的事还没说呢……”
　　还没等说完，她就看到她已经提起外套的老板重新坐了回来，那句“您先走”被她一个急刹车咽回了肚子里。
　　“墨迹。”
　　妮娜将双手交叉摆在自己腿上，露出职业化的笑容，不生气，这是衣食父母，不生气，这是影帝，不生气，她是淑女。
　　“祁辰是吧。”妮娜翻开手上的资料，在工作的时候她像换了一幅面孔，严谨高效。
　　“昨天协议已经签过了，其中的条例希望你能仔细阅读，特别是关于违约和违约金这一项。接下来三个月就是我带你，那今天你可以休息调整一天，一会我带你去公司熟悉熟悉。从明天开始就会有非常高强度的训练，活动安排可能非常多，希望你能正视这份训练，如果你努力，肯定会得到你想要的。”
　　“还有，如果在这三个月的练习生期间，除了任何问题，你需要做的是第一时间告诉我，而不是试图自己解决，知道了吗？”
　　魏希程咽下口中的包子，点点头。
　　妮娜被这小仓鼠模样萌的七晕八素，她捏捏手指，尽量维持自己的专业素养。
　　“接下来再谈《人物》的拍摄计划，《人物》是十分具有影响力的娱乐周刊，所以封面人物总会引起大家的关注。这是一个挑战，所以我给你一周的时间来调整和准备。”
　　说到这里她瞥了一眼自家老板，发现老板果然比正主还听得认真。
　　“你现在皮肤不错，这段时间里继续保持，接下来一周会重点训练关于硬照的拍摄技巧。还有，这个封面模特的位置不是那么好做的，无数的人都想靠着这个封面被人发现一飞冲天，希望你也能重视起来。”
　　魏希程再次点点头，幅度比上次大了一点。
　　“说话。”妮娜皱起了眉头，语气稍重。
　　“我、我、我知道了！”魏希程连忙应答，喉咙里一口气没顺下去，卡得脸色通红。
　　沈辙迅速站起来，走到他身边，端起桌子上的水往他嘴边递去。
　　魏希程自然地就着男人的手喝了两口，才后知后觉地想起来，这个人，不是盛华森。
　　旁边的妮娜和格兰特都死死看着两个人，刚才的动作，只要不是眼瞎的就能看的出两个人之间的亲密和自然。
　　沈辙喉头动了动，刚才就像条件反射一样，他还没反应过来，人就已经做了这样的动作。
　　看着眨着大眼睛看着他的少年，他心底又仿佛有些异样的情愫生出，好似这样的人就该被他宠在手心里。
　　“自己端着。”
　　“嗯。”
　　沈辙明明已经起身，准备离开这个危险区域，但他听到这一声“嗯”，却不知为何听出了几分少年的失落。
　　不等他压下窃喜的情绪，却在少年的眼睛里看到了几分不属于他的怀念。
　　“以后小心点，如果在观众面前失态，损失的不只是你的利益，还有公司的名誉。”
　　这话是不是说的有点重？沈辙看看低着头小口喝水的小孩，心中难掩烦躁。
　　格兰特的脑袋对面前的反转有些转不过脑筋来，他的眼睛和大脑只能对美丽的构图和景色产生化学反应。比如，刚才少年和沈辙同框的一瞬间，他觉得画风简直了。
　　他有一个大胆的想法。
　　相对来说妮娜心思就比较细腻，对面前的两人多了几分探究的心思，当她的视线投到沈辙身上时，却接收到了一个冷冷的眼神。
　　好的，她不关注这位影帝。
　　什么叫失态？失态分很多种，如果是刚才祁辰这样的小出糗，观众只会姨母心发作倒在地上嘤嘤嘤地求着包|养这小可爱。
　　笑死她了。
　　“该说的都说完了？”沈辙的语气有些冷。
　　“说完了。”妮娜点点头，尽量克制住自己的眼神。
　　“走吧。”沈辙站起身，重新拿起自己的外套往门口走去。
　　“你们先走，我想和祁多呆一会。”格兰特傻乎乎地翻着手机相册，不一会里面已经全是魏希程的各种生活照。
　　格兰特技术高超，抓拍的每一张都十分清楚，还抓住了魏希程气质的精髓，每一张中的的少年都美的不像真人。
　　“或许还能再拍几张生活照，找找封面的感觉。”格兰特自顾自地说着，没看到沈辙停下的脚步和越来越黑的脸色。
　　妮娜悄悄将手压在自己肚子上暗暗使力，坚持住妮娜，这时候一定不能笑出来！
　　“走吧……”魏希程慢吞吞站起身来，像是怕了沈辙的冷脸，“我吃、吃好了。”


第16章 2-5
　　一行人走进景年，大厅中的人都不由自主地看过来，沈影帝自己的颜值就已经突破天际，现在身边还带了个会发光的小跟班，两人的组合是逆天地吸睛。
　　妮娜不着痕迹地退后两三步，和前面的两人拉开距离，自从刚才在小可爱的公寓里，老板的脸色就没缓过来，现在好不容易又重新带了点笑意，她就不要上赶着撞枪口了。
　　可她身旁的格兰特还傻乎乎地要上前去挽那小少年的胳膊，妮娜要被这大熊蠢哭了。
　　她一把拉住格兰特，“格兰特，跟我去选一下拍摄的场地布置风格吧。”
　　“啊？”格兰特看看已经走远的两人，摸摸后脑勺只好应下来，“哦好。”
　　他那个大胆的想法还没来得及说呢。
　　身边终于没了碍眼的人，沈辙嘴角微微勾起，又变回到了那个让人如沐春风的影帝。
　　“那、那个，沈先生。”
　　沈辙嘴角的弧度更大了，他没有记错的话，这是这只怕生的小鹌鹑第二次主动叫人？
　　“什么事？”沈影帝转过头看着身边的小鹌鹑。
　　这次小鹌鹑抬着头看着他，一双大眼睛眨啊眨地，萌到犯规，他必须尽量让自己的表情看起来平静。
　　控制表情什么的，很容易。
　　“谢谢你。”
　　这次的道谢流畅了许多，少年的态度也自然了许多，甚至感情也十分真挚。
　　但沈辙总觉得有哪里不对劲。
　　“你为谁在道谢？”
　　魏希程垂下头，祁辰不明白沈辙话中的意思。
　　眼前一黑，沈辙已经上前两步立在他眼前，这个男人将光线都遮挡了一部分，让他全部被笼罩在男人的影子里，他一伸手就能将自己扣在怀里。
　　魏希程在心里翻了个白眼，自己想的什么乱七八糟的。
　　“或者说，我让你想起了谁？”
　　眼前的视野一亮，原来沈辙说完这句话后，就退开身。他看着沈辙按开了特权电梯，走进去按了关门键。
　　“身为景年的艺人，你要知道，无论什么时候都要高标准要求自己，像这么明显的错误，娱记能给你写出十八个版本。”
　　“你的黑历史已经够多，前面的我不会计较，但你进了景年之后，如果还不能收敛，我不会签你。”
　　魏希程看着在眼前缓缓合上的电梯门，心中有一只草泥马撒着欢儿地哒哒哒路过。
　　他很想指着这位沈影帝的鼻子问一问，都是吃同一口饭的，有必要吗！谁没有个往事？啊？！还有谁家娱记戏这么多？成天没事瞎揣摩他这个一百八十线小透明的眼神？
　　但是，不行。
　　祁辰只会站在原地，眼眶红一红，然后默默接受。
　　沈辙独自待在电梯里，看着光亮的电梯墙壁上映出自己的影子，捂住自己的心脏。
　　他看着那个和他做着同样动作的影子，熟悉又陌生，他愣了愣，然后低低地笑出了声。
　　魏希程正琢磨着是不是要回去找妮娜和格兰特，就见眼前的专属电梯重新打开。
　　西装笔挺的男人一个伸手，就将他拉进了电梯。
　　这人是不是有病？
　　过了五秒钟之后，电梯门没有再打开，大厅里的人炸开了锅。
　　对于人们会谈论什么，魏希程真的一点都不想知道。
　　但特喵地这个大厅中心是镂空的啊！他现在走在三层的环形走廊上，都能清晰地看到楼下三三两两的人凑在一起嘀嘀咕咕着什么。
　　“老板”“新来的”“jian情”等等的词眼一个劲地往他耳朵里钻，他连想屏蔽都屏蔽不了。
　　这么大声。呵呵，不怕被开除吗。
　　魏希程抬起眼皮看了一眼自顾自走在前面的男人，影帝有什么了不起的，他如果还在原来的世界，他也早晚是影帝。
　　“进来看看。”
　　这应该是一间休息室，空间并不狭小，在魏希程看来，起码比他那个地下室卧室大了一倍多。
　　深蓝色的纱质窗帘在巨大的落地窗面前随着微风温柔地摆动着，阳光透过窗帘映在墙壁上一圈圈蓝色的光晕，整间房间如同置于波光粼粼的湖底。
　　柔软大气的布艺沙发摆放在落地窗的前面，正对着墙上的超宽屏电视机。
　　另一面墙壁上镶着一面巨大的镜子，镜子旁边就是一扇巨大的衣柜，再往旁边看就是精致简约的化妆桌，甚至在这里面还有一间小浴室。
　　卧槽。魏希程心中暗道一声，这简直就是他理想中的私人休息室了。
　　“喜欢吗？”
　　沈辙没错过进来时小孩眼中一闪而过的光亮。
　　这样的摆设，没有谁会不喜欢，魏希程点点头，何止是喜欢，简直是心动到不行。
　　“嗯。”沈辙将手中的房卡递给不敢随意走动的小鹌鹑，“以后这是你的私人休息室，以后和经纪人讨论剧本研究演技，休息都可以来这里。”
　　魏希程盯着手中的这张房卡，愣愣地看着站在门口的沈辙。
　　这就是大家常说的人傻钱多速来的“傻多速”？魏希程觉得现在这位沈老板的脑门上就明晃晃地贴着这三个字。
　　在小孩饱含“感情”的眼神注视下，沈辙不自在地调整了下自己的站姿，像摆拍时一样四肢暗暗发力，使自己的身材看起来更加挺拔修长。
　　摆好pose后，沈影帝又觉得这太傻了，他轻咳一声，“走吧。”
　　“哦。”魏希程把房卡放进自己的口袋里，还小心地拍了拍。
　　这小动作看的沈辙心里暖暖的，这么在意自己送的礼物。
　　――――――――――
　　从早上去魏希程的小公寓接上人以后，妮娜脸上的笑就没停过。不是她说，她从事这个行业这么多年来，除了一个在她刚混出点苗头就已经大红大紫的沈影帝，她从没见过这么好的苗子。
　　在短短一周的训练中，魏希程已经用实际行动给妮娜加深了之前的公司包装和经纪人都是废物的想法。
　　妮娜又笑眯眯地在身边的少年脸上摸了一把，别说实力强了，就光看这小模样，就能把人心看化了。
　　不爱说话有什么，腼腆的少年模样更能激发……咳。
　　经过这几天的日日相处，魏希程对妮娜经常时不时的抽风习惯了，有时候想想，妮娜和格兰特还真是好朋友，性格都差不多。
　　“走吧我的小可爱，格兰特昨天已经激动了一天了。”
　　女士的职业黑色高跟鞋踏在光洁的大理石地板上，发出清脆的响声。
　　影棚里还在忙忙碌碌的人都第一时间看向了今天的正主，只见妮娜一身黑色的职业套装，气场十足，而她旁边站着的和她差不多高的少年，红着脸，不自在地故意撇开头不去看妮娜。
　　沈辙的助理站在楼上的观察室里，一个没忍住擦了擦自己脑门上的冷汗。
　　谁不知道底下这位是自家老板的宝贝，还没正式签下呢，就领了那套最好的休息室，那可是给下一任影帝准备的。
　　现在瞧着下边这俩人的模样，可别是妮娜那小姑奶奶给干了什么事儿啊。
　　助理一边暗搓搓地想着，一边看了看坐在前面的老板，看起来十分镇定。
　　魏希程走到场中，朝着各个方位的工作人员鞠了个躬，倒也没说什么客套话。
　　格兰特已经捧着摄像机，站在正前方了。
　　这次拍摄本来只需要一个摄影师就可以，格兰特却执意加了多机位在硬照拍摄过程中连续摄像，甚至还拉了一个导演来注意多机位的画面，只为了不错过任何一个美的瞬间。他架着摄像机站在最前面，是主机位。
　　“准备好了吗甜心？”格兰特高声喊道，举起手朝着场中的魏希程摆摆手。
　　魏希程看着他的摄像机点点头。
　　要说其余的技能都是后期点亮，但像这种和镜头自身体态打交道的事情，没有人比他更熟练了。
　　场下的拍摄如火如荼，魏希程的表现出乎所有人的意料，这位在进景年时，也不是没有人扒过他的黑料，这位的黑料真的是多如牛毛，数都数不完。
　　但也因为这样，反而让娱记对他没什么期待，当这场拍摄结束后，少年一定会惊艳所有人的眼球。
　　妮娜深知此道，她看着场中如鱼得水的少年，期待着他大放光彩震惊所有人的那天。
　　……
　　“甜心？”沈辙将手搭在椅子的扶手上，慢慢摩挲着。
　　助理在心里为格兰特默默点蜡。
　　其他人不知道，他还能不知道吗。这几天自家老板忙的团团转，连飞了好几场会议，就为了空出今天来看这位小宝贝的拍摄。
　　先是妮娜，后是格兰特，一步步地踩老板的雷，他已经能预想到这俩人会多么悲惨了。
　　他这边正想着，就见老板猛地站起身来，快走两步下了楼梯。
　　他这才注意到，往常格外热闹的影棚好像突然格外安静，不等他伸长脖子看一眼，就被自家一向“温润”的老板一个眼神钉在了原地。


第17章 2-6
　　沈辙下楼的时候就听到原本针落可闻的场地中渐渐出现了一些抽气声，等他下了楼，在耳边的已经是无数小声的“卧槽”了。
　　他朝着场中看去，原本按照少年气质摆设的各种道具，都散落了一地，而十分圣洁的场景也被破坏的一干二净。
　　如果说刚才少年在白色幕布上或立或卧，干净的像不慎坠落的天使，那么现在少年趴在被染脏了的幕布上，嘴角勾起的笑容，就像地狱中逃出来的小恶魔。
　　更加迷人，更加激发出人的破坏欲。
　　源于这次格兰特对于少年的信心太足，并没有给少年任何的剧本，一切要他自由发挥。场景的布置还是妮娜为了讨巧，所有的一切都十分符合少年的气质，只告诉魏希程自由发挥就可以。
　　在妮娜看来，少年的脸和自己的气质就是最大的杀器，所以在短短一周的特训内，妮娜对少年的要求就是将自己的长处发挥到极致。
　　本来拍摄进行的很顺利，却不料一个工作人员在移动机位时一时粗心绊倒了当做摆设的道具台子。
　　这种情况的处理应该是立时喊停，重新整理道具，但没想到场中的少年一秒钟都没有迟疑，就切换了另一种姿态。
　　“perfect！宝贝！”格兰特的高呼让所有人都回神，继续自顾自地履行着自己的职责，但不免对场中的少年多了几分关注。
　　长得好还懂变通的人，往往是在这个圈子里走得最长远的。
　　沈辙看着场中的少年蹬掉碍事的鞋子，半闭着眼睛，伸出舌头舔着嘴角的手指，魅惑地看向格兰特的镜头，他就有种将少年全身都包裹起来的冲动。
　　他攥了攥拳头，最终还是站在原地等待着拍摄的结束，只是随着格兰特一声比一声高的“宝贝”传来，他的脸色越来越冷。
　　魏希程完全没有注意站在角落里的沈辙，他在拍摄时，若是想拍出完美感觉的硬照，就要将自己百分百沉浸到需要的情绪中。
　　现在他不是什么畏畏缩缩的小可怜祁辰，而是有着耀眼光芒的魏希程。
　　影棚里的灯光打的很亮，温度有些高，魏希程脸上渐渐渗出了一些细小的汗珠。
　　蒙在少年脸上的这一层小水珠并没有影响一丝美感，反而为少年平添了几分色|气，一只小恶魔遵从自己的内心堕落且沉沦在俗世中。
　　他高高扬起的下颌正对着格兰特的镜头，将自己细嫩的脖颈露出来，眼神却是不可一世的轻蔑。
　　他瞧不起在场的所有人，嘲笑他们全都被沉重的枷锁束缚住，不敢释放真实的罪恶的自我。
　　一声惊叹将沈辙拉回神，当他看到周围的工作人员都盯着少年的炽热眼神，他额头隐隐现出几条青筋，看起来已经忍耐到了极致。
　　“休息！”随着被格兰特拉过来的导演一声大喊，众人才恍然回到现实。
　　沈辙再也忍不了，一边朝着少年大步走去，一边将自己的外套利落地扒下来，在还离魏希程三四步的时候精准地套在了他的头上。
　　魏希程感受着眼前的黑暗，还没明白是怎么一回事，就感到腿弯和背上各被担了一只手，这两只手一使力他就悬空了。
　　他吗的。
　　魏希程条件反射地在男人硬|邦邦的胸|大肌上狠狠拧了一下，男人的身体一僵。
　　他最讨厌盛华森这么抱他，就和个弱鸡娘|炮似的……等会。
　　魏希程把头上的西服外套扒下来，看着沈辙那张铁青的俊脸，一时愣住了。
　　一着不慎ooc误伤了金|主爸爸怎么办？或者他该想上司是不是想潜他？
　　“那个……”
　　“住嘴。”
　　魏希程默默缩回头，好的，你大佬你说了算。
　　――――――――――
　　拍摄时魏希程的手上布满了灰，所以他“亵|渎”自己老板的罪证还明晃晃地印在沈辙的白衬衫上。
　　于是沈老板强行征用了魏希程的休息室，来换衣服。
　　魏希程坐在自己的超・豪华・休息室里，为了掩饰自己的心虚，久久不把嘴边的杯子移开，哪怕里面已经没有水。
　　自从那天沈辙不知为什么主动代替了妮娜的工作，带着他转了转公司后，魏希程就再也没见过这位据说一直很“神出鬼没”的影帝兼他的顶级boss。
　　不止这位影帝，连他那位便宜爹也没见过，一个电话都没有，可能是知道在他这里榨不出钱来吧。
　　魏希程眼睛眯一眯，今天的拍摄完成后，就该和便宜爹说拜拜了。
　　两条长腿从他面前经过，身边的沙发塌下去一块，长腿被自己的主人随意地折叠起来。
　　他那点小心思连忙收了起来。
　　沈辙从浴室中出来，一打眼就是这小鹌鹑要和这破杯子地老天荒的一副架势。
　　“给我。”
　　“哦。”魏希程把手中的杯子递给沈辙，然后那只骨节分明的手，重新帮他倒了一杯水递给他。
　　“说吧。”
　　“说、说什么？”魏希程眼观鼻鼻观心，不动声色地将屁|股挪远了一点。
　　“刚才不是挺厉害的吗？”沈辙虽然挺想看到小孩有活力的样子，却还是被气得想笑，他伸出手随便一拉，小孩好不容易挪出来的距离就被归零，“嗯？甜心？宝贝？”
　　“对、对不起。”魏希程也委屈，这沈老板的动作太娴熟，他又看不见，一个恍惚就……
　　嗯？怎么回事？
　　魏希程注意到系统的能量竟然显而易见增加了，上个世界莫名其妙得来的能量够他继续穿越两个世界，本来他不想再做任务，却没想到系统的能量竟然能自己缓慢的回升。
　　“结巴了？”沈辙将手搭在少年毛茸茸的脑袋上顺了几下，就看到本来专心喝水的少年抬起头一脸茫然地看着自己。
　　“怎么这个眼神？”
　　魏希程看着挑眉的沈辙，压下心中的古怪。
　　就在刚才沈辙碰到他的一瞬间，系统的能量迅速上升了0.3%。
　　“没有……”
　　“那天你在想谁？”
　　耳垂上突如其来的热气吓了魏希程一跳，差点又是“大逆不道”的一拳锤过去，还好他还算有些理智，控制住了自己的行为。
　　他偏偏头试图闪开被呼气袭击的耳朵，稍一动作，耳骨上一闪即过的温热让魏希程心里一动，立马去看系统的能量，这次比上次上升地还要多，0.5%。
　　沈辙看着眼前的小巧的耳朵，耳尖已经红透了，刚才一瞬间的触碰让他感受到了上面的热度，若是再鲜嫩一点，说不准现在就要丝丝冒着热气了。
　　少年形状姣好的侧脸也微微透着红晕，不敢回头的小模样让沈辙觉得嗓子痒痒的，想吃点什么。
　　“说话。”沈辙把手臂搭在少年身后的靠背上，看起来就像搂着少年，却没有什么实质性的接触。
　　温润如玉？狗屁。这他吗是在调戏老子吧？
　　“沈先生，我、我没有。”
　　“真没有？”原本就颇具磁性的嗓音语调上扬，带着舒心和放松，字字都透露着说话人的心情很好。
　　沈辙晃晃脑袋抽回手，只觉得自己可能是疯了。
　　虽然他从来都知道，想要的必须自己奋力争取，但这样，像个毛头小子一样在这里调戏一个小孩，也绝不可能是他会做出来的事情，更别提他心里蠢蠢欲动的其他想法。
　　“在这里休息一会，等下会有人来叫你。”沈辙站起身整理了下已经有些褶皱的衬衫，快步走出门去。
　　等男人的背影完全消失后，魏希程看着手中的水杯，和人接触也会有能量吗？上个世界的能量也是这样来的？
　　带着这个疑问，魏希程在后面的拍摄过程中，时刻注意着系统的能量条，试探着分别接触了妮娜格兰特等人。
　　没有变化。
　　魏希程抬头看向楼上的观察室，只看到一个男人模糊的身影被隐在单面玻璃的后面，虽然是一个隐隐约约的轮廓，却让他感受到了熟悉。
　　只有这个人吗。
　　并不让他反感的突兀的改变，再想到之前的两次不算巧合的巧合，他咧开一个大大的笑容，送给楼上的沈金|主爸爸。
　　楼上的沈辙被这笑容晃了下眼睛，站在原地目光深沉，这么开心吗。
　　“把祁辰完整的资料拿过来，今天的消息压一压，多嘴的一律重罚。”
　　刚才沈老板抱着那孩子急吼吼走的样子，全影棚的人都看见了，这些事情传出去对老板没什么影响，却很可能毁了那孩子，助理自然明白这其中的利害关系。
　　“您放心。”
　　说完，他随着沈辙的目光向下看去，脸庞精致的少年在耀眼的灯光下随心地摆着动作，一举一动都充满了诱惑力。
　　和他的老板一样，天生就应该属于舞台。


第18章 2-7
　　从昨天拍摄完成后，魏希程心情就一直特别好，他心里有个不确认的想法，虽然不能十分确定，但是他的直觉却告诉他是真的。
　　趁着今天练习休息的空档，妮娜坐在他面前，看着无聊的小孩掰着手指头不知道在瞎想什么。
　　“昨天做的不错，以后多笑笑，不要老是避着人。”
　　昨天为了确认能量的具体来源，魏希程没在保持着原主不喜人触碰的习惯，主动去接触了场地里的人，反而改变了之前大家对原身性格孤僻的印象。
　　“嗯。”魏希程点点头，既然他想为原身正个名，那就不能一直保持着原身那样的性子。
　　“你和沈总……”妮娜试探着开口，“之前就认识吗？”
　　“不认识。”魏希程抬眼看着妮娜，眼里浮上一层让人看不懂的神色，“妮娜姐，你能帮我个忙吗？”
　　不认识？妮娜狐疑地仔细打量了下这个不说真话的小孩，“什么忙？”
　　“您能帮我联系一位靠谱的律师吗？”魏希程低下头，现在的他身无分文，只能通过妮娜来做这件事。
　　“律师？干什么？”妮娜全身绷紧，她在接手这小孩的时候就仔细地看了这小孩的履历，正是因为没有什么大的问题她才放心接下，现在突然说到律师，让她心里一咯噔。
　　“我想咨询一些问题。”少年咬咬嘴唇，“关于我父亲。咨询的费用就在我这次拍摄的报酬里扣行吗？”
　　“行是行，不过你要先和我透露一下，我得知道这件事被曝光后会引起什么后果。”妮娜的脸色变得有点严肃，这次拍摄十分成功，她已经预想到了在杂志发售之后会引起的动荡，任何事情她必须都要提前准备。
　　虽然少年还只是练习生，但按照他的实力，进入景年是没有一点问题的，而且他的未来应该更加璀璨。
　　对于之前的黑料，对景年的公关来说也不是什么大问题，但就怕少年沾染上其他的不得了的事情。
　　“妮娜姐，我想搬出来住。”魏希程眼眶一红，没了昨天在拍摄时那种快乐放松的样子，整个人染上了一种阴郁压抑的气息。
　　少年的外表太有冲击力，再加上这样一幅可怜兮兮的样子，妮娜只觉得自己整颗姨母心都熊熊燃烧了起来，谁敢欺负这孩子，她得拿命去搏。
　　但当她看到站在角落里一直注意着这边的老板时，她又怂的把搭在少年身上的手收了回来。
　　“你把问题说出来，能帮忙我一定会帮忙的。”
　　就算我不帮，还有个人也是一定会帮忙的。
　　“妮娜姐，我难受，我在家里难受。”魏希程想到那个地下室的环境，还有祁父肮脏的嘴脸，就是一阵反胃，眼眶生理性地更加殷红。
　　沈辙站在一个不太显眼的角落里，正好能隐隐听清妮娜和祁辰的谈话，虽然只能看见小孩半张脸，却也足够让他看清脸上的难过。
　　“去查查，资料还不全。”
　　昨天他翻完了少年的所有资料，发现这个孩子的性格并不是一开始就是这样的。
　　幼年登上舞台，天真烂漫；过两年后，拘谨生疏；再过几年，瑟缩敏感。
　　只要用心的去看，这个变化的过程是很明显的，是什么导致了这个变化，沈辙在资料中并没看到很明显的诱因。
　　他一直怀疑少年可能存在某些心理上的障碍，不喜他人触碰，内心封闭，天性被压制。
　　现在想来祁父在这其中产生的影响不可谓不大，当初祁父还要他帮忙介绍什么“大老板”给祁辰，沈辙脸色一寒，该死，他竟然把这件事忘了。
　　他再看了一眼少年的侧脸，转身离开。
　　魏希程若有所感地回头，只看见一个背影消失在拐角处。
　　“好，你别急。我会想办法帮你联系解决，你有什么诉求都告诉我。”
　　妮娜安抚着说道，在这个圈子里呆了这么多年，其实她最先学会的一件事就是明哲保身，或者说她还没有遇见能让她赌一把的人。
　　她把视线从沈辙离开的角落收回来，看看少年光洁的脸，如果这次没有赌错，她可能又要升职加薪了。
　　魏希程点点头，祁父作为监护人已经严重侵害了被监护人祁辰的合法权益和身心健康，这件事情祁父是无论如何不会站地住脚的。
　　作为魏希程，他不需要任何人的帮助就可以解决这件事，但是作为祁辰，他能说出这件事寻求帮助就已经是极限。
　　他实在不想在三个月后还要回到祁父那里居住，又不能太过明显地崩了人设，有些事现在就要开始准备了。
　　“但是这件事不能影响你训练的进度，知道吗？”自从昨天见识过魏希程的实力，妮娜对他的要求就严格了不止一个档次，对他的要求更加高，索性魏希程也能跟得上。
　　关于一切可以提高演技和自身的训练，他都十分感兴趣。
　　――――――――――
　　格兰特对这次杂志地拍摄任务十分上心，以至于样片一出来，就忍不住屁颠屁颠地给了魏希程一份。
　　#罪恶与救赎#
　　“祁，你也选一下。”格兰特端着平板坐在魏希程身边，上次知道这小孩不喜欢和别人接触之后，他倒是一直注意着，现在也可以和魏希程拉开了距离。
　　魏希程冲他腼腆笑笑，哪怕这人长得五大三粗，可心思很细腻。
　　电脑屏幕上正放着一张魏希程脸部的大特写，斜上角的拍摄角度充分地展现了少年的睫毛像展翅欲飞的黑色蝴蝶，少年眼睛半垂，呈现出如神灵般悲天悯人的神态。
　　“这张我很喜欢，我都没有怎么修图，祁，你的皮肤真的太好了。”
　　格兰特说着划到了下一张。
　　他对照片的排序也做了精心的设置，上一张是拥有这洁白羽翼的天使，这张虽然是相同角度，却完全换了一种风格。
　　仍旧是从上而下拍摄少年，少年的眼睛却是完全上挑着直视回来，隐含着不羁的笑意，略带挑衅。
　　格兰特继续往下滑，两张为一组，每两张都带着截然不同的鲜明对比，最后格兰特又划到了最开始的那两张。
　　“我觉得还是这两张最好，祁你觉得呢？”
　　……所以让他选什么？为了听他把所有的照片夸一遍吗？
　　“在做什么？”沈辙的声音从头顶传来。
　　“沈！你来的正好，我正要去找你。”格兰特十分兴奋，将手中的平板举高放在沈辙的眼前，“你看看，太完美了。我简直难以取舍。”
　　魏希程看着格兰特撅着毛茸茸的嘴巴做出一副陶醉状的样子，不禁打了个寒噤。打完，他就看见沈辙嘴角挂着笑意接过格兰特手中的平板，自顾自看起来。
　　被看见了？
　　沈辙生的十分俊朗，轮廓分明但却不过分深邃，淡化了他容貌的攻击性。当他嘴角带笑时，很容易让人误认为他是一个十分暖心温柔的人。
　　所以他的粉丝都瞎了，天天喊着她们家沈影帝是世界上最暖的人。
　　魏希程没有找到在脸上的沈辙和盛华森的相同点，好像就连性格也有些不同，但却都能让人感到安心。
　　沈辙抬起头来，就看到乖巧的小鹌鹑正歪着头看着自己的脸发呆，不知道在胡思乱想什么。
　　“格兰特，就按你的想法做吧。”沈辙将平板递给格兰特，“可以加快一点速度，这次的响应应该会很好，发行时注意网络宣传。”
　　“沈！和我合作你还不放心吗！”格兰特将平板揣进怀里，要不是这次的合作他也挖不到这么好的模特。
　　“沈！关于下次的《人物》……”
　　“下次的下次再说。”沈辙毫不留情地打断了格兰特的话，“我想你现在更应该把这次的做好，配合一下祁辰的宣传。”
　　“祁辰。”沈辙把格兰特忽悠走以后，走到祁辰旁边，原来坐着的小孩已经站起身来。
　　“坐，不必拘束。”沈辙率先坐下。
　　“嗯。”小孩的声音细声细气的，不仔细听听不到这声回答。
　　“想接个综艺吗？”沈辙的语气十分轻缓，非常认真地在询问魏希程的意见。
　　“我不太想接。”魏希程低下头。
　　“为什么？”沈辙的语气丝毫没有不悦。
　　“我、我做不好。”
　　沈辙眼看着少年在说这句话的时候，红晕从脸颊爬上耳垂，一点一点全都红透。
　　“我和你一起去。”
　　沈辙将大长腿折起来，定定地看着身边的人，他很明白自己想要什么，也从来没有怀疑过自己，但他现在还不想吓到胆小的小鹌鹑。
　　“啊？”
　　少年雾蒙蒙的眼睛望过来，像上好的水晶在氤氲的雾气中闪闪发着光。
　　“嗯，我和你一起去。”沈辙稍稍捻了捻食指，“这次节目是新生代和老戏骨的碰撞，你可以有一个名额。想去吗？”
　　说这话的时候沈辙的眼神直直地看向魏希程的眼睛，要看到他心里去似的。
　　“可是您不是……”魏希程当然想去，这是摆在眼前的翻身的机会。
　　“我虽然退居幕后，但偶尔上一次这样的节目，也算为自己的公司做宣传，你不必太在意这个。”
　　刚刚接到通知的助理：boss你认真的吗？
　　作者有话要说：　　昨天章节评论掉落红包了，请大家注意查收。by爱你们的我


第19章 2-8
　　既然传奇影帝想要上每周娱乐，周娱的导演已经乐疯了，对影帝想要带个新人去露露脸的提议完全没异议，丝毫没犹豫就为影帝留出了档期。
　　收到助理确认的消息后，沈辙掏出手机在魏希程的面前编辑了一条博。
　　沈辙v：下周录制《每周娱乐》。希望合作愉快@明星祁辰5201314
　　打完这个画风诡异的微博名点击发送后，沈辙还点进祁辰的微博看了看，很明显这个账号之前一直都是祁父在打理，除了一些祁辰的通告，还有一些浮夸的美女图片。
　　顺手点了下关注后，沈辙抬起头对乖巧坐在身边的少年说，“把账号给妮娜，让她帮你整理整理。”
　　“我不知道密码。”魏希程扭捏着，有点不好意思，“我没有手机。”
　　祁父不给原身接触外界的机会，却经常给原身看他的账号下不好的评论，让祁辰认为外面的人对他的表现都充满着恶意的抨击，到死祁辰都没有摆脱祁父为他筑起来的高墙。
　　没有人知道荧幕上那个看起来瑟缩紧张的少年在私底里过的是什么日子，仍旧大肆喊着“滚出娱乐圈”“享受了曝光带来的利益就要承受相应的压力”这样的言论。
　　刚才手快了。沈辙皱了皱眉，在手机上点了两下，重新注册一个新账号发了一条微博，“一会我让助理给你送一个手机过来，但是不要太在意网络上的言论。具体的操作让妮娜教你。”
　　“嗯。手机的钱就从我的片酬里扣。”
　　听到这话，沈辙手指一顿，最后重新发送了一条微博，“你以为你有多少片酬？什么都从片酬里扣？”
　　被这样一说，少年好似被吓到，语无伦次地向沈辙解释：“我、我没钱。我会好好干活的，我也可以干别的。”
　　沈辙叹口气，看着少年已经有些发红的眼角，语气温柔不少：“你还会做什么别的？”
　　“我可以去给大老板做……”
　　“住嘴。”沈辙只觉得额间青筋直跳，做什么？他都不舍得和这小鹌鹑做不正当的事儿，他还要去和别人？
　　魏希程被这声严厉的呵斥吓得一哆嗦，还是垂下脑袋放低了音量，把最后几个字说出了口，“杂工赚钱……”
　　沈辙放下搭在额间的手，目光沉沉，他怎么觉得这小鹌鹑是故意的？
　　魏希程压住嘴角的笑，一本正经。
　　两人就着工资的事儿掰扯半天，殊不知微博上已经炸了天。
　　在沈辙连续发了两条博之后短短一分钟内，热度已经被顶到了第一，无数粉丝的转发和评论让微博强大的服务器都卡顿地厉害，在两家官方相继转发确认之后，讨论度更加火爆。
　　@每周娱乐v：哇！令人惊喜的合作，稍后小娱会放出时间表哦~//@景年工作室v：wuli沈影帝已经确认拍摄《每周娱乐》，这次还有新人员要和大家见面！是不是已经充满期待了呢？//@沈辙v：合作愉快，我的小明星@祁辰v
　　在大家的骚|动中，评论区除了对沈辙的表白和对他重现荧幕感到惊喜之外，另外一条评论也迅速被置顶。
　　爱神zhe：那啥，顶锅盖举个手，你们不觉得“我的小明星”莫名宠溺吗？还有……祁辰是谁？
　　在这条热评出现后，又迅速出现了一个新热度的话题#祁辰是谁#排在热搜第三，热度还在不断地增加着。
　　关于祁辰的众多黑历史也全被爆出来，还有之前沈影帝的那条@明星祁辰5201314的所有博也被轮了个遍。
　　深深爱辙：什么玩意儿？这种水准景年也签？别拉低我辙档次了行不？
　　沈家小妹：这个祁辰的表现很……一言难尽啊。
　　爱神zhe：原来是他啊。长得还挺好看的，就是这舞台表现力，也太差了吧！！！
　　下顿吃啥呢：路人，觉得太low，上不了台面。立个flag，沈辙亲自捧也火不起来。
　　萌萌：还好意思自己称自己是明星……佛了佛了。
　　在祁辰新微博的第一条“大家好，我是祁辰”的微博下，几乎没有一条是看好他的言论，不只是沈辙的粉丝还有经过的路人，在看过他之前的微博之后，都纷纷对他摇头说No。
　　晚饭后想起看看评论的沈影帝站在窗边，握着手机的手筋骨突出，可以看得出主人现在用了多大的力气虐待手中的手机。
　　外边车水马龙，灯光璀璨。沈辙深深呼了一口气，还是忍不住拿起手机再次编辑了一条微博。
　　沈辙v：我相信你的实力。@祁辰v
　　发完之后，沈辙退出微博，给助理打了个电话。
　　“手机先不用给祁辰了，放妮娜那里吧。还有，公关部，用我教他们控评吗？”
　　说完沈辙就挂断了电话，他有想到会出现不好的舆论，但是快速地上一个综艺，再加上格兰特的照片宣传，是迅速洗白祁辰黑历史的最佳方案。
　　明明是他告诉祁辰不要在意网络上的舆论，现在却自己先控制不住自己的怒火，一想到那孩子看到这些后红红的眼眶，沈辙就觉得揪心。
　　在房间踱步一会，沈辙拎起外套出了门。
　　――――――
　　魏希程趴在床上一点点翻着自己新微博下的热评。虽然他没有手机，但系统多出来的能量，完全可以让系统链接到这个世界的网络。
　　他一边翻一边感叹，经历过那么多世界，其实每个世界的网络暴力都差不多。但是对于他这种经历过身败名裂任务的钻石心来说，还是不能在他心里激起什么浪花。
　　反倒是一个人，在他心里留下了不深不浅的痕迹。
　　“叮咚叮咚。”门铃声打断了魏希程的思考，自从那天妮娜三人来过这所公寓看过他以后，这所公寓的钥匙就只有他和妮娜配备。
　　魏希程翻身起来，慢吞吞地挪到门前，从猫眼里看见了铁青着脸的沈辙。
　　说来也好笑，这个沈辙，明明是艹的温润公子型的人设，但即使他带着三分笑意也能让身边的人自觉地与他保持距离。
　　是因为这人就算笑着也从骨子里透出来一种淡漠和冷意，更别提现在这样完全肃着脸，丝毫没有笑意的时候了，简直像从冰柜里直接爬出来似的，浑身都嗖嗖冒着冷气。
　　魏希程咂咂嘴，把所有情绪都藏好，伸手拉开了门。
　　“前辈……”
　　往客厅走的沈辙皱皱眉头，前辈？这又是从哪里学来的称呼？
　　“这么晚了，您有什么事吗？”魏希程站在门口，看着已经自来熟到沙发上自己倒了一杯水的男人。
　　听到这话，沈辙一挑眉头，抬起眼来瞅着站在门口的少年。
　　“怎么，我不能来？”
　　魏希程微微摇摇头，说：“我不是这个意思。”
　　“过来。”
　　沈辙看着离自己起码有五米远的小明星，不太满意这个距离。等到人真坐他面前了，他还是觉得不满意，怎么他们之间总要隔着点什么东西？
　　不过面对面坐着也好，能让他看清楚这孩子脸上的表情，看现在这样红润的模样，看来是还不知道网上的腥风血雨。
　　“为什么想当明星？”这话看似不经意，其实沈辙却是经过了考量。
　　祁辰并不是喜欢万众瞩目备受关注的性子，他的性格转变也表现了他对这个圈子的不喜，甚至可以说畏惧这个圈子给他带来的影响。
　　经过这些天的训练课程，又能看得出这个孩子在表演上是极具天分的，只是之前浪费了这种天分，也能看的出他在表演时的投入和快乐。
　　他好像无论遇见什么事，第一想法都是回避。不管是和人接触，还是好的台本机会，他第一反应都是自己不行，不能承担这样的责任。热爱又畏惧，应该并不好受。
　　魏希程垂了垂眼，嘴唇动了动，所以这是深夜来和谈心的吗。
　　“为了赚钱。”
　　沈辙喝口水，倚在软软的沙发靠背上，神态放松。
　　“你很缺钱？”
　　“爸爸缺。”
　　沈辙放下杯子，这个答案他并不意外，但他还是要问，“你喜欢做明星吗？”
　　只要这孩子回答“不喜欢”，他立马就能收手，就算违约也要让这个孩子消失在人们的视野里，不再受抨击，人们的忘性总是很大的。
　　“喜欢。”魏希程轻轻点点下巴，“谢谢你，沈辙……先生。”
　　这是沈辙第一次听眼前的少年叫出自己的名字，并没有什么不被尊重的感觉，他只听出了少年的郑重，好似叫了他的全名，就能表现他对自己的重视似的。
　　沈辙觉得心里痒得很，他将手搭在沙发靠背上，扯开领口的两颗扣子，轻轻咳了两下，转了个话题接着说：“我听妮娜说你想找律师？干什么？”
　　不是你偷听吗？魏希程在心里翻了个白眼。
　　“我想自己生活。”少年的声音带了几分低沉，像半夜的钟声一声一声敲在沈辙的心上，“我已经没有家人了。”
　　沈辙的背从沙发上离开，据他查到的消息，少年的父亲确实有些问题，但究竟过分到什么程度，他的人并没有查到，唯一的突破口只能是少年自己。
　　少年拒绝和陌生人的接触，却又主动提出来要找律师，很可能是再也忍受不了他的父亲。沈辙心口一慌，很快回过神来，“放心。”
　　放心什么？你倒是说啊！
　　魏希程在心里抓狂，上个世界他过得十分恣意，盛华森为他摆脱了一切烦恼的来源，货真价实的一个度假世界，本以为这个世界需要自己亲力亲为解决掉对自己有威胁的祁父，但没想到这个世界还有盛华森一样的存在。
　　这让他心里的那条懒虫蠢蠢欲动，从沈辙身上感受到的熟悉感，让他直觉他和盛华森是同样的灵魂，但这种事情却来的太过莫名其妙。
　　在之前系统曾告诉他，除了规则决定的重生或穿越的灵魂，外来灵魂的存在就是一个bug，如果多了会打破平行世界的规则，世界会崩溃。
　　上千个世界里，魏希程一直对这句话深信不疑，但现在他却产生了怀疑。
　　不然没有道理解释这种来自灵魂的熟悉感。
　　又想起这回事，魏希程动动手指，用系统扫描了一遍沙发上的男人。
　　没有出错。
　　魏希程在心底叹了口气，错觉吗？
　　作者有话要说：　　@小漂亮们：短小！
　　@优乐北bei：不！
　　---------
　　@魏希程v：下个世界我要变强!


第20章 2-9
　　《每周娱乐》的播出定在了两周后的今天，格兰特也接到了消息，这期的《人物》中关于祁辰的照片可以在周娱播出后放出一部分配合祁辰的宣传。
　　景年中咖位大大小小的艺人，无不羡慕这个得了沈辙青眼的小男孩，有的向他伸出了橄榄枝，有的则不屑于与这种靠关系上|位的艺人搭上关系。
　　粉丝影迷都纷纷坐在电视机前等待着沈影帝的上镜，魏希程也难得在今天得到了妮娜的允许，他就窝在自己的休息室里，等着周娱的播出。
　　因为妮娜还没有将手机给他，他现在只能用系统连接到网络上，注意着人们的动向，没有人喜欢全网都是对自己恶意的评论，不是吗。
　　《每周娱乐》的主持人十分风趣且专业，几句俏皮话就将观众们逗得哈哈大笑，轻松地将现场热烈的氛围烘托出来。
　　沈辙推门进来时，就看到他的小明星正揩去眼角笑出来的眼泪。他好像从没见过他这么情绪外露的时候。
　　果不其然，当窝在沙发里的小鹌鹑发现有人入侵了自己的领地，连忙伸出手擦了擦脸，将刚才的笑容收起来，又变回那副腼腆生疏的样子。
　　如果忽略他脸上的红晕，沈辙可能以为自己出现了幻觉。
　　“给。”沈辙递给他一瓶饮料，“我不会打扰你，当我不存在就好。”
　　蜜桃味的果乳。
　　魏希程慢悠悠插上吸管，如果真像你说的这么绅士，你就该马上转身出门左转，那才是你的休息室。
　　“想必大家已经不愿意再听我的唠叨了！因为接下来出场的这位，是我们的影帝――沈辙！”
　　主持人的声音从电视里传出来，连着现场观众激动的欢呼声，清楚听见大家在一齐高呼着“沈辙”的名字。
　　魏希程将视线放在屏幕上，身边的这个男人在面对镜头时确实有一种独特的魅力，轻而易举地吸引大家的目光放在他的身上。
　　一举一动都风度翩翩，言行举止都礼貌又疏离，既不会寒了粉丝的心，又不会引起路人的反感。
　　魏希程的目光注意在电视上，沈辙则将视线全部投注在了他的身上。
　　对于少年在舞台上的表现，沈辙最清楚不过，后来剪出的样片也过了他的眼，不得不说，少年就像是一块上好的璞玉，在拂去上面的灰尘，打磨掉多余的杂志后，他就会放出璀璨的光芒，丝毫不逊色于他。
　　他轻轻叹了声，等再过一会，少年的好就会被所有人都知道，这个人就不再是独属于他的宝贝了。
　　“怎么了？”魏希程听见这声叹息，转头问沈辙。
　　“没什么，快看吧。马上就到你了。”沈辙笑笑，目光温柔。
　　魏希程嘬嘬吸管，嘴里的果奶很香甜。
　　屏幕上随着少年的出场出现了一小圈星光点点的亮片，魏希程嗓子一紧，这什么鬼特效，会不会太浮夸了。
　　“怎么样？”沈辙见他放开了被咬的扁扁的吸管，“这个特效我觉得很适合你。”
　　“有吗。”魏希程捏捏奶瓶。
　　他扫一眼系统，果然网上的舆论风向在变化，这其中一定有景年的公关在控评，但也有很多真实的路人单纯因为颜值转粉。
　　“祁辰，我觉得你的名字起得特别好。”
　　魏希程点点头，继续在脑海中扫着舆论的变化，对沈辙莫名其妙地话根本没过脑子。
　　沈辙看着明显心不在焉的小孩，晒然一笑。
　　电视上，高大的男人已经和他的小明星开始了对手戏。
　　沈影帝的表现一如既往地让人信服，但在这场即兴发挥中少年的表现也让人眼前一亮，他和自我介绍时的拘谨截然相反，对节奏的掌握度和演技迸发时的张力都带来了惊喜。
　　屏幕里，魏希程被沈辙反扭住胳膊半跪在地上，梗着脖子死死盯住沈辙，眼中的怒火似实质一样紧紧锁住身后的这个人。
　　“我没偷！”
　　沈辙一勾嘴角带出几分痞气，俯下身抽出一只手拍了拍少年的脸，说道：“偷没偷可不是你说了算。”
　　魏希程用力一抬头，想用头撞击钳制自己的男人的鼻子，却不料男人起身闪开，而他一个用力过猛直接撞进了男人怀里。
　　他没看到，在他撞进男人怀里的一瞬间，沈辙瞬间出戏，周身的气息都冷凝，眼神变得深邃。在魏希程看不见的地方，他抬起一只手虚虚在少年后脑勺抚了抚。
　　台下观众全都屏息等待着剧情反转，却不料沈辙拉了下少年的手臂，将少年带离自己怀抱的范围，按着少年的头和大家鞠了个躬。
　　旁边的主持人连忙打圆场，拍着手上台，说道：“精彩精彩！”引得台下响起掌声。
　　看到这里，魏希程回头问自己身边稍显散漫的男人，“为什么你当时改了剧本。”
　　这场戏他和沈辙排练过很多次，并没有后面的撞进怀里，而是沈辙躲开然后借位给祁辰一巴掌。但因为现场男人暗中使力拉了他一把，他才像是用力过猛撞进了沈辙怀里。
　　“只是突然觉得这样更好。”沈辙眼中暗含笑意，“反正观众也不知道我们的台本不是吗？”
　　魏希程皱皱眉，咬着吸管晃了两下脑袋，然后撅起嘴用吸管指着沈辙的鼻子。
　　果不其然，沈辙立马伸手抽走了他的吸管，然后俯身上来，在离他鼻尖一公分处堪堪停住。
　　魏希程看着近在咫尺的沈辙，没忍住笑出了声，两人呼吸的热气交缠在一起，燥地周围的环境都升温。
　　“你知道你在干什么吗？”沈辙不动，只盯着魏希程那双澄澈的眼睛，语气危险而隐忍。
　　“沈先生。”魏希程垂下眼，“对不起。”
　　话虽这么说，魏希程心里在偷着乐。如果说在台上他是一时不察没能阻止沈辙的突然发力，那么现在这一切的习惯都说明沈辙和盛华森绝对存在一些必然的联系。
　　沈辙看着眼前垂下眼睛的小孩，攥了攥拳，是他想多了。这孩子极少有调皮和情绪外露的时候，偶然见这么一次，就让他误解了也是可能的。
　　他刚想撤回身子，就见眼前的人突然睁开眼睛，仰起头在他唇上啄了一下。
　　一触即分，极轻，极软。
　　“谢谢你，沈辙。”
　　沈辙的眸光渐深，听着自己的名字从眼前这人的嘴里说出来，明明是平静的语气，在他听来却带着无尽的缱绻和暧昧。
　　“再叫一遍？”
　　――――――――
　　电视上的节目已经播放完毕，沈辙摸摸自己的嘴唇，抄起手走在景年的大厅里。
　　景年的员工都发现今天的老板好像格外悠闲，在景年转了一圈又一圈。
　　在沈辙在外边抒发自己情绪的时候，魏希程正趴在休息室的沙发里，轻轻地点了点自己有些红肿的嘴唇，忍不住嘶地抽气。
　　这下更确定了，这货就是盛华森那货没跑了。
　　魏希程抽抽嘴角，看着网上的舆论。
　　颜狗跪服！祁辰的颜里都透着一股高级感！还有那身气质我的妈呀！根本和以前是两个人！之前的包装和公司简直暴殄天物！再次跪服！
　　无数网友都发出了这样的感叹。
　　之前的“爱神zhe”再次发言：那啥，还是我。顶锅盖再说一句，你们难道没觉得小明星和我们影帝气场还挺势均力敌的吗。
　　发完这句话，爱神zhe好像预料到了接下来的腥风血雨，就下线再也没有出现过。
　　一些唯粉对这句话表示了深深的不赞同，但也有更多的人加入了cp粉的大军。
　　这种两边对峙的情况在沈辙点赞一条cp粉的言论后，愈演愈烈，直接到了最高|潮。
　　一时间沈辙和祁辰相继都被顶在了热搜上。
　　趁着播出后的热度未消，景年工作室发布了祁辰在这次《人物》中的部分硬照，更将话题讨论度推向白热化。让魏希程成功吸了一波粉丝。
　　随着粉丝人群的壮大，祁辰的黑历史也在不断地被扒和被压下去，再到后来，这些黑料已经被大家放在嘴边调笑，却没了之前的恶意。
　　之前的祁辰不过是个孩子，还是个漂亮的孩子。更何况他没有干什么伤天害理的事儿，只是在舞台上表现的有些怯弱，大家对他的包容力显得非常高。
　　差不多是时候了。
　　魏希程拿起休息室中的内部电话，拨通了妮娜的号码。
　　“妮娜姐，我想见见律师。”
　　“好。但是后面的事情如果需要曝光，你要交给公司来操作。”
　　“我明白的，妮娜姐。”
　　“嗯。”
　　电话另一头，妮娜挂断电话后，转头拨通了沈辙的电话。
　　祁辰这个孩子，从一个月前见到的第一面，她就觉得这孩子并不是想象中的那么软弱，他看起来精致又脆弱，和所有人保持着距离，但骨子里却有自己的韧劲和傲气，当你和他熟悉，他又会展现出不同的一面给你。
　　经过这一个月的相处，祁辰也证实了她最初的想法，聪明又机灵，知道该在什么时候做什么事，这种人是她最欣赏的。
　　“喂，沈总。……嗯……交给他自己解决吗？……好的。”


第21章 2-10
　　不过两天，魏希程就见到了妮娜请来的律师。坐在他面前的男人一身黑色西装，领带和扣子都整理的十分整齐干净。
　　“您好祁先生，您有什么想咨询的问题都可以直说。”律师脸上挂着温和的笑意，眼神真诚，“我会尽我最大的努力帮助您。”
　　坐在座位上的魏希程不安地绞了绞手指，他悄悄看了眼妮娜，接收到妮娜投来的一个安慰的眼神后，才踌躇着开口讲述自己在家中的生活。
　　少年的语气平静又缓和，在叙事时没有多余的个人感情，只是平平淡淡的描述了一个孩子从小是怎么被自己的父亲对待，如何被逼着接自己不想要的通告，在完成工作后又会受到怎样的待遇。
　　偌大的房间里只有少年空灵的声音，生出了一些回响。妮娜看着面无表情说着这些话的少年，隐隐心疼，她摸摸口袋里一直通话中的手机，希望自己的老板能真诚地对待这个孩子。
　　在少年停下来之后，律师翻了翻自己记录的稿件，收好笔帽，抬起头看着魏希程说道：“您已经年满十六周岁是吗？”
　　魏希程点点头，然后垂下脑袋，好像刚才的叙述已经用光了他所有的勇气。
　　“是这样，按照您所叙述的情况，您父亲作为您的监护人，不顾您的意愿处理您劳动所得的财产，并且危害到了您的身心健康和合法权益。以及他没能履行作为监护人的基本职责，按照民法总则第三十六条，您可以提出申请，撤销您父亲的监护人资格。”
　　魏希程看着自己的手指不吭声，默默点点头。
　　“关于您说的与您父亲的血缘关系，这个是没有法律能用来断绝的。冒昧问一句，您现在的收入能支撑您的正常生活吗？”
　　“能的能的。”妮娜连忙搭话。
　　“是这样的，满十六周岁未及十八周岁的公民，并以自己的劳动收入作为日常生活来源，被视为完全民事行为能力人。也就是说，祁先生您和您父亲不再是被监护人和监护人的关系，他无权干涉您的日常行为和处理您的财产。”
　　“那我……”魏希程咬咬唇，语气中的无助听得电话那端的沈辙死死握住手中的电话。
　　“就您的叙述来看，您的父亲没能尽到抚养您的义务，并在这几年间非法处理您的财产，您可以选择起诉或者私下和解。”
　　律师扶扶有些滑落的眼镜，语气温和，“起诉他是您的权利，您不必有道德上的顾虑。但是鉴于您公众人物的身份，我认为私下和解可能更适合您。”
　　“那个温律师，其他事宜您和我商量就可以，这孩子怕生。”
　　看到魏希程陷入了思考，可能一时半会也得不出答案，妮娜连忙轻轻拍了怕魏希程的肩膀以作安慰，示意他可以先出去走走，剩下的事交给她就好。
　　魏希程看了看妮娜，拉开了门走了出去。
　　一出门就被拉进了一个温热的怀抱里，一只大手抚上他的后脑，摩擦着他的头发。
　　“放心，别怕。”沈辙小心地安抚着怀里的人，语气温柔，在怀中人看不见的地方，眼神冰冷如霜。
　　“你怎么知道我在这里？”魏希程把头埋在男人的怀里，声音闷闷的，委屈的不行。
　　沈辙拍拍怀里小孩的脑袋，示意自己会一直在。他原本想让小孩自己放手去做，通过这件事来磨一磨那拘谨的性子，变得大胆一点。却没想到放手的后果是在折磨自己。
　　自从那天在休息室里的一吻，两人的关系更加亲密，虽然没有人正面开口说出一个确定的关系，彼此确实心照不宣。
　　魏希程的手在沈辙背后虚虚画着圈，祁辰永远不可能主动说出确定关系的话，他倒要看看这个人能忍多久。
　　“乖。”沈辙将魏希程拉到自己面前，握住他的手，微微俯下身和比自己稍矮一些的少年平视，“遵从你心里的想法，想做什么就去做。”
　　“嗯。”魏希程应了声，手上微微使力，拉着沈辙进了房间。
　　“温律师，妮娜姐。”魏希程看了一眼两人，最后将视线投在沈辙身上，“我想私了。”
　　“我不想把事情，闹大。”魏希程握握沈辙的手，制止了沈辙要说的话，“这就是我的意愿。”
　　少年第一次说出这么坚持的话，一时让妮娜没回过神来。在她的印象中，少年一直是软软糯糯的，从不主动要求什么，也不会刻意坚持什么。
　　沈辙看着身边的祁辰，怎么看怎么喜欢。他像只小鹌鹑一样拒绝身边所有人时他很喜欢，做他的小明星和他一起对戏时他很喜欢，现在站在他身边第一次改变自己用这样的语气说着话，他也特别喜欢。
　　满心里都是喜欢的泡泡，装满了小少年的身影。
　　“只是我的父亲……”说到这里少年又变回了那个怯懦瑟缩的少年，连抓着沈辙的手都紧了紧，“他……”
　　“交给我吧。”沈辙再也忍不住说出了这句话。
　　他的少年什么样子他都喜欢，根本不需要通过什么事情来磨练，他只需要好好呆在自己的身边，享受最好的一切。
　　在祁辰终于下定决心要和祁父私了的时候，祁辰的照片也风靡了全网，他带来的流量和热度在这期《人物》发行会达到了一个最高点。
　　不等魏希程去找祁父，倒是祁父先寻上门来。
　　依旧是那天初见时的一身蓝色西装，不同的是这次祁父的头发都梳的一丝不苟，在胸口的口袋里还放了一只骚|包的玫瑰花。
　　“沈先生，您好。”祁父暧昧的眼神在沈辙和魏希程的身上转了转，笑容变得更加谄媚，“最近祁辰劳烦您照顾了。”
　　沈辙淡淡应了声，放在魏希程肩膀上的手没有丝毫收敛。
　　祁父依旧笑眯眯地，看着沈辙的手说道：“这最近祁辰的表现，我也在网上看到了，您看，祁辰这孩子表现还不错，您要不直接把他签了吧。”
　　“嘿嘿，正好我这最近手头有点紧，祁辰啊，快求求沈先生，爸爸可指望着你呢啊。”
　　魏希程扭开了脸，他遇见过许多没脸没皮的人，这位祁父也算排的上号，虎毒尚且不食子，而他却是靠榨着亲生儿子的血过活。
　　这样的人，他多看一眼都会觉得恶心。
　　注意到身边小孩的情绪变动，沈辙的眼底结了一层冷霜，看着祁父的眼神变得锐利。
　　“祁先生，我想，您还是先回去等消息吧。”沈辙垂下眸子，掩住自己眼中深深的暴戾，“过两天，我们会联系您的。”
　　“诶诶，好，好，那我就等着了。”
　　说完祁父转身就走，在门外一个花枝招展的妖艳女人挽上了他的手臂，还不停地透过透明的玻璃往里面看，冲着沈辙不停地眨眼睛。
　　魏希程心头起了一阵无名火，他伸手捂住沈辙的眼睛，表情凶狠地瞪了回去，吓得女人连忙转头，语气可怜地让人心疼，“别看……”
　　沈辙覆上捂住自己眼睛的手，嘴角弯出一个微微的弧度，“怎么了？”
　　“别看……”
　　耳边传来的喃喃声若有似无，沈辙扒下少年的手，只见少年脸颊通红，头顶都像蒸腾出丝丝的热气儿。
　　沈辙喉头一动，将少年一把揽进自己怀里，径直向着电梯走去，步伐快的让怀里的少年几乎都跟不上，被拖着走。
　　电梯门关上，安静无人的小空间里只能听见男人压抑的闷哼声，少年偏开头露出洁白的颈窝，沈辙将头压了上去，声音嘶哑，一声声地低唤。
　　“祁辰，小辰，宝贝儿。”
　　“我、我在。”魏希程只想捂住自己的老脸，这熟悉的称呼又冒出来了。他现在是应该继续装嫩让这人吃会豆腐，还是直接反扑上去，不管ooc呢。
　　没等魏希程想出个章程来，一双手覆住他的眼睛，“不要想别的，想我。”
　　老子就是在想你啊！
　　魏希程双手抵在沈辙的胸膛上，尽量控制住自己想要游移的手，“沈、沈辙。”
　　“嗯？”喑哑又磁性的嗓音灌进耳朵，魏希程只觉得这个上挑的语调要苏了他半身骨头。
　　“快、快……”
　　“什么快？嗯？说。”男人带着调笑的声音堵住了魏希程未出口的话，嘴唇压在少年的唇上细细研磨。
　　这回沈辙话音刚落，就听到叮咚一声，电梯门缓缓打开，露出了外边人来人往的楼道。沈辙一怔，用自己的身子挡住外边的人探来的视线，伸手按了关门键。
　　快到楼层了啊煞笔。魏希程这回是真的想捂脸了。
　　上个世界虽然老夫老夫过了一辈子，可是还真的没有这么丢人过，跟着这人自己脸皮都能厚上一个档次。赤鸡。
　　隔着电梯门，他都能听见外边人的议论声了！这回好了，不正当关系真的被坐实了！
　　沈辙看着揪着自己衬衫的少年，被自己揉乱的一头呆毛，湿漉漉的冰蓝色瞳孔染上了一层热度，正控诉地看着自己，像是无助又像是真的气恼了，手下的力道都没能控制住，在自己的衬衫上抓出了条条褶皱。
　　他摊手，语气戏谑，“不怪我，不过……”
　　魏希程唇上一热，“大家都知道你是我的了。”


第22章 2-11
　　警察局内，祁父摸着脸上的淤青，倒吸一口气，眼神阴鸷地扫过坐在一边的几个小混混。
　　“说吧，为什么打架？”一个年轻的民警靠在办公桌上，拿着本子准备记录。
　　一个坐在角落的黄毛咧开嘴，嘻嘻哈哈地朝着他说道：“您看，这不都私人恩怨吗？以后绝对不打架了！”
　　“没问你！”民警显然对黄毛一众人眼熟的很，转头看向看起来文质彬彬的祁父，“你说，为什么打架？”
　　“同志，我真不知道这群人为什么……”
　　“敲里吗！要不是你故意踩我大哥鞋子！谁他妈管你是哪根葱？”穿着破洞裤的小青年站起来就是朝祁父啐了一口。
　　“给我坐下！问你了吗？想在这住两天再走？”民警敲敲桌子，对付这群小流氓显然很有一套。
　　“哥您说了算。”破洞裤立马敬了个不正规的礼，腆着笑坐下了。
　　民警在本子上记了两笔，对这些人斗殴的原因显然都了然于心，无非就是些鸡毛蒜皮的小事。
　　“谁是你哥？行了走吧，下次别再让我看见你们。”
　　“同志……”祁父一开口就被小黄毛拉着出了门。
　　出了警察局，看着小混混们扬长而去，祁父脸色阴沉地滴水。
　　他知道跟这些小混混扯不清，根本没什么好处，不仅捞不到赔偿，说不准还会被缠上，再也扒不掉。
　　看了看身上被弄脏弄破的西装，祁父心疼地不行，这是他唯一一套高定，就这么毁了。
　　都是钱啊。想到钱，祁父停下了整理衣服的手。
　　还有祁辰那小杂种也想和他对着干。
　　不过傍上根没可能的金大腿，就找劳什子律师想摆脱他，真当他祁耀晖是吓大的。
　　不想给他钱，门都没有。
　　他掏出手机发了个短信，不一会就收到了一条回复。
　　“这还真是凑巧。”
　　――――――――
　　有些拥挤的超市内，两个带着口罩帽子的男人在挑选着果蔬。
　　个子稍小的男孩好像有些别扭，时不时把身边那个高个头男人推得远一些，或者在男人挽起袖子露出的手臂上轻轻拍一下。
　　动作虽然表示他有些推拒，但力道却软绵绵地没有一丝攻击性。
　　不等他推远，高个男人就会重新贴上前去，或者主动伸出手臂让他打。
　　旁边站了几个小女生，假装挑选着蔬菜，却经常性地抬头看这两个人，低下头时脑袋凑在一起叽叽喳喳议论着什么。
　　从电梯事件之后，魏希程就很想敲开沈辙脑子看一看这人是怎么想的。
　　明明是偌大一个公司的老板，还在娱乐圈摸爬滚打的这么多年都没传出一丝绯闻，最应该知道避嫌和躲镜头的人，竟然总拉着他哪儿人多就往哪儿跑。
　　上次被人看见竟然还说什么“大家都知道了”，拜托，大家都知道了会出事的好吗。
　　还没安静两天，现在又幼稚地拉着他来逛超市，明天出现什么#亲民影帝沈辙现身超市##最低调影帝疑似出柜#的头条拉他下水就真的呵呵了。
　　“宝贝儿，你想吃什么？我觉得最近我的厨艺进步很大。”沈辙拿起一颗白菜，回头看他，隔着口罩魏希程好像都能看到他嘴角的弧度。
　　“好的。”魏希程心里吐槽不断，可表面还是那个安安静静又好欺负的小包子。
　　“宝贝，那你想吃什么？”
　　我想吃你的嘴让你安静一点啊！
　　“都可以。”魏希程拉拉帽檐，对他这种刚过了风尖浪口的小新人，实在不适宜再被爆出什么猛料了。
　　“那好吧宝贝，我们再去买一点肉吧。”沈辙将刚才选好的蔬菜都放进推车里，自然地牵起魏希程的手，拉着他往肉食类柜台走去。
　　两人一走，刚才那几个小女生的方向传来一阵压抑的尖叫声和私语声。
　　魏希程抽了抽手，没抽出来。
　　感受到不老实的某人，沈辙转头看了看，唯一露出的那双眼睛透着一丝丝哀求。
　　“放心，认不出来的。”说完像是为了验证这句话的真实性，沈辙拉着魏希程跑到了人最多的一个柜口。
　　魏希程有点无奈，但又能怎么样，自己选的男人，跪着也要宠完。
　　他原以为这人就是盛华森，可后来发现，这人和盛华森有许多相同的特点，可也有许多细小的不同。只有相处的时间够久，才能发现。
　　“儿子！祁辰！”
　　超市远处的人群传来一阵骚动。
　　祁父把手机塞回口袋里，脸上的淤青和凌乱的头发让他看起来很狼狈。
　　他发现了两人出色的背影，径直朝着两人走来，边走边抹着脸上的眼泪，本来就有些灰尘的脸上出现清楚的几道泪痕。
　　“小辰，我知道我不对，我不该这几年对你不管不问，可你，可你也不能这么对你的亲生父亲啊！”祁父边走边说，走到两人面前已经是涕泪俱下,表情逼真。
　　“你妈跑了，扔下咱们爷俩相依为命，你现在攀上了高枝儿，也想扔下我吗？”祁父突然伸出手去抓魏希程的胳膊。
　　魏希程对这祁父没有一丝好感，看见就生理性厌恶，他迅速抽回胳膊没让祁父碰到。
　　祁父再次伸手，这次却是被沈辙死死抓住了手臂，他像才发现沈辙似的，惊叫出声。
　　“沈影帝！你虽然现在和小辰在一起，也不能就阻挡我们父子之间的家务事啊！”
　　刚才祁辰的名字被叫出声时，已经隐隐有所骚动，“沈影帝”三个字的出现，点燃了超市。
　　偷偷注意着魏希程两人的女孩们惊叫一声，迅速打开手机开启了录像模式。
　　沈辙的粉丝年龄范围广阔，在这个超市里除了粉丝也不缺乏看热闹的人，毕竟沈影帝这三个字就像一块招牌。
　　“祁先生，我想上次律师和你说的已经很明白了。我不希望小辰摊上这不必要的罪名。”沈辙扫视周围，已经围起了一圈人墙，他放高一点音量，大声说，“抱歉，请让一让。”
　　说完他将少年按在自己怀里，拨开人群就想往外走。
　　祁父自然不会让这么好的机会溜走，他抹了一把脸，扑倒在地上，抓住了魏希程的裤腿，“小辰！就算你怪我这么多年没能给你一个好资源，也不要这么对我啊！”
　　周围人群的议论声逐渐增大，魏希程正强忍住给祁父一脚的冲动，感受到耳朵上捂了一只手。
　　“没事，很快妮娜他们就会过来。”
　　魏希程呆在沈辙怀里，眼前好像经过了很多记忆的片段。
　　超市的工作人员也来帮忙疏散人群，过了十分钟左右，妮娜带着两个安保人员过来，成功将两人从人群里带离，同时还有祁父。
　　几人一起坐在保姆车上，祁父的脸色没有了刚才的可怜劲，反而换上一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“小杂种，想摆脱我？没门。”说着，他看了看正盯着他的沈辙，语气又恶劣了几分，“人不过把你当个玩物儿，你还真以为能翻身？不过也是个卖屁股的……”
　　“够了。”魏希程压住沈辙的手，直直盯着祁父。在以往上千个任务世界中，魏希程觉得这是自己情绪波动最大的一次。
　　他看看妮娜等人再回头看看沈辙，后者用担心的眼神看着自己，好像想解释什么又碍于这多人的存在。
　　“那你呢？你又算个什么东西？”魏希程扭头看着祁父，一字一顿地说道，“人渣？禽兽？畜生不如？”
　　“小杂种你敢这么和你爹说话？！”祁父扬起手来不等落下，就被两边随时待命的保全制住。
　　“你配吗？”三个字从少年的薄唇中吐出，带着薄凉和绝情。
　　“父亲？你配当祁辰的父亲吗？打我出生，你有管过我一天吗？除了把我当成一个赚钱工具，你有一天把我当成儿子吗？除了你自己，你考虑过谁的感受？有你这样的父亲还真是倒霉。你不过是披了张人皮，就以为自己真是个人了吗？”
　　说完后，魏希程觉得自己顺了一口气，他虽然不认识祁辰，也不关心他的家庭背景，但一个应该属于舞台的人，却被眼前的这个人渣亲手毁掉，这是他不能容忍的。
　　更别提，对方还提到了沈辙。这也是不能忍的。
　　妮娜目瞪口呆地看着差点就站起来的祁辰，虽然少年一直半垂着眼睛说完了这段话，语气也和平时没什么差别，但话中的意思却咄咄逼人，锋利如刀刃。
　　这可不像那个唯唯诺诺的少年，果然是被压迫久了往往会激发人的潜能吗？
　　她扭头去看自己老板，祁辰突然变成这样的性子，老板还会喜欢他吗？
　　沈辙坐在魏希程旁边，也垂着眸子，两人一样的表情神态，却给人不同的感受。
　　少年的眼睛被细碎的刘海稍稍挡住，虽然语言淡漠，但却还是隐隐透露出了孤单和害怕，肩膀也在微微抖动着。
　　而坐在他身边的男人，半垂眼眸也不损丝毫强大气息，他的幼稚举动只面对少年才会有，在这样的情形下，他冷漠又理智。
　　魏希程脑海中想了很多，如果这人不能接受这样的转变，可能以后他都不会再和这个人有任何交集，也不会再相信平行世界中的任何一个人。
　　“以后心里有什么话，都说出来。”沈辙突然握住魏希程的手，语气平静地像风暴席卷而来的前夕，“妮娜，开门让祁先生下车。”
　　这是魏希程最后一次见到祁父，不知道沈辙用了什么手段，祁父被抓了进去，被判了不少年的刑，等出来也已是个白发苍苍的老头子。
　　沈辙把祁父名下的房子要了回来，房产证上填上了祁辰的名字。
　　网络上关于那天超市里发生的事情，并没有多少负面的新闻流传出来，有的不过是#新生代演员祁辰和影帝沈辙同时现身xx超市#这样不带任何舆论导向的新闻。
　　不管魏希程怎么向沈辙打听，沈辙也不告诉他到底是怎么解决的祁父，后来魏希程就渐渐地忘记了祁父这号人物。
　　格兰特软磨硬泡让沈辙和魏希程共同拍摄了后来一期的《人物》封面，引起了更大的关注度，祁辰的星路也越来越平坦。
　　不久后女主白林菀在一个小制作中崭露头角，却没有被签到景年。魏希程听说这件事，还纳闷了一会，他的蝴蝶效应有这么大吗？
　　其实是景年所有的资源都是先供他挑选后，才会轮得到下面的艺人，以至于景年的艺人轮流跳槽，等魏希程在这个世界混到影帝后，才发现景年已经变成了他一人的工作室。
　　而沈辙早已用这些年赚的钱周转开来，投身于金融行业，赚的钱也越来越多。
　　魏希程把自己的奖杯和沈辙的摆在一起，笑了笑，“我还是有实力的嘛。”
　　沈辙的手臂从他背后环上来，低沉的热气呼在他耳垂上，“嗯。”
　　魏希程被环在自己腰身上的手控制着转过身，面前系着卡通围裙的男人，从围裙的口袋里掏出了两枚男士戒指。
　　沈辙吻吻魏希程的额头，然后在他的注视下慢慢单膝跪地，“祁辰，你是我今生的启明星，我想和你在一起，这一辈子都只想和你在一起。”
　　“噗。”魏希程将他手中的戒指拿起来，“好，伸手。”
　　……
　　沈辙v：与你相遇，是今生最大的幸运。[附图]
　　两只带着戒指的手相互交缠，放在一个身着卡通围裙的男人身上。
　　作者有话要说：　　这章节前20评论有红包掉落~今天是不是很粗长？
　　我想虐祁父来着，可我是个法盲！实在没能想到怎么虐！
　　算了我坦白黄毛是我找去揍祁父的。


第23章 3-1
　　魏希程立在独属于自己的系统空间内，眼前的系统屏幕散发出蓝莹莹的光。
　　他和沈辙相处了一辈子，在沈辙离开的后一秒他才离开了那个充满着美好回忆的世界。
　　经过几十年的相处，魏希程越来越确定沈辙就是盛华森。但他用系统扫描了无数次，都不能发现沈辙身上的异样，沈辙和平行世界里的人完全一样，除了那一身他无法反抗的怪力，还有那备受规则宠爱的体质。
　　原本魏希程穿越平行世界，无非是因为他除了不断地穿越来寻找自己存在的意义，还有磨练自己的演技，但现在他更想去下一个世界寻找自己的爱人。
　　魏希程在确认传送前又踟蹰了，他不确定下一个世界还有没有他想要找的人。
　　打开系统的能量管理页面，不出意外，即使经过上个世界的消耗，系统的能量槽不仅没有减少，反而增加了不少。
　　这让他想到他和沈辙在床上时，一边运动一边看着能量槽不断上升的羞耻感。
　　真是……嗯？这是什么？
　　在能量槽的下方突然出现了一个能量存储方框，满了两个格。
　　魏希程伸手去点了点，在触碰到这个能量槽的一瞬间却感受到致命的熟悉感，第一个世界中被他刻意淡忘的那些感情又重新回到了他的大脑。
　　他连忙收回手，看着这个框框心情复杂。
　　这个人到底是什么存在，在脱离所在的平行世界后还能影响到系统和他。
　　不过也好，既然这个人不想让他忘记，那他就不花那么时间用来沉睡休眠了。
　　不管下一个世界还会不会再遇见，魏希程觉得有这些能量碎片在，提醒着自己这两个世界发生的一切，也挺好的。至少自己也有人陪伴过。
　　调整好心情，魏希程用了一点能量来给系统升级，重新提高了一下自己的灵魂强度后，确认“传送”。
　　――――――――――
　　这次是个瞎子？
　　魏希程睁开眼睛后，入眼一片漆黑。他动动自己的手指，碰到了一点障碍，他应该正躺在一个非常狭窄的盒子里，而且这具身体应该非常虚弱。
　　他本能地觉得这个世界可能并不如上两个世界安全，身体素质调整到这个世界所能承受的最高值后，他才安心地躺在这里接收了剧本。
　　看完剧本的魏希程沉默了两秒，然后把手覆在自己正上方的棺材盖往下一滑，从这个朴实无华的黑木棺材里坐了起来。
　　皎皎月光透过窗照射进来，古堡内的一切装饰摆设都十分清晰地映在魏希程眼底。
　　这次他穿成了一只活了上千年的吸血鬼，还是最稀少的纯血的那种。
　　吸血鬼习惯夜间活动，夜视能力非常好，哪怕没有这月光，他也能看得清这古堡里的一切，刚才他只看到一片漆黑，不过是因为他爱棺的棺盖就是纯黑色……
　　魏希程从棺木上翻身下来，慢慢地揉揉肚子，原身不知道沉睡了多少年，系统调整只能去除虚弱感，但这强烈的饥饿感还需要他马上进食。
　　带着小高跟的长靴踏在古堡的地毯上，扬起了一阵灰尘。魏希程停下在衣架上取斗篷的手，只着着一件精致的小礼服快速出了古堡。
　　或许最重要的事情不只是进食，还要弄一批仆人进来。
　　今晚的月色好像特别的亮，魏希程在古堡外的森林中穿梭，黑色的长发飘动的轨迹都清晰可见。
　　原身塞缪尔在吸血鬼中是纯血的公爵，一位纯正的贵族，他美丽的外表和强大的实力吸引了无数为之效命的奴仆，只是后来他突然厌倦了在吸血鬼族群中糜烂又奢侈的生活，受到天命的召唤，他搬离了族群，独自一人生活在神秘的古堡之中。
　　即使没有了同族的奢靡生活，他还是对漫长的生命和乏味的生活感到无比厌倦，于是他遣散了奴仆，迅速进入了沉睡。
　　塞缪尔强大，对低等生命不屑一顾，更看不起那些半吊子猎人，在他遣散的奴仆中有一名叫梅维斯的女人，她贪慕塞缪尔精致美丽的外表，崇拜他无人可敌的强大实力，但可惜，塞缪尔对她从不屑一顾。
　　梅维斯习惯了古堡中衣食无忧的生活，被遣散后的她生活地十分不如意，于是她和恶魔签订了契约，获得了金钱和长久的生命。
　　她挥霍无度又荒诞地过活着，直到她生命中出现了另一个塞缪尔般的存在――一位吸血鬼猎人。
　　为了帮助她的情人迅速获得声望，她告诉了他古堡的位置，以及那里有一只正陷入沉睡的纯血。
　　塞缪尔的棺木上被捆满了十字架和洒满了圣水，焦灼感使他醒来，但长久沉睡的他没有新鲜血液的补给，丧失了大数战斗力，在他和血猎决斗的过程中，梅维斯趁着他无法分神时，从他背后用一根木桩钉住了塞缪尔的心脏。
　　一只纯血的头颅足够成为一名血猎最骄傲的荣誉徽章，梅维斯和她的情人得偿所愿，在两人以后的幸福生活中，看着丈夫那张不如塞缪尔的脸，她还会唏嘘感叹，如果塞缪尔能活着该有多好啊。
　　在疾驰出森林的瞬间，魏希程还在感叹，为什么天命之子总是这么好运，所有人都为了他们的成功在铺路。按照一名纯血的智商，怎么可能将梅维斯这样的祸患轻易地放出古堡。
　　还不是因为天道规则干扰了塞缪尔的判断，让他在该去做任务的时候思维变得混沌不清。
　　灯火通明的庄园近在眼前，男男女女的嬉闹声从庄园里最大的建筑物中传来。
　　魏希程隐在树木后，看着自己的指甲慢慢缩短，耳朵尖出的部分也幻化成了普通人的形状。他理理自己因为赶路而乱掉的头发，整理了下领口的袖子，慢慢朝着大厅走去。
　　“请问您是？”一名守门人上前询问。
　　“塞缪尔。”魏希程微微扬起下巴，告诉眼前这人自己的名讳已经是对他最大的恩赐，又好似不屑说出自己的爵位，在名字之后顿了顿才讲到，“伯爵。”
　　在这样的偏僻的镇子上，伯爵的爵位往往要比公爵好用的多。
　　这名守门人还想再问，就被同伴拉住了手，他困惑地转头，就见同伴弯着腰做出了请进的手势，“塞缪尔伯爵，您请，我家主人已经恭候多时。”
　　“嗯。”魏希程轻哼一声，表示自己已经听到，随即步行进入了舞会大厅。
　　在他离开后，刚才率先上前询问的守门人一把打掉同伴的手，小声质问道：“卡尔！你疯了，他没有出示邀请函！出了乱子咱们都别想继续这份工作了！”
　　听他说完，卡尔睨了他一眼，“蠢货。”
　　“你怎么骂人？”
　　“看看那里！”卡尔指着庄园里的一辆豪华马车，“他刚才从那下来，这辆马车你干一辈子活儿也买不到，这样的人能来参加舞会，老爷就已经乐疯了，你还想拦着他要邀请函？要是他觉得受了侮辱转身离开，你才有的受！”
　　“你看见他从马车上下来了？”守门人犹疑地询问。
　　“这个到没有。”卡尔摇摇头，在看到同伴脸色彻底变化之前，他连忙说道，“不过你看到他身上的衣服了吗？我和你说，虽然这人穿的款式看起来有些老旧，但你知道吗，他们这些贵族就喜欢那些几百年前的东西，越古老他们越觉得是身份的象征。”
　　“卡尔！那你也不能断定他就是客人！”
　　“还有！你听我说完！”卡尔安抚道，“我姐姐在专门为贵族做礼服的店铺打过工，我对这些布料和绣工也有些研究。就我观察，那人身上的礼服，绝对是今晚这个舞会里所有人中最高档的一位了！”
　　“你确定？”守门人狐疑地看着卡尔。
　　卡尔拍拍胸脯，“我用我今年的工钱打赌。”
　　“那好吧，出了事可不怪我。”守门人将手一摊，继续看着远处蒙蒙的夜色。
　　不管身后的守门人的交谈多么热烈，魏希程已经踏进了大厅，在他进门的那一刻，众多的目光投注到他的身上，或惊艳或钦羡。
　　在这个偏僻的小镇上，这样盛大的舞会只有一年一次，镇子上的富豪和他们家中的夫人小姐都会赶来参加，从另一种形式上也算是一场相亲盛宴。
　　但这个镇子上的富豪和大城市里的富豪和贵族还是有着天差地别，就像此刻，已有很多人都丢掉了自己的仪态。在魏希程进门的一瞬间，他的仪态风度和在座的各位就像来了场真品和假冒品最激烈的碰撞。
　　无视掉投注在自己身上各式各样的目光，魏希程端起了一杯侍应生送上来的红酒。
　　好像受这个身体的影响，他对红色液体变得也情有独钟起来。
　　舞会的举办者是老威利，镇子上德高望重的智者，同样也是一位没落的贵族，一位男爵。
　　他满头的白发显示着他的年龄已经很高，像塞缪尔这样挑剔的纯血即使饿死，也不会对这样的食物产生食欲。
　　老威利举起手中的红酒，朝着魏希程敬了一杯，虽然他有些糊涂，不太记得自己什么时候给这样一位贵族发了邀请函，但他作为主人，还是要尽到自己的地主之仪。
　　“您能来我真的感到很荣幸，希望您今晚能玩的愉快，找到一位美丽的女伴。”
　　老威利眨眨自己已经有些浑浊的眼睛，透过他的老花镜，他差不多能看清眼前这位青年十分俊美，正是镇子上那些小美人们喜欢的类型。
　　“借您吉言。”魏希程抿了一口红酒，口感粗糙又劣质。
　　老威利在得到回应后心满意足地离开，这下大家都知道他有位矜贵的贵族先生做朋友，等今晚的事情传开以后，他的声望会在镇子里再上升一个层次。
　　魏希程环顾四周，本来他可以直接飞到这座大厅的后面，随便找一份不太美味的食物垫垫肚子，但他想起自己除了需要扮演好一位吸血鬼先生，还需要寻找自己的爱人。
　　那么与人必要的交际是必不可少的。
　　想到这里，他果断地放弃了独居在古堡的想法。
　　哪怕在他决定加入人类社会的那一瞬间，塞缪尔的人设就已经从本质上崩塌。
　　有些名头的富豪们显然比卡尔和他的守门人伙伴更有眼力见，在见到这位塞缪尔的气度和通身的行头时，就没人怀疑他的身份。
　　魏希程的目光在大厅中扫视一圈，寻找着身形高大的男人仔细辨认，当他的目光投到他人身上时，没有人觉得他不礼貌，相反，还会得到那人的回视和点头。
　　当女士接收到他的视线时，总免不了发出一声低呼，然后低下头轻轻摆动自己的手绢，以此来显示自己的娇羞。
　　扫视完一圈后，魏希程虽然早已想到爱人不太可能会出现在这种地方，却还是感受到了一阵失望。
　　想来两个世界，都是爱人主动出现在他的周围，然后爱上他，当他开始寻找时，才知道在茫茫人海中寻找到对的那个人是多么困难。
　　经历两个世界后，好像无论是用盛华森还是沈辙这个名字来称呼那个人都不太合适，索性魏希程就用爱人来代替那人在自己心中的称呼。
　　突然舒缓的音乐被换成了热烈奔放的舞曲，大厅迅速空出一块，让给了要下场跳舞的人们。
　　“塞缪尔伯爵？”
　　一个女声带着惊叹从魏希程背后响起。
　　魏希程转过身，从女人淡褐色的瞳孔里清晰地看见了自己的影子。
　　女人眼中一抹惊艳闪过，脸颊变得红通通的，音调婉转温柔，她说道：“梅维斯说的真没错，您是天神的宠儿，他赋予您这样惊人的美貌和强健的体魄，确实让无数女孩都心碎。”
　　魏希程皱了皱眉头，说实话，他并太喜欢被夸漂亮。
　　“您还记得梅维斯吗？她前一阵子来过这里，我们认识后，她常常向我提起您呢。我还以为她说话夸张又好笑，等见到您，我才发现您比她所说的还要完美。”
　　女人并没有注意到魏希程蹙起来的眉头，自顾自盯着自己蓬蓬的裙摆说道。
　　“嗯。”魏希程嗅到这个女人身上的血腥气，比较新鲜。
　　“那，那您愿意和我共舞一曲吗？看在我们共同的朋友梅维斯的份上。”
　　女人抚了抚自己被束紧的纤腰，对自己今天的装扮还算满意，她抬起头看着男人俊逸的下巴，眼中闪着期待的光。
　　魏希程嘴角勾出一抹讽刺的笑容。
　　“乐意之至，我美丽的小姐。”
　　看到那位有身份的贵族被娜塔莉勾搭到下场跳舞后，在座的一众年轻小姐恨恨地扯了扯手帕。
　　要知道，在这个偏僻的小镇子上，她们一年四季可没什么机会见到像这样层次的男人。
　　吸血鬼本就生的极美，再加上魏希程一来就将身体条件调节到了最高，颀长的身材配上那有些淡漠的气质，再加上他浑身都写满了“有钱”两个字，他早就成为了这场舞会中所有小姐的梦中情人。
　　魏希程虚搂着娜塔莉的腰，在大厅中陪这位“老朋友”的朋友跳着舞，他的黑色发丝在旋转中轻轻扬起，虚虚系上的发带显得他慵懒而性感。
　　狭长的深棕色细眸隐隐有暗红色的光闪过，无人察觉。
　　娜塔莉想靠在男人的身上，让他们两人看起来更加亲密一点，可惜男人像是知道她的小心思，总是凑巧闪躲开。
　　“伯爵先生，您和梅维斯是如何相识的呢？”
　　娜塔莉尽力寻找着她和这位贵族先生的共同话题，要知道梅维斯可是说她和这位先生十分要好。
　　梅维斯十分有钱，长得又漂亮，她一来到这个镇子上就变成了所有年轻女孩的公敌，娜塔莉心里也是不喜欢她的，只是现在她却十分感激梅维斯，给了她一个搭话的机会。
　　“嘘。”魏希程将食指放在娜塔莉的红唇之前，距离只有几毫米。
　　娜塔莉垂下头看向放在自己面前的这只手，修长白皙，由于距离太近，她看的不太真切，但也足够确定这也是只鬼斧神工的漂亮的手。
　　她迷蒙着眼神，像喝醉了酒。这位塞缪尔先生和镇子上的男人都不一样，他诠释了什么叫做上流社会男士的绅士风度，从头到脚都完美契合了她对另一半的幻想。
　　鬼知道，魏希程不想碰她，一半是因为自己心理上的介怀，另一半是因为塞缪尔的傲慢和冷漠。
　　舞曲进行到一半，魏希程丧失了耐心，他根本没有必要在这个无所谓的舞会上浪费他宝贵的时间。
　　“娜塔莉小姐，我想你喝醉了，应该去阳台上吹吹风。”
　　温柔磁性的嗓音灌进娜塔莉的耳朵，她本就被男色迷得晕晕乎乎，这下更不知道自己在做什么。
　　“塞缪尔先生，您会陪我去的对吗？”
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　作者有话要说：　　都说上个世界结束地有些仓促，那这样吧，如果我的懒癌还有救的话，就补一个番外（？）


第24章 3-2/3/4
　　一路上, 娜塔莉走地极慢, 恨不得所有舞会上的人都看到她和他们尊贵的塞缪尔先生一起去了无人偏僻的阳台。
　　微凉的夜风袭来, 让娜塔莉的脑子清醒了不少。
　　这是个机会, 娜塔莉, 一定要把握住。
　　她踉跄几步，果不其然身边的男人扶住了她，还不等她窃喜, 就惊喜地发现这位看起来禁欲的塞缪尔慢慢将头贴近她光洁的脖颈。
　　“亲爱的娜塔莉, 你这里好像沾上了一点东西。”魏希程的声音带着蛊惑人心的意味。
　　“麻烦您帮我取掉, 塞缪尔先生。我自己看不到。”娜塔莉十分娇羞，却还是大大方方地将自己的脖颈露在男人面前, 微微歪歪脖子，以显示出优美的弧度。
　　两人的对话听起来正常，但动作却渐渐暧昧。男人的鼻息扑在了娜塔莉脆弱的脖颈上, 魏希程看着微微抖动的脖颈, 他感受到了来自血液的诱惑力。
　　这是这具身体的天性, 魏希程根本无法反抗, 他也从没想过反抗天性。经历这么多世界，他早就习惯适应各种各样的角色。
　　不过……
　　魏希程耸耸鼻子，他貌似闻见了更为香甜的血液来源, 而鼻子下的血管, 也在渐渐的失去对他的吸引力。
　　娜塔莉等了许久，没等到男人的触碰，她脚一崴想跌在魏希程怀里, 却被魏希程巧妙地将她放在了窗台上。
　　“娜塔莉小姐看起来很不舒服，你们务必要将她送回到她朋友身边去。”
　　魏希程拉开窗台，朝着外边的两个侍应生说道。
　　“是的，先生。”
　　娜塔莉眼中闪过一丝懊恼，刚才究竟怎么了？哪里出了差错？难道她今天的香水没能掩盖住她身上的体味，惹得他不高兴了？
　　不管她如何懊恼，她还是乖乖地跟着侍应生走出了阳台。她知道，在一位你想讨好的男人不想看见你的时候，乖乖的消失才不会引起更大的反感。
　　还有机会，娜塔莉。
　　阳台上的门重新被拉上，魏希程看着飘动的窗帘，香甜的气息从那里传来，让人根本无法忽略。
　　他慢慢走上前去，发现在窗帘的下边有一个小小的鼓包，好像藏了一个小孩子。
　　“出来。”
　　他坐在旁边的藤椅上，双手交叉托着自己的下巴，等着他的小猎物自己主动地爬出来。
　　OO@@地声响过后，一个巴掌大的小脸从窗帘后露了出来。
　　魏希程挑了挑眉。
　　“稀奇。”
　　小孩看了他一眼，嘴唇紧抿，浑身绷直，如临大敌。
　　“看来你已经知道点什么了。”魏希程咧开嘴，勾出一个笑容，舌尖轻轻舔过两颗尖尖的犬齿。
　　“不要杀我。”小男孩看起来紧张，但语气却很平静，“你看起来很饿，我可以做你的食物。长久的。”
　　“养一个小猎人……”魏希程舒展开大长腿，“在你的成人礼上送我一枚沾满圣水的十字架？”
　　“你对自己这么没信心吗？”小男孩绷着脸，语气比大人还要冷。
　　魏希程发现，这个小男孩的脸上全是淤青，就连衣服也破烂了几个大洞，露出的手腕和脚踝都纤细又单薄。
　　半吸血鬼在出生时往往会面临着一个选择，选择黑暗，转化为吸血鬼，选择光明，变成血猎。
　　所以强大的吸血鬼猎人往往是半吸血鬼，他们在生下来时选择了光明，于是背负上杀光所有吸血鬼的任务。
　　纯血吸血鬼往往自负又冷漠，他们瞧不起人类和其他的生物，而眼前的孩子是一个纯血的吸血鬼贵族和一个人类生下的孩子，给他时间他会变成最强大的猎人。
　　魏希程盯着孩子的脸，眼中的红芒愈来愈盛。
　　男孩看起来还是有些紧张，拳头一直紧紧地攥着，他浑身上下所有的细胞都在告诉他，快点远离眼前这个吸血鬼，但他却知道自己不能跑，或者说不可能跑的掉。
　　“过来。”魏希程的音调变得有些喑哑。
　　男孩顿了几秒钟，然后顺从地走过去，在这个俊美的吸血鬼的獠牙下，坦率地露出了自己的脖子。
　　尖牙刺入皮肤的感觉并没有想象中的那么坏。
　　男孩轻哼一声，酥麻的感觉从脖颈上蔓延到全身，像冬天毛衣摩擦出来的火花碰在身上，一点都不痛，还有些飘飘欲仙。
　　就这样死了，也没什么遗憾的。
　　他感到自己的血液在不断流失，手脚越来越没力气，还是这个进食的吸血鬼扶住了他，不让他瘫倒在地上。
　　魏希程在男孩的脖颈上按了按，两个小洞迅速复原，但男孩的脸色却苍白的不像话。
　　太瘦了，魏希程叹口气，还没开始吃就没了，不过肚子里稍稍有些东西垫着，让他没有之前那么难受。
　　魏希程拎着小孩的衣服，凑近了小孩耳朵，“你叫什么名字？”
　　“肖恩。”
　　肖恩的声音听起来很虚弱，但他的眼睛却像黑夜里最亮的星星。
　　魏希程擦去嘴角残留的一丝血迹，决定带这个小孩走。
　　看样子这未来的大猎人现在过得并不好，他给他食物住所，在他能承受的范围内回馈给他一点血液，也不是什么不道德的事儿吧。
　　魏希程笑笑，被折磨了这么久，他还有道德的认知已经很不错了。
　　当他拉开阳台门，一眼就看到娜塔莉独自坐在距离阳台最近的位置，见到他眼睛就是一亮，立马上前走来。
　　没有手中这孩子的眼睛干净。
　　不自觉地将两个人比较了一下，魏希程没有管提着裙摆走来的美少女，而是叫了一个侍应生帮他扶着虚弱的肖恩。
　　“老威利，我要回去了。谢谢你的款待。”
　　老威利站在娜塔莉身边，也没有心情安慰这位女士，他点点头，在看向侍应生手中的孩子时，脸色一冷，说道：“亲爱的伯爵先生，这孩子冲撞了您吗？”
　　“没有。老威利，我还有个冒犯的请求，请你一定答应我。”
　　魏希程从自己怀中掏出一个精致的小盒子，递给老威利，这才继续说道。
　　“我和肖恩十分有缘，希望能让他做我的仆人，我知道这十分唐突，请你收下我的歉礼。”
　　话虽这样说，他却丝毫没有抱歉的意思。看到老威利收下礼盒后，他就打算离开了。
　　“当然，能让您感到高兴是这孩子的荣幸，请您务必一路注意安全。”
　　娜塔莉看着男人拔脚就走，丝毫没有注意到自己，也顾不得舞会上其他女人对她的嘲笑，弱弱地开口：“塞缪尔先生，您……”
　　“还有什么事吗？娜塔莉小姐？”
　　娜塔莉在看到他那不满的眼神后，不敢再胡乱说话，只得顺着老威利的话说：“希望今晚对您来说是个愉快的夜晚。”
　　“我想是的，谢谢。”
　　魏希程毫不留恋，转身离开，礼服上的丝线在灯光的照耀下闪着微弱的光芒。
　　――――――――――
　　一出庄园，魏希程就抱着怀中的孩子，朝着镇子上的商铺飞去，在夜色的掩盖下，两人一闪而过的身影没有引起任何人的注意。
　　在商铺里拿了些人类的食物后，魏希程就带着肖恩回到了破旧的古堡。
　　和他醒来时看到的一样，遍布灰尘，蛛网到处都是，处处显露着破败的气息。
　　“吃。”魏希程将食物扔给小孩，转身走向自己的爱棺，他不怕小孩会跑，就那两条小短腿和虚弱的身体，即使跑上一天这孩子也跑不出这个森林。
　　肖恩接过面包，软乎乎的冒着热气，让他的手稍稍回温。
　　“那边的柜子里有毯子，半夜别冻死。”
　　那个吸血鬼的声音从一口棺材里传出来，带着懒懒的腔调。
　　肖恩慢慢爬起来，找到了吸血鬼所说的毯子，抖一抖掉落了无数尘土，他走到黑色棺木的旁边，将毯子铺好，然后坐下来啃着手中的面包。
　　漆黑的瞳孔里不知道在想什么。
　　魏希程很好的继承了原身昼伏夜出的习惯，等他再次打开棺盖，外边又是挂着高高的月亮。
　　他揉揉眼睛，从棺木中出来，只一眼就看到了周围环境的大不同。
　　铺在地上的地毯不见了，但露出来的地面却十分干净。周围的装饰也都被擦得锃亮，连挂在架子上的那件斗篷也好想被人细细地清理过，没了那些灰。
　　不知道肖恩从哪里翻出来一些燃油，重新点燃了古堡中的灯，整个古堡散发着昏黄的光。
　　魏希程环顾四周，没能看见那孩子。
　　他往前走了几步，就听到门外传来一阵唰唰的声音，他迈出卧室就看到在大厅里，肖恩正挥着自己的小细胳膊一点点清理着地板上的污垢。
　　整座古堡的大厅十分大，现在小孩已经清理了差不多三分之二，可想而知这一夜，他应该都没怎么合眼。
　　“肖恩。”魏希程叫了一声，脸色很冷。
　　“塞缪尔先生。”肖恩站在他面前，打了个喷嚏，将手中的抹布藏在身后。
　　“收拾东西，今天离开这里。”魏希程皱皱眉，说出的话不带任何感情，几个字就将小孩一晚上的努力变成无用功。
　　“好，塞缪尔先生。”
　　肖恩脸上很平静，一点都没因为魏希程的话感到失望。
　　“您需要带什么吗？我可以帮您收拾。”
　　“你要做的，就是好好养着自己，为我提供足够新鲜的食物。”魏希程居高临下地看着站在大厅中的肖恩，瞳孔隐隐发红。
　　“您又想进食了吗先生？”肖恩将自己的衣服拨了拨，“我想我还可以，您知道，我的自愈能力也不算很弱。”
　　“不了，还是先离开这个鬼地方，再给你好好清理一下。”魏希程拿起那件不知放了多少年的厚实斗篷，仔细观察了下上面还有没有灰尘，“我可没有吃脏东西的习惯。”
　　“好。”肖恩的脸颊微微发红，有点不好意思，背在身后的手一直没有拿出来，“您会带我走对吗。”
　　直到一声极轻的“嗯”从无人的楼梯口传来，肖恩背后紧紧攥住抹布的手才放松开。
　　他走到巨大的窗户旁边，看着那个隐入黑夜的身影，葱郁的树木在月光的照射下影影绰绰，像无数吃人的怪物把这里的古堡吞没。
　　他却没来由地感到了一点安心。
　　魏希程朝着镇子上疾驰，他原本以为肖恩那样的小身板，昨天拿的食物已经够他吃两三天，结果没想到不过一天，那些食物就已经全被吃光，让他不得不再为小孩准备一些路上的食物。
　　对于肖恩的大胃口，魏希程倒是没什么意见，吃得多说明身体好，血液的质量高，对他也是百利无一害。
　　而且夜风很凉，他也必须给肖恩带一些保暖的衣物，不然如果在赶路的途中生病了，他可不想喝带着病毒的血。
　　吸血鬼的口味一向很挑剔，如果能有更好的，他们绝不将就。
　　他的身份决定了他的实力，他的速度很快，在小孩还没有将剩下的地板擦干净时，他就已经带着一个大包裹从窗台跃了进来。
　　“接着。”
　　肖恩被那个大包裹砸的后退了两步，“给我的吗先生？”
　　“嗯，收拾一下准备走了。”
　　“是！”
　　魏希程走到储藏室，作为族中的公爵，他拥有大量的财富，但打开门后最先映入眼帘的不是那些昂贵的黄金珠宝，而是在正中央的桌子上的一朵玫瑰花。
　　这朵花已经失去了生机，但却保持在了盛放的时刻，花瓶中粘稠的红色液体让魏希程感到亲切。
　　他伸手碰了碰那朵花，发黑的花瓣慢慢掉落下来，他轻轻叹了口气，确实，没有什么是能永恒的。即使这个世界找不到爱人，他也不能就此颓废下去。
　　随意地收拾了些财物，魏希程就踏出了这间储物室，在拐角处的楼梯口，一双褐色的眼睛闪了闪。
　　玫瑰花。
　　――――――――――
　　“先生，我们不坐马车吗？”肖恩背着比他人还要高的包袱，额头上隐隐有些汗珠沁出。
　　“你想坐马车？”
　　“不，我的意思是您如果带着我会很累的。”
　　“你在怀疑我的实力？”
　　“不！不，我只是……”
　　“行了，闭嘴。”魏希程提起小孩，连带着那个他执意要自己背的包袱。
　　宽大的斗篷将挂在自己面前的小孩也一起包起来，笔直修长的腿在窗台上一蹬，两人就滑翔了出去。
　　巨大的黑色蝠翼伸展开来，在月色下轻轻扇动着，几下就将两人带到了看不清距离的远方。
　　肖恩从斗篷里探出头来，一张小脸被闷得红红的，倒是多了几分小孩子的可爱。他往下张望着，一会又看看魏希程伸出来的翅膀，张张嘴就被风灌了一嘴。
　　魏希程一手托着他，另一只手将他的头压下去。
　　“塞缪尔先生，这太酷了。”稚嫩的声音从斗篷中传出来，仔细听还能听清其中的惊讶。
　　魏希程勾勾嘴角，这孩子够聪明，也会掩饰自己，可惜，还是年纪太小，装出来的总是会被他这种上了年纪的老怪物轻易看穿。
　　“后悔没能堕入黑暗得到永生？”
　　清冷的嗓音在风的吹拂下钻进耳朵，肖恩感受着身体接触到的微凉的身体，几颗硌人的扣子压在他的掌心，让他感受到他的存在。
　　“不……后悔。”肖恩喃喃，任凭自己的声音消散在男人听到之前，鼻尖传来的是带着自己的这人身上好闻的气息。
　　一个晚上不停的赶路，足够魏希程飞过三个镇子，到一座小城内。
　　他要去寻找天命之子的踪迹，就前两个世界来看，爱人出现在天命之子周围的概率比较大。而且，做一只隐藏在人类社会中的异类，也是一项有挑战性的活动。最重要的是，他有钱，他可以活的比较舒适。
　　魏希程叹息，自己真是越来越堕落了，不过有什么关系呢，剧本又没要求他必须艰苦奋斗。
　　天色破晓。
　　“你在这里等着。”魏希程不管肖恩有没有听，就将他放在了一棵高大的树后，自己转身飞进了城内。
　　肖恩看着他干脆利落的转身离开，捂住胸口，不知道为什么有点奇怪。
　　这次魏希程的速度更快，他折回来之后递给肖恩一块牌子，“你的身份证件。”
　　肖恩从纤长的手指上取下来那块牌子，小心地挂在自己的脖子上。
　　哒哒哒，一阵马蹄声传来。
　　在两人面前停下了一辆精美的马车，马夫带着一顶不伦不类的小礼帽，跳下车的第一件事就是摘下帽子给魏希程行了个鞠躬礼。
　　“请问是塞缪尔先生吗？有人要我来这里接您。”
　　“嗯，走吧。”
　　肖恩呆呆地站在原地，手上拎着那个大包袱。
　　“不说坐马车吗？”
　　“塞缪尔先生，我还从没坐过马车呢！”
　　魏希程嗤笑一声，等你长大变成最有名的吸血鬼猎人，会有无数人请你坐他们的名贵马车的。
　　不管魏希程怎么想，肖恩对某些事很执拗，比如执意自己来拎那个包袱，又或者执意不肯进车厢，只肯坐在马夫旁边的位置。
　　“好孩子！塞缪尔先生会为你的懂事感到欣慰。”
　　他的这个决定得到了马夫的一句夸奖，肖恩的脸上绽出了一个大大的笑容。
　　在天色完全放亮之前，两人找到了一家旅馆。
　　“塞缪尔先生，您会怕光吗？”
　　魏希程翻着手边的羊皮卷，头都没抬，任这只勤劳的小蜜蜂一边干活一边在他的耳边嗡嗡嗡。
　　“不怕。”
　　“那我们为什么不在白天赶路呢？”肖恩充满了困惑。
　　“比起白天我更喜欢黑夜。”魏希程顿了顿，抬起头来看着站在房间另一头的肖恩，“而且，我认为你应该去睡觉了。”
　　“是的。”肖恩迅速整理好床铺，将水盆一系列都收拾好，“您休息吧，晚安，塞缪尔先生。”
　　魏希程心安理得地躺倒在床上，看着肖恩抖出从古堡里带出来的那张大毯子，铺在他的床边。
　　虽然这个孩子未来必然会长成他的劲敌，但现在对他来说着实没什么威胁，而且因为孩子拥有一半的吸血鬼血统，这让他的血液对魏希程来说如同上好的养料。
　　“肖恩。”
　　听到男人唤他，肖恩一个翻身就从地上坐了起来，看着斜倚在床上漂亮的吸血鬼先生。
　　“和我住在一起，你不害怕吗？”
　　说完，魏希程自己都想笑，他这是问了一个什么白痴问题。如果他被圈养起来，说不准被养肥之后每天都要被放点血，哪天没用了就会被吸干，他也会怕的好吗。
　　只是他已经经历过了这么多世界，已经拥有了漫长的生命，在面对死亡时不会留下太多的遗憾，所以他能正面死亡。而眼前这个小子，才活了几年，连外边的打好风景都没能看几眼。
　　“不怕的，先生。”
　　肖恩眨了眨眼睛，对着魏希程笑笑，又像不好意思，将目光从魏希程的脸上移开，盯着那头散落在洁白床垫上的黑发。
　　他说：“塞缪尔先生已经是对我最好的人了。”
　　魏希程捋捋头发，思考了一会说：“你应该是我所知道的混的最惨的纯种猎人。”
　　肖恩垂眸，从前他不愿让人知道他是一个吸血鬼和人类结合生出来的“杂种”，现在他却有些庆幸有一个纯血的吸血鬼父亲。
　　等了一会，再没听到声音，肖恩抬头，就看到他的先生已经闭上了眼睛。
　　平日里那双眼角总是微微上挑的眼睛已经阖上，高挺的鼻梁又不失精致秀气，抿起的薄唇颜色有些白。
　　肖恩一个恍惚好像看到那天从他脖子上起来的人，嘴唇上沾染着丝丝血迹，将他的唇染的殷红，表情上透露着一种餍足的神态，魅惑人心。
　　他定定神，看到一缕黑发粘在了塞缪尔的嘴角上，他的手指动了动，最后忍住去帮他拨开的冲动。
　　柔软的衬衣领口被打开，浅淡的喉结突起下是漂亮白皙的锁骨。剩下的扣子还完好的系着，只是靠近小腹的位置衬衣被撩起一角，精瘦的腰肢和昂贵的皮带形成两种鲜明的颜色对比。
　　肖恩知道吸血鬼这种生物，他的母亲还在世的时候时常会和他念叨他的父亲是多么年轻俊美，在那个偏僻的镇子里像最耀眼的星辰，却独独爱上了她。
　　他不知道自己的父亲有多么俊美，但他肯定，眼前的这个男人是他打出生以来见过的最美的男人。这种魅力不分性别，它无差别攻击见过他的每一个人。
　　将毯子轻轻拢在自己身上，他闭上眼睛，要快点变得强大。
　　在夜幕快要降临时，魏希程睁开了眼睛，不能满足的肚子在向他抗议，他已经尽量减少消耗却还是不能抵抗这种想要进食的欲望。
　　他伸手捞起地上的孩子，在尖牙刺入皮肤时他好像闻见了一阵青草香。这孩子沐浴过了。
　　魏希程仍旧是半倚在床上，肖恩跪趴在床头闭着眼睛，感受着变虚弱的这个过程。还是一如既往的美妙。
　　怪不得他的母亲哪怕只是被当做一份食物，也甘之如饴地爱了那个男人十几年，在被抛弃后还念念不忘。
　　两个小洞照旧被魏希程拂去踪影，他看着脸色从红润又变苍白的肖恩，心中不知怎么生出一股愧疚感。
　　“去吃点饭菜。”
　　但是他绝不会将这种愧疚表现出来。
　　――――――――
　　经过几天的赶路，魏希程终于带着他的小跟班来到了最繁华的城池。
　　从路上来来往往的行人就能看的出都城和小城镇的区别，穿着粗布衣服的人已经很少能看见，到处都是穿着时尚的人和他们的仆人，或者在路边装潢精美的店里时不时出来一阵嬉笑声。
　　人们好像不用劳作，只需要每天维持着自己的体面就能为他们带来巨大的收益。
　　真是难以逾越的贫富鸿沟啊！
　　魏希程感叹一声，下了马车。
　　肖恩经过这些天，也变得越来越机灵，“请把行李送到维尔斯纳路12号，那里会有人付给你们工钱的。”
　　说完他就立马跟上往大街上走的男人。
　　“先生先生，我们去哪里？”经过这些天，他的胆子越来越大了。
　　魏希程拉了拉帽檐，带着手套的手轻轻掩住了口鼻。在这样大的太阳下，他还是不喜欢让阳光直射他的皮肤。
　　他推开一扇服装店的大门，好逸恶劳的吸血鬼不会喜欢身上这些粗糙的劣质品的。
　　在他一进门，店内的几名女士就将目光转了过来。魏希程戴着帽子，一双多情的眼睛就看得几位女士心花乱颤。
　　他将手放下来后，更是引起了不少惊叹。
　　“天哪！他是谁？我已经爱上他了！”
　　这些话魏希程听了没什么反应，倒是他身边的肖恩耷拉着嘴角，看起来十分不高兴。
　　“你也去选，成天穿的像要饭一样。”男人侧过头说。
　　因为他的动作，他身边的小正太也被人注意到。
　　“哇！那孩子也好可爱！最近城里来了这么多精英男士吗？”
　　“还不是因为女王陛下的舞会。”
　　“你有邀请函吗？”
　　“嘿嘿嘿，我可是请我爸爸花了大价钱搞了一张！”
　　“天哪，你真好运！”
　　魏希程耳朵动了动，或许今天晚上有事做了。
　　说不准，还能在这个舞会上见到他的“老朋友”梅维斯。
　　女王陛下的舞会可不是随便什么人都能进得去，除了有钱还要有一定的身份地位。魏希程叹口气，在半路敲晕了一位大腹便便的富商，将他的邀请函掏出来看了看，又给他塞了回去。
　　可惜族群中的名头不能在这里通用，如果原身塞缪尔再恋权一点，说不准现在已经是位亲王了。
　　“走了。”魏希程随手一挥，将一张白纸幻成了邀请函。
　　肖恩跟在他的身后，亦步亦趋，小心地避开地上的灰尘，他刚买的衣服和鞋子可不能第一天就弄脏了。
　　女王的舞会和乡绅的舞会，这其中的差别不仅是一星半点。
　　大厅外人来人往，无数奢华的马车都停靠在一旁，光鲜亮丽的人们在仆人的簇拥下进入大厅，大厅内灯火通明，人们凑在一起或细声攀谈或举杯共饮，宫廷乐队在演奏着舒缓柔和的曲子。
　　没有大声喧哗，也没有恶俗的玩笑，绅士们优雅地显示着自己的风度和财力，名媛们不着痕迹地摆弄着自己新进的珠宝首饰，脸上挂着温柔甜美的笑。
　　肖恩只觉得这大厅里的一切都很假，比起乡绅男爵的舞会，这里的人不仅像带上了面具，还像穿了一身密不透风的紧身衣，将他们自己都紧紧束缚在他们对自己所设定的假象下。
　　“你的任务就是吃，知道了吗？”
　　肖恩点点头，先生真是关心他。
　　魏希程这次进入大厅，没能引起什么轰动，却也有不少视线停留在这位青年才俊的身上。
　　他扫视了一圈，在身材高大的男人身上停留地会比较久。只是很可惜，他没有在在场的任何一位男士身上感受到熟悉的感觉。
　　他端起一杯红酒，晃了晃，酒液在杯壁上滚过滑落。
　　算了，随缘吧。
　　“这位先生，不知道我能否有这个荣幸邀您一舞？”
　　魏希程放下酒杯，看着站在身前的梅维斯，轻轻一笑，“作为一名绅士，该由我向您这样美丽的小姐发出邀请才不会失礼。”
　　梅维斯捂住嘴，笑了笑，这位自负又健忘的血族先生应该早就忘记她是谁了吧。只是这么多年，这淡漠的性子却变了不少呢。
　　“所以，美丽的小姐，能否给我这个荣幸？”魏希程站起身来，在梅维斯面前微微弯身，伸出一只手作邀请状。
　　“乐意之至。”梅维斯将自己戴着蕾丝手套的手放进男人干燥的掌心。
　　梅维斯虽然与恶魔签订了契约，但对他来说却没什么威胁，最要紧的是被梅维斯爱上的那个血猎，虽然不是纯血的后代，却也实力强悍。
　　这两个人平分这个世界的气运，跟紧他们两个人，不只是为了找人，也是为了自己的安全着想。
　　“梅维斯小姐？您的名字让我想起了一位故人呢。”
　　“哦是吗？您之前也有名叫梅维斯的朋友吗？”
　　魏希程拉着梅维斯的手轻轻举过她头顶，让她在自己的手臂下旋转。
　　“是的，不过那已经太久远啦。”魏希程笑笑，“她也没有梅维斯小姐这么美丽动人。”
　　梅维斯呵呵笑了两声，“先生，您这样说可不算太绅士。”
　　“都怪您的美丽让我失了分寸。”
　　梅维斯脸颊发红。
　　她从不知道她这位冷漠的主人说起情话来是这样动人，配上那双深邃的眼睛和那优秀的外表，哪个女人不会动心呢？
　　更何况，在见过他冷酷的一面后，这样的温柔攻势更冲击人心。
　　两人在舞池里翩翩起舞，有说有笑，亲密互动，十分养眼。
　　坐在远处的甜点区的肖恩，在看到这一幕后，冷着脸放下了手中的叉子。
　　刚才香甜可口的糕点在此刻糊住了他的喉咙，腻的恶心。
　　一曲结束，魏希程和梅维斯分开，听到了几声惊呼，他转头一看，就看见肖恩跌倒在甜品区的地上，几个小孩在向他的身上抹着黄色的奶油。
　　他死死扯住自己的衣服，那些人瞅准了他不能护住的地位，以此为乐，往他身上扔着甜品。
　　“一个下人，竟然敢抢世子的甜品。该死。”
　　几个小孩一边欺负着他，一边破口大骂着。
　　肖恩在人群里好像感受到了魏希程的视线，他向魏希程看了一眼，就将自己的头埋进自己的手臂里，好像不愿让魏希程看到自己这样狼狈的样子。
　　只一眼，魏希程还是看到那个倔强的孩子眼眶已经红透了，手还死死抓着自己的新衣服。
　　他想起再来的路上，他对这身新衣服的爱惜。
　　魏希程叹口气，转身朝梅维斯说道：“梅维斯小姐，我想我的小仆人出了一点问题。我需要先去解决一下，失陪了。”
　　梅维斯笑着看他离开，不知道在她离开的这么多年里，塞缪尔究竟经历了什么，竟然还会对自己的仆人这么上心。
　　在以前，让他丢了这么大的脸，不应该是被吸干扔出古堡吗？
　　她环抱着手，看着那边的事态发展。
　　只见魏希程拨开人群走了进去，把那个孩子一把拉了起来。
　　魏希程看着拼命低着头的肖恩，想要把自己的脖子缩进去，就又好气又好笑。
　　这孩子难道不知道他们是偷渡进来的吗。
　　“发生了什么事？”男人虽然看起来很年轻，但该有的威压一点都不少。
　　这让围在一个胖小子身边的几个小孩都怵了怵，公爵的世子不必害怕，可他们几个小家族的人如果得罪了不该得罪的人，回去肯定会死的很惨。
　　本来萌生了退意的几人，听到世子一声冷哼，又立马硬着头皮和气度高贵的男人对话。
　　“先生，您的仆人抢了汉森尔顿世子的甜品，我们只是教训他一下。”
　　“是吗？”魏希程松开揪着肖恩领子的手，“肖恩，你来说。”
　　“我没有，先生……”
　　头一次听到小孩这委委屈屈的语气，魏希程沉思了几秒。他很确定现在他身边的这孩子是装的，在初次见到他还能临危不惧讲条件求生的孩子，是不可能被几个小孩欺负一下就红了眼眶。
　　但是他为什么这么做呢？
　　或许是魏希程的视线太过胶着，肖恩瑟缩着抬起头来看了一眼。
　　“先生……”
　　“这位先生。”不等肖恩说完，被簇拥着的小胖子汉森尔顿率先开了口，“我想我应该来解释一下。”
　　作者有话要说：　　肖恩小白莲上线~


第25章 3-5
　　“您的这位侍从擅自动用了特供给贵族们的甜点, 在我的仆人提醒他之后他仍不肯挪动位置。”
　　汉森尔顿看起来比肖恩大不了多少, 站起身来走到肖恩面前却足足比肖恩高了一个头。
　　魏希程将两个人的体型比较了下, 心中不满, 看来他的小食物确实吃的不怎么好。
　　汉森尔顿斜睨着面前的肖恩, 眼神轻蔑，继续说道：“我想，他没有作为一个下等人的觉悟。弄脏了女王陛下送给大家的礼物, 受点惩罚难道不应该是应当的吗？”
　　“对不起……”肖恩的语气听起来很低落。
　　汉森尔顿掏掏耳朵, 瞪大眼睛看着这个满身污渍的人, 说道：“你应该加上对我的尊称知道吗？我为你的主人感到丢脸，有你这样蠢笨的仆人。”
　　“是的, 汉森尔顿大人，对不……”肖恩看着摆摆手打断了他的话的塞缪尔先生，渐渐消声。
　　“嗯？这位……先生？”汉森尔顿对眼前这位俊美男人的行为感到不解。
　　“汉森尔顿世子, 我想, 肖恩有坐在这里享受美食的权利。而您所做出的的一切都太失礼了。”
　　魏希程心里不舒服, 他不是护短的人, 也没有被自己身边这小兔崽子的演技所骗到，但看到这些人不仅出手伤人还出言侮辱肖恩，他就感到不满。
　　他把这种心情归因到现在肖恩是他所圈养的血库, 目中无人的塞缪尔不允许“下等”这种字眼出现在自己的食物身上。
　　汉森尔顿在听到这话后, 表情变得滑稽，他哈哈笑了起来，像听到了全世界最好听的笑话。
　　“这位先生, 敢问您的名讳？和爵位？”汉森尔顿挑挑眉毛，语气自满。他从没在圈中见过这两人，想来也不过是想方设法弄了两张邀请券的“劣民”。
　　“塞缪尔。”
　　汉森尔顿露出果然如此的表情，正要开口质问，却看到大厅中的人突然安静下来，全部转身向着楼梯的方向，他知道女王要出场了。只得也安静下来，目光却时刻注意着魏希程和肖恩两人，生怕两人一会趁乱逃跑。
　　一会儿他要好好地羞辱这两个人，好叫他们知道，什么场合是他们不该去的。
　　德洛丽丝女王已经年过七十，却仍然充满风韵和魅力，她尽力挺直自己已经有些驼的背，由两个仆从跟在她的身后为她托着过长的裙摆。
　　她慢慢从众人面前走过，在塞缪尔面前停下了脚步，看着塞缪尔手上的指环一时愣神。
　　魏希程从身边桌子上的花瓶里抽出一枝娇艳欲滴的玫瑰，轻轻递给头发银白的女王，他微微附身，牵起女王的手在手背上落下一吻。
　　“塞缪尔・伊格纳缇伍兹・克里斯蒂向您问好，今晚的舞会让人很愉快。”
　　“塞缪尔……”女王看着魏希程食指上的指环，“您的名字还真是……不过您能来我感到很高兴。”
　　魏希程眨眨眼睛，原本淡漠的脸上流露出一丝风情，“这可能是家族遗传的卑劣的恶趣味，不是吗。”
　　众人对两人的谈话云里雾里，但在一旁的肖恩却听懂了。
　　塞缪尔，一个祈求上帝听到的孩子。而一只吸血鬼，怎么可能希望被上帝所倾听呢。
　　肖恩垂下眼睛，不再看德洛丽丝手上的玫瑰。
　　只是他一身的污渍实在太引人瞩目，德洛丽丝很快就看到了站在魏希程不远处的脏小孩，她轻轻摇摇头，“塞缪尔，看来你的追随者遇到了一点小麻烦。”
　　魏希程轻笑一声，“德洛丽丝陛下，您可看清了，这不是我的追随者，这是……”
　　他想了想，最后才说道：“斯特雷奇的后辈。”
　　斯特雷奇是上一位纯种猎人，他的实力让世人所震惊，只是即便是纯种血猎，也会有寿命耗尽的一天。但他的名字却被代代相传下来，其他人不好说，但德洛丽丝女王却是绝对知道的。
　　每一位掌权者都会知道一些平常人所不知晓的奥秘，比如说魏希程手上的公爵戒指，比如说纯种血猎的名头。
　　女王怔了怔，回神后招呼肖恩，“孩子，到我这里来。”
　　肖恩走到德洛丽丝身边，德洛丽丝俯下身好好地看了看这个孩子，她抬起头对魏希程轻声说道：“您还真是勇敢啊。”
　　魏希程戳戳肖恩的脑袋，“我可比斯特雷奇活得久，女士。”
　　女王笑笑，虽然不知道眼前的这位公爵会不会让这孩子活到成年，她还是说道：“我叫人帮未来的斯特雷奇准备干净的衣服。”
　　“肖恩，还不快谢谢女王陛下。”魏希程再次摸摸肖恩的脑袋，别说，头发软软的，很好摸。
　　虽然总是想办法惹麻烦，但好像养这么一小只，他也不吃亏。
　　“您能陪我去吗，我知道这很失礼，但是……”肖恩说的越来越小声，最后在魏希程的注视下，剩下的话再也说不出来。
　　“走吧。”
　　眼看着一大一小就要随着仆人离开，德洛丽丝女王想了想，“请跟我来吧。”
　　一位实力强悍的血族公爵，一位未来实力强悍的血族猎人，这个分量值得她亲自招待了。
　　众人看到女王连平常的致辞都没做，就又带着两人匆匆离开，都窃窃私语起来，小声讨论着两人的身份。
　　随着时间的推移，这讨论声越来越大，汉森尔顿的脸色也染上了猪肝色。他愤愤地给了身边的跟班一脚，“没眼力的东西。”
　　德洛丽丝女王在位四十五年，第一次见到所谓的血族戒指，还是一位公爵，她心中虽然惊讶，却也不感到惶恐。
　　人类的生命是有限的，而血族的生命是永恒的，她的半个灵魂都已经投入了上帝的怀抱，她不畏惧死亡。而且，听说他们都是挑剔又难以满足的，像她这样老迈的肉|体和血液，恐怕着实引不起这位公爵大人的食欲。
　　但作为一个国度的女王，她还要为所有公民的人身安全所负责，必要时候，她也必须狠下心来牺牲少数人来换取大多数人的安全。
　　做到狠厉果决，这是每一位女王的必修课。
　　“塞缪尔公爵，您这次是为了什么来呢？”女王保持着优雅的礼仪，她对待魏希程就像对待一位远道而来的外国使臣。
　　“我想请你帮个忙可以吗，我亲爱的德洛丽丝。”在人后，魏希程不再称呼她为女王陛下，只是看着眼前的银发女士，再想到自己这具身体的年龄已经可以做这位女士的祖宗，就感到深深的蛋|疼。
　　“您只管说，能为您效劳是我的荣幸。”德洛丽丝露出怀念的语气，“从我戴上皇冠的那天起，我的母亲告诉我，也许未来我会遇见神秘又强大的人，她叫我千万要保持理智。因为那时坐在我面前的人可能不需要费多大的力气就能破坏美丽的萨罗城。”
　　说到最后她还开了个玩笑，好似回到了刚即位时的调皮，“您也算圆了我的一个愿。”
　　“帮我注意一个名叫梅维斯的女人，德洛丽丝。”魏希程转转食指上的戒指，一缕碎发从耳后滑落下来，“我不会打扰这里的一草一木。”
　　“听起来好像不太难。”德洛丽丝虽然点头，但布满皱纹却依旧优雅的脖颈却是微微挺着，保持着女王的骄傲。
　　“先生。”
　　里室的门被推开，换了一身新行头的肖恩推门出来，他身后跟着一位侍女，侍女手中捧着他换下来的脏衣服。
　　他的脸颊红扑扑地，好像沉浸在有了一身新衣服的喜悦中。
　　魏希程心中暗嗤一声，将头发捋到耳朵后，从上到下将他打量了一遍，这身衣服明显比在服装店买的成衣品质要好的多，所以他给予了肯定的评价。
　　“还不错。”
　　说完这句话后，他就看到肖恩的眼睛又亮了几个度。他发现这孩子的眼睛很漂亮。
　　一般的吸血鬼猎人并不会有多么出色的外表，当他们选择了光明，就相当于用人类的血统压制了血族的另一半，随着他们的信仰越来越坚定，他们身上的血族血统会变得越来越薄弱，血族的特征也越来越弱。
　　血族样貌俊美，血猎样貌一般。似乎这成了一个定律。
　　但现在，魏希程发现肖恩好像成了那个异数，他虽然还是很瘦，但脸上的红晕却让他看起来气色很好。原本瘦脱相而突出的颧骨也被淡化。
　　干练的短发显示出他这个年纪该有的活泼，挺拔的鼻梁和丰润的嘴唇都十分精致，而明亮的眼睛更给他的脸蛋加了不少分。
　　虽然年纪还小，但已经看出了日后的轮廓。
　　肖恩在他的注视下有些手足无措。
　　魏希程收回了自己的目光，继续和女王闲谈，“德洛丽丝，这场舞会有头有脸的贵族都来参加了吗？”
　　“塞缪尔公爵，您知道，这样规格的舞会没人会不想来的。”
　　“是吗……”
　　在得到女王的答案后，魏希程就无心在这样枯燥的舞会上滞留，他带着肖恩提前退场。
　　平稳的马车里，肖恩抱着怀里的布袋，小心地询问着从离开后就一直沉默的魏希程。
　　“先生，今天我惹您不高兴了吗？”
　　“没有。”魏希程瞥他一眼，他不会因为这样的小事而生气。
　　“那您……”
　　魏希程轻轻叹口气，他好像陷入了一个怪圈，两个世界以来，无论是盛华森还是沈辙，都是比天命之子更炫酷的存在，这让他以为那人的身份一定是非富即贵。
　　而且就两个世界都喜好经商赚钱、还很有商业天赋的这个特点来说，没理由在女王的舞会上看不见他。
　　只是现在，可能他的感觉错了。这个世界不一定有他的爱人，即使有，也可能只是一个普通人。
　　不过他倒是没有想过要离开这个世界，哪怕找不到那个人，他也不能这么轻易地放弃一个角色。
　　“先生？”肖恩的声音在耳边响起，打断了魏希程的思绪。
　　“嗯？”魏希程一个斜眼睨过去。
　　肖恩喉头动了动，尽量让自己的语调平稳，他说道：“先生，您能给我讲讲斯特雷奇的故事吗……”
　　……


第26章 3-6
　　在一间简单到空荡的房间内, 肖恩将自己的重剑放在黑木匣子里, 塞缪尔不喜欢看见这些武器。
　　他擦擦脖子和身上的汗珠, 今天的训练稍微力度大了点, 让他现在感到很疲惫。
　　距离他和塞缪尔来到萨罗城已经过去了五年, 从那晚塞缪尔问他想不想成为一名优秀的血猎后，每一天他都在超负荷的训练中度过。
　　肖恩从枕头下摸索出一条细长的黑色发带，这是在他初遇塞缪尔时, 塞缪尔头上的那条。
　　五年的时间足够改变很多东西, 也能让人感知到很多细节。
　　他渐渐察觉到, 塞缪尔并不是没有目的地居住在萨罗城，在这五年期间, 塞缪尔踏遍了以萨罗城为中心方圆百里的城镇，不仅一遍，他好像在找什么人。
　　很重要的人。
　　肖恩攥紧了手中的发带, 他粗重的呼吸渐渐平复, 优秀的父族血统极大地改善了他的体质, 无论是承受力还是自愈能力都十分强悍。
　　但还不够, 他需要变得更强。
　　窗外的天色渐渐变亮，肖恩一个打挺从床上下来，快到塞缪尔回来的时间了, 他需要准备今天塞缪尔的早饭。
　　走到柜子前, 拿出一只干净的玻璃杯，翻手间他的手中出现的一把锋利的小刀，毫不犹豫地一滑, 鲜红的血液滴落在透明的杯中。
　　随着他的力量的增强，塞缪尔对他的血液的需求量也越来越少，现在每天他只需要早晚各提供两杯新鲜的血液，就足够塞缪尔不会感到饥饿。
　　看到杯中的血量已经差不多后，他挪开挤压伤口的手指，腕上的伤痕以肉眼可见的速度消失，只留下一道浅浅的痕迹。
　　肖恩有些惋惜地看了看，他知道，这道浅淡的伤痕不等塞缪尔看见就会消失了。
　　他端起酒杯，轻轻在杯沿吻了吻，纯种血猎的气味对血族充满了诱惑力，这让塞缪尔不会察觉到他在杯沿上留下的痕迹。
　　听到隔壁房间的门发出了一点响动，肖恩端着酒杯迈出了房门。
　　“塞缪尔。”
　　魏希程坐在房内，听着门外传来的有些低沉的声音，他不禁扶住额头。两年前，这孩子就不肯再叫他先生，可能真的给他造成了他脾气很好的错觉？
　　“进来。”魏希程隔着房门都闻见了弥漫在空气中的香甜的气味。
　　等到肖恩进来后，看清他的魏希程都有些发愣，在不知不觉中，当年那个瘦小的孩子已经长成了成年男人的模样，高大魁梧的身材将窗外投射进来的一点微光挡住，本就透光不好的房间因为他的进入更加昏暗。
　　“肖恩，看来最近训练的不错。”魏希程笑笑，接过肖恩手中的玻璃杯，伸出舌尖蘸了蘸杯中的美味。
　　“是很不错。”肖恩的眼睛很亮，看起来像隐藏在黑暗森林中的夜行动物在面对自己的猎物时发着光。
　　肖恩的进步确实神速，在两人照面时，就连魏希程自己也隐隐感受到了来自身体本能的抗拒和警惕。
　　血猎和血族是不死不休的宿敌。
　　魏希程放下酒杯，他眯起眼睛来注视着肖恩，“肖恩，你的成人礼快到了是吗？”
　　“嗯。”肖恩伫立在魏希程面前，纹丝不动。今天他在这间房间里待的时间有点过长了。
　　“那么，你选定的第一个对手，是我吗？”
　　五年的时间在吸血鬼永恒的生命中不算什么，在魏希程漫长孤独的生命中，这点时间也不算什么。但唯一不同的是，魏希程终究还是一个人，他永远做不到血族那样的冰冷和无情。
　　虽然两人每天都只能见一小会，但也算他见证了这个孩子的长大。而且，在一开始为了改善这个孩子的体质，他将自己的血液喂给了这孩子一部分，他的身体对这小猎人也带着亲切和熟悉感。
　　“我劝你不要这么做，你会死。”得不到回答的魏希程站起身来，走到肖恩面前，然后他发现，自己竟然比这孩子还矮了一截。
　　是养的太好了吗？
　　“在成就未来的斯特雷奇之名之前，你最好学会低调，以及正确地审视自己的能力。”魏希程慢慢转身，拉开和肖恩的距离，“我可不想浪费几年时间只养出了一个蠢物，明白了吗？”
　　“我不会。”肖恩的眼神一直跟着吸血鬼先生的身影在转，他想他可能是疯了，他总在想一名猎人驯服一只吸血蝙蝠的几率有多大。
　　“你出去吧。”魏希程皱皱鼻子，空气中的血液味道在消散，从肖恩身上传来的圣水味道让他很不喜欢。
　　“塞缪尔。”肖恩的声音经过变声期之后，变得愈发沙哑，还带着一点性感，他咽咽口水，“我们很久没交谈过了，或者我们可以一起喝点东西。”
　　“你知道，在成人礼之后，我可能就不能再和你继续呆在一起了。”好像生怕他会拒绝他，肖恩连忙补上这句话，他的眼睛亮晶晶地看着魏希程，让魏希程一下回想起初遇的那夜，他也是这样看着自己。
　　“也好。”
　　肖恩嘴角抿起，他早就知道，他的塞缪尔公爵先生并没有看起来那么冷情。
　　“那我们……”
　　“走吧，去楼下，我可不想在我的房间里招待一位醉鬼。”魏希程掸掸袖口，他可是还记得在三四年前肖恩第一次喝醉，抱着他死活都不撒手。
　　他这话显然也勾起了肖恩的回忆，肖恩眼睛闪了闪，长长的睫毛垂下挡住了眼中的色彩。
　　魏希程率先出门，肖恩紧随其后，在转头时却不经意看到了门后的柜子上放着的一幅画卷。画卷被打开着，好像主人还没来得及收起来。
　　边边角角有些毛躁，看起来年代久远，也应该备受主人的喜爱，从而经常翻阅。整体却被主人保存的很好，而且只一眼，肖恩就察觉到这位画师的画工十分高超。
　　让他扫过一眼就体会到了画中人的气质和神|韵。
　　但他比较在意的是，画中人是个年轻的东方男人。
　　这就是那位重要的人吗。
　　肖恩不动声色，拉上了魏希程房间的门，跟着一起下了楼。
　　“塞缪尔，你遇到了什么麻烦吗？”肖恩倒好一杯红酒递给魏希程，“在成年礼前，你还可以相信我。说不准我能帮上忙。”
　　“不必了，肖恩。”魏希程晃晃酒杯，不管多么香醇的美酒他都不是太喜欢，“或许等不到你成人礼，我就会离开萨罗城了。”
　　“为什么？”肖恩瞳孔微缩，这是他没想到的情况。
　　魏希程叹口气，不再多说。确切地说，他也不知道自己是怎么了，明明在一开始就告诉自己做好心理准备，那人极有可能再也不会出现，可是还是控制不住自己想要去寻找的心。
　　在萨罗城呆了五年，除了培养出一个血族的敌人，魏希程抬起眼看了看坐在对面的肖恩，轻笑一声，他好像什么都没干。
　　他用系统来搜寻和附加能量槽中相似的能量，也一无所获，在这些年过去，系统的能量已经所剩无几。
　　魏希程灌了一大口红酒，强忍着不适吞下去，等将梅维斯和她的那位相好解决掉，再赚点能量，他就该转移地点了。
　　“塞缪尔，回答我。”肖恩的语气很重，他很生气。
　　“回答你什么？”魏希程眯着眼睛看他，这孩子可能忘记了最初是谁留了他一命还把他养大。不过也对，一只兔子不会因为一只狼暂时放过自己，就会对狼感恩戴德从而将自己奉献出去。
　　“塞缪尔，你要找的人是谁？”肖恩将手撑在桌子上，他居高临下地看着趴在桌子上的吸血鬼。
　　魏希程抬起眼睛看着肖恩刀削般的下巴，他说道：“这和你无关，我的孩子。”
　　“你的爱人吗？”
　　肖恩只是试探地询问，没想到这话出口后，这只可爱又可恨的吸血鬼眼睛里竟然露出了怀念的神色，哪怕一闪而过，这也让他心中有了答案。
　　“塞缪尔，我和你说过。或许我可以帮你的忙。”把那个人杀掉。
　　“不。你帮不上忙的，肖恩。”魏希程将脸颊从手臂上拿起来，他走到一旁的沙发上蜷缩着躺下，两条长腿无处安放，“将你的银制品拿远点，就是能帮我的最大的忙了。”
　　说完他阖上眼睛，在白天，他不喜欢这么强的光亮。
　　“猎人们都喜欢标榜自己站在光明之中，可惜，即使在光明之中也会有投影出来的阴暗。可笑的是，他们往往对这亲手制造出来的阴暗面无法容忍。
　　肖恩，真希望你能快点长大，然后你就会知道，帮一只血族的忙，对猎人来说可不是什么光彩的事情。”
　　肖恩捏捏自己的手腕，刚才锋利的刀刃划过这里，那个触感仿佛还在，他看着窝在沙发中的男人，无声地抿抿唇，快点长大么，他会的。
　　作者有话要说：　　好多宝贝在说主线的事儿。
　　那个……主线就是找老攻然后（各种xiuchi普雷 划掉）谈恋爱……
　　---------------------
　　这个世界也许不会很长…对手指…因为我好想写下一个世界…我还有好多想写的世界…
　　我以后尽量废话不这么多QAQ.


第27章 3-7
　　在沙发上睡着之后, 等魏希程再次醒来已经又是夜晚, 他打开放在自己脸边的信笺, 是德洛丽丝女王的来信。
　　在他提出希望女王帮他关注梅维斯的动态后, 每当梅维斯有什么动态, 德洛丽丝都会送来第一手的情报。可以看出，德洛丽丝的情报系统比较完善。
　　梅维斯二人，特里萨城希尔顿公寓, 302号。
　　魏希程将信笺扔到纸篓里, 掀开身上的毯子站起来, 在沙发上睡了一天让他的脖子有点僵硬。
　　空气中已经没了猎人的味道，很明显, 肖恩已经离开很久，这个点儿应该正在训练场浑汗如雨。
　　魏希程系好斗篷的系带，从窗户中一跃而下朝着特里萨城疾驰而去。
　　他不知道的是, 一个背着重剑和各种武器的人影始终跟在他身后较远的距离, 如影随形。
　　―――――――――――
　　特里萨城距离萨罗城十分近, 因此经济也很发达, 它还有着非常发达的旅游业。虽然两座城市之间隔得距离很近，但还是有不少贵族喜欢在闲暇的时候到特里萨城美丽的护城河畔走一走。
　　据那些吟游诗人和画家所说，特里萨的魅力在于每一天的它都带给人新鲜感。
　　哪怕夜色已深, 特里萨的街灯还通通亮着, 家家店铺也都有人值班，路上行人络绎不绝，这是一座不眠城。
　　希尔顿公寓是特里萨中心大街最有名的富豪度假公寓, 实则是一个小别墅群。它精美奢华的装潢和完美妥帖的服务吸引了贵族和富豪们，他们愿意为了这样的体验而花出大把的金币。
　　魏希程落在302号的二层阳台上。
　　门窗上有一层厚重的窗帘阻隔了室内的光景，魏希程推了推门，在里面被反锁。握住门把的手微微用力，门锁就被破坏掉。
　　门打开一丝缝隙，凉风吹拂窗帘，女人的声音还未停，男人却已经警觉起来。
　　梅维斯的男人名叫杰罗姆，脸上的络腮胡和一身腱子肉，这些特征都充分显示了他是个充满力量的男人。
　　“亲爱的，怎么了？”梅维斯的声音婉转妩媚，带着欲|求不满的控诉。
　　杰罗姆没空理会躺在床上搔|首弄姿的梅维斯，他迅速套上一条短裤，迅速从床边摸到了自己的银制手|枪，这里面有十发银子弹。他已经闻见了血族身上的恶臭。
　　或许还是个厉害的家伙。
　　“出来吧！伙计！”杰罗姆死死盯着风吹来的地方，味道就是从那传来的，没错。
　　“一个杂血的猎人，鼻子也这么灵么？”魏希程掀起窗帘，慢慢走进来，他将手附在胸口，朝着床上赤|裸的女人行了一个见面礼，“晚上好，我的梅维斯，很抱歉打扰了你的好事，不过你知道，我一向喜欢在晚上拜访老朋友。”
　　“塞缪尔！”梅维斯惊叫出声，拉过一旁的被子盖住自己的身体，“你还记得我？！”
　　“这么美丽的小姐，谁会忍心忘记呢？”魏希程直起身子，忘我地投入了自己即兴的剧本，早就忘了塞缪尔是只冷漠又骄傲的吸血鬼。
　　“呵呵，您还真是多情。”杰罗姆冷笑一声，“纯血？你对自己太有信心了。我不觉得你能毫发无伤地从这里走出去。”
　　“那你为什么还不敢开|枪呢先生？”魏希程慢条斯理地整理着自己斗篷的带子，虽然他陷入ooc中不能自拔，但他可没忘记原本的剧情。
　　杰罗姆和梅维斯之所以轻而易举地杀了塞缪尔，只是因为塞缪尔沉睡了太久，在醒来还没有恢复实力时就被创伤，然后恶劣的偷袭者梅维斯用木桩钉住了他的心脏。
　　现在么，一位杂血的猎人恐怕并不能把他怎么样。
　　魏希程觉得，有些时候反派喜欢多话不是没有道理的，在自认为能掌控全局时，谁不想好好装个bi。不过现在，他要收场了。
　　魏希程看着瞄准他的猎人，不屑地哼了声，一个跃起径直冲向杰罗姆。与此同时，杰罗姆扣动了手中的扳机。银色的一条细线和一个黑影相对急速接近。
　　但只想靠十发银制子弹就想杀掉一名纯血公爵，显然是异想天开。
　　这个世界中，原身本就差不多站在了食物链顶端，在魏希程一到来时，又通过系统调整了身体数据，可以说现在子弹的速度在魏希程看来都是慢速的。
　　他轻轻一侧身子，就避开了那枚银色的小亮点。
　　“梅维斯！”杰罗姆连开三枪，翻滚着向床边的桌子靠近，“拿圣水和大蒜！”
　　杰罗姆觉得今天真的晦气到家了，他本想带着梅维斯来这里亲热亲热，却不成想梅维斯这小荡|妇不知道什么时候招惹了一位纯血！
　　魏希程没管站起来去翻圣水的梅维斯，哪怕和恶魔签订了契约，她也不过是一个手无缚鸡之力的女人，只要解决了杰罗姆，凭借梅维斯的力道和准头，哪怕是最高浓度的圣水也无法伤害他。
　　血统的优势在这里体现出来，如果是肖恩，面对这样的情况，即使在只有十发银子弹的情况下，他也能有余力跑出一段距离再想办法，哪怕最后还是会落败。
　　而现在，杰罗姆和魏希程的速度相比，就如同一个小孩子在和一个成人比赛跑。
　　不过刹那，魏希程已经到了杰罗姆眼前，他不过抬脚一踢，杰罗姆手上的枪已经飞了出去。
　　“别杀我！”杰罗姆叫嚷道，他从没和纯血交过手，现在贴到铁板才深觉恐惧，“你想要什么我都给你。”
　　梅维斯看着战局的瞬间逆转，她停下手中的动作，脸上挂满了不可思议，“杰罗姆！你说你是最厉害的猎人！”
　　魏希程的长靴踩在杰罗姆的胸口上，他转头朝着梅维斯一笑，脚下的杰罗姆吐出一口血，瘫软在地上，没了生机。
　　梅维斯露出一个僵硬的笑容，手在包裹中碰到一个瓶子，她抓紧瓶子，努力让自己镇定下来，“你会放我的对吗？塞缪尔公爵大人？”
　　“梅维斯，放松点。”
　　这个世界的天命之子已经死了一个，魏希程不确定如果这俩人都死了会不会造成规则的崩溃，所以他还没想好要不要动手。
　　至于杀了人，魏希程心中没什么感觉，以前做任务，他的手已经不干净了。更何况，他最痛恨这些仗着天命气运就能为非作歹的人。
　　魏希程做事一向信奉“以其人之道还治其人之身”，在天命之子不同的处事方式下，他的解决办法也会随之改变。
　　当然，这一切还是要看他心情。如果他愿意，他会为死去的原身报个仇，如果他不愿意，那就当做是一个度假世界，整整天命之子换取点能量。
　　魏希程翻看了下系统的能量，之前差不多用光的能量因为杰罗姆的死，回升了一点，但还远远不够。而且，他看着附加能量槽的两个格子，他有些担忧，如果系统能量过低，不知道是不是会动用这个格子中的能量。
　　如果因为他的原因，导致这些能量丢失，那他是绝对不会原谅自己的。
　　在他分神的片刻，梅维斯将圣水打开，朝着他奋力扔来。
　　魏希程压根没将这个女人放在心上，他转身将斗篷一拉，半点没洒在自己身上。
　　那就先留着这个女人吧，如果找不到爱人，再……
　　“埃尔维斯！”一声凄厉的女声划破夜空。
　　魏希程瞪大眼睛看着已经软倒在地上的梅维斯。
　　以及那个站在阳台上的……
　　“肖恩？”
　　“嗯。”
　　嗯什么嗯？老子是想问你为什么会在这里啊！
　　不等魏希程再开口，肖恩继续说道：“她想害你。”
　　说起这个，魏希程就一阵心痛，他打开系统的能量面板，果然，一点能量都没有增加。
　　呵呵，谁叫你多管闲事的。幸好世界还没崩，崩了你小子就等着死翘翘吧！冷漠！
　　“你怎么会在这里？”魏希程心情不好，语气也冷，“跟踪我？”
　　“不是！”肖恩眼神闪躲开，“我们快点离开吧。她刚才好像呼唤了她的恶魔的名字。”
　　“桀桀，小猎人，已经晚了哦。”一团黑色的烟雾在阳台升起，一个长相妖异的男人在其中走出，“啊咧，我的小梅维斯。”
　　“埃尔维斯。”
　　“啊！尊敬的公爵大人，日安。”埃尔维斯送去一个飞吻，“既然是您想要我的小宠物梅维斯，那我只好割爱了。不过，您能不能把这位小猎人送给我呢？”
　　“不可能。”
　　“那真的太遗憾了。”埃尔维斯扭扭屁股，他没必要为了一个人间的宠物和这位血族公爵翻脸，他绕到肖恩的面前，“想和我走吗小家伙？做些快乐的事？”
　　“滚。”肖恩脸色很臭，他看着在一旁看热闹的吸血鬼，就心生恼怒。刚才和别的女人调情也就算了，竟然还为了这个女人追到这里来杀掉了那个肮脏的奸夫。
　　现在！
　　现在竟然还任凭他被这个看起来就很恶心的恶魔调戏！
　　“火气真大！不过我更喜欢了。”埃尔维斯伸出手，试探着去摸肖恩的脸。
　　肖恩冷冷注视着魏希程，在恶魔的手离自己还有一公分时，他才闪躲开。
　　“无趣的木头。”埃尔维斯嘀咕一句，恶魔最懂情爱和欲望，他一语道破肖恩的心思，“可惜你的公爵大人永远不会爱上你。”


第28章 3-8
　　黑色的烟雾渐渐散开, 阳台上已经没了恶魔的身影, 气氛一时冷凝。
　　“塞缪尔, 我们离开这里吧。”
　　“嗯。”魏希程并没有把埃尔维斯的离开前的那句话放在心上, 肖恩的面色也很平静, 看不出任何异样。
　　两人一前一后迅速回到了家中。
　　“先生……”
　　肖恩的声音从背后传来，魏希程止住上楼的脚步，回头看他, 这个称呼许久没听到了。
　　站在楼梯下的男孩子, 身材健硕, 裸露的手臂上有着流畅的肌肉线条。魏希程有些恍惚。
　　“什么事？”不过他很快回神，血族对着猎人发呆, 往往没什么好下场。
　　“您……真的要走吗？在我的成年礼之后？”肖恩的语气带着不确定，仔细听好像还能听出其中的意思祈求的意味。
　　他用上了多年不曾称呼的敬称，将自己放在弱势且卑微的位置, 想要唤起一只冷血动物的同情心。
　　“离开前我会记得送你一件礼物。”魏希程匆匆转身, 他不能因为无关紧要的事就放弃两个世界的感情和投入。
　　梅维斯已经死了, 找不到爱人的话, 在这个世界就永远不可能获得更多的能量，但他还想在这个世界多待一阵子，他有种预感, 那个人和规则有千丝万缕的联系。
　　肖恩眸色沉沉, 紧盯着离开的那个背影。心中有头怪兽好像要快按捺不住。
　　他抚上自己的胸口，再等等，肖恩, 就快了。
　　就快了。
　　他最后看一眼楼上紧闭的房门，重新背起重剑出了门。
　　――――――――――――
　　无论肖恩再怎么不想，时间还是飞速地流逝，眨眼间就到了他的成人礼。
　　猎人身上流着血族的血统，在成人礼之后他们会觉醒一部分血族的能力。或许是体质再次得到提升，亦或智力得到开发，甚至有的天赋异禀，还能得到一些特殊的能力。
　　在这一天，肖恩没有去训练场，而是躺在床上，静静等候着觉醒。
　　一阵剧痛袭来，肖恩只觉得两眼发昏，脑子里像被强行灌进了大量的不属于自己的东西，浑身的骨骼宛如被打碎重组。
　　他连忙侧头咬紧枕巾，额间青筋暴起，还在微微抖动，看起来痛苦至极。当他意识到手中的发带险些滑落之后，他死死攥住手中黑色发带，指尖和关节隐隐发白。
　　塞缪尔……塞缪尔……塞缪尔……
　　脑海中一遍又一遍的呼喊着塞缪尔的名字，肖恩觉得仿佛好受了一点，只要再坚持一会，他就能，他就能……
　　痛苦渐渐减弱，随之而来的是充沛的精力和仿佛用之不尽的力量。
　　肖恩坐起身，他看了看手中已经汗湿的发带，抚平上面的褶皱，他把它妥帖地压在枕头下面。
　　窗户外的天色已经破晓，隔壁房间的人好像也一整夜没有踏出过房门，这个认知让肖恩感到安心。
　　他稍稍冲了个澡，然后走到橱子前，依旧是透明漂亮的酒杯，锋利的小刀，愈合地更快速的伤口以及甜美的血液。
　　这次他没有轻吻杯壁，而是迫不及待地朝着隔壁房间大步迈去。
　　“塞缪尔！”
　　“进来。”
　　和以往无数个日日夜夜相似的对话，不同的是其中的一人语气变得急切。
　　魏希程抬头看着新鲜出炉的刚成年小猎人，短短的头发还带着湿气，一双眼睛比平常都亮了几分。
　　今天他原本以为不会再有人给他送早餐的。
　　“塞缪尔！”肖恩将杯子往前一递，每天早上他都会亲手将这份“心意”递到眼前这人的手上，“你尝尝！”
　　魏希程看着那漂亮的鲜红色，他没有接。
　　肖恩的眼睛渐渐暗下来。
　　“今天我该走了，肖恩。”魏希程仔细扣好自己领口上的扣子，“你知道。”
　　“是的，我知道……”
　　“既然知道，你今早上就不该来。”魏希程将斗篷披上系好，“你该去寻找你的目标。”
　　这只纯血的猎人已经觉醒，魏希程本该昨夜就该离开，但他的心软让他留了下来，因为在觉醒时，通常伴随着虚弱和危险。
　　但现在也是因为他千年难得一遇的该死的心软，让他现在陷入了被动的境地。鬼知道这孩子会觉醒完成的这么快，而且在不知道他究竟觉醒了什么能力的情况下，这简直是在作死。
　　你倒是想做好人，可惜你们天生是宿敌。魏希程很清晰地知道一颗纯血公爵的头颅，对一名渴望成名的纯血猎人有着多大的吸引力。
　　在他看来，肖恩极其渴望成为一名伟大的猎人，在这么多年来，魏希程没有一天看到这孩子偷懒。这种勤奋和执着也让本质就不是吸血鬼的他，不知不觉中就给血族培养了一个要命的麻烦。
　　魏希程苦笑，估计被血族知道这孩子是自己养起来的，估计会全世界追杀自己吧。
　　“塞缪尔，我不会杀你的，相信我。”肖恩背对着魏希程离开，在踏出房门的前一刻，他重新转身走回来，“我只是想最后为你做点什么。”
　　他固执地将手中的杯子递给正戴帽子的吸血鬼，一直这样举着。
　　“我觉得你该尝一尝，应该更好喝了。”
　　是的，绝对更好喝了。从刚才他还在门外，魏希程已经闻到了。
　　魏希程看着肖恩的眼睛，起初也是这双纯粹又透明的眼睛打动了他，他鬼使神差地接过了肖恩手中的杯子。
　　“好吧，肖恩。”
　　一饮而尽后，魏希程只觉得一股暖流在自己的四肢百骸间游走，让他舒服地想要低|吟出声，更让人羞耻地是，他发现自己竟然因为喝一杯日常饮品就腿软了。
　　不得已将手撑在桌子上后，魏希程尽量维持自己平静的表面。他将这一切都归结于体质原因。
　　血族会在进食时产生欲望，所以大多数血族的生活都放荡糜烂。但等级越高的血族，对食物的要求越挑剔。像原身塞缪尔这种自然觉醒的纯血，对血液的品质需求更高。
　　一般的血液只能让他们果腹，并不能调动他们的欲望。
　　而现在，魏希程已经顾不上去想这些有的没的了。因为他相当于自己喂自己喝下了一杯春|药，还是最高级别的那种……
　　“塞缪尔？”
　　“离开这里，肖恩。”魏希程觉得自己的牙在打颤，这句话说出来都是抖的。
　　“滚！”察觉到那个人影纹丝不动，魏希程一把将桌子推翻，但他自己也因为失去了支撑点瘫软在地上。
　　法克！
　　魏希程此时想杀了自己的心都有，什么鬼世界！
　　他翻出系统的能量面板，看到够穿越一个世界后微微放下心，他无论如何都不可能……
　　胳膊和肩膀上传来温热，他停留在系统面板上的视线在告诉他，能量条在不断增长着。
　　魏希程猛地抬头，看着近在咫尺的肖恩。
　　脸型如雕刻般完美，五官分明，清亮的眼中显示着毫不作伪的关心。
　　我艹你大爷！
　　幸亏大爷还是同一个大爷……
　　……魏希程不知道该如何形容自己的心情。
　　身体的躁动，心理上的悲痛，在这双重压力下，魏希程就连意念都变得颤颤巍巍，不小心连着点了两次系统的能量相似度检测。
　　[相似度百分之百，疑似同一个体]，两次都是。
　　……
　　“你需要休息，塞缪尔。”
　　肖恩抱起在对比之下略显纤瘦的吸血鬼，将他小心放在床上，然后不等下一步动作就被床上的人勾住了脖子。
　　“你说……”床上的人一向微凉的身体也变得有几分温度，他已经自己扯掉了斗篷的系带，就连领口的扣子也被扯掉了几颗，露出形状优美的锁骨，“你不会杀掉我对吗？”
　　“对，永远不会。”肖恩的眼神幽深，他的目的或许已经达成了。
　　身下的人听到答案后，努力的扬起头，在他的唇上留下一个印记，然后又跌落在柔软的枕头上。乌黑的黑色长发散落在周围，更衬得他肌肤白皙，红唇妖艳。
　　肖恩听到自己浑身上下的每一个细胞都在鼓噪，他看着躺在床上眯着眼睛朝他勾手指的血族，像在做梦。
　　“塞缪尔，你知道你在说什么吗？”
　　肖恩此时看起来完全不像他的年龄，可能实力的强大会带给一个人底气和气势，他将一只手撑在魏希程的耳边，另一只手虚虚划过魏希程的嘴唇。
　　就是这里刚才亲吻了他。
　　“肖恩。”身下的人好似已经失去了理智，难耐地扭动了几下|身体。往日里冷静又淡漠的眼睛染上了情|欲，眼角眉梢都挂着难以言说的风情。
　　听到他在叫自己的名字后，肖恩再也按耐不住低下头细细啃咬着这人的嘴唇，低声喟叹：
　　“塞缪尔，你就要被我抓住了……”
　　作者有话要说：　　不如我们这章发个红包吧！这章评论前二十五！


第29章 3-9
　　薄汗浸湿肖恩的衬衫, 他还没有完全失去理智, 耐心地一颗颗解开身下人衣服上的扣子, 鼻尖的汗珠愈落未落, 给他平添了一份性感和诱惑力。
　　身下的血族还在闭着眼睛扭来扭去, 肖恩不知道的是，魏希程已经觉得自己体内的血液都要被蒸发干净了，从内到外都像被火烤着, 口干舌燥又心痒难耐。
　　还不等他解到最后一颗扣子, 本应该闭着眼睛躺平的人突然奋起, 将他反扑在了床上。
　　肖恩脸色一黑，正要制住这个人, 没成想这人就俯下身来在他鼻尖上舔了舔，发出一声满足的叹息。肖恩这才缓和下来，下一刻, 他的脖子上一麻。
　　酥麻从脖子上被咬住的肌肤传遍全身, 灵魂像被高高抛起然后落在一片柔软的云朵里。肖恩只觉得自己顿时失去了行动力, 他努力睁着眼睛, 只能看到一头乌黑的发丝，还有几缕散落在自己的脸上。
　　“塞缪尔……”肖恩伸手抓住魏希程的肩膀，他轻声呼唤着这只胆大包天的吸血鬼。
　　“憋动……”魏希程的尖牙还扣在肖恩的皮肤里, 口齿不清, 却有点可爱。
　　魏希程的手指扣在肖恩的头上，手指穿过刺刺的短发，分外舒服。他止不住地微微颤动, 在来势汹汹的快|感中得到满足。
　　魏希程从肖恩身上翻身下来，平躺在旁边，看着天花板放空，平复着胸腔的剧烈起伏。
　　一阵阴影出现在眼前，魏希程看着放大的肖恩的脸，他露出一个无害的笑容。
　　“嗨，肖恩。”
　　肖恩定定地看着他，然后眸子里沁出几分笑意，这还是他第一次见这人露出这样的神色，他没有问为什么这只血族对自己的态度会在一瞬间发生改变，而是轻轻抚去血族嘴角残留的血丝，然后放在自己嘴里。
　　“好吃吗？”
　　在他问他“知不知道自己在做什么的时候”，他叫出了自己的名字，这就够了。
　　贤者时间的魏希程心底有点虚，这么多年来竟然蠢得没有发现肖恩就是那个人，而且现在还这么不明智地惹了火。
　　他点点头，眼神真诚。
　　“好吃。”
　　“还想吃吗？”
　　“……”
　　――――――――――
　　自从知道肖恩就是自己要找的人后，魏希程也不想着离开了，而是安心地住下来，做大爷。
　　没错，对待自己的爱人和对待自己养大的小孩，那态度是千差万别的。
　　再联想到那天发生的荒唐事，魏希程就恨不得丢掉原身这张上千年的老脸。还怎么用疼爱怜惜的心情去看待这个“孩子”！不可能了！
　　“肖恩，我能知道你的目标是谁吗？”
　　成人礼已经过去了几天，肖恩却还在不急不躁地窝在家里，不怎么出门，哪怕是在他明确表示短时间内不会离开后。魏希程真是替他感到着急。
　　虽然这种想法有些背叛自己的族群，但有什么关系呢，血族内也不是十分和谐的。只要有权力和利益的地方，就少不了斗争。
　　只要别误伤了友军，魏希程觉得是不会有血族闲的专门来找自己的麻烦。虽然自己的行为好像是个异类。
　　或许还要顾忌一下血族公爵的面子？不等魏希程想明白，肖恩的身影从他耳边传来：
　　“什么目标？”
　　魏希程冷漠地将的头推开，他身上的圣水的味道让他很不喜欢。
　　“你说呢？未来的斯特雷奇大猎人？”
　　上扬的语调像个小钩子撩拨着肖恩那颗火热的心。
　　“塞缪尔，我从来不想成就什么斯特雷奇之名。”肖恩半蹲在魏希程面前，轻轻捞起一缕碎发嗅嗅，“我选择成为猎人，是因为我别无选择。我需要变强，变成能和你比肩的男人。而不是永远像个孩子，跟在你的身后，只能仰视你。”
　　魏希程打掉他的手，“所以在马车上问我斯特雷奇的时候，你已经别有所图了？”
　　“我想是的。”肖恩丝毫不觉得脸红，语气很为自己骄傲，“我从来都知道自己想要什么。而塞缪尔，我的别有所图，只是你。你是我唯一的想要。”
　　魏希程伸出手在肖恩的头上摸了一把，试图掩饰自己的尴尬，这个世界真的……太肉麻了。
　　他对这个人真的充满了无力感。
　　肖恩依旧半蹲在魏希程面前，仰视着他，眼里有光，“所以塞缪尔，你想进食吗？”
　　……食你个头。
　　不再管尝到甜头就迎来春天的暴力小羊羔，魏希程站起身来，拿起衣架上的斗篷，给自己系好，“我出去一趟。”
　　“你去哪儿？我和你一起。”说着肖恩就要去拿自己的武器。
　　“不，肖恩。”魏希程难得语气郑重了一点，“你留在家里。”
　　“塞缪尔……”
　　“不要用那种可怜的眼神看我。”魏希程将差不多要贴在自己身上的男人推开。
　　之前因为自己要迅速离开，而肖恩会成长为比杰罗姆更加优秀的猎人。那么他杀掉杰罗姆之后不会惹来什么麻烦。
　　但现在，梅维斯和杰罗姆的死引起了猎人公会的注意。杰罗姆虽然贪图美色，但在公会中也算难得的高手，所以猎人公会高度重视这件事。
　　能轻而易举杀死杰罗姆的血族，实力一定超强，他们也不敢疏忽。
　　为了之后能稳定的生活，魏希程必须去探探这个萨罗城猎人公会的虚实，万一他们察觉到什么，那么不仅德洛丽丝女王会赔偿一大笔钱来安抚那些暴躁的猎人们，就连他自己和肖恩的平静生活也会被扰乱。
　　至于不让肖恩出面，魏希程心中也有自己的考量。虽然肖恩说自己不想成为一个血猎，但他之所以成为了血猎就是因为在出生之时选择了光明和信仰。
　　魏希程自己无所谓，但他还想给肖恩留一条后路。万一……无论怎么看，肖恩和猎人公会正面起冲突都不是一个好选择。
　　肖恩拉住魏希程，魏希程扯扯手腕，没扯动。
　　又来了，这无法反抗的怪力。
　　“我知道你要去哪儿。塞缪尔，我已经说了。
　　在你叫出我名字的那一刻，你就逃不掉了。我也逃不掉了。所以，我不会让你自己去面对任何可能有危险的事。塞缪尔，别再把我当个孩子。”
　　说这番话时，肖恩褐色的瞳孔里流露出一股类似忧伤的神色，语气却带着强硬的坚持。
　　魏希程和他对视几秒，最后，不再扯动手腕。
　　“肖恩，哪怕你不想做一个猎人，但你已经是了。”
　　魏希程从没想过要阻拦肖恩变成一个猎人，也从没想过会因为肖恩的身份而拒绝和他在一起。
　　“塞缪尔，这件事……”肖恩抢断魏希程的话，放开他的手，率先道歉，“抱歉。我无法选择自己的出身，你可以同化我。”
　　魏希程有点头痛，怎么这人就是不等人把话说完呢。同化个屁啊，九死一生的事儿。同化了还只能做下属，怎么做|爱人。
　　“我是想问你，你还有什么没完成的愿望吗？在这片土地上？”
　　“娶你。”
　　去你妈的。
　　魏希程抹了一把脸，压下想锤人脸的冲动。
　　“那我们离开这里吧。”魏希程反手握住肖恩抽回的手。
　　“好。”
　　“你不问问是什么地方？”
　　“什么地方？”
　　“……”
　　“你原本想要去的地方？”
　　“是。”
　　……
　　当猎人公会找到这里的时候，这里已经楼去人空。
　　他们更多地是扼腕一位纯血猎人的堕落。并没有太过在意一位纯血公爵的离去，因为他们中所有人都没有能打败一位全盛时期的纯血的能力。更何况，这位纯血可能因为吸食了纯种猎人的血液得到了更进一步的提升。
　　几天之后，遥远的东方大陆迎来了它的两位远道而来的客人。
　　这两位客人无论是样貌还是衣着都显得十分怪异，和这片大陆上的风土人情显得格格不入。
　　肖恩搬着两个大箱子跟在魏希程身后，听着魏希程用熟练的异国语言和本地的几个商人攀谈，他就感到和眼前的这人生出一种距离感。
　　这种距离感不是身体的贴近就能弥补的。
　　他垂下眼睛，仔细倾听着魏希程说话。
　　魏希程停下交谈，拉了明显出神的肖恩一把，往说好的落脚地走去。早就说在路上契约几个仆人，哪怕是用钱雇佣也好。可这人就是不允许，还说什么只有他一个就够了的话云云。
　　无力。
　　一件大宅子里。
　　“塞缪尔，我晚上能睡在这里吗？你以前来过这里吗？”肖恩一边收拾着床铺，一边状似不经意地询问。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　因为后台抽了一页评论~所以这次发了四十个红包，大家注意查收~
　　那个说睡懒觉的小宝贝你也有，你正好是第四十~
　　没拿到的小宝贝也不要沮丧，之后发个大的。
　　-----------------
　　关于开车…大家也知道…查的很严…我不太敢…别！别打我脸！
　　呢个还有这个世界不出意外明天就完结了，大家做好心理准备！不要说我草率了QAQ


第30章 3-10 4-0
　　“真的？”
　　魏希程循声望去, 只见立在床边的男人目光灼灼, 床上的一个长枕压在锦被上。
　　“塞缪尔, 我已经迫不及待夜晚的降临了。”
　　“嗤, 你可别忘了, 你是光明的信徒。”
　　“那不重要。”说着，肖恩踱步到魏希程身边，将他环在自己怀里, “你才是我的信仰。”
　　“得了吧。”魏希程挣脱出来, “其他的房间不用收拾了, 我们也不会在这里呆很久。”
　　“塞缪尔，能和我讲讲你以前的事情吗。”肖恩脸上挂着笑容, 笑意却没达眼底。
　　他好像变得更贪婪了，想要知道地更多，也想拥有更多。
　　“以前我经常到处旅行, 后来厌倦了, 就陷入了沉睡。结果醒来才发现, 这世界变化的也不多。”魏希程笑了下, 继续忽悠着肖恩，“所以你看，这里的语言我还记得。”
　　他哪里有什么以前, 以前都是原主。
　　“塞缪尔, 我的生命是有限的……”肖恩从行李里翻出一个透明的罐子，里面生长着一株红玫瑰。
　　上面有几个小孔用来透气，玫瑰的根却延伸在红色的液体里。
　　血猎的生命一般要比普通人的生命长, 但毕竟只有吸血鬼一半的血统，却达不到永生。无论是之前看到的东方男人的画作，还是一想到塞缪尔在失去他之后还会拥有新的恋人，肖恩就压抑不住内心暴躁的凶兽。
　　他知道自己这样是不对的，他丝毫不敢将这种情绪讲给这个人知道。他知道这个人喜欢玫瑰花，所以他一直在找让玫瑰永不凋零的方法，但是……
　　“塞缪尔，用血液培养的玫瑰会凋零地慢些，但它也是会凋谢的，我……”
　　魏希程看出他的担心，他发现这个世界的爱人，在对待他们两个人的感情上，总是带着一份小心翼翼，他在很用心很努力地维护他们之间的关系。
　　可能他的突然转变吓到他了。
　　他笑笑，环抱住肖恩的腰。
　　“我不会让你独自一人堕入地狱。”
　　毕竟在这永恒的时间里，都是你陪伴着我，那么我也不会让你等太久。
　　-------------
　　大家伙儿都知道，王员外家隔壁的那座宅子里搬进了两个洋夷，行事作风十分诡异特殊，喜欢昼伏夜出不说，两个大男人还经常牵手搂腰，简直败坏风俗习气。
　　这长街短巷的八卦碎嘴，王员外听的多了，也对隔壁宅子的人上了心。
　　这两位新邻居，黑色长发的那位身材瘦削点，短发的那位身材健硕点，要说这面貌上有啥区别，王员外还真说不上来。大约是那位长发的面色阴柔白皙点。
　　这两人真如众多人所说的，作息和平常人完全相反，就连这君子风度都没有一点。王员外仔细回想着自己接触过的洋夷，好似也没怎么有这般不顾宗教礼数的。
　　饶是如此，王员外还是提了一些当地特产上门拜访去了，希望看看能不能从对方那里得到一点西洋的稀罕物。
　　王员外挑了个两人平日出门前的时间，不出意外，两人都衣着光鲜整洁，看似也已经吃过晚饭。
　　魏希程笑着和王员外寒暄，支使肖恩给王员外倒茶。肖恩的脸色臭臭的，他很不耐和这些人交际，他喜欢只有两人的世界。
　　于是，王员外在看到那个语言功底很强的西洋人被另一个搂进怀里时，忍不住虎躯一震。纵使听说了许多坊间闲谈，也不及这眼见为实来的震撼。
　　这是……龙阳之好？！
　　王员外匆匆告辞，连那回礼都忘记带走。
　　“这下你满意了？”魏希程点点肖恩的鼻尖，笑着看他。
　　“不满意。”肖恩的个头长得很快，在短短的时间内又蹿高了一截，现在他的下巴抵在魏希程的头顶刚刚好。
　　他用下巴磨磨怀里人的发顶，闻见淡淡的香味儿。
　　“要不我们离开这里吧，塞缪尔。”肖恩放软了语气，“这里太吵闹了，我不太喜欢。”
　　他不希望肖恩在这些没有他参与的地方怀念和其他人的记忆。
　　魏希程转过身子，轻轻在他下巴嘬了一口，“好。”
　　在哪里居住魏希程都无所谓，只是他无论在哪个世界都会格外眷恋东方的土地，在这里看过，到也没什么执念，毕竟这里不是他记忆中的家乡。
　　听到他肯定的回答，肖恩沉默了会，最后微微附身在他的唇上吻了吻，“如果你喜欢，我们可以再呆一阵子。”
　　“唔也还好……”
　　于是前一天刚刚拜访过邻居的王员外，好不容易在第二天稍稍压下心中的异样，就发现他的新邻居已经连夜离开。
　　那天被他忘记的回礼，被小厮小心地摆在桌子上。
　　魏希程和肖恩兜兜转转过很多地方，每过一段时间两人就会重新换一个居住地，哪怕他们并不刻意去周游，但漫长的生命还是让他们几乎踏遍这个世界的每一寸土地，见证时代的缓慢变化。
　　魏希程用了最大的努力让肖恩明白，自己心里只有他自己。在肖恩离开后，也紧接着离开了这个世界，回到了系统空间。
　　他第一时间去翻看系统的附加能量槽，果然又亮起了第三个格子。用手轻轻一碰，在这个世界的感情和归属感就会像潮水一样袭来。
　　幸好在漫长的任务时间里，他的精神力已经被淬炼的足够强大，哪怕是这样强度的精神冲击，他也能受得住。
　　魏希程将三个格子分别回忆了一遍，当他睁开眼睛，却发现屏幕上的三个格子隐隐有融合的趋势。
　　怎么回事？
　　附加能量槽也在发生着改变，由一个带着无数格子的长框框，变成了一个和魏希程的系统差不多样子的小圆球。
　　而那三个格子也最终融合在一起，像水流一般将这个界面上的小圆球填充了一部分。
　　魏希程不知道这是什么情况，他再去触碰这个小圆球，感受到一股熟悉感，那些分开的记忆也全都融合在了一起。他没有认错人，也没有想错，这三个世界里，他的爱人确实是同一个人。
　　但他还是不确定，自己的爱人是一个什么样的身份，又是为什么每次都能精准地出现在自己身边，并且抢先一步爱上自己。
　　小圆球里的能量体平静无波，好像在默默地陪着他。
　　魏希程定定心神，决定继续传送。这一次他不会再生出什么退缩的念头，而且他相信，他的爱人也一定会在下一个世界等着他。
　　-----------------
　　出于习惯，魏希程传送后的第一件事就是观察一下周围的环境，这次他又直接穿越到了原主的卧室里，他发现原身的家境可能还不错。不说大富大贵之家，但小康温饱是没有一点问题的。
　　魏希程已经感到很满意。
　　上个世界作为一只高逼格的千年吸血鬼先生，他不能碰人类的食物，这让他感到很憋屈。虽然作为一只血族，也不会对人类的饭菜产生什么太过强烈的食欲，但每次他一想起之前吃过的美食，还是心中遗憾。
　　这次变成个人，好歹能吃点自己想吃的饭。
　　想到这里，魏希程一边往浴室走去，一边接受这次的剧本。他决心无论遇见不遇见自己老攻，这次都一定要好好崩住人设。不能像上个世界一样羞耻……
　　可能因为原身是个独居的男孩子，浴室的镜子并不大，但还是能看到原身样貌虽不说过分精致，但却十分养眼耐看，无论是发色眸色都透露着主人的温和。
　　魏希程试了试，即使他绷着脸，嘴角也像是微微翘起带着笑容，一看就是好脾气，而且很弱。
　　他有点嫌弃。
　　不等这种嫌弃的心情压下去，接收完剧本的魏希程就顿时觉得这个世界还不如上一个世界。
　　虽说不是人，但起码是只强大的血族，实力美貌全都有。
　　这个世界还他喵不是人，他成了一只违规成精的猫妖。
　　魏希程捏捏自己现在的面皮，哪里像猫了？这圆圆的眼睛圆圆的脸，这柔软的毛发这……等等，魏希程微微蹲下，看着自己头上的猫耳朵凌乱了。
　　如果不是这是随机选择的世界，魏希程真觉得是他喵的系统还有意识，刻意在玩自己。
　　变成一只妖就算了，还是没什么战斗力的妖怪。这也算了，可是他喵的为什么连化形都化不完全？
　　这怎么出门！怎么找人！人妖殊途啊。
　　镜子里的人一脸苦瓜相。即使两条眉毛耷拉下来，那上扬的嘴角还是压不住，看起来十分喜感，魏希程连忙恢复自己面无表情的样子。他发誓只要他在这个世界一天，就不会再做刚才的那个表情。
　　这次原身的名字，现在是他的，叫毛茸茸。
　　……很好。
　　魏希程点开系统，我这就要走了，谁也别拦我，让爱人什么的见鬼去吧。


第31章 4-1
　　“茸茸？茸茸！”
　　还不等魏希程接受这个名字, 就听到一声呼唤, 身体残留的条件反射让他发出一声弱弱的“喵！”
　　外边的人听到回应后, 好似放下心来, 不再喊他。
　　魏希程看着镜子里的猫耳少年, 内心复杂。
　　还以为这是他的家，没想到是他作为宠物的家。
　　不过也好，像他这种连化形都化不全的猫妖, 还是老老实实做一只猫比较好。不然顶着这么一对可怕的耳朵, 可能出门就要被国家逮捕了。
　　魏希程伸手扒拉扒拉自己的头发, 两只白色的猫耳抖了抖，他突然感受到了什么, 脸色一青，往自己身后一看，果然, 一条白色的猫尾在他屁股后边随着他的心意摇摆着。
　　操。
　　这次的剧本中, 魏希程是一只小炮灰家里的宠物猫。天赋异禀, 靠着稀少斑驳的一点灵气竟然稀里糊涂化了形, 却也因为修炼的本事不到家，没能去掉那招人的耳朵和尾巴。
　　化形之后的小野猫灵气耗尽，变成原型在一座废弃的公园里被现在的主人林洋捡回家, 取名叫毛茸茸。
　　毛茸茸只是一只阴差阳错修成妖的猫, 不懂人情世故，但他出于动物的本能，也知道趋利避害, 跟着林洋吃好穿好住好，就安心住了下来，给林洋做宠物，在林洋心情不好的时候卖卖萌。
　　能变成人这件事，被他抛在了脑后。或者说，毛茸茸更习惯做一只猫。
　　魏希程不想再观察自己的身体，他趴在床上，心念一动，视野就变得大为不同。手脚均变成了毛茸茸的白色小爪子，变成猫的感觉和做人的感觉有很大不同，至少现在，魏希程看着自己摆来摆去的尾巴，竟然生出了一股去追逐的冲动。
　　魏希程给了自己一爪子，清醒点，那是你自己的尾巴。
　　卧室的门被打开，林洋走了进来，伸手去抱床上的主子，却被主子一闪躲开落空。
　　林洋一愣，这小猫被他捡回来快一个月了，一直很乖顺，像今天这样躲开他的亲近，大摇大摆地自己走出门的情况，还是第一次发生。
　　他看着毛茸茸的猫屁股笑笑，看来养出了一点小傲娇。
　　魏希程虽然躲开很快，但还是仔细观察了下林洋。看林洋的长相，原身这只猫能和林洋结缘也不是没道理的，林洋同样长了一张十分温和的脸，没什么攻击性，一看就很包子很好捏。
　　就连体型，明明是二十二三的年纪，看起来却像十六七岁的少年。
　　原剧情中，林洋是一个独自在外地读书的大学生，学习成绩优异，在学校某次代表学生演讲后，入了天命之子俟永逸的眼。
　　被疯狂追求够，林洋终于接受了俟永逸，却没想到俟永逸只是将他当做别人的替身。俟永逸商场上行事狠辣绝情，众多对家误以为林洋是俟永逸的心头宝，找人狠狠收拾了一顿林洋。
　　林洋惨遭人生惊变，先是情场失意，后惨遭毒手受辱，只身一人在陌生城市漂泊，无法调节自己。最后选择结束自己年轻的生命，在他离开后，俟永逸才发现自己已经被林洋所吸引，林洋也成为了那不可再得的一抹白月光。
　　至于毛茸茸这只小猫妖，在整个剧情中出现的戏份很少，但每次只要俟永逸在的场合，毛茸茸都对他表现出极大的敌意。
　　不得不说，动物的直觉有时候是很惊人的。
　　林洋选择轻生后，剧本中毛茸茸离开了这个家，很久很久之后，俟永逸无辜暴毙，消息被官方封锁。
　　魏希程叹口气，原主虽然懵懂纯真，却也知道什么人对自己好，要报恩。只是后来也被那帮降妖除魔的“正道人士”给抓住。
　　刚刚化形的小猫妖只有一条命，没了就是没了。
　　林洋看着今天明显胃口不佳的毛茸茸，有种在那双圆滚滚的猫眼里看到同情和叹息的神色。他揉揉眼睛，觉得自己可能最近有点精神疲劳。
　　不管是临近毕业，还是俟学长的追求，都给他太大压力了。
　　给魏希程准备好猫粮之后，林洋匆匆扒了几口饭就又出门去。他的毕业论文被老师指出有数据出了一些问题，他需要重新调查整理，眼看着交论文的死线一天天逼近，而这又是个庞大的工作。他不得不听从俟学长的安排，跟着他一起去做这个工作。
　　虽然俟学长有时候有些过于热情，但不可否认地是，在这件事情上他帮助了他很多。
　　魏希程趴在窗户上看着林洋匆匆离开小区的背影，他捋捋自己没几根的长胡子，看在林洋有给他准备小鱼干的份上，那他就帮帮他喵。
　　----------------
　　林洋骑着自己的小破驴往俟永逸的豪华小区赶去。
　　在他看不到的地方，一只白□□咪飞快地从树枝和房顶上穿过，跟在他身后不远处。
　　这不是林洋第一次来这个小区，看来俟永逸已经和门卫打过招呼，所以这次没有上次的窘迫。不用他停下打招呼，门卫已经放行，只是眼光中还带着鄙夷。
　　林洋性格好，根本不在乎那人乱七八糟的想法，只管骑着自己的小破驴往俟永逸的小别墅走。
　　魏希程跟不进去，只得落在了隔壁户主的二层小阳台上，隔着老远的距离观察着两人在书房里的互动。与剧情中，俟永逸就是借着修改论文的借口，一来二去让林洋软了心。
　　但就这么点信息来看，林洋是不是弯的都很难说，因为这孩子没有一点恋爱经验，并且在遇见俟永逸之前都以为自己喜欢女孩。后来答应和俟永逸在一起，大部分也是因为性子绵软，又感激俟永逸对他的帮助。
　　魏希程眼珠子转转，一只猫去阻止两个人谈恋爱是很难的，但一只和林洋气质性格差不多，还比林洋更好看的妖，在面对俟永逸这种渣男的时候，可能更得心应手。
　　他有一个大胆的想法。
　　打定主意后，不等他准备离开，就被一只大手抓住后颈提了起来。
　　魏希程看着自己完全没注意到的男人，不知道为什么感受到一点危险。他歪着头瞪大眼睛看着对方，踢踢腿舔舔爪子，“喵喵”两声卖了个萌。
　　“嗤。”易成泽提着小猫，放到眼前看了看，刚成精的小妖，吃了也得不到什么灵气。就这身毛还挺白的。
　　不过他一向对有毛的东西没什么好感，手腕一翻，小猫直接被从窗台上扔了出去，男人冷漠的语气随着风传进魏希程耳朵里，“离远点。”
　　软乎乎的肉垫轻盈地踩在小区内的石子路上，魏希程抬眸看着二层楼上的身影消失。他知道有些人不喜欢动物，但是被嫌弃地这么彻底……他低头看看自己白乎乎的爪爪，刚才卖萌没成功？
　　至于卖萌讨巧这件事，魏希程表示在他能接受毛茸茸这个名字后，他已经没有底线了。
　　“毛茸茸！”林洋的声音从头顶传来，魏希程身子一僵，“你怎么在这里！”
　　林洋担心地将爱猫搂在怀里，单手握着车把，一路惊险地回到了家里。
　　魏希程只觉得自己脸上的毛要被风吹秃了。好不容易回家后，他连忙舔舔爪子抹了两把脸，然后想起自己爪子刚刚踩在地上……
　　这样下去可不妙啊，他被这个身体的天性影响地太多了。
　　林洋将外套脱下来，转身就看到毛茸茸趴在沙发上一脸心事重重。现在他家猫也有心事了，真是主子随铲屎官。
　　“毛茸茸，今天俟学长又和我表白了。”林洋叹口气，坐在沙发上撸猫，“你说……我要不然和他试试算了。”
　　别。
　　“俟学长帮了我这么多，我也不讨厌他。”林洋将脸凑到魏希程面前，脸皱成一团，苦恼地继续说，“毛茸茸你说，我到底喜不喜欢他？我怎么自己还搞不明白呢。”
　　魏希程看着凑在自己跟前的巨大人脸，嫌弃地推远点，连自己弯不弯都搞不明白，还一起试试个屁。到时候我可不会像原主一样给你收尸。
　　林洋自小生长的生活环境都太单纯，俟永逸狡诈如狐，想骗个把个小男生实在是太容易不过，只是现在缺少阅历的林洋却看不明白。
　　林洋没什么朋友，平日遇到苦恼的事也是默默咽在肚子里，后来捡到了一只猫，就有了倾诉的对象。一人一妖或许用朋友的关系形容更恰当点。
　　他将脸埋在自家猫的背上，蓬松的毛发让他的鼻子痒痒的。
　　魏希程伸出爪子拍拍他，哥们别急，过两天这事儿我就给你解决喽。
　　安静的小公寓里，一人一猫相处地很和谐。


第32章 4-2
　　转眼就是林洋最后答辩的日子, 在走前和自家主子拜了再拜, 希望自家主子能保佑自己顺利通过。对此, 魏希程只转了屁股对准林洋, 拜他没用, 无能为力。
　　在林洋出门后，魏希程再次来到了浴室。浴室里迅速出现一个浑身赤|裸，头顶猫耳的少年。
　　魏希程迅速冲了个澡, 抖抖耳朵上的水, 再把尾巴拧干, 然后拿起林洋的衣服比划了比划。
　　他看林洋的身材就够小了，没想到他自己比林洋还要瘦小一点, 纯色的白T套在身上空荡荡的。更别说那本就是宽松款的牛仔裤了，尾巴在里面晃荡毫无阻碍。
　　撩着T恤看了许久的魏希程终于给自己找到了一点安慰，虽然皮肤也和毛色一样是娘炮的奶白色, 但好歹线条还可以, 虽然不太明显, 但还是能看的出来的。
　　凑近镜子看了看, 很好，皮肤没有一点瑕疵。调整了身体数据，就连气色都变好极了。
　　魏希程伸出两只指头拉拉嘴角, 周身的气质在一瞬间改变。温和良善, 柔中带刚。俟永逸不是喜欢小白花明月光吗，那他就送他一只藏起了爪子的小白花。
　　只是头顶的猫耳朵死活收不起来。
　　魏希程叹口气，努力在衣柜里找了顶八角帽带上, 最后的效果惊人的好。没成想这一身宽松的衣服加一顶帽子，一身打扮竟然给他添了几分艺术家的气息。
　　要不……魏希程毫无压力地在林洋的小金库里抽出一张红票子，找出被搁置了许久的画具斜斜背在肩上。
　　有一技之长的男人更有魅力。
　　魏希程不是会委屈自己的主，顶着一对猫耳是没办法出去找工作的，而且还没个身份证件是个黑户，所以为了林洋这个还算不错的铲屎官，为了他长期的小鱼干供应户，他就觉得这种事自己必须管上一管。
　　俟永逸的小区在稍远的郊区，景色优美静谧，魏希程连小区都没进，只选了俟永逸必定经过的路边，就安心坐在小湖边开始画自己的大作。
　　今天商界有个正式的晚宴，林洋会被俟永逸的助理拖住，俟永逸会回这里换身衣服，顺便将林洋上次要整理的数据拿去给他。
　　魏希程专心在画板上涂涂抹抹，一幅画还没完成一半，就听到系统传来提示，俟永逸正在接近。
　　魏希程不管他，只专心画着自己的画。
　　俟永逸坐在后座，不过随意地往外一瞥，就看到了坐在湖边采风的少年。干净又随意，微微翘起的嘴角显示着他对自己的大作很满意，乖巧地像只小猫咪。
　　这一眼让俟永逸恍然回到了大学时候的青葱时光，那时候杨园也是这样的人，有事没事就会带着他的宝贝画板在外边采风，每次都淡然的像一阵清风。
　　他再次向那个少年的方向看去，却被另一个高大的身影阻碍了视线，他不悦地皱皱眉，任凭汽车开进小区，直到看不见外面的场景。
　　魏希程的汗毛都快竖起来了，这个上次把他丢出去的男人，现在就把手搭在他的帽子上。
　　mmp。
　　易成泽看着明显紧张起来的小猫咪，心里感觉好笑，难道他闻不见自己可以放出来的妖气？不过手下的手感是挺好的，软乎乎的。
　　一想到自己摸的这团小东西浑身都是毛，易成泽有些不自然地收回手，只见小猫咪转头瞪大了眼睛有些惊讶地望着他，“你是谁？”
　　无辜地很。
　　和那天被揪住后颈毛时的反应差不多一模一样，身体都僵硬了许多，还强行卖萌。
　　易成泽笑笑，将手插回口袋，手指捻了捻，“不好意思，认错人了。”
　　“哦。”魏希程将头扭回来，继续画着自己的画。虽然想钓的鱼跑了，但这个bi还是要继续装下去。
　　“你画的很好。”隔着老远他就闻见这只小猫的味儿了，本来他想看看这只猫为什么会这么大胆，却不成想根本就是什么都不懂，傻大胆。
　　他也不是碰见只妖就想吞，单纯就想来警告一下这不知所谓的小猫妖，没成想就见到了这么一幕。
　　不得不说，这小猫咪的人形长得还挺对他胃口的，圆圆眼儿圆圆脸，见人带着三分笑，一看就很好欺负。就是瘦点，吃起来没肉。
　　魏希程总觉得像是被某种大型食肉动物给盯上了一样，出于身体警惕的本能，让他的肌肉有些僵硬，随时就想拔腿就跑，风一吹，微微汗湿的后背传来一阵凉意，让他更慌张。
　　但是不能跑，跑什么？他又没做坏事，除非背后这人知道自己是只妖。魏希程笑笑，怎么可能呢，这他喵是个现实世界，灵气稀缺地很，剧本中就出现了他一只妖。
　　而且根本没提到其他的大妖。
　　剧本都是为天命之子服务的，既然天命之子身边没出现奇怪的灵异事件，那就说明这个世界只有他自己一个异数。魏希程对自己干了上千年的业务很熟练，自认为很专业。
　　魏希程以为身后这人只是没事闲逛，正巧碰上来看看热闹，自己如果不搭理他一会这人就会自己离开，却没想到这人站在自己身后一站就是一两个小时。
　　不知道为什么，他在自己身后，魏希程总想起那天被揪住后领子被扔出去的时候。后颈被捏住，身体就像不是自己的，魏希程知道这是这具身体的条件反射，但毕竟他不是真正的猫，所幸还能强行控制自己的身体一下。
　　想起那天被抓过，魏希程悄咪咪打开系统的能量页面，能量没有增加。他轻松舒了口气，就是，爱人可是能在第一眼就爱上自己，怎么可能会是这个把自己扔出去的人。哪怕这个人很像。
　　联想到上个世界患得患失的小屁孩，魏希程就不太确定了，他一直用来判断的外表条件，有时候好像也不太准。
　　魏希程刚关掉能量页面，就听到身后的男人倾身在自己身旁，和坐着的自己保持差不多同一个高度，不需要多转头，余光就能瞥到男人刀削般的侧脸。
　　“快画完了？”还是一副淡淡的语气，好像只是随便找了个人聊天解闷打发时间，“怎么以前没在这边见过你？”
　　“再上一遍色就完成了。”魏希程拿着笔一点一点地涂着，他还要在俟永逸出发去晚宴的时候再刷一点存在感，“我今天刚发现这里的景色。”
　　“哦。你叫什么名字？”
　　“毛茸……”毛茸茸三个字差点脱口而出，魏希程的手顿了一下，重复了一遍，“毛茸。”
　　“哪个茸？”易成泽站直身子，揣着手饶有兴趣地盯着少年雪白的颈子，回想起那天小猫被人抱走的时候，好像是叫“毛茸茸”？
　　“容易的容。”魏希程脸不红心不跳，转眼就给自己起了个新名儿，不是他说，林洋起的名字真的是很……一言难尽。不符合他的气质。
　　“哦，我是易成泽。”易成泽觉得自己可能在家宅地太久了，今天难得地想多说点话，或许也是因为对方和自己都是妖怪的原因？
　　“哦。”
　　谁想知道你叫什么，你快点哪儿来哪儿去成吗。不然一会儿他怎么想办法和俟永逸搭话？他还指望之后俟永逸能带着他去上流社会溜达一圈，找找人呢！
　　“我对画画还挺有兴趣的，你以后还来吗？”易成泽看小猫随心涂抹出一幅画，要说出哪里好他也不懂，反正在他看来就能直接裱起来挂墙上的那种。
　　这小猫明显刚化形了不久，还给人当着宠物呢，在哪儿学的技能？
　　魏希程在易成泽的注视下，后背如芒在刺，终于忍不住了，他收拾好画板，站起身来面对着易成泽。
　　“以后应该还来吧。今天我就先回去了。”
　　肯定来，还得勾搭人呢。今天要不是你搅局，我可能都和俟永逸说上话了。
　　魏希程准备自己去晚宴上看看。
　　小猫说话也奶声奶气的。易成泽看着小猫背着画具包慢慢地走远，不知怎么地脑海里就回忆起刚才少年后颈露出的白皙皮肤，还有握笔的手也纤细修长，和猫咪时那软乎乎的小肉垫一点也不像。
　　白色的T恤几乎是挂在身上，小细胳膊在走路的时候一晃一晃的。没毛。
　　易成泽舔舔后槽牙，好像还不错？怎么又突然想吃点肉打打牙祭。
　　“你等等。”
　　魏希程听见身后的男人声音，不等思考现在装聋的可能性，作为动物的身体就自动服从了更强者的命令。
　　“那个……你掉钱了。”易成泽也不知道自己为什么突然就叫住人，想半天才想出一个借口，他扬扬手里的红票子。
　　……呵呵。
　　魏希程感觉这个易成泽简直是个神经病。
　　出门时他兜里唯一的一张红票子，早就被换成零钱了。
　　这地儿除了他俩之外又没别人来过，还能是大风刮来的一张崭新的票子？
　　想归想，一会他还要去别的地方，兜里那点钱可能不够花。魏希程上前抽过易成泽手里的票子，面无表情说道：“谢了。”
　　易成泽看着染上颜料的手指划过，自己掌心传来一阵酥麻感。
　　怎么，猫毛都收起来了，还带起静电的？……
　　作者有话要说：　　魏希程：嫌弃我？很好。
　　易成泽：不，你听我说，我不是，我没有，不。
　　魏希程：我不听，五车小鱼干送到这个地址谢谢。
　　[鱼富五车成就（1/1）]


第33章 4-3
　　路上传来一阵声响, 易成泽朝着魏希程身后看去, 一辆黑色的轿车从他们两个人的身后驶过。车后座是他见过几次的隔壁邻居。
　　两人视线交错而过, 魏希程心有所感, 转头之际却被一只大手捏住了后颈, 他身体一僵，回头的动作一顿，身后的声响迅速消失。
　　俟永逸坐在车上回想着站在一起的两人, 心头闪过几片零落的记忆, 杨园离开时, 身旁也跟着另一个男人。差不多相同的场景，相同气质的人, 让俟永逸心头一痛。再抬起头时，对那个使劲拍着男人手的小少年，更多了几分心思。
　　魏希程转头时, 正好看到一抹黑色消失在路口拐角处。
　　“你捏我脖子干什么？”
　　易成泽看着眼神充满警惕的少年, 嘴角浮起一抹浅笑, “上边有点颜料, 我给你擦擦。”
　　“谢谢，不用了。”魏希程拂开易成泽还搭在自己肩膀上的手，不小心碰到他的手腕, 凉凉的。
　　他扫一眼男人身上的衣服, 长袖长裤，包裹的很严实。大夏天的，包的这么严实还这么手冷……大概是身体不行吧。
　　“我走了。”魏希程摆摆手, 重新整理整理自己的帽子，转身就走，刚才让这人一揉，帽子都有些歪。
　　易成泽这次没再拦着少年，只是那帽子他怎么看怎么古怪，好像有东西在里面微微动了动。联想到少年的本体，易成泽一僵，不动声色地在裤子上搓搓手。
　　再想到刚才脖子上摸到的滑腻触感，易成泽还是停下搓手的动作。看着那小孩脚步轻快地走远。
　　……
　　魏希程将画板藏在一棵大树上，自己化成一道白色的影子向着宴会的酒店冲去。
　　-------------------
　　这次的宴会全程有媒体进行直播，来了不少商界大佬，还请了不少娱乐明星前来，带动社会的关注度。
　　红毯两侧的摄影师和记者的长|枪短炮都已经做好了准备。
　　一只小白猫站在黑暗的影子里，看着光鲜亮丽的人们不停地出入。
　　不久之后，一位带着黑色小礼帽的侍者出现在高级迎宾室的楼道上，帽子将他所有的头发都拢起，露出光洁的额头和清澈的眼睛。
　　按照俟永逸的地位，出现在这里的可能性简直是百分之百，而且还极有可能会看见林洋。魏希程悄悄用系统连接了整个酒店的监控系统，搜寻着俟永逸的身影。
　　果不其然，俟永逸和他的助理还有林洋，正在一个侍者的带领下，往这边走过来。魏希程站在一旁，高高的小礼帽里两只耳朵微微抖了抖。
　　俟永逸和林洋一行人从电梯出来，不知怎的全都将目光放在了正站在楼道上待命的一个侍应生身上。
　　林洋仔细地看了看这个人，一身小礼服合体又妥帖，看得出他身材虽然瘦，但却比例完美，而且黑色的裤子包裹的的笔直大长腿更是吸引人的视线。
　　所有的第一反应就是，这世界上还真有从漫画里走出来的美少年。好似这身侍应生的衣服没有一丝一毫地影响少年身上的气质和美貌，就算给他一身最精致的礼服，他也完全撑得住。
　　俟永逸则是眼中闪过惊艳，他才刚见过这个男孩，还没来得及去查，这个人就自己撞上来。
　　下午时远远地一望，他就知道那个男孩长相和气质不俗，没想到近看比他想象地还要精致。
　　他原本以为身边的林洋是他所能找到的最好的替代品，但现在他隐隐觉得，哪怕是杨园本人站在这里，恐怕也没有这个少年更出众。
　　这与他的感情无关，只是最客观的评判。
　　俟永逸将视线转移到林阳身上，眼中划过一丝失望。不得不说，万事最怕比较。如果没有这个男孩，他可能会觉得林洋是最合适化解他相思的人，但现在有了更好的选择，俟永逸觉得，自己还没有那么不挑食。
　　俟永逸给助理使了个眼神，助理心领神会。
　　“麻烦你给我们去取一点甜品过来。那边的那位服务生，麻烦你过来一下。”助理轻而易举地将一直带路的侍者给打发掉，叫来魏希程到他们眼前。
　　站在众人面前的男孩看起来很紧张，没做到该有的规范礼仪。
　　俟永逸眯眯眼睛，在男孩的胸牌上瞄了瞄，孙大立？
　　唯一一个没有对讲机的侍者。
　　魏希程舔舔嘴唇，语气带着一些瑟缩，“请、请问，有什么我可以帮你们的呢？”
　　“带我们去房间。”助理把房卡扔给魏希程，他觉得这个服务生没培训好。
　　“好的好的，请您跟我来。”魏希程接过房卡飞速地瞄了一眼，A509。
　　俟永逸看着率先走在他们前面的人，低声笑了笑，他可是个唯利是图的商人，小孩把自己送上门来，他没有拒绝的道理。
　　“你们去隔壁。”俟永逸在进门前对着助理说到。
　　助理先是一愣，看看林洋和刚才的侍应生，心里也有了一点谱，他不动声色地和林洋说：“林先生，请跟我来。”
　　林洋毕竟只是个未出校门的大学生，他对这个圈子的一些规则一无所知，很轻易就被带走，只留下不太职业的小侍应生和吃人不吐骨头的商场大白鲨。
　　魏希程看着离开的两人，心中冷笑一声，这个俟永逸还真是和他想象的一样人渣。
　　叮，门开了。
　　酒店的档次本身就不低，再加上俟永逸这样的精英也是酒店重点关照的对象，这休息室的配置已经是最高级别。
　　连询问都没询问俟永逸，魏希程就自作主张地将灯光调成暖黄色，这是他现在喜欢的色调。
　　“俟先生，好好休息，我先……”
　　还不等转身就被人一把抓住了胳膊，魏希程强忍着给他一个过肩摔的冲动，听抓他的人笑着问他，“你认识我？”
　　魏希程转转眼珠，垂着头看向地面，“俟先生年轻有为，商界精英，我肯定认识的。”
　　俟永逸笑着看着眼前的男孩儿眼神飘忽着不敢看他，嘴里说着关于他的事情，说了半响又想突然想起什么，连忙补充：“俟先生也是这次经理要求我们重点照顾的对象，务必让您感受到我们所提供的最好的服务质量。”
　　俟永逸拉一把少年，成功拉近了几分距离，他贴近少年的脸，“你说说什么是最好的服务？”
　　魏希程在他看不见的地方翻个白眼，嘴上却絮絮叨叨说着什么“宾至如归、顾客上帝”，乱糟糟一片，毫无逻辑。
　　“我不是要听你说这些。”俟永逸松开对他的钳制，他自认为自己是个绅士，“你不是这里的员工吧？说吧，你是谁。”
　　魏希程瞪大眼睛看着他，眼中带着不解，好似不明白为什么他会发现，而身体肌肉却紧绷起来，警惕地退后两步，随时就会逃跑。
　　“你不用紧张，我不会揭穿你。”俟永逸坐在沙发上，松了松领带，“你来这里为了做什么？”
　　魏希程站在原地，咬住嘴唇，不吭声。
　　俟永逸被这个表情一瞬间带到回忆中，杨园也特别喜欢在想事情的时候咬下嘴唇，他说过他无数次都改不掉这个习惯。
　　等他回神，他已经站在少年身前扣住了少年的下巴，少年的眼中隐约有点泪水，正控诉地望着他。
　　俟永逸皱皱眉头，手上一松，后退两步，“说你是谁。”
　　“我是冲你来的。”声调委委屈屈，还带点哽咽。
　　魏希程揉揉下巴，引来俟永逸的目光，下巴果然有了两个红印子。
　　他下手那么重吗。
　　“为我？你是谁？你有什么目的，直说。”
　　既然是有目的，俟永逸就不怕少年会跑，下午的偶遇他也不再认为是偶然，恐怕只是少年第一次像和自己搭讪没成功，这才想尽办法偷溜进这个宴会。
　　还有一点本事。不过，既然有求于人就要做好付出相应代价的准备。
　　“我叫毛容，我……”这件事像非常难以启齿一样，他“我我我”地说了好几次，才最终吐出一具完整的话。
　　“我……喜欢你。”个大头鬼！
　　这下倒是轮到俟永逸一愣，他怎么也没想到是这么个答案。随即他低下头嗤笑一声，这样的手段他见的多了，又有几个不是为了钱。
　　少年倒像是没注意到他的反应，这句话出口后，剩下的话也顺畅了很多。
　　“我知道！我知道您肯定看不上我，我也没打算做什么。我……我就是控制不住自己了，我没有别的想法。我就想见您一面！……我没想到，没想到您……”
　　后面的话俟永逸不听也知道了，目前看这小孩的表现，这话几分真几分假他不知道，但这孩子一定别有所图是真的。
　　他脸一肃，说道：“但你这样做是不对的，你怎么溜进来的？”
　　下次选酒店，他会率先考虑酒店的安保工作是否到位。
　　“我……四楼的厨房有个挺大的窗口是开着的……”
　　俟永逸不太相信，他保持怀疑态度，更多地认为是酒店的工作人员徇私情把小孩带进来，“那你怎么到四楼的？”
　　“顺着大楼外边的那些装饰物爬上来的，一会我还从那下去，我不会给你添麻烦的。”小孩好像没意识到自己的行为有多危险，他语气还带点小骄傲。
　　俟永逸看着一脸认真的男孩，那双眼睛里明晃晃地都是诚恳。他不知道这是不是装的，如果是真的，只能说明这年纪不大的孩子城府极深演技高超。按照他打拼多年阅人的经验，和目前他接收到的所有讯息来看，这孩子说的极大可能是真话。
　　室内的两人还在继续对话，殊不知外边还有人在偷听。
　　喜欢？飘在玻璃外边隐身的易成泽冷笑两声，可能前辈要教教妖界不懂事的后辈如何做妖。
　　作者有话要说：　　看完这一章，易成泽：呵呵。说好的只对我告白呢？


第34章 4-4
　　“我惹你不高兴了是吗？”魏希程看着坐在沙发上沉着脸的俟永逸, 小心地询问。
　　他看不到, 玻璃外边的易成泽脸色比室内的俟永逸脸色还青。
　　俟永逸虽然时常在杨园带给他的情伤里走不出, 但毕竟长年厮混在商场上的人, 不是个傻子。无论眼前的小男孩说的多么动听, 气质多么像杨园，他多么想相信，在调查结果没出来之前, 他不会动这个孩子。
　　“你走吧。”俟永逸顿了顿, 最后还是加上一句, “我让助理送你出去，不需要爬窗户。很危险。”
　　“嗯！”明显加重的语气和上扬的语调都证明现在说这话的人心情很雀跃。
　　魏希程一路小跑着出了俟永逸的休息室, 今天来渣男面前刷存在感的任务已经达成，可以回去好好休息一下。接下来就要消失一段时间，俟永逸查不到他就会越不信任他也会越惦记他。
　　“上哪儿跑？”
　　易成泽看着小猫脸上还没有完全消失的红晕和眼中激动的亮光, 心头就生出一阵无名火。
　　他上前两步抓住魏希程的手腕, 连拖带拽到了走廊尽头的公共卫生间, 一个用力将门甩上然后反锁, 回头盯着站在一边的少年。
　　魏希程没明白这是怎么一个情况，这人怎么就老是发神经病，老坏他的事儿。
　　“看我干什么？”
　　当然是看你蠢。
　　魏希程没把心底的话说出来, 现在这个姓易的双眼都有点冒火, 活像是捉奸在床似的。
　　干他屁……事……
　　想着想着魏希程有点心虚，好像每个世界都是爱人莫名其妙地先爱上他。
　　他再次看了看这个人，身高体型和那一张俊脸, 都越看越符合爱人的标准。
　　将系统的能量页面打开，魏希程上前两步抓住易成泽的手。
　　果然，能量上涨了一点点……这个系统就是很迷啊！怎么之前这人揪他命运的后脖颈时就没反应？！难道以后他每去一个世界都要时时刻刻将能量面板打开随时注意着？
　　现在确认了易成泽的爱人身份，再看他现在这幅样子，魏希程就没了之前“干卿底事”的底气。
　　“你怎么在这里？”
　　“路过。”易成泽瞅了一眼还抓着自己手的猫爪子，不动声色地收回了视线。
　　“哦。”魏希程重新看了一遍剧本，剧本中确实没有这个人存在，也就是说在这个世界里易成泽是比炮灰还不如的路人角色。
　　不过第一次见面，他好像是不喜欢猫来着？还把自己扔了出去。自己一人形出现，他就凑上来了。想到这儿，魏希程连忙抽回爪子，那还是尽量少接触吧，等确定他能接受自己是只猫再说。
　　易成泽不解地看看陷入沉思的少年，怎么了又？怎么不握了？
　　“你想什么呢？”易成泽戳了戳小猫的脸，也软乎乎的，好像小猫身上都是软乎乎的。应该改个名字，不叫毛茸茸，叫阮乎乎也很好。
　　“你被邀请参加这个宴会了吗？”
　　“没。”
　　“……”大哥那你是怎么路过的。
　　“走吧。”
　　“……”大哥上哪走，咱俩不同路。
　　厕所门一打开，两人就碰上了在走廊来回踱步的助理先生。
　　“诶！毛先生，我可找到您了。”助理小跑着来到魏希程面前，这个助理也是个八面玲珑会见风使舵的人，这会儿态度和刚才判若两人，“俟总让我送您回去，您看，咱们现在走吗？”
　　明明接到的命令是立马送他出去，却能用这样的话说出来，让人感到十分受尊重。
　　魏希程诧异地看了一眼身边的人，这个助理这么会来事，怎么一眼都不看不相关的人，也不招呼？身边的这个男人存在感也不弱吧。
　　不过他是不可能当着两人的面问这个问题，他跟着助理一路走到酒店门口，他笑着婉拒了助理送他回家的提议。
　　估计这个助理一会儿还要去查一查“毛容”这个人的背景，他就不给他增加工作量了。
　　眼看着助理再次迈进酒店，魏希程收回目光，对着身边的人说：“走吧。”
　　“上哪儿？”易成泽挑挑眉毛。
　　魏希程被噎住，也对，他们不同路。现在也没熟悉到能一起回家的程度。
　　“那我回家了，你也快点回家吧。”魏希程转身就走，他要好好想想接下来该怎么办，他不知道易成泽有没有听到他和俟永逸的谈话，有没有误会。
　　如果他知道这么早就会遇见老攻，他就不会选择这个蠢办法去救林洋。
　　“等等。”
　　魏希程停住脚步，回头。易成泽的身后是灯火通明的酒店，他的脸隐在一片阴影里，看不清表情。
　　“一起走走？”易成泽将手插进口袋里，漫不经心地问，他今天才刚刚认识这个人，好像对他了解的有点少，这个认知让他不太满意。
　　而且，作为妖界的前辈，他也要适当地对刚刚化形的晚辈表示一下关心。
　　“好。”
　　身后传来的灯光将男孩子的脸照的很清晰。
　　----------
　　夜色已深，雾气浓重，天空如一块黑色幕布高高悬挂，依稀可见的几颗星星成了上面唯一的装饰。魏希程和易成泽走在昏暗的街道上，有一句没一句地搭着话。
　　“好像今天我们才第一次见？”易成泽看着身边走路都轻飘飘的小孩，每一次踏步都像踩在柔软的垫子上轻盈。
　　“是啊，总觉得以前在哪里见过一样。”
　　魏希程对这个人，可以说很了解，又可以说是一无所知。融合了三个人的世界记忆，这个人的形象渐渐变得具体起来，但谁也不知道这个世界的他会不会有什么新属性。
　　但这话让易成泽听起来，就变了一个意思，他笑笑说：“说不准我们以前确实在哪里见过，只是忘记了。”
　　“你说对画画感兴趣？”魏希程想起下午的时候这人说的话，决定收回他对易成泽之前的评价。
　　“嗯。”其实不感兴趣，是对你有点感兴趣。
　　“咱俩也挺有缘的，那我教你？”魏希程歪歪脖子，微眯着眼睛，露出一点小情绪。
　　“嗯。”易成泽点点头，“你怎么出现在这个酒店？”
　　“那你得付学费。酒店我偷溜进去的，看看热闹。”魏希程踢踢脚下的石子，俟永逸那里要速战速决。
　　学费？易成泽看着穿着一身侍应生工作服的小猫，穷的不走正路？
　　“那你什么时间有空来教我？”
　　“随时可以。”魏希程看见自己藏画具的那棵树了。
　　“今天呢？”易成泽看看手表，还不算太晚，“学费照样付，一小时……八十块。怎么样？”
　　他本想再定高点，就当长辈给晚辈的零花钱，但他转念一想，这小妖有了钱指不定会怎么作妖。
　　“行行行。”魏希程虽然变成猫了，但脑瓜子还能转的动，虽然他的技术很高超，但是一小时八十的价格对一只猫来说也不低了，足够生活。
　　“那你等我一下。”
　　小猫撸起袖子来，往树上爬，动作还挺灵活的。
　　“走吧！去你家！”
　　看着魏希程轻轻一跃从树上跳下来，易成泽上前两步准备接，忽然想起他是只猫，会飞……
　　熟悉的味道熟悉的配方，还是那个小区，还是那个别墅。客厅很干净，干净简单到可以用“家徒四壁”四个字来形容。在客厅除了一张茶几和一套沙发，其他的什么都没有，冷冷清清。
　　魏希程第二次踏进这个地方，心里有点复杂。第一次被主人扔出去，第二次被主人邀请进来。如果易成泽知道自己就是不受他待见的那只猫可怎么办。
　　“你不怕我是坏人吗？”易成泽盯着正在换鞋的魏希程突然开口。连续两次不知不觉踏进别的妖的领地，这么没有防范意识可不好，一只小奶猫能有多大的攻击力。若是今天他想吃掉他，他连跑都来不及。只是这只小猫好像还记得自己有爪子。
　　“嗤，比划比划？”魏希程扫视一下周围，这客厅空的完全能当个格斗室。虽然他知道他打不过这个人，但他却得证明一下自己也是有两把刷子。
　　易成泽将画具一放，来了兴趣，这就是他给这个小猫妖上的第一节人生课，“跟我来。”
　　魏希程跟着这个人走进“格斗室”，这个房间很奇特，地板上铺了一层薄薄的软垫，软垫上放了一堆乱七八糟的杂物，墙上安装着好几个增湿器在不停的工作，脚踏上这个垫子时都能感受到这个垫子有点湿热。
　　“不说比划比划吗？来。”
　　易成泽清理出一小块空地，站在那朝着魏希程招手。接着他就看到小奶猫上前两步，抬起一只爪子挥了过来。他手一抬，挡住了。
　　被挡住第一次攻击之后，魏希程收手迅速转身跃起，一只腿向着易成泽的面门扫去，另一只手以一个极其刁钻的角度朝着对手的肋下攻去。
　　这个动作对人使出来，一般人只能躲避一个部位，但魏希程没想到这个易成泽不仅是力量比他强，就连柔韧性和速度都超出了他的想象。所以，第二招下来他就被无情地压制了。
　　魏希程的脸侧贴着地板上的软垫，这回他嗅出了一点味道，有点腥。


第35章 4-5
　　魏希程皱皱鼻子, 动了动被死死制住的胳膊, 这间房间的湿气太重, 温度还稍高, 地板上又这股味儿, 他实在喜欢不起来。
　　“放开我。”
　　易成泽对气息的感知更敏锐，魏希程贴在地板上才能闻见的气味他早就熟悉，让他感知到的是小猫身上的气息, 沾染到了他的“床”上。
　　这种体验还挺奇怪的, 看着那张小脸贴在垫子上, 易成泽心里突然生出一种想缠着这只小猫睡觉的冲动。不过这个想法注定不可能，他想想自己的体型, 再看看眼前小东西的体型，不想无意识地缠死这只小猫，最好还是放弃这个打算。
　　手一松, 没有任何准备的魏希程跌倒在垫子上, 这回他和这个垫子接触的面积更大了。他翻个身看着站着的易成泽, 垫子上那点微弱的气味倒是闻不见了, 就是他和易成泽的距离看着怎么这么远。
　　“这房间你到底干什么用的？”刚才他就想问这个问题，这个房间看起来太奇怪了。就算是格斗室，也不应该又在地上放一些杂物, 除了墙上显而易见的增湿器, 估计这房间还安装了增暖机。
　　整个房间闷闷的，通风还算做的不错，但这个房间只有一个小小的窗户。现在是晚上, 房间内的灯光还算挺亮，但魏希程敢保证，在白天这个房间也一样需要灯光照明。
　　有钱人的嗜好都这么独特？按理说这个小区的高档建设来看，根本不可能出现这种反人类的设计，那就是业主自己改造的了。
　　这人还有点小秘密啊。魏希程坐起身子，看着易成泽，等着“业主”的回答。
　　在易成泽的角度看来，就是坐在“床”上的小猫，眨巴着眼睛直勾勾看着他。
　　他舔舔嘴角，收了八分力道，一拳朝着魏希程的面门袭去。
　　魏希程吃过他力气的亏，这下不敢硬接，只得在垫子上翻滚了两圈，躲开这人的拳头，不等他站起身，半跪在垫子上的易成泽已经扣住了他的脖子。
　　魏希程喉结动了动，“你有病啊。”
　　“比试不是还没完麽，你怎么先认输了。”即使在湿度这么高的环境里，易成泽觉得嗓子还是发干。他手指动了动，手下的皮肤温热又脆弱。
　　魏希程被扣住脖子，另一只手也被反手扣在背后，他维持着半跪在垫子上的姿势，看不见身后男人的表情。但他用尾巴想也知道这个“惯犯”脑子里都是什么黄色废料。
　　“行了，比试完了，你赢了，松开我。”魏希程偏偏头，感受到脖颈拂过一阵气息，脖子上有一点湿润一触即分。
　　什么东西？
　　魏希程看不见，身后的男人眸色越来越深，瞳孔隐隐变成一条线的竖瞳。易成泽感受着手心上沾满小猫身上的薄汗，鼻息呼吸着小猫不断散发出的气味。这只小猫妖入侵了他的私人领地。他不仅没有感到不悦，还很乐意这种可爱的入侵再深入、再全面点。
　　“你在干什么？”
　　易成泽回神，眼睛迅速变回人类的圆瞳，不能太过急切，没有耐心只会让猎物心生警惕提前逃走。他手上一松，然后拉着魏希程站起身。
　　“不好意思，有点走神。”
　　“哦。”魏希程也不多问，站起身朝着门外走，“不说画画吗？走吧。”
　　“你输了。”易成泽长腿一迈，跟上魏希程。
　　“我知道。”
　　“以后不能随便和人回家，很危险。”
　　……这突然间熟悉的画风。
　　魏希程认真严肃地点点头，“对，很危险，我要不现在就走吧。”
　　“画画。”
　　魏希程看着径直走向外边的人的背影，忍不住笑了出来。他回头看看这间奇怪的房间，心头渐渐拢上一层疑问。
　　前几个世界也就罢了，为什么这次的世界他一只会修炼会变人形的妖还打不过一个人？难道因为他是一只猫？
　　魏希程动动耳朵，然后他突然发现了哪里不对。
　　操，他的帽子呢？！
　　一伸手，很好，除了头发还有立起来的两片毛茸茸的东西。
　　易成泽瞎了吗！魏希程转身望去，帽子果然在地板上孤零零地躺着，他都不知道什么时候掉的。也就是说，易成泽肯定是看见了的。但不知道为什么没尖叫没害怕没……这莫名其妙来的爱情，力量这么伟大吗？
　　魏希程带好帽子，走出门就看见易成泽并没有走远，正靠在走廊上斜倚着。见他出来，抬头往他头顶扫了一眼，面无表情地往书房走去。
　　“跟上。”
　　两人默契地谁也没提奇怪的耳朵。
　　书房和装修怪异的那个房间风格相差天差地别，虽然还是有些反人类，但起码看起来正常很多。墙面都涂成了冷色调，依旧是空空荡荡的房间，一张桌子上摆着屏幕巨大的电脑，键盘和鼠标都整整齐齐地放在桌面上。
　　“在这里？”魏希程将画具从包里掏出来，因为是第一节课，魏希程也没打算教什么高深的东西，就先让这个有钱没地儿花的老攻认识一下这些简单的画具。
　　“嗯。”
　　魏希程讲了一会，再抬起眼来发现坐在自己面前的男人，好像根本就没把注意力放在自己说的话上，而是盯着自己的脸在放空。
　　他在这人面前摆摆手，“你仔细听啊，一小时八十呢。”
　　“嗯。你喜欢玩游戏吗？”
　　“啊？喜欢啊。”不过话题转变地也有点太生硬。
　　“那今天课就上到这里吧，玩会游戏？”不等听到回答，易成泽就上前两步将画具重新放进包里，拉着魏希程坐在了老板椅上。开机。
　　魏希程看看表，今天讲了一个小时。说心里话，他心里也有点痒痒，他是喜欢玩游戏的，只不过上个世界那么漫长都没碰到游戏机，也是没办法的事儿。这个世界林洋又穷的只能抱着笔记本到处乱窜，更别说给自己家的毛茸茸买个游戏机了。
　　“那行吧，玩一局我就回家。”魏希程将爪子搭在鼠标上。
　　“嗯。”
　　易成泽站在魏希程的身后，看着小猫的爪子拨弄着鼠标和键盘，他还以为小猫不会玩这种游戏，会更喜欢毛线球逗猫棒。
　　想着想着他被自己的想法有些吓到。他看看小猫的帽子，想着他在卧室里见到的一幕，小猫发丝凌乱地侧躺在床上，两只毛茸茸的耳朵轻轻贴服在脑门上，顺从又温柔。
　　那一刻他想到的不是该死的掉毛，而是想去碰一碰。但他忍住了。
　　---------------
　　魏希程走在路上，想着出门前易成泽执意要送自己回家的样子就忍不住发笑。
　　这个世界好像是最莫名其妙的一个世界了吧，两个人才不过见了两三次面，就宛如认识多年的老朋友，默契十足。
　　至于自己耳朵的事情，玩了两句游戏心满意足的魏希程完全没放在心上，不管怎么说，自己的爱人是绝对不可能害自己的。这个想法来自一只猫科动物的直觉。
　　魏希程抽出那张被易成泽“捡到”的红票子，打了个车迅速回家，他没想错的话，这个时间林洋应该差不多要回家了。原剧情中林洋是被俟永逸送回来的，今天被他一搅和，不知道俟永逸还会不会送林洋回家。
　　估计他们已经发现了，无论怎么查都不会查到自己这个人存在的。
　　林洋租的房子在一个有些老的小区，各家各户的杂物都堆砌在小区的一个角落，停车位的建设规划也很乱。魏希程随意找了一个位置，化形成猫，借着夜色叼着画具通过开着的窗子重新回了家。
　　灯关着，魏希程确定林洋还没回家后，将东西都摆放回原样，跃上床一个打滚儿就眯起眼睛睡着了。今天东跑西跑地好大一会，又演戏又比试的，很浪费精力。
　　不过一会，楼下响起车门打开关闭的声音。魏希程睁开眼睛，圆圆的猫眼在黑暗中有些发亮。
　　一道优美的弧线跃到窗台上，果然，这次只是林洋独自下了车，本应该跟着来到林洋家里的俟永逸没有跟上来。
　　魏希程看着林洋的身影，觉得自己的心变软了。不过是两三个世界，现在的他已经找到了爱人，爱人肯定不会饿死他，但他还不想放弃继续管林洋的闲事。
　　林洋带着一身酒气，很快就进了房间打开了门，进门的第一件事就是找自己的猫。在看到窝在窗台上的那一团后，才放心下来。
　　“毛茸茸，过来。”林洋伸手，示意魏希程跳过来。
　　魏希程挠挠耳朵，这一身酒气太丑了，不可能的。
　　林洋却不想放弃，他走上前一把捞过自家主子，然后平躺在床上。他将猫放在自己胸膛上，胡乱撸着毛，将魏希程身上原本柔顺的毛全都弄乱。
　　他喃喃地说：“毛茸茸，俟学长好像……不喜欢我了。”
　　作者有话要说：　　宝贝们，咱们的评论区啊！咱们这是本清水文啊！不知道的人会以为这是个黄.暴文写手啊…


第36章 4-6
　　听到这声低语, 魏希程一爪子呼在林洋的脸上, 然后转过身用屁股对着林洋, 猫爪在林洋的胸上无意识踩了踩。
　　林洋笑了一声, 捞起猫咪举到自己脸正上方, 他蹭蹭猫脸，说道：“其实也没什么不好的。只是不知道该怎么谢俟学长了。”
　　魏希程两只猫眼都要瞪出来，感情你谢人就要去肉偿啊！别抱老子, 老子想挠你。
　　他也能理解, 俟永逸一开始就没掩饰自己对林洋的企图, 再加上温声细语和各种帮助，他的人生阅历远远要比林洋丰富。这样一段时间下来, 林洋会对俟永逸产生一种崇拜和感激的心理。
　　而这种心理更容易让林洋心软，也正是年轻又猎奇的年纪，想和俟永逸试试也无可厚非。但谁让魏希程知道后来的剧情发展呢。
　　林洋揉揉猫头, 将魏希程放在床上, 他自己趿拉着拖鞋往厨房走, 边走边说：“饿了吧？我给你拿吃的。”
　　魏希程看着林洋的背影, 这个孩子虽然有时候容易一根筋，但心地却很善良，对人对事都抱着一颗赤诚的心。所以哪怕林洋自己想去试一试, 魏希程也不可能让林洋走上后面的一条路。
　　林洋帮自家主子倒好猫粮, 迅速去冲了个澡来祛除自己的一身酒气。一个澡洗完，不光酒气被去掉，他脑子也变清醒了许多。
　　本来他就十分清楚, 哪怕俟学长对他说的再好听，他这种街上一抓一大把的小人物，也是不可能会和俟学长这种精英人物走到最后的。
　　可能他对感情的事不太清楚，也从没尝过情情爱爱的滋味，还怀抱着十分美好的憧憬。他渴望一场真挚的感情，他不会玩。
　　今晚虽然俟学长仍旧保持了一贯的作风，十分客套地要送他回家，但他不是傻子，那种摆在明面上的焦躁和不耐烦他不是感受不到。他拒绝之后俟学长松了一口气的神态更是逃不过他的眼睛。
　　是因为那个服务员吗？林洋擦擦头发，看着镜子里的自己，他今天在见到那个服务生的时候，除了第一眼的赞赏，不知道为什么还有特别熟悉的亲切感。
　　算了别想了。
　　“毛茸茸！”林洋踏出浴室，就看到自家猫主子正趴在枕头上舔毛，床头柜上的杯子和杂志全都被扫到了地上。
　　魏希程很淡定，他已经不会刻意控制自己这些奇奇怪怪的想法了，而且做完之后真的神清气爽、周身通泰。
　　“喵。”他淡淡应一声，表示一猫做事一人当，和其他人没关系。
　　“毛茸茸，你从我枕头上下来。”
　　魏希程抬眼看他一眼，继续舔毛，林洋刚洗完澡，头发软趴趴地贴在脑门上，虽然语气极其凶狠，但这个样子没有一点威慑力。
　　……
　　林洋刚刚通过了毕业论文的答辩，因为答应了下个月去俟永逸的公司，所以一时也不用去找工作。这样几天下来，一人一猫的生活非常和谐，但苦了正满世界找人的俟永逸助理。
　　助理苦着脸敲响了俟永逸的办公室门，看到老板那阴沉地快要滴水的脸色，他心里就暗暗叫苦。能用的途径都动用了，就是找不到那个叫“mao rong”的男孩，他能怎么办。
　　“还没有？”
　　“是，俟总。”
　　“扩大范围再找一遍。”俟永逸心情很不美妙，当初杨园和那个男人走的时候也没告诉他，那个男人动了手段让他找不到他两个的踪迹，时隔多年他又尝到了那时的滋味。
　　助理离开，俟永逸自己看着紧紧闭上的办公室门，自嘲地笑了笑，这就是那小孩嘴里说的喜欢？他明知道不该去信，但最近他想起杨园时，却也不自觉地回想起那天那个小孩站在自己面前所说的话。
　　让他好像回到以前，看到年轻的自己和杨园。
　　他绝不会在同样的错误上跌到两次。
　　俟永逸转转手里的笔，他看到自己桌子上的一摞数据汇总，突然想起林洋，那个笑起来很腼腆的孩子。
　　他拨通助理的号码，“中午约林洋吃饭。”
　　------------
　　相比俟永逸的无从下手，易成泽就方便多了。魏希程身上的那股妖气就像竖了一根天线，他闭着眼睛都能摸到林洋的家门口。
　　隐身的易成泽站在林洋的小区里，看着三层的那户人家，他抿抿唇，最后也选择了魏希程一样的方式，直接从窗子里飘了进去。
　　“喵！”
　　魏希程吓了一跳，他正在窗台上眯着，就感受到自己后背上的毛被一阵冷风吹地凉飕飕的，睁开眼睛就看到一个人飘在窗台外边直勾勾看着他。
　　太吓猫了，要吓出猫病了。
　　易成泽淡定地推开窗户，长腿一迈就从窗外到了屋内。
　　“喵喵喵？”魏希程心头震惊，怎么自己爱人也不是个人。这个世界发生了什么变化。
　　“说人话，听不懂。”易成泽皱着眉，揪住猫咪命运的后脖颈提起来仔细看了看，确认没什么毛病和磕碰以后才放下。
　　“喵！”魏希程着急地挠挠窗户，爪子划在玻璃上发出刺耳的声音，不说易成泽的古怪之处。这林洋还在家里呢，这猫吐人言和大变活人是怎么回事！万一好好的孩子给吓出个心脏病来可怎么办。
　　“想让我走？”
　　眼看着小猫的毛都炸起来，易成泽握住还搭在玻璃上的猫爪，小心地检查了检查爪子，将猫放在了床上。下一刻他又捞起来，这床上充满了另一个人类的味道，他不太喜欢。
　　“毛茸茸？”林洋的声音从客厅传来。
　　“喵喵！”魏希程收回看着门的目光，连忙点点脑袋，现在他已经知道易成泽这货早就知道自己是只猫了。
　　“毛茸茸，我出去一下！”林洋的声音从客厅传来，渐渐变小，“猫粮帮你放好了，记得吃！”
　　魏希程不等松一口气，就看见眼前的男人眉头越皱越紧，薄唇紧抿，良久才说出一句话，“他知道你听得懂人话？”
　　“喵。”魏希程摇摇脑袋，不确定林洋出门没有。
　　“他已经走了。”
　　“哦。”魏希程刚哦一声，视线就天旋地转，最后他被放在男人的肩膀上，窗户被推开，男人一跃就出了门，直奔着上次的小区方向而去。
　　赤鸡。他老攻到底是什么鬼东西。
　　魏希程耸耸猫鼻子，打了个喷嚏。他自己的速度是没法达到这么快的，而且，这个人他是真正的飞啊！而不是他要借助东西来跳跃着前进，这个人他不用脚触地就能飘啊。
　　不过瞬息，魏希程就到了易成泽的家。
　　啧啧啧，魏希程忍不住感叹，上次他原型不过是在易成泽的阳台上落了一会会，就被无情地扔了出去。现在他不来，还要主人亲自去请自己了。真是世事无常。
　　还不等他感叹完，就听见易成泽冷着脸，说道：“变成人形，现在掉毛。”
　　呵，老子现在就走信不信。
　　“我不掉……”
　　还没说完的魏希程就看到易成泽从自己身上捡起两根毛，嫌弃的眼神十分明显。易成泽捏着两根毛，轻轻一捻，就将那两根可怜的猫毛捻没了。
　　“我买了小鱼干。”
　　“那你给我……一件衣服，我光着的。”明明都是老夫老夫，说出这种话还是有点羞耻。
　　易成泽的视线落到毛团子身上，破天荒地帮小猫顺了顺毛，所以说这些毛不算衣服吗。
　　眼前恍惚晃过奶白色的脖颈和头顶毛茸茸的耳朵，还有沾了颜料的手指，身体还带着记忆一样地自动回味了手指划过掌心时的酥麻感。
　　魏希程看着明显陷入某种奇怪状态的男人，心生疑惑，正想问问这个人想什么，就见一根修长的食指伸过来，放在他嘴边，男人的声音也跟着响起，“舔。”
　　CNM。
　　他不发威真当他是病猫了是不是……
　　“嗯哼。”
　　被一声男人的低哼唤回神的魏希程迅速吐出了男人的食指。易成泽的眼睛已经完全变成了线形的竖瞳，悠悠地有点泛红，魏希程真的不想去舔这个人的手指，只是好像有种奇怪的力量迫使他屈服了。
　　操。魏希程老脸一红，舔了就舔了，你特喵发出这种淫|荡的声音干什么。
　　“变成人，衣服帮你放在浴室。”
　　“喵呜！”
　　没去管落荒而逃的小猫咪，易成泽收回手指，轻轻抚上嘴角，蹭掉指尖上沾着一点晶莹，最后用舌尖舔掉。味觉发达，让他轻易地尝到了小猫咪的味道，一股猫粮味儿。
　　“易成泽！你特喵把裤子放哪了！”不出三秒浴室中传来一声怒吼，还夹着恼羞成怒。
　　哦，没准备。
　　易成泽双手插兜，朝着浴室走去。
　　磨砂玻璃上隐隐约约映出一个人的影子，易成泽将手覆在玻璃上，感受着玻璃有些微凉的触感。他不想这么快吃掉这只小猫，但是又想快点在他身上留下自己的气息。
　　“易！成！泽！你如果很闲，就帮我拿裤子！”
　　易成泽在玻璃外边能看见影子，同样的，魏希程在门内也能看见一个黑色的人影，而且这个人影还把一只大手放在了玻璃上，更明显了好吗。
　　“没有你能穿的裤子，先将就。”
　　“敲里吗知道吗！敲里吗！我他喵下边漏风！”
　　“凉快。”
　　易成泽将玻璃门拉开，里面的人已经穿好了上衣，白色的大衬衫的扣子扣地整整齐齐，两只袖子微微长一些盖住了手。下摆正好到两条大腿根，将将盖过屁股。两条笔直修长的腿虽然细但线条也很流畅，没有一点瑕疵。
　　他微微眯起眼睛，毫不掩饰眼神中饱含的占有欲，声线喑哑低沉。
　　“做我的猫。”
　　作者有话要说：
　　“做我的猫，想把你搂在怀里使坏诶诶诶~你看你柔软柔软拳头~想跟你缠绵缠绵决斗~”
　　今天无意间听见这首歌，觉得歌词好适合这个世界啊噗哈哈。歌是：做我的猫-满舒克


第37章 4-7
　　“啥？”魏希程一手掏掏耳朵, 一手拉着衬衫下摆, 下边凉凉的感觉让他很没安全感。
　　“做我的, 猫。”易成泽单手撑在墙上, 微低着头看着半圈在怀里的魏希程, 目光深情。
　　去他喵的深情。
　　魏希程覆上易成泽的眼睛，一个人用竖瞳死死地盯着你，这真的太可怕了。
　　“不行。”魏希程把男人的身体推远一点。
　　“为什么？”易成泽顺从地被推远, 然后再贴上来, 比之前靠的更近。他拉下覆在自己眼睛上的手, 攥在手里。小猫的耳朵不停地动，他伸出手捻了一下, 不料它们抖地更欢。
　　“别碰我耳朵。”还是人的时候，魏希程的耳朵格外的敏感，现在变成猫了, 这耳朵就更加碰不得了。一碰, 那酸爽程度比做人的时候要增加个几十倍。
　　“你和我说为什么？”
　　在身高上易成泽有着绝对的优势, 他将下巴担在魏希程的头上, 任由两只带着毛的耳朵在他的下巴两侧蹭来蹭去。好像也没有那么难以忍受。
　　魏希程就没那么好受了，这人控着他一只手，敏感的耳朵被这人说话时吹出的气带的毛都飞起来。
　　“你, 你不是讨厌掉毛吗唔。”耳朵被含住, 好像有什么东西在细细地扫过耳朵尖，把猫毛都濡湿。
　　磕磕绊绊地把这句话说完，魏希程有点腿软, 另一只手使劲抓着衬衫，虽然也不是没见过，但易成泽不知道啊，现在他处于被动和劣势之下，要是还露出不好的东西来就尴尬了。
　　“你现在这样，就很好。”易成泽轻轻咬着猫耳朵，生怕用大力把小猫咪弄疼。
　　魏希程明白他是说自己人形不掉毛。
　　“我没身份证件，不能这样出门。”猫眼珠子一转，魏希程突然将主意打到了自家老攻身上，这不是正好吗，正好办个身份证件，免得俟永逸查不到自己，再把主意打到林洋身上。
　　“你会化形多久了？嗯？”易成泽几乎将身体全都贴到魏希程身上，在魏希程看不到的地方，丝丝灵气从易成泽的身体里溢出进入到魏希程的身体里。
　　“没多久，你别靠我这么近。”魏希程不知道爱人这是患上了什么毛病，虽说上几个世界也一样喜欢和他接触，但还远远没有到要全身相贴的程度。
　　他突然想起来这人飘到林洋家里的事，从男人的怀里抬起头来，也不抓衬衫了，直接捏住男人的下巴把他的头从自己头上带了下来。
　　“你也是妖？”魏希程狐疑地捏住男人下巴左拉右拽，看来看去。
　　易成泽被捏住下巴也不恼，乖乖配合他晃来晃去，看着小脑袋上已经收起来的猫耳朵，满意地点点头，“嗯。”
　　“什么妖？”
　　“不告诉你。”
　　……你以为我很想知道吗。
　　---------------------
　　林洋下了车来到一家西餐厅，俟学长约他来这里吃饭。虽然他觉得有些事情应该和俟学长拉开距离，但还是应该好好道个谢。
　　在家里颓了几天之后，他愈发觉得，或许应该自己出去找个工作，而不是靠着和俟学长的人情在俟学长的公司里划水。毕竟他和俟学长其实也没什么关系，一直这样被帮忙，反倒是欠的人情像滚雪球一样越来越大。
　　“您好，先生。”服务员帮他拉开门，邀请他往里走，“您几位？”
　　“啊？我来找人。”林洋尴尬地笑笑，他极少来这种地方吃饭，总觉得会一不小心就出糗丢人。
　　“是林先生吗？”听了他的回答，服务员微笑着帮他带路，“俟先生等您有一会了。”
　　“是、是吗，谢谢。”林洋站在包厢门口，头一次觉得见俟永逸，心头有些不自在。
　　服务员帮他推开门，请他进去，礼貌地说：“不客气，有什么需要随时叫我。”
　　“哦好、好。”
　　林洋踏进这个包间，俟永逸果然独自坐在里面。
　　见他进来，俟永逸笑着指指自己对面的座位，“来了？坐。”
　　“学长好。”
　　“怎么几天不见，又和我这么生疏了？”俟永逸笑着将菜单递过来，示意林洋点菜。
　　林洋脸上带着窘迫，说道：“您点就好，我都可以。”
　　自从那天在晚宴上看清了俟永逸的心思后，林洋就一直没法说服自己，俟永逸的一些做法是不符合他心底的那个好学长的人设的，也不符合林洋对待感情的一些观点。
　　这样的情况，再让他单独面对俟永逸，他难免想起以前俟永逸对他真情告白的时候，还有那天在酒店对那个服务生露出的和看他一样的眼神。说真的，林洋觉得很尴尬。
　　“那我可就点了。”俟永逸笑笑，也不在意林洋明显生疏的态度。
　　林洋应了一声之后就是良久的沉默。
　　最后他还是沉不住气，主动和俟永逸开了口。
　　“学长，最近一段时间真的麻烦你了。”林洋在桌子底下不安地搅搅手指头，“我还是自己找份工作吧，你的好意我心领了，可是……”
　　他看了看俟永逸，只见对方托着下巴，正看着他。见他视线投过来，轻轻点点头，示意他继续说下去。
　　“可是，我觉得还是应该锻炼一下自己。不能就这么靠着关系进您的公司。”
　　说到最后，林洋都用上了敬称，他心里慌乱。估计俟学长也知道他说的都是借口。
　　“林洋，你想锻炼的想法我能理解。”俟永逸将手搭在桌面上，轻轻地敲了敲，“但你知道现在的市场，竞争有多么激烈吗。你应该知道，有时候手里所拥有的资源也是你自身实力的一种，现在有一条更好的路在你面前，你能告诉我你为什么想舍近求远吗？”
　　俟永逸轻笑一声，将林洋还想说的话压下去，“林洋，我是真的想帮你，你也不要有什么心理负担。在公司，我不会打扰你。”
　　这话倒是没说错，俟永逸虽然觉得林洋像杨园，一开始是想将人放到自己眼皮子底下看着，但经过后来的相处之后，他就知道林洋是块有实力的好料子。
　　作为一个商人，他不可能因为一点感情的事情，就失去了理智和判断。更何况，能让他不清醒的那个人还在国外没回来呢。
　　“不是，俟学长，我不是这个意思。您帮我的已经太多了，我……”林洋站起身，颇为手足无措。
　　俟永逸笑了笑，“你想说什么就直说吧。”
　　“对不起，俟学长。我还是不能接受。”
　　俟永逸挑挑眉，看着站在对面的人，这一刻他觉得对面的人和杨园真的一点都不像。虽然都是差不多类型的长相，可林洋是真的天真又固执，不懂得变通和利用；要是杨园和那个小家伙在这里，又有这样的好事，只怕是会摆着一张无辜脸，然后扭扭捏捏地接受，然后甩都甩不掉。
　　想到这里他轻声笑出来，看着眼前的人摆摆手，“好吧，既然你不愿意，我也不能强求你。祝你好运。”
　　林洋长舒一口气，他知道俟永逸的公司发展势头好，说不准在未来的几年还会发展的更好，但他宁愿离他远一点，趁着自己还没沦陷。
　　是的，那天醉酒后，他从自己心里竟然体会到了一点心酸的感觉。不让人讨厌的、恰大好处的帮助和陪伴，都会让人产生依赖感。这种感情很可怕，也许他不会喜欢上俟永逸，但可能会因为这种感情习惯俟永逸的存在。
　　“吃饭吧。”
　　俟永逸话音刚落，包厢的门就被敲响了。助理轻轻走进来，覆在俟永逸耳朵上说了几句话。林洋看着俟永逸的脸色变了又变，最后微笑着和他道歉道：“不好意思林洋，我暂时有点事情。你继续吃，这顿我请。”
　　说完不等他回答，就匆匆出了门。林洋摸不着头脑，看着桌子上刚刚摆好的佳肴，心里一阵肉疼，他自己肯定吃不上，一会儿打包给毛茸茸带点回家好了。
　　……
　　俟永逸着急出门，是因为助理和他说，杨园不知道为什么提前回国了，今天的飞机刚到机场。
　　在去往机场的路上，他陡然反应过来，杨园回国，他去又有什么意义，回国也是和那个男人一起回国。
　　“掉头，不去了。”俟永逸捏捏眉心，还以为自己放下了。没想到不管过去多久，只要碰上杨园，就能让他变成当年那个不管不顾的傻小子。
　　“是，俟总。”
　　“等会，去前面路口那个百货超市。”俟永逸透过车窗看着刚刚迈进超市的两个人的背影。
　　无论怎么找都找不到的人，在这里和其他的男人逛街。
　　……
　　别看俩人在家里黏黏歪歪，其实魏希程和易成泽俩人出门也没多费劲，当易成泽听说魏希程化形不久什么都没有，连内裤都是穿的他那个“主人”的，就忍不住带着小猫直接出来买日常用品了。
　　当然，无论魏希程如何表示自己不需要买这些东西，钱都从易成泽的“学费”里扣。
　　魏希程身上穿着易成泽的衬衫和裤子，不仅袖管和裤腿长的看不见他，还有点肥大。这一路走来，易成泽是给他挽了又挽，还是不停地滑落。
　　俟永逸站在两人面前时，只见一个男人蹲在小家伙脚边挽着明显不合身的裤腿。
　　“我找你好久，毛容？”
　　易成泽听见这句话之后猛地抬眸，那个小猫说喜欢他的男人？


第38章 4-8
　　“哈哈俟总, 真巧啊哈哈。”魏希程觉得这次易成泽挽裤腿挽的格外快, 还不等他想好怎么应对这个局面, 他就已经站起身来朝着站在面前的俟永逸伸出手。
　　易成泽揉揉魏希程的脑袋, 揽住他的肩膀, 伸着手等着俟永逸握手，“你好，易成泽。”
　　“你好, 我是俟永逸。”俟永逸轻轻和他握了握手, 视线在他扣住少年肩膀的手上停顿了几秒, 然后看着魏希程说，“这是我的名片, 上次你走得急。这次不如给我一个联系方式。”
　　魏希程刚要去接这张名片，还不等碰到，就被身边的人两根手指夹住抽走。
　　易成泽仔细看了看名片上的内容, 脸上挂着笑意, 却没达眼底, 语气轻松, 掏出手机按了几下，“毛茸茸没电话。俟总，这是我的联系方式。”
　　“好, 那以后再联系。”俟永逸按掉响着铃声的手机, 嘴角的弧度彻底消失，“对了，你那天说的事情我有考虑, 我觉得你也不差。一会我叫助理联系你，现在没有手机怎么行，容容。”
　　说完俟永逸扬扬手中的电话，示意自己还有事先行一步。就算是瞎子都看得出来这个少年和他身边的那个男人关系匪浅。他无心和这俩人掰扯，一时冲动下车也只是因为这俩人的背影也像极了当年杨园和那个男人的影子。
　　他知道自己是被戏弄了，戏弄他的人还是一个看起来年纪就很小的半大孩子。虽然没什么损失，也不知道这个孩子的目的是什么，但不可否认，他混迹多年商圈看惯人心却还是走了眼。
　　“杨园”这两个字就像一个魔咒，凡是与这两个字略有相像的人和事，就足够让他失去理智。
　　不能就这么算了。杨园是第一个敢这么对他的人，现在不知道从哪里冒出来的猫猫狗狗都敢这么踩着他找乐子。俟永逸想了很多，当年他和杨园的事儿闹得满城风雨，他现在很怀疑是不知道哪个对头找了这么一个和杨园气质相像的小孩来试探自己。
　　――――――――
　　“你慢点！”魏希程被易成泽连拉带拽地到了一家服装店，还没看清易成泽从货架上拿了一件什么衣服，就被推进了换衣间。
　　“想要手机？嗯？毛茸茸？”易成泽一只手拽着小猫咪，用另一只手将门反锁，然后欺身就将可怜的小猫咪逼到了墙角。
　　“不要不要。”魏希程和眼前的人谈过这么多年恋爱，这个迹象很明显就是吃醋了，还是滔天大醋，要顺着哄。
　　可他仔细一想，这个世界还没确定关系呢，他又有什么好心虚，想着想着，魏希程又把身板挺直了些。
　　两人靠的很近，魏希程的小动作都逃不过易成泽的眼睛。易成泽也不说话，只悄悄地打开了今早他亲自给魏希程扣上的腰带扣子。
　　魏希程觉得自己仅有的一点灵气好像在暴动，在搜寻着出口想要往外走，还不等他静下心来调整，嘴唇就被人叼住。
　　灵气好像终于找到了出口。
　　“你也不是对我没感觉对麽。”易成泽闭着眼睛，睫毛扫下一片阴影，他心里清楚得很，他不管是妖力还是原型，对于一只小猫的威慑力都实在太强了，但眼前的这只，不仅没被吓跑，还两次三番主动送上门来，这就说明了很多问题。
　　灵气透过唇舌交缠，魏希程觉得自己今早刚刚能收起来的耳朵和尾巴又要控制不住了。
　　“喵嗷！”一声惊悚的猫叫。
　　“先生，需要什么帮助吗？”门外传来一个没有眼力见的售货员的声音，紧接着又是一阵窃窃私语，这个售货员被同伴拉走。
　　“世风日下啊，两个男人还……这种情况没法……”
　　“嘘。”
　　……
　　“你松开老子尾巴。”听着外边的议论声渐渐变小，魏希程几乎是咬着牙说出这句话，不知道什么时候，易成泽把手伸进他裤子里，现在正揉着他尾巴根。一阵阵的快感袭来，魏希程死死扒住易成泽胸前的衣服，这可比咬耳朵刺激多了操。
　　“舒服吗？”易成泽的声音有点沙哑，他盯着魏希程的脸，手上动作不仅没停，还变本加厉地从头撸到尾，着重在尾巴根上绕了绕手指。
　　魏希程感到自己小腹上有个硬邦邦的东西顶着自己，“操，易成泽你发|情也分个时间地点！”
　　“我还没到发|情期。”易成泽将人按在自己怀里，第一次觉得有的带毛的东西也不赖，“不过你天天在我跟前晃，应该也快了。舒不舒服？”
　　魏希程腆着老脸，实在不能昧着良心说话，只得胡乱点了两下脑袋，“还行。”
　　听到这两个字之后，易成泽好似不太满足，手渐渐移到了屁股上，宽大的内裤让他的手在里面活动的十分轻松。
　　“你够了。”魏希程按住在自己屁股上不停游走的大掌，“分点场合！”
　　“那回家。”易成泽趁着小猫不注意，一把就将外边的裤子扒了下来，露出两条白花花的大腿。
　　易成泽抓过被丢在一旁的新衣服，“要不要我帮你穿？”
　　魏希程懒得理他，自己抓过裤子来迅速往身上套，只是这裤子合身是合身，长长的猫尾巴却无处安放。
　　“过来，亲我一下。”
　　“……”
　　再经过一轮羞耻地亲亲摸摸之后，魏希程总算是换好了一身衣服。也不知道易成泽是怎么选的，上衣下衣的尺码都正好地像为他量身定做似的。
　　只是两人再打开更衣室的门后，门外的店员看两人的眼光都变得很微妙。
　　“快点交钱！快走！”魏希程推搡着易成泽，尽量忽视掉耳边传来的什么“猫系”“傲娇受”等等字眼。
　　易成泽轻笑两声，自然地牵起他的手，利落地刷卡付款，然后领着快要炸毛的小猫咪出门。
　　两人的身后，店内的店员又引发了一轮新的讨论话题。
　　“现在去哪？”魏希程尽量不让自己的眼神往身边男人的裤裆上飘，但是这人也太天赋异禀了吧。体积感人不说，还他喵控制自如，说收就收。
　　“带你买手机。”易成泽牵着小猫咪走在大街上，突然领会了那种带着自己猫出门炫耀的幸福感，恨不得告诉全世界，老子有猫。
　　“买手机干什么？”
　　“不给你买，你还等着那个什么俟的送你吗。”易成泽捏捏小猫爪，软乎乎的，“别看了，你不行，但你能用。”
　　“我他喵啥也没看！用个屁。”不管语气多么强硬，魏希程还是收回眼神，老老实实跟在屁股后边走。
　　“毛茸茸？茸茸？宝贝儿？”易成泽放慢脚步，等着落后半个身子的人跟上来，最后敲定了这个称呼，“你放心，我养得起你。所以，真不考虑一下做我的猫？小鱼干随便你吃。”
　　“不行，做猫得有始有终。”
　　“我不是你的始和终？”
　　“你只是我的屎。”
　　易成泽嘴角一勾，长臂一伸将人扣在自己怀里，压着猫脑袋不让抬头，“想造反嗯？”
　　“那啥，大哥我错了。再过一阵子吧，我不能做这么无情无义的猫。”
　　“一阵子是多久？”易成泽捏着少年的小脸，扯了扯，弹性十足。
　　“再过半个月？嘶，疼疼疼！松开点，一周一周。”
　　“那就说好了，一周以后我就去你那提你。”易成泽松开手，还贴心地帮忙揉了揉，试图消掉上边的手指头印。
　　魏希程捂着脸，两只大眼睛眨啊眨的，看地易成泽心里痒痒，“我和你什么关系啊你养我？”
　　“什么关系你不知道？”
　　“不知道。”
　　“行，以后让你知道，别着急。”
　　……有种不太好的预感，来自猫咪的直觉。
　　买完所有的东西，两人又回了一趟易成泽的家，将所有的东西都放下，天色将晚，就在易成泽刚要准备送魏希程回野男人的家里时，和门外的另外两双眼睛对上了视线。
　　林洋错愕地看着魏希程和易成泽扣在一起的手，还有那黏黏糊糊的状态，只要不是瞎子都能看得见围绕在两人周围的粉红泡泡。他下意识地回头看了一眼身边的俟学长，在他不察觉的时候，眼中带上了一丝异样。
　　以前被俟永逸的狂轰滥炸蒙蔽了眼睛，现在的林洋看事情看得更清楚，在宴会上俟永逸对眼前这位小侍应生态度的转变，和之前俟永逸对他的莫名其妙的追求，再加上今天俟永逸说请他帮个忙重新追回那位刚刚回国的初恋。这一系列的事情叠起来，好像俟学长的感情来的太过表面，他喜欢同一款。
　　虽然对这样的感情观念不太赞同，但看在俟永逸帮了他那么多的份上，林洋自然不可能拒绝，两人刚在门外碰上，就看见了这样尴尬的一幕。
　　林洋实在没想到，会有这么厉害的小男孩，前脚刚和俟永逸告白，后脚就和俟永逸的邻居搭着线。
　　而林洋正要和俟永逸回家的这个架势，让魏希程觉得自己要为自己家这位铲屎官操碎一颗小心心。怎么一会不见就该和渣男又搅和到一起。
　　“看什么，走了。”易成泽扯住小猫的后领，一句“等等”还没说出口就被风吹散……
　　作者有话要说：　　世界公告：今天胆儿特肥的小魏子由于说自家老攻是猫屎，被***哭在床上。


第39章 4-9
　　“你走那么快干什么？”魏希程整理整理自己的领子, 嗓子都被勒地有点痒。
　　“你说呢。”易成泽毫不客气地送了不懂事的小猫一个爆栗子, “刚才那两个人, 你想往谁身上扒？”
　　“我才没想和他们有什么关系。”
　　易成泽挑挑眉毛, 这句话听起来还算顺耳, “那你老这么关注别人干什么？”
　　魏希程瞥他一眼，“林洋好歹养了我这么久，那个俟永逸一看就不是什么好东西。我怎么能让林洋自个儿傻乎乎地往火坑里跳呢。”
　　“还是只知恩图报的猫, 嗯？”易成泽将事情前后一串连, 就大体知道发生了什么事。他摸摸猫脑袋, “那你就准备舍猫为人了？”
　　“呸，也就让林洋明白俟永逸不是什么好东西就行了。我可没打算和一个人类谈恋爱。”说这话时, 魏希程盯着易成泽的脸，看来看去还是没想明白爱人这是个什么妖怪。
　　“那你想和什么谈恋爱？”易成泽眉眼都柔和下来，凌厉的轮廓都变得温柔, 他带着笑意问眼前的小猫。
　　“当然是和猫了！”
　　魏希程感觉自己可能完了, 不作一作妖, 他就浑身难受。果不其然, 听到这句回答，易成泽绷着一张冷脸，什么温柔什么笑意全都消失不见, 他冷冷地问道：“猫？”
　　“对啊, 我就一传统的猫，难不成还要来一场跨越种族的爱恋啊。”魏希程脚下暗暗发力，准备只要易成泽稍有动作, 他就逃跑。
　　“那你别想了。”易成泽动作更快，将手扣在魏希程的脑袋上，“据我所知，世界上好像没有第二只猫妖。”
　　“你说没有就没有？”
　　“嗯，我说没有就没有。”
　　说话的空荡，两人已经到了林洋的小区，易成泽轻轻一跃，就浮到了林洋的窗台上。
　　“易成泽，为什么你能飞？”
　　一开窗，室内另一个人类的气息扑面而来，易成泽忍着不适，将魏希程送进去，“你再修炼个百八十年也能飞。”
　　他顿了顿，继续说道：“你说你不能离开林洋是因为不能让他进火坑？”
　　魏希程不明所以地点点头。
　　“那如果他的事情解决了，你就跟我离开？”
　　“对啊。但是不能违反规则。”
　　“嗤。”易成泽好像知道魏希程说的意思，他误以为魏希程已经见过了那群家伙，“那群老家伙也就对你这种小妖才说什么规则。”
　　确实，要不是小猫妖没什么灵力，连耳朵尾巴都收不起来，那群老家伙早就闻着味儿来“匡扶正义降妖除魔”了。
　　能容忍他一只妖潜伏在人类社会中，已经是那群老家伙所能做出的最大让步。
　　“你有办法？”魏希程从一堆衣服中露出一个猫头，圆圆的眼睛十分清澈。
　　“嗯。”
　　“什么办法？”
　　“亲我一口告诉你。”
　　……
　　最后易成泽实在忍受不了林洋房间里浓重的个人气息，将魏希程脱下的衣服藏在不起眼的地方后，抱起猫在肚子上深深吸了一口，就从窗户离开了。
　　魏希程趴在床上捋着猫胡子，想着易成泽说的话。
　　妖的数量十分稀少，但人类中可以追捕妖的能人异士数量却比妖要多一点，因此人类和妖处在一个十分微妙的平衡中。妖怪可以进入人类社会，却不能在人类社会中兴风作浪，一旦有所违反，就会受到追杀，就连妖界也不会包容破坏规则的人。
　　灵气越来越稀少，妖界也必须保持人与妖之间的平衡，不然妖界只会更加迅速地没落下去。
　　虽然不能破坏这个规则，但是却可以做一点小手脚，来惩罚一些人类，不然一些灵力低微的妖也没有办法保护自己。
　　魏希程虽然听明白了易成泽的意思，但他心里却是有着别的顾虑，他知道原本的剧情，后来不管俟永逸受没受到惩罚不说，但林洋遭的罪是实打实的。
　　他怕的是他已经改变了一部分剧情，却无法确定林洋会不会和剧本中的剧情一样，重新遭受这些不好的事情，如果会，会不会改变时间和地点。
　　这些话他却没有办法告诉易成泽。
　　……
　　林洋刚刚回到家，第一件事就是喊着“毛茸茸”搜寻各个房间。他刚打开卧室门，就看到自家主子趴在床上在认真的思考喵生。
　　“唉哟，主子您在这休息呢？我带了一点杂粮回来，您要不要试一口？”
　　林洋看起来心情很好，捞起自家的猫往客厅走，魏希程也没啥好矫情的，直接就懒得窝在林洋怀里。
　　林洋将猫放在沙发上，找了个小碟子将今天他打包带回来的一点吃食小心地给猫大爷摆上。
　　“尝个鲜呗毛茸茸。”林洋摸摸猫脸，“别看这么点东西，贵着呢。
　　今天俟学长找我说要请我帮个忙，要我假装他的新男友，要试一试他那初恋心里还有没有他……”
　　噗。魏希程刚叼起来的一块肉干啪叽掉在盘子里，这么狗血的剧情……
　　“慢点吃，傻猫。”林洋收回撸猫的手，做到沙发上，继续说到，“我本来已经答应了。可是……我想了想，又回绝了俟学长。我觉得，这样的事情不应该我来做，对待爱情要真诚。喜欢就是喜欢，不需要试探都是可以感受到的。”
　　魏希程抓抓沙发垫子，你说的很对，少年。
　　“俟学长也没生气，只是好像有点失落……”
　　都是装的，少年，别上当！
　　“不过我也不能打破自己的底线。俟学长帮我的，以后再慢慢还吧。”
　　离他远点！
　　“以后，还是要我和你相依为命啊，毛茸茸。”林洋笑了两声，轻快放松。只是这句话却听得魏希程心里一揪。
　　像是为了要验证魏希程的那点心慌，在夜深人静以后，林洋的门口聚集了几个大汉，还有一声冷冽的催促声，“快点，别墨迹。”
　　林洋的小区真的太老了，连最起码的监控摄像都不完善，在这样众人都熟睡的夜晚，就算真的出了什么事，就连邻居都没有人能帮忙的。
　　魏希程担心的事情发生了，后来的剧情果然因为他的参与发生了变化，只不过幸好是在他林洋身边的时候。
　　他轻轻从林洋的枕边跳下来，小小的猫身迅速拉长变成一个身材纤细的少年，他裹上两件衣物，往客厅走。
　　“毛茸茸，你上哪？”
　　魏希程顿住，耳朵动了动，身后的林洋翻了个身，咕哝一声继续陷入沉睡，他这才放下心来，把卧室的门掩好。
　　他站在门口，透过猫眼看着门外的几个人忙来忙去，好像在撬锁。
　　“咔哒”一声响起，门被从屋内拉开，外边的人都愣了一下，更有一个人迅速转身不叫魏希程看见他的脸。
　　“什么事？”魏希程的声音有点冷。
　　“林洋？……出来了正好，和哥几个走一趟吧。”为首的人穿着一身黑色的衣服，长相虽平凡，但一身腱子肉显得格外凶悍。蹲点了一天，这林洋就是一个人住。
　　为首的男人稍稍一摆手，从后边涌上两个高个男人将魏希程夹在中间，只要他有轻举妄动就会叫他好看。
　　“我没得罪你们。”魏希程将目光放在那个背过身去的男人身上，剧本中好像还有更狗血的剧情没介绍。
　　“少废话，跟哥几个走不动你，再墨迹先断你两根肋骨再说。”
　　那个人和身边的人匆匆说了两句，就先离开了，自始至终没回头瞧魏希程一眼。
　　“好。”魏希程点点头，跟着这几个人上了车。
　　破旧的白色面包车上，蒙了一层灰尘，坐垫也脏的看不出本来的颜色。魏希程还算配合，所以几个人都没怎么在意他。毕竟魏希程的身材一看就不是能打的料。雇主可是说了，只要把这小子弄脏了，就能分到一大批钱。
　　别说这种事是个男人都没脸说，就这小子逆来顺受的模样，也不太可能有事。再说，看看这小子细皮嫩肉的模样，就算哪怕进去蹲几年，这买卖也合算。
　　车内有几个男人猥琐地上下打量着魏希程，发出嘿嘿的笑声，令人作呕。
　　与此同时，易成泽的别墅内，在那间奇奇怪怪的“格斗室”，软垫上盘踞着一条体型巨大的蟒蛇，几乎占据了所有空间。
　　蛇眼上的透明薄膜动了动，线型的竖瞳发生了微弱地变化，它醒了。
　　门打开，易成泽活动活动自己的脖子，好像有人动了他的小猫咪。
　　……
　　魏希程跟着几个男人走进了一间废旧仓库，地点没有变，原剧情中就是这个地方，是林洋痛苦的源头。
　　仓库内漆黑一片，好像一个张着大嘴的巨大怪物，等着所有人踏进它的口中。魏希程环顾一下四周，很好，只有大门一个出口。
　　一个尖嘴猴腮的男人打着手电筒，将仓库的大门关死，然后拉开了仓库的一盏灯，昏暗的灯光并不能让人很好的视物，却没有办法影响魏希程一分一毫。
　　“林洋是吧？你也别怪哥几个，我们也是受人所托。只要你老实一点，我们也不难为你。”
　　魏希程看着说话的男人，嘴角勾起一抹笑容，平日里那张温顺无害的脸平添一份邪气，有些违和。
　　“我可不是林洋。”
　　“那你是谁？”为首的男人一听这话吐出了嘴里的烟蒂，“管你是谁，老子已经把人带了来，今儿就算你不是，你也得当一回那什么林洋。”
　　“记好了，我叫魏希程。”魏希程眼睛一眯，正要出手时，仓库的大门“哐当”一声整个掉了下来。
　　飞扬的尘土在晚上看不真切，只能透过昏暗的灯光看清仓库门外站着的，是一个男人。
　　“谁？！”


第40章 4-10
　　“你就站在那里, ”魏希程眯着眼睛看向门口, 语气暗含不满, 转头看着已经呆立在原地的几个男子, 继续说到, “今天谁也别想从这里站着出去。这件事我要自己解决。”
　　空气中传来一声极轻的“嗯”声，魏希程这才专心面对着眼前的几个男人。
　　易成泽看着站在那里已经和多人对峙的小猫，轻笑了声, 他差点忘记, 这只小猫也是有爪子的, 而且抓人还很疼。目光追随着上下翻跃的魏希程的身影，他不禁想到刚才碰巧听到的那声“记好了, 我叫魏希程。”
　　魏希程……易成泽的眸光越来越深，紧紧锁定仓库里的人影，像极了狩猎前耐心又漫长地等待。
　　魏希程这会没有时间理会门口的人, 他正打的高兴。成天作为一只懒洋洋的猫, 很久都没有这样活动筋骨, 整个人的心态都变懒散了许多。
　　他的设定虽然是一只没什么攻击力的猫妖, 但强化过后的身体，面对这几个普通人还是绰绰有余。少年的身影十分灵活地穿梭在几个壮汉中间，不一会儿仓库里就只剩少年独自站立着, 遍地都是倒地痛呼的男人。
　　魏希程把一只脚踏在为首的男人胸膛上, 轻眯着眼睛询问，“谁让你们来整林洋的？”
　　“哎呦小兄弟，咱们弟兄几个是拿钱办事, 哪能知道雇主的身份啊！”不过几个地痞无赖，根本指望不上他们能有多大骨气，为首的男人将自己知道的全都说了出来，“对对对，不只是林洋，还有一个叫毛容的。但是没找到他的住处……”
　　“宝贝儿，把脚拿下来。”
　　不等男人说完，魏希程就听到耳边传来男人的声音，在这种废旧的仓库里，格外的有磁性。
　　“小兄弟，你看你也没啥事，不如就放弟兄几个走吧！弟兄几个保证不敢再找那林洋的麻烦……”
　　易成泽一个眼神过去，其中的冷厉寒意逼得躺倒在地的男人噤了声。
　　“想踩回家踩我。”易成泽上前轻轻拉一把魏希程，将他拉到自己身边。
　　躺在地上的男人看到自己被放开，就想连忙站起身来，却不料浑身像被定住，动弹不得。
　　“怎么回事？！”男人很慌张，他摇晃着脑袋试图看清楚是怎么回事，却发现自己的四肢并没有任何固定的东西，活像鬼压床。
　　“不需要你亲自动手。”易成泽捏住魏希程的猫爪子，“来之前也不和我说一声，我会担心。”
　　“事发突然，没来得及。”魏希程似笑非笑地看着易成泽，“这不你也来了吗？”
　　“心灵感应。”易成泽撇开头，止住这个话题，转头朝着地上的男人，眼睛微微变红一瞬，地上的男人就开始胡言乱语起来。
　　“一个姓杨的，说要用一百万整两个小子，不用弄死弄残，干一场就行。操，这些有钱人就是他妈的会玩儿。老子还没见过一百万这么多钱，别说是两个小子，就是给头母猪老子也得把这事办妥了……就是可惜，那个叫毛容的小子鬼的很，一直没找到他。”
　　易成泽的眼神越来越冷，地上的男人开始抽搐，好像突然醒过来，“救命！求你饶了我！我也是拿钱办事！”
　　魏希程回想着刚才男人说的话，姓杨的……杨园？剧情中俟永逸在杨园出国后，只和林洋一个人发生了暧昧关系，后来杨园回国后，也是在林洋出事后才重新接近了俟永逸。
　　不过这次，因为自己的参与，使得俟永逸和林洋的关系并没有原本的剧情中那样突飞猛进，所以杨园也惦记上了自己麽。
　　想归想，魏希程并没有证据能肯定就是杨园干的。他扭头问易成泽，“在我家门口跑了一个，有办法追回来吗？”
　　“嗯。”易成泽点点头，地上的男人惨叫一声昏死过去，“这些人你想怎么办？”
　　魏希程轻嘘一声，“他们想对我做什么，就让他们互相做点什么吧。”
　　“嗯。”
　　易成泽点点头，拉着魏希程往门外走去。在他们离开的瞬间，门口仿佛有一层透明的薄膜将整个仓库封锁。他们家小猫心地善良，他可不。
　　“现在去找那个人？”易成泽将魏希程裹在怀里，两人在城市的上空漂浮着，魏希程露出一个脑袋，头发蹭在易成泽的下巴上。
　　“去！”
　　-------------
　　杨园在看到一个男孩子出了家门后，就匆匆回到了自己的别墅。这件事不能和他沾上一点关系，他已经打点好了，等那群人完事，就把那群人也一起送进去。
　　若不是逼不得已，刚回国的他没有任何根基和心腹，这种事情怎么能让他自己亲自出面。现在他的心里就惶惶的，有些不安。
　　他给自己倒了一杯水，还不等喝上一口，门外的铃声就响了起来，叮叮咚咚地像敲在他的心上。手上的杯子一晃，溅出几滴水，像火焰一样灼在手背上。
　　他迅速回到卧室换下了衣服，揉乱自己的头发惺忪着眼睛，来到门前。是两个不认识的年轻男人。
　　“你们是谁？！”杨园说到底也不过是个手无缚鸡之力的文弱男人，在遇到这种情况也有些发慌，外边的一个男人身材高大健硕，如果发生意外，他是没办法打得过的。
　　杨园不开门，只隔着猫眼大声询问，同时手中握着手机，随时准备拨通物业的号码。
　　身材高大的男子从怀里男孩的头顶上收回视线，抬起眼皮看了一眼猫眼，张嘴说道：“开门。”
　　这一眼就差点将杨园的心脏吓出来，他按住自己的胸膛，别慌。
　　外边的声控灯已经亮起来，所以男人的眼睛十分清楚地透过猫眼传递给门内的杨园，他的眼睛和常人不同，更像是某种狠戾的冷血动物，线型的竖瞳在灯光的反射下，莹莹地散着猩红的光。
　　杨园慌忙拨通物业电话，却无论如何都按不下拨通建，不等他抬起头，就看到自家的门被外边的男子轻轻一拧就拧开，门锁宛如摆设。
　　“你们是谁？！来我家干什么？！我要报警了！”杨园后退着，最后腿窝抵在客厅的沙发上，看着两个人不慌不忙地迈进自己家门。
　　“今晚我们还见过面呢！”魏希程笑嘻嘻地从易成泽怀里挣出来，还不等再多说一句就又被身后的男人拽了回去，“你干什么。”
　　“说话就说话，靠那么近干什么。”易成泽一幅理所应当的样子。
　　……
　　“我们没见过。”杨园强装镇定，再仔细去看高大男人的眼睛，已经变成了正常人的瞳孔，他安慰自己是自己吓自己，刚才只不过是一时眼花。
　　“你不认识林洋吗。”魏希程抓住横在自己腰间的大手，两个人像连体婴一样走到沙发上坐下。
　　“你就是林洋？！怎么可能！”这是不可能的事，不说他查过林洋，知道林洋的长相，再说今晚林洋应该已经受到他专门为他准备的款待了才是。
　　“不，我是毛容。”魏希程挠挠脑袋，易成泽在他头上蹭来蹭去真的很痒。
　　“就是你？”杨园在听说这个名字之后反而镇定下来，“你知道了？”
　　魏希程好整以暇地看着他，点点头。
　　杨园整理整理自己的睡衣，“所以你想怎么办？私闯民宅是犯法的，我一个电话就能让你们……”
　　“那你打呀。”魏希程不耐烦地打断他的话，说到，“我就是想来问问，林洋碍你什么事儿了？”
　　“他碍什么事你不知道？他不也碍着你的事儿了？”杨园不动声色地将握着手机的手背在身后，用下巴指指魏希程身后的男人，“怎么，你找了新欢就不乐意搭理俟永逸了，我和林洋还是要争一争。”
　　魏希程感受到自己腰上的手收紧了一分，他转头在易成泽下巴上嘬了一口，“不是新欢，你就是旧爱。”
　　“现在呢？”
　　“现在也爱。”
　　被晾在一旁的杨园刚要趁这个机会打电话，却发现自己动弹不得了。
　　“易成泽，就是他了？”
　　“嗯，身上的气息没有消失。”易成泽揽了揽小猫的腰，把头趴在颈窝里深吸一口。
　　“那就也带他去那个仓库吧！对，就这么办！”魏希程捏捏易成泽的耳朵，“走走走。”
　　“不，你们不能这么对我。”杨园眼看着自己凭空浮起来，身体却不能动，眼睛暴突，“你们是人是鬼！放我下来！”
　　“别吵。”易成泽搂着小猫的腰，“咱们别去了，我保证把人给你送到，行吗。”
　　“你办事，我放心！”魏希程锤锤易成泽的腰，却被一把抓住了猫爪子。
　　“嗯，腰没事。”
　　……
　　------------------
　　等魏希程醒来，天已经大亮，自己又回到了林洋的小公寓，身边也没有了林洋的影子。
　　他站起身来，却一个重心不稳扎进了柔软的枕头里，四肢无力，口干舌燥，回想起昨晚的经历，魏希程觉得脸上的这一脸毛都要烧起来，反正猫生反攻无望。
　　他晃晃悠悠地走到卧室，身形发生变化，镜子里出现一个脸色红润的少年。一向温润的形象带上了几分情|欲过后的颓唐，从脖子往下到处是青青紫紫的痕迹，不只是朵朵的小草莓，竟然还有条条的勒痕。
　　操，老子只是一只猫啊。


第41章 4-11
　　魏希程回想起昨天晚上正情到深处时, 易成泽一边含着猫耳朵轻声呼喊着“魏希程才是你吗”, 一边卖力地驰骋, 魏希程就忍不住老脸一红。
　　好像突然掉了马甲, 所有的亲密和暧昧都成了真身上阵, 再没了阻隔。
　　能量充足，系统可以神不知鬼不觉地轻易连接上这个世界的卫星，只要魏希程想, 这世界的每一个角落都向他敞开。魏希程一边调出仓库的情况, 一边慢吞吞地洗漱穿衣。
　　正当他收拾好以后, 他发现仓库里有一个衣着破败的男人正一瘸一拐地往外走。魏希程拉近一下，才发现竟然是杨园。
　　昨天易成泽说帮他把人送到仓库, 也不过是几分钟，后面的事情他都没来得及问就被拉到了“格斗室”，打了一场惨烈的妖精打架。
　　魏希程把视频往后拉, 却发现凡是关于他和易成泽在场的时间段里, 他和易成泽的身影全都被抹去。
　　就像那几个男人莫名其妙地来到这样一个废旧仓库, 然后一起打了群架, 后来缠斗在一起。再过几分钟，杨园独自来到这个仓库，和仓库中的男人玩了一场成年人的游戏。其尺度之大, 令人惊叹。
　　系统作为一个高等文明界面的科技产物, 可以轻而易举地将其中的资料导入低等文名界面的产物。出了商店，魏希程拿着刚到手的优盘，慢吞吞地朝着杨园的别墅而去。
　　今天他就要解决了林洋的后顾之忧, 然后就能安心地教自家老攻画画了。
　　……
　　杨园强忍着身体的不适，慢慢步行，一走就是好几个小时。等他终于进了自己的家门，却发现沙发上早已经有人笑眯眯地在等着他。
　　“你！你还想干什么？！”杨园后退一步，腰抵在刚刚被他关好的门上，他倒吸一口气，浑身上下已经不剩一个好地方，特别是难以启齿的□□处，更是撕裂般的剧痛。
　　刚刚回到家希望能松一口气，却在自己的家中看到害自己变成这样的罪魁祸首，杨园怎么能不惊不怒不怕。
　　想起昨晚灵异的一幕幕，到现在他仍心有余悸。
　　只不过现在眼前没有昨夜那个强大又神秘的男人，让他心里稍稍放松一口气，在他看来，那个男人手中握着不同寻常的力量已经是独一无二的一份，更可能是什么神秘组织的成员，在那些权势之下，他的一点能力根本就是蝼蚁撼大树，连一点反抗的念头都生不起来，为庆幸的是，那个男人并不想杀了他。
　　“我不想干什么，你来看看这个。”这个世界里，魏希程的脸带着十足的欺骗性，不笑的时候嘴角也带着微微的弧度，脸部线条柔和又漂亮，显得十分好说话。
　　杨园忍着自己身上的腥臭，向桌子上的笔记本屏幕上看去。
　　怕他看不清，魏希程还转了转笔记本，让他更清楚地看一看。
　　“嗯……啊……”被夹在几个男人中间的正是杨园，他一脸媚色和欲求不满的神情像是刺激到了正在他身上耸动的男人，男人连抽他两个耳光，最终污言秽语不断。
　　对于这些带着暗示意味极强的侮辱性话语，屏幕上的杨园却像没听到，仍旧竭力卖弄自己的腰肢，眼白微微向上翻着，显示着他已经处在极乐的边缘。
　　“不！这不是我！”电脑被“啪”地一声扣掉，屏幕中传来的淫词浪语戛然而止。经过一夜未睡和消耗地所剩无几的体力，血丝爬满了杨园的眼睛，他斜斜地站在茶几前，一只手撑在电脑上，弯着腰死死地瞪着沙发上的魏希程。
　　“为什么？！要这么对我？”
　　魏希程歪歪脖子，调整了一下自己的坐姿，说道：“这些人都是你找来的，如果不是我，这些人可就便宜了别人了。”
　　杨园扣在电脑上的手颤抖着，好似极力压制着什么。
　　“但是，我觉得我们还能再合作一下。”魏希程指指面前的笔记本，“我可以保证我和林洋不会再去干扰俟永逸的判断，这个也不会流传出去。但是你要抓住俟永逸的心，和他永远在一起。”
　　这两个人在一起，才不会再去祸害别人。反正原剧情中，这两人也是走到了最后的一对。魏希程觉得自己做的没什么错误的地方。
　　杨园低声笑了两声，良久才抬起头来看着魏希程说了一声，“技不如人，我认输。好。”
　　他本以为对面的人会撂下几句狠话，却不料做事手段如此老辣的少年只是应了一声“行”，就从自家沙发上站起身来打开门准备离开。
　　杨园透过少年的背影，看到门外站着昨晚那个厉害的男人，男人将少年圈在怀里，不满地送了两个凉凉的眼神，却还是在低头的刹那小心地为少年整理衬衫的领口。
　　终于失去了力气，杨园滑落在地板上，感受着地上传来的凉意，明明还是不太冷的天气，这股凉意却浸入骨髓直达心底。
　　杨园费力地从地上爬起来，洗了一个用时超久的澡。他不能就这么倒下，他还要料理那些知道这些事情的人。他能抓住的，只有俟永逸了。
　　-------------
　　“处理完了吗？”易成泽拉着小猫爪子，眼中闪过一丝餍足。
　　“应该可以了。”魏希程回想着自己和杨园交谈的全过程，他能看得出来杨园心里是对自己有极大的恨意，但他却强迫自己将这股恨意压了下去，可能是有所顾忌。
　　想到这里魏希程瞅瞅身边人的侧脸，一不小心和易成泽锐利的目光对上。
　　“走吧。”
　　“往哪儿？”
　　“提猫。”
　　易成泽拉着猫爪子揉了揉，昨天的滋味太美妙，他已经不能满足这样的现状。这个人不管是猫还是人都要在他的身边，强大的动物都会选择标记自己的领地范围和所有物。
　　这只猫，就是他的所有物。他也愿意变成这只猫的所有物。
　　魏希程不知道易成泽心里在想什么，他想到这个世界，好像从没有人说过确切的关系却也相处地极为融洽，他抬眸露出一个微笑，说道：“我和你什么关系啊？”
　　“我以为昨天晚上你已经知道了。”易成泽揉揉猫咪脑袋，“如果你还不知道，我也不介意更努力一点。”
　　“……”
　　林洋回家就看到一个身姿挺拔的男人抱着自家毛茸茸站在门口。
　　“您是？”他上前两步试探着询问，男人怀中的猫眯着眼睛睡得很熟，在听到他的声音后耳朵动了动，像要醒过来。
　　男人轻轻将一只手盖在了猫咪的两只耳朵上，猫咪轻轻打了个哼，在男人怀里把头埋的更深。
　　林洋：……小祖宗你醒醒。
　　“我想我们可以进去详谈。”易成泽刻意压低声音，尽量不吵到魏希程。
　　“哦哦，好。”林洋虽然不知道自家猫是怎么出门又怎么遇到这个男人的，但看怀中猫的熟稔姿态，林洋不知怎么就放下心来。
　　猫这种生物，只要你对它不好一次，它就能记一辈子。别看他养了毛茸茸这么久，毛茸茸也没对他放下所有戒心，虽然在他身边也能睡着，但只要他发出一点声响，毛茸茸是必定会睁眼的。而不是像现在，只要男人盖一下耳朵，就会安心地再次睡过去。
　　林洋心里涌起一点心酸，有种不好的预感。
　　易成泽坐在林洋家里，头一次打量着这个魏希程生活了挺久的环境，环境虽然小了点，也有一些杂物堆在角落，但看得出林洋对他确实很好。
　　猫爬架以及一些猫咪玩具和猫窝占据了很大的一部分空间，看质量也都是很好的那种。
　　他轻轻撸了一把小猫背上的毛，得到了魏希程无意识甩甩尾巴的回应。
　　看自家猫在别人怀里睡得那么香，林洋也不好意思开口要过来，他帮易成泽倒了一杯水，说道：“不好意思了，我家猫麻烦您了。”
　　“不是你家猫。”
　　“啊？”林洋放杯子的手重了一点，杯子和玻璃桌面发出一声较大的声响。
　　易成泽不满地看着他，撸了两把还在睡梦中的小猫，将快要清醒的小猫重新安抚下来。
　　“什么意思？”林洋性子儒，但也不代表没脾气，好好的猫养了这么久，突然来了一个人就说这不是自己的猫了。换谁都会生气，更何况林洋一直把毛茸茸当成是自己在这个陌生城市唯一的朋友和家人。
　　“是这样的，林先生。”易成泽对其他不相干的人从不知道“客气”是什么意思，他直白了当地说，“您也看到了，程程是我走失的猫。今天我恰巧路过这里，他看到我后从你没关紧的窗户跳下来。”
　　易成泽的语气带着很明显的责怪，林洋已经没空去想自己离开前到底有没有关窗户，他的思绪回到了遇到毛茸茸的那一天，可怜的小猫皮包骨头，身上也脏兮兮的，一看就在外边混得很惨。
　　他将它领回家，没想到不过两三个月，原先那只小丑猫就变成现在讨人喜欢的样子。
　　林洋心里一痛，直觉告诉他，眼前的男人说的应该是真的。话语和表情可以骗人，但是一些小细节是没法骗人的。
　　“你怎么证明毛茸茸是你的猫。”林洋坚定自己要对毛茸茸负责，哪怕这个人真的是原主人，他也要保证自己没有帮毛茸茸做出错误的决定。
　　“这个简单。”易成泽拿出手机翻出相册，递给林洋，相册里有着小猫咪从小到大成长的全过程。接着，他轻轻晃晃小猫脑袋，“程程？醒醒。”
　　魏希程迷蒙着眼，怎么回事？什么程程。
　　易成泽将猫放在桌子中间，“程程你自己选。”
　　魏希程摇摇晃晃地站起来，扫视了一圈。
　　……他不就是睡了一觉吗，怎么就到了这步了。不是和易成泽说好了，要好好和林洋说吗。这么简单粗暴地选择会伤人心的吧！
　　魏希程挪动了两步，左边是林洋略带紧张的眼神，右边是易成泽深邃的目光。
　　唉。论亲疏远近，肯定是和老攻更亲近，魏希程看了一眼林洋，扑到了易成泽怀里。他也不可能给林洋当一辈子猫。
　　林洋的眼神一下子黯淡下来，不过他还是抬起头低着易成泽说道：“那你一定要把它看好了，别再让它跑丢了。我捡到它的时候，很让人心疼。”
　　“我会的。”一辈子的时间，都会好好看着他。
　　“你现在就要带他走吗……”林洋站起身，据他所观察，这个男人应该属于经济条件不错的阶层，起码不会亏待了毛茸茸，“我帮他收拾收拾。”
　　“嗯。”易成泽本想说不需要，但看到自己怀里的小猫在抓自己的衣服，他就懂了小猫的意思。
　　林洋送走一人一猫，心里难受的厉害，只是少了一只猫，家里却像丢了很重要的东西，少了几分活气。
　　他苦涩一笑，下楼去买夜宵，却看到在自己经常光顾的小店里，那位有过两面之缘的小侍应生正坐在店里吃东西，看到他后，露出自己一口小白牙。
　　“好巧，又碰到你……”
　　作者有话要说：　　林洋抹着眼泪：好好的猫怎么就说跟人跑就跑了，蓝瘦。
　　易成泽抹着魏希程脸上的眼泪：以后再随便跟人跑就……，你知道。
　　-------------------
　　下一章应该是新世界了，老攻快要carry全场了


第42章 5-1
　　从离开林洋的家, 魏希程就一直和林洋保持着联络, 时间也证明了魏希程看人的眼光。
　　林洋一直保持着一颗纯粹干净的心, 直到老去。
　　而俟永逸和杨园, 也像原来的剧情中一样, 紧紧纠缠在一起，但却没有原剧情中生活得那么美满。缺少了林洋这个感情催化剂，再加上杨园受过那样的刺激, 两人的日常充满了冲突和争吵。
　　这个世界的灵气在不断地稀释减少, 魏希程所穿的这具身体的修为无论如何都修炼不上去, 后来只得靠着易成泽渡给他灵气续命。
　　这不是一个长久之计，两人度过无数年之后, 魏希程说服了易成泽，会在下一世等着他，紧接着就闭上了眼睛。
　　魏希程在一瞬间被吸入系统空间, 打开附加能量槽, 果然又增加了一点, 而且发生了更明显的变化, 增加了许多他从没见过的不知名按钮和分支页面，魏希程没有碰这些东西，迅速投入下一个世界。
　　他有种预感, 这些转变都和爱人有关。
　　---------------------
　　这次传送的时间和地点就没有那么美好, 魏希程的视野刚刚清晰，就看到一颗血肉模糊的脑袋张着大嘴朝自己咬过来。
　　一股腐烂的臭味儿扑进鼻腔和眼睛，呛得魏希程眼睛有点发酸, 引起一阵反胃感。
　　幸好眼前的这只怪物体型并不大，魏希程飞起一脚将它踢远，然后迅速关上了门。
　　这个世界的危险系数让魏希程不敢托大，立即接受了剧本剧情，明白这个世界的背景环境和原身的身份。
　　他想的没错，刚才碰见的那只长着可怖脑袋的东西是人类丧尸。这次剧本的背景并不复杂，平行世界不是一个高等位面，一种可怕病毒的大规模泄露蔓延将大部分人类变成了丧尸。
　　病毒的挥发性和传染性极强，一夜过后，还清醒着的人类发现门外的世界发生了变化，一时间人人自危，社会的健全运作体系基本崩溃。
　　但在这种病毒的感染下，也有部分人类基因产生突变，从中受益，觉醒了只存在于电影小说中的异能，拥有异于常人的力量和能力。这部分人凤毛麟角，远远少于丧尸和未尸化普通人的数量。
　　在社会正常体系崩溃后的初期，法律法规失去用处，道德底线受到冲击，生活中到处充满危险，人们为了一点吃食和水源大打出手互相残杀的事件屡屡皆是。
　　而觉醒异能的人类更是分为两派，一派主张坚守心中的光明和正义，建立基地保护普通人，留住人类最后的火种。而另一种类型则是各自为伍，零星散落在郊区和基地的异能者，他们视人命如草芥，不在乎人类的明天和希望，烧杀抢掠释放内心深处的罪恶。
　　丧尸的数量仍旧在迅速增加，原先秩序井然、井井有条的城市迅速变成一座座的废城。丧尸没有意识，只有对新鲜的血肉永不满足的欲望。
　　原身名叫穆舒阳，侥幸逃过了一劫，混在一群抱团生存的普通人中，虽说充满了危险但却起码还能吃得上饭。
　　他们朝着距离最近的一个小基地出发，一路上危险重重。这一小拨人在即将到临基地时，却被一群丧尸围攻，九死一生时，从天而降的几位异能者将丧失打散赶跑。
　　也就是这时，大家发现了原主穆舒阳的不同之处，那就是穆舒阳的自愈能力十分强悍，却又不是治愈系异能者，抱着为了穆舒阳能更好地认识自己的念头，穆舒阳被两个异能者带到了基地的实验室。
　　穆舒阳确实是位异能者，但他却不知道自己的异能只能给他自己带来危险。经过多重的抽血化验之后，实验室的教授得出了一个令人热血的结论，那就是穆舒阳的血肉可以有效地遏制丧尸病毒的扩散，甚至可以从一定程度上净化感染了病毒的细胞。
　　这个消息一出，基地的所有人仿佛看到了人类光明的未来，他们所有人将希望寄托在穆舒阳的一身皮肉上，仿佛穆舒阳存在的意义即作为一个试验品，来拯救世界。
　　穆舒阳虽然经历了颠沛流离的苦难生活，但却因为生性简单善良，仍旧怀揣着热忱和希望，他同样期望光明的未来。
　　所以在教授要求他留在实验室时，他也没有多少怨言，甚至为自己能做出一份贡献而高兴。
　　但他没有想到的是，等待他的并不是科学的研究，而是失去了耐心的人们残忍地实验。当刀片划过他的肌肤，针管插进他的动脉，日复一日黑暗的监禁，磨光了他心中所有的善良面，只余阴暗。
　　穆舒阳最后死了，在黑暗的实验室里自杀而亡。即便他死了，那群身穿白大褂的人将他的每一滴鲜血和每一寸肌肤都妥善地保管起来，继续发挥着它们的余热。
　　魏希程扫视一下周围的环境，这里好似是一间公共卫生间，并没有其他的人存在，这时原身应该还没有加入那个普通人小队。
　　由于原身的特殊性，除非是刚好惹怒了丧尸或是丧尸没有别的选择，否则丧尸都会自动忽略这个人，因为他的血肉并不如其他人的美味。
　　加之初期时，丧尸的智商并不高，刚才被一脚踢开的小丧尸已经忘记了刚才他想要咬的人，已经晃晃悠悠从紧闭的房门口离开。
　　这个世界的天命之子则是后来最大的人类基地的城主钟文。他的父亲钟雷拼死拼活建立了一个较为完善的人类基地，却被奸人所害，钟文接手了这个基地后，找到了实验室的穆舒阳，亲自剜下了一块血肉，喂给了自己的父亲。
　　钟雷被感染的时间过长，虽然没有变成丧尸，但却丧失了异能。哪怕最后是这样的效果，也让一众人惊叹，对穆舒阳的血肉充满了觊觎之心。
　　后来，基地将穆舒阳身上提取出来的血肉制成药剂，奖励给对基地有奉献的人们，相当是有了一个保命的保障。也正是因为有这种逆天的药剂，钟文的基地逐渐发展为最大最完善，拥有最多人才的基地。
　　可以说，是钟文亲手开启了穆舒阳的悲惨生活。
　　魏希程叹了口气，就没有一次是不悲惨的。不过也是，如果不是太悲惨了，又怎么会想到和系统做交易呢。
　　他走近卫生间的镜子前，看到自己这具身体后，第一感觉是自己这次的长相……有点帅。
　　说来也奇怪，之前经历上千个任务世界，并不是每个世界都会恰巧穿到长相精致的人身上，当系统无缘无故瘫痪之后，每一次的穿越，虽然目标人物身份气质性格都不同，但无一例外都长得很好。
　　或许祁辰是魏希程遇到过的长相最雌雄莫辩最精致最有仙气的一位，但明显这个世界的穆舒阳长得更合魏希程的胃口。
　　作为一名演员，魏希程对自己的脸要求的不高，长相顺眼耐看就好。毕竟他需要扮演各种各样上千种角色，所以他不需要太有特点的脸，以免在各种角色中给观众串戏的感觉，但也不能太大众脸，以免观众记不住他这个人。
　　无论职业是怎么样的要求，魏希程还是有着自己的审美。比如说，穆舒阳这张脸，就是他最喜欢的长相。
　　五官突出却不凌厉，剑眉星目，俊美不失清冽，高挺的鼻梁下是薄厚适中的唇。
　　魏希程咧开嘴角，镜子中的人立马换了一个表情，周身的气质也随之改变，活泼阳光充满少年感，眼睛里仿佛有星星闪耀。将嘴角轻轻拉平，只留一个小弧度，眼含笑意，温柔清隽。拉到最低，眼神锐利，硬朗帅气。邪笑一个，眼角眉梢风情流转，多情放荡带点坏。
　　老天爷赏饭的一张脸。
　　当下魏希程也没有多少时间来做控制表情的游戏，他将自己调整到原身平常的状态，然后提升自己的身体素质。
　　不过好像不只是系统的控制界面发生了改变，就连系统的等级也发生了改变。不再有只能改变一次身体数据的限制，只要能量充足，魏希程不管想改变几次，想调成什么状态都可以。
　　魏希程想了想，还是将身体状态调成了最高。
　　原身只是一个普通人，觉醒的异能不仅没有任何帮助，还会带来大麻烦。还是做好随时战斗的准备，以免发生意外。
　　他轻轻推开厕所的门，这才发现原身好像身处一个超市。
　　这个时间点应该是病毒泄漏后的一周后，丧尸数量已经呈指数增长到无法控制的阶段，人们失去了主心骨，只看得到自己的生死，释放了内心最黑暗的一面。
　　超市内黑漆漆一片，隐约可见货架上的钢架反射出来的一点微光，远处不时传来丧尸的嘶吼和OO@@的摩擦声。
　　原身一人独居，在家中窝了一周发现事态已经严重到无法扭转，才冒险出来寻找食物，也正是在这里遇见了之后的小团体。
　　“小欢你快拿，我引它们离开！”一道男声丝毫不顾忌自己的声音会引来丧尸，在黑漆漆的超市中喊道。
　　这一嗓子下去，游荡在这个小超市的几只丧尸都朝着他的方向游荡过去。


第43章 5-2
　　魏希程稍稍适应了超市里的黑暗, 看到一个男人翻过货架, 正往这边跑来。他一边跑一边时不时地回头踹倒一两个丧尸, 并没有注意到在这边还有一个活人站在厕所门口。
　　根据他接受到的剧情, 这两人应该是原身后来加入的那个小团体中的一对兄妹。
　　哥哥林磊是个普通人, 没能觉醒异能，但一身力气和矫健的身手也算普通人里的佼佼者。在小团队中算说的上话的领头人。
　　妹妹林欢胆大心细，在这混乱的世道里, 哪怕是个女儿身, 碰到这样大的变故也不畏惧, 勇敢地跟着哥哥出生入死，没有一点公主病。
　　原先林磊就是负责引开丧尸, 恰巧遇见了正和丧尸在卫生间里打斗的原身，顺手将原身救了下来，三人因此结缘。
　　现在魏希程虽然提前解决了丧尸, 可是剧情还是一如既往地往下发展, 林磊带着几个丧尸到了这边来。
　　在离魏希程还差几步的距离, 林磊终于注意到那边还站着一个人, 看他站立的姿势就知道这是个活人而不是丧尸。他大喊一声：“小兄弟，往前跑。”
　　魏希程看了一眼他身后跟着的几个丧尸，面无表情的打开身后的门, 退进去, 关门。
　　丧尸是会进化的，但转化初期的丧尸智商却很低，它们只会跟着自己的目标瞎转, 速度也不快。很明显林磊完全有能力解决那几只丧尸，却仍旧选择满超市转圈溜着丧尸玩，恐怕还是想隐藏实力。
　　这样看来，一开始林磊未必不是没看到他，只是想测试一下他罢了。
　　林磊也稍微怔了一下，虽说他对刚才就站在门前的小少年抱着怀疑的心，但也没想到他对这些丧尸这么淡定。他不能停下脚步，只得继续绕着货架跑，将所有丧尸都吊在身后，给林欢留出时间。
　　魏希程其实有些错怪他，林磊也不是不想解决这些丧尸，而是他害怕在他解决的时候会有落单的丧尸去伤害林欢，于是只得这样一边跑一边时不时扯着嗓子喊一声吸引注意力。绕着货架跑也是为了检查有没有被遗落的有用的东西。
　　这些魏希程不知道，他听到门外的声音渐渐变小后，才一把拉开了门，朝着林欢的位置走去。
　　“谁？”少女的声音压的极轻，也不难听出其中暗含的警惕和戒备。
　　“我先来的。”少年抿抿嘴，言下之意是，这里的食物他也有份。
　　林欢打量他一眼，然后转头默不作声地继续打包货架上的食物和水。显然已经默许少年拿走部分物资。
　　虽然她已经默认共享物资，但她还是时刻注意着少年的行动，以免生出其他变故。她看到这个男孩在这排货架上只拿了几包压缩饼干和面包塞进自己的背包里，然后就装了两瓶水。
　　“你等下。”林欢小声叫到，黑暗的环境里她只能看得见少年那双眼睛好像散发着点点的亮光，凭借着少年的行为她犹豫了下，还是说到，“你拿的太少了，在这附近没有其他有物资的据点了，都被扫荡过。”
　　“嗯，谢谢。”魏希程转身，在货架上再拿了两瓶水放进包里，然后转身离开。
　　“奇怪的人。”林欢没有为擦肩而过的少年停下手中的动作，将手里的大包塞得满满的，这次她和哥哥的收获还算丰盛，回去也不会被人说闲话了。
　　“哥！”林欢叫了一声，林磊应了一声往这边跑来。迅速背起大包，和林欢一起往出口走去。刚才离开的少年已经不见踪影。
　　外边的大街更加危险，超市中的丧尸大部分停留在转化的初期阶段，而外边的丧尸却已经有的进化了一个阶段，他们的速度变快，力量也变大了。对于普通人来说，对付他们更加麻烦。
　　魏希程背着自己的小包，嘴里叼着一块压缩饼干，戴上衣服上的兜帽，不是他不想多拿点，而是因为重。虽然他拿的动，但也不代表他不觉得沉。
　　他没有顺势和林家兄妹搭话，是因为他想先自己在这个城市里搜寻一下老攻的踪迹，如果加入了小团体，可能自己的行动会受到很大的限制。
　　如果在这里找不到，那么再和他们组队一路向基地出发，一边寻找也算有条路线，不至于太盲目。
　　魏希程将面板打开，自从有了爱人以后，每次穿越后系统都能剩下很多的能量。他轻轻将变化超大的那个附加能量槽拉出来，用系统搜寻能量槽中的相似能量体。
　　不同于以往，这次很快就弹出了提示框。
　　已为您找到相似度为百分百的能量个体。
　　在这句话的下面有个小小的地图，上面标识着魏希程自己的位置，和目标个体的位置。地图上的无数不同颜色的小点显示着人类和丧尸的数量位置，同时计算出了最佳的前进路线。
　　魏希程压下心里的好奇，以前他的系统只能提示找没找到，却不能查找的这么仔细，而且之前也没有这么大的搜寻范围，这次找到的人几乎在城市的另一边。
　　这个覆盖范围，是以前魏希程想也不敢想的。不再深想他的系统到底出了什么问题，魏希程向着地图上的那个红色小三角赶去。
　　由于系统突然启动出的逆天功能，这次魏希程没有费多大力气，就连进化后的丧尸都没碰见，就到了一间地下仓库的面前。
　　仓库的门已经被损坏地很彻底，好像是人为，地上还有着斑斑血迹，魏希程心里一紧，爱人应该是在这个仓库里，这些血是谁的？
　　各种麻袋和纸箱堆放在一起，巧妙地遮住了里面的光景，魏希程屏住呼吸，悄悄地向里面走去。
　　没有人。
　　魏希程调出系统面板重新看，却发现代表自己位置的那个小红点，已经和目标的红色三角重合在了一起，不等他四处观望，从天而降的黑影将他压制在地上，一只手掐住了他的喉咙。
　　胳膊疼，腰疼，因为放在脖子的那只手太用力，魏希程觉得自己脑袋有点供血不足，他喉头艰难地滑动一下，小声说道：“我没有恶意。”
　　却不料这句话说过之后，掐住他脖子的手力气更大了，让他再想说话也说不出来。
　　妈的。魏希程真的很想骂脏话了，他真是一个猪脑子。在他心里，爱人是永远不会伤害他的人，所以他永远都对爱人没什么防备，但是每个世界爱人都不记得自己，这就很尴尬了。
　　在魏希程背后的男人，用一个膝盖顶住魏希程的脊背，一只手反扣住他的两只手，另一只手绕过脖子伸到下巴下面扣住脖颈。
　　他眼中闪过不解的神色，刚才接触到的一瞬间，让他感受到了一刹那的麻痹感和酥麻感，就像以前所注射的麻醉剂，但不同的是在相同的感觉上仿佛增加了别的成分，他不太明白“舒服”是一个什么概念，但他还想再体验一次。
　　也正是因为这个原因，他在扣住身下人的脖子时，才减去了力道，让这个人到现在还活着。手心有什么一划而过，让他想要抓住，所以他又用力了。
　　魏希程脸色憋得通红，大脑一阵阵地缺氧，这特码什么事儿啊，好心来找人，第一面就被这么对待。
　　“放、放开点。”他费了好大的力气才艰难吐出几个字来，背后的人好像顿了顿，才慢慢松开一点。
　　“你……是谁？”身后的人好像不太经常说话，三个字都说的异常缓慢，不太熟练。
　　“路过，路过的。”你爸爸。
　　一号想了想，慢慢松开了手。据他的观察，眼前的这个人没有办法给他造成实质性的伤害，他也不想让他死。
　　这种感觉很新奇，在他心里第一次产生了除了逃跑和杀人以外的其它情绪。
　　他放开对地上的人的所有钳制，从地上站起来，居高临下地看着趴在地上的人，这个人好似知道了自己在观察他，慢慢抬起头来回视他，渐渐地坐了起来。
　　被松开的魏希程看到自己眼前多了一双黑色皮鞋，顺着往上看去，是一双被长裤包裹的大长腿，再往上是成熟稳重的深色西装还打着配色完美的领带，再向上，一张时髦值满格的帅脸顶着时髦值同样满格的发型。
　　有毒吧这人。
　　魏希程明白自己暂时不会引起眼前这人的敌意了，就从地上爬了起来。上下打量了一会，这人身上没什么有血迹的地方，这才放下心来，他指着对面的人的衣服说道：“沾上土了，你不拍拍？”
　　“拍？”对面的人眼中充满了疑惑和茫然。
　　傻子？！魏希程他看了一眼对面不像经历了末世一周的优质男人，这么厉害的傻子也是不多见。
　　“哦。”
　　刚要确认自己想法的魏希程就看到对面的人好像回神一般，轻轻扬起手臂，在自己衣服有些脏的地方从上到下优雅地扫了扫，将灰尘掸掉。
　　很好很完美。魏希程觉得好像有哪里不多，但一时也想不到，只得岔开这个话题，“你叫什么名字？”
　　“一号。”
　　作者有话要说：　　魏希程：老攻是个傻子嘿嘿嘿
　　完美先生一号：嗯。


第44章 5-3
　　天色渐暗, 魏希程坐在仓库的角落, 翻了翻自己的背包, 拿出两包压缩饼干和一瓶水递给站在一边的男人。
　　“给你, 先将就着吧。明天再去找物资。”丧尸在黑夜中的活跃度比白天要高, 根据系统给出的地图显示，在这个仓库周围多了许多渐渐游荡过来的丧尸。
　　在这种情况下，根本不可能避开丧尸群再去寻找一个新的安全据点。
　　索性仓库里有许多麻袋和纸箱, 魏希程将它们搬到仓库门口, 将仓库的入口封死。做完这些他转身拍拍手, 就看到仍旧站在原地的男人手中拿着的饼干和水瓶都没有开封，魏希程挑挑眉, 说道：“吃啊，看着干什么。”
　　在这种情况下，魏希程也不对自家爱人抱有太大的希望。毕竟人心惶惶, 世道混乱, 大家对陌生人的态度也都有所保留, 难说对你温声细语的人不会下一秒就为了一口食物拔刀相向。
　　在他武力值高出太多的情况下, 能没一个失手就把自己送出这个世界就算好的了。而且现在起码已经没敌意了，魏希程觉得还是保持自己现在的这种心态，比较不容易被气死。
　　“不会吃？”魏希程狐疑地看着站在原地一动不动的男人, “一号？”
　　与其说这是一个名字, 不如说这是一个代号，魏希程有些好奇爱人的来历，但现在也没有办法冒失询问。在男人注视下, 他轻轻拿起一包饼干，然后撕开包装袋，放进嘴里，然后打开一瓶水喝了两口，“像这样。”
　　“我知道。”
　　“咳咳，咳……”魏希程差点一口噎死，这样的反应整得他自己更像个傻子，“你知道为什么不吃。”
　　“不好吃，我不需要。”
　　饼干被扔回来，男人只留下了一瓶水，自己打开灌了两口，然后走到墙角斜倚在上面。
　　如果不是清楚地知道现在这个男人根本对自己没啥感觉，魏希程几乎都要以为是男人为了让自己保持体力，刻意留给自己吃的了。
　　但现实很残酷，那个从没坐下过的男人是真的觉得这些东西不好吃。
　　“……”魏希程默默捡起饼干装进背包里，现在不吃，总有一天会求着我给你吃，都这种时候了还装什么大爷。
　　-----------
　　一觉醒来，魏希程从地上爬起来，转头向睡前男人站立的位置看去，没人。瞬间清醒。
　　仓库门前的杂物也已经被暴力推开，十分敞亮。
　　魏希程站起来顾不得拍拍自己身上的灰尘，跑到仓库门口看着外边空无一人的空地，觉得自己没在睡觉的时候被丧尸咬死真是命大，不过人呢？走了？
　　正在他捡起背包准备重新去找找老攻的时候，一瓶水嘭地一下砸上了他的背，摔在地上。
　　呵呵。
　　“还你。”不知道什么时候回来的男人站在门口，手上还抓着一瓶水。仓库内光线十分昏暗，但也有着透光口，透过仅有的光，魏希程看到站在门口的男人昨天还一尘不染的西装上，沾上了几丝血迹。
　　“你出去找水了？”原本被砸出来的火气一下子消失无踪，魏希程捡起水瓶走到男人面前，仰视着男人。
　　不管这个人认不认识自己，魏希程都清楚地知道他是谁，就不可能压制自己的感情，这是很危险的状态，魏希程知道。但是两人一起经历了那么多世界，魏希程早已不能再把这份心情放下。
　　在虚拟的平行世界中，这个人是他能感受到的唯一真实。
　　“嗯。”
　　“那个，一号，”魏希程总觉得叫这个实在太奇怪了，每次都尽量避免这个称呼，“以后出去找水记得叫上我一起。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为我也需要物资，两个人也比较安全一点。”
　　“不需要。”
　　……好的您自己去吧，我走了。
　　魏希程觉得，系统一定是出错了，这个人怎么可能是自己老攻。
　　“你要什么？”
　　……系统应该没错。
　　经过短暂的协商后，魏希程带着并不知道自己需要什么物资的一号上路了。在爱人面前，魏希程不需要掩饰太多，直接按照系统给的最优路线准备出城，避过了大量的丧尸，而仅有的几只好像也知道他们并不好惹，也没有上前纠缠，选择对他们视而不见。
　　魏希程对这个状况虽然奇怪，但他还是将这中情况归因于自己强化体质后，身体净化和治愈的特性也变强了，不吸引丧尸也是应该的。
　　而身边的这个人，即使是平静地走在路上，也浑身散发出一种“我很强，别惹我”的讯号，可能丧尸只是智商不高，但也有着避害的本能吧。
　　这座城市本就是一座小城，人类大量丧尸化的后果就是丧失了所有劳动力，几乎变成了废城。而在那些大城市，基地也是最先建立起来的，有的设备还保持着工作，生活条件会更加好一些。
　　魏希程计划按照原剧情向z城前进，即原主殒命的那个基地。不可否认地是，魏希程知道那是未来最好的基地，他喜欢优渥的生活条件，而且，有着剧本的帮助，他对那里的地形和人际都有所了解。
　　就原身穆舒阳这个人物角色来说，对魏希程有着非常大的挑战性。原身前半生都是活泼又热情的心性，在经历过实验室的黑暗囚禁后，变得偏执极端阴暗，这个角色心理历程的转变是有这鲜明的转折和一个过渡的历程。
　　魏希程想要演好这个角色的话，还要去切身体验一下原主在这种情况下经历的事情，当然他没有自虐的嗜好，只是要去看一看。
　　明确了目标之后，魏希程就规划出了一条最佳路线，准备前往林家兄妹的必经之路上等待。
　　“那个兄弟，”魏希程自然地将手搭在一号的肩膀上，然后再接收到男人的眼神后渐渐将手收回。
　　不生气。“那个啥，你叫这个一号有点奇怪，我给你起个名吧，跟我姓怎么样？”嘿嘿嘿，嫁夫随夫。
　　“郁北晏。”
　　“啊？”这名字是怎么来的。
　　郁北晏已经迈开长腿走了出去，魏希程快走两步跟上，看着他一身与周围破败环境格格不如的西装，终于忍不住开口建议道：“一一，你要不换身衣服呗？”
　　“一一？”郁北晏停下脚步，皱着眉头看着身边的人，第一次和别人交往，他有许多不太明白的地方，感觉很麻烦，却也不想放弃。
　　“这么叫亲近一些。”
　　“郁北晏。”
　　“行行行。”看在你是个傻子的份上就不和你计较太多。
　　“衣服怎么了？”郁北晏的视线在自己和魏希程身上来回打量一圈，“比你的要好。”
　　魏希程：我忍:)
　　……
　　等到俩人从一家废弃的服装店出来后，魏希程一脸生无可恋。其实根本不是西装的问题，是这个人就和这个世界好像格格不入。
　　郁北晏换了一身衣服。黑色的短筒马丁靴，稍显宽松的裤子在他的身上一点都不显腿短，永远绷直的肩膀将上衣撑的宛如在衣架上一样完美。将头发弄乱一点，不仅不像是在逃难，反而增添了几分慵懒和凌乱美。
　　凌厉的眼睛被细碎的头发遮住一点，整个人被削弱了几分攻击性，精细雕琢般的五官却丝毫不受妨碍地被显示出来。
　　如果说一身西装的郁北晏好像是职场中走出来的最高精英，那么现在的郁北晏就宛如从舞台上刚刚下场的偶像，带着迷惑人心的气质。
　　魏希程摸摸自己的脸，被比下去了怎么办，在线等。
　　“怎么？”郁北晏发现魏希程的视线一直盯在自己身上，他扭头询问，“有什么问题吗？”
　　“没有，很帅。”魏希程感觉自己夸人发自肺腑的。但被夸的人没有一点回应，径直往外走去。
　　……
　　一辆越野车在向着魏希程和郁北晏的方向前进着，林磊坐在驾驶位时刻注意着车前的状况，林欢坐在副驾驶，同样四处打量着，注意着周围有没有丧尸的出现。
　　“还有两三公里就能出城，城外人少，丧尸可能不会太多。”林欢目光放在车外不远处，随着时间的推移她渐渐眯起了眼睛，好像出现了两个人影。
　　“哥，有人。”林欢将手伸进包里，那里边有两把刀和一把斧头。
　　后座的三个男人和一个女人也抓住自己的包，随时准备进入战斗。
　　这辆车上都是普通人，但他们车上有着这些天来搜集的物资，如果出现的两个人有异能者见财起意，那免不了会发生一场恶战。
　　林欢仔细看着出现的人影，距离逐渐拉近，车内的氛围也逐渐紧绷。
　　“有点熟悉。”林欢轻声道。
　　魏希程早就发现了林家兄妹的车，他在这里已经等待了许久，他招招手，示意车停下来。
　　林磊一时没有认出来，这就是那个超市中的男孩，他询问林欢，“你见过？”
　　“那天超市里就是他，身边的那个男人不知道。”林欢仔细辨认着，最后确认男孩的身形就是超市里那个只拿了两包饼干几瓶水的人。
　　“停不停？”林磊的语气急促，刻意压低声线。


第45章 5-4
　　很快林磊就发现自己这句话白问了, 远处的两个人, 个子稍高的那个男人已经占到了路中央。很明显, 如果他们不停车, 对面的人不会罢休, 在没有搞清楚两人实力前，林磊不会刻意地和人结仇。
　　越野车渐渐减速，魏希程一把拉过男人, 看了眼正慢慢减速靠边停车的越野, 小声问：“你干嘛？”
　　郁北晏用奇怪的眼神看着他, 说：“你不是想要这个车吗？”
　　这句话刚好在越野车完全停在他们身边后响起，已经拉下玻璃来的林欢表情冷凝, 林磊则是一脸防备。再看仔细点，后座的几人已经都握住了武器。
　　气氛一时凝固，魏希程强行拉起一个笑脸, 狠狠拽了一把郁北晏, 低声说：“我什么时候这么说了。”
　　紧接着朝着前座的林家兄妹无害地笑笑, “我们想搭个便车, 实力也还行。”
　　车上的人没有人搭话，郁北晏安静地站在一旁，一脚踹上路旁的一棵树, 拦腰折断。
　　……
　　魏希程觉得自己挂着笑容的脸都快僵住了。
　　“行。”林欢回头和林磊对视一眼, 这种情况下他们根本没有说不的权利，那个男人很明显是个异能者。不如快点答应，说不准还能提高队里的实力。
　　在这种情况下, 人都要现实点。
　　“建白，梅子你俩上后座。”林磊重新启动车子，这是个七人座，加上魏希程郁北晏正好坐满。
　　郁北晏和魏希程被夹在中间，后边四个不认识的人挤在一起，前面就是林家兄妹。
　　“小兄弟，你叫什么名字？”后座上唯一的一个被称为梅子的妹子在两个新伙伴身上看了看，最后选了一个看起比较好搭话的套话。
　　她将自己的头发重新扎了扎，胸脯刻意地往前挺了挺，脸上带着一抹笑容。在这种混乱的世道，普通女人的体力和胆量都决定了她们生存率极低，但也不排除像林欢和梅子这样胆大心细的女人。
　　梅子和林欢不一样，林欢年龄小，而梅子则是已经结过婚的少妇，比林欢多了三分韵味，行事也更为放纵。像这样长得好的男人，梅子总是想要勾搭勾搭的，末世前随便找了个男人草草嫁出去了事，现在已经末世了，那个草包也早就死透了。她也没必要再拘着自己。
　　她们虽然六个人一起出行，但实际林家兄妹和后座的四人交情也并不深，只是大家都组队而行更多一分安全的保证。
　　林欢透过后视镜悄悄观察着后面的情况，少年绝口不提在超市里见过的事情，林欢也不知道是他已经忘记了还是假装没有见过，按照一般人的思维来说，一般都是能拉的近乎都会用上。
　　或许，是实力已经不用他们主动套近乎了吧。林欢看了一眼坐在少年身边的男人，不可否认，这两个人都是颜值巅峰。
　　林欢继续看着，可是颜值又能代表什么呢，现在的世界，已经是实力至上了。
　　魏希程在女人搭话的时候，就感受到身边男人的身体越来越紧绷。他心里偷偷笑了下，哪怕你不记得我，可是你自己也骗不了你自己。
　　“穆舒阳。”魏希程朝着后座的女人笑了下，指指身边的人，“这是郁北晏。”
　　“你们好，我叫梅子。”女人笑得更大了，拍拍身边男人的肩膀，没骨头似的靠在身边男人身上，媚眼如丝，吐气如兰，“这是林建白，大雷，于盛。”
　　三人依次和魏希程问好，郁北晏的冷脸让众人都自发地避免自找没趣。
　　林建白长得十分书生气。大雷如他的名字一样一身肌肉，说话声大如雷鸣。于盛长得很瘦小，但听梅子说这人的速度很快，而且什么难钻的洞他都能进得去。
　　说这话时梅子暧昧地笑了两声，引来于盛嘿嘿两声应和，“该快的事儿我可不快。”
　　“去你的。”梅子掩住眼中的精光，继续看着魏希程说话，“舒阳是吧，你这朋友挺厉害的啊。是异能者？”
　　“他啊，我也不知道，刚认识。”魏希程用胳膊肘戳戳郁北晏，“说话啊，问你呢。”
　　这一戳，胳膊肘就被拉住再也收不回来，“不是。”
　　郁北晏眼中情绪翻涌，他遇见魏希程时以为自己已经不再对人类那么厌恶，却没想到还是没有改善，这一车的人都让他感到暴躁，唯有碰到身边这个人时感觉才会好点。
　　或许是郁北晏的脸色太过吓人，梅子得到答案后，很有眼力见地止住了谈论郁北晏的话题，她笑呵呵地说：“那真的很厉害了。小阳你们有什么目的地不？”
　　“没有，看这个前进方向，你们是不是要去z城？”魏希程扭着脖子和后座的女人搭话，前排的林欢不知怎么突然冷哼一声。
　　梅子瞥了副驾驶一眼，捂住嘴，“是呀，你看看我差点忘了，我们欢妹子还没男朋友呢。小阳你这么帅……”
　　“闭嘴。”
　　“你再说一句试试。”
　　另一道女声被强烈的冲击声和低沉的男声压住，梅子看着捣在自己耳边窗户上的拳头，深深吸了口气，压下心里的情绪，僵着笑脸，和拳头的主人对上眼神，那其中浓烈的厌恶和蔑视惹得她心惊。
　　“我，我这不是，开玩笑吗。”梅子干笑几声。
　　郁北晏深深看了她一眼，收回手，看着身边的魏希程，指指副驾驶座的林欢，敛下眼皮，“你喜欢她？”
　　林欢：……
　　魏希程：……
　　------------
　　不知道是不是因为车上刚才发生的那一幕，让人知道刚刚上车的两个男人都不是好惹的，车上的气氛一直很安静，直到他们在即将出城时遇上的一小波丧尸。
　　丧尸好像并没有什么很明显的群居或者单独活动的喜好，碰上一群还是一只全凭运气。但是车上的人在看到着群丧尸后都很严肃，唯一没怎么变过脸色的就是魏希程和郁北晏了。
　　林欢从背包里拿出一把斧头，握在手里，好似随时准备进入战斗。
　　林磊打了两下方向盘，说道：“一会如果绕不过，就下车干一场，注意安全，物资不能丢。”
　　大雷是个急性子，那嗓门直接在车里响起，带着火气，“干他，直接冲过去行了。”
　　梅子的语气虽然还是带着嗔怪，但多了几分严肃，她说：“丧尸好像越来越多了，我们之后也要小心，病毒还有残留。还是绕路吧。”
　　话音刚落，在前面游荡的丧尸好似发现了这个活动物，三三两两地朝着这边走过来。
　　车内的人屏住呼吸，林磊迅速打着方向盘，准备离开。对于一个普通人小队来说，能尽量少接触丧尸就要离得远点，谁也不知道会不会自己就是下一个被感染的人。
　　“新来的，你不是个异能者吗？”于盛眼珠子一转，将目光投在了魏希程和郁北晏身上，他继续说到，“这么几个丧尸，你肯定没问题吧。”
　　这话一出口，车里的人除了林磊，都将目光放在了郁北晏和魏希程身上。
　　魏希程呵呵一笑，语气天真，准备藏拙。他可不想变成别人手里的枪，“能绕路就绕路吧，他也不厉害，这样的场面还是有点危险了。”
　　于盛一听这话也不好咄咄逼人，毕竟以后还要共处很久，得罪一个异能者也不是什么好事儿，他才不傻做这个出头鸟，这话只是给车里的人提个醒罢了。他们有个异能者，没必要像以前一样小心翼翼。
　　这异能者既然想组队，就肯定有用得着他们的时候。
　　不得不说，于盛还真的有几分猜对了魏希程的想法，一个队伍虽然人多，但有时也更好的掩护自己的不同之处，只要在这些人面前不暴露，就不会引来更大的怀疑。
　　若是他和郁北晏俩人就径直前往z城，早晚会碰见在这里碰见过的林家兄妹，难不成他俩被当成什么高手供起来，他反而更容易暴露。
　　魏希程看于盛已经放弃，就放心地笑了笑，却没想到郁・真・猪队友・北晏将腰板挺得更直，朝着他认真说道：
　　“我很厉害，不危险。”
　　魏希程：……我ball ball u别说了，你不说话看不出你傻。
　　像是为了给郁北晏一个表现机会似的，郁北晏话音刚落，原本只有几只丧尸的队伍瞬间壮大了起来。几乎是呈现一个包围圈朝着这辆车而来。
　　“掉头，哥！”林欢握紧手中的斧头，虽说他们也经历过和丧尸的战斗，但却没有在包围圈中突围的经历，她难免有些慌，毕竟只是一个普通的女孩子。
　　“没法掉头了，你们看后面！”梅子突然发声，引得众人都往后看，大家这才发现有着不少丧尸已经绕到了他们的车后。
　　“怎么会这样？！”林建白脸色有些发白，嘴唇毫无血色，“丧尸也会人海战术了，他们又进化了？！”
　　一石激起众人心中的千层浪，普通人面对初级丧尸就很困难，如果是进化的丧尸那他们……
　　魏希程看着外边的丧尸表情也有些凝重，数量好像还在不断增加着，饶是他和郁北晏的身手还可以，双拳难敌四手。他从来不是一个盲目乐观自大的人，在看到这种情况时，他最先想到的是众人逃生的几率有多大。


第46章 5-5
　　像林家兄妹的小队, 在原剧情中能够最终差不多到达z城基地, 其实足以说明他们的实力。但现在才刚刚末世, 他们也是刚刚才熟悉了这种环境, 在乍一遇见自己从没遇见过的危险境地, 难免会有些慌乱和紧张。
　　林磊握住方向盘，选择掉头，后面的丧尸比较少, 可以作为一个好的突破口。这辆车绝对不能有所损坏, 他们这些天来收集的物资都在车上, 一旦丢掉，后果不堪设想。
　　随着时间流逝, 越野车和丧尸的距离越来越近，林磊攥住方向盘的手指隐隐发白，他努力让自己的声音镇定下来, 说道：“随时准备战斗, 保护物资……如果到了……能活一个是一个。”
　　外边的包围圈越来越小, 如果这辆车毁了, 大家就只能下车和丧尸肉搏。但病毒的传染强度，就是众人碍手碍脚的根源。
　　所有人都将希望寄托于丧尸还没有进化到能撕裂越野车的程度。
　　“坐好了……你他吗干什么？！”林磊破口而出，准备踩油门的脚及时停下, 车内所有人的目光放在站在车外的人身上。
　　就在林磊准备踩油门加速冲出去时, 郁北晏拉开了车门跳了出去，还不往用力一甩将车门关上，林磊心中存着担忧, 一时不知道该怎么办。
　　“踩油门！”随着于盛的一句呼喊，大雷掀开梅子压在坐垫上的手，掏出一把手|枪，这也是他们扫荡出来的战利品，大雷将手|枪上膛，一边骂骂咧咧，“干|他娘的，打死一个是一个。”
　　郁北晏好像听到了这边的声音，他看到大雷将窗户拉下了半截，露出枪口，顿时拉下了脸。没管还在不断靠近的丧尸，透过被拉下的窗户他看了一眼坐在座位上的魏希程，冷声说道：“关上。”
　　大雷一愣，还没反应过来，就被于盛和梅子一起拉到了一旁，玻璃缓缓升起，和外边的世界隔绝起来。只留一人站在外边。
　　不知道为什么，看到郁北晏一人独自面对丧尸这个场景，魏希程心中闪过一丝心疼，突然很想下去陪他。
　　魏希程拉拉车门，林磊第一时间察觉到他的意图，将车门提前一步锁死，“他疯了你也疯了吗？”
　　郁北晏若有所感，侧了侧头，最后还是没转过身来，第一只丧尸已经近了他的身。不需要太多复杂的招式动作，站在外边的人抬起一脚，就将刚刚才跑过来的丧尸踢到了包围圈的最后面。
　　“So Cool！”在看到这帅气的一脚后，梅子好像没了之前的紧张，她把脸贴到车窗玻璃上，看着郁北晏徒手解决这次的险境。
　　“林磊，一会随时准备离开。”习惯沉默的林建白说话了，他看着外边的人和源源不断拥上前去的丧尸，拍了拍车窗，指向出城的那条路。
　　他继续分析道：“他正好站在来时的方向，所有丧尸被他吸引，趁着这个方向薄弱，我们正好可以从这里离开。免得再绕路。”
　　这话听得魏希程和林家兄妹将眉头皱了起来。不等林磊说话，林欢就已经不留情面地对着林建白说道：“那他呢？”说话间指着外边的人。
　　“他这么厉害，肯定会化险为夷不需要我们操心。”林建白表情坦然，不慌不忙地继续说道，“而且也没人让他下去不是吗？”
　　这话虽然无耻，但也不是毫无道理，在危险的时刻，人总会为自己有利的一面想。更何况，刚刚下车的是个才刚刚见面不到半小时的陌生人。
　　哪怕他的实力很强，但这样不管不顾就自己行动的人，对于一个团队来说是很难控制的，甚至在未来有可能会因为他而平添许多麻烦。
　　林磊看着在外奋战的郁北晏，陷入了沉思。林欢着急地拍拍他的肩膀，“哥，我们不能这么做。如果他体力耗尽了，我们也走了，他会死的。”
　　“看样子是个力量系异能者。”梅子频频摇头，“可惜了。我听说力量系的成长空间都不大，不如什么自然系厉害。不过我也没见过，不知道是真是假。”
　　魏希程在他们讨论的时候一直保持着沉默。
　　外边的丧尸始终围着郁北晏一个人，他将丧尸群渐渐带离了越野车的位置，看起来相当游刃有余，动作也不急不慢，潇洒自如。
　　只是鞋子和裤子上沾了些泥土和血迹，上半身一点都没乱。
　　所有的丧尸始终都离着他一臂的距离，形成一个包围圈，只要哪个近了一步，都会被无情地踹飞。
　　林磊一直注意着郁北晏在外面的动静，只见他在踹飞一个丧尸后对着他比了个走的手势，手指正是指向林建白所说的那个位置。
　　看了郁北晏一眼，林磊一狠心，狠狠踩上油门冲了出去，撞飞了几个丧尸后视野变得广阔无人。
　　魏希程也看到郁北晏比得手势了，他沉默着没说话。就这一夜来看，郁北晏这个人不像是会舍己救人的人，他现在选择留下，说不准也是有自己的考量。魏希程也没有认为郁北晏是因为自己才下车打丧尸的。
　　越野车的踪迹离开视线后，郁北晏才停下攻击。更奇怪的是，哪怕他就这样站在丧尸群里，丧尸也没有更靠近他一步，反而都向后退了一步，留给他更大的空间。
　　郁北晏从一个丧尸手上接过一颗透明的晶核，转瞬间晶核化为齑粉，他眯眯眼睛，眼中闪过一丝亮光。
　　这比那个饼干要好吃多了。
　　-----------
　　自从郁北晏下车后，魏希程就一直保持着沉默，车内的气氛也不太好。面对现在的氛围，林欢斟酌着开口，“你也不要太伤心了，他一定是有把握的。”
　　“对呀对呀。”梅子接话，话里话外不掩饰自己的八卦，“你那位朋友看起来实力很强。一定不会有事的，你对他最了解了，你们认识多久啦？”
　　“一天。”
　　魏希程看着窗外的景色，病毒的扩散不仅影响了人类，就连水源的质量也在不断地恶化。现在人们意识不到，后来人们就会知道水是多么宝贵的东西。
　　“才一天啊。”梅子好似很失望，她不再和魏希程搭话，坐在后座上看着外边的风景，不过一会她又咋咋呼呼起来，“你们看！你们看后边！”
　　所有人被她的话引得回头看向车后，这才发现有个人一直坠在车后，速度惊人。
　　魏希程看着身后的人，嘴角浮上一抹不甚明显的笑意。
　　林欢扯扯林磊的袖子，点点头。林磊将车停在了路边。
　　梅子抢先一步下了车，迎上来人，她笑嘻嘻地说道：“没受伤吧，大英雄？”
　　林建白和于盛随着这话也在打量着郁北晏浑身上下，他们可不知道异能者被丧尸抓伤咬伤会不会变成更厉害的丧尸。
　　倒是大雷哈哈大笑两声，“回来就好！”
　　郁北晏扫过这些人，最终将视线定在魏希程身上，这个他昨天就认识也不反感的人。他上前两步站在魏希程面前，垂头看看自己的衣服，看起来有点沮丧，声音也沙沙的，“我回来了，衣服好像有点脏了。”
　　魏希程眼含笑意，觉得这个人真是个傻大个，“嗯，等到发现下个据点再换。”
　　郁北晏浑身上下都没有什么伤口，甚至都没沾染上什么脏东西，只是奔跑时头发变得更凌乱了点。魏希程想起两人昨天刚见面时，这人梳着一个大背头，每根头发丝儿都一丝不苟顺顺贴贴的样子，就忍不住想笑。
　　别人都是逃难来着，就他自己是度假是开会来着。
　　“厉害了。”梅子在上车前终于插上一句话，她总觉得自己在郁北晏面前有些放不开，不敢太过分，但是又忍不住自己那颗蠢蠢欲动的心。
　　像这样危险重重的环境里，她还是想找个强大的依靠。眼前的这个男人就很符合她的标准，而且还长得帅身材好。
　　郁北晏看她一眼，拽着魏希程的手上车。魏希程看看两人交握的手，第一时间想到的是，这人的手怎么这么凉。
　　谁都没把这点小插曲放在心上，毕竟这才是旅程的开始。但这个临时小队内众人对郁北晏的态度却都发生了变化。
　　对于两人的加入，众人一开始是敢怒不敢言。但经历了一小波丧尸围攻后，大家却意识到一个高手的重要性，就连分配物资都对郁北晏积极了些。
　　这些事魏希程都看在眼里，但让他更疑惑的一件事是，其他人可能没有注意，但他几乎和郁北晏同进同出，却从没见过郁北晏吃东西。
　　郁北晏分到的所有食物和大部分水都在自己这里，魏希程不知道这个男人靠什么来维持日常的身体机能。在这样过了两天后，魏希程终于忍不住了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃都饿得慌，更何况这人还接连两天都要面对丧尸……野外的丧尸比他们想象的还要密集，几乎是隔一段时间就来一次。魏希程甚至为此仔细观察了下自己的身体，以为自己身上血液的特性消失了。
　　“郁北晏。”在一个休息的空档里，魏希程走到男人身边，递过去珍贵的几根火腿肠，“给你，吃。”
　　作者有话要说：　　哇你们这些人！竟然叫我（气宇轩昂、一表人才、…）的北晏叫傻傻！
　　你们良心不痛吗！我们傻傻好惨啊…


第47章 5-6
　　“这什么？”郁北晏伸手接过, 放在鼻子上闻了下, 好像比饼干的味道要好闻一点, 不过还是没有面前这人身上的味道好闻。
　　“你没吃过这个？”魏希程稍稍瞪大眼睛, 根据这几天的观察, 他知道郁北晏只是有点直心眼，但其实不傻。但火腿肠都不认识的话，郁北晏到底是什么来历？
　　“没见过。”郁北晏将火腿扔回魏希程怀里, 转过身去背对着魏希程。压缩饼干他也没吃过, 只是看那些实验室里的白大褂们经常抱怨罢了, 他也没有兴趣尝试。
　　“噗嗤。”魏希程笑笑，将火腿的包装撕下来, 递到专心看风景的男人面前晃了晃，“试试？很好吃。”
　　郁北晏看了站在身边微笑的人，皱着眉头就着魏希程的手咬了一口, 囫囵咽下去, 咂咂嘴, 语气中带着不屑, “还行，一般。”
　　看样子是不会再吃第二口。
　　不管告诫自己多少次，魏希程真的是忍不住要生这个人的气。他脸上的微笑越来越大, 最终忍不住将被咬了一口的火腿都扔到自己嘴里, 使劲嚼了两口吞下去。一张嘴一股火腿味儿，他故意哈着气站在郁北晏面前，“那你说什么比较好吃？”
　　“跟我来。”
　　魏希程好奇这个直肠子的人卖的什么关子, 抬脚跟上他的脚步，身后传来林欢的声音。
　　“穆舒阳你们去哪？我们一会就走了。”
　　听到这话，魏希程回头比了个手势，示意他们很快就回来。林欢这才放心地整理东西，有穆舒阳这两人在，他们队伍的实力整体提升了一个档次，这一路也走得格外顺。
　　但是林欢不知道的是，原剧情中他们虽然在最后遇见了九死一生的险局，但在之前他们遇到的危险和困难都是自己亲身上阵解决，这一次有着高手随行，危险少了许多，他们自身也没有得到任何进步。
　　这种情况在末世显然更加危险。
　　“问你呢，上哪儿啊？”魏希程拍拍前面人的肩膀，没得到回应，倒是前面的树丛里唰啦唰啦传来一阵响声。
　　魏希程连忙拉住身前的人躲到一棵树后，身体警戒，压低了声音说道：“你听。”
　　两三只丧尸从树丛里晃晃悠悠地步行出来，离着他们驻扎的基地不超过二十米。魏希程扭头看了眼还在原地收拾的林欢，正要喊他们做好准备，就被一只手捂住了嘴。
　　他不解地看向郁北晏。
　　“我能解决，别出声。你不是想看我喜欢吃什么吗？”
　　两三只你是能解决，可我怕有一群啊！这时候还管什么吃的！人命关天懂不懂啊你个傻子。
　　不管魏希程心理活动多么复杂，可眼神没有办法传递这么多情绪，丧尸离着他们越来越近，郁北晏终于放开了他的手。
　　他还没来得及转头招呼林欢等人，就看到身边的郁北晏已经消失，只留下一点残影，两三只丧尸随即倒地。郁北晏站在丧尸旁边招手，示意他过去。
　　“你干什么？”
　　郁北晏掏出林磊给他的小刀，在倒地的丧尸脑袋上各开了一个口子。想象中的脑浆横流和血迹模糊的场景并没有出现，郁北晏从丧尸脑子里掏出了三块透明的晶石，在阳光的照射下闪闪发光。
　　“给你。”郁北晏将小刀在地上擦了擦，然后包裹住魏希程的手，让他攥紧一颗透明晶石，“你能吃。”
　　“这是晶核？”魏希程经历过末世世界，但没见过这么清奇的末世世界。第一次见从丧尸脑子里掏出的晶石是干净的，不对，第一次见丧尸脑子里其实是空的。
　　“只有这种有这么漂亮的。”郁北晏抬起下巴指指地上的丧尸，然后看着魏希程突然说了句，“只有你和我能吃。”
　　听到这句话魏希程一时没反应过来，后来他才想起，剧情中虽有异能者，但这些异能者的异能却是一开始觉醒就已经注定了等级，无论日后用什么办法都不能再提升。
　　就像是用一种全新的方式，给人划分了三六九等。
　　不管是他经历过末世世界也好，还是看过小说漫画的世界土著也好，都曾想过用丧尸脑子里挖出来的晶核补充能量，但在这个世界，不行。
　　因为这不知道为什么凝结出来的晶核里，带着毒性更厉害的丧尸病毒，凡是想要尝试的人都最终被感染，哪怕是异能者也不能幸免。
　　魏希程攥紧手中的晶核，神奇地发现，晶核中渗透出丝丝能量从掌心钻进他的身体，他也随之感受到了身体和力量明显的变化。
　　伴随着这些变化，一些负面状态都消失地无影无踪，他可以吸收这些晶核中的能量，而且他所带的特性又不会让他被病毒侵蚀。
　　不过魏希程还是不能理解郁北晏的那句“只有你和我才能吃。”
　　从这句话来看，郁北晏知道其他人是不能吸收晶核的能量的，但是为什么他知道他自己能吸收呢，又为什么会知道魏希程也能吸收？
　　而且这些晶核虽然能消除身体的负面状态，也不能和享受美食相提并论啊。
　　魏希程一头雾水，不知道从哪里问起。
　　手上的晶核在不知不觉间变成齑粉，另外两个还被好好握在手里，下一秒就被郁北晏拿了回去。还没有眨眼的瞬间，晶核就变成了被扬在空中的一把粉末。
　　“你的身体只能承受一个。”郁北晏拉住魏希程，往他们先前驻扎地临时营地走，将许多魏希程没问出口的话堵在嘴里。
　　“你们回来啦？正好，已经收拾好了，出发吧。”林欢背起地上仅剩的一个小包，朝着越野车的位置走去，其他人已经都在车上。
　　魏希程压下自己一肚子疑问，只得找个合适的时机再询问郁北晏。等他做好后，才发现车内的气氛有些凝重。
　　林磊握住方向盘的手紧了又紧，最后松开方向盘，转过半边身子面朝着众人，拧着眉头斟酌着开了口，他说：“最近我们没能找到新的物资，车上的物资已经不够用了。食物和水大家都省着点，我们要在距离最近的下一个据点搜集物资。”
　　“但是下一个据点是什么情况，我们谁也不知道。一路走来，大家应该已经发现了，丧尸在进化，他们的速度和智力都有所提高，后面……”说到这里，林磊抬头看了魏希程和郁北晏一眼，接着说，“希望大家多多互相帮助，坚持一下。”
　　于盛和林建白都看了魏希程一眼，要说这半路上车的两个人，都没带物资上车。郁北晏还好，起码除了力气，一路来消灭丧尸。但另一个人可是既没出力也没出脑子，平白地分走了许多物资。
　　两人对视一眼，于盛笑嘻嘻地开了口，说道：“要不这样吧，咱们也别平分了，就按劳分配。能者多劳，多劳者多得，怎么样？”
　　这样给郁北晏多点物资能怎么样，他一个人能吃多少喝多少？但起码可以省出给一个“废人”的那份来。
　　这话的意思实在明显，更别说于盛在说这话时就没差指着魏希程的鼻子说，那眼神中的鄙视意味实在太有针对性，让人想不注意都难。
　　林欢看看魏希程，想帮着说几句话，却被自家哥哥一个手势拦下来。林磊朝她摇摇头，林欢气不过甩甩头发，索性专心看着玻璃前面，不再看身后的众人。
　　“可以。”男孩子温润清朗的声音响起，其中还带着几分笑意，丝毫不介意大家对他的敌视和鄙夷。
　　“行。那以后就这么办。”于盛怕郁北晏帮魏希程说话，连忙敲定下来。
　　魏希程不管那些人，他看看不知不觉中和郁北晏十指相扣的双手，笑了笑。好像这人一直想换衣服来着，他打开系统，距离最近的据点是个发展的还不错的乡镇，应该有配得上这人的衣服。
　　或者不是人挑衣服，而是衣服挑人。长得是个衣服架子，穿什么都好看。
　　至于面板上那些密密麻麻的丧尸，还有颜色不一的等级提示，他完全没在意。
　　-----
　　林家兄妹的细心不是盖的，在找到越野车时同时收集了汽油，所以众人除了有些时候会驻扎一天稍作修整之外，基本都在路上。
　　现在已经隐隐能看到乡镇房屋的轮廓，看到房子后，大家的热情才重新燃起来。赶路的这两天，除了魏希程，所有人都是勒紧了裤腰带，生怕在到达下一个据点之前将所有食物都吃完，更担忧在下一个据点找不到足够的食物。这些人里，除了魏希程。
　　到达目的地。
　　林磊找了个隐蔽的地方将车停好。
　　“分组行动，留两个人守车。”林磊一直保持着发号施令的队长地位，他摆摆手示意林欢跟上自己，他不相信车上任何一个人，也不会扔下自己的妹妹。
　　“我和梅子来守车吧，你们快去快回。”于盛搓搓手，丢了个眼神给梅子，惹得梅子娇笑起来，骂他没个正形儿。
　　大雷啐了一口，拉上还有点不甘心的林建白转身就走。


第48章 5-7
　　“小心行事。”魏希程快走两步, 跟上林家兄妹, 叮嘱一声。他虽说不算什么热心市民魏先生, 但林家兄妹却和他无冤无仇, 也犯不着连句提醒都吝啬。
　　林磊抬头看他一眼, 最后将视线在他身后的郁北晏身上匆匆扫过，沉声应道：“好，你们也是。”说完就拉着林欢朝乡镇中走去, 很显然并不想和他们一路。
　　虽说郁北晏实力超强, 但林磊并不是想无功受禄的人, 再说，若是同行, 找到物资后的分配问题又是一个难题，不如从一开始就避免这种麻烦，哪怕危险点。
　　魏希程转头朝着郁北晏说道：“我是不是长得很弱？他们都这么害怕和我一队？”
　　“没有, 你很好。”郁北晏学着林磊的样子, 拉起魏希程的手, “走吧。”
　　虽然知道问不出什么答案来, 但不得不说郁北晏的回答让魏希程高兴了许多。
　　乡镇中蒙着一层薄薄的雾气，超过十米远的事物就像隔着一层纱，朦朦胧胧看不真切, 安静的可怕。魏希程两人踏在地上的声音变得格外清晰, 活像是进了一座死城。
　　此时还等看得清前方有两个人影，正是林家兄妹，众人还在进入城镇的路上, 并没有分开。魏希程身后不远处就是林建白和大雷。
　　不同于其他四人的小心翼翼，魏希程和郁北晏在这诡异的乡镇里也没有多少紧张感，两人闲庭信步，宛如出门散步郊游，连说话的音量都没刻意压低。
　　林建白不屑地嗤笑一声，引来魏希程的回眸，他被大雷拽了一把，这才收起脸上的表情。
　　魏希程眯眯眼睛，看着身边人高马大的老攻，没错，他就是吃自家老攻的软饭了，怎么了？
　　可以看得出这确实是个发展不错的乡镇，已经隐隐有座小城的规模，一天绝对没有办法转完，少不得要在这镇子外驻扎两三天。
　　在这样的城乡里，往往中心的位置是人口爆炸的位置，两边偏远的郊区却没怎么有人。以此看来，中心区域是最危险的区域，但也是物资最丰富的区域。
　　林磊和林欢率先走向东边，林建白和大雷也飞快地超过了魏希程两人，选择了最西面。魏希程嘬嘬嘴，指着中间的位置，“那咱们走这吧。”
　　按照系统面板上显示的来看，城镇中心确实丧尸多，那密密麻麻的小点简直让人心惊，更可怕的是，这座城竟然没有一个活口。
　　中心大街上并不像他们想象的那样挤满了丧尸，反而空空荡荡的，仅有的几只丧尸都游荡在他们十几米之外，雾气中影影绰绰的人影，不仅不像末世，反而像一切还没变化时的大清早。
　　魏希程和郁北晏牵着手在大街上走，也不像在紧张地搜集物资，更像早饭后的散步。
　　“这有家服装店。”魏希程看到服装店就很感兴趣，他拉着郁北晏推开门进去，两只丧尸正往店里的角落走去，它们身上的衣服还很完好，一看就知道生前是店内的售货员。
　　两个大活人进店，它们却没察觉似的，连一个眼神都欠奉。
　　“怎么回事？它们感受不到我们？”魏希程扯扯郁北晏的袖口，低声询问道。
　　话音刚落，就看到本来已经走远的丧尸转身朝着他俩晃晃悠悠地迈步过来，耷拉着的脑袋还一抖一抖地，原本恶心可怖的场面变得十分喜感。
　　……魏希程头一次觉得丧尸的听力也不差。
　　不过解决了也好，就能心无旁骛地帮郁北晏帮挑新衣服了。眼看郁北晏就要上前去，魏希程拉住他，“我来我来。”
　　不知道为什么，对面的两只丧尸脑袋抖得更欢了，动作也更迟缓，魏希程不过两脚就将它们踹倒，再也起不来。
　　“怎么回事？”魏希程看看自己的脚，上次吸收了那枚晶核，就让自己的实力不知不觉提高到这么高的水准了吗？
　　“两个低阶丧尸而已，走吧。”
　　听到郁北晏这么说，魏希程虽然心里还是有点纳闷，但也不再过分执着这个结果，他没看到的是，在他们二人踏过去以后，地上的两只丧尸稍稍动了动，最后重新归于“死亡”。
　　不同于这边魏希程两人的悠闲，其他四人才真算得上焦头烂额。
　　和所预想的空荡街道不同，大街上全是密密麻麻的丧尸，在他们到来的短短一两个小时内，所有的丧尸像是受到了什么召唤，全都涌入了东西两边的郊区，数量还在不断增加着。
　　林家兄妹站在一个二层楼天台上，物资没找到，却被丧尸包围住。林磊一脚踹下去一个想爬上来的丧尸，他身上已经染满了血迹和碎肉，站在一旁的林欢一阵担心。
　　“哥！你小心！别受伤！”
　　“我知道，你也注意！”
　　林家兄妹看着远处还在源源不断涌来的丧尸群，内心有些绝望，不知道会不会有人发现他们，不然就这个趋势，怕是会命丧此地。
　　就在林磊将那个丧尸踹下去后，所有的丧尸却像接到了什么命令一般，只在两人下方游荡，不在往上攀爬。离得远一些的丧尸直勾勾地仰着脖子，空洞地眼神往两人的位置望着。
　　“怎么回事哥？”林欢握紧手中已经不怎么锋利的斧头，满手血污，一直紧绷着脑中的那根弦让她的精神有些疲倦。
　　“我也不知道，小欢你先坐下歇会吧，有我看着。”林磊环视四周，带着林欢走到天台最高的位置，可以清楚地观察到天台四周。没有丧尸想要突破这最后的一道防线，这让两人心中稍稍安定。
　　“也不知道他们那边什么情况。”林磊深深吐口气，随手擦拭了下手上的血污，有些担心其他几人，还有留守越野车的于盛和梅子。
　　“哥，应该没事的，这个城镇也就这么多丧尸了。”林欢扯住林磊想要擦汗的手，“等等哥，你手上有病毒，小心为好。”
　　“嗯。”
　　这个城镇到底有多少丧尸没人知道，但是西面郊区的大雷和林建白也被逼到了一处仓库里。外边游荡着无数的丧尸，甚至有不少已经进阶到高级的丧尸。
　　它们仍旧是只围着这些活人，却不发动进攻。
　　被困在仓库里的林建白额头鼻尖隐隐有汗珠沁出，他将头覆在仓库门上，听着外边的动静。
　　“大雷，想想办法联系其他人。”
　　大雷同样也有些焦头烂额，语气有些着急上火，“怎么联系？连电和信号都没有。鬼知道他们都在哪！等他们发现我们，咱们早就饿死了！”
　　-----
　　魏希程并不知道其他人的意志力正遭受着严峻的考验，他已经被眼前丝毫不避讳的郁北晏惊呆了。
　　裸露的肌肤上遍布着大大小小的细小疤痕，但丝毫不影响流畅的背部线条所带来的美感，宽肩窄腰完美地像被上帝精心雕琢出来的雕塑。
　　郁北晏背对着他正提上刚刚找到的一条全新的裤子，皮带搭扣扣上的清脆声音唤回魏希程的神志。
　　换衣服的人转过身来，低低的裤腰露出一条内裤的边角，排列整齐的腹肌块块分明，两条明显的人鱼线没入这条边角里，引人遐想。
　　魏希程觉得鼻子有点痒，他微微仰头，看到男人漂亮的胸肌，漂亮的锁骨，突出的喉结，刀削般的下巴……
　　郁北晏看着突然走到自己面前的人，手还扶在皮带搭扣上没来得及抽回，眼前的人已经伸出手掌覆在自己的胸膛上。
　　“干什么？”郁北晏的声音有点沙哑，他看到，感受到一点凉意在胸膛上顺着腰腹缓缓地往下移，与此同时身体内部好似生出一团火焰伴随着酥麻感迅速冲往下腹。
　　“你这些疤都是怎么来的？”
　　“没事。”郁北晏一把捉住魏希程的手，阻止它再随便乱移动下去。
　　“怎么了？”明明听声音就能知道郁北晏现在并不好受，但魏希程还偏偏挑起眼角，坏心眼地问一问。他纵然心疼郁北晏身上的疤痕，但他不愿多说，魏希程也不再纠缠。
　　作为男人，有时候反而对身上的疤痕并没那么在乎。像郁北晏的实力肯定不是和他一样靠着系统提升上去的，而是自己一点点努力得来的，有些疤痕恰恰是最好的证明。
　　郁北晏轻咳两声，压着嗓子回答道：“没有。”
　　他的两只手无数安放，只因为魏希程的头已经凑到了他的颈窝，他有些奇怪魏希程这样的举动，但心里一点都不抵触，甚至有些期待他继续做下去。
　　一阵热气从脖颈处蒸腾到郁北晏的心底，痒的厉害但却有找不到那个痒处。他不得其法，只得将魏希程的头狠狠压在怀里，揉了揉那一头长长许多的短发。
　　魏希程眯起眼睛，这个世界的爱人还真是傻的可爱，惹得他突然生出许多恶趣味。
　　他伸出一根手指在找到一粒突起，轻轻地画着圈。然后清晰地感受到这具身体微微地颤动，压在他头上的手力道也越来越重。
　　“别碰。”短短一小会，郁北晏的声音已经变得低沉性感，带着起床后的慵懒，却又暗藏着攻击性和侵略性。
　　“好好好，我不碰。”说完，魏希程一把推开扣住自己的男人，转身就走。终于有一次能扬眉吐气地噎回去了。
　　服装店的门就在眼前，还差两步就能离开。魏希程腰上一紧，近乎是被人重新拖了回去。
　　在他看不见的地方，围困林家兄妹和于盛两人的丧尸都像受到某种召唤，不约而同地向着中心区荡去。
　　作者有话要说：　　明天开学我真的心情很沉重
　　说好的收集物资…这个时间就用来谈谈恋爱好了。


第49章 5-8
　　丧尸们统一的迁移方向引起了林家兄妹和林建白二人的注意, 围困天台的丧尸群散去, 林磊吐出一口浊气, 朝着站在天台边缘的林欢说道：“走, 抓紧时间, 搜寻物资。”
　　与此截然相反的是，林建白拉着大雷出了仓库，远远地跟在丧尸群的后面, “咱们去看看, 说不准有好东西。”
　　服装店外的丧尸越来越多, 围成一个个圆圈将这座小店套起来，呈放射性发散出去, 好似在守护着什么。
　　林建白生怕靠得太近会引起丧尸的注意，只得找了一个距离较远的高楼远远观察着。
　　大雷摸摸鼻子，有点不耐烦地说道：“建白, 再这么等下去天又快黑了, 咱们还没收集到物资呢。”
　　“再等会, 我觉得这店里肯定有问题。”林建白被质疑了也不恼, 眼神直勾勾地盯着服装店的店门。
　　“那你自己在这等吧，我去收集物资。”大雷实在不明白放弃大好的时机在这里等一个不知道什么时候才会出现的答案有什么意义，他是个没啥追求的人, 只想能填饱肚子。
　　扭头就走的大雷并没有分走林建白多少注意力, 他仍旧蹲在窗户上，看着服装店。大概城镇的丧尸都到了这个地方来，远眺而去, 服装店周围密密麻麻布满了小点。
　　饶是距离尚远的林建白都忍不住倒吸一口凉气。在这种小城镇就有这么多丧尸，那些人口爆炸的发达城市内的环境更不堪设想。
　　外边的情况，店内的魏希程完全没有意识到，他正被郁北晏死死扣住腰，动弹不得，连回头看一眼郁北晏的脸色都艰难。
　　他只觉得一双大手死死扣在自己腰上，掌心的温度烫得能灼伤他腰间的肌肤。
　　“你刚才在做什么？再做一遍。”嘶哑的声音响起，像砂纸磨过砂砾，撩人的不行。
　　魏希程被身后的人强行转过身子，四目相对，郁北晏的眼神深邃的能将他吃进去。
　　“做，做什么？”魏希程竭力摆出无辜的笑容，“刚才怎么了？”
　　“就……像这样。”
　　微凉的指腹从他的唇中划到嘴角，再到下巴，沿着喉结打了两个转儿摩挲到锁骨。
　　“还要继续……”郁北晏在他耳边轻轻呼着气，气声钻进耳朵，直达大脑，将所有的想法都屏蔽，魏希程脑海中只剩下男人的喘气声和那手指划过留下的点点触觉。
　　手指短暂分离，那双手就从腰腹间衣服底下灵活地钻了进去，向上，撩起一小节衣角，露出紧致平坦的小腹，隐隐有着肌肉线条。
　　魏希程突然回神，他紧紧盯着郁北晏的双眸，一把攥住了郁北晏的手，“你是精神系异能者？”
　　“嗯。”被压住的手仍在不懈地游移。
　　“你知道你在干什么？”魏希程紧了紧手上的力道。
　　“不知道，但这样舒服。”郁北晏将魏希程的手轻轻挣开，在年轻的身体上四处煽风点火，“你刚才不也是这么做的吗？你也喜欢对吧。”
　　MMP。
　　在其他事儿上怎么没见你学这么快。
　　现在魏希程有合理的理由认为，郁北晏是因为精神系的力量太过霸道，直接冲击傻了脑子。
　　不过没关系，魏希程抬起胳膊勾住郁北晏的脖子，双唇相贴，微微呢喃，“那我再教你点好玩儿的。”
　　转瞬间，两人的位置发生了变换，魏希程被死死压在下面，双手被压制在头顶，男人用膝盖强硬地分开他的双腿。后腰担在矮矮的收银台上，整个人被折成一个弧，越发地贴近郁北晏的身体。
　　“郁北晏！我的腰！”魏希程咬咬牙，这个人到底是有多爱这个姿势，这次他的柔韧度真的不行！
　　唔。
　　……
　　魏希程看看自己身上的一身新衣服，满脸通红。虽然没做到最后一步，但当看到那个男人半跪在自己面前用手帮自己的时候，心理和身体上的快乐将他完全淹没，放纵自己沉浸在汹涌的欲|海里。
　　至于后来被逼着说了什么羞耻的话，魏希程感觉自己完全记不清。肯定是郁北晏又对自己用了精神系异能，一定是。
　　郁北晏同样换了一身新装备，不同于之前的一丝不苟，这次他选择的都是十分宽大的款式，将他的身材完全掩盖起来，还说什么只给一个人看等等。魏希程表示自己完全不能理解。
　　“走吧。今天说好的要收集物资，正好给你找点你喜欢吃的东西。”魏希程拍拍身上新衣服残留的褶皱，心里还是记着郁北晏的身体状况。
　　虽说吸收晶核能抵消身体的负面状态，不会感受到饿，但人不能总不吃东西，总要肠胃里时常进点食物，才能保证这些器官的健康，不会衰竭。
　　郁北晏看他一眼，没说话。只是拉他过来深深吻了一下，双眼却在门外的丧尸群扫视了一个来回。
　　门外的丧尸像是受了什么惊吓，哆哆嗦嗦地四处逃窜。只留下几只高阶丧尸像被困在笼子里，一个劲儿地原地打转儿。
　　林建白本以为今天得不到什么收获，却不料一个走神间，就看到服装店外的丧尸四处流窜，活像受惊的动物群，身后有着疯狂又强大的捕猎者在追赶。
　　他连忙隐去自己半个身形，余下一双眼睛偷看，哪怕这距离已经足够遥远，但还是小心行事为好。
　　魏希程被放开后，深深吸了两口气。自家老攻哪儿哪儿都好，唯一的不好还是肺活量太好。
　　服装店的门被拉开，两个人并肩走出来。
　　林建白却瞪大了眼睛。
　　如果他没看错，那两个人正是半路上车的魏希程和郁北晏！刚才丧尸的异动都是这两个人引起的？难道说两人身上有什么好东西？
　　林建白的眼神跟着魏希程两人远去，大脑却在飞速地运转。跟还是不跟？
　　丧尸群为什么都逃走了？郁北晏的实力到底有多强？被发现后他能不能活命？
　　人的好奇心和贪婪是永远得不到满足的。在经过激烈的思想斗争之后，林建白终于下定了决心。
　　跟！
　　魏希程挑着几个超市下手，还进了几家家庭条件看起来就不错的住宅。最后收获了不少奇奇怪怪的食物，但无一例外，没有一样是郁北晏喜欢吃的。
　　郁北晏提着一麻袋东西，看着魏希程在超市的仓库里不停地翻找，一边翻一边念念有词，心中有颗种子好像发了芽，在毫无生机的身体中蓬勃地迅速生长。
　　由于一路仔细寻找物资，两人的速度并不快。林建白轻而易举地就掌握了两人的动向，但却始终不敢跟太近，怕被发现自己的踪迹。苦于实在找不到蛛丝马迹，仔细考量之后，他跳到仓库后面的一家旅馆中，和仓库里的魏希程两人仅有一墙之隔。
　　在他进入旅馆的一瞬间，一把带着污血的卷刃斧头就朝着他的头砍了过来。
　　林建白迅速滚开，背后出了一身冷汗，即时出声止住了还要下落的斧头，“是我！”
　　林欢收起自己的攻势，有些惊讶地看着他，“你怎么在这儿？”
　　“我从西边过来的，那边丧尸太多，物资太少。林哥呢？”林建白抹去脑门上的一点汗，长吁一口气。
　　“他出去了，东边的丧尸也很多，我们这才来了中心区，结果刚才有那么多丧尸都聚集起来了。我哥让我藏在这里，他出去看看情况，到现在还没回来。”说到最后林欢的语气有点焦急，“早知道我就不让他自己出去了！对了，大雷呢？！”
　　“我和他也分开行动了。”林建白站起身，走到和仓库相接的那面墙前，将耳朵贴在上面仔细倾听。
　　“你干嘛呢？”林欢不解。
　　“嘘。”林建白摆摆手示意让她不要说话，让她过来一起听听看。
　　林欢将耳朵覆上墙壁，就听到一个熟悉的清朗男声在碎碎念。
　　“饼干不喜欢吃，火腿不喜欢吃，到底是喜欢吃素还是吃荤？要不一会给他拿点酸奶喝？”
　　“果脯也带点，甜食和辣条也来点……”
　　林欢收回耳朵，有点复杂地看着林建白，试探着开口道：“其实吧，男人之间的感情也没什么的。这都末世了，没人会在意的。你要是喜欢，就大胆去追求。”
　　她顿了顿，继续说道：“只是……我看他们两个关系挺好的，你不要冲动啊，大家还都是队友。”
　　“……？”林建白看着自说自话的林欢，没能搞明白她在说什么，他继续听着墙那边的碎碎念，试图从中找出一点头绪。
　　林欢看他不死心的样子就知道，感情的事儿永远是当局者迷旁观者清，再劝也没用。
　　她也该庆幸，这三个人里，她还没对任何一个人动心。
　　旅馆的门被敲响了，有节奏的三重两轻，林欢飞快地去打开旅馆的门，将门外的林磊迎进来。
　　林磊比刚出去时还要狼狈几分，他哑着嗓子说道：“我没事。”
　　“哥！”林欢不满他这种强撑的犟脾气，却又不好当着林建白的面说什么。
　　“林哥你来的正好，我有话和你说。”林建白做到林磊旁边，“你也看见了对吧？服装店外边的‘丧尸围城’。”
　　“看见了，你怎么认为？”林磊的脸色看起来很沉重，他看了一眼不知道他们在说什么的林欢，不等林建白开口说话，他继续说，“不管是什么，先不要打草惊蛇。”
　　他的猜测比林建白的更大胆，也更令人心生恐惧。
　　作者有话要说：　　我们傻傻该聪明的时候从不含糊


第50章 5-9
　　魏希程自顾自地收拾着食物, 没注意到郁北晏已经出去一趟。
　　两三枚透明的晶核被一只大掌托着放在他的眼前, 魏希程沿着手臂看过去, 郁北晏淡淡地点点头, “挑一个。”
　　看到魏希程随手拿起一个晶核吸收掉, 郁北晏这才将剩下的晶核攥在手里，不过眨眼间，郁北晏将手中的细碎粉末扔掉。
　　这下魏希程再也忍不住自己的好奇心, 他压低了嗓音询问郁北晏, 之前在小森林里没能问出口的问题。
　　“你的异能能控制这些丧尸？”
　　听到这话, 郁北晏有些疑惑地看了魏希程一眼，完全不知道他为什么要这么问。
　　他控制丧失不需要异能, 只需要在脑子里过一过想法就可以，但是他怕魏希程会顺着这个问题问更多，他也不知从何解释, 而且他下意识地并不想让魏希程知道真相。
　　于是他点点头。
　　看到他承认, 魏希程眼中发出一点亮光, 好酷的异能。他继续问道：“那你怎么知道你能吸收丧尸晶核的？还知道我也能吸收？”
　　……好难解释。
　　空气静默了会, 郁北晏动动嘴唇，最后指了指自己的脑袋，“就是知道。”
　　精神系异能还会刺激大脑有预知的功能？魏希程不知道该怎么解释郁北晏的回答, 这种答案和没说简直没什么两样。
　　“好吧, 你以前也这么挑食吗？怎么都没你喜欢吃的东西？”难得有这样一个两人安全独处的环境，有些不能当着其他人面说的问题，魏希程一股脑都问了出来。
　　对这个世界的老攻, 魏希程了解的并不多，甚至原剧情中都没有这个人物的出现。对于爱人的身份，魏希程也是一头雾水，自然想多了解一些。
　　郁北晏拎过魏希程搜罗的一麻袋食物，转身的瞬间眯眯眼睛，神色淡漠，“以前只有营养液。”
　　营养液？魏希程看着男人远去的身影，不能明白是什么人会在末世到来前就一直靠着营养液度日。什么营养液能供应人体所有的需求。
　　“等下。”魏希程看郁北晏不想多说，自然就闭上嘴，这些事情他早晚也会知道的。
　　听到他的喊声，郁北晏的速度果然慢了下来，等到魏希程和他并肩走时，他看了一眼魏希程，慢慢开口说道：“以前的事情不是很美好，我不是你想象的那么完美。”
　　“没关系，我知道你是什么样的人。”魏希程摆摆手，从郁北晏手中接过两个袋子，他也是一个男人，不能什么事情都要郁北晏帮自己做。
　　郁北晏笑笑，目光直视前方，按照他的目力，可以清晰地看清前面的丧尸的细小的动作。无数丧尸自动从大街上退开，为他们留出一条空荡又安静的道路。
　　“你不想说也无所谓，反正你现在就站在这里不是吗？”
　　被这话搞的一愣，郁北晏看向身边人的表情，一脸阳光，清隽俊美。
　　他低笑一声，“你的异能很不错。”
　　“这个你就别说了……”
　　-----
　　一直仔细竖着耳朵倾听两人的对话的林建白和林磊在两人声音渐渐消失后，互相对视一眼。
　　林建白将手扣在墙壁上，压低声音说：“林哥，原来穆舒阳也有异能。”
　　林磊摘下耳朵上别着的一根烟，放在手里捏了捏，最终没舍得抽，他看着林欢和林建白点点头，“这两个人有古怪。”
　　“他们两个人手里，应该握着能够吸引和驱逐丧尸的宝贝。”林建白笃定地说完，他注意到林欢的表情变得惊讶。
　　“没那么简单。”林磊叹息一声，“刚才我和小欢在东边郊区时，被丧尸群围攻了。但奇怪地是丧尸并不攻击我们，后来才一股脑地涌入了中心区。我和小欢在郊区没搜到物资，这才冒险进了中心区。”
　　他顿了顿，看林欢面上还带着疑惑的神色，这才细细解释到，“中心区的丧尸却没有比东西两面郊区加起来更多，也就是说，在我们来之前，丧尸们已经被人为地控制分散到东西郊区。”
　　他加重了“人为”和“控制”两个词上的语气，看到林建白听到这两个词后身体一僵，他就知道林建白已经想到了。
　　“我和大雷在西面也碰到了丧尸围攻，还有服装店外丧尸群的聚集。”林建白敲了敲墙壁，脑海中的想法愈发地清晰起来。
　　“是不是穆舒阳！他能控制丧尸？！”林建白叫了一声。
　　只有这样才能解释，郁北晏一个力量系为什么甘愿为那种什么都不会的废人搜集物资，只要和他在一起，安全系数就会直线上升，谁会不心动呢？
　　这个世道下，可没有傻瓜会相信无私奉献的“爱情”。
　　林磊点头，这也是他想到的。如果有一个人能控制丧尸，若是这个人没什么野心还好，只要他有一点杂念，那么人类都会生存地极其艰难。
　　丧尸本身进化是很困难的，数以百计的丧尸内难以出现一两只进化的高阶。即使进化后，它们的智商也难以和人类相比。
　　但假设有人可以控制它们的行动，那对人类来说不啻于是雪上加霜的更深一重的灾难。
　　林欢站在一旁听着林建白和自己哥哥的讨论，最后提出了自己的疑问，“那他为什么要把丧尸提前这么驱赶呢？为什么不和我们说？”
　　话一出口，她就知道这个问题问了也白问。如果她也有这么逆天的异能，肯定也是会藏得好好的。不然就凭这一个异能，恐怕就会成为一些人心中的眼中钉肉中刺，除之而后快。
　　而为什么将丧尸全都赶到郊区，肯定是之前他们提出的物资分配计划惹恼了他们两个人。
　　林磊三人都没想到的是，这一切不过是因为某个男人不想让其他人来妨碍他和某个人的单独相处罢了。
　　后来在服装店的发展惹得郁北晏一时激动，这才出现了“丧尸围服装店”的奇观。
　　三人决定将这个猜测暂时压在心底，在日后好好观察一下两人再说。免得试探不成，反被怀疑，他们的武力恐怕不是两人的对手。
　　“也可以往好了想啊，如果我们和他们处理好关系，也未必不会跟着沾点光。”虽然经历了末世的残酷，林欢的想法还是总带着少女的天真和真诚，她乐观又自信。
　　这话也算点醒了林磊和林建白，他们对于郁北晏二人的力量无能为力，暂时只能装作什么都不知道，继续和平相处下去。
　　林磊却特意让林建白回去后一定要告诉于盛和梅子，不能再惹出什么事儿来。林建白当下保证一定会好好劝告于盛。至于原因，还是不要让两人知道的好。
　　郁北晏和魏希程在街上慢慢踱步，看到一个人影朝着这边奔来，步伐狼狈凌乱，速度也越来越慢，看来已经耗费了大半体力，现在全靠着毅力在坚持。
　　“大雷？”魏希程率先认出这个壮实的汉子，他喊了一声，惹得正飞奔而来的汉子抬眼看了他们一眼，这一眼先是惊喜，随即又充满了担忧。
　　“跑！”大雷扬起手来摆了摆，示意他们快离开，魏希程这才看见大雷身后竟然跟着两只高阶丧尸。
　　魏希程活动活动手腕，好久没有活动筋骨，他瞥了郁北晏一眼，示意他不准插手，让他好好锻炼锻炼。
　　郁北晏将他手上的袋子提过来，站在道路一旁，顺从的意味十分明显。
　　“跑啊！这是高阶丧尸！”大雷一边狂奔一边呐喊，却看到那边的两人仿佛一点都不害怕似的，那个看似毫无战斗力的穆舒阳小子竟然还迎了上来，怕是疯了。
　　不得已大雷只得改变了自己的奔跑方向，这个汉子心存着一丝善良，实在不愿其他人受到自己的拖累而丧命。
　　只是现在已经晚了，丧尸们的脑子并不灵活，郁北晏又在一旁刻意掩饰了自己的气息，丧尸们只能看到眼前有人，径直奔着魏希程而去，他身上那些不令丧尸所喜的气味也都被急于进食的丧尸忽略了。
　　魏希程歪歪脖子，小跑几步用力一蹬跃了出去，然后提速迅速拉近和这两只高阶丧尸的距离。已经被放弃的大雷跑了一阵回头再看，就看到两只丧尸已经和那个穆舒阳缠斗在一起。
　　说是缠斗，倒不如说是单方面的虐打。
　　直到此刻，魏希程还是没能忘记自己的老本行，力求每一个动作都有着美感。既然穆舒阳这个人长了一幅阳光又俊朗的脸，魏希程就尽量将这一面表现出来，而且原身还是个善良又热心的好孩子，所以没啥大过节的大雷是非救不可。
　　少年的发丝随着他的每一个动作扬起，划出优美的弧度，充满了活力和力量，这场像表演的战斗将大雷看呆了。
　　直到一个高大的身影朝着他大踏步走过来，他才回过神来。
　　“谢谢谢谢，看不出来穆舒阳还这么厉害啊，嘿嘿。”大雷挠挠头，和冷漠的男人搭话。他是真的没想到，这个看起来只会受照顾的男生，竟然有这么强的实力。
　　“不是救你。”郁北晏语气生硬，连一个眼神都不分给身旁的大雷，只顾盯着大街上活动的少年看。
　　“哈哈，我知道我知道。”大雷促狭地眨眨眼，“你们是一对嘛。”
　　这话惹得郁北晏回头望他一眼，“一对是什么意思？”
　　“啊？不是？”更加郁闷的大雷再次挠挠头。不应该啊，这俩人难道真的只是关系很好的朋友？不像啊……
　　“是。”
　　作者有话要说：　　郁北晏：他说我们是一对，这是什么意思？
　　魏希程：一对就是两个，他说咱们是两个人。
　　郁北晏：哦，咱们不是一对，我不是人。
　　魏希程：……


第51章 5-10
　　大雷看着不远处的男孩同时对付两只高阶丧尸还游刃有余的样子, 吃惊地说道：“原来穆舒阳的实力也这么强, 他也是异能者？”
　　等看了一会, 他又摸摸鼻尖, 有点疑惑地说：“怎么看着不像？他好像没用异能？”
　　“嗯。”郁北晏淡淡扫一眼身边的大雷, 他不太喜欢别人老盯着他的男孩看，但是又想让别人发现他的好，不在背后嚼舌根。
　　现在郁北晏已经完全将男孩视作自己的所有物, 这个人是他唯一愿意接近的人类, 而且相处的感觉很好, 他很喜欢。他不知道心里的那种感觉是什么，他只能遵循自己的本能, 他想拥有这个人。
　　“不用异能就这么厉害？！”听到郁北晏的回应，大雷惊讶地瞪大了眼睛，他咽了口口水, 满怀希冀和崇拜, “那我也能这么厉害不？”
　　“不能。”
　　“……”
　　两人短短的对话间, 魏希程已经处理了两只丧尸, 碍于大雷的面，不好动手挖晶核。他看看郁北晏一副满不在乎的样子，于是放弃了这两只丧尸脑子里的晶核。
　　他拍拍手, 朝着大雷和郁北晏走来。
　　“好久没活动了, 这下总算舒服了许多。”魏希程边说着边伸了个懒腰，看得大雷一愣一愣地。
　　“那个舒阳，嘿嘿。”大雷凑上前来, 腆着笑和少年凑热乎，“你是怎么变这么厉害的啊？看你这身板也看不出来你有这么大能耐啊，倒是我们都看走眼了。”
　　魏希程看他一眼，指指旁边的郁北晏，“他没和你说吗？我也是力量系异能者。”
　　大雷尴尬地看一眼郁北晏，刚才他可是没说他用了异能。
　　“嗯，你说的对。”接收到魏希程眼神后，郁北晏毫不犹豫地改了口。
　　“……那咱们接下来？”大雷看向两人，没办法，三人中他的实力最弱，实在不能拿主意。
　　“林建白呢？他不是和你在一起吗？”魏希程看看大雷身后，有点疑惑。随即在脑海里打开了系统面板，查看地图。
　　“别提了。建白那小子非要去打探那些丧尸为啥围着那边那间服装店，死活不肯走，我自己去搜集物资，这不就碰上这两只……”
　　魏希程听着大雷的话皱了皱眉头，与此同时他在系统的小地图上发现了三个不一样的小点，显示是活人。原本这个城镇里没有活人，这三个小点看来是林建白和林家兄妹了。
　　他们三个人凑在一起……魏希程比较担心这三个人有没有看见自己和郁北晏从服装店出来。想到被知道后的麻烦，他不爽地白了郁北晏一眼。
　　成功接收到“媚眼”的郁北晏在身后捻捻手指，心头涌起一阵痒意，很难耐。
　　“走吧，咱们去找找他们。”魏希程指指郁北晏提着的大袋子，“我们物资已经收集地差不多了，去看看他们怎么样了。”
　　大雷搓搓手，发现自己只有一个小书包背在身后，和这两人的收获简直是天差地别，心底有点不好意思。
　　“今天出发前他们说的那些话你别在意，他们也是……”
　　“也是为了自己着想，我能理解，毕竟末世嘛。”魏希程似笑非笑地接过话，看得大雷脸皮一阵不自在。
　　魏希程倒是觉得这个大雷性子虽说有些直，但性情还是不错的，就凭在身后坠着两只高阶丧尸却还是想要避免拉他们陷入危险中，就能看出人的本质还没有坏。
　　---
　　有了地图，那三个人的位置离着他们实在近。若不是刻意，恐怕刚才就已经撞面。
　　看来有很大的可能已经知道了他和郁北晏的不同之处。魏希程笑笑，拉过郁北晏来在他耳边嘀咕了几句，将这些事情说明白。
　　“为什么要担心？”郁北晏将手搭在魏希程的脑袋上，有些不理解他的男孩到底在担忧什么，“他们不听话，杀了就好了。”
　　大雷身子一僵，这个“他们”指的是谁？还能是谁！
　　他仔细思考了下，他们所有人的战斗力加起来能不能比得过这两个人，最后大雷惊恐地发现，结果好像是不能。
　　……
　　魏希程要被气死了。这货肯定是精神系异能太强直接冲坏了脑子。这种话能当着别人的面说吗？！
　　大雷的不自然魏希程收在眼里，他皮笑肉不笑地对着大雷说：“不是，别误会。”
　　大雷：更害怕了好吗……
　　有着地图的加持，不一会魏希程三人就很自然地“偶遇”了其他三人。
　　三人的状态各不相同，林欢虽然神色倦怠，但却没有对他们生出多少防备。而林磊面上带着犹疑和戒备，除了这些情绪之外，林建白的眼底还暗藏着一丝狂热。
　　“收获怎么样？”率先打破僵局地是对一切还不知情的大雷。
　　“大雷？”大雷从魏希程两人身后跟上时，林建白神色变了一变，不知道大雷这个二愣子和这两个人说了多少。
　　“还行。”林磊摸摸耳朵上的那根香烟，最后将手放下来，看了魏希程两人一眼，“回吧。”
　　众人赶到越野车所在的位置时，周围空无一人，微微晃动的车身看得出里面的一男一女正在做着什么运动。
　　林欢的脸色当下变得十分难看，说了多少次不能在车上做，这两个人就是不当回事儿是吧。她怒气冲冲地将物资往地上一放，上去对着车窗“嘭嘭嘭”一顿敲。
　　车里的两人这才意识到众人已经回来，又墨迹了好一会才磨磨蹭蹭地打开车门，一股混着腥味的颓靡气息直扑大家口鼻。
　　“于盛！说了多少次不能在车里做！”林欢气得脸色发青，这种气味实在太难闻，她觉得很恶心。
　　“做了又怎么样？”于盛吊儿郎当地靠在车上，一条腿抖个不停，他上下打量林欢一眼，“别说你不想试试？”
　　“于盛。”林磊发话，两人这才安静下来，林欢的脸色还是十分难看，于盛嗤笑一声。林建白和大雷倒像是对这种事都已经习以为常。
　　在场的人中，数郁北晏的脸色最难看。
　　他已经忍受和这些人在一个狭小的空间里一起待着了，但绝对不能忍受在这样的环境里待着。他拽起魏希程的手腕，另一只手拎起其他物资，转身就走。
　　魏希程被他拽地一个趔趄，看见他紧绷的侧脸也知道这题对完美先生郁北晏是超纲了。
　　“你们先走，我们一会跟上！”魏希程不忘和其他人打声招呼，虽然这些人不怎么讨人喜欢，但他还要和他们一起组队去基地。
　　“诶？等我啊！”大雷跟了两步，却被郁北晏一个眼神钉在原地，他站在原地搓搓胳膊，实在太冷了，有杀意。
　　离开众人视线后，郁北晏和魏希程加快了速度，在城镇中穿梭，最后选择了一辆钥匙还停留在上面的越野车。
　　郁北晏拉开另一侧车门将魏希程近乎是扔了上去，其他的物资也被他随意地扔在后座。
　　“生气了？”魏希程笑嘻嘻地看着坐在驾驶位的人，“你会开车吗？”
　　“不会。”话音刚落，车子就瞬间冲了出去。
　　“小心啊啊啊！”魏希程连忙抓住座位，好在车子在一开始的横冲直撞之后，终于回到了正轨。
　　他摸摸胸口，虽说他的身体素质很好，但如果出个车祸，那系统也是没办法救活死人的，“你不会开还敢开？”
　　“看林磊开过。”
　　……魏希程坐在飞速前进却很平稳的车内，有点怀疑刚才是郁北晏的恶作剧，其实他本来就会开车吧！
　　----
　　“哥，你说他们还会回来吗？”林欢不时在后视镜里看看车后，空无一人。
　　“我也不知道。”林磊摇摇头，其实他也不知道那两个人的离开对他们而言是好还是坏。
　　“他们一定会回来的。”林建白这话说得十分笃定，为了证明他的先见之名似的，在他话音刚落，车后的一条胡同里拐出一辆更好的越野车，十分轻松地超越了他们这辆车。
　　“是他们？”林欢透过半落的车窗仔细向那辆车里面看去。
　　“小欢把头伸回来。”车窗慢慢升起，将两辆车完全阻隔开。林磊与前面的那辆车稍稍拉开距离，在这种微妙的时期下，尽量避免危险才是正道。
　　就林磊的私心而言，心底充满了矛盾。既想和这实力强悍的两人同行，又怕生出什么不能控制的变故来。他需要保护他的妹妹，他所做的每一个决定都可能影响大家的安全，他不能随心所欲。
　　两辆车一前一后地飞速前进着，周围的景物迅速倒退。车内的气味稍稍退散，饶是有些迟钝的大雷都注意到了车内的气氛有些凝重。
　　“建白，把咱们看见的和大雷他们说说。”林磊目视前方，眼睛一瞬不瞬地注意着路况。


第52章 5-11
　　虽说在收集物资前, 众人都已经说好这次所搜集到的物资按劳分配, 但因为由于丧尸诡异的行为, 使得一行人搜集物资的效率提高不少。是以物资仍旧全部平分, 对此郁北晏和魏希程都没有意见, 倒是大雷看起来有点生气。
　　这些改变也让原本逗留几天的计划发生了变动，甚至由于郁北晏的异能作用，众人都没有遇见原本剧情中的险境, 提前到达了z城。
　　隔着老远大家就看到了竖的高高的隔离网, 将城市的一角圈起来, 隔绝了丧尸对其中居民的骚扰。
　　林磊皱皱眉，这样的隔离措施看起来不错, 但其实一路走来他已经很了解丧尸的进化速度，不需要多久高阶丧尸就能突破这些隔离网。
　　到时候居民们就会面临着异常灾难，在此之前如何加固这些隔离网迫不及待的问题。
　　林磊感到担心的事情, 其实也正是城内基地高层担忧的事情。
　　车队在入口处停下, 在知道他们这一行人有两个异能者后, 门口的值班守卫员变恭敬了不少。在丧尸群来临时, 就是由异能者作为先锋和中坚力量来抵抗。
　　更何况这个小队其他人看起来实力也并不是太弱。
　　z城基地，原剧情中原身穆舒阳殒命的地方。
　　魏希程眯眯眼睛，拉着郁北晏通过检查大步踏入隔离网内。
　　“两位稍等！”
　　车辆停放在入口不远处, 他们几人还没来得及去寻找住处, 就被身后的人教主脚步。
　　一个守卫员样子的人一路小跑到魏希程郁北晏身前，恭恭敬敬地敬了个礼。
　　“您好，基地为异能者统一安排了更舒适的住处。请您两位随我来。”
　　魏希程和郁北晏对视一眼, 随即就要跟着守卫员离开。
　　却没料到林建白这时开了口，“舒阳和郁哥？你们就这么走了？”
　　魏希程笑笑，回过头来看他，“不然呢？”
　　郁北晏跟着回头，眼神冰冷，林建白往后退了一步，继续硬着头皮说道：“那咱们朋友几个呢？”
　　“我们不是朋友，只是合作关系。”魏希程冷冷打断林建白的话，他不必和他玩什么心眼，在以实力为尊的末世，他可以无视一些人渣。
　　说完这话他看了一眼林家兄妹，只见林欢脸色通红，林磊没说什么，只是看着远处，好似不甚在意他两人的去留。
　　“舒阳……”大雷还想说什么，却被梅子一把拉住，她说：“你往上凑什么热闹，人家是异能者，你就别想凑近乎了。”
　　大雷的眼神这才黯淡下来，默默退回去。
　　“等等。”魏希程询问守卫员，“这位是我们的朋友，可以让他住在我们附近吗？其他人就不必费心安排了。”
　　“可以。”守卫员点点头。
　　三人离开，于盛和梅子怨毒的眼神近乎不能收敛，倒是一开始说话的林建白没吱声。
　　“咱们也就此分开吧。”林磊将物资拿出一部分，“这些归我和小欢，车和其他的都给你们，你们自己再分。”
　　“林哥？”
　　林磊摇摇头，示意林建白不用再说。他想的很明白，本来大家也只是在来时的路上临时组建的小队，经历了一些事情后，其他人的脾性都看的很清楚，道不同不相为谋。
　　这几个人还蠢到要和异能者叫板，林建白还算是个脑子清醒的，只是这几天他眼中的狂热和算计越来越浓。林磊直觉告诉他要出事。
　　他带着林欢随意选了一个方向走去，提前扯清关系，也算是保护自己和妹妹。
　　原本完整的小队不过一会儿就变得七零八落，门口的守卫员纹丝不动。他早就看惯了这样的剧情发展。
　　魏希程和郁北晏来到自己的住处，才发现这是一片公寓群。位置最好的应该就是给异能者们居住的，而外围的一片则是给异能者的亲人朋友所提供的住处。
　　两人一直是轻装上阵，也没什么东西，当郁北晏将手中的物资袋子放下后，一直跟着他们的守卫员再次敬礼，有些委婉地开口询问：“稍后您二位要是没什么事，可以随我一起去基地会议室，我们最高决策人在那里等您们。”
　　因为末世的制度混乱，但这时也不过末世开始一个月左右，原来的z城市长早已殒命，这时的最高决策人不过是一开始所提议建立基地的创始人之一，改口叫城主估计也不是什么太远的事情。
　　现在这个人正是天命之子钟文的父亲――钟雷，此时他还没有受伤。
　　“好。”魏希程笑笑，爽快地答应下来，他本来也是要去会会天命之子和老城主，还有那位实验室的老教授。
　　守卫员点点头，退到门外静静等待着二人，异能者都自视甚高，碰到这样好说话的人也是他的运气。
　　室内没人以后，魏希程拉拉郁北晏的手，轻声问他：“怎么了？”
　　来到z城后，郁北晏的心情好似一直不太好，魏希程有点担心。他从没见过郁北晏这样不知原因的情绪外露。
　　“没什么，这里好像有我不喜欢的人的气味。”郁北晏的嘴角一直抿着，看起来很不高兴。
　　魏希程震惊郁北晏的嗅觉之灵敏，他不觉得郁北晏在说谎开玩笑，既然郁北晏说有那就一定是有。他把这点不同归结于郁北晏的异能太强，改造了他的身体素质。
　　“那我们……”魏希程有点想放弃在基地内的行动，每一个世界爱人都不会有之前的记忆，魏希程只想让他在目前的每一个世界都过得开心舒坦。
　　“没什么，走吧。”郁北晏率先走出房门，他其实也想看看是不是那个人真的来了。
　　两人跟着守卫员七拐八拐，绕过许多乱七八糟的房子和帐篷，终于到了会议室。说是会议室，其实也只是一间稍微宽敞的公寓客厅改造而成。
　　基地内所有的空间几乎都用来住人，哪怕是这样还是不能住得下，只得让没什么贡献的人全都住在临时扎起来的帐篷里。
　　“请坐请坐。”钟雷鬓边有着几缕白发，声音却很洪亮，看起来体格很好，他脸上挂着真切的笑容，说话十分官方，“咱们基地每多一位异能者，就是多了一份保障啊。咱们基地需要你们这样又年轻又有实力的人才。”
　　魏希程全程挂着淡淡的笑容，不显热切也不显疏离，应和着钟雷的话。
　　短短的谈话间，魏希程就知道这位钟雷虽说一手创办了基地，却实在不是个当官的料儿，一点不懂说话的艺术，每句话都说得很“虚”，全都是官腔。
　　真正能留人的点一句话都没说到点子上，怪不得在他管理时，一直是个小基地。直到换了他儿子上|位，基地才算是真正发展起来。
　　不过此行也有好处，让他清晰地知道，钟雷虽然喜欢打官腔，但心地并不恶毒，他虽然才能不是太出众，但一心想要创建一个“人类乐土”的心愿是真的。
　　“对了，咱们基地还有一位天才级的科学家，一会我帮你们引见引见，他老人家对异能有着远超其他人的见解，说不准你们会收获匪浅。”
　　钟雷一口一个“咱们基地”，让魏希程有点哭笑不得，这是生怕他们不会留下了？
　　在提到“科学家”的时候，郁北晏的脸色终于变了，他不带任何感情地问道：“他在哪？”
　　短短十几分钟的谈话，钟雷就已经习惯了郁北晏的冰块脸，这时候也不觉得有什么变化。魏希程倒是从郁北晏的语气中听出了他不同于往常的一点“急切”和“不安”的情绪。
　　他将手覆在身边的男人手上，感受着男人永远比自己稍凉一点的体温。郁北晏看他一眼，将他的手掌包裹在自己手掌里，两人牵着手跟着钟雷往公寓的地下走去。
　　“就是这里了。”钟雷走到地下室的门口，拨通了挂在门上的通讯电话，“教授，我带两个小家伙来看看你，这俩孩子挺有实力的。”
　　“进来吧。”苍老的声音响起，于此同时地下室的门内传来咔哒一声响动。
　　钟雷试探着推了推，门开了。
　　开门的一瞬间，郁北晏放开了魏希程的手，留下一道残影，人已经出现在地下室内的实验室尽头，手掌钳住一个老头的脖子，将他提起来。
　　穿着白大褂的老头脸色涨得通红，眼睛瞪地老大，不敢置信地看着眼前的人。窒息感让他的头脑一阵阵地眩晕，他颤颤巍巍用手指指着眼前的人，“一、一号？”
　　“是我。”
　　“你在干什么！”钟雷的大喝声和郁北晏的会大声同时响起。
　　钟雷正要上前制止郁北晏，就被身边的男孩缠住了。男孩看起来年轻，实力却不俗，下手也十分狠辣，钟雷必须全神贯注才能和男孩打个平手，根本有心无力腾出手来去救老教授。
　　老教授看着眼前的男人，突然桀桀桀笑出声，因为嗓子被钳住，发出的声音断断续续粗哑难听。
　　郁北晏手一松，将老头扔在地上，一脚踩中他的胸口，与此同时一旁的钟雷突然停住了动作，站在原地眼神空洞。
　　魏希程走到郁北晏身边，不解地看着两人。虽然他无条件地支持自家老攻，不过这到底是怎么一回事？在他所接收的剧情中，根本没有郁北晏这号人物，也没有这些隐秘不清的牵扯。
　　“爸！”地下室的门口又出现脚步急促的两人。
　　看到为首的人和钟雷差不多一个模子刻出来的样子，魏希程就差不多知道这是天命之子钟文了。他身后那人竟然是林建白，魏希程倒是没有想到这个林建白也是很有能耐，不过短短一会就搭上了城主儿子的线。
　　“你怎么了爸？”钟文走到钟雷面前，发现了他的异常，他转头看着在场的众人大声质问，“你们在干什么？我爸怎么了？！”
　　静默。
　　“咳，小文，杀了他们。”躺在地上的老头咳嗽着，虽说知道这是不可能完成的任务，但他还是这样说了，希望一会趁乱他能离开这里。
　　作者有话要说：
　　应该快结束了这个世界，下个世界暂定网游世界


第53章 5-12
　　“教授？！”钟文这才发现一直受他尊敬的老教授正被一个男人踩在脚下, 他下意识要去救老教授, 却被身后的林建白一把拉住了胳膊。
　　“他很强。”林建白压低声音, 只是在场的几人除了老教授都是异能者, 被他刻意压低的音量还是轻易传进了几人耳朵里。
　　“你们是谁？！”钟文站到自己父亲身前, 对着魏希程和郁北晏狠声说道。
　　林建白动动嘴唇，想说什么最终还是将自己想说的话压了下来。
　　魏希程不做声，他看着突然一反常态的郁北晏, 心生疑惑。这个人从来都是对任何事都漠不关心的冷样子, 这真的是第一次看到他为了一个人生出这么强烈的杀意。
　　“咳, 动手，小文。”地上的老教授又咳了两声, 引得郁北晏加重了脚上的力气。
　　钟文双眸通红，这次却没有听老教授的话。他站在原地，场面一时陷入冷寂。
　　“他们就是我说的那两个人。”林建白这次覆在钟文的耳朵上帮他解释了两人的身份。
　　钟文试探着上前一步, 说道：“放开教授, 他是人类的希望。”
　　“嗤。”其他人没有说话, 倒是平日里沉默寡言的郁北晏发出一声不屑的嗤笑声, “知道丧尸病毒是哪里来的吗。”
　　钟文神色一变，看向地上的老教授。
　　魏希程更是变了脸色，但他看的人却是低着头神色不明的郁北晏。他想到了很多, 之前郁北晏说过的“实验室”“营养液”, 还有郁北晏身上的伤口，以及他不同于正常人的一些举动。
　　还有那个奇怪的名字――“一号”。
　　“一号，你真是出乎、咳, 出乎我的意料。”老教授躺在地上，原本绷紧的手脚渐渐放松，好似已经不对逃跑这件事抱有希望。
　　他看着站着的郁北晏，闷笑两声，“你是我完美的试验品，只是可惜……”
　　他的话还没说完，就被郁北晏一个用力，剩下的话全都堵在了他的喉咙里，再也发不出声。
　　由于胸部受压力太大，呼吸变得十分困难，老教授的眼眶凸起，眼白的部分变大，十分吓人。
　　郁北晏抬起头，看着站在一边的魏希程，眼底是不知名的深沉神色，“你猜到了是吗。”
　　魏希程点点头。
　　“我没想瞒你。”
　　魏希程再次点点头，他走到郁北晏身边，拉住了他的手，他心疼还来不及，怎么可能会怪他。
　　这个动作过后，他看到郁北晏的眼睛好像又活了过来，仿佛有亮光闪过。手上传来一阵大力，提醒着他，身边这个男人的心中有着多么强烈的情绪。
　　郁北晏脚上的力气渐渐放松，快窒息的老教授松了一口气，像被冲到岸上濒临死亡的鱼，大口大口地喘着。
　　“一号，你，你告诉我，你的异能是什么？”老教授是个科研疯子，此时此刻他还想着实验体的反馈，以此来推进他设想的进一步实验。
　　“你告诉我，你告诉我以后，我才能研究出净化病毒的试剂，你也不想看到人类灭绝吧？”老教授试图说服郁北晏，他眼中闪烁着狂热的色彩。
　　“与我有什么关系。”郁北晏垂下眼皮，握紧魏希程的手，他对老教授只有恨，但他不确定他拉着的人会不会接受他杀了这个人。
　　魏希程拍拍郁北晏的大掌，“做你想做的。”
　　“你们这样就是全人类的罪人！”林建白静静看着事情的发展，此刻终于顾不得自身安全的问题，他对着魏希程和郁北晏大声喊叫起来。
　　林建白并没有他所表现出来的那么高尚。他从没想过郁北晏的身份问题，想到的是服装店的那一幕。或许一开始他想错了，能控制丧尸的并不是魏希程，而是曾经作为实验体的郁北晏。
　　那么，郁北晏的异能是从哪里来的？林建白将目光投在了地上的老教授身上。
　　既然他能刺激一个人基因变异，能使普通人变成异能者，那他也会有希望成为人上人，而不是只能以一个普通人的身份巴结那些异能者。
　　他给老教授递了个眼神，然后环顾四周，试图找到药剂的存在。
　　地上的老教授注意到了他的目光，他突然高声说：“2号架子第三层！”
　　林建白一愣，发现这个架子就在自己手边！他想也没想就拿出了其中的一个试管塞到了身边钟雷的嘴里。
　　钟文怎么也没想到这个林建白在这种时候还敢耍这样的小心眼，他一脚将林建白踹倒在一旁，然后小心地查看自己父亲的状况。
　　钟雷的眼睛不再空洞，他试着动了动自己的腿脚，然后自己慢慢站了起来。
　　“爸爸，你有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”不止没有，钟雷甚至觉得有一股力量从四肢百骸蔓延出来，让他想大喊一声来发泄。看看四周的人，这话他没有说出来。
　　林建白趴在一旁笑了笑，从手中拿出另一支试管将里面的液体一饮而尽。
　　看到他的动作后，老教授的眼神一亮。
　　“啊！”只是下一秒一声痛苦的呐喊贯穿了所有人的耳膜。
　　刚刚喝下药剂的林建白像只煮熟的虾子一样蜷缩在地上，身体在不停地抖动，他□□在外边的肌肤渐渐染上灰青色。
　　一声呐喊后他像是失了声，只能大张着嘴巴却发不出声音，嘴唇变成紫色，双眼泛着不正常的青白，瞳孔渐渐褪色。
　　老教授原本染上惊喜的眼神也渐渐暗淡下来，又失败了。
　　“他不对劲。”钟雷带着钟文离着林建白远了一点。
　　当然不对劲，这一看就是要尸化的节奏。魏希程心中暗骂一声，松开郁北晏的手，上前就要结果了林建白。
　　却没料到在他出手的瞬间，林建白迅速跃起，躲开了他的攻击。速度快得几乎能和郁北晏的全盛时期所媲美。
　　老教授没错过这精彩的一幕，他哈哈哈笑了起来，“这也算另一种意义上的进化了！”
　　疯子！魏希程躲避着林建白的攻击，像这样毫无理智毫无人性的东西已经不能称为人了。
　　林建白的速度很快，魏希程刚刚感到有些吃力，下一秒却压力倍减。原来郁北晏也出手了。
　　魏希程朝着老教授的位置看去，老教授嘴角虽然含着笑，但眼睛已经失去了神采，一看就已经失去了气息。
　　他不再去想，专心致志地和郁北晏一起对付着林建白。
　　钟文看着打在一起的三人，想到父亲也喝下了那个药剂，他有些担忧。正当他看向钟雷时，却接到了父亲的眼神示意。
　　他们父子二人悄悄从地下室的出口退了出去，然后将地下室锁死。
　　“爸爸？”钟文终于忍不住担心地问出声。
　　“我没事，不用担心。”钟雷拍拍儿子的肩膀。
　　“地下室恐怕关不住他们，一会直接炸掉吧。”钟文的语气很轻，轻到钟雷以为听错了。
　　很快他们就没有时间思考该怎么处理地下室的问题，因为在这间公寓外传来了十分嘈杂的声响。女人的尖叫，孩子的啼哭，男人的怒骂混成一片，还有杂物碰撞的巨大声音和枪响。
　　钟雷皱皱眉，怎么回事？不过是一会的功夫，基地怎么出了这么大的乱子。
　　他们两人走出公寓才发现外边已经乱成一团，更让人恐怖的是，基地的防护网已经被丧尸所突破了。
　　林磊此刻就站在距离防护网不远处的高楼顶上，他看着防护网外绵延不绝的丧尸群，就感到一阵乏力。原本以为进入基地会安全许多，却没料到是更快的死亡。他不害怕，却不希望自己的妹妹也……她还年轻。
　　面对死亡的威胁，人类更是爆发了人性中最丑陋的一面，想象中的众志成城抵御丧尸群的情况没有发生，更多的是抢夺、恃强凌弱、逃跑……
　　地下室中的魏希程如果此刻打开系统，就会发现他们所在的这一片区域已经全部被丧尸所包围，还有远处的丧尸正迅速地往这里赶来。
　　林建白的攻击不断，让魏希程没时间思考，这还是他第一次在平行世界中遇见，即使他和爱人联手也不能马上解决的敌人。
　　但毕竟林建白之前只是个普通人，对于格斗的经验并不是太多，现在他已经显出颓势。
　　等林建白彻底倒下以后，魏希程才发现原本打开的门已经被关死。
　　魏希程不着急出去，他席地而坐。现在他特别想和郁北晏说说话，和他聊聊以前的事情。
　　“我从小就被养在实验室，病毒爆发前不久，我刚刚从那里逃出来。”郁北晏靠在身后的架子上，长腿随意地屈起来，姿态放松。
　　“以前不觉得外边的世界和实验室里有什么不同，现在……”他笑了笑，接着说，“该早点出来的。”
　　或许是身份被挑明的原因，郁北晏一改之前沉默寡言的样子，将自己以前的事情全都娓娓道来。
　　魏希程没想到自己所想的竟然还是有偏差，他原本以为郁北晏只是老教授实验的牺牲品，却没想到郁北晏本身就是进化最高级的丧尸，也是老教授一开始想要达成的最终成果。保留着身为人的理智，却有着不同的基因，五官进化，身体强度进化，有着异能。
　　所有的实验体全都无法承受老教授所做出来的药剂，只有郁北晏一人成功了。郁北晏离开后，老教授才是真的陷入了疯魔，他认为自己是对的，疯狂的实验，这才有了后来的丧尸病毒爆发。
　　知道真相的魏希程没有将自己的心理活动表现出来，害怕伤害到自家爱人的心。他握紧郁北晏的手，“没关系，我不害怕病毒。”
　　“嗯，我知道。”


第54章 6-1
　　地下室的门微微地晃动起来, 与此同时, 从不主动弹出页面的系统, 竟然自己弹出了一个漂浮框在魏希程眼前。
　　魏希程原本以为只有自己才能看到上面的信息, 眼睛的余光却发现郁北晏竟然也盯着这个悬浮在空气中的蓝色光屏发愣。
　　“你……看得见？”他试探着询问。
　　“嗯。”郁北晏也不多问, 只是眼中闪过一丝迷惑和冷芒。
　　[宿主即将脱离本世界，传送倒计时10、9、8……]
　　“什么意思？”魏希程有点懵。在不需要执行任务以后，系统就像失去了自主能力, 彻底变成了一个辅助工具。这好像是系统失去对魏希程的控制以后, 第一次主动提示什么。
　　“脱离？”郁北晏拽着魏希程的手, 他再怎么搞不清眼前是什么东西，也不会不知道“脱离”的意思。
　　[……4、3、2……]
　　来不及了。魏希程想解释, 但时间太紧迫，又无从说起，他只得狠狠握了握男人的手, 吻上男人的下巴, “等我, 我马上去找你。”
　　郁北晏下意识地将人搂在怀里, 却在看到屏幕上那个“1”出现时，心不住地发慌。懂事以来，他第一次感受到了“害怕”的情绪。
　　“好, 好, 我等你。”他语无伦次地说着，怀中的身体渐渐软了下来，男孩的头和胳膊全都软绵绵地垂下来。
　　郁北晏搂着男孩瘫坐在地上, 脑海中一片空白。
　　外边的喧嚣声越来越大，将他的神志唤回一些。丧尸已经占领了这个基地，没有异能的人大多已经沦为了丧尸大军中的一员，继续向基地内里推进着。
　　少数的异能者已经全都逃之夭夭，却还有一小部分的普通人死死坚守着仅存的一小块人类的领地，为了保护跑不掉的女人和孩子，其中林磊和大雷均在此列。
　　“大雷！你跑吧！”林磊已经有些体力不支，无穷无尽的丧尸严重地损耗了他的力气，到目前为止他们所拥有的还有一条地下通道，可以直达基地外面。
　　狭窄的通道口只允许人们一个一个地通过，在这个过程里必须有人来守住这个通道口。
　　“你带上小欢走，以后小欢就拜托你照顾了！”林磊双眸通红，不敢回头看自己的妹妹。
　　“哥！”林欢的泪水模糊了自己的视线，被大雷一把推进了通道，大雷却转身回来。
　　“哥们，你一个人可能守不住了，我再帮帮你！”
　　这句话刚落，所有的丧尸都停下了行动。
　　趁此时机，大雷和林磊连忙消灭几只丧尸，正欲继续收割时，却发现所有的丧尸都掉头朝着原本决策人的公寓跑去。
　　“怎么回事？”大雷摸不着头脑。
　　林磊却当机立断，“抓紧时间走！”
　　郁北晏闭着眼睛抱着男孩在地下室里，一动不动宛如雕塑。地下室周围聚集了无数丧尸，它们迟钝地脑袋里不能分辨究竟谁是真正的王。虽然林建白将它们召唤而来，但此刻郁北晏的命令成了它们唯一的准则。
　　林磊最后一个踏入地下通道时，鬼使神差地向身后看了一眼。
　　“嘭！”一声巨响震落了通道口上的些许灰尘。
　　他摇摇头，和林欢大雷踏上了新的路程。末世没有结束，人类的火种也没有灭绝。
　　一切都会好起来。
　　----
　　魏希程站在系统空间里，连忙查询自己被迫弹出世界的原因。
　　[系统自动升级，自动护主模式已开启。]
　　将这条提示逐字逐句念出来后，魏希程还是没能明白为什么自己会被迫弹离开。下意识地去查看附加能量槽，这一看魏希程傻眼了。
　　附加能量槽中原本缓缓增加着的能量已经全部被清空，他去触碰这个能量槽，也不会有着记忆和感情涌来。
　　怎么回事！魏希程仔细查看着系统的每一处不同，此时才发现，不只是附加能量槽，就连自己原本用来传送的能量都所剩无几。
　　魏希程感到出奇的愤怒和绝望。
　　“传送！”他答应了要立马去找他，其他的事情可以以后再慢慢探索。
　　----
　　魏希程甫一睁眼，一支箭矢带着破空之声“咻”地直奔他面门而来。他想闪躲，但原身的这具身体素质仿佛不太行，行动比上个世界的丧尸还要缓慢。
　　于是魏希程眼睁睁地看着那支箭穿透了自己的脑门……嗯？？？穿透了自己的脑门？
　　一点痛觉都没有，倒是身体不受自己控制地倒在了地上。
　　变成躺平仰视的视角后，他才看见原本自己站立的位置上方有着一个清零的红色血条和几个白色的字体――&lt南山土匪头子&gt。
　　……
　　他艰难地控制着自己的头歪了一点点，看向箭矢射来的方向，只见一男一女全穿着粗布麻衣，手上握着一张弓。
　　在“射杀”他的这两人头顶，也各有一个血条和蓝色的字，分别是&lt初出茅庐・林婉儿&gt&lt初出茅庐・老子第一帅&gt……
　　这个场景真的很眼熟啊。魏希程躺在地上，任由自己的身体变成透明然后一点点消散，在完全消散的那一瞬间，他眼前一白，他出现在了距离这两人不远处的位置。
　　在他身边还有几个&lt南山土匪&gt，时不时的抬抬手里的大刀，表情凶狠地蹦出一句“我们大哥可不是好惹的！”
　　魏希程看看自己头顶的“头子”二字，这感觉其实也挺不错的。
　　土匪头子和土匪最大的区别就在于，魏希程拥有一件上衣，而其他土匪都是裸着上身，疯狂秀着自己的胸|毛和胸大肌……魏希程默默转过头，辣眼睛。
　　这很明显就是个游戏环境，魏希程也不知道自己为什么会变成游戏里的npc。这在以前从未出现过，一般来说在游戏中的npc会受到无数的限制，不只是当前世界的规则限制，还有游戏强加给他的限制。
　　刚才的林婉儿和老子天下第一帅又朝着他跑过来了，魏希程索性也不跑了，站在原地接收了剧情和一支箭。
　　这土匪头子的血也太薄了，刚出新手村的新人一招就能秒，这科学吗？！他心里暗暗吐槽。
　　又是一阵白光闪过，魏希程又站在了离二人不远处的地方，一支箭射过来。魏希程身子被打得晃了一下，诶？这次怎么没死？
　　魏希程抬眼看了眼自己的血条，只下了一半。
　　两个玩家也感到纳闷，下一秒女玩家林婉儿一拍身边男人的胳膊，“你看，打错了，刷出来的是南山强盗。”
　　听到这话，魏希程又仔细看了看，称号真的变了。这游戏挺高级啊，npc还能升级的。他看着两个玩家已经远去，走到几个土匪面前，打了声招呼。
　　“我们大哥可不是好惹的！”
　　……
　　得，小弟不认识自己了。
　　这次的剧本背景是现代背景，人们生活富足安康，为了满足人们的精神需要，游戏娱乐行业也势如破竹发展起来。全息技术的发明，无疑为这个行业锦上添花。
　　获得这门技术的龙头公司，寻找了当下最厉害的技术人员共同研发出这一款全息网游。刚刚发行，公司就赚得盆丰钵满，一时风头无两。
　　这是一个和平年代，没什么不好的事情发生，这个世界的天命之子拿到的剧本也是谈恋爱，魏希程看了两眼就放弃看下去。他一个npc能干什么？
　　现在就双手合十祈祷爱人能有买一个全息头盔的钱吧。
　　魏希程提起自己的大刀，往山后走去。他不想再被杀来杀去，而且他也想试试游戏里对他的限制是什么。对于他的活动范围所划定的圈有多大。
　　一路上都没受到什么阻碍，倒是碰见了他的朋友，几个&lt南山强盗&gt，还有他的老大&lt南山强盗头目&gt。
　　他一一打过招呼，得到了“小子！爷爷送你上路！”的美好慰问。
　　看来，npc其实也分智能不智能的。魏希程叹口气，走到一条小河边坐下，看着河水倒影出来的彪形大汉，他深深吸口气，什么时候我能成为头目？
　　一阵白光，魏希程条件反射去看自己的标识，俨然已经变成了&lt南山强盗头目&gt。
　　什么情况？他从岸边爬起来，这种升级的感受对他来说实在太明显了，现在他绝对能躲开刚才那两个人的箭，甚至还能让他俩也掉点血。
　　“再升一级！”魏希程面带笑容，轻声说出自己的诉求。
　　没有白光，没有升级，没有变化。
　　？？？到底是什么才能让他升级？
　　刚才走到河边就已经有股黏着感，让他想要迈动双腿十分费力气，在他升级以后，那种束缚已经消失地无影无踪。魏希程知道，这代表他能活动的范围又大了。
　　他沿着小河往下流走去，不知不觉他头顶的“南山”二字变成了“游荡的”三字。
　　“系统，链接这个世界的网络。”魏希程点点头，在游戏世界里他没有危险，不需要强化身体素质。这些能量可以省下来，帮他寻找老攻的踪影。
　　只是现在附加能量槽的能量已经全都消失，这让他有些无从下手。
　　[对不起，能量不足，连接失败。]
　　作者有话要说：　　是不是史上最强我不知道，但我希程一定是最自由的npc了[希程闲逛ing]


第55章 6-2
　　游荡了两天的魏希程再次请求链接世界网络, 仍旧是该死的“能量不足”。他想了想, 好似上个世界一直都在赶路, 没什么机会从爱人身上偷点能量。
　　就目前他所得到的信息来看, 应该是系统升级用完了所有的能量。也不知道那些附加能量的消失对爱人有没有产生影响。
　　他晃晃悠悠地慢慢走到一棵树下, 这几天他一直在躲着人走，倒是没再发生被人打死的惨案。
　　“师父你看！”一条聊天框飘出来在这个场景的上空，魏希程闭着眼小憩没能看见。
　　在魏希程所倚靠的大树上, 一名穿着精致武器精良的长发男子带着一名粗布麻衣的少女, 他们向下俯视, 就看到彪形大汉・游荡的强盗正提着大刀，舒服地坐在树荫下, 表情生动自然，眯着眼睛看起来十分享受。
　　“嗯，你去吧。”另一条又飘出来。
　　魏希程感觉呼吸一窒, 就再也动不了了。一名少女挂着笑容出现在面前, 他终于听见了声音。
　　“游荡的强盗找了半天都没找到, 还是师父厉害！”
　　马屁精。魏希程在被系统绑定做任务之前, 也曾经是游戏迷，所以穿成一个npc他也没什么心理波动，游戏无非就是那回事。
　　让他感受颇深的是那句“师父”, 他在自己的世界中时也玩过一个游戏, 也拜过师。那是他的师父教了他很多，两人关系一直很好。只是有一天，那个人下线后, 就再也没上过游戏。
　　魏希程知道有时候在游戏里不要轻易投入过多的感情，但却永远都做不到收敛自己。玩久了，那个画面上小小的自己，就好像真的成了自己，在永远不能触碰的世界做着自己的想做的事，过着快意恩仇的生活。
　　再一次刷新，魏希程远离了那两人。他下意识地去看两人有没有跟过来，却一眼就看到了男人头上的用户名字――&lt郁北晏&gt。
　　他瞪大眼睛，不知道这是凑巧还是真的是他。在这个游戏里，所有的男人都长得差不多，只有五官上的细微不同，他想了想还是慢慢朝着两人走去，想要好好观察一下。
　　刚过来凑巧听到郁北晏说话：“够了吗？”耳熟的低沉语气，莫名让人安心。
　　少女：“够了够了！”
　　“嗯。”
　　魏希程踏进了两人的攻击范围，他的头名变成了富有攻击性的红名。不等他再前进一步，郁北晏随手一抬，魏希程就躺平了。
　　这突如其来的心酸是怎么回事。
　　魏希程看着郁北晏，熟悉感和亲切感都告诉他，这就是那个人。虽然他答应了一定会去找他，但现在，自己还是被先找到的那一个。
　　许久都没曾波动的心境，在这一刻突然爆发。魏希程感觉到自己脸边有一滴凉凉的东西划过，已经转身的郁北晏在此刻转身看他。
　　天空中炸出一朵小烟花，漂浮框上写着：“恭喜玩家&lt郁北晏&gt开启隐藏任务：游荡土匪的眼泪背后（1/5）”
　　“你回去吧。”
　　少女不太甘心地点点头，他这个等级的任务副本她肯定是进不去的。
　　躺在地上的魏希程没能等来身体数据的刷新，而是等来的郁北晏的对话。
　　“你还好吧？”郁北晏眼底涌动着不知名的神色，说出的话却十分平静，丝毫不掺杂任何其他的感情。
　　魏希程看看自己头顶只剩一丝的血条，“气若游丝”地咳嗽两声，“我没事……”
　　他也不知道这隐藏任务是什么鬼，他又没接到属于npc的行动准则。
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　“那你去帮我采几株止血草来吧！”这是魏希程在一开始碰见那两人的任务栏里看到的，应该是有止血草这种东西的。
　　眼看着接到任务的男人起身就要走，魏希程连忙哼哼唧唧将男人的注意力吸引回来，“壮士，带上我。”
　　于是，今天的新手村外边来了一位满级大神，背着一名游荡强盗采初级止血草的游戏新闻迅速蹿红网络。
　　不少人好奇，大神这是拿了什么隐藏的游戏任务，从没见还能背着npc离开的。
　　郁北晏这个名字也被人深扒，一服中唯一的满级大神，装备技能全部最高级别，至今不知道他是怎么攻略的。
　　网友评论：大神就是大神，我们玩的可能不是同一个游戏。
　　但是据说这个大神十分热心，只要你敢去请求帮助，只要他心情挺好，就会帮你。……心情不好的时候，就会一招秒了你。
　　即使这样，还是有无数白号去试探，希望能被大佬看上，挂在腿上一飞冲天。
　　今天的粗布少女就是这样，大家给郁北晏起了一个称呼“一日师父”。
　　这些魏希程统统不知道，他还在想着像郁北晏这样的人，怎么可能会收徒。
　　后来他又强行说服自己，每个世界的爱人性格和处事方法都会发生一些偏差，这个世界中的爱人也是一个正常的人，玩个游戏而已，他不要太较真。
　　“任务达成。”
　　接过郁北晏递来的止血草，魏希程眼看着自己的血条涨到了最满。彪悍的汉子咧开嘴，送给郁北晏一个笑容，“谢谢啊！”
　　“那啥，我还没进过城呢，要不你带我去看看？”魏希程琢磨着，被玩家带着走，应该能走得更远。他不想再当强盗了，和郁北晏站在一起都快让他自卑了。
　　[连接游戏主脑成功。]系统跳出一条提示框，魏希程想也没想就关掉了。
　　此时郁北晏的身体突然僵硬，他缓缓看着魏希程的糙汉脸，浑身过电的感觉又出现了。
　　与此同时，整个游戏中的玩家大批量掉线，全都被弹出了游戏界面，一时间网上舆论给游戏公司施加了极大的压力。
　　公司老板大发雷霆，“查！哪里出了问题！”
　　郁北晏眨眨眼，紧绷的身体恢复一些。背着强盗在世界地图转了一圈，空荡的大街，寂静的野外，整个游戏仿佛一瞬间没了人。
　　饶是魏希程也能感受到这其中的不对，他看着郁北晏，有点担忧，是不是到了该下线睡觉的点了？
　　他清清嗓子，“你将我在这放下来吧，明儿你再来。”
　　郁北晏不明所以，只得将他放下，消失在街角。
　　逛完了世界地图，魏希程将所有的npc样子都看了一遍，在心里默念，我要当捕快。
　　一身黑红衣服果然比刚才的强盗衣服帅气了许多，身材也好了许多，脸就更别说！
　　魏希程这才高高兴兴地自己逛起着空荡的城市来。原先消失的人也都从一个个光晕中走出来，看来是又有人登录游戏了。
　　他不能再这么没头没脑地玩下去，他首先要搞明白这个游戏对自己到底是什么限制，或者说，他到底有没有可能从这个游戏里出去。
　　如果说郁北晏是玩家，是个人，那么人类和npc怎么相爱。魏希程叹口气，想谈个恋爱怎么这么难呢。
　　上个世界没能陪郁北晏走到最后，已经让他很难过，这个世界还不能好好陪陪他，还是同名，这让他心里很压抑。
　　大街上渐渐热闹起来，魏希程坐在送郁北晏离开的位置一动不动，直到那个身影再次出现在自己面前。
　　“就是你将那个强盗带进城的？”
　　“是我。”
　　“你胆子不小啊！”
　　“不小。”
　　“你知道会有什么后果吗！”
　　“不知道。”
　　……谁爱干谁干，这活儿老子不干了！魏希程握紧手里的剑，右手兄弟别冲动，杀人犯法，杀人犯法！游戏里还犯什么法！
　　一剑刺去，郁北晏没掉一滴血。
　　魏希程尴尬地将剑收起来，“小伙子功夫不错，既然这样，就随我一起去铲奸除恶吧！那强盗已经逃回南山了!”
　　郁北晏嘴角挂上了笑意，这个隐藏任务真的很可爱，就像眼前的人一样。他压压笑意，尽量维持自己不知情人士的形象，“好。”
　　两人一起前去南山。
　　路程中，魏希程不知道地是，他的脸已经变回了上个世界中穆舒阳的样子。
　　南山是个风景优美的好地方，许多生活玩家都会跑到这里来赏风景。一年四季各有不同，对此魏希程是完全不知道的，之所以选择南山，无非是因为他一来的称号就是&lt南山土匪头子&gt而已。
　　“我肚子饿了，你去帮我寻两只野兔来！”魏希程毫不顾忌地发号施令，他可是任务线索npc，那说什么都是任务好吗。
　　郁北晏转身，脸上的笑意再也压制不住。
　　满级大神操作猛如虎，不过十来分钟，魏希程就收到了烤制好的兔肉。
　　他拿起一串兔肉问郁北晏：“你想吃吗？”
　　郁北晏也不作声，就着他的手咬了一口，动作斯文，“还不错。”
　　魏希程被这动作惊了一惊，却不能暴露自己和其他npc不同的事实。
　　他呵呵笑了两声，郁北晏可能在作死。


第56章 6-3
　　“好吃！”
　　快速地将兔肉塞进嘴里, 魏希程被烫的舌头都伸出来哈气, 还不忘竖起大拇指称赞。
　　当他说完话, 天空中绽放出一朵大烟花。世界公告连放三遍, 闪瞎人眼的彩色滚动字幕让所有人都看到了上面的内容：
　　[恭喜玩家&lt郁北晏&gt完成隐藏任务&lt强盗眼泪的背后&gt, 获得SSS级神秘宠物蛋x1、神级转职术卷轴x1、金币x1000000、经验x100000]
　　[恭喜玩家&lt郁北晏&gt成为本服第一位获得宠物的玩家，宠物系统开启，请大家努力寻找属于自己的爱宠吧！]
　　[恭喜玩家&lt郁北晏&gt完成顶级隐藏任务&lt强盗眼泪的背后&gt, 获得土匪的好感x100、开启隐藏任务&lt捕快的梦想&gt（1/5）]
　　“什么鬼？！”
　　“这是神人吧！强盗的眼泪是啥？”
　　“竟然还有宠物系统, 要不是有大神在, 估计我永远也不知道这个隐功能。”
　　“楼上+1。”
　　网上的评论众说纷纭，无一例外都是对郁北晏这个人感到好奇, 以及对刚刚开启的宠物系统充满期待。
　　但对于当事人来说，魏希程感到很懵逼，怎么这么快就五个任务结束了？嘴巴里还在咀嚼的兔肉失去了原本的美味, 味同嚼蜡。他呆滞地看看一旁的郁北晏, 发现男人的脸上充满了兴味和笑意。
　　能不开心吗！这么容易就得了天大的好处, 还收获了众人崇拜的目光, 瞧瞧这世界公告上的“郁北晏”三个字多么显眼，到他了就只有“强盗”“土匪”等等代称，凭啥！魏希程狠狠咬了两口兔子肉, 恨不得这两下咬在身边男人的胳膊上。
　　“你有什么梦想？”郁北晏看了一眼正在狂吃兔肉的人, 哪怕是游戏人物也传神地表现出了他心中的愉悦。骨节分明的手掌一翻，掌心中出现了一颗椭圆形的蛋，“想吃吗？”
　　……
　　“太平盛世之中, 身为捕快，自然是希望做好自己的分内之事。不让任何一个大奸大恶之人逍遥法外!此乃我等所有捕快的梦想。”至于这蛋，我还是不吃了，鬼知道是什么东西。
　　魏希程说地大义凛然，说到激动处还从腰间拔出了自己的剑，一手拿着树枝穿起的兔肉，一手剑指苍天，端的是威风凛凛的范儿。殊不知在一旁的男人已经笑容浮上脸面，嘴角已经压制不住拉到了较大的弧度。
　　就连游戏的服务器都运行地比往常更快了几分，所有游戏用户都感觉今天的画面特别流畅，操作特别顺手，纷纷给公司留言表示希望以后每天都能保持这个水准。
　　收到老板表扬和舆论表扬的技术小哥一脸茫然，他们什么都没做啊。
　　魏希程站起身，把树枝扔到一旁，拍拍身上的袍子，将手上的油污顺势抹在袍子上，“走吧！”
　　“上哪里？”郁北晏皱着眉看着身边人脏兮兮的袍子，怎么上个世界的一些不好的习惯到现在都没改变。
　　“当然是去追那个强盗！”
　　“敢问捕快名号？”郁北晏动动手指，魏希程身上的袍子便变得焕然一新。
　　魏希程看着刷新出来的袍子满意地笑笑，“在下魏希程。”
　　“魏？”郁北晏若有所思地点点头，这个名字不是第一次听说。不管什么原因，这个人的名字怎么变化，只要他还是这个人就好。
　　两人接连五天都待在一起，吃了上次任务的教训，这次魏希程不再随便支使郁北晏替自己做事。只在一天过个差不多时间的时候，叫郁北晏离开，第二天再来寻他。两人一起去找那个已经不可能存在的游荡强盗。
　　五天过去，郁北晏又刷完一个隐藏任务的公告再次广播全世界，紧接着开启下一个隐藏任务的消息才是彻底让整个服全都沸腾起来。
　　隐藏任务还能连着接？没完了？每次的奖励都丰厚地让人眼红，不少人向公司反应，公司的人却也无可奈何。他们在设计游戏时，本就加大了游戏的智能化和随机化，各种可能随机排列组合形成大家的任务体系。像这种情况，公司的人只能给出一个“欧皇”的解释。
　　在查询郁北晏的游戏档案却一无所获时，技术小哥只以为是有人进行了加密处理，向上递交了报告后，这件事就被人忘在脑后。人都是健忘的，在这件事过去两三天后，大家就都接受了游戏公司给出的解释，承认了本服第一欧皇就是郁北晏大佬。
　　对此，魏希程的态度是感到疑惑，是因为自己的介入使这个游戏也发生了偏差吗？
　　魏希程不再小心地和郁北晏相处，他有种预感，哪怕这次隐藏任务结束了，还会有下一个隐藏任务来将两个人绑在一起。对于这种情况的产生，魏希程却没有一点头绪。
　　“魏捕快，追了三天了，还是没有人影。”
　　“不会错的，就是这里。”
　　“这句话你已经说了无数次了。”郁北晏掩唇轻咳一声，任由魏希程自己飞快地走在前面，朝着有“第一美景”的落日峰前去。天色近晚，此时爬到峰顶，正好可以欣赏落日峰的美景。
　　等两人到了峰顶，就看到上面已经站满了人，几乎全都是成双成对的情缘出现，还有人会为了一个好位置和其他人大打出手。魏希程和郁北晏的组合引来了所有人的瞩目，当下就有人一边跟游戏界面，一边去论坛开了帖子《八一八那位欧皇大佬和他的专属npc的故事》。
　　楼层越来越高，对此魏希程倒是一无所觉，郁北晏对那个“专属”二字十分满意。落日峰的晚霞比往日更绚丽了一点。
　　他们两人来时已经较晚，已经没了视角较好的位置，郁北晏提着魏希程的胳膊，一个发力就上了众人头顶的高塔。站在高塔尖顶上，俯瞰着落日峰全景，颇有“一览众山小”的豪情。
　　众人钦羡的目光在美丽的景色中渐渐消失，魏希程注视着天边的斜阳，心中忍不住感慨。在经历了无数世界以后，他从没想过，会有一天能和一个人这么平心静气地看夕阳。
　　“这里没有强盗。”
　　“……”
　　“我们走吧。”
　　“……”平心静气个妹！
　　魏希程深呼吸两次，没关系，无所谓，郁北晏的尿性他早就知道的一清二楚，他已经习惯了，对，他不生气。
　　“希程，好看吗？”郁北晏看到刚才神游的人又重新将注意力放在自己身上，勾勾唇角。
　　“你刚才叫我什么？”这个语气绝对不是和NPC说话的语气！魏希程和郁北晏也算相处了好几天，也早就习惯了他公事公办的语气。此刻他突然的转变，让魏希程心中有些激动。
　　“希程。”郁北晏定定地看着他，即将落下的夕阳发出的最后一丝光，将他的侧脸照得十分柔和，温柔又深情。
　　他说话的声音很轻，几乎要散在轻轻又温暖的晚风里，“或许我该叫你，舒阳？”
　　“你记得之前的事情？”魏希程眼里含着光，他感觉自己好像要变成最讨人厌的小哭包了。一定是这个游戏里NPC设定的太感性了，所以他总是控制不住自己的感情波动。
　　“我记得你。”郁北晏笑笑，天色变得黑下来，夕阳完全跌入地平线以下，天空中的几颗星星闪烁起来，皎洁的月光将四周的景色照的清清楚楚，不似傍晚时温暖似火，带上了一种清冷的韵味。
　　魏希程愣愣地看看郁北晏的侧脸，此时他的脸已经变成了上个世界中郁北晏的脸。他看了一会，转过头来，就发现遥远的城镇里，已经家家户户都亮起了灯光，温馨自然。
　　这不是现实，却让人也感受到了此刻内心的真情实感。
　　“我是个NPC。”这其中的未尽之意两人都十分清楚明白，一个游戏中的npc只是一段数据，是不可能真实地存在人类社会之中。只有在这个虚拟的网络里，才能被感受得到。
　　“嗯。”
　　良久的沉默之后，两只胳膊将魏希程拢在怀里，甚至能感受到男人身上的温度。
　　“这个世界对于我们来说，才是合适的。我们都生活在无穷无尽的虚幻之中，经历无数不属于自己的故事，最后选择一个自己不能选择的结局。”
　　身上的胳膊紧了紧，魏希程听到男人伏在自己耳边轻轻叹息一声，接着说道：“在这样的世界里，我们彼此唯一能拥有的只有彼此。只有你，还能让我记得我之前是什么样的人。”
　　这些话说的模糊，魏希程隐隐听出其中的意思，他不敢置信地看着郁北晏，得来了一个安抚的笑容。
　　魏希程额上一热。
　　“希程，被系统选中的，不只是你自己。”


第57章 6-4
　　“你是说……”魏希程看着在自己额头落下轻轻一吻的男人, 朦朦胧胧的月光给他修长的身形镀上一层微弱的清光。
　　“嗯。”郁北晏点点头, 转过头去看着外边美丽的景色, “时间过得太快又太慢, 我已经记不清在这虚拟的环境里呆了多久。不过值得庆幸的是, 我还记得我是谁。”
　　“你一直都记得？”魏希程的脸色有点古怪，那么多个世界，难不成这个人一直都在装傻糊弄自己？
　　“这倒不是。”听到这话, 魏希程的脸色才缓和一些, 要是这个人一直把自己当傻子耍着玩, 那后果真的很严重。魏希程看看郁北晏棱角分明的侧脸，原来跟随了自己好几个世界的爱人, 同样是被系统绑定的人，这个认知让他好似有了一点归属感。在这样的世界里，两个同样来历和遭遇的人往往是彼此唯一的慰藉, 只是这个人为什么现在才会想起来以的记忆？
　　想到这里, 魏希程已经问出口。
　　郁北晏笑笑, 将魏希程垂在身侧的手扣住, 放在自己的掌心。两人并肩而立，低沉磁性的声通过风轻轻吹进魏希程的耳朵里，“遇到你之前, 我确实不想记起来。遇到你之后, 所有的时间都变成珍贵的记忆，我想珍藏和你相处的每分每秒。”
　　“说人话。”魏希程的耳尖微红，落日峰上柳枝拂动, 风吹过时能感受到微凉的清爽。
　　“被强制做任务的感觉不太好受，我想了点办法把系统搞死了。”
　　“我的系统莫名其妙就失去了作用，是你的原因？”
　　“应该吧……我也不知道。”郁北晏笑笑，“我只是穿越足够多奇奇怪怪的世界，学到了一点办法。至于其中这些系统的原理什么，我也不太清楚。或许除了你我之外，还有别人也被绑定，只是我们恰巧遇到了而已。”
　　“你怎么知道我也有系统？”魏希程看着郁北晏，焦灼的目光让郁北晏不自在地扭头，落日峰上人渐渐在减少，夜色也越来越浓。
　　“我的系统已经毁了，我在平行世界中只能靠着精神能量体存在。要想找回我的完整记忆只能靠着别人的系统。咱们第一次碰见的时候，我就感应到了。只是那时候我并不知道那就是系统，而是会被你不自觉吸引，然后无意识地将能量注入你的系统中，让你帮我代为保管。”
　　“原来，你只是看上了我的系统。”魏希程将手从郁北晏手中抽出来，双手抱胸，目光清澈透明，眼角的一点笑意出卖了他心情其实很不错的事实。不说每个世界的郁北晏都会失去记忆这件事，算上这么世界的陪伴，就足以让魏希程相信，郁北晏的人品。
　　“不是。”郁北晏笑着将他拥入怀中，想了半天没能想出要怎么解释才能让怀中的小朋友满意。
　　“你已经能全部记得了？系统中的附加能量是被你抽走了？”
　　郁北晏摇摇头，语气遗憾，“不是。是你的系统自动升级了，将能量全部抽走了。这次我能记起所有世界的记忆是因为这次……”
　　他顿了顿，组织了下语言，“在你的系统升级时，我找到了这个世界。控制这个游戏的主脑有着十分庞大的数据库，我将我的记忆引入了一部分。我们两个既然都不是人类，在这个世界里可以多收集一些能量……”
　　魏希程脑子里瞬间出现以往世界中收集能量的各种姿势体位……他咽了口口水，“还有其他的收集方法吗？”
　　见郁北晏笑着看他，也不说话。魏希程就知道，衣冠禽兽郁先生就算有第二种方法也不会告诉他的。
　　远处的灯火将这个夜晚烘托出温馨的气氛，三三两两仍旧逗留在落日峰的玩家，早就忘记了在自己的头顶还站着一个大佬和他的NPC。两人的距离很近，NPC福利加成下，这样的夜色没有给魏希程的视力造成什么阻碍。他轻而易举地看清了郁北晏的脸，皮肤光滑、五官深邃立体，在暗夜里透着一种攻击性。
　　他摸了摸郁北晏的侧脸，又是一张祖师爷赏饭的脸蛋，“你就长这样吗？”
　　“嗯，皮肤没这么好。”郁北晏动动脑袋，头上的几缕碎发搔过魏希程的脸，魏希程竟然感受到了一阵痒意。不是头发划过的地方，而是从心底生出的痒，让他浑身有些不自在。
　　“我们还能回去吗？”说到现实生活中的自己，魏希程一直萦绕在心头的那句话终于说出口。其实他并不抱着多大希望，对回去这件事也并没有什么太大的期待。在平行世界中经过了种种人生，他好似早就对生活的现状习惯。
　　只是现实和虚拟终将不同，现实中他有着自己的朋友和家人，而在这里，他一无所有。想到这里，他抬头看看郁北晏，如果不是这个人出现，他会漫无目的地在这样的平行世界里游荡无数年，然后终有厌倦的一天。
　　想到这，魏希程就忍不住觉得恐怖。当对所有事情都失去了激情，那生活将没有任何意义，形同行尸走肉一般的存在。
　　回顾往日，魏希程觉得自己一路走来也改变了太多，对于表演的热爱好似稍有减退，对郁北晏的执着更深一步。原本早已古井无波的心境，也被重新唤起了生机，甚至被磨的有些淡漠的性子，也在这几个世界中渐渐回温。
　　都是因为这个人。
　　郁北晏感受到他的目光，微微笑了笑，没有回答他的问题。在同一时刻，落日峰上的玩家突然全都消失。他提着自己的NPC一个跃起，两人就轻飘飘地到了落日峰上的一块大石上。魏希程感受着身上的重量，说来也好笑，肯定是这人的私心，他除了一开始被杀死的痛觉没有，其他的感觉都十分健全。就连此刻背后大石头的凉意和郁北晏身上炽热的温度都感受地一清二楚。
　　“希程，我想看看你的样子。”郁北晏看着身下的人，既然两人都是被系统选中，那么穿越的身体的脸不可能和自己的脸长得一模一样。上个世界魏希程也是穿越，那么身下这张慕舒阳的脸，并不是真正的魏希程。他想认识真正的这个人，从外表到内在。
　　“你不怕我长很丑？”魏希程突然严肃，他也不知道自己怎么了，身为表演系的学生，魏希程确实长了一张好看的脸。但他此刻却突然想吓吓郁北晏，或许这是存在他身上的恶趣味和劣根性，总想着自己的爱人喜欢的是自己，而不是一张脸。
　　“你想多了，系统不会挑长得丑的人做宿主。”郁北晏也很严肃。
　　本以为能听到真心话和保证的魏希程：……
　　得，他也不该有什么好期待。
　　“系统挑选的人必须符合一定的标准，才能完成它所给的各种任务。无论是长相还是气质，亦或头脑和各种学习能力，都必须在大众的中上等，才能成为系统的宿主……”郁北晏看着身下面无表情的人，忍不住低声笑了两声，“所以你放心，我不会因为你的样子嫌弃你。”
　　“很好啊。你怎么知道的？”魏希程咬咬牙，这个人真的越来越会惹人生气了。偏偏还总是将他堵得哑口无言，想怼都怼不回去。
　　“我把系统破坏掉以后，接收了它的部分信息。”
　　……
　　魏希程以为自己还顶着那张捕快小哥的大众清秀脸，他抹了把脸，“我倒是想换，根本就没法换！”
　　“默默想你自己的样子。”
　　郁北晏眼神一错不错地看着眼前的人，脸上蒙上一层薄薄的雾气，等这层纱一般的遮挡物散去后，率先露出来的是一双藏满星光的漂亮眼睛。愉悦的笑声从他的喉头溢出，不等这雾气完全消散，他已经准确地捕捉到了那抹柔软。
　　风很轻，夜很静。一声“我终于认识你”的呢喃飘散在美丽的落日峰中。
　　魏希程推推身上的人，心中也是百感交集。虽说每次回到系统空间都会变成自己原来的样子，但这却是漫长的时间以来，第一次向别人展示真实的自己。
　　郁北晏轻轻啃咬一下魏希程的嘴唇，在上面轻轻碾了碾，“能回去的话，你想回去吗？”
　　“嗯哼……想。”说不想是假的，虽然对于魏希程来说，在现实社会中的生活也不一定是真实的，但那却让他有存在感，而不是像游荡在天地间的一抹孤魂。
　　“好。”郁北晏轻声应答，紧接着是更猛烈的进攻。
　　魏希程应接不暇，下面的问题自然无法问出，他心间却像糊上了一层蜂蜜。好似所有的寂寞和磨难，都是为了遇见一个人，然后这个人让你的生活重新燃起了希望。
　　这是一件很美好的事。
　　作者有话要说：　　ε=(?ο｀*)))唉，世界名字起错了，应该是史上最矫情npc
　　泥萌都说上章像完结章，还吓我一跳，难道我在泥萌心目中这么短小吗！


第58章 6-5
　　最近风靡全世界的全息游戏被曝其服务器简直抽风, 时而流畅的如同脱肛的野马, 时而卡顿延迟的堪比蜗牛, 更有时会自己周期性的罢工, 将所有玩家全都甩出去。
　　网上评论千奇百怪五花八门, 有游戏体验差到让人气急败坏的玩家，有游戏体验良好对其大加赞扬的玩家，还有纯属为了看热闹不嫌事儿大的吃瓜群众。
　　游戏公司老总对此不知发了多少火, 认为白白砸钱给技术部, 技术部就是不干活。然而技术小哥对此也十分懵圈, 早就升级无数次了，为什么这点小问题还是不能解决。
　　大家全都戏称该游戏为某某家成精的主脑大大。
　　魏希程趴在柔软的草地上看评论看得乐不可支, 这个外号可和郁北晏这个人不太相符。
　　“看什么看得这么高兴？”
　　正这么想着，身边就出现了一块阴影。魏希程躺着看站立的郁北晏，显得男人非常好大, 看起来距离遥远。他拍拍身边的草地, 示意郁北晏和他一样躺下。
　　郁北晏皱皱眉, 蹲下来帮魏希程拍去手上的草屑, “地上有虫子。”
　　“你不是主脑大人吗，你一个念头的事儿。”
　　“那不真实。”
　　“游戏还分什么真实不真实。”这句话魏希程本也只是为了怼郁北晏一句，却没料到这句话刚落, 他就像被一只手提起来一样, 被迫站在郁北晏的面前。
　　他看了看郁北晏面无表情的脸，下一秒就被迫投怀送抱。
　　“昨天晚上你没感受到‘真实’？”郁北晏一手扶住他的肩膀，另一只手搂住他的腰, 不让他在失去助力后瘫软下去。
　　只是这样一来，在那股神秘力量撤去后，魏希程的重心全部挂在了郁北晏身上。
　　他索性也不躲，就直接提了提身子，将自己的下巴磕在郁北晏的肩膀上，学着郁北晏的语气，暧昧地说道:“本来就不真实。现实里你能一晚做……嗯？”
　　言语间他的眼神往郁北晏的腰胯扫了扫，暗示意味浓厚。
　　“呵呵。”低沉的笑声从男人胸腔中传出，“那以后有机会让你试试。”
　　“好，我等着。”魏希程递过去一个暧昧的眼神，搂紧郁北晏的脖子，“你之前说能回去是真的吗？”
　　这话说完，魏希程赶紧将自己的手放下来，挣脱了两下，从郁北晏怀中出来，老老实实站在他面前。刚才他已经感受到不好的东西，再不好好说话，估计又得是颓靡的一天。
　　“能回去，只是有点麻烦。”郁北晏看懂了魏希程的心中所想，嘴角拉起一个清浅的弧度，“需要你配合。”
　　魏希程点点脑袋，示意他快说。
　　“第一就是需要足够的能量。怎么收集，我想你应该知道。”
　　“等等。”魏希程从这个第一条中就感受到了其中的阴险，“为什么你身上有能量？”
　　“做任务积累的。后来系统被破坏，谢谢能量就放在我的精神体上，你需要把这些能量引入到你的系统中去。”
　　魏希程上前一把握住他的手，“反正你现在有意识，直接传给我不行吗？”
　　“不行。”
　　“……”
　　“这么明显的大动作会被……”郁北晏指指天上，眼睛始终微微弯起，勾出一抹笑意，“会被平行世界的规则发现。你有系统的掩护，我……”
　　“好好好，你继续说。”
　　魏希程摆摆手算是接受了这个说法，平日里一本正经的人突然卖起无辜可怜，也让人真的吃不消。
　　“第二就需要将你的系统升到最高级，取得和现实世界建立联系，用这些能量将我们的精神体送回现实世界，被系统绑定的后一秒。”
　　“所以说，现在还是获得能量最重要？”
　　“对。”郁北晏笑笑，“这个世界可能坚持不了多久了，因为我带来的数据太庞大，能量太多。我必须提前离开，不然这个世界的游戏主脑会崩溃，我的记忆和能量也会在这个世界中消散。”
　　他接着说“不要心急，希程。我们慢慢来，其实在这样的平行世界待久了，现在也挺有意思的不是吗？”
　　魏希程无奈地点点头，“还行，就是想回家看看自己爸妈。不过，也就是说，下个世界的你还是会失去记忆？”
　　“不会让你等太久的，放心。我一定会找到你。”
　　----
　　自从郁北晏坦言自己在这个世界呆不久之后，两人的相处模式更是升级了不止一个档次。魏希程认为，能和拥有记忆的爱人相处，和不认识自己的爱人相处，完全是两种感觉。
　　虽然没有记忆的爱人会无意识的暴露出一些可爱的小毛病，但是拥有两人完整相处回忆的爱人才能算是自己真正的陪伴许久的爱人。
　　对此魏希程的想法也是略微妙，一边儿想离开这个世界的时间点慢点到来，另一边儿又会期待和下个世界的爱人的重逢。
　　郁北晏说的那句“一定会找到你”让魏希程心里燃起熊熊斗志。这个世界的开始对他的限制太大，让他根本走不出自己的范围，直到碰见爱人才能踏出自己的活动范围。对此魏希程表示很不服，他决定一定要在下一个世界先一步找到爱人，以此来证明点什么。
　　听了他的这个想法，郁北晏只是笑，摸摸他的脑袋，让他加油。
　　这稍显敷衍的回答更让魏希程有点炸毛，好似自从认识了这个人，就没少激发出他孩子气的那一面。
　　“你怎么还不走？”魏希程推推身边的男人，两人此刻正坐在一家小破酒馆里，面前各自摆放着一碗清酒。
　　连着有一个月，魏希程的日常任务就是和郁北晏聊天谈心收集能量。他已经很无语了，大家都是成年男人，谈个恋爱都这么腻腻歪歪这像话吗？
　　偏偏郁北晏还乐此不疲，此刻他的头顶显示着&lt任务进行中：倾听捕快的心声（1/5）&gt
　　来来往往的游戏玩家很多，有些新人会对这两人投以好奇的目光，这时就会有相识的老玩家将这些不懂事的新人带走，并给予忠告。
　　并不是所有人都会开到这种逆天又奇葩的隐藏任务，也不是所有人都能碰见逆天又奇葩的NPC。而且在这位全服第一大佬和他的NPC做任务时，最好不要给他们太多关注的目光。毕竟大佬可以一招秒了你。
　　每次看到有人在街头巷尾嘀嘀咕咕，并时不时往自己这里看一眼时，魏希程就送给郁北晏一个白眼。也是搞不懂了，既想明晃晃地秀，又不要别人来看自己，这到底是什么猜不透的操作。
　　“你那么希望我走？”郁北晏端起碗晃了晃，最后还是放下，他有点喜欢现在和魏希程的相处方式。虽说每日都处在一起，但却一点不感到腻烦。
　　只要魏希程想要的，在这个世界里他都为他做到，所有绮丽的风光都只为了一个人存在，在他的世界中，魏希程就是他完全拥有的。
　　郁北晏眼神淡了淡，如果在现实的生活里，魏希程是属于魏希程自己的，他是一个独立的个体。任何人都不能完全的拥有他。
　　今晚游戏的服务器崩得厉害，所有玩家一整晚都没能登陆上自己的账号。
　　魏希程只有一个感觉，那就是今晚的郁北晏疯了。哪怕之前再怎么放纵，也从没有像今天这样充满了侵略性，完全不给他喘口气的机会。
　　“希程，说，说爱我。”男人粗重的声音响在耳边，魏希程话到嘴边却咬紧了牙关。听到“爱”这个字，哪怕是情到最深处，魏希程却觉得自己瞬间清醒。
　　他爱郁北晏吗？答案应该是显而易见的，爱。
　　但为什么在两人完全认识之后，在这种时刻他却说不出口呢。答案也是显而易见的，在漫长的任务世界中，他的心早就被磨砺地谨慎细微。
　　不管遇见什么事情，他第一反应都是在这件事上他会不会受到伤害。第一顺位是自保，第二顺位才是从心。
　　郁北晏从没说过“爱”，但能说郁北晏就不爱自己吗？魏希程扪心自问，他知道郁北晏是离不开自己的，但爱不爱这个问题，他却没有多大把握。
　　两人只是一起经历了无数世界，陪伴的光阴太长，原本魏希程有足够的自信，在这一刻，却不知道因为什么原因，他退缩了。
　　没能等到回答的男人更加疯狂，魏希程想看看郁北晏的脸，却被一只手蒙住了眼睛。
　　“你只要感受我就好。”
　　魏希程动动嘴唇，最终什么话都没能说出来。
　　----
　　第二天醒来，魏希程的身边就失去了郁北晏的身影，接连好几天都没出现这个人，魏希程知道，他离开了。
　　魏希程笑笑。不知道在下一个世界还能不能看见他。
　　“传送。”
　　……
　　“传送下一世界。”
　　系统这次却毫无反应。
　　作者有话要说：　　放心不虐，魏希程突然矫情：我就是不想先说爱！你必须先说！
　　----
　　宝贝们，这是个过渡世界（就为了让俩人见见面混个脸熟、以后好相认，已结束），这个世界完成后还有两三个世界。


第59章 7-1
　　魏希程衔着一截草根儿, 在嘴里咂咂, 等到失去了那股甜味儿, 他就将这根草随意扔在了地上。
　　距离郁北晏消失已经过去了七天, 在这段时间里, 游戏没有出现任何bug，也没有任何人记得曾经有个叫做&lt郁北晏&gt的大神出现过。至于他这个稍显特别的NPC，再也没人关注他。
　　他想去哪里就去哪里, 想做什么事情在这个游戏环境里全都会梦想成真, 除了系统仍旧没有任何反应。
　　“有点无聊。”魏希程轻叹一声躺倒在草地上, 看向游戏环境中逼真的蓝天。
　　本以为和郁北晏天天腻在一起就很无聊，却没想到等到那人离开了, 这种生活才是真的无聊。
　　想到郁北晏，魏希程抬手挡了挡阳光，任由自己的眼睛被暗影所覆盖, 声音暗沉, “系统, 传送。”
　　魏希程本意只是想再试一次, 却不料这次真的传送成功。连系统空间都没来得及回，就到了下一个世界。
　　----
　　哗――
　　一盆冰冷的凉水从头上浇下来，淋得魏希程根本睁不开眼睛。模模糊糊的视线里, 是暗红色和黄色交织的背景前面, 有个衣着雍容华丽的女人正指着他的鼻子。
　　她吐出的话尖利刻薄，比身上的冷水还要无情。
　　“甭管你是龙是虫，这位置你都得给哀家坐稳喽！你们看着皇帝, 让他在这好好清醒清醒！省得一天天给哀家捅娄子！”
　　“是。”
　　魏希程听到身边钳着自己胳膊的人轻声应是，屈膝行礼目送高座上的女人离开，但嵌在他胳膊上的手，力道是半点没松。
　　皇帝？魏希程甩甩头发，心中有些讶异，看来这次的处境不太妙。一个没有实权的皇帝，而坐在高位上的女人又如此强势，他怕是不能立马暴露自己的不同之处，免得惹来掌权人的杀心。
　　一个傀儡皇帝，他们能扶持一个，就必然能扶持另一个。只不过是现在嫌麻烦，也免得频繁更替帝位惹得天下动荡。
　　魏希程低下头，头发上的水滴轻轻低落，谁也看不清他的表情。
　　“放开朕。”
　　短短一瞬间，魏希程已经接收了这次的剧情，其实原主这个皇帝做得并不憋屈，甚至可以说是在整个皇宫里可以为所欲为。
　　原主虽说是个皇子，但却自小被捧在手心长大，受尽宠爱。在他上头的那几位大哥倒是各个文武双全，英明果断，按理说这皇位怎么也轮不到原主来做，但无奈原主有个好嫡母。
　　原主亲娘长相妖艳却身份低微，生下原主后就一命呜呼撒手人寰。老皇帝痛失可心的美人，不顾宗教礼仪硬生生将原主安在了皇后名下，让皇后好生教导。
　　原主差不多可以说是一飞冲天。但可怜皇后却是个继皇后，膝下无子，硬生生被迫收下一名低微妾氏的孩子，心里不可谓不膈应。
　　于是原主就被养废了。
　　天灾人祸，世事无常。谁也没想到，这老天就像和继皇后开了个天大的玩笑，老皇帝正值壮年，竟然就突发急症仙逝了。
　　皇后没有孩子，其他皇子都已长成青年着实不好控制。加上她心中积怨已久，索性一不做二不休，联合着自家哥哥一番运作，赶在诸位手中有兵的王爷回来前，将养废的那孩子送上了皇位。
　　‘新皇虽然才能比之诸位稍差些许，但胜在孝心德行和各位王爷不逞多让。先帝甚是感念皇帝重病之时仍旧贴心伴床侍奉。’
　　魏希程看到记忆中，登基那天，高位上的女人对着底下一众风华正茂的王爷，理直气壮地说着瞎话。
　　王爷们自然是不甘心，但这却也是自家的天下，想要将皇位上的那个废物拉下来，也不必急在这一朝一夕。
　　登基大典顺利进行，今天就是原主即位后的第三天。
　　要原主来说的话，做皇帝不如做个闲散皇子。以往那些小爱好，在做了皇帝之后统统被禁碰，犯了点小错就要被无限地放大。在朝堂上被大臣们念来念去，回到宫里被太后念来念去。
　　今日他不过是对着眼熟的那对宫女姐妹花言语上放荡了一些，就被太后叫到这寝宫中来，说了半晌的什么“史官无情”“色令智昏”。他不懂，也不在乎，但好像多的是人在乎，太后见他死活不听劝，气急了索性叫人淋了他一盆水让他清醒清醒。
　　魏希程想扶额，这活生生的就是熊孩子小皇帝的典范啊。
　　胳臂上的力量太重，魏希程感到有点疼，他扭头冷年看向还扯着自己的嬷嬷，“朕让你放手。”
　　那一刹那间的冷意惊得嬷嬷松了手，另一边的人也不好单独拽着皇帝，两人连忙跪下请罪。魏希程转转胳膊，斜睨地上的两人一眼，给了其中一人一脚，“母后能教训我，你们算个什么东西。也敢来朕头上拉屎？”
　　被踢到的那人却请轻轻舒了口气，这小皇帝还是个孩子性子，刚才那震人的气势估计不过是被气急了。
　　“皇上！唉哟！”门外传来一声呼喊连带着急促的惊吓声，一个身穿太监服的小个子连跑带跳冒冒失失地跑过来，周围负责打扫侍奉的宫女太监都不必抬眼看，就知道这位是皇帝身边的总管太监小陶子。
　　“您这是怎么了诶您，快跟我回去换身衣服。这要是着凉了可怎么办啊。你们一个个的，都怎么伺候的！”说到最后他指着皇帝身边的两个宫女指了指，至于地上跪着的嬷嬷，他精明地选择了视而不见。
　　被指到的宫女慌忙下跪请罪，魏希程摆摆手，“不碍她们事儿，是我惹母后生气了。”
　　小陶子转转眼珠，将嘴边的那句话压下，琢磨着皇帝的心情，“那咱们……”
　　“走吧。到晚上再来给母后请安，估计那时她就不生气了。”魏希程扯扯衣袖，拧出一股水来，抬脚就走。
　　“皇上留步。”跪在原地的老嬷嬷出声，“龙体要紧，太后娘娘不忍皇上久着湿衣，特地嘱咐老奴侍奉皇上换过干爽龙袍再离开。”
　　魏希程抿抿嘴，“好。”
　　其实那个女人只是不想让更多的人看到皇帝狼狈的这一面吧，再传出什么风言风语有损圣面，可能原主这位子就更坐不稳了……
　　魏希程走在皇宫中的小石子路上，思索着在这个世界还会不会碰见郁北晏。
　　在他们两个人的感情中，仿佛从来都没有人真切明白地表现过感情，一直都是水到渠成。本来十分美好的事情，现在却让魏希程感到有些患得患失又失无所失。
　　他摇摇头，现在的他怎么变得这么婆婆妈妈。
　　“回寝宫。”
　　“是。”
　　----
　　魏希程躺在大床上，盯着床上的明黄色的纱帐愣神。关于剧情他已经看得很清晰，在这次的剧情中，最后拉下小皇帝的不是那几个王爷哥哥，而是此刻还远在边关镇守的护国大将军。
　　由于老皇帝去世的时机太不巧妙，正值边境多事之秋，这位护国将军手里握着大半军权。战事吃紧，此次先帝崩殂，将军也没能赶回来。
　　但魏希程知道，战事很快就会结束，大约在一个月后，这位护国将领就会带着荣耀的军功低调归来。然后亲手将刚上位不久的小皇帝和深宫中的太后，还有手握权势的国舅一并拉下马。
　　虽说几人的位置没有变化，但全都已经名存实亡。
　　大将军没有自己做皇帝的想法，在离京的几位王爷中，选了自己最为亲近的一位。直到帝都安稳下来，小皇帝才“暴毙”，再次新皇登基。
　　魏希程摸摸自己的胸口，好似对这位将军感受到了一点不一样的感觉，这个人会不会就是郁北晏？
　　他从没只看剧情就会对平行世界中的任务产生不同的感情，这还是头一遭。
　　在穿越到这个世界之后，系统的能量又变得所剩无几，仿佛在网游世界中得到的能量全都挥发干净。魏希程叹口气，这个世界中的天命之子是谁，剧本里并没有体现，连剩下的获得能量的办法都没有了。
　　如果这个世界找不到郁北晏，那就真的永远留在这个世界了。
　　魏希程弯弯唇，没关系。如果他在这个世界，也是消失了全部记忆的郁北晏，根本不会记得上个世界的事情。
　　“晏北。”魏希程忍不住笑出声，这么明显的名字，不是他又会是谁？
　　“小陶子！”魏希程躺在床上没个正形，连靴子都没脱，担在龙床上一晃一晃的。
　　“奴才在！”小陶子上前两步，准备听着自己主子的吩咐。
　　“叫尚衣局给朕做几身新衣服，朕要为朕的大将军接风洗尘！”
　　“是！”小陶子转身就要告退，然后一张脸皱成苦瓜再次回身，“皇上，太后吩咐过，先帝刚去，不可太过张扬华丽。”
　　魏希程摸摸下巴，也是。若是第一印象留得太差劲，再引起那人的反感可就不好了。
　　可他也不想想，这些年来原身在京城里早就是人尽皆知的皇家纨绔，这下做了皇帝才没人赶明面上议论。晏北又不是没回过京，自然之道他是个什么人物儿。
　　“那就肃净点的，做一身新袍子。不要龙袍！”
　　“得嘞。”
　　小陶子随着原身自小长大，那情分与一般的主子奴才不同，他知道原身更喜欢什么样的相处方式，一些失礼之处反而能让原身更高兴。他也时不时出点小错，就为讨皇帝这个欢心。
　　皇帝要做新衣服的消息不出三刻钟就传到了太后耳朵眼里，她凤眸轻眯，“为大将军接风洗尘？嗤。”
　　不过脸上倒是露出怀念的神色，一瞬即逝，她用精致的护甲戳戳桌上的软果，薄唇轻吐，“随他去。不多时他就知道那不是个好惹的。”
　　“省得天天这么跳脱，闹得哀家这头也疼。”
　　宫殿里其他的嬷嬷宫女全都屏息不语，静静等候着太后的吩咐。
　　作者有话要说：　　魏希程：来看看朕为你打下的江山！
　　郁北晏：那是我打的。……为你打的。


第60章 7-2
　　英明果断的圣君不好当, 玩物丧志的昏君却是很容易。不过短短一个月, 魏希程就尝遍了这皇宫内外的美食, 玩腻了所有能供他消遣的玩意儿。
　　“小陶子！”魏希程拉缰跳下马, 看得小陶子的心一跳一跳的, “自从那天朕让你数着日子，你数了多少天了？”
　　“诶嘿，皇上您小心。从那天起到今儿个, 已经过了四十五天了。”小陶子扶住站稳的魏希程, 伸出一只手翻了又翻。
　　魏希程一把将他的爪子打掉, 然后凑到他耳边，“你说, 朕的大将军怎么还没回？”
　　“这……这奴才哪知道啊！”小陶子的脸皱成菊花状，不知是不是他的错觉，总觉得这一月来, 皇上比之前更难伺候了。
　　“你说晏北他是不是想造反？”魏希程肃着脸认真说道, 好像他真是那么想的似的。
　　“皇上慎言。”小陶子压低声音, 观察一圈四周。他其实恨不得去捂住自家主子这张嘴, 这事儿能乱说吗。皇上自个儿小孩子心性，他可不是。这周遭不知道多少眼睛耳朵正盯着皇上呢，这档口里可不能出什么幺蛾子。
　　“哼, 料他也不敢。”魏希程将挽起的袖口放下, 大踏步就往出口走。身后小陶子赶紧一溜小跑跟上。
　　不出所料，皇帝的这句话就和长了翅膀似的，不仅飞到了太后的寝宫, 还飞到了前面的朝堂上。
　　桌子上的器具全被一把扫下来，摔在地上发出噼里啪啦的响声，随即就是女声的怒喝。
　　“糊涂东西！”
　　“太后娘娘息怒！”
　　“怎么息怒！哀家付出多少心血才让他坐上这位置。他倒好！晏北兵符未交，他就说出这种寒人心、招人嫌的混账话来！是嫌他这龙椅坐得太稳当是也不是！”
　　太后深呼一口气，用手指压住自己突突直跳的太阳穴，尖锐的护甲从眼角延伸到额头。
　　“皇帝在哪？叫他过来，哀家身体不适。”
　　……
　　太后虽然掌权，但还是不敢明目张胆地后宫干政。此时她的手也伸不到御书房中来。只是太后不在，此时魏希程面对几个白胡子老头，也并不十分好受。
　　那一声声苦口婆心的劝诫还有那眼神中流露出来的失望和惋惜，无一不让魏希程心头感到压抑。这不是魏希程的情绪，而是原主还残留在这具身体里的情绪。
　　伴随这股陌生的情绪出现，魏希程心中一惊，立马打起精神来，看着下面的几个人。
　　一众老臣气得吹胡子瞪眼睛，已经懒得再教训年少无知的皇帝，只纷纷互相摇头对视，低语着“孺子不可教也”。
　　魏希程往椅子后背上一靠，在见不到郁北晏的时候，他不会做出任何可能将自己置于危险境地的事情。反正他是众人眼里不思进取无可救药的小草包，多做一会晚做一会并没什么太大的关系。
　　“你们说够了没？”魏希程伸伸懒腰，从龙椅上慢慢踱步下来。姿态懒散，面容绮丽，倒是让下面的几位重臣不自在的撇开目光。
　　看到几人不敢直视他，魏希程满意地笑了笑，“既然你们说完了，那我就先走了。”
　　“皇上……”等到众人抬起头，那道明黄色的身影早已消失在拐角处。
　　“唉，家国不幸啊……”
　　背后的议论魏希程都已经听不见，他还要赶去那位太后娘娘的寝宫听一顿训斥。怪不得原主不想做这个皇帝，这每天听来听去耳朵都要起茧子，心里舒服的起来那才怪了。
　　“参见皇上~”
　　只不过走在半路上，就被婷婷袅袅的一众女人拦了下来。
　　魏希程皱着眉，剧情里可没说原主还有这么一大片妃子。
　　他想的不错。这些人确实不是原主的妃子，而全都是太妃。原主虽然以前经常和王家贵公子混迹于各大烟花是非之地，但那些我带着他玩的人却从来不敢真让他真刀真枪的实干。生怕上头一个怪罪下来，这些人全都吃不了兜着走。
　　毕竟原主明面上是受尽宠爱的小皇子。
　　对于这些，太后原本并不怎么在意，她只需要知道这位皇子没有阻挡她未来皇儿上|位的能力就好，对他在外边是怎么玩并不关心。
　　倒是先帝去了之后，她才愈发地感念幸亏那时她没有加一把推力，让这孩子提前知事。不然今天这个局面，能被诟病的又加了一条。
　　先帝去得早，留下一大批莺莺燕燕正值大好年华的妃子，她们闲着没事，自然就将主意胡乱打。
　　对于这些没什么地位却心思不正的女人，用不着魏希程开口，他身边的小陶子就将脸一冷，“皇上赶着去给太后娘娘请安，您们几位……”
　　话中的未尽之语十分明显，听到太后娘娘这四个字，就让她们几人心生退意。再一看小皇帝也是一脸不耐烦的样子，就不再讨这个没趣。
　　看到两人走远，为首的几名女子这才冷下了脸，“得，先帝无情走得早，咱们在这宫里连条狗的脸色都要看。依我看啊，咱们还不如随了先帝去呢。”
　　“妹妹慎言！”
　　“我知道，我不过是意难平。”
　　“我那儿新得了一壶好茶，不如今儿个都去我那坐坐？”
　　“好，听你的。”
　　众人说说笑笑将刚才的插曲都忘记，在她们走远后，路边的假石后才现出一个高大男人的身形。
　　他往皇帝走远的方向看了看，起身一跃失去了踪影。
　　----
　　魏希程看着脸色铁青的太后娘娘，说真的，太后并不老，也就三十出头的年纪。在她之前，先皇后因为产子去世，由她顶上，却不料在她进宫之后，美人频频被送进宫，让她来不及怀个孩子就成了太后。她心里能不怨愤吗，哪怕是最尊贵的地位又如何，在这深宫之中，一个女人还能大到哪里去。
　　于是饶是她年纪轻轻，眼角也不免沾上了岁月的细微痕迹。
　　“皇帝，你太让哀家失望了。”
　　意外地，这次并没有声嘶力竭的怒吼，而是轻轻浅浅的一声叹息。
　　“原本哀家以为，你也就只是爱玩贪玩，却没想到你连如此出格的话都说得出来。”
　　魏希程垂着头坐在一旁，一言不发。
　　“皇帝，晏北手中握着兵符。你这般明显地猜忌他，他……”
　　“母后，朕知道。”
　　“你……”太后被噎得一窒，终究维持不了刚才的假象，语调变得尖利起来，“你知道你还说？！”
　　“母后，朕不蠢。边关战事已了，晏北为什么迟迟不肯归京？还不是心大了？朕就要用这话逼他回来！他若是心里头还顾忌着声名，不出半月必然归来上交虎符。”
　　魏希程这话可谓说的慷慨激昂，其中还带着十足的自信和把握。
　　但坐在软椅上的太后却没那么好受，只觉得眼前一阵阵发黑。这还叫不蠢？！
　　偷看一眼太后的脸色，魏希程心里舒服了些。原主身为皇帝却被这些人整得那么抑郁，他也要回馈他们几分，让他们尝尝滋味。
　　哪怕原主不是个圣明的君主，但这件事也不是原主能决定的。自始至终却从来没有人要问问原主的意见，费尽心思养废，再赶上皇位，最后一言不合将原主拉下来。
　　从始至终原主都是作为一个棋子般的存在，被人拉拉扯扯，半点做不得自己的主。
　　“你可知道，若是晏北真反了，你那句话也能作为他的一个光明正大的理由？”太后用手抚着胸口，身后的嬷嬷眼疾手快地递上茶水。
　　魏希程呷了两口茶水，“晏将军不会反的。”
　　“出去。”太后端起茶杯嘭一下砸在旁边的桌椅脚上，“给哀家出去！”
　　“母后保重凤体，朕先走一步。”魏希程伸手招来小陶子，大步离开，留下寝宫中气不顺的太后。
　　“皇上，您刚才……”
　　“怎么？”魏希程瞥一眼小陶子，这一眼吓得小陶子不敢再多说。
　　“出来。”魏希程淡淡说了声，早在刚才被太妃们拦下时，他就通过系统看到周围有股熟悉的能量波动。
　　“皇、皇上，谁？”小陶子向前半步，拦在魏希程半个身子前，警惕地看着周围。
　　魏希程不理他，径直看向假石的方向。
　　“不出来我就过去了。”魏希程迈动步子，被身边的小陶子拦了拦。
　　小陶子咽了口口水，“皇上，还是我去看一眼吧。”
　　魏希程不停，眼看就要看到假石后面，突然假石后面的树上惊飞了一群鸟儿，扑棱扑棱全都飞远。
　　魏希程看着天上的鸟，淡淡笑了下。
　　正当他准备离开时，却见假石上一闪而过一个黑影。
　　“有刺客――抓刺客！”小陶子的声音一时间响彻天际，惊动了整个皇宫。
　　作者有话要说：　　太平待诏归来日，朕与先生解战袍。--《送毛伯温》
　　哈哈哈~
　　魏希程：只要晏将不造反，朕为将军解战袍~
　　众大臣：皇上不可！会让晏将军生出猜忌之心！
　　郁北晏：本将军很期待。


第61章 7-3
　　“别叫了, 人已经走了。”魏希程顾不得什么皇家礼仪, 拉着小陶子的后领径直往寝宫走。
　　“不可大意啊皇上！您的安危要紧！”小陶子不敢用力挣脱, 只得倒退着跟着魏希程的步伐走, “这皇宫之中竟然还有歹人如此大胆！”
　　“朕知道了……”魏希程松开小陶子的领子, 看着前面带队疾奔而来的禁卫军首领。
　　“末将护驾来迟，请皇上赐罪！”
　　“请皇上赐罪！”
　　魏希程看着跪在自己跟前的一众人，摆摆手, 越过他们, “小陶子跟上。”
　　“是！”小陶子从禁卫军首领面前走过, 忍不住做个鬼脸凑近首领，在首领拔刀之前急忙跟上了自家皇上。
　　这个禁卫军首领从皇上还没登基就一直摆着一张臭脸, 让人看了就心惊胆战的。自从皇上登基后，这人还是一直不假辞色，哪怕碰见皇上也从没有放下自己的姿态过。
　　听说这人是晏北大将军一手提拔上来的, 在晏北大将军领命去了边境后, 这人就一直担任着禁卫军首领。小陶子看得明白, 这个活儿与其说是给这人脸上镀金, 倒不如说是晏北在皇宫里埋下的一颗钉。
　　可惜先帝在时已经让边境战事急得焦头烂额，只能让晏北前去支援边境战事，而先帝又对晏北极其信任, 任由他将自己的心腹放在了一个这样危险且尖锐的位置上。
　　晏北若是没有反心, 只为了放这样一个人来保护先帝还好，若是有半点心思，那皇宫便会被内外夹击。
　　原剧情中这样的一个不合理的bug将原主这个傀儡皇帝拉下皇位, 但到了魏希程手里，说不准就是一招好牌。
　　于是魏希程并不在意此时禁卫军首领对自己的态度，估计在他心里，这皇帝轮不到自己做才是真的。魏希程抿抿嘴，脚下步伐快了几分。现在他已经完全能确认，晏北已经提前归京。
　　但他接到的复命却是晏北将军刚刚启程。
　　好，好的很啊。
　　魏希程也不想想，他能接到的消息已经不知是过了几波人的第n手消息。更何况，晏北自己并不想这么快就回到众人视线中。
　　他常年不在帝都，此时贸然现身容易被各方势力所纠缠，彼时各路牛鬼蛇神都会出来混淆他的视线，让他的心腹不能轻易地得到最近的消息，也就无法轻易看清当下的局势。
　　晏北站在皇宫内一处高楼之上，不过半个钟，另一道身影也轻盈地跃上来，站在他身后，对着他轻轻鞠了一躬，恭敬地称呼他道：“将军，属下来迟。”
　　“无妨。”晏北收回投在皇帝寝宫的视线，转过身来看着自己许久未曾相见的下属，“先帝……可有蹊跷？”
　　禁卫军首领知道，晏北将军无法接受先帝驾崩一事。只因先帝对于晏将军，亦如晏将军对自己，均是伯乐与千里马的关系，没有前者就没有此时风光的后者。
　　“属下仔细查过，并无。”禁卫军首领这话，已经为先帝驾崩一事画上了句号，也间接证明当今太后虽然使了手段，阻止了先帝驾崩消息第一时间的传播，将那个不学无术的皇七子送上了皇位，但却也没有胆子干出弑君这等大逆不道的事儿来。
　　晏北叹一口气，“辛苦你了。”
　　“属下应该做的。”禁卫军首领低头，喉头动了动，有些话不知道该不该告诉晏北将军。
　　他的小动作掩饰的很好，却依旧没能瞒过晏北的眼睛，晏北走到他身边拍拍他的肩膀，“想说什么就说吧，如今你也是独当一面的禁军首领了。”
　　首领抬头看向晏北，顿了顿，“依属下看，当今并不是明主。几位王爷与将军关系也并不热络，将军何不……”
　　他没讲话说完，而是手在脖子处一抹，狼子野心昭然若揭。
　　晏北皱皱眉，“你为何生出这样的想法？”
　　“将军几番出生入死，谋定太平盛世。这江山有大半都是将军打下的，现在却平白惹来君主猜忌，往后军权生死难定。您心里难道甘心吗？”
　　说到最后，首领眼眶已经发红，“与其要那草包来做皇帝，那龙椅我宁愿您来做！”
　　“休得胡言。”晏北冷下脸色来，“这江山是谁的，我比你清楚。先帝于我有恩，我怎能忘恩负义在他尸骨未寒之时，有这狼心狗肺之举？”
　　“将军！”首领咬咬牙，上前一步，“我在宫中消息灵通，我已不止一次听说那小皇帝猜疑您有反心！只怕您现身之后，他会逼迫您交出虎符！不如先发制人，免得陷入被动啊将军！”
　　“小皇帝胸无点墨，非半点治国之材。其他王爷免不了一番争夺，又是一番动荡。若是找到太后小皇帝弑君的证据，您……”
　　首领点出最关键之处，他是皇宫禁军首领，想要找点“证据”是手到擒来。
　　“此事勿要再提。”晏北死死盯首领一眼，“你不要轻举妄动，我心中自有定夺。若是你干了不该做的事，我不会轻饶你。”
　　“是。”首领垂下眼，后退半步，垂在身侧的手确实紧紧攥拳，他不甘心。将军正处在而立之年，已经身披累累战功，却要因为掌权人的猜忌就被迫交权，后半生……
　　瓦片轻响，待到首领再抬眼，晏北已经失去人影。
　　----
　　魏希程斜躺在龙床上，随手捏起一串葡萄一个个的往嘴里塞。怪不得那么多人都想做昏君，做个昏君简直不要太舒服。国家大事交给别人，奢侈享受交给自己。
　　他转眼一想，估计郁北晏已经察觉到自己的不同之处了。想到这里，魏希程打开系统面板，准备看下郁北晏在哪里，却没想到象征那股熟悉能量的标志正叠加在自己的位置上面。
　　“噗――咳咳、咳咳。”魏希程几粒葡萄籽吐出去，原本那颗本该咽下去的葡萄却卡在喉咙里咽不下去也咳不上来，难受得眼泪都要飚出来。
　　晏北确实没声没响地潜入了帝王寝宫，但他人却是抱着一本正经的目的来的。今下午他所站立的位置很隐蔽，更是拼住了呼吸减少自己的气息和存在感。
　　就算是和他同等级别的高手也很难发现自己的存在，那这位小皇帝是怎么发现的。在他的印象中，这位七皇子可是自小不学无术、胸无大志的。
　　阻止首领的动作也是需要进一步观察这位新皇，到底有没有表现出来的那么无害。若是他自小就已经学会了伪装，那这位新皇的城府和毅力已经到了令人恐怖的程度。
　　晏北匿在寝宫的梁木上，不知为何下边龙床上的小皇帝就自己咳了起来，也不知是不是他的错觉，小皇帝好似在咳嗽之时频频往他的藏身之地看来。
　　会不会是已经发现了自己？晏北立马否决了自己的这个想法，若是已经发现自己，皇帝最为惜命，在不知道来人的情况下，肯定会立马叫人，而不是……
　　虽是这样想，晏北还是将自己的身子挪了挪，是自己的身体完全隐在房梁之后。
　　魏希程接过小陶子递过来的一杯水咕噜咕噜灌了半杯，这才将卡在喉咙的那颗软果吞下去，他怨怼地往上看了一眼，死变态偷窥上瘾是不。
　　他将系统面板上的小地图不断拉大，最终能差不多知道郁北晏在哪根房梁之上。
　　虽说差点被呛死，魏希程心里却还隐隐有点高兴。每个世界郁北晏都会准确地找到自己，还会对自己投来非常大的关注度。说不准现在晏北将军已经察觉到自己对皇上产生了非常大不敬的念头嘿嘿嘿。
　　魏希程将杯子放在小陶子的托盘上，“你出去，朕独自清净一会。”
　　“是。”小陶子收敛了嬉皮笑脸，蹑手蹑脚地退出去，还贴心地帮魏希程拉上了帐子和房门。
　　此时整个空旷的寝室内，只余下魏希程和高梁之上的晏将军。
　　魏希程伸手拨弄了下帐子上的穗子，这个世界里，虽说他没见过这具身体的父母，但光看原主的这幅皮囊就知道原主的母妃长得多么美艳。
　　狭长又微微上挑的眉眼，挺拔又秀气的山根，再加上那不点而朱的嘴唇，任何一人第一眼看了，脑海中浮现的词语都必然是“美人”二字。
　　原身的长相稍显阴柔，但却胜在平日里总是太过跳脱，经常闯祸，使得常见他容貌的人对其中的“柔美”都忽视了几分。
　　魏希程看了看帐子上的穗子，最后自己坐起来将帐子重新挂起来，这样自家老攻就能看到他的盛世美颜了。
　　他躺在塌上，半闭着双眼，摆出一个美丽的睡姿，静静等待着“大盗晏北”的下一步动作。
　　……
　　没有动作。没有声音。什么都没有。
　　魏希程睁开眼，将目光微微转向郁北晏所在的房梁上，不会在上边睡着了吧？
　　作者有话要说：　　魏希程：MMP！你是不是在外边有别的狗了？
　　郁北晏：没有。我在外边有只猫。
　　魏希程（笑容渐渐凝固）：很好，朕要三天后大选，充实后宫！
　　郁北晏：是真猫。
　　（喵~虚弱的猫叫声从远处传来……）


第62章 7-4
　　若说晏北在房梁之上没半点其他想法, 倒也不是。他在房梁上呆了许久, 看到小皇帝眯起眼睛之后, 就心生怪异。以往想起小皇帝, 只觉得这位皇子性格过分活泼, 且心智也较为年幼，不是成大器的材料。
　　今日仔细一瞧，以往确实没发现原来这位新皇长得这么, 这么的容貌绮丽。
　　晏北僵了僵身子, 从房梁后稍稍挪了个动作。趁着小皇帝半睡半醒之间, 迅速从窗户掠了出去。
　　是以魏希程最终都没能等到晏北将军的“御前失仪”。
　　发现偌大的寝室中只剩下自己，魏希程就忍不住揉揉自己的太阳穴, 这是怎么回事儿。
　　不等魏希程想明白自家老攻的脑回路，他这边就又摊上了事儿。
　　早朝之上，各位官员都垂着脑袋站在殿上, 唯恐上面是的小皇帝突然开了窍, 就把自家娇生惯养的闺女拐到宫里去。
　　许是大臣们也都知道他这皇位做不了多久, 从没人在后宫空缺这回事上带头, 生怕坏了自家女儿的大好前程。今天却有位文官跳出来上书提议提前选一波人充实后宫，惹得众人都暗暗咬紧了后槽牙。
　　原主一直年幼养在宫中，就连自己的府邸都还未曾建好, 也就从未参与过为众位皇子举办的选秀。
　　魏希程坐在龙椅上, 眯起眼睛仔仔细细地看了看这位文官的官袍，怕只是个小喽，真正在其身后谋划此事的, 无非是他那位好舅舅。
　　他这皇位坐不稳，连个子嗣都没有，他那诸位王爷哥哥还有一搏的机会。若是他生下子嗣，就又给了过就和太后运作的机会。
　　他叹息一声，真的都很难摆脱棋子这个身份。
　　大殿之上有些吵嚷，就先帝刚去适不适宜选妃入宫一事展开了激烈的讨论。
　　有人认为即使先帝驾鹤，宫中也不可如此空乏，一人都没有，低调些先选几人入宫也好增添些人气，皇上更应该以大局为重。
　　家中有适龄女眷的则是大多数持反对意见，第一次选秀怎么如此马虎草率。
　　看到下面这些人的争论，魏希程就感到头疼。早先他刚刚起床之时，就接到了太后的口风，她的意思自然是合该早些选人，早日诞下皇嗣，也好安一安她的心。
　　想到太后话里话外的意思，魏希程就忍不住想冷笑。
　　他轻呵一声，大殿内迅速安静下来，他看了看殿上的大臣们，“父皇刚去，朕没有心思想这些，各位爱卿不如想想边关战事。”
　　“启禀皇上，边境战事已休，晏北将军不日便会抵达京城。”丞相上前一步打着哈哈，说起晏北，在座的几人谁不顾忌这个人。
　　“居安思危知道吗，丞相大人？”魏希程斜睨一眼，看起来样子颇为不耐。
　　丞相被他这副样子气得胡子一耸一耸，想说什么最终压了下来。
　　魏希程冷哼一声，起身就走，“没事你们就都散了吧啊，朕还有其他事要忙。告辞！”
　　“这，这成何体统！”丞相看着小皇帝言行无状，还对臣下如此失礼，丝毫没有礼贤下士的明君样子，就想呕一口老血。
　　倒是国舅看着甩袖就走的皇帝，眼角划过一丝阴郁。在他们看不见的地方，这个孩子也有了自己的心思了，变得不怎么听话起来。
　　要是叫魏希程知道他心里的想法，一定要嘲讽他一下。不说他，就说原主，又有哪一天是乖乖听话不惹事的了？
　　对于他这次对太后口谕的抵抗，太后和国舅倒是没再说什么。
　　日子一晃过得很快，转眼七天后过去，晏北将军凯旋归朝的日子到了。由于先帝刚刚驾崩，原本十分笼中的迎接仪式比原先计划的简化不少。
　　对各方势力来说，现在的晏北简直就如同一块香饽饽，谁都想上来咬一口，却又怕这巨大的利益后面是坚不可摧的铜墙铁壁，不仅撕不下一点好处来，还会崩了自己的一口好牙。
　　众人不在乎晏北将军的想法是不可能的。
　　哪怕迎接仪式简化了不少，却也是这连日来最隆重的活动。一大早，城墙周围和道路上就围满了看热闹的百姓，许多世家公子和各方下属也都占据了好位置，专程来为晏将军接风洗尘。
　　----
　　不同于大街上的热闹，魏希程在安静的寝宫里急得团团转。
　　“小陶子！”
　　“在！”小陶子捧着一叠衣袍飞快地向魏希程的方向小跑过来。
　　“快替朕更衣，这都什么时辰了！”魏希程一下早朝就恨不能长了翅膀飞出去，却不料今早太后国舅一派的那些老家伙一个比一个能说，全都在劝他什么“晏将军回来不比往昔，皇上不可太过失礼”，生怕他惹恼了晏北，弄丢了皇位。
　　魏希程心里着急，哪怕是再好的修养，慢慢地脸上也带上了不耐的神色。别说原主这样的脾性，就是魏希程本来的脾性，也受不了这样一通碎碎念。
　　殊不知，众人一看他这神色，就更加苦口婆心，非要以往的小霸王换个性子不可。其他派系的人双手抱胸看着笑话，倒也不怕被此时已经焦头烂额的国舅派给惦记上。
　　在晏北回来的那一刻，这场没有硝烟的战争就已经打响了。最后谁能逐鹿问鼎，全凭本事。
　　好不容易从朝堂脱身，魏希程就急吼吼地换下了龙袍，他今儿要亲自去城墙上接人。
　　许是晏北那边已经收到了消息，哪怕此刻晏北已经带着人到了城墙外，城墙已经打开，却还是站在城外静静等待。
　　收到消息后，皇帝不来，就无法进城。
　　晏北端坐马上，一身银色轻甲在阳光照耀下闪闪发亮，硬朗的身材和英俊的面容吸引了不知多少路人的神色。
　　年轻又手握重兵的将军，对当今局势都有着决定性的作用，根基尚且不稳的皇帝还敢这样给他下马威？
　　来往的人心中各有想法，更有其他势力已经在偷笑，等着看笑话。这消息传到国舅耳中，他气急。
　　“皇帝要去城墙为何我没收到消息？！”
　　成事不足败事有余的东西！
　　-----
　　“将军？不如我们……”晏北身边的副将上前半步，刚刚开了个头，就被端坐马上的男人止住了话头。
　　“等。”
　　魏希程一番打扮之后，终于在太阳当头时赶到了城墙上，他一见那众将士前领头的高大男人，就止不住脸上的笑容。
　　终于见到了。
　　晏北挥手示意，身后将领齐齐下跪。因他看着城墙上的皇上并未着龙袍，也未喊破皇帝的身份。
　　这阵仗倒是让魏希程吓了一跳。他心中转了几个弯，终于明白，大概是有人觉得他这皇帝太好欺负，又在这给他下了个套。
　　他本是微服出访，并无意引起多大阵仗，就连贴身侍卫不过带了两三个。本以为正好赶上晏北进城，看来是提前收到了“他”的消息，已经在这里等候多时。
　　魏希程对于晏北能隔这么远就认出自己，倒是没什么感想，虽说这城墙不是谁都能上，但提前得到消息总会更容易猜测一些。
　　只是这样一来，他的迎接又显得过分简陋。没有奏乐，也没有美酒，就连象征天子威仪的仪仗队都没有，魏希程脸上的笑意挂不住了。
　　别让他知道是谁在背后使坏，让他老攻对他印象变得不好。
　　穿越到这个世界来，魏希程并没有生出多少警惕之心，也没有刻意防范过什么。他虽说是个傀儡皇帝，但也好歹还是个皇帝，在晏北没有出现表态之前，谁也不会贸贸然地对他下手。
　　这也让魏希程一时大意，造成了如今的这种尴尬局面。
　　魏希程想了一想，快步走下城墙，来到晏北面前。由此一来，魏希程身为皇帝却站在马下，晏北身为人臣端坐马上，于礼不合。
　　晏北就要下马，魏希程却按住了他拉住缰绳的手。
　　“御前横刀立马，唯朕之晏北将军。”
　　此话说完，魏希程清晰地看到晏北的眼神变了一变，搭在缰绳上的手就被轻轻撇开，马上的人单膝跪在他面前。
　　“参见陛下，得荷陛下洪福，臣幸不辱命。”晏北虽跪在皇帝面前，但那气势比皇帝强的不是一点半点。他双眸往前看，正好撞见皇帝锦袍腰带上挂着的一抹翠绿色玉佩。
　　魏希程连忙将人扶起来，“将军与朕不必如此见外，不如同乘一骑？”
　　两人距离太近，晏北站起身来不得不低头看向皇帝，这个距离让他十分不自在，他后退一步就听到了皇帝让他更加不自在的话。
　　“遵―命。”这话饶是晏北也不得不停滞了下，君臣同骑并无什么大碍，但他与新皇仿佛并没有关系好到可以同骑的地步。
　　虽说他可以随便找个理由拒绝，但他内心中却怂恿着他鬼使神差地答应下来。
　　魏希程听到答复，高兴地上前摸了摸晏北的马。马儿打了个喷嚏，惹得魏希程哈哈笑起来。晏北回到他身边，他都感觉放松了许多。
　　“那走吧。”说着魏希程脚下一个发力，就蹬着马镫上了马，奇怪的是晏北那匹性子很烈的马没发狂将他甩下来，反而温顺地低了低头。
　　这个举动让副将本想提醒的话咽回去，他可是知道晏将军最宝贝这匹马，他偷看一眼晏北，只见将军眼中有不知名的神色在流转。
　　得，他还是闭嘴吧。
　　身着华服的少年轻巧地拉着缰绳坐在马上，晏北上马时条件反射般拉紧缰绳，原先他在地上时还不怎么样，此时一上马坐在小皇帝身后，他才觉出这动作不妥来。
　　两只胳膊穿过身前少年的腋下，将小皇帝整个圈在了自己怀里。
　　晏北放开一只胳膊，只单手握住缰绳。
　　魏希程假装没看见晏北的小动作，毫无芥蒂地回头看男人，扬起一张极美的小脸，笑嘻嘻地说：“那咱们走吧晏将军？”
　　晏北身子绷紧，极不习惯和天怒人怨的小皇帝距离这么近。
　　“是。”他刻意微微扬了扬下颌，然后扭头对着身后大声说道，“众将士听令！”
　　“是！”将领士兵们声音高亢激昂，连路人都激起心中的热血。
　　“诸位辛苦，此番归来设宴庆功三天，不醉不休！”晏北的声音有着内劲的加持，清楚地传到了队伍的末尾，魏希程往后轻松一倚感受着男人胸腔传来的微微颤动。
　　晏北身体更加僵硬，他转头对着小皇帝说，“陛下，坐稳了。”
　　“嗯。”魏希程心不在焉地答应一句，仍是靠在晏北的轻甲上，稍稍硌人的触感提醒着他，他再迟钝也能看得出这个世界的郁北晏有些不对劲。
　　一声微不可闻的叹息声从晏北的口中溢出，他伸出另一只手拉住了缰绳。为了避免小皇帝掉下马，这是他不得不做的。
　　“和朕同乘一骑，让晏将军如此为难？”魏希程挑着眉毛，目视前方，脸上已经隐隐有着不快，就连语气也冰冷了几分。
　　“未曾。”晏北压低声音，还是引得在他们身后的副将频频将目光投来。
　　晏北将军进城，此事有着极大的关注度。再加上魏希程的身份并未被叫破，此时街道边的人们都兴奋地看向最前面的高头大马上的两人。
　　“穿铠甲的是将军吧？！”
　　“他前面那个男娃是谁？”
　　“这咋骑一匹马呢？马不够？”
　　“去你的吧，将军还能没有马？人那是关系好！”
　　“那是谁？长得倒是好看。”
　　“该不会是……吧哈哈哈。”
　　“不会吧，这可是大场面，晏将军会让人跟着一起？”
　　“这你就不懂了，这男人嘛，总有个热血冲头的时候。嘿嘿嘿。”
　　魏希程此次穿越世界并没有多余能量供他来改造身体，于是此时听不清周围人讨论什么，只能听见一片嘈杂。晏北身体素质好，武功又高强，对于路边的人的议论全都挺进了耳朵里，脸色也越来越黑。
　　他低头看了面前的小孩一眼，只有个黑色的后脑壳，不安分的转来转去看着街边的景色，对于路人们的眼光和议论丝毫不放在心上。
　　不知怎么的，他感到自己心中传来一阵心疼，新皇也不过就是个尚不知世事的孩子而已。
　　作者有话要说：　　还是个孩子的魏希程朝着郁北晏招手：郁郁你过来，我给你看个大宝贝。
　　郁北晏：……是小宝贝。


第63章 7-5
　　晏北的一些情绪传不到魏希程心里, 他正满大街打量这个世界的风土人情。自从他穿来, 就一直被困在皇宫里, 早就呆腻歪了。这下好不容易有个光明正大的理由放放风, 魏希程才不会为了不相干的人坏了自己的心情。
　　街道上很热闹, 魏希程也知道十有八九是身后的男人回城，这才引来了许多想要一睹将军风姿的人。这个认知让他心里油然而生一种自豪感，这是朕的将军, 朕的老攻。
　　这个想法魏希程暂时还不敢告诉晏北, 生怕这个已经什么都不记得的男人恼羞成怒, 再跑到边关一去不返。
　　至于晏北会造反这样的言论，魏希程更是从没放在心上过。在他真的看到晏北的第一眼, 就能确认这就是自己的爱人，绝对错不了。只要是他，就绝不会做出伤害自己的事情来, 这一点魏希程敢用自己的龙椅做担保。
　　本应由晏北带领将士们安顿下来庆功, 然后再去皇宫之中向皇上复命。此时小皇帝就在将军的马上, 晏北倒是不好前去慰问鼓舞将士们。
　　副将领命带着跟随进京的军队而去, 很快两人周围就只剩几个侍卫跟从。
　　晏北很想问一句是否要加快行程，按照他们的速度恐怕天黑也到不了宫中。但他一看到兴致勃勃的小皇帝，就默默将这个问句压进了肚子里。
　　“晏将军, 你看这路边的泥人捏得生动吗？”魏希程想尽办法和身后的榆木疙瘩搭话, 奈何收效甚微。
　　“启禀皇上，生动。”
　　“晏将军，你吃过这好看的冰糖葫芦吗？”
　　“启禀皇上, 臣未曾。”
　　“你为啥没吃过？”
　　“……”
　　魏希程扭着身子回头看他，加上两人骑着马不断小幅度的颠簸，于是两人的距离越来越近。原本两人还离着一小块距离，魏希程的小动作一起，两人就变成了紧紧挨着坐在马上，不断地小幅度摩擦着。
　　后背靠着轻甲的地方，一阵微凉。但大腿相贴的位置，却传来温热的触感。魏希程佯装不知晓地动动大腿，身后的男人不动声色地后退一小截。
　　只是他退魏希程就进，两人之间像一场拉锯战。晏北已经知道小皇帝是故意这么动作，猜不清他的心思也只得一退再退，但马上统共就那么大点地方，再退他就到了马屁股。
　　晏北不再后退，魏希程这才心满意足的靠上去，任由自己整个窝在男人的怀里。
　　天色渐晚，两人这才一路进了宫。
　　昏暗的天色下，晏北站在马旁牵引着缰绳，只留魏希程一个人在马上坐着昏昏欲睡，随着行进，魏希程的脑袋一点一点的，惹得一旁的晏北也跟着紧张，生怕小皇帝一个不慎就掉下来。
　　但要他听小皇帝的纵马在宫里飞奔，他又是不可。不是为了宗教礼数，而是怕自己出糗。
　　晏北看着小皇帝跟着马蹄的节奏点来点去的小脸，心里冒出无数想法。怪不得他觉得自己要出糗，而是人在边关军营好几年，独来独往已经习惯，今日和他人如此亲近，必然会不习惯。
　　而且小皇帝……晏北看看马上的人，真不愧是宫中锦衣玉食养起来的人，精致的犹如瓷娃娃。嫩白的小脸上五官精致绝伦，小小的舌头还随着微张的朱唇若隐若现。身上月白色的锦袍在昏暗的环境里，更加的引人注目。
　　这个人不说话时，就宛如不食人间烟火的妖艳仙子，美得雌雄莫辩。
　　晏北是个正常男人，小皇帝对比他来说，身材十分过于纤细。再加上一路若有似无的触碰，无异于是对他的撩拨，让人心痒难耐。
　　恐怕这一路，更像是一场甜蜜的折磨。
　　对于小皇帝亲自出宫迎接他这事儿，他不相信副将所说的另有谋划。一个人的眼睛是骗不了人的，小皇帝的眼睛里有欢喜，有小心，有不明所以的困惑，唯独没有算计。
　　所以说，小皇帝只是个还不懂礼数的孩子。只怕他心中也觉得将军是什么了不起的人物吧，还记得以前他还是那个小豆丁时，总是很害怕自己。
　　想到这儿，晏北看着在自己眼皮子底下一荡一荡的腿，还有那做工十分精良的长靴。这个孩子合该享受这些最好的东西，晏北心中突兀地生出这样一个想法。
　　这个想法推翻了他在边关大营的所有计划，他原本已经决定要和二皇子靖王爷合作，但此刻他竟然想亲自为这个小孩守住这个江山。
　　“到了？”魏希程坐在马上揉揉眼睛，不知不觉在外边逛了太久，早上又起得太早，这具身体又五体不勤差得厉害，不困顿才怪。
　　“嗯。”晏北这次没有说启禀皇上，惹来魏希程几声轻笑，轻笑后就是一个大大的哈欠，眼角连带着湿润几分。
　　“若是皇上乏累，不如明日微臣再来向皇上禀报边关战事。”晏北眉头微皱，脚下步伐丝毫没有迟疑。
　　“无妨，直接去寝宫吧。”魏希程神秘地笑笑，“朕要与将军秉烛夜谈。”
　　若是换个国舅派在这里的臣子，怕是会急忙拦住任性的小皇帝。将军刚刚归来，也是一路奔波、风尘仆仆，困顿不已，此时谁会认为劳什子的“秉烛夜谈”是个恩典？
　　只怕不觉得是皇帝刻意为难就烧高香了。
　　显然，对着晏北，魏希程并不觉这有什么不妥。而且，晏北可不是今日回城。
　　晏北动动嘴唇，下意识要拒绝的话却怎么都没说出口。
　　两人慢慢地朝着寝宫行去，路上遇到半路上迎来了飞快往城门赶的小陶子和皇帝的御辇。
　　小陶子伸手想去扶魏希程下马，却被一直立在马倩的大将军抢了先。晏北伸出一只胳膊，魏希程扶住轻轻一跃，在落地的一瞬间使了个心眼。
　　他往前一扑，双手环住晏北的腰身试探了下。果然！将军的身材就是不同凡响！
　　虽说两人一触即分，小陶子立马就将魏希程扶上了御辇，但晏北的感觉却并没有这么简单。
　　他能明显感觉到，刚才小皇帝趁机摸了一把他的腰。若是换个人来，晏北早已震怒，现在他却只觉得有些奇怪。他朝着御辇看去，小皇帝早已坐在其中。
　　魏希程掀开帘子，早没了先前的困意，他笑嘻嘻地看着大将军，两只眼睛全都眯成一道漂亮的弧线，“晏将军要不要和朕一起坐？”
　　这话落地，抬御辇的小太监全都浑身绷紧，等着晏北的回答。皇上年幼体格娇小，体重也几乎没有，他们几人还算轻松，要是再加上一个人高马大的将军，浑身都是结实肉，他们几个今晚就要多吃几碗饭了。
　　“谢皇上圣恩，臣还是步行更佳。”既然是询问的语气，晏北就毫不犹豫地拒绝了，他抵拳轻笑一声，着小皇帝身边养的人都和他差不多一般性子，格外有趣。
　　抬轿的人这才轻轻松一口气，众人浩浩荡荡地进了皇帝寝宫，魏希程拉住晏北，示意他附耳倾听。
　　晏北不知其意，乖乖俯下身子，任由小皇帝拉住自己的耳朵，一阵热气扑来。
　　“将军与朕同浴否？”
　　……
　　晏北发现，小皇帝的性格不足以“跳脱”二字来形容。而且他还有个小毛病，时而说话随心所欲，时而说话咬文嚼字，并能从这样的讲话方式推断出他的心情。
　　热气扑腾而起，模糊了晏北的视线。轻微的推门声响起，晏北肌肉绷紧，立刻从舒适的泡澡环境中变成警戒状态，他一手拿起旁边的浴巾，看向来人。
　　“将军还没洗好？”
　　拿起浴巾的手放松，晏北整个人也放松了下来。他先前拒绝了小皇帝同浴的要求，结果小皇帝似笑非笑地告诉他，后宫中温泉有门相隔，只需要拉上门，两处不会干扰。
　　话已至此，晏北只能答应，却没想到洗到半路，小皇帝却直接推门来到了这边。
　　“这水温合不合爱卿心意？”魏希程伸出脚丫子点点水面，刚才他已经在另一边迅速洗过，这种皇家温泉，怎么也要和爱人一起泡泡才算完美。
　　水深并不深，晏北站起后，刚刚没过他的膝盖。充满力量的大腿肌肉线条差点将魏希程的眼珠子吸过去。
　　每一个世界的郁北晏，身材都很好。但从没有一个世界和晏北将军一样，古铜色的身躯上，充满了爆发力的肌肉比以往要夸张些，攻击性和侵略性也更强了些。
　　魏希程悄悄扫了两眼被小浴巾包裹起来的神秘地带，几乎压不住嘴角的偷笑。
　　晏北轻轻作揖，“谢皇上圣恩，臣很满意。”
　　满意的不仅是水温，还有那突如其来的“爱卿”。
　　这一起身，原本渺渺的雾气遮挡不住他的视线，他也看清了小皇帝的样子。
　　浑身只裹了一条浴巾的少年，光着脚丫站在昂贵石材铺就的地板上，奶白色的肌肤一看就知道从未受过风吹日晒，毫无瑕疵。
　　微微润湿的黑色长发全都洒在脑后，前面一张光洁的小脸因为热气蒸腾，变得更加红润。鼻尖稍稍沁出的水珠在这充足的光线下也一清二楚。
　　尖尖的下巴上凝聚的小水珠如同精美的透明珍珠一颗颗往下滴落，有的则是沿着那弧度滑到小巧的喉结之上，然后再向下滑过锁骨，在胸膛处汇集成为细小的水流。
　　晏北喉头上下滑动一下，喉咙发干。他尽量控制自己的视线不往不该看的地方去，又实在不知该看向哪里。他垂下头，又一眼就望见了小皇帝那小巧圆润的脚趾，略显顽皮地点着水面，宛如点在他的心上。
　　他瞬间坐下，看向魏希程的目光竟然多了两分不自在和窘迫，他说：“不知皇上来此所为何事？臣马上就好。”
　　“别啊，你好了谁给我搓背。”魏希程踏进水里，将原先裹住自己的大浴巾丢在一旁。
　　其实这水温并不太高，但他还是看见晏大将军的脸变得透红。
　　违和到诡异的画面让魏希程“噗”地一声笑了出来。
　　他将一块香胰递到晏北手里。
　　“晏爱卿，我们来捡这块胰子吧！”
　　作者有话要说：　　郁北晏：胡闹……你来捡。
　　------
　　其实希程就是被这几个世界的老攻惯坏了，只要有老攻他就一点都不认真，恋爱脑无疑了鄙视。
　　老攻原名就是郁北晏~还有泥萌没发现最近两天我变勤奋了吗？？


第64章 7-6
　　晏北捏着香胰, 浑身紧绷着一动不敢动。以前他怎么不知道, 这小皇帝长得这么好看。
　　这“好看”一词儿在晏北心里实打实是个褒义词, 小皇帝长相精致耐看又不显女气, 再加上不管是脸蛋还是奶白的皮肤, 都被热气蒸得白里透红，一看就十分可口。
　　魏希程不知道晏北心里怎么想，他这次倒是看出来了。他不认为这个世界里爱人就会对他失去了感觉, 他只会觉得, 这个世界里的将军爱人实在是――假正经。
　　两人都要坦诚相见了, 这中间就隔着一块小破布，这个木头怎么还没什么动作。魏希程对这个世界里不解风情的晏北很不满。
　　他看着香胰被紧紧攥在晏北的手里, 都被扣出来了两道印子，他心里的想法更加地被印证。他才不会觉得是自己的魅力变小了。
　　“爱卿，胰子递给朕。”魏希程拍了拍水面, 溅起一小朵水花, 砸在晏北的胸膛上。
　　晏北只觉得砸在自己胸膛上的水珠滚烫灼人, 小皇帝还将那白的晃眼的手臂伸出水面, 十根玉葱似的指头朝着他，让他心里一阵恍惚，直想就此张口含住。
　　不能这么荒唐。晏北晃晃脑袋, 将自己心里那些见不得人的想法全都驱逐出去, 面上却是一片冷清，他面不改色地将香胰放在小皇帝掌心。
　　“不愧是将军，这力气也比别人大。”魏希程笑着举起胰子, 给晏北看那两道被手指箍出来的勒痕。
　　明明一句再正常不过的话，晏北动动耳朵，这里的温度太高，耳朵有点热。
　　他靠上背后的池壁，感受着后背传来的微凉的温度，这样才能让他稍微消消心里的火热，让脑袋保持清醒。
　　这处其实并不是一处天然温泉，而是小皇帝奢侈惯了，好不容易做了皇帝，自然要将这等好地方全都利用起来。
　　原本他对这种事情毫无好感，但是现下里看着小皇帝在不远处轻轻用香胰擦过身上，又觉得还不错。像这样的瓷娃娃，就该好好地养着，受不了一点苦。
　　魏希程看着比刚才稍微放松了点的晏北，心里一动。
　　“爱卿，这后面朕够不着。”这话的意思明显，魏希程转过身，背对着晏北，手臂微抬，掌心里躺着那块惨遭蹂|躏过的胰子。
　　晏北敛下眼睛，朝着小皇帝靠近。
　　在他即将取走那块香胰的时候，小皇帝好似等待的有些不耐烦，猛地一转身，那胰子就从两人手中擦过，滑落到水里，激起一圈水花就消失了踪影。
　　……
　　晏北刚才虽然觉得小皇帝生得好，却也是隔着一层雾气朦朦胧胧地看，这下终于零距离，他才心惊，小皇帝不是长得好看，而是就连眼神都充满了魅惑人心的味道。
　　那双微微狭长上挑的眸子里熠熠生光，再仔细点还能看清那里面就是自己的倒影。脸上布满了细小的水珠，整个人都美好得不像真实存在的人。
　　两人离得这么近，晏北眼中那一闪而逝的惊艳没能逃过魏希程的眼睛，他眼中染上更深的笑意，然后慢慢弯身试探着去捞那块香胰。
　　晏北的呼吸不由加重了些，尊贵无双又娇纵跋扈的小皇帝，就这样在他面前弯下了腰，露出了漂亮的蝴蝶骨和那看起来一折就断的腰身，乌黑的长发被打湿，随着主人的动作轻轻滑落到水中，剩下顽皮的几缕湿哒哒的黏在主人的背上。
　　明明是两个男人，君与臣，晏北作为臣子却感到了从心底生出来的那股隐秘的满足感，还有随之而来更加汹涌而来的空虚感。
　　“找不到了，再叫他们送一个进来。”魏希程余光看得见男人的变化，眼中狡黠的神色一闪而没。他站直身子，张口就要叫人。
　　“臣……咳咳。”晏北张口拦住，吐出口的嗓音沙哑至极，他轻咳两声，“臣出去拿。”
　　“那太麻烦将军了。”
　　“无妨。”短短两句话间，晏北已经从水中站起披好浴巾，刚才小皇帝来时他未曾多想，此时再叫人送东西进来已经是绝无可能。
　　小皇帝年幼，自然不知他有多大的吸引力，会引来多么龌龊的念头。晏北一想到宫内的人会对小皇帝的这幅身子产生一些什么样的想法，刚才的火热就全然褪去，只余眼中冰冷一片。
　　让门口守着的小太监都腿脚一软，可别是他们那位皇帝陛下又惹这位杀神大将军不高兴了啊。就连他这个守门的，都能感受到将军大人身上的杀意和冷酷了，希望他们皇上能长点眼力见啊。
　　晏北多看了两眼守门的小太监，还有正捧着衣袍前来的小陶子。
　　身材瘦弱无力，面容太过白净，半点没有男子气概。晏北点点头，应该不会引起那人注意。
　　他示意小陶子将衣袍交给自己，却不料小陶子恭敬地一弯腰，“晏大人，皇上向来习惯奴才伺候着更衣。”
　　这话音还未落，晏北的眼神就比刚才更冷了。
　　小陶子向来是个机灵的，晏北身上的气场一变，他就敏锐地感知到了。他细细咂么咂么自己刚才那句话，身上出了一身冷汗。
　　他可是真没别的想法，这最近来的安逸生活让他的脑子都长锈了，只希望将军别以为是他们皇上在要求要他伺候更衣。
　　小陶子正想补救一下，却不料站在自己面前的男人长臂一伸，将自己怀里的衣袍就全都带走，在他转身关门之际，冷冷吐出一句，“我来。”
　　完了。小陶子丧着脸，将军大人真误会了。他着急地在门外转圈儿，他们皇上是真的不会穿衣，可半分没有磋磨将军的意思。
　　他这差事办砸了，若是引起晏北将军对皇上的不满，他这颗项上人头就算是皇上顾念从小到大的情分，那太后也绝不可能容下他。
　　室内的魏希程对自己的贴身太监多么心急一事，暂且不知。不过一会儿，他就见晏北重新进来，手中拿着一块新胰子，这次他倒没有扭捏，径直扯了浴巾下水。
　　一下水就奔着魏希程这地儿来。
　　不等魏希程说话，那块还带着凉意的胰子就覆上了他的背。
　　“嗯……”魏希程被突如其来的凉意惊了一下，口中哼了一声。
　　这一声过后，魏希程清晰地感觉到背后的手停顿了下，接着是滑腻的感觉从后脖颈慢慢地滑到蝴蝶骨，然后沿着他的颈椎一直仔仔细细地往下左右滑动。
　　魏希程不是个老实的，这环境这么好，又这么有氛围，自家老攻还在身边毫无意识地撩拨着自己，他能老实的起来吗。
　　他低头看了眼，然后反手抓住在自己背上游走的手。
　　“行了行了，朕已经泡得够久了，晏爱卿自己泡一会吧。”说完，魏希程往前走了两步，然后将身子沉下，撩水冲了冲自己的背。
　　虽然忙着自己的事儿，魏希程对晏北的注意力那时半分没少。这招“欲擒故纵”魏希程觉得自己用得很好，他可是皇帝，可不能干出什么丢面子的事儿。
　　晏北一个手握实权的大将军，要想强迫自己一个手无缚鸡之力的傀儡皇帝，那真的不要太容易……魏希程心里偷笑两声，悄悄回望一眼，晏将军快点上道儿啊。
　　这悄悄的一眼却让魏希程大失所望，为之气结。
　　晏北早已不再关注他，而是背对着他，真的在认真泡澡。
　　！大傻逼。
　　魏希程赌气，从水中站起来连水珠都不甩一下，就往外走，裹上浴巾后却被猛地拉住了胳膊。
　　不知道什么时候上来的男人覆在他身后，轻轻将浴巾拉下来挂在手上，“臣伺候皇上更衣。”
　　魏希程目视前方瞪大了眼睛。
　　妈呀，太上道了。
　　这话晏北说的一点都不色|情，甚至还带着公事公办的冷淡意味，但魏希程愣是从里面听出了深深压抑的情|欲。
　　魏希程这才放下心来，他的吸引力一直没变。
　　“晏将军这是何意？”他还尽量扮演着一个不谙世事又尊贵傲气的皇帝。
　　“皇上不是知道吗。”晏北将脑袋放低，凑到魏希程的颈窝里深吸一口，他虽然对儿女情长没什么经验，但身为一个正常男人，他自然知道今晚这小皇帝的一举一动都意味着什么，也知道自己想要什么。
　　他不是放纵的人，却在那个小太监不过无心的一句话下，失了理智。
　　谁知道眼前的这个人喜欢什么样的人呢，说不准就喜欢那瘦瘦弱弱如同白斩鸡一样的小太监。
　　想到这儿，晏北的眼神暗了暗，既然如此，小皇帝又为什么来招惹他，为了他手中的兵权吗。
　　晏北知道这样是不对的，却还是被轻易蛊惑。
　　“晏北！放肆！”魏希程字大喝一声，正腔圆、义正言辞。
　　“皇上？”门外传来小陶子的询问声。
　　“唔。”感受着身下被握住，魏希程震惊地转头看向晏北，看不出来啊，这人看着是个木头，实则还是个实实在在的行动派。
　　魏希程不可能让自己身边的太监看到自己和当朝大将军的这样子，他只好咬咬牙挤出一句话，“无事。”
　　晏北动动手腕，感受着身前人的战栗，满意地勾起一抹笑容。
　　作者有话要说：　　我真是亲妈


第65章 7-7
　　“你在干什么！松手晏北！”魏希程低喝。
　　“微臣伺候皇上更衣。”晏北重复一遍, 只是这遍说来却没有刚才的从容自若, 在这种高湿度的环境下他声音还是哑的厉害。
　　魏希程简直服了这个世界里的晏北。想上就上, 不想上就麻麻利利地松手, 不要这么吊着他撩拨他又装什么正人君子, 他也被悬在半空中不上不下的很难受好吗！
　　察觉到自己身体的一些变化，魏希程更是觉得自己搬起石头砸了自己的脚。就对方这样性冷淡的态度，他还能有感觉也是日了狗。
　　“给朕松手！”
　　晏北听出魏希程语气中的恼怒和不耐, 这才轻轻揉捏两下松开了手。
　　魏希程一个哆嗦, 差点站不住。得亏身后的人眼疾手快立马从背后托住他, 才不至于让堂堂天子在这里摔个大马趴，折了天子威仪。
　　“晏北大胆！朕看你是不想要你的脑袋了！”魏希程难得想过一把皇帝瘾, 却不过是想对着晏北发一顿小脾气，掩饰下他刚才的情动。
　　想到这里，魏希程在心中暗暗鄙视自己, 又矫情。先撩人的是自个儿, 这会儿装清高的也是自个儿, 指不定晏北怎么想自己。
　　“伸胳膊。”
　　魏希程老老实实伸出胳膊, 一只袖子套上。
　　“另一只。”
　　“哦。”
　　……
　　小陶子在门外急得像热锅上的蚂蚁团团转，脑门上也布满了密密麻麻的汗珠，这会儿他只期待皇上把平日里调皮捣蛋的机灵劲儿拿出来, 别把晏将军往死得罪。
　　他这眼皮从刚才就一直老跳, 这心里就慌。他就说刚才皇上支开他去拿衣服就没啥好事儿，他这一回来还不等消化皇上自个光着屁股去找晏将军的消息，自个儿就又犯了蠢。
　　小陶子恨不得扇自己两个耳光清醒清醒。
　　吱呀一声门开了, 率先出来的是一个身着明黄缎袍的身影，小陶子来不及多想，连带着后边等候的宫女太监一起麻溜地跪下来。
　　等了半天，却只是一双黑色靴子从眼前经过。
　　小陶子瞅着地面半天，这才想起今日皇上的靴子也是黄面。他悄悄抬眼看了看，却见晏北将军步伐矫健向着皇帝寝宫走去，怀里还抱着一个人。
　　他揉揉眼睛，仔细看了看漏在外边的鞋面，不是他们家皇上还能是谁。
　　这地也甭跪了，小陶子站起身来远远地坠在两人身后。他是皇上的人，虽说从小为了讨皇上开心就没干过什么靠谱的事儿，但他好歹做到了这最高的位置上。
　　该保持多远的距离，不会听到贵人们说话让他们感到心烦，他心里是最有数的。就像现在，晏将军抱着皇上走，那本该是不合礼数的，小陶子却不会傻到去提醒。
　　一位坐在那天底下最尊贵的位置上，一位手握重兵随时就能推翻这天下，他是傻子才跑了去告诉这二位，您这样不对。
　　既然晏将军敢这么做，那就有能力让今儿的事儿一个字都传不出去。他一个小太监跟着操什么心。
　　魏希程把脸埋在晏北怀里，他觉得没脸见人了，真的。
　　刚才被指示着又抬胳膊又抬腿的，魏希程觉得自己这个皇帝在晏北将军面前实在太没威慑力，冷着脸训了晏北几句，也不知道哪句话就碰到这大块头的gay点，扒下裤子来就冲着他屁股来了两下。
　　不敢想象。魏希程不敢想象，要是他这世界是个没身份没地位的人也就算了，可他是皇帝，皇帝！
　　魏希程感觉自己的整个人生都被晏北破坏了。
　　自从遇见他的那个世界起，他就没有好好扮演过一天自己所穿越的角色。要是原主还在，被晏北打了屁股会怎么做？
　　那当然是撸起袖子来就是干。虽然打不过晏北，但原主那种熊孩子脾气，是不会服输的。但是魏希程自己，竟然因为带着私人感情一时没能反应过来，可耻地忍了。
　　现在回想起来，魏希程觉得现在正抱着自己的这个人，简直是自己事业上的绊脚石。
　　他迅速抬头冲着男人下巴做了个鬼脸，下一秒就被捏住了脸。
　　“疼！”
　　手的力道松了松，那人嘴上却丝毫不留情。
　　“身为天子，一言一行均有起居郎记载。皇上切记，往后不可再如此莽撞扭伤了脚。”
　　“……”睁眼说瞎话他就没见有人比得上晏北的。
　　“皇上知道了吗？”担在身下的手不老实地捏了捏他腿上的肉，魏希程呲呲牙，将脸继续埋进晏北的怀里。
　　“知道了……”
　　“以后由臣来监督陛下，这天下还需要皇上，皇上不要妄自菲薄。”晏北顿了顿，接着说，“不要管别人怎么说，你很厉害。”
　　“哦。”魏希程闷声闷气。
　　晏北腿长，再有意加快速度。原本魏希程要走好一会的路，竟然缩短了一半时间。
　　他大步踏进皇帝寝宫，自然习惯，丝毫没有任何不自在，比魏希程这个主人还要熟悉这里。
　　魏希程冷笑，顺着他的力道滚到他的龙床上，扯过锦被盖好自己。
　　“给朕滚出去。”
　　刚刚踏进门的小陶子被这句话给惊得一哆嗦，皇上这是让谁滚出去？
　　“没听到吗？”晏将军的声音一响起，小陶子又恨不得再抽自己两个巴掌，这两天自己这是被猪油蒙了心肝了，这么不灵光。
　　皇上还能让晏将军滚出去？
　　虽说皇上从小被娇惯坏了，可只有他这跟着皇帝身边的人才知道，皇上最敬佩晏将军，若不是贵为皇子，上头又有太后娘娘压着。保不齐还轻狂热血的皇上早就跑去了边关做小士兵。
　　小陶子心思不断，手脚没受一点影响，麻溜地自己滚了出去，还不忘贴心地带上门。留给君臣两人更多的相处空间，反正现在他也不怕了，他看着皇上和晏将军挺投缘。
　　魏希程气得一扔枕头，连“朕”也顾不得说了，“我是说你！”
　　晏北挑挑眉毛，看着床上炸了毛的小奶猫，半分王者风范都没有。
　　“我怎么了？”晏北也懒得再和小皇帝玩君君臣臣的游戏，这几天的观察再加上这半日的相处，他足以看出小皇帝虽然没有治世之才，性格却不错，容易炸毛，可没有害人的暴虐脾气。
　　想到这他轻轻抓住小猫慢动作挠过来的爪子，“这样不对，要――这样。”
　　说着他迅速出拳，在小皇帝瞪大的那双漂亮眼睛里，他的身影越来越清晰。
　　魏希程扭头看看自己耳边的拳头，再看看压在自己身上的人，嘴巴抿成一条线，又是这样。
　　干撩不上。
　　“我说晏北晏大将军，你是不是打仗伤了不该伤的地方？”这话渐渐消声，只因为上方的男人眼神越来越危险。
　　“咳，我开玩笑唔。”魏希程眼中藏不住的都是笑意。
　　贴上那片柔软时，晏北觉得自己疯了。什么阴谋诡计江山权利，在他心中全盘推翻，他那时只觉得，若是能尝一口这小皇帝的味道，兵权虎符又算个什么。
　　魏希程奋力将男人掀到一旁，然后压上去，“晏将军，你这是大逆不道知道不？”
　　得到男人低沉的笑声回应，魏希程不死心，他贴近晏北的脸，“你好好看看我，我是谁？”
　　“臣的皇上。”
　　没得到想要的答案，魏希程对这个答案也挺满意的。他没看见，说出这句话时，晏北眼中浓的化不开的势在必得和野望。
　　“皇上想要什么？”
　　“我啊。”魏希程听了这话，从晏北身上翻身下来，和他一齐并排躺在床上，双手枕在脑后，看着明黄的帐子愣了会，“什么都不想要。”
　　“是么。”
　　“想要你。”魏希程侧躺，盯着晏北，“他们说，得晏将军者得天下，是吗晏爱卿？”
　　“呵呵，是。”
　　……
　　渐渐的从早朝起，大臣们就发现不一样了。这朝中举足轻重的重臣，竟都有意向着晏北靠拢。
　　晏北往年常年驻守边关，不怎么在朝堂京师走动，与几位文臣大能相交也不是多么密切。看起来就像只知道打仗的大老粗，空长了一副硬朗英俊的长相，也白瞎了手中的势力。
　　可现在，一直中立的那几位，全都有意无意站在晏北身边小声交谈，等待着早朝。
　　“皇上驾到――”小陶子喊一声，连绵的几声错落有致地传出去，一直传到朝堂上。
　　大臣们全都站到属于自己的位置上，等候着不学无术的小皇帝。
　　晏北理了理自己的衣袖，背挺得更直。
　　魏希程坐上高高的龙椅，看着下边的一帮人。哪怕隔了挺远，晏北还是一眼就能闯进他的视野里。
　　“众位爱卿，有事禀奏。”
　　晏北嘴角微勾，快速地让人以为是产生幻觉。起码小皇帝现在也会咬文嚼字文绉绉的说话，而不是先前的“有屁快放”。
　　也算……有进步。
　　“臣有事上禀。”一个白胡子老头站了出来，“当今陛下后宫空乏，实属不该。还请皇上考虑提前大选，充实后宫，以便绵延皇家子嗣啊。”
　　晏北的神色越来越冷，看向座上的人。
　　魏希程将手隐在袖子下比中指，又不是他说的，瞪他干什么。再说了，晏北是他看过的世界里爱人最怂的一次，都一起洗过澡躺在一起了，还不敢动。
　　他轻咳两声，“宋爱卿言之有理，此事还需朕再考虑。等朕问过母后，再来答复爱卿。”
　　作者有话要说：　　*《魏帝起居注・十二卷》：帝与晏将善，常抵足而眠。――优乐北
　　一天不搞事就浑身痒痒，这是病不。
　　不，这不是，泥萌希程只是想要点能量~


第66章 7-8
　　太后国舅大权在握, 迟迟不肯放权, 小皇帝没有自己做主的权力, 诸位大臣也都是知晓的。并不奇怪小皇帝会说出这样的话来, 就连他们, 虽说是禀告给了小皇帝，倒不如说也是给小皇帝背后的太后国舅说的。
　　一些人脸色不太好，这些人家中多半是有着适龄女眷。他们不想成为小皇帝拉拢的对象, 这些人心思转转, 又将大半目光落在了晏北身上。
　　据他们所知, 这位战功累累的晏将军好像还未娶妻。
　　晏北站在一旁，不言不语, 大殿之中多了几分肃杀之气。
　　一下朝，心中另有打算的朝臣全都朝着晏北涌去，以前他们认为晏将军不懂为官相处之道, 如今看来倒是他们都认错了晏将军。
　　先前晏将军和众人相谈甚欢, 想来也不是个不好相处的。
　　看着明黄色的身影消失在大殿里, 晏北的心情简直糟糕透顶。再也没了拉帮结派的心思, 他在这里为他的江山费心费力，他就是用大选来回报他的？
　　晏北知道这事不是小皇帝的锅，难得久经沙场的铁铮铮硬汉心里头一回升起了类似委屈的小情绪。
　　看着围在眼前的朝臣, 还是生硬地打了声招呼。
　　魏希程不知道晏北的境遇, 这几日他已经极少和晏北接触，只怕他两人的接触已经引起了太后的注意。
　　他站在太后面前，翻看着桌子上一大堆的仕女图。
　　太后被侍女搀扶着, 身姿袅娜，款款而来。
　　“皇帝可有中意的？”太后伸出手，精致昂贵的护甲划过桌面，几幅仕女图被慢慢展开。
　　魏希程低着头，压下嘴角的一抹笑意，不知道那个陈年老醋坛子现在在想什么，“劳母后费心。”
　　“依哀家看，不必挑了。”太后脸上的笑容一凝，“皇帝，哀家护得了你一时，护不了你一世。想必你自个儿也知道，这龙椅你坐的不稳当。”
　　“母后！”
　　“叫哀家也没用。这里头，该选谁，皇帝若是拿不准，哀家已叫人选好了。”太后将手中的卷轴用力合上，“翠珠。”
　　“是。”翠珠上前两步，将大半卷轴合上抱走，只余桌上几幅。
　　“皇帝不要负了哀家一番苦心。”太后看着站在那里不言不语的皇帝，心中一阵复杂。若不是她没有孩子，若不是皇帝身份太过卑微，她又何苦这么费心。
　　只是可惜，万事没有早知道。事到如今，他们几人已经是一荣俱荣、一损俱损，哪怕龙椅上坐着的是块石头，她也得给他扶好了。
　　“母后。”
　　太后朝着皇帝看去，这低沉的语气其中夹带着一丝不确定性，透露着几分可怜。
　　“在母后心里，朕的用处只是来坐牢这个皇帝，是也不是？”
　　听到这，太后的细眉一挑，她挥挥手，示意室内伺候的下人都出去。
　　“这话是谁教陛下的？”
　　“朕自己想的。”魏希程抬起眼来看太后，眼中迷蒙中有几点晶莹，再加上他一向顽皮捣蛋，此时乍一露出脆弱的神态，倒也引起太后心中的关切。
　　“皇帝如此，太叫哀家寒心。”太后踱到椅子前坐下，脸上露出怀念的神色，“哀家进宫晚，先帝对哀家有无情分哀家心里清楚。”
　　“就在这个当口，先帝将你送来哀家身边，你是哀家从小看着长大的，你母妃去得早，哀家膝下亦无自己的孩子。”说到这，太后眼中闪过一丝冷芒，若不是如此，她又何必今日这么辛苦，她的孩子必然是天底下最优秀的明君。
　　“哀家早已视你为己出。皇帝又何必现下里说这番话让哀家伤心。”太后敲敲桌面，尖锐的护甲在桌面上发出清脆的声音，“你若是不满哀家为你挑的人，你只管将你心悦的人选进宫，哀家也替你护着。”
　　魏希程垂着头，半晌才吱声，“一切听母后的。”
　　太后这才满意地点点头，虽说这皇帝蠢了点，但胜在还算听话。
　　“行了，你先去吧，哀家乏了。”
　　“是，儿臣告退。”
　　从来了这个世界，魏希程就面临着每天和太后娘娘打一次哑谜的状况，可能今日他装得有些乖，才让太后娘娘这么快就放过了他。
　　魏希程一出太后的寝宫，就被人捂住了嘴拉到了旁边的假山后面。他连呼救都来不及，就看到自己的贴身太监小陶子瞪着眼，看着他，不知道该不该叫出声。
　　最后小陶子跺了跺脚，跟着他过来，猫身藏进远远的灌木丛里。
　　那身后这人是谁，魏希程心中有数了。
　　钳制他的那双手放下来，魏希程转身就是一拳，本以为来人会躲开，却不料晏北生生受了这一拳。
　　“你，你怎么不躲？”魏希程看着他，莫名心虚。
　　“君要臣死，臣――”晏北拉长语调，只看得小皇帝在他面前低下头来，“不得不死。”
　　“朕可不知道原来晏卿这么忠心。”刚刚和太后聊了大选，虽说是没有影子的事儿，但现在再看晏北，魏希程只觉得自己好似做了什么亏心事。
　　对上晏北那洞悉一切的眼神，再加上平白受了他一拳，魏希程的腰板就挺不直。
　　“不爱了？”晏北自嘲笑笑。
　　魏希程一愣，这才想到他说的是什么，“晏――爱卿真会说笑。”
　　他本意就没想和晏北在这宫里腻腻歪歪，虽然这个朝代只是一个平行世界，但对于男风的接受程度并不高。若是皇帝，必然免不了受世俗的阻碍。
　　魏希程自己倒是对这些无所谓，但他不想让晏北跟着自己一起承担这些。若是皇帝就免不了，要选妃入宫绵延皇嗣，若不如此，他的皇位就会受到本质性的动摇。下面的臣子也会不满，这样还不如一开始就摒弃，他已经想好，这皇帝不做也罢。
　　但这些他还都没来得及和晏北说。
　　而且，这个世界里的晏北，已经丧失了对他的所有记忆。或者说，在这个世界里，虽然一切都按照着魏希程的想法来走，但其实他心底还是残存着不自信。
　　晏北会为了他，放下手中的兵权和他远走高飞吗。
　　以往魏希程从未想过这个问题，如今仔细一想，以前的他却是有些自私。
　　任凭他想做什么，爱人从来都是支持，而他好似一直专注着自己的感受，未曾问过一句爱人的意见。
　　这样一走神，就将眼前的人忘记，原本放在嘴边的话也吞了下去。
　　是啊，他又怎么确定晏北愿意和他走。就算愿意，那晏北如今拥有的一切，他又怎么开口叫他全都放弃。
　　魏希程一直将事情想得太简单，如今看来，却是他一直只顾着自己，他看了眼前的晏北一眼，或许他还要想想其他能两全的办法。
　　“在想什么？”晏北将人禁锢在自己与假山之间，只有这样，他才觉得这个人能属于自己。
　　“大选。”魏希程实话实说，“我不喜欢那些人，让人进宫只能是耽误了她们。”
　　话音刚落，魏希程就就看到晏北的脸色没有一开始那么难看，缓和了许多。
　　“那皇上喜欢谁？”晏北本不用顾忌这么多，他手中的势力足够他将小皇帝软禁起来，或许将他变成他手上的傀儡皇帝。
　　他却不愿意这么做。他看得见，小皇帝在听到自己被人议论时，还会露出难过的表情，在没有人的时候，他还会想着如何让自己成为一个明君，哪怕那个词对他来说十分遥远。
　　晏北希望自己能够帮到小皇帝，让他真正达成自己想做的，而不是让他做这个富贵笼子里的金丝雀。
　　“晏北，我说如果，只是如果。这个皇帝我不想当了，你愿不愿意带着我一块去游历江湖，做个侠客？”
　　这话魏希程拐了七八个弯，就为了试探晏北的反应。
　　这是他目前能想到的最好的办法，两人不受身份所累，自由自在，无拘无束。但只要晏北不愿，他就会还中想法，他再不自信也明白，晏北还是喜欢他的。
　　“怎么突然这么想？”晏北俯下身，打量着魏希程的眼睛。那里一片清明，没有不舍也没有痛苦，只有清澈明亮的目光，还带着一点期待。
　　“突然觉得外边的世界挺精彩的。”
　　“我是问，为什么要带上我？”
　　魏希程垂下眼皮，抿抿嘴，口是心非，“你武功高，能保护我。”
　　“哦。”晏北在魏希程看不见的地方笑笑，“臣不愿意。”
　　“你刚才不还说君要臣死？”魏希程觉得自从碰见这个人，他自个的智商都被拉低了。
　　“你若是去了江湖，就不是君主了。”
　　魏希程差点呕死。
　　呵，男人，你只是看中了我的金钱地位。
　　晏北伸出手揉揉少年脑袋，“还没做好自己的事，怎么能想着先逃跑？”
　　“不想做了，比我合适的人大有人在。”
　　真是小孩子心性，晏北笑笑，“不想做？半夜里还爬起来去偷看奏折？”
　　那些奏折虽说放进了御书房，但谁都知道，最后批注的人却都是太后国舅一派的老人。整个朝堂被牢牢控制在两人手中，饶是众位王爷也没有立场。
　　魏希程辶澹半夜起来看看，真的只是因为白天睡多了，晚上睡不着闲的没事儿干。
　　这样说出来，这个男人会信吗。
　　他挠挠脑袋，这一副样子在男人眼里看来，又是心事被说破的窘态，可爱。
　　“你今晚出宫吗？”魏希程问问，丝毫没有一个皇帝的自觉，身为手握重兵的臣子出入皇宫如入无人之境，这早就犯了天大的忌讳。
　　可此时，一人是因为真的放心而没想到这层，另一人确实揣着明白装糊涂。
　　“皇上以为呢？”
　　“那，留下来？和我一块睡？”魏希程觉得自己完了，就算是小皇帝就是这样的人设，直白地说出这种话来，也是臊得脸上有点红。
　　不过想到，就算一块睡也只是盖着棉被纯聊天，魏希程的心情又平静下来。
　　无所谓。我的老攻性冷淡。


第67章 7-9
　　皎洁的月色透过窗照到黑漆漆的寝宫里, 家具摆设投出影影绰绰的影子, 全都叫人看不真切。几缕微风从窗外飘进来, 将上好的纱帐托起来, 舞出了几分旖旎的氛围。
　　熄了油灯好一会儿, 魏希程才勉强适应了突然暗下来的光线。
　　他歪头，看躺在自己身边的人。
　　“晏北。”
　　晏北闻声同样歪头，在黑夜中他的眼睛中也很亮。这还是小皇帝头一回这么心平气和地叫他的全名。
　　“何事？”
　　“没事, 叫着玩儿。”魏希程笑笑, 露出一口小白牙。
　　对于晏北来说, 这点亮度已经足够他视物，再加上只是隔着这么近的距离, 他清晰地看见了小皇帝弯起来的眼睛，和眼角那几道漂亮的小细纹。
　　他伸手覆上那双眼睛，“睡觉。”
　　“睡不着。”魏希程摆正脑袋, 望着头顶已经看不清颜色的帐子愣神, 白天想了太多杂七杂八的事情, 这会儿大脑还是停不下来。
　　以往的记忆对于他来说已经很模糊, 但和身边人一起共度的时光却格外清晰。每一个世界，因为有着身边这个人的陪伴，才多了许多乐趣。
　　魏希程扪心自问自己不是个喜欢搞事的人, 也明白喜欢就是喜欢, 但他却犯了大部分人在感情中都会出现的问题――患得患失。
　　“想什么？”晏北的声音传来，擦在魏希程的耳边，近到好像魏希程觉得一回头就能亲吻到他的嘴唇。
　　魏希程摇摇头, 没作声。他知道晏北看得见。
　　一阵沉默之后，魏希程辗转两下，“睡着了吗晏北？”
　　“没。”
　　“如果你钟意一人，你会主动去说吗？”魏希程觉得自己没有办法入戏了，这个问题是魏希程问的，而不是小皇帝问的。
　　“自古以来，父母之命媒妁之言。若是唐突去告知本人，岂不是坏了别人名声？”
　　魏希程一噎，不知道该怎么接话。本以为消失了记忆的郁北晏在这个世界里，不会对自己上个世界的作为有所介怀，本应是个好事。却没想到这个世界里的晏北，对自己却没有以往的热络。
　　他的眼神黯了黯，自然也就看不见晏北放在身侧已经紧紧握起来的拳，手臂上的青筋条条毕露，显然已经压制到了极致。
　　“为什么突然问这个？”晏北试图放松自己，又怕控制不了自己的行为，做出无法挽回的事。
　　在浴室和外边已经是放纵的极限，小皇帝年少无知，并不是他可以胡来的理由。
　　“你这么紧张干什么？难不成你有了心上人？”
　　两人躺在一处，避免不了身体接触。魏希程虽然看不见晏北的状态，却能从他绷紧的手臂肌肉上窥出几分端倪。
　　“没有。”晏北轻轻呼气，刻意放缓自己的语速。却不料下一秒，清淡的龙涎香席卷而来，充斥在他的鼻腔。
　　“晏北，我一直都知道，我在做什么。”魏希程撑在晏北身上，眸色认真。乌黑的青丝滑落在两旁，挡住了光线。
　　晏北只觉得自己眼前的光线一暗，小皇帝背后的月光就为他染上了一层银边儿，清晰地勾勒出他的身影。
　　“包括现在？”晏北轻轻扫开滑在自己脸上的发丝，眼中多出几分逼迫危险的意味。
　　就像魏希程的表现一样，调皮的发丝在晏北的指尖转了两个圈，紧接着又扫在他的脸上，有点痒，又好像这痒意是从心里传来。
　　“嗯。”魏希程点头，手臂微屈，将脸贴在晏北耳边，不放过任何一个可以增加能量的机会，“从见到你的第一面开始，以后所有的时刻，都包括。”
　　天旋地转，两人的位置掉了个儿。
　　“皇上想要晏北做您身边的……？”后面的话没说出来，意味也很明显。晏北用鼻尖点点魏希程的鼻尖，两人呼吸交缠，暧昧却透出一股疏离。
　　魏希程摇摇头，他好像越来越不会处理和晏北之间的关系。原本他只需要无忧无虑地度过一个又一个世界，等待着有一个人的出现，陪伴他到离开。
　　后来他发现，他动了心，却也多了担心。若是这无止境的世界穿越中，以后少了一个人的身影，他怕他再也忍受不了这独自一人的孤独旅途。
　　上个世界两人真正的见面相识，让魏希程欣喜，也生出了焦躁的情绪。他原本以为，已经习惯爱人经常“失忆”的小毛病，现在却发现，当他满腹心事想要一诉衷肠时，对眼前的爱人来说，他们却只是刚刚见面的陌生人。这种无力感简直淹没了魏希程。
　　可能是这个世界晏北的态度，有些动摇了魏希程的自信心，又或者是魏希程自己最近有些失控的情绪波动，让他失去了正确判断。
　　总之，魏希程直觉自己在重新找回自己的耐心前，不要再做蠢事。
　　“我都说了我可以不做皇帝。”魏希程迫使自己冷静，“但我不知道你愿不愿意，先睡吧，以后再说。”
　　他想拨开晏北的手，使了力气，那只撑在他脸边的手臂纹丝不动。
　　晏北轻笑一声，有些沙哑的嗓音在寂静的大殿里响起，颇有些蛊惑人心的味道，“我不愿意什么？陛下？”
　　这声“陛下”提醒着他是皇帝，就可以为所欲为？魏希程冷着脸，不去看那双越来越亮的眼睛，他只是个傀儡皇帝。
　　魏希程觉得在这个世界，太心累。身份地位，传统观念，横贯在两人中间的是巨大的鸿沟，他就算想询问一些事情，也无法得到满意的回答。
　　下一秒，他脸色古怪地瞥了彦被一眼。
　　“皇上还没告诉臣下，臣到底不愿意什么？”
　　魏希程的双腿被强行分开，他感受着晏北压下来的重量，捂住额头发出一声轻叹。
　　令程头大。
　　为什么他越来越搞不懂晏北的脑子里想的是什么。如果说晏北手握虎符，根本不在乎他这个劳什子皇帝，那之前就不会强忍着欲望压制自己。再如果说，晏北如果也和自己有着同样的心思，喜欢他在乎他，却往往在两人的关系上临门一脚再退却。
　　男人，真是复杂的生物。
　　想着这点的魏希程忘记了，他自己在晏北看来，也是同样复杂。小皇帝的心思十分难猜，上一秒风和日丽，下一秒就能乌云密布，让晏北也一时摸不着头脑。更别说他还忌着小皇帝年纪太小，不懂什么是真心喜爱。
　　若是年轻的小皇帝再变了心思。想到这里，晏北眸色一沉，他定是不会轻易放过他。
　　魏希程搓了搓突然生起来的鸡皮疙瘩，望着上头的人，斟酌了许久，才说道：“撑了这么久，你不累吗？”
　　“不累。”晏北顶了顶胯，满意地看着小皇帝变了脸色，“还能撑更久。”
　　晏北的心里也很复杂，他在人前永远恪守着世间划定的规矩，心里却仿佛有头野兽在咆哮。他想要冲破一些牢笼，却不想打破现在的生活方式。
　　他看着身下的人，恐怕这人承受不了那样的腥风血雨，他就应该在这华贵精美的宫殿里精心养着。
　　听了他的话，魏希程粲然一笑，“那不如我们来做点有趣的运动吧。”
　　习惯性口嗨少年遇见突然解放自我的真男人。
　　-----
　　天一亮，晏北率先睁开眼，习惯性就要翻身起床，手下一片滑腻的触感让他瞬间回神。
　　他看向自己怀里，纤细的蝴蝶骨上布满了密密麻麻的青紫吻痕，一路延伸向下，最后没入轻薄柔软的锦被里。
　　放在小皇帝腰上的手指动了动，引来怀中人的一声轻哼，还没醒。
　　魏希程虽然没有能量来改善自己身体数据，但原主一直养在深宫，为数不多的几次出宫门鬼混，身边也都跟着大批的暗卫。
　　吃得好用得好，从没受过苦，那身体就像是从小沐浴牛奶淬炼出来的一般。晏北从没见过女子的身体，但在这个清晨，他就已经断定，就怕是从小娇惯起来的女子也无法和他的小皇帝相比。
　　晏北从没有贪床的习惯，在魏希程的脑后轻轻落下一吻就起床离开。
　　魏希程听到动静，然后是晏北吩咐小陶子的声音，可能是怕小陶子突然进来，看见他身上的痕迹。
　　想到痕迹，魏希程手一哆嗦，连忙在脑海里打开系统，去看系统的能量面板。他现在对能量的执着已经超过了调戏晏北的乐趣，只有快点得到一些能量，才能将系统升级，才能让爱人重新醒来。
　　他迫切地想和有着记忆的爱人谈一谈，想到这里，魏希程将手放在旁边的床榻上感受着晏北留下的余温，一边自责，上个世界为什么没能好好把握住机会。
　　能量栏仍旧没什么变化，依旧是百分之零。
　　怎么回事？魏希程一脸震惊，怎么可能收集不到能量！那他和晏北怎么办？！
　　作者有话要说：　　感情戏对手戏写得没完没了，可能最近春天到了，小野猫都在外边瞎叫，让我也有了一些变化。


第68章 7-10
　　能量的问题魏希程还没找到解决办法, 紧接着就是太后娘娘发下的懿旨。先帝刚刚仙去, 大选不宜太过隆重, 太后要求一切从简, 但该走的程序却不能少。
　　这份旨意则是告诫那些在朝为官的官员们, 不可偷奸耍滑，再打别的主意。这一阵子晏北府上来来往往的说客比往日里多了至少两倍。
　　这份旨意一下，像是一根木棒狠狠地搅动了京城里的暗流, 各方势力都开始游走起来。
　　距离皇帝大选还有匆忙的一月, 在大选之后, 几乎就是尘埃落定。大部分在朝为官之人都会将家中的适龄女眷送进宫中，大家可以瞧不上宫里的小皇帝, 却不能看不起太后国舅手上握有的人脉势力。
　　嫡亲尊贵的小姐姑娘们都要被送进深宫受一个草包皇帝磋磨，这泼天的富贵也不知是不是昙花一现，人都趋利避害, 对于这些人家来说这都是不愿看到的真相。
　　对于觊觎皇权的人来说, 也不愿看到这场大选。大选后, 朝中大半官员的嫡女都被收入宫中, 他们又怎么维持本心。
　　或许是贪慕荣华，或许是看重亲情，无论哪一点, 对皇位上的小皇帝来说, 都是有利的。
　　这样一来，京城中最优先的人反而成了魏希程。晏北忙忙碌碌，不知已经多久没进宫, 哪怕是在朝堂上，两人匆匆对视一眼又会被别的事情分掉精力。
　　领地内的诸位皇子蠢蠢欲动，频繁无诏归京，大摇大摆现在人前，更有厉害的已经和晏北进行了几次交谈。交谈内容无人可知，但这些魏希程还是从宫人的闲言碎语中得到了消息。
　　魏希程只当自己不知道，他现在的心思更在系统到底出了什么问题上。
　　小陶子看着独自在御花园散步的皇上，皇上的这幅神态他极少见到。好像自从他们两人玩闹着长大，皇上就与别的皇子不同，那份儿活泼在这宫里是独一份儿，也从来不会被烦心事所扰。
　　他想了想刚才侍卫告诉他的消息，心中犹豫，不知该不该上前和皇上交个底。说出口怕惹了皇上更加不高兴，不说又怕皇上和那人的相处下被人钻了空子，坏了大事。
　　嗨呀。小陶子一敲自己脑门，心情固然重要，可是人身安全更加重要，他和皇上那是死死绑在一条船上，若是皇上吃了亏，他也讨不了好。
　　想到这里，小陶子小跑两步上前，跟上魏希程的脚步，却始终落后半个身子，他微微往前弯腰，语气放得极轻，生怕恼了自家主子。
　　他说：“皇上，传来密报，晏将军与二王爷私交……甚密。”
　　最后两个字，小陶子讲完才惊觉自己语气实在放得太清，可能皇上根本没有听清那两个字。饶是这样，他后背上还是沁出一丝凉意。
　　皇上的性子没有人比他更清楚。前一阵子晏将军和皇上关系如此好，现在却扭头就和二王爷频频接触，皇上怕是要伤心。
　　小陶子后退半步，坠在魏希程身后。等候着魏希程的指令。
　　这一等就是半个钟头，小皇帝的身影一动没动。
　　“皇上……”他忍不住开口询问。
　　“朕无事。”魏希程微微摇摇头，然后拔脚向前走出一步。他心里并不认为晏北会去帮别人来抢他的龙椅，但难免心里还是生出了些许不满。
　　那一晚之后，他和晏北好似形成了某种默契，从不主动去挑破那晚的事情，也不会谈论和感情有关的问题。
　　君君臣臣，像是将两人划在了两个世界。魏希程摸摸头上的发冠，象征着皇权的明珠镶嵌在最中央，明黄色的整体衬得这颗珠子越发的耀眼。
　　头一回，魏希程对两个人之间的感情产生了不确定。他可以说自己是真的喜欢着晏北，但一个又一个全新的世界，每一次爱人都会发生一些改变，这让魏希程不禁思考，他认识的爱人究竟是什么样的人。
　　以往他从没思考过这个问题，在上个网游世界中与带着记忆的郁北晏相处了一阵子，他也从没有意识到横亘在两人之间的问题。
　　他想不明白，郁北晏也没有给他时间想。来到这个世界之后，晏北的一些行为提醒了魏希程。
　　对于晏北来说，他生活在这个世界，哪怕他和郁北晏是同一个人，却有着不同的人格和独属于晏北的思维习惯。
　　于是这一刻的魏希程突然迷茫了。
　　他的迷茫在此刻起不到任何作用，他被太后限制出宫，宫内的丫鬟太监好似也都知道了什么，宫中的气氛十分紧张静谧，又好似有着淡淡的压抑笼罩在众人头顶。
　　晏北不再进宫，外边的形势比宫中更加紧张。
　　如此过了几日，魏希程被叫到太后寝宫。
　　“哀家听闻，皇帝前阵子和晏北将军十分亲近？”太后压着嗓子，听来沧桑老气许多，她虽坐在上首，却低着下巴抬着眼皮看着下座的魏希程。
　　一双凤眸不似从前那样清亮，多了几分阴鸷。
　　“是。”魏希程没什么好隐瞒的，从一开始他就孤身一人处在着皇宫里，处处是钉子处处是眼线，他也没想躲。
　　哪怕后来晏北的人帮着掩护，也瞒不过手段高超的太后娘娘。魏希程甚至觉得，从一开会，这位太后娘娘就知道他和晏北的来往，只是睁一只眼闭一只眼罢了，谁让晏北手中的虎符迟迟未交，还算是一大威胁呢。
　　“最近可是皇帝惹了晏将军不高兴？”太后的话简直撕破了两人之间仅有的表面功夫。
　　魏希程眼睛一眯，透出几分怒气，“母后这是什么意思？当朕是什么人？谁的脸色朕都要看，这皇帝当得着实憋屈，不如母后另觅人选。”
　　“放肆！混账东西！”桌子上的茶具滚落，砸在地上发出清脆的声响。
　　室内的宫人全都悄悄退了出去，太后敢骂皇上，他们却不敢听。
　　“哀家一心扶持你登上皇位，你就这么和哀家说话？”太后用手轻压胸口，华丽隆重的宫装一鼓一鼓，皇帝的话气坏了她。
　　“扶持？母后，朕可从没想要这样的扶持。”魏希程将袖子一甩，站起身来，他面朝太后，一字一顿，“朕从来就不想做这个皇帝。”
　　“好，好得很，好。”
　　魏希程看一眼有些失态的太后，转身就要走。
　　“你站住。”这句话后，室内安静了一会，太后的心情好似得到平复，语气也平静了许多，“哀家将你养大，你就是这样对哀家的？既然你现在坐在这位置上，那这个皇帝做不做就不是你说了算的！”
　　“朕从没想惹母后生气。”
　　“那就乖乖地去修复和晏北的关系！”太后见魏希程服软，语气也不自知强硬起来，“他若是站在我们这一边，谁也别想抢走你的江山。”
　　“母后，我不是做皇帝的料，您知道。”魏希程闭闭眼睛，理清自己的思绪，将原主从没说出的一段心声缓缓道出，“我从没想过要做皇帝。登基大典的那天，我心中也有着豪情壮志，我也想过要做父皇一般的人，治理偌大的国家，让百姓安居乐业。”
　　“但是这些真的……太难了。”魏希程顿了顿，转过身来看着太后，“太难了。吃喝玩乐我全都会，但是君主之道，我从没学过。”
　　“日日面对众臣摇头否定，我心里很难过，母后。您和舅舅所做的事，我都知道，可我从来没说过。但是傀儡一样的生活，我过够了。真的够了。”
　　“至于晏北将军，我以前很崇拜他。现在……”魏希程笑笑，“皇位本来就应该是有能力者居之，母后，您一直说我任性捣蛋，这是我最后一次跟您……”
　　话没说完，房间外传来一声轻响，魏希程反应很快，太后比他更加凌厉，或许说她从没进入过魏希程的情绪，她叫道：“谁！”
　　O@的声响迅速消失，几名宫人慌忙跟着而去，宫中的侍卫暗影也都动员起来。
　　太后看着站在大殿中的皇帝，如同慈母般笑了笑，“皇帝果然是长大了，有了自己的想法。来人！”
　　魏希程看着围在自己周围的侍卫，扬着下巴，看向站在台阶上的太后，“母后这是何意。”
　　“皇帝，哀家也不想和你伤了母子情分。现在情况危急，这皇帝你是做也得做，不做也得做。”太后轻轻用手指划过唇角，扯起一抹笑容。
　　她不得不才走到这一步，内外夹击，若是皇帝突然退位，不知会引起多大的变故。先稳住皇帝，才能着力解决后面的问题。只是今日此事一出，原本和平的假象全都被撕破，她按按额角眉心，一步错步步错。
　　魏希程收回视线，扫向围在自己身边的侍卫。被他看到的侍卫全都低下了头，用来稍稍掩饰自己的样貌。
　　刚才外边飞走的人，魏希程心里大概有数，他丝毫不惧，用手抵开侍卫拦住他的剑鞘，冷声说道：“既然如此，一切听母后的。”
　　这话很耳熟，却连之前那仅剩一丝的亲切都消失地无影无踪。
　　魏希程这次走出宫殿，无人拦他。
　　小陶子抹抹额头上的冷汗，紧跟在他身后，对刚才剑拔弩张的对峙场面胆战心惊。
　　无心理会小陶子的想法，魏希程想的是，系统能量的问题以及晏北此刻的做法是为了什么。从没收到过任何提示的魏希程觉得心情真的很糟糕。
　　走到一个位置时，他恰巧打开系统面板，看到了就在自己身边的晏北位置的标识。
　　魏希程往旁边瞥了一眼，是第一次他看到晏北标识的那座假山。这次他只停下来瞥了一眼，不过一秒钟他就率先往前走去。
　　那个标识不远不近地坠在两人身后。
　　直到魏希程进了寝宫，将小陶子支使出去，那个标识才到了熟悉的房梁之上。
　　魏希程轻哼一声，脱了靴子往床上一躺，拉上被子盖住了头。
　　作者有话要说：　　今天评论前三十送红包！
　　下边是一些无用唠叨，不喜直接屏蔽就阔以。
　　这个世界本想写成攻略性质，不解风情的木头大将军和草包又委屈的小皇帝，让两人一直以来的相处模式换一换，然后是彼此对感情的肯定。
　　但是写到上个网游世界，我发现两人的感情来源好似只是因为在漫长的时间里，他们彼此需要有人陪伴。
　　魏希程的恋爱，是基于每一次爱人都失去记忆的情况下，一两次是情趣，再多了是委屈。只有一个人记得以往的点滴，另一个人从来都是从头开始，相同的，对郁北晏来说也是不公平。偏偏晏北是没有记忆的郁北晏，让希程想要解决都没有办法。
　　这个世界是让两个人都认清自己的感情，所以心理戏份可能有点多，也有点莫名其妙和憋屈QAQ当然以上所说的可能都是借口，更可能是因为我最近沉迷学习写崩了！使劲儿抱住哭泣的自己！


第69章 7-11
　　锦被滑过皮肤, 触感丝滑。魏希程睁着眼睛缩在被子里, 看着被子上不真切的暗纹, 耳朵却仔细听着外边的动静。
　　很安静, 安静到仿佛没有另一个人的存在。
　　就这样过了一段时间, 魏希程猛地用力将被子掀开，撞上了一双深邃的眼眸。动作刹那间顿住，他瞬间懊悔, 为什么不能更有耐心一会。
　　晏北的手刚才放在被子上, 看动作应该是想要帮他拉开被子。只是魏希程突然的动作将他的手打落, 沿着手臂看去，那只手此刻被埋在被子里。
　　魏希程看着那只看不见的手不吱声, 晏北唇角一勾，将手从被子里拿出来，放在魏希程的眼皮子底下, 淡淡说道：“蒙头在被子里, 会舒服？”
　　“小陶子！有人擅闯朕的寝唔……”魏希程的话还没说完, 就被晏北一手捂住了嘴。
　　“你干什么！”魏希程把罪魁祸首从自己嘴上扒下来, 狠狠地望着晏北的脸，声音却不自觉压低。
　　这点小细节，晏北自然看在眼里, 眸中的笑意更深。
　　“皇上？”小陶子的询问声在门外响起。
　　魏希程看了看晏北的口型, 是“让他走。”
　　“朕没事，一会再叫你。”魏希程不愿这么轻易顺了晏北的心意，翻了个白眼送给晏北, “你来干什么？私闯寝宫不怕朕砍了你的脑袋？”
　　这话一出口，魏希程就知道坏了。他这皇帝做的还不如眼前的这位“臣子”威风，抬头一看，果不其然，“大将军”眼里全是戏谑的笑意。
　　“晏北！你真以为朕怕你不成？！”
　　“怕自然是不怕的。”晏北把被角从魏希程身下拉出来，“我们皇上是谁也不怕的，对吗嗯？”
　　“这自然……你听到了什么？”魏希程早就知道太后寝宫外极有可能是晏北的人，但没想到，是晏北本人。
　　“该听的我都听到了。”原本轻松愉快的谈话也随着这句话，变得稍显沉重，“有些事情，是你逃避不了的。”
　　魏希程一把推开晏北想要抱自己的手，眉毛一挑，话中的攻击性越来越强，“是吗？大选也逃避不了了。”
　　“我会想办……”
　　“晏将军将朕当什么了。”魏希程把被子掀开，站在地上看着坐在床上的晏北，一身明黄的龙袍十分鲜亮，尽显尊贵，“朕手中虽无实权，也是这天下的皇帝。朕对将军，也不是投机取巧曲意逢迎，朕喜欢做什么，从没委屈过自己。将军请回。”
　　“我没说你是为了虎符。”晏北站到魏希程面前，“我与你，也全然不是为了什么皇权地位。”
　　“那你就告诉我，你是为了什么。”魏希程垂下头，他本来就比晏北差不多矮一头，这么一低头，显得整个人更加年幼，还带着些委屈的意味。
　　晏北一愣，将人揽在怀里。
　　“我为了什么你还不知吗。”说到这里，他轻叹一口气，“自然是因为心悦你。”
　　魏希程看着男人胸前玄色的衣袍布料，将脸贴在上面，听着晏北的心跳声。一声一声像砸在他自己的心上。
　　他不想让自己变得这么矫情，叽叽歪歪一点都不男子汉大丈夫。
　　“好。”
　　晏北听到怀里的小皇帝应了一声。
　　他扳着怀中人的肩膀，微微蹲下身子和人平视，“你真的不想做这个皇帝了？我前阵子看你半夜里还在熬夜看奏折，有时候做梦还在上早朝。你说你不想做了，丞相对你的意见你还是会仔仔细细记下来，保证下次做更好。”
　　“也许之前，你认为你不适合皇位，但现在你有没有发现，你在迅速地进步。”
　　晏北的话不像是一个臣子对皇上所说的话。或者说，魏希程和晏北的相处模式从来都不是君臣的关系，魏希程奈何不了晏北，晏北也不会去伤害魏希程，两人在阶级分明的世界巧妙地达成了一个相对平等的地位。
　　“你所做的每个决定，我都会支持你，但我希望遵循你内心的选择。无论何时何地，何种身份地位，你都是我永远的皇。”
　　说完，晏北本想单膝跪地以示效忠之心，他顿了顿，变成了轻轻拥抱了魏希程一下。
　　“我的皇上心里所想是什么，或许可以和作为最忠心臣子的我说一说。无论是什么。”
　　寝宫里很安静，窗户关的并不严实，外边时而传来宫女刻意放轻的打扫声音，时不时还能听到小陶子的安排吩咐声。
　　钻进来的风很轻，不等感受到它，就散去了影踪，只留下窗边的轻纱荡了荡，很快地就落下。
　　魏希程看着眼前的人，好似时间被静止。
　　他和晏北的区别就在此处。
　　无论穿越多少个世界，晏北永远是这个世界的晏北，永远不是上一个世界的郁北晏或者是下一个世界的郁北晏。
　　他对待自己的方式很现代，但他仍旧是一个平行古代世界中的大将军。他是晏北，哪怕在他的灵魂深处沉睡着郁北晏。
　　魏希程在这个世界，起先并没想过要靠自己的能力去改变什么，他只想快点收集能量，升级系统，唤醒郁北晏的记忆，快点回到现实世界。
　　晏北的这段话，让他回想起来。他一开始自由穿越世界的初衷是什么。
　　收获各种角色的人物性格和经历，磨砺自己的演技。
　　又是什么时候他的心境开始变化了，又是什么时候他将自己的爱好和梦想给放下了。
　　魏希程摇摇头，看着眼前的晏北。
　　“好。”这个好字，两个人心里各有理解。
　　----
　　太后和朝臣都深感欣慰，皇帝开始知道上进了，这简直是造福天下苍生的好事。其他势力在此时也没出来蹦Q，就连几位有着一争之力的王爷，也都秘密回到了自己的封地。
　　在其中斡旋的晏北是保皇派，这已经是众人心照不宣的秘密。
　　在大家眼中的晏北，脱去了带兵将军的身份，在朝堂上也混得如鱼得水。几次决策都妙不可言，引得许多老臣都对他赞赏有加。
　　皇帝和晏北的交情越来越好，常常畅谈到深夜，然后抵足而眠。
　　小皇帝的飞速进步离不开晏北将军的功劳，大家如是说。
　　然而只有晏北知道，他自从说了那番鼓励皇上的话之后，再没帮过小皇帝。他能有如今的进步，全都是他自己努力的结果。
　　两人的相处模式越来越自然，就和前几个世界一样，相伴越久，默契越来越深。
　　魏希程还是没有成为明君，小皇帝自小没有接触过治国之道的教育，没有意识，全靠后天恶补，能成为一个无功无过的守国皇帝已经是最好的结果。
　　他从年少轻狂的纨绔皇帝，到成熟稳重的中年帝王，陪伴在他身边的人，也从年轻有为的不败将军到运筹帷幄的肱股之臣。
　　小皇帝有说一不二的大将军保驾护航，竟慢慢瓦解了太后国舅的阵营，终于将天下变成了自己的天下。
　　两人都未曾娶妻，相伴一生，已经是传奇。市井之人碍于天子威仪，极少议论，却免不了在史书上留下浓重的一笔，留给后人揣测。
　　相伴几十余年，魏希程终于攒够了一些能量，足够他继续穿越。
　　临走前，晏北握着他的手，脸上没有泪痕，好似这只是一场微不足道的小分别。
　　魏希程脸上带笑，这个世界的开始他急于唤醒晏北的记忆，到了最后，在这个世界里收获的能量也寥寥无几。
　　但也好，他将这份感情重新摆正了位置。
　　穿越这么多世界，他太渴求能有一个人的陪伴。在他遇见郁北晏之后，他竟然将重心全都转移到了另一个人身上，这是很危险的表现。
　　但他幸运到，每个世界的爱人哪怕没有记忆，也能最快地寻找到他，将他捧在手心。
　　魏希程原本不确定爱人的心意。
　　现在却知道，是过去的自己将感情看得重过了头，让生活的重心落在爱情上，会让人变得不像自己。在他看清后，找回原本生活的乐趣，反而轻松了许多。
　　在和晏北的相处中，也能看到以往被忽视的许多细节。
　　一开始的热烈感情过去，难免回到平凡可贵的真实。正是这些日常的普通小事，更能看得出晏北对他的包容和尊重。每两个人都有独属于他们的相处方式，在这里面，每个人有都有自己的表达爱的方式。
　　回想过去，魏希程庆幸自己并不是太作的人，没有给郁北晏添麻烦。
　　现在再让他说，爱郁北晏吗。魏希程觉得自己肯定会笑笑，然后坚定地说出口，爱。而郁北晏爱不爱他这件事，魏希程不用问也知道了。
　　爱。
　　因为他想通了，爱不只是只有嘴巴说出口一种表达形式。
　　所以即使上个世界他没能说出口，郁北晏在心底也没怨他。
　　魏希程闭上眼睛，现在才明白，或许还不算太晚。
　　“等我。”
　　男人的声音在他耳边响起，他微弱地点点头，陷入黑暗。


第70章 8-1
　　“医生！医生！我给您跪下了医生！您救救我的孩子吧医生！”
　　女人的哭喊哀求声传进耳朵, 魏希程微微睁眼, 眼皮却像承受了千斤重量, 怎么也睁不开。
　　他听见那个医生说, “我们已经尽力了。病人的情况很不乐观, 你们……做好心理准备。”
　　在这句话后，女人的哭喊声更大，魏希程被吵得耳朵一阵阵发疼。突然一份很强的冲击力袭来, 像是有什么人扑在了他身上。
　　果不其然, 下一秒女人的声音近距离地在他耳朵边炸开。
　　“程程！你醒醒看看妈妈！有什么烦恼都告诉妈妈！你睁开眼睛看看妈妈！”
　　魏希程无论如何都动弹不得, 任凭女人把自己的手拿起来放在脸上，濡湿的感觉透过手背传到魏希程心底。
　　他尽量屏蔽女人的哭喊声, 接受了剧情。得知剧情后，他忍不住想去握握女人的手，这是一个真心关心自己孩子的母亲, 只是她的孩子却承受了太多不该承受的压力。
　　原主名字也叫作魏希程, 这不由让魏希程感觉有点怪异。原主今年才十八岁, 刚刚高三毕业, 看起来却活像是七老八十的老人，面貌憔悴惨淡，心态古井无波。
　　系统还告诉他, 这具身体并不是交换而来, 而是在他到来时，原主刚刚死亡，自杀。
　　魏希程的心情有一瞬间很沉重, 因为这不是一个很美好的世界。
　　原主生活在一个看起来很幸福的家庭，爸妈工作稳定，老人尚且健在，原主一路长大从没遇见过什么大的人生挫折。
　　但就是这样的家庭背景，原主却一日比一日沉默，一日比一日阴冷。
　　家人们感到奇怪，但无论如何和原主沟通，都得不到任何答案。后来原身爸妈在理解无效后，认为是青春期的缘故，还特意请来了心理咨询师帮助原身，结果一样，没能起到任何作用。
　　魏希程能从资料中看到，原身并不是没有看到家人对自己的担忧，但他所经历的一切却都是无法开口说出来的。
　　若是说他能看到鬼魂，恐怕他爸妈就不是为他请心理咨询师，而是送他去精神病院调养了。这是原主的想法。
　　在魏希程看来，原身的性格和想法都很极端。他理解家人的关心，却不能百分百相信自己的亲人，他恐惧自己所看到的一切，又能独自承受到成年。
　　就是这样偏执的一个孩子，最后选择了在自己十八岁生日那天结束了自己的生命。
　　十几年来生活在恐惧之中，原身沉默寡言很不合群，但他心底却也向往光明美好的事物。原身喜欢上了一个男孩子，在他们班级里的小男神，林延。
　　林延学习成绩不错，体育也不错，人缘更是好的没话说。所以，原身常常会想，若是他看不见那些脏东西，是不是也能生活地像林延一样快乐。
　　得不到的东西往往是最好的。原身对于林延的向往渐渐就变了味道，他长时间的关注和注视也引起了别人的注意。
　　青春年少的少男少女们，经常不知道自己嘴里说出的话会多么伤人，他们肆无忌惮地开着林延和原身的玩笑，殊不知那些话都像刀子一样深深地划在原身的心上。
　　如果只是这些，还不足以让原身轻易放弃自己的生命，压倒他的最后一根稻草是突然转校来的插班生，何诚。
　　何诚以来就迅速和班中的男生女生混成一片，在看到原身时，他还试图来搭话，却被身边的男孩一把拦住。
　　“他啊，喜欢我们林延，也不看看自己什么德行。”
　　“别理他，他很怪。”
　　“我们班里的孤魂野鬼嘻嘻嘻。”
　　“走吧走吧，打球去。”
　　在原身的记忆中，何诚听到这些话，深深看了原身一眼，最后选择同样孤立他。
　　这也没关系，但千不该万不该，让原身发现了何诚和自己相同又不同的秘密。
　　何诚也能看得见鬼魂，他却不害怕，反而会在没人的时候，笑嘻嘻地和围在自己身边的大鬼小鬼打闹。
　　原身在隐蔽的角落，看着何诚和身边的鬼魂嘻嘻哈哈，心中的负面情绪像野草一样生长。在撞见何诚和林延一次又一次勾肩搭背，轻而易举就得到了他永远都触碰不到的东西时，这种情绪到了顶端。
　　他需要解脱，他会疯。
　　两人名字最后一个字都是cheng的读音，程程和诚诚，截然相反的生活状态。
　　看完剧情后，魏希程猛地一睁眼，当下就被眼前的景象刺激地瞳孔一缩。
　　一个披散着乱发的女鬼倒吊在他的面前，猩红的瞳孔闪着妖异的光，七窍中都有着乌黑的血迹，长长的舌头几乎要伸到他脸上。恶心又恐怖。
　　魏希程闭闭眼睛，再次睁开时，强迫自己无视那个女鬼。
　　只看剧情可以体验原身的那种情绪，但真实的体验却要自己来试一试。
　　“程程！”女人惊喜的声音响起，她慌忙的站起身来，一边擦着眼角的泪水，一边大声喊医生。
　　得到回应后，她抓住魏希程的手，“还有没有哪里不舒服程程？告诉妈，妈找医生帮你，咱不怕啊。”
　　魏希程朝着魏妈摇摇头，勾起一个浅浅的笑容，“我咳，我不想死了。”
　　长时间没说话，他的嗓子很干很哑，说出这几个字来就疼得厉害。
　　“好好好，妈知道了。程程不要说话了，好好休息一下啊，一会就好了。”说着说着，魏妈的眼中又掉下大颗大颗的泪水。
　　她就生养了这么一个儿子，眼看着越长大越孤僻，还闹出了自杀这种吓人的事来，她怎么能放心，怎么能不自责。
　　“别，哭。”魏希程抬抬手，费力地擦掉魏妈的眼泪。
　　他的身体状况十分虚弱，就连这么简单的动作都完成地很费劲。
　　“好，妈不哭。”魏妈擦擦眼泪，强行挤出一抹笑，“一会你爸就来，再过两天没事了咱们就回家，你想干什么妈都支持你，但是不能这么任性了知道吗？”
　　魏妈害怕儿子还会犯糊涂，多说了两句。说完才察觉到儿子刚刚经历一场生死较量，又闭上了嘴，她也不想讨儿子嫌。
　　她看向躺在床上的男孩子，苍白的脸上挂着安慰人的笑容，心里一阵阵抽疼。她这个做妈的不合格，连儿子什么时候有了这么大的心理压力都不知道，想想就心痛的厉害。
　　虽说儿子已经没事，可她这心里就是难受。
　　医生又帮魏希程做了一个全面的检查，最后认为是因为病人的求生意识挽救了这条生命，他告诉魏妈，魏希程的身体现在已经无恙，但还很虚弱，需要好好地修养。
　　魏妈连连点头，将医生所说的要点全都仔细记录下来。
　　说到底，对于这个小家庭来说，原身的这个举动已经算得上是，二十年来这个家庭所遇到的，最强的冲击。
　　暂时没有人搭理魏希程，魏希程将目光移到自己面前的女鬼身上。他不是那个十八岁的小男孩，他经历的风浪太多，经历的各种世界给了他沉稳的资本。
　　他不是很害怕，因为他通过剧情知道，原身虽然有着阴阳眼，但在年幼时，也有高人用他的身体作为一个容器布置了一个阵法。
　　凡是伤害他的鬼魂，只要道行没高过那位高人，最后都会落到一个魂飞魄散的下场。
　　是以所有孤魂野鬼知道他能看得见它们，都喜欢来他面前刷刷存在感，吓唬吓唬这个人类小男孩，却从不会去触碰这个底线，不会主动找死。
　　年龄尚小不记事的原身早已忘记了这件事的存在，就连原身父母也记不清那位“江湖骗子”。
　　魏希程眯眯眼睛，仔细观察了下女鬼，将这个女鬼看得有几分不自在。
　　她呲牙咧嘴，伸出瘦骨嶙峋的手，假装要去掐魏希程脖子。
　　“程程，医生说现在不宜进食，但可以喝点水。”
　　魏希程偏头去看魏妈，女鬼也收回了自己的手。她本就是游荡久了寻个乐子，压根就没想从这里断了自己的生路。
　　“嗯。”魏希程吐出一个字节。
　　“你别说话，问你你就点头摇头。”这沙哑的嗓音听得魏妈心疼不已，她家孩子虽然说话少，但也从没有像现在这样虚弱喑哑的时候。
　　魏妈将魏希程从床上轻轻扶起来，动作轻的像照顾一个易碎的娃娃，将手中的吸管递到魏希程嘴边，“张嘴，你现在没劲儿，杯子我帮你拿着。”
　　喝水的空当儿，魏希程余光扫了一眼还在房间里的女鬼，因为距离的拉大，这次他看清了女鬼的全貌。
　　一身病服沾满的点点血迹，杂乱的头发此时将她的脸糊住了大半，长长的舌头已经收了回去，她正坐在窗台看着魏妈和魏希程的互动。
　　看见魏希程用余光瞥她，她立马吐出了猩红的舌头，然后张开了手，一副立马就要扑过来的样子。
　　魏希程即时收回了目光，心里有了几分计较。
　　既然何诚能和大鬼小鬼打成一片，就能看得出，这里的鬼都有着自己的意识，只是这个智力的高低还有待观察，就这个长发女鬼的表现来说，并不像有着正常思考能力的成年人思维。
　　或许这个智力高低还和实力有关。
　　“你好好休息，有什么问题等你好了我们再说。别自己扛着，你还有爸爸妈妈。”魏妈摸摸魏希程的脑袋，将水杯放在桌子上，扶着他重新倒下，然后坐在一旁，示意魏希程闭上眼睛睡觉。
　　她就在一旁守着，生怕看不见的一会功夫，她几乎是失而复得的儿子又会消失。
　　魏希程看着她眼下的一圈青黑，和头上的几缕白发，心生感动，乖乖闭上了眼睛。


第71章 8-2
　　在脑海中打开系统面板, 魏希程发现穿越后, 系统中竟然还剩了一些能量, 魏希程感受到此时身体的虚弱, 毫不犹豫地将这些能量全都用在了调整身体素质上。
　　虽说能量很少, 但经过加强后，魏希程觉得自己好歹有了点力气，没有刚刚醒来那么虚弱。
　　有着能量的加持, 手腕处传来一阵麻麻的痒意, 这是伤口在缓慢愈合的表现。
　　过了一会儿, 魏希程听到房门轻轻关上的声音，看来是魏妈以为他已经睡着了。
　　魏希程睁开眼睛, 入眼就是女鬼的黑发。
　　她正站在床边，弯着腰看着自己，长长的头发挡住了她大半张脸, 露出的一只眼睛中流露着好奇的神色。
　　魏希程朝她点点头, 然后转过头去不再看她。他现在失血过多, 实在不宜现在就和鬼打交道。
　　女鬼却没因为他的忽视就放弃观察他, 她伸出手将自己的头发拨到一旁，露出惨白的整张脸，脸上的血痕也因为红与白的鲜明对比更清楚了点。
　　她学着魏妈的动作坐在床边, 试图去捞魏希程的手, 然而她的手却碰不到魏希程。
　　看到女鬼的动作，魏希程收回插在女鬼胳膊里的手，然后调整了一下动作, 虚虚握着她的手，不知道是不是他的错觉，女鬼脸上的血泪更加鲜艳了一点。
　　夏天的午后，房间将所有热浪都隔绝在外，只余一室明亮的阳光，室内很安静，半透明的可怕女鬼和一个差点变成鬼的人共处一室，竟然诡异地生出了几分温馨的错觉。
　　女鬼率先收回手，她指指自己的肚子，然后比划了几下抱孩子的姿势。不是错觉，红色的血泪从她脸上滑过，脱离她脸颊的一瞬间就会消失干净。
　　魏希程看着她，明白了一个大体的故事。
　　女鬼看了他一眼，不再吓唬他，默默走开继续蹲在窗台上。
　　魏希程心中有着思量，女人的思维可能并不是他想象的那么低。她连阳光都不怕，可见成为厉鬼的她已经有了行走室外的能力，但她却甘愿守在这间小病房，可见是有着极深的执念。
　　过了一会儿，病房的门被打开，魏妈轻手轻脚地进来，手中还提着一个保温桶。
　　女鬼看了她一眼，好似失去了刚才的兴致，只瞅着窗外，当室内的两个大活人不存在。
　　魏希程注意到，她脸上的血泪已经变回了原本有些暗淡的颜色，可能她的心情也没有刚才那么激动。
　　“你这孩子，怎么没睡？”魏妈将保温桶放在一旁，用手背量了量魏希程的额头，“饿不饿？起来吃点粥？医生说你现在身体虚，但是也不能立马吃些很油腻的东西，会把肠胃搞坏。先喝点粥，等咱们身体再好点，妈再给你做好吃的。”
　　“嗯。”
　　“别说话，好好养着，我扶你起来吃点东西。”
　　原主失血过多，离开的时候留下的这具身体非常虚弱。虽然有着系统的加持，现在魏希程还是感到稍稍头晕。他强撑着自己多吃了几口，快点养好身体才能更好的适应这个世界。
　　原身虽然时时处在情绪崩溃的边缘，却仍旧坚持着完成了高考，在他心里，完成高考就是对所有人无声的告别。
　　现在距离高考结束才过去了两天，魏希程心里盘算着，快点养好身体，趁着班级聚会的时候，他要去看看那个何诚是什么情况。
　　在剧情中，无论大鬼小鬼都能和何诚相处的很好，若说这其中没有什么猫腻，魏希程是打死都不信的。
　　原身本以为是自己的恐惧才让自己陷入这样的境地，他也试图放下心中的恐惧和鬼魂进行沟通交流，多少次结果总是失败。
　　----
　　在医院里呆了一个周，魏希程浑身的骨头都被躺废了。魏妈强行要他在医院里养了七天，要不是魏希程第一次主动说想去参加同学聚会，只怕魏妈不会放他下地活动。
　　女鬼站在一旁看着魏妈前前后后地收拾东西，眼中一丝看不清的神色划过。
　　“你要走了？”一道女声响起。
　　魏希程猛地回头，看女鬼的嘴巴动了动，“是我。”
　　紧接着他回头去看魏妈，她照旧在收拾着东西，好像没能听见这道声音。
　　“她听不见的。”
　　“你……”魏希程张口，引来魏妈的注意，紧接着闭上了嘴摇摇头，目光也从女鬼身上回转到魏妈身上。
　　魏妈一边叠着手中的毯子，一边轻声安慰他，“怎么了？有什么话和妈直说，我是你妈，有什么不能说的。”
　　“嗯。”魏希程点点头，给女鬼打了个眼色，“你先收拾着，我去上个厕所。”
　　狭窄的楼道间，魏希程靠在楼梯扶手上，看着女鬼在楼梯上飘来飘去，“你能说话？”
　　“你也要走啦？”女鬼不回答他，反而问了个显而易见的问题。
　　“嗯。”起码这七天来，已经足够让魏希程知道，女鬼不会伤害他，而且他体内的禁制也能保护他。
　　“我也快走了。”女鬼飘到他面前，倒吊成他第一次见到她的那个样子，“这个给你。”
　　一枚红色的小珠子轻轻悬在空中，魏希程伸手去拿，这次没有捞空。
　　“你去哪？”
　　女鬼不理他，自顾自地往那个病房飘。
　　魏希程在她身后，看到她的影子好像比前几天还淡了点。
　　出院的手续都已经办好，直到离开的时候，女鬼的身影都没出现，只有放在口袋的一颗红珠子透着凉凉的气息。
　　或许女鬼只是太多年没遇见能看到自己的人，又或许是终于能放下自己的执念，只是这些都和魏希程没什么关系，他摸了摸红珠子，大步走出了医院的门。
　　魏爸魏妈都没有刻意地表现出别样的情绪，桌子上丰富的菜品却能透露一二。
　　“程程回来就好。”魏爸是个长相十分硬朗的男人，此时却红了眼眶。在魏希程住院的时候，他经常看见这个男人穿着西装背着公文包匆匆来去。
　　魏爸是国企中的一个小职员，虽说饭碗稳定，却也挣不了几个钱。
　　“男子汉大丈夫，站起来了就没什么过不去的坎。你不愿和你妈说，就和我说，我能理解你支持你。但以后不能冲动，知道吗？”
　　魏爸的语气十分轻柔，这些天他都没能和魏希程说上几句话，这一开口就免不了带上说教的口气。
　　“你说什么呢！吃饭也堵不住你的嘴，程程多吃点。”魏妈瞪了他一眼，儿子刚回来，说什么说！
　　到现在为止，魏家人也不知道魏希程是因为什么想不开，又是遇见了什么难题。他们去学校问老师，得到的答案也是模棱两可，只有班主任说他们儿子和班里同学不太和睦。确认了没有校园霸凌发生在他们儿子身上，他们这才不再继续调查，只怕问多了对自己儿子不好。
　　魏妈刚刚教训了魏爸，自己又忍不住说了两句，“程程，要是和同学发生矛盾，自己又解决不了，就和爸妈说，爸妈帮你。别什么事儿都憋在心里，怪难受。说出来才能好受点。”
　　“爸妈，我知道了，我就是一时冲动，以后不会了。”
　　“那你吃菜，吃菜，多吃点。”
　　魏爸看了他一眼，还想说点什么，就被魏妈一个眼神止住。刚刚出院的孩子不想说，就别逼他。经历了这事儿，孩子也眼看着成熟起来，虽说她一直觉得自己不是个合格的母亲，但谁家的孩子谁知道，现在儿子这个样子，就知道是经了生死，把那些事儿都给放下了。
　　她就是想破脑袋，也不知道他的儿子特别到能看到灵异事件。
　　吃过饭魏希程回到自己房间，一进门就感觉到了飕飕的阴风。
　　整个房间里全都是大鬼小鬼，就像是比赛似的，一个比一个可怕，一个比一个血腥。
　　他这一开门，吸引了所有鬼的注意力，各个都动起来，像是要朝着他扑过来。
　　就算是魏希程也被吓了一跳，这样的环境下，原身还能心态健康地长到成年，那才是不正常。
　　他虽然不是很害怕这些东西，但他也忍受不了被死鬼淹没。正想后退一步关门，口袋里的红珠子先他一步飞了出来，在房间里莹莹的发着红光。
　　珠子的出现成功阻挡了房中鬼魂的动作，一小部分蜷缩在角落里，另一部分则直接穿墙离开。房间里瞬间空荡了许多，没有之前夸张的观感。
　　魏希程若有所思地看着已经飞到吊灯上的珠子，没想到，那女鬼竟然送了他一个这么大的礼物。只是除此之外，他还是不知道这珠子有什么用。
　　想不通那就不再继续想，魏希程走到原身的书桌前，随手捡起一个本子，里面潦草的字迹显示着写下这些字的主人心绪有多么不宁静。
　　魏希程想了想，原身父母应该已经翻过这里了，但他们显然没得到答案。
　　他走到床边，从床下摸出了一本上锁的小匣子，然后从衣柜的角落找到了一把钥匙。
　　咔哒。
　　匣子里是一本日记，翻开后，没有其他的内容，每一页都写满了“林延”两个字。
　　魏希程沉默了会，将匣子重新锁上塞回床底，随手把钥匙从窗户里扔了出去。
　　匣子他不会再打开，这本日记里的心情已经随着原来的魏希程永远地离开了。
　　作者有话要说：　　这个世界写得有点苦手，算了之后不走剧情了，反正是最后一个世界，过渡一下然后专注撒糖吧


第72章 8-3
　　时间过得很快, 魏希程出院一个周来都没怎么出门, 原本挺健康的身体经过这次的损耗还是没能调整到一个好状态, 原本就不黑的肤色现在更是白到令人羡慕。
　　照照镜子, 确定是有气色的白皙之后, 魏希程才放下了心。他可不想顶着一张惨白的脸被人围观，身为一个表演者，他还是很注重自己的脸。
　　虽说原主气质有点阴郁, 但这张脸也不错, 尤其是尖尖的下巴再配上有些深邃的眼眶, 白色的皮肤被神色的衣服一衬，特有哥特风。
　　犹豫了好一会儿, 魏希程还是拿起了魏妈的眉笔，轻轻在眼睛处描画了下，不仔细看发现不了, 但却能让人感觉眼神明显变得更加犀利。
　　看着镜子里一脸冷漠的男孩, 魏希程用气声吹了声口哨, 真是个酷boy。不过最后他还是放弃了再涂点正红色口红的想法, 毕竟这也不是去拍戏……上妆太多会吓到别人。过犹不及，稍稍有些亮眼就好，不需要太过博人眼球。
　　对于这些想法, 魏希程并没觉得有什么不对, 他并没有想到，现在的他已经变化了许多，走出门去也不再是以前那个魏希程。他现在所过的每一分每一秒都在扮演“魏希程”的角色。想到这儿, 他提了提裤子，从他出院到现在，虽然魏妈做饭顿顿大补，但他还是没养回二两肉来，原先穿着合身的裤子，腰身那里无故多出一截。
　　镜子里的男孩□□的上身没多少肉，甚至可以用孱弱来形容，但却惊人的有一种另类的美，惹人遐思，想要凌|虐。
　　手一松，松松垮垮的裤腰半落不落地挂在他的胯上，平坦的小腹没有腹肌，漂亮的肚脐镶嵌在上面很是可爱。
　　魏希程看了看自己的裤子，翻遍了卧室也没找到一根腰带。只得先暂时这样挂着，只要不掉下来就行。翻出一件纯黑色的基础款衬衫，往身上一套他就准备出门。
　　今天是高三十六班聚会的日子，魏希程准备去看看所谓的班级男神和鬼缘特好的何诚同学。
　　他们聚会的地点定在一处排场极大的酒店内，魏希程不知道是班里哪位同学这么壕，承包了整个聚会的费用，不过想来这些也和他没什么关系。
　　包厢内的气氛已经很热烈，人都已经差不多到齐。十八九岁的少男少女们正是喜欢打闹玩乐的年纪，又加上长久以来压在心头的高考大山已经被挪走，性格开朗活泼的人毫无顾忌地开始勾肩搭背推推搡搡。
　　留下几个稍微安静的同学笑着看他们互相开玩笑。
　　男生们表现欲很强，或许因为班中的女生都已经差不多到来，他们还想着在有好感的女生面前凸显一下自己，于是各个都使出了看家本领，逗得女孩子们笑声连连。
　　魏希程推门进来的时候，有许多人都没看见他。但在越来越多的人惊讶的目光传来后，原先在打闹的人也都转过来目光，包厢里出现了短暂的安静。
　　这是很尴尬的场景，魏希程却丝毫不在意，他吸引了所有人的目光，然后微微颔首，下巴的弧度却依旧保持着微扬的状态，就像高傲矜持的贵族误入了一个不属于他的世界。
　　魏希程走到角落坐下来，安静过后，负责搞气氛的人率先打破冷凝的场面，大家重新玩闹起来，却不忘时不时往魏希程那里瞅一眼。
　　未出社会的少年们对待事物的方式很简单，他们只愿意接受他们认同的，对他们不认可的事物往往采用冷处理。但如何让他们认同，仿佛是件极难又极其容易的事情。
　　也许因为你做了一件微不足道的小错事，就会迎来所有人对你的冷眼相待，但也许你只是因为长得好看，就能轻易吸引所有人的目光。
　　魏希程抿抿嘴唇，在他看来，这些少年少女们也没有错，谁没有一个“可爱到天真”的时期呢，或早或晚。
　　包厢里的人有些在窃窃私语，在魏希程到来后，所有人们都意识到气氛变得有些微妙。
　　同学群中的消息虽然没有刻意屏蔽他，但谁也没想到一向不受欢迎的人还会鼓足勇气参加聚会。
　　高考结束，面临分别，人心都会变柔软。他们好像都忘了之前对魏希程莫名其妙的厌恶，在座的所有人都没有将对魏希程的冷待表现出来，甚至还有女生主动递给了他一罐可乐。
　　魏希程点点头，嘴唇微动。嘈杂的声音将他轻到不能再轻的声音压住，递他饮料的女生却能从口型中看出他的话是“谢谢”，还因此闹了个红脸。
　　等她走向自己的小团体，就被一群女生团团围住，七嘴八舌分享着八卦。
　　她们没有刻意压住自己的声音，虽然是小声讨论，但六七个人聚在一起说话，难免就会因为别人听不到自己声音，而刻意加大了音量。
　　因此她们的谈话，在座的有一半全都能听到，偏偏几人毫无所觉。
　　一开始还是关于几位流量小生小花的花边新闻，到后来不知不觉就偏移到今天的“不可思议魏希程”身上。
　　诸如“以前从没发现魏希程这么好看。”“以前为什么讨厌他来着？”“衬衫纽扣全都扣上好严谨，暗黑禁欲系。”“皮肤白！”之类全都冒出来。
　　听到她们谈话的人扭头去看魏希程，只见当事人一手撑在单人小沙发上，两条腿交叠，偏着头安静仔细听着其他人对自己的讨论，然后嘴角还挂着平静的笑意。
　　看到这一幕的人心中不知是什么滋味，他们好像太久没关注这位同学，以至于从没了解过这位同学。
　　至于魏希程本人却没什么感触，虽说这具身体和他的名字一样，他心里却清晰地知道，这不是他。哪怕从别人嘴里吐出自己的名字，他也只是在一开始的不适应之后，就迅速进入了状态。
　　现在的魏希程只是扮演了一个名字叫做“魏希程”的人而已。
　　人都是健忘的，更何况处在狂欢状态的少年们，他们玩起来早就忘记了魏希程的存在，魏希程也只是在一旁小口小口啜着可乐。
　　他不太喜欢这种碳酸饮料，他将目光移到了旁边的酸奶瓶子上。
　　不等他伸手，包厢的门又被推开，这次是两个人一起进来，林延和何诚。
　　魏希程收回手，随着众人一起站起来迎接两人。从这个小细节上对两人的受欢迎程度一目了然。
　　“不好意思大家，路上有点堵车，来晚了。”林延率先爽朗一笑，上前拍了拍几个男生肩膀，“耽误大家吃饭了，一会我先自罚三杯！”
　　站在门口的何诚也走了进来，和林延不同的是，他温润地笑笑，将林延迟到的原因揽到了自己身上，“我找不到地方，林延是为了去接我，这三杯我也不能落下。”
　　“成，你俩一个也跑不了！”被拍肩膀的男生很给面子，一把将两人拉进来，两人迅速融入了同学们中，一片嘻嘻哈哈传来。
　　衬得魏希程这个角落有点冷清，他也没在意，趁着大家的不注意，放下了手中的可乐，打开了一瓶酸奶。
　　“那咱们都入座，人都到齐了吧？到齐了让他们上菜，吃完了换个场子继续走起！”林延一到，立马成了班里的主心骨，什么事儿都要他来拿主意。
　　“一会你们能去的都去啊！别跑！等出来成绩报了志愿，再以后人能不能到齐就难说了！”
　　“听林哥的！哈哈！”一众男生全都应和，就连平日里温柔安静的女生们都点了点头，这次聚会是为高中生活画上的句号，不能不完美。
　　女生们没有男生那么粗心，她们看到林延后，瞬间想起了在角落的魏希程，一个个全都扭头去看。
　　这么整齐的动作自然引起了林延和何诚的注意。
　　林延跟着撇头，笑着问，“都看啥呢？这么入迷？”
　　这一回头，就和众人都没能把眼光收回来。
　　黑色短发的少年将吸管咬在嘴里，翻看着酒店里的菜单，原本一丝不苟的衬衫纽扣被解开了两颗，露出精致的锁骨和纤细的脖颈。
　　酒店里的灯光打在他的侧脸上，另一面全都隐在阴影里，另一面全都暴露在明亮的光线下，没有一点瑕疵的皮肤微微闪着光，睫毛在眼下打出一片阴影，高挺的鼻梁和下巴都像被精心雕琢而成，勾勒出一个完美的弧度。
　　他的姿势并不好看，随心所欲地窝在单人沙发里，原本并不怎么大的沙发，却容纳了少年整个人。
　　两条又细又长的腿搭在沙发扶手上，随着轻缓的音乐一晃一晃，好像感受到大家的视线，他轻轻蹙了下眉头，视线从菜谱上离开，带着不解和疑惑看了大家一眼。
　　“怎么了？”
　　作者有话要说：　　糟糕，郁北晏没出来！
　　面对魏希程的举动，众同学：卧槽好装哔，但是感觉好特么撩怎么办！


第73章 8-4/5
　　“都看我干什么？等会能加一个这个菜吗？”魏希程吐出吸管, 看着大家, 将手中的菜谱展示给大家看, 手指放在一个卖相十分素净清淡的菜上。
　　最近魏妈天天想着法子给他补身体, 再加上他又看多了血腥的大鬼小鬼, 对大鱼大肉都没什么食欲。
　　看到大家都看着他，他沉默了会儿，继续说道：“我可以自己出钱买这个。”
　　今天魏妈知道他出来聚会, 专门给他了几张红票子放在身上。魏希程看来一眼那道菜的价格, 虽说有点贵, 但他绝对能付得起。
　　这话一出，大家的脸色都变得十分怪异。今天这个聚会林延自己包揽了所有开支, 大家已经不好再说自己想吃什么。这个魏希程倒好，不仅大咧咧地说出来，竟然还说什么自己出钱, 难道其他不是他自己买的东西他就不吃了吗？
　　这个年纪的男孩子都十分要面子, 魏希程的话在林延听来简直是把他的脸皮放在地上踩, 当下就变得十分不好看, 又不好直说什么。
　　“魏希程，今天这顿饭是林延请我们的，你这么说不好。”何诚还是温温润润的模样, 规劝魏希程。
　　魏希程看他一眼, 将菜谱合上，张着一双清澈的眸子看着他，“我知道啊, 林延同学请吃饭，我想点个喜欢的菜。怕你们都不喜欢吃，我就想自己买，不行吗？”
　　这话说起来气人，偏偏说这话的人却好似不懂人情世故，甚至还带了几分懵懂。
　　一时让人拿不准他是真的这么“天真”，还是伺机找个由头寻事报复。
　　“行是行……”就是这也太容易得罪人了。后半句何诚没说出来，转头看向林延，林延的脸色已经黑如锅底。
　　“服务员！”林延按铃，对着进来的人说，“加一道白玉翡翠，第一道上！”
　　不就油菜小豆芽吗，有什么好吃的。说出来好像他多抠门似的。
　　“谢谢。”魏希程看到自己选的菜有人帮自己付钱，这回倒是真情实感地和林延笑了笑，说了声谢谢。
　　转头继续嘬着自己的吸管，窝在沙发里看着菜谱。
　　出了这一档子事，气氛虽然又很快地被林延的那帮兄弟给搞热了，但还是堵在林延心里。他时不时回头看看自个儿在角落里的魏希程，浑不在意的样子心里就更堵。
　　感情他来就是为了蹭个菜吃，根本就不是实心实意来和同学们玩的。
　　想这些的时候林延却忘记了，原来的魏希程根本就融入不到他们的圈子里，他虽然知道林延不受欢迎甚至在班级里备受排挤，他也从没想过主动去和他接触，帮他解决困扰和麻烦。
　　因为他觉得，魏希程本来就和他玩不到一块去，不是一路人。可今天他突然回想起以前，原本他们以为的排挤孤立，会不会只是这人懒得搭理他们。越想越有可能，林延根本控制不住自己的视线往那边飘。
　　看看那个人放松的样子，根本就不在乎他们这些人。
　　林延的异样许多人都看到了，只是他们年轻却不傻，看到了也权当没看见，自然会有沉不住气的主动问。
　　果不其然，不一会何诚就在桌子下边轻轻扯了扯林延的袖子，“看什么呢。”
　　“没啥。”说着没啥，林延的目光却一直放在那边沙发的魏希程身上。
　　何诚的眼神黯了黯，刚想再说点什么，就见林延慌张起来，突然说道：“你不过来？”
　　林延这句话说得恰到好处，魏希程手中的菜谱刚刚被他品完最后一页，在他说完这句话后，魏希程翻到第一页的手停了下来，朝他们这个方向看了看。
　　在魏希程的视野里，林延何诚还有一大帮子人，和一堆瑟瑟发抖的小鬼挤在一起，场面有点滑稽。
　　他笑了笑，“好呀。”
　　女鬼给他的红珠子很好用，现在就能看得出来。何诚自然发现了不同寻常的一幕，但他的眼神很平静，好像什么都不知道。魏希程也朝他笑笑，同样得到了很有礼貌的笑容。
　　大家的好奇心都很重，在魏希程加入他们的活动范围之后，不少“不经意”的对视频频发生，对此魏希程一率笑笑不说话。
　　往日里不说话不笑的人，乍一出现笑容会很违和，但魏希程身上却没有这种怪异感。反而出现了一种矛盾的美，不笑时矜持冷淡，笑起来温暖人心，就连周围的温度好像都回升了。
　　魏希程看了周围一眼，随着他的到来，那些实力比较低的小鬼不敢踏出这个包厢，又被他“挤”到刚才那个角落去了。要是魏希程知道他同学们的想法，肯定会一本正经的告诉他们，这鬼一走，阴气淡了点，温度确实会回升。
　　随着他过来，何诚的眼神在他身上也停留地久了点。
　　原本他只以为是这个包厢有点奇怪，原本想着等聚会结束后再来一探。随着魏希程和鬼魂们位置的变换，何诚就是再傻，也能看出两者之间不同寻常的联系。
　　何诚眯眯眼睛，他这个同学变化的太大，让他都有点好奇了。之前他身边并不会发生这种事情，偶尔身边还有几只厉鬼缠绕，因此这个魏希程眉间免不了会有郁气凝于眉间，会倒霉。
　　他知道这其中一些弯弯绕绕，却从不会主动去提醒别人。何诚自认为与众不同，就连心性心智也比一般大的同龄人成熟透彻，和林延相交也不过为了对方身上那一丝运道。
　　在他看来，这个魏希程身上有这么吸引厉鬼的特质，那肯定是坏事做多了，早晚会遭到报应。
　　不管短短半个月，这个人就像换了个人一样，不仅气质变化，眉间的郁气消失，就连面相都有很大的改变，这些不得不惹起了他的怀疑。
　　何诚对于这些也全都一知半解，只得暗暗压下自己的心思，免得叫人察觉。一切全都等他师父回来再说。
　　“白玉翡翠！”
　　一声报菜名将众人的小九九都打散，果不其然，有了顾客的吩咐，厨房先做了这道菜。
　　魏希程拿起筷子，扫视了周围一圈，发现全都在看他，然后又放下筷子，假装刚才什么都没发生。
　　同学们：我们都看见了！你刚才想吃！你刚才想自己吃！你还又打开了一个酸奶！
　　林延的坏心情却消失了，他看看隔着老远的魏希程，心底有些纳闷，他想不起以前的魏希程是什么样的了。如果他一直这么可爱，他怎么会任由别人欺负他。
　　等后来又上了几个菜，魏希程终于能拿起筷子尝一尝小豆芽时，他又突然顿住了手。
　　不清楚状况的人都看着他，顺着他的目光看去，严丝合缝的门，什么都没有。只有何诚的眉头跳了跳，一个男人，一个鬼，实力很强的鬼。
　　他看向魏希程，确定了一些事情。
　　魏希程看着在那边站在门前的郁北晏，房内的小鬼已经顾不得外边就是其他大鬼的地盘，纷纷跑出了这个包厢。
　　郁北晏朝着魏希程看了看，环视一周后，飘了出去，然后一阵笃定的敲门声响起。
　　何诚定定看着关好的门，魏希程咽了咽口水。
　　一个同学去打开了门，一阵阴凉从门外传来，惹得开门的人打了个哆嗦，“外边冷气怎么开这么足，诶？不过你谁啊？”
　　站在门口的男人窄腰宽肩，身材颀长挺拔，包厢内多数小姑娘的视线都黏着在他身上。和他比起来，室内的小青年都少了一种强势又霸道的感觉。
　　他没回答开门人的问话，无视所有人径直朝着魏希程走去。
　　魏希程看着站在自己旁边的男人，筷子上的豆芽要掉未掉，他恍然回神，“那个，你，你能吃豆芽吗？”
　　……
　　在大家眼里，男人来去匆匆，仿佛只是魏希程认识的熟稔来这里和他打了一个招呼，只有何诚知道，那个男人现身是为了给林延等人看的。
　　他看向魏希程的座位，少年白皙的脸颊上染了点点红晕，看起来十分好看。如果不是他能看到那个男人正虚虚揽他在怀里，恐怕他也会认为是室内温度太高，或许是魏希程不胜酒力。
　　荒谬。
　　魏希程屁股底下像长了钉子似的，怎么都不对劲儿。他扭来扭去，都觉得背后一个阴凉的胸膛紧紧贴着自己，还有耳边时不时吹来的细小的凉风。
　　他千想万想都没想到郁北晏会变成一只阿飘。
　　口袋被人翻动，魏希程连忙小心压住不老实的那只大掌，生怕被人看见他的口袋遭了鬼惦记。红色的珠子在郁北晏手中一闪而没，魏希程全然不知。
　　这个地方显然不是能说话的地方，只得由着郁北晏这样胡闹。
　　在这个不怎么自在的饭局里，林延和其他人都惊觉，魏希程长得真是很好看。
　　不是美丽也不是帅气，只是简单的好看，五官耐看顺眼，气质独特，就连一举一动都行云流水般自然优雅。这让他们都有些懊悔，从前没有这个眼光，现在即使想去结交，也有些不太好意思。而且分别在即，不知道魏希程会不会原谅他们以前做的事。
　　一顿心思各异的饭局结束，林延率先提出去娱.乐城玩，大家一起附和。
　　何诚眼看着那个男人飘出去，然后化成人形再次走进来，嗓音低沉性感，“天宇娱.乐城？你们都是程程的同学？我请客，走吧。”
　　得到了这个话，大家都很高兴，一阵欢呼簇拥着往门外走。就连林延都忍不住面上挂了几分喜色。今天中午的饭局已经花了许多钱，本来他只想下午随便找个小娱.乐城随便逛逛，却不料这个魏希程的熟人出手这么大方。
　　何诚在最后忍不住冷笑，可男人在就快要出门时，回头单独看了他一眼，这一眼让他如坠冰窟。他再一次认识到男人实力的强劲，他悄悄从袖子中拿出一道黄符碾碎，几道极细的光从中飞出，转眼消失了踪迹。
　　郁北晏若有所感，看着外边顿了一下，然后握紧手里的人。
　　魏希程小声在他耳边问：“郁北晏？”
　　“嗯。”
　　“你都记起来了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么成死鬼了？”
　　“嗯……”
　　“嗯屁。”魏希程甩开他的手，独自往外走。后面的人轻笑一声，快步赶上来将他重新牵住，“只做你的死鬼。”
　　---------------
　　天宇娱.乐城不仅装潢富丽堂皇，各种娱乐设施更是应有尽有，只要步入这里就能让人感受到，它确实对得起这里不太美丽的价格。
　　“不如我们先去唱歌？”林延提议，这里虽然好玩儿，但也不能忘了这是他们的同学聚会，大家都分散开来的话还有什么意思，但他吃了魏希程的亏，也不好太过独断，“然后一会咱们再出来分头行动？”
　　这个提议得到了大家的一致认可，然后林延转头看着魏希程，“行不？”
　　“嗯。”魏希程点点头，他是希望能一起行动，因为无论怎么说，他在这个班级里都没朋友，若是现在就分开，他找不到理由和何诚在一起。
　　在郁北晏出现后，何诚一直都吊在队伍的最后，就连林延几次叫他，他都没上前。他好像在尽量减少自己的存在感。
　　魏希程看看自己身边的男人，悄声说：“那个人有点问题，你是不是该消失了？”
　　郁北晏眉头一挑，“我知道他的问题。”
　　“那你还不说？”
　　“有钱能使鬼推磨，我不要钱，只要点‘好处’就行。”
　　郁北晏脸上严肃地面无表情，若是听不到这话的人只以为他俩人在说什么正经事儿，魏希程没好气地白了他一眼，“爱说不说。”
　　饶是大家听不见，也不是瞎子。在这个男人到来之后，魏希程那副拒人于千里之外的疏离感就消失的一干二净，还经常和身边的人咬耳朵，一看就是关系很熟稔，而且两个人很有默契。
　　“不用想那么多，没什么大问题。”郁北晏刮了下魏希程的鼻头，这动作显然有些过分，让他们身边的林延起了一身鸡皮疙瘩。
　　魏希程皱着眉头，走进了包间。由于这场不是林延自己掏腰包，再加上今天大家对魏希程的感官不错，对他的态度也都热烈的几分。
　　纷纷要求他来唱第一首歌，就连几个脸红彤彤的小姑娘也破天荒跟着起哄。
　　“好好玩，有事儿叫我。”这场子是小同学们的场，郁北晏呆在这里反而十分怪异，他吻了吻魏希程的额头，然后走出去，绅士地给他们带上了门。
　　……
　　一片寂静。
　　魏希程摸摸额头，他有种感觉，是郁北晏自己选择变成了鬼，只有鬼魂这种看不见摸不着的东西，更加接近精神能量体，也只有这样，才更能接近回家的秘密。
　　“你们……是什么关系啊。”林延搓了搓手，主动担起了大家的代言人。
　　“恋人。”
　　听到这个回答后，林延瞪大了眼睛，不由自主地寻找何诚的身影，希望能得到朋友确定一下他不是在做梦。其他的众人也都神色各异，有人眼中闪过嘲讽，也有人莫名神色狂热。
　　更多的是一言难尽的复杂脸色。林延没找到何诚，只得硬着头皮和魏希程继续说下去，他干笑两声，“是吗，呵呵，没想到呢。”
　　穿梭那么多世界，在这样的平行世界还遮遮掩掩的话，实在不是魏希程的行事风格。魏希程看了林延一眼，说实话，虽说原主也因为一部分林延的原因而死，在他看来，但其实林延唯一犯下的错就是在原身被孤立对待时，选择了漠视。
　　他和原身不是朋友，也从未有过交集，甚至也不太清楚原身对自己的感情，他所有的信息来源都是他的兄弟们和何诚。
　　既然他的圈子里都讨厌魏希程这个人，那么他也没有必要非要显示自己的与众不同。哪怕他有着绝对的号召力，他却没有奉献爱心的习惯，又或者说，他也怕惹上一个麻烦，被流言蜚语缠上。
　　魏希程从没想报复林延和何诚，他之所以来这里和两人接触，也不过是因为好奇何诚能和鬼魂相处良好的原因罢了。
　　不过他仔细想想，好像现在他自己也能和鬼魂友好相处了。如果说，算上郁北晏的暴力镇压的话。
　　林延急于摆脱这个尴尬又奇怪的氛围，只得将话筒递给了魏希程，“你唱个歌吧，大家都没听过。”
　　他举着话筒的手保持了差不多一分钟，才被眼前的人接过去，“你们没听过我就要唱？”
　　林延差点一口气没上来，他知道为什么魏希程不讨人喜欢了，这么喜欢气人，一定不会有朋友。好在这句话只有他自己听到，下一刻魏希程就选好了自己的歌。
　　温柔轻缓的前奏响起，这首歌在原身的记忆里很深刻，魏希程仔细回想了两遍，才仔细开了口……
　　一首歌过去，许多人都感受到心情的不太美妙。
　　高考的结束意味着解放，同时也意味着分别，看着身边熟悉的面孔，一起经历过奋斗，再去感受这首告别的歌曲，一时间都百味杂陈。
　　魏希程倒是无所谓，这首歌是原身心情的最好体现，是原身给所有人的未出口的告别心声。
　　他将话筒放下，好似不经意地走到了何诚身边坐下。
　　何诚的身子在一瞬间有些僵硬，很快就调整过来。
　　“没想到希程唱歌这么好听。”何诚脸上的笑很真诚。
　　魏希程点点头，“嗯。你不上去唱一个？”
　　“不了。”何诚摇摇头，脸上现出几分窘迫，“我五音不全。”
　　“哦，那算了。”魏希程打开一个酸奶，放松地倚在沙发上，假装没看到何诚瞬间僵直的背。
　　他现在的姿势可以清楚地看见何诚的后背，想必何诚一定不好受，把自己的后背暴露给一直警惕的人，魏希程笑笑，那和他有啥关系。
　　何诚让他不好受的地方也多着呢。
　　“魏……希程，我们之前是不是有什么误会？”何诚试探着往后移，最后将后背也靠在了沙发坐垫上，这样好像给了他安全感，说话也恢复了原先的模样，不再紧张。
　　“有没有误会你自己不知道吗？”魏希程不看他，专注看着面板上的台词。
　　“这话什么意思？”
　　魏希程看他一眼，眼中带着冷冽的笑意，“刚才你以为没人发现你的小动作吗？何同学？”
　　何诚脸色一肃，“既然你能发现，就知道你现在在做什么。”
　　“我在做什么？”魏希程好整以暇地看着何诚，等待着他的答案。
　　“你知道，人鬼……”
　　“知道，怎么了？”魏希程打断他的话，“还有呢？”
　　“你怎么这么不识好歹？”何诚气结，他一番好心，这人还反过来气他。
　　“好歹？”魏希程反复念了两遍这个词，然后笑着问何诚，“那何同学以前对我的作为算是好还是歹？”
　　“你！”
　　魏希程摆摆手，“我无意计较那些，但你最好别给自己找麻烦。”
　　这一副不在乎不在意的样子，刺得何诚眼睛疼。
　　这时又一首歌结束，魏希程整理一下自己的衬衫，又变成了以前那副冷漠的样子，明眼人一看就知道和何诚起了冲突。
　　大家都好奇，何诚那样的好脾气也会和人起冲突？循着魏希程的身后看去，何诚脸色也不好看。
　　“抱歉，去个厕所。”魏希程和挡路的人说了声，丝毫不带留恋地出了门。
　　身后的门刚关上，就被人捞进了怀里，“让我好等。”


第74章 8-6
　　“才五六分钟。”魏希程笑笑, 轻轻推了推郁北晏, “走, 这不是说话的地方。”
　　听到魏希程这么说, 郁北晏一个转身, 带着魏希程踏进旁边的隔间，没开灯的房间里很昏暗，只有两个人的环境突然变得暧昧。
　　房门将外边的喧哗和吵闹全都阻隔起来, 朦朦胧胧的光透过门上的磨砂小窗透进来。魏希程背靠在门上, 刚好透过这些光看得清郁北晏的脸部轮廓。
　　“想我了吗？”郁北晏贴近他, 宽厚的肩膀将魏希程整个人拢在自己的怀抱里，他用嘴唇轻轻碰了碰怀中人的耳尖, 看着它迅速发烫变红，轻笑声从胸膛中溢出来。
　　“你……”魏希程转头，耳朵擦过软软的一个东西, “上次最后, 你是不是想起来了？”
　　没头没脑地一句话, 郁北晏听到之后, 眼睛都亮了几分，他目光灼灼看着魏希程，“你怎么知道？”
　　“我猜的。”魏希程将视线放在男人明显又性感的喉结上。
　　上个世界里, 一开始是因为他的原因, 两个人的相处总像是隔着一层隔膜，后来想开以后，他又暗暗恼怒自己的矫情造作, 随着时间的流逝，魏希程虽然从没主动提起过，但他却能感觉到身边人某一日突的地变化。
　　他没道破，郁北晏也从来没说过，两人像以前一样相处，魏希程这才算真正放下心来。哪怕是拥有完整记忆的郁北晏，和每个世界中的那个人有所不同，但也是他的爱人。
　　经历过许多波折后，两人都格外喜欢后面长达几十年的温馨又平淡的日常。
　　“真的是猜的？我不信。”郁北晏眼睛微眯，试图营造危险的信号，却挡不住眼神中流露出的笑意和宠溺。
　　“你还没说你这个世界是怎么回事。”魏希程被压在门板上不太舒服，轻微变了变站姿。
　　这点小动作被男人敏锐的观察力收在眼里，郁北晏轻轻在魏希程唇上亲了一口，弯腰一个横抱就将魏希程抱起来，往宽大的沙发上走去。
　　“说了多少遍！别这样抱我！”
　　“老实待着。”
　　郁北晏将人轻轻放下，几乎是贴着人坐了下来，要不是没有疼痛感传来，魏希程都要害怕这人会坐到自己的肉。
　　“这个世界是个契机，等我解决了我这边一点小问题，我们就能回去了。”郁北晏一手握住魏希程的手，另一只手担在魏希程后背上，将他整个人笼罩起来，试图给他一些安全感。
　　魏希程没有多大的反应，他轻轻问了郁北晏一声，“你想回去吗？”
　　“你想回去我就想回去。”郁北晏笑笑，“其实对我来说，无论是原来的世界还是平行世界，并没有什么不同。”
　　“哦。”魏希程勾着郁北晏的小拇指，“你原来是什么样的人。”
　　郁北晏用力，勾住那根调皮的手指，不让它抽离出去，“就是你面前这个样子。”
　　“……”
　　问了也白问。
　　“我不害怕回去，就是……”魏希程抓了抓头发，想找个适合的句子来形容自己的心情，“就是，我怕回不到原来的节点。还有，你怎么知道我们是同一个时代的人。”
　　郁北晏帮他把乱糟糟的头发理顺，朝着魏希程眨眨眼，“我知道。我不仅知道，还知道你更多――小秘密。”
　　魏希程搓搓手臂，“你正常说话行不。”
　　郁北晏哈哈笑出声，他搂着人往沙发里一靠，“我应该比你进来的早吧，那时候我不太想做什么任务。也不想死，后来就一边做任务，一边研究那个什么系统。”
　　“后来，没想到还真被我误打误撞给解决了系统这个麻烦。不过解决了也给我带来了麻烦，我必须以精神体的状态存在，而且长期做任务让我的精神体，只能散落成片漂流在各个世界。”
　　说到这里，郁北晏捏捏魏希程的脸，“后来我了解到，系统被我损坏后，所有被卷入平行世界的人都自动被弹了出去，只有你没有。”
　　魏希程看着他，他看得出来郁北晏脸上的笑容是真心的，他是真的高兴。
　　“希程，其实我本来以为我再也出不去了。漫长的时光里，会将我的精神碎片里的记忆冲刷干净，世界上再也没有郁北晏的存在。”
　　这话听得魏希程心里一抽，他眉头一簇，就被男人用手抚平。
　　“可是我偏偏遇见了你。”
　　郁北晏笑笑，继续说道，“你是唯一一个留下来的人，也正是因为你，我才能变成完整的我。你不需要害怕，因为只有你能理解我，也只有我，才能拥有你。”
　　说到最后郁北晏的眼中一闪而过一抹势在必得，他将人抱起来放在自己腿上，带这些无奈，“所以，你真的没听过我的名字吗？”
　　“嗯？”
　　“郁北晏，你没听过吗。”郁北晏凑近男孩的锁骨，嘴唇轻轻吻过衬衫上的一颗颗纽扣，“你们不都想进最大的影视公司吗，老板是谁都没听过吗？”
　　魏希程突然回神，那些事情离他太过遥远了，他一时没能想起来。被这样一提示，魏希程才震惊地看着自己面前的人，“你是，是，是那个郁……”
　　郁北晏失笑，轻啄一下魏希程的脸颊，学着他的他语气，“对，是我，郁……”
　　魏希程蹭地一下从郁北晏腿上跳起来，“以后会不会有人说我潜规则，劳资的实力还没来得及展现，一世英名就要毁了。”
　　郁北晏看着他，甜蜜要从胸腔里漫出来，“不会。”
　　“刚才你说什么时候能回去？”
　　“等我将所有的能量梳理好，你的系统还保留着穿越时空的能力，我们可以回到现实。”
　　“好。”魏希程点点头，好像在认真思考着回到现实以后的事情。
　　郁北晏站起身来，贴近他，“之后我可能会有段时间不能时时刻刻在你身边，你要注意安全。在这个世界里，你也看到了，并不是绝对安全的。”
　　“我知道。”
　　“然后呢？”
　　魏希程抬起头来看郁北晏，“什么然后？”
　　“该说的都说了，我的好处呢？”郁北晏弯下腰凑近魏希程的脸，用手指轻轻点点自己的脸颊，“来。”
　　“去你的。”魏希程锤他一拳，下一秒被人包裹住拳头往前一拉，清冽的气息透过唇舌进入心底。
　　“啊！抱歉！”门突然从外边被打开，楼道里明亮的灯光照进来，刹那间照亮了正在亲吻的两人。
　　郁北晏一把将魏希程挡在自己的身后，眼底藏着深深的戾气。他好不容易找到能亲近的机会，却被人频频打断。
　　“对不起对不起。”误入的冒失鬼慌里慌张的道歉，脸上多了两片可疑的红晕，飞速地逃跑到隔壁的包厢。
　　魏希程拉拉郁北晏的衣服，在他下巴上啃了口，成功安抚住郁北晏，“有什么我能帮你的？”
　　“精神能量体是看不见摸不着的，你这个身体的体质极为复杂。虽然有着阴阳眼，但却和这些事情相冲，这些事我来做就好。”
　　郁北晏沉吟一会，“还有，注意那个叫何诚的。他有个师父，挺厉害的。我们已经到了现在，不能因为一时大意，就错过了回去的机会。”
　　魏希程点点头，其中的利害关系他懂得。
　　“至于其他的，你就把它当成一次最后的奇妙旅程，开开心心的，等我接你回家。”
　　----
　　魏希程回到同学包厢的时候，他发现大家竟然没闹得很嗨，反而整个房间里气氛很奇怪。在他回来后，所有人的眼神都似有似无地往他嘴巴上飘。
　　他轻轻摸了摸嘴唇，往刚才的“冒失鬼”身上看去。只见那个人正使劲往沙发上靠着，尽量缩小他的存在感。
　　林延眼神复杂，他走到魏希程身边，坐下来，“你……”
　　“怎么了？”魏希程过来后，没有刻意掩饰成原身的气质，只是尽量往那方面靠拢了一下，但因为他本身自己的性格偏开朗活泼，所以此时他身上有种矛盾的气质，十分吸引人。
　　林延红了半张脸，尽量克制自己的视线，却还是忍不住往那张丰润的嘴唇上看。刚才有人撞见了魏希程和他“朋友”的相处，回来绘声绘色描述了一番，虽然没亲眼看见，却也能想象得出来。
　　他心里复杂，以前还有人传言说，魏希程喜欢他，现在看来，也不是全无可能。
　　“你……那人真是你男朋友？”
　　“嗯。”魏希程插了块西瓜放在嘴里，红色的汁液将他本就有些红肿的嘴唇描绘地更鲜嫩。
　　林延不知怎么，觉得自己有点口干。他四处看想找听饮料，却一不小心看到了魏希程微微凌乱的衬衫，原本整整齐齐的衬衫此时掀起了一个角，散在外边，另一些部分被掖在松松垮垮的裤腰里。
　　两处分散，中间露出一小截白皙的肌肤。
　　“男人还能和男人在一起？”林延摸摸脑袋，强行抬起头来，又不自觉看到了魏希程微长的头发，在脑袋上有些乱，现在他看起来竟然特别可爱。
　　“怎么不能？”
　　“哦，哦……但是他也不能，他也不能就……光天化日……”
　　“你到底想说什么？”魏希程直视林延，眼看着林延瞪大的双眼，然后彻底红透了的脸。
　　怎么回事儿？林延这么纯情？说说都脸红？
　　“你们在聊什么呢？”另一道声音正好在这个档口插进来，将林延的话全都堵在肚子里，憋得脸色更红。
　　“没什么。”林延看了眼走过来的何诚，咕噜咕噜灌了两口可乐，他一定是魔怔了，竟然觉得以前对不起魏希程，还觉得魏希程可爱。
　　作者有话要说：　　郁北晏：做鬼才不好呢，别人看不见我，就会肖想我的宝贝


第75章 8-7
　　何诚自顾自坐在林延的身边, 细细感知着魏希程身上的阴气, 忍不住冷笑一声。
　　这个魏希程也是个蠢的, 那只鬼实力再强又怎么样, 人和鬼之间本就隔着阴阳之分, 他和那大鬼纠缠久了，没有其他的办法保住身上的阳气，自然长命不了。
　　他竟还以为那鬼对他是真心的。
　　魏希程不知道何诚心中的小心思, 只能感觉到他对自己抱着隐隐的敌意。他略一沉吟, 便知道了来龙去脉, 何诚肯定是看见了郁北晏，但碍于郁北晏的实力实在不好做出什么。
　　或者说, 自己也让他感受到了威胁。
　　为什么呢？
　　在来到聚会之前，魏希程没想到会在这里碰上郁北晏。他来自然是为了何诚的秘密所来，但在这里碰上了郁北晏, 魏希程顿时觉得那秘密对他来说失去了所有的吸引力, 一心只想着怎么才能帮上郁北晏的忙, 早点回去。
　　但现在何诚主动凑上前来, 魏希程又起了打量的心思。
　　到现在，魏希程环顾四周一番，这个包厢里没有一只鬼, 这让他的视觉得到了短暂的缓冲。他只当是郁北晏的气息让这里变得空荡, 还没发觉女鬼送给自己的红珠子已经被郁北晏顺手牵羊拿走了。
　　由于何诚的加入，打断了林延的话，让林延有点恼怒, 但又碍于这是自己的好朋友，他硬生生压下了喉头的话。不知道为什么，出于他自己的私心，他并不想让何诚听到自己和魏希程的谈话内容。
　　这个想法让他更加不知所措。
　　“你没去唱歌吗？”林延试图找个话题解决这有些奇怪的气氛，他转头问何诚。
　　何诚一脸古怪地看着他，“我都唱了三四首了你没看见吗？”
　　“啊哈哈，我看见了，你唱得很好听，我还想多听两首来着。”林延摸摸后脑勺。
　　魏希程咬着吸管坐在一旁，哪怕三个人之间的尴尬都已经凝成实质，他自岿然不动。
　　说实话，这说不准是他最后一个平行世界，他不想过多的和这个世界的人产生过多的牵扯。
　　虽然他这么想，有的人却不放过他。
　　“林延！你的歌！”
　　这声招呼就像林延的救命稻草，一向开朗从容的大男孩头一次手忙脚乱地和两个人说了声，飞速的离开了这里。
　　看着林延接过同学手上的话筒，何诚笑了笑，声音极冷，“看不出来我们魏同学也是有几分‘本事’。”
　　“嗯。”魏希程当没听出他话中的讽刺，淡淡应下。
　　“你身边那位，我这么多年都没看见过一个比他更强的。我对他很感兴趣。”何诚喝口果汁，很酸。
　　说起郁北晏，魏希程不再无动于衷，他扭头看着何诚，“你是什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　终于能看到这个人变变脸色，何诚心中竟然涌出一股隐秘的满足感，随即被他强行压下去，他这是怎么回事，他怎么能变成这样的人。
　　“你可以试试。”魏希程定定看了他几秒，随后移开目光，不将他放在眼中。
　　何诚只觉一口闷气憋在心里，不吐不快，刚被压制下去的情绪瞬间上头，语气更加尖酸刻薄，“人鬼相恋注定没什么好结果，到头来不是他自有天收，就是你做个短命鬼早早地投胎转世。”
　　“嗯。”
　　“不识好歹。”何诚猛地站起来，走到和自己关系比较好的同学附近，将这个小角落留给魏希程自己。
　　等到师父回来，自然会管这件事。
　　-----
　　距离同学聚会过去已经有大半个月，这段时间里魏希程守着自己的成绩单愁眉苦脸。原身的这个成绩实在是，不忍直视。不过也说得过去，原身连能自己独处的机会都没有，在心理压力那么大的状态下，是不可能考出好成绩。
　　只不过，现在魏希程接收了这个身体，他看着魏家父母成天为他忙里忙外，也十分过意不去。
　　他不知道这个世界是能像以往一样，一直待下去，还是在某个特定的时间点就要立马离开。
　　郁北晏就像消失了一样，自从同学聚会以后再没出现在他面前。
　　他已经发现了红珠子被自己弄丢了，但奇怪的是，他从回家以后，他身边的那些鬼全都消失不见，若不是路上偶然能碰见一两只慌忙逃窜的小鬼，魏希程都以为自己的阴阳眼消失了。
　　但他不用想也知道这是郁北晏的手笔。
　　魏希程站起身走到窗前，拉开窗帘，他看着外面的景色发呆。
　　联系不到郁北晏，这件事在那天听郁北晏说的时候，他并没深思，但现在仔细一想，这个联系不到就充满了危险的意味。
　　和系统作对的后果，魏希程已经在很久以前就尝过了。后来过多了安逸的日子他都要快把那种滋味儿给忘记了，以至于郁北晏说自己可以的时候，他连想都没想就应了下来。
　　想到这里魏希程就想锤自己脑袋，这好几个世界以来，被郁北晏宠着惯着，就真叫他习惯了。这可不是什么好现象。
　　上次郁北晏看似说了很多，但真正重要的核心却一个子儿都没吐。
　　这更说明其中夹杂凶险的境地。魏希程看着外边的景色，在心里默默叫着郁北晏的名字，希望他能有所感应。
　　郁北晏没出现，但楼下路过的一个人吸引了魏希程的视线。
　　一个蓄着长发的中年男人背着一个怪异的大包袱来到了他家这栋楼下，出于直觉，魏希程觉得这个人就是为自己而来。
　　在这个时代里，留长发的男人并不少见，但像楼下这样气质的男人却很少见，他一身有些脏兮兮的长袍，脸上也有着一道道的灰尘，就连胡子上也挂满了草屑。
　　看起来像乞丐，但他通身的做派却让人很清楚的知道，他不是乞丐。
　　隔着三层楼的距离，中年男人抬头望了一眼，魏希程感觉自己和他对上了眼神。魏希程后退一步，将窗帘拉上，不过三分钟，他的窗外响起了“笃笃”声。
　　不多时，一只差不多已经是黑色的手挑起了他的窗帘，魏希程站在原地冷冷地看着邋遢男人。
　　“你是谁。”
　　由于魏希程拉上窗帘后并没有移动，此时邋遢男人站在他家外边的大水管上，显得十分滑稽，两人就隔了一道窗子的距离，乍一看到魏希程的身影，趴在窗户上的男人晃了晃身子，像是被吓到，看得人惊心动魄，好像他下一秒就要从楼上摔下去。
　　“唉哟，吓死我了。”紫道人将自己整张脸都贴在玻璃上，将上边的灰都粘在了自己脸上，他对此一无所知，反而笑嘻嘻地和魏希程搭话，“小朋友，贫道紫道人，不如你先把门打开，我有话和你说。”
　　“不行。”
　　“为什么？”紫道人看着眼前的小少年，那双眼睛清澈透明，但隐隐有着红黑色映在眼底，一看就是天生阴阳眼的象征，这是个好苗子，紫道人不愿放过。
　　“我妈不让我随便给陌生人开门。”魏希程说着就要将窗户仅有的那道缝隙关上，将他挡在外边。
　　“别别别，等会。”紫道人不得已将手拿了回来，“这位小道友，你也一定知道自己的不同之处吧。看你样子也不超过十八岁，难道你不想做一番大事吗？”
　　“哦，不想。”魏希程去拉帘子。
　　“等会，你看这是啥。”紫道人从胸口前掏出一个小锦囊，里面放这一颗红珠子。
　　魏希程缩了缩瞳孔，这颗红珠子十分像他丢掉的那颗，他一直认为是郁北晏拿走了。但此时又出现在紫道人手中，再加上郁北晏一连消失了半个月，魏希程的脑海中的猜测不停发散，在他看不见的地方，他的眼睛已经差不多全变成了浓墨般的全黑色。
　　“唉。”紫道人轻叹一声，轻捻出一张黄符，化成几道灵光钻入魏希程的眼中，这才让那颜色慢慢褪去。
　　“这珠子你哪里来的？”魏希程有点紧张。
　　他对郁北晏是很有信心，可是现在他才想起这是一件多么危险的事，关心则乱。
　　“你认得这珠子？”这回轮到紫道人一懵，他看魏希程身上有着缠绕不去的阴冷气息，还以为他备受阴阳眼折磨，却不料这孩子是个见过世面的。
　　“这珠子是我在路边捡到的。”
　　这话他倒没说谎，想来也是他运气好，随便一逛，就碰上了这百年难得一遇的血念珠。
　　“真的？”魏希程狐疑地问道，然后慢慢将窗户上的铁链子解开，把窗户完全打开，让紫道人进来。
　　“是啊。”紫道人爬进来，顾不上擦一把脸，举着这颗珠子侃侃而谈，“你可别小瞧了这颗血念珠，它必须由一位执念不散的厉鬼日日夜夜灌输本体阴气，经历上百年才得以形成。其中有一日间断，则不能成此珠。这作用更大啦，对人能压制邪气，对鬼能补精血添实力，哟也不知哪个孤魂野鬼闲成这地步……”
　　紫道人本人就和他的形象一样，说起话来喋喋不休，邋里邋遢。
　　而魏希程的思绪则飘到了这颗珠子上，若是郁北晏拿走了这颗珠子，他为什么不自己用掉，反而丢在路边？郁北晏现在在哪儿？


第76章 8-8
　　“你都不知道, 小道友, 我在路边捡到这颗珠子时候, 那上边残留的阴气简直引起了我的强烈不适。得亏我还有件宝贝, 你看看我这个……”
　　紫道人说话颠三倒四, 直想卖弄他那几件不可多得的宝贝，好能吸引魏希程的注意，只可惜魏希程的注意力全都在他所说的“阴气”上。
　　“你说什么阴气？”魏希程打断他的话, 径直从他手中拿过那颗红珠子仔细看。
　　紫道人笑眯眯地看着他, 不点破他的秘密, 只说到，“小道友身上也有一股同样的气息, 可能小道友曾经见过珠子的主人？”
　　魏希程点点头，朝着紫道人说道：“我知道你找我什么目的，但是我体内有一道禁制。”
　　“我看看。”说时迟那时快, 魏希程还没看到紫道人动作, 紫道人的手已经搭上了他的手腕。
　　魏希程这才正视起眼前的邋遢男人, 出于他细微的感知能力, 他能很清楚地察觉到紫道人对他并没有恶意，所以任由紫道人捏着他的手腕。
　　手腕处传来刺刺的疼痛感，随着这股痛感加强, 魏希程看到紫道人的眉头越皱越深, 然后他放下了手，对着魏希程说道：“你以前是不是见过我师弟？不对啊……”
　　魏希程揉揉手腕，看着紫道人陷入自己的自言自语中。
　　“你能不能找到这珠子和我身上上气息的主人？”
　　“能啊……”紫道人随口答道, 然后立即回神，瞪大眼睛看着魏希程，“你一个人找个鬼干啥？这鬼不用见，我都能知道是个实力很强的家伙，你去不是找死呢麽？”
　　“刚才你也说了，我见过了，我没死。”魏希程平静地说出事实，这下倒是轮到紫道人收起了不正经的神色，表情严肃。
　　“小家伙，你告诉我，你和那鬼什么关系？”
　　“朋友。”魏希程斟酌了下，这才说道。
　　“那你这个朋友别要了，人鬼殊途，长久相处下去，不是你死就是他亡。”紫道人将包袱放在地上打开，散落出一堆瓶瓶罐罐和乱七八糟的不知名东西。
　　他伸手在里面挑挑拣拣，最后拿出了一瓶灰蒙蒙的水，两根手指轻捻，两张黄符不知道从哪里出现，迅速燃烧起来。紫道人将那两张符往水里一压，火苗奇怪的没熄灭。
　　“给，喝了。”紫道人将瓶子往魏希程眼前一递。
　　魏希程站在那里，平静地看着他。
　　“诶嘿，你这小家伙，我这是救你你知道不？”紫道人眉毛一挑，将瓶子往地上一放，也不说再劝，只一件件地往包袱里收拾东西。
　　“你这小道友胚不识抬举，算了算了，我走了。”紫道人将包袱一背，转身就走，看起来毫不留恋。
　　……
　　“得。”紫道人将已经迈出的一条腿收回来，“难得见一个有天分的，你说吧，你怎么才喝？你可得知道，我用武力也能逼着你喝了。”
　　魏希程将本已经张开的嘴合上，翕动两下，“我说了，带我去找郁……那个鬼。”
　　“你先喝。”
　　“你先找。”魏希程毫不退让，他身上必定有紫道人需要的东西，只不过不知道出于什么原因，让紫道人不会太过逼迫他。只是找一个鬼而已，看过紫道人的手段，魏希程自然不觉得这是在难为他。
　　“行行行，现在的小孩儿真是……”
　　紫道人从怀里摸出一个破旧的罗盘，从那珠子上好似牵引出一股气，直直飞向那罗盘中心，一阵蜂鸣声响起，紫道人喃喃道：“嗯？”
　　“怎么？”魏希程上前一步，被紫道人止住了他的动作。
　　“这股气息太弱，只能面前分辨出他在正西方向，大约……五十里？”
　　“气息太弱？”魏希程想看看罗盘上到底是什么情况，他之前也学过一些道术，但每个世界的规则都有所不同，他也不敢妄加评论。
　　“你不是说他气息很强吗？”
　　“是，这正是奇怪的地方。”紫道人仔细看着罗盘，试图推演其中的细节，“这股气息时强时弱，看来他不知正在做什么，好像在和人抢夺他自己身上的……你干什么？！”
　　魏希程端起地上的水一饮而尽，揪着紫道人的衣袖就往窗外走，“你先下去，我马上去找你。”
　　紫道人任凭魏希程将他推出窗外，看着魏希程关好窗户，然后急忙出门。
　　紫道人叹口气，随即顺着来时的路往下几次跳跃，完好地落在地上。
　　不过一分钟的功夫，魏希程就气喘吁吁地跑下楼，“走，走吧。”
　　“去哪？”
　　“找鬼！”魏希程不多说，抓着人就打了辆出租车，推搡紫道人一下，“地点。”
　　“哦哦，只管往西开。”
　　这话说完，他看着魏希程有些着急的脸色，眼中闪过一丝笑意，真有意思。
　　----
　　等道魏希程和紫道人赶到罗盘最终显示的地点时，只见是一片荒凉的废地。
　　入眼处不是杂乱的石头就是花花绿绿的垃圾残积，魏希程刚要踏进这块荒地，就被紫道人一把拉住。
　　“等一下，这里不太对。”紫道人收起了之前一直轻松的脸色。
　　魏希程被他啦在原地，刚才他找郁北晏的心情太过急切，现在被一阻挠，也发现了这块地方的不对劲。
　　这里实在是太安静了，就连风吹过都带着一股阴凉，但现在正处在六月，对这个城市来说，温度并没有下降。
　　他们从魏希程家出来时，还感受到那让人难以忍受的热浪，而短短的距离，不可能出现温度相差太大的情况。
　　“这里……”魏希程扫视一周，看到了更可怕的情况。
　　在他目光勉强所及的地方，一片黑红，那颜色就像锈掉的血迹，浸染了大片的土地。
　　由于他体内的禁制已经解开，在他静下心来之后，他发现他能看到以前不能看到的东西，比如说奇怪的气流。
　　魏希程敢肯定，那不是风的轨迹。那么就只有一个解释，是某种能量。魏希程认为，厉鬼身上的阴气，既然能给人造成伤害，那么也算作是一种能量，而对于他和郁北晏来说，凡是无形的能量，那么都可以通过某种介质关联到系统，转换成系统所需要的能量。
　　在经历和郁北晏相遇的“网游世界”之后，魏希程看待系统的角度也发生了许多变化，他不再认为系统是无法操控的，而他现在，也正和郁北晏想着办法，让系统完全的为他们所用。
　　“你看到了吗。”紫道人没错过魏希程的眼神，这句话虽是问句，但生生让他说成了肯定句。
　　“嗯。”魏希程点点头，原身从未接触过这类事情，剧本中也从未提及。魏希程不好贸然揣测这个世界的规则，只好跟着紫道人的思路走。
　　“去这些气流的来处。”紫道人表情严肃，看起来终于能让人信服几分。
　　魏希程点点头，踏进了被石头围成的怪圈里，紫道人的说法应该没有错，因为这些乱七八糟的气流虽然满天乱飞，但很容易就能看清，他们全都是从那片黑红色的地方流出来。
　　很明显，那里就是事情的源头。
　　魏希程一开始走得十分谨慎，紫道人慢慢跟上，站在他的身边，半个身子微微靠前，很明显是不想让魏希程受到伤害。
　　魏希程看他一眼，没说什么，继续往前走。在没有遇到任何危险之后，两人加快了脚步，很快就到了那片奇怪的土地前。
　　“这里？”紫道人将已经迈出一步的脚收回，看着身边突然停下的魏希程。
　　“嗯。”魏希程看着贴在自己脚边的红色土壤。他没踩，但刚才紫道人却一不留神踩了一脚。现在他能看得见，从紫道人的鞋子下边，开始源源不断地流出那些气流。
　　魏希程抿抿嘴唇，将本已经快出口的提示压在心底。他还是不能完全信任紫道人，哪怕从见面到现在，紫道人都竭力释放着自己的好意。
　　但不知怎么，魏希程总觉得不能完全不防，经历太多危险又恶心的世界，魏希程早就对这种无缘无故的示好不感冒了。
　　紫道人掏出罗盘，罗盘上的指针不再像之前那样稳定地朝着一个方向，而是开始旋转起来，越来越快。
　　“不好。”紫道人惊呼一声，迅速将罗盘止住，放进了自己怀里，若不是他动作迅速，只怕现在这罗盘已经被毁掉了。
　　不知道这究竟是什么原因，这地方竟然有这么强的力量。
　　绵延不绝的红色土壤在紫道人的眼中和平常土地没什么两样，但在魏希程眼里却造成了极大的冲击，他向前看去，这暗红色竟像没有边界一般。


第77章 8-9
　　一阵微风吹来, 魏希程耸耸鼻子, 他闻见了血腥味。他这具身体的五感并不强, 身体素质极大地限制了他。
　　他不动声色地看了紫道人一眼, 他能闻得见血腥味, 但紫道人却无动于衷。
　　魏希程淡淡开口，故意吸了两口鼻子，“道长, 你有没有闻见什么味道？”
　　“什么味道？”紫道人眼睛一眯, 从中射出两道犀利的光, 这是之前他一直所掩盖的性格中强势霸道的一面。
　　“血。”魏希程后退两步，掩住口鼻, “很难闻。”
　　“从哪儿来？”紫道人从怀中摸出两道黄符，神色戒备，他知道今天这是走好运了。
　　“那边。”魏希程这次倒是没说假话, 他一指红土地的深处, 那浓烈的血腥味确实是从那边刮来, 但是他却看不见那边有什么东西。
　　左眼皮跳了跳, 魏希程有种不祥的预感。
　　果不其然，紫道人抓着他衣服的后领，“小道友, 带路。咱们去看看。”
　　“我觉得这里有点古怪, 要不我们回去吧。”魏希程暗暗使力，后领上的手纹丝不动。
　　“还没找到你的朋友呢。”紫道人笑笑，原本和善的笑容在这样的环境下, 越来越显得诡异。
　　魏希程心中一沉，只怕这人来找自己便是醉翁之意不在酒，接近自己解开禁制是假，他想找到郁北晏才是真。
　　不过现在受制于人，魏希程没有选择的余地，刚才也只是简单的试探，现在明白紫道人的心机深沉，他也不会坐以待毙。
　　魏希程踏上原本没踩到的红色土壤，只觉一股凉气从脚底传来，一直蔓延到全身，那种阴冷像渗入骨髓，让他冷不丁打了个寒颤。
　　“你这位朋友当真厉害。”紫道人只当他是害怕，但现在他也没了再继续掩饰的道理，“哪怕受了伤还是能从我手中逃出去，不过也多亏了你，那颗珠子上不足以让我找到他，却能让我找到你。”
　　“没想到你身上的气息竟然比珠子上的还要多。真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”紫道人手掌一翻，不再捏着魏希程的衣领，而是直接掐住了他的脖子。
　　魏希程眼神古怪了一瞬，随即压制下去。那股阴冷好似将他的身体当成了导体，在紫道人触到他的皮肤的时候，那股冷意竟然顺着他的身体通过紫道人的手掌处流失了。
　　流到了哪里自然不言而喻，虽说这股阴冷气息没在魏希程的身体里留下来，但却也让他冷到一阵阵的颤栗。反观紫道人，他脚下的气流越来越多，他自己却完全没发现这奇怪之处。
　　魏希程抿抿嘴角，几乎是被紫道人提着往前走。他刻意不去看两人脚下，免得被紫道人发现。
　　“等此间事了，我不会亏待你的。”好似看见了自己得到的好处，紫道人笑了笑，面上一派清风朗月，此时的他倒是颇有高人风范，“我师弟正好需要一具潜质不错的身体，你算是占了便宜。”
　　听了这话，魏希程的眼神才彻底冷下来。看来他体内的禁制，在原剧情中并没说清楚，原本路过的“高人”不只是善心一起替他掩盖了奇怪的体质，而是对原身另有所图。
　　保护原身，也不过是为了自己的私心。
　　只是魏希程此时还不知道，郁北晏到底和这师兄弟两个道人发生了什么。
　　两人的脚速不慢，却走了两三个小时都没走到那阵血腥味的来源。此时饶是再蠢，也能发现这里的不对劲。
　　虽然这是城市边缘，但也不会有着这么大范围的荒地，而且毫无人烟。
　　紫道人再次拿出罗盘，飞快的看了一眼就将罗盘收起，“怪不得。”
　　魏希程没出声，只随着紫道人改变了脚步，两人在原地兜兜转转几圈，眼前豁然开朗。
　　只是这乍一入眼，晃得魏希程眼睛一痛。铺天盖地的红色迎面而来，伴随着强烈的铁锈味道，魏希程清咳两声，这股血腥味儿太浓，让他呼吸都困难。
　　等到终于适应眼前的环境，魏希程不由得瞳孔一缩，他看到郁北晏正蜷在一块石头旁边，身子微微从石头上歪下来，手捂在胸口上，表情极为痛苦。
　　郁北晏好似没注意到有人过来，他眼睛紧紧闭着，一动不动。
　　魏希程竭力控制自己的表情，却还是被紫道人发现了端倪。紫道人却不逼问他，只自己捻出一道符，在双眼上一抹，他的瞳孔就变成如墨漆黑的颜色，就连眼白都消失不见。
　　“找到了。”紫道人将魏希程往地上一扔，快步向郁北晏走去，“今日就叫你知道，何人是你这鬼东西惹不起的。”
　　郁北晏听到了这声音，他双眸一睁，其中的厉色让紫道人脚步微微顿了顿，随后他自己就注意到自己的停顿，更加恼怒。
　　魏希程强行忍受着刺骨的阴冷，打开系统面板，能量槽仍旧是一点点，他将手撑在地上，感受着原身这具身体所留下的能力，一点点将地上的阴冷引到自己身体里。
　　“别。”郁北晏轻哼一声，然后强撑着自己站起来，他对着紫道人说道，“我无意与你们纠缠，为什么紧追不放？”
　　郁北晏从不是墨迹的人，但此刻他却不得不这么做，这个世界里魏希程的身体有着太多限制，他不能让魏希程在这里冒险。
　　一旦被系统强行反扑，那么他们所做的一切都会功亏一篑。
　　“我只是对你增强实力的办法很好奇，你乖乖说出来，我就给你一个痛快。”紫道人笑了声，郁北晏对他来说并没什么用，他看得出这个男人意志力极其强大，并不容易被炼制。
　　但他回想起那天和师弟撞见的一幕，就忍不住顺着郁北晏的话说下去。他从没见过可以吞噬一切能量体的鬼魂，只靠吞噬就能增强自己实力的办法更是闻所未闻，这个消息让他们师兄弟两人心痒难耐。
　　若是得到这个办法，养只小鬼便能一步步登天。
　　郁北晏将手从胸口拿下来，指着倒在地上的韦锡臣说道：“让他先走，我就告诉你。”
　　紫道人清咳两声，“他？他可以走。”不过一个普通人，只要他想找他，随时都能找到。
　　郁北晏越过紫道人，朝着魏希程走去。紫道人冷喝一声，“停下！”
　　“我和他说两句话，不必紧张。”
　　紫道人脸色一青，直勾勾看着两人。
　　郁北晏走到魏希程身边，压低声音，“不是答应了我不着急吗，别意气用事，哪怕现在不行，下个世界也可以。听话，先回去。”
　　他所说的是真话，但他的精神体却在试图抗衡系统所塑造出的天地规则时，被削弱了大半。后来恢复实力时，碰上了紫道人师兄弟，一场恶战，师弟被杀，紫道人却完好无损。
　　郁北晏费尽心力勉强逃了出来，却不曾想自己不小心掉落的红珠子变成了紫道人找到魏希程的道具。
　　他笑笑，单膝跪在魏希程身边，若是这样，他肯定不会因为一时吃醋就把那颗珠子拿走。
　　现在他心中很平静，这个世界说不准是他所能停留的最后一个世界，但对魏希程来说，却不是。系统他已经控制大半，只要魏希程花点心思，肯定就能找到剩下的漏洞，然后攻克。他早晚能回到那个现实世界。
　　就算这样，郁北晏还是不愿意魏希程受到一点苦，更不愿意他看着自己消散。
　　“乖一点，下个世界去找你好不好？”郁北晏凝出一道精神力，虚虚抹在魏希程的眼睛上。
　　魏希程眼睛一凉，再睁眼眼前的郁北晏就消失不见。他看着旁边的紫道人，通过紫道人的眼神能看得出，郁北晏还在他身边，只是他看不见了。
　　原先大片的红色、横冲直撞的气流、浓烈刺鼻的血腥味道，全都消失不见了。魏希程心里一慌，不料紫道人比他更气急败坏。
　　“暴殄天物啊！”紫道人一个疾冲就要过来。
　　魏希程条件反射般往旁边一扑，正是刚才郁北晏所在的位置。
　　系统突然自己弹出窗口，那个象征着能量的槽口瞬间溢满，原本空出来的附加能量槽也瞬间溢满。
　　魏希程看不见眼前的情况，但他却能从紫道人后退的步伐里看得出郁北晏的反击。
　　“怎么回事？”魏希程说道。
　　紫道人脸上阴沉地想要滴出水来，他冷冷看着魏希程这边的方向，不发一言。
　　魏希程利用这个空荡，将身体素质瞬间提升到这个世界所允许的最高级别。
　　魏希程站起身来，冷静地叫着那只鬼的名字，“郁北晏。”
　　一道笑声传来，魏希程眼睛再次感受到一凉。
　　“你真是我的小福星。”


第78章 8-10
　　随着郁北晏的话音刚落, 魏希程睁开眼睛就看到了郁北晏的胸膛。他推离一点距离, 将目光放在郁北晏的脸色上, 已经比刚才好了许多。
　　就连郁北晏虚晃的影子都更加凝实。魏希程知道现在不是个说话的好时机, 只得转身看着不远处的紫道人。
　　郁北晏实力暴涨, 紫道人的一击并没用全力，刚才的一次对手，紫道人就知道自己小瞧了眼前的这两人。
　　“好啊, 你们身上果然有不少秘密。”紫道人冷笑一声, 顾不得这地方剧烈的能量波动, 将他那宝贝罗盘祭了出来。
　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，今天你们两个谁也别想走。”
　　罗盘骤然升空, 在空中发出的蜂鸣声越来越大，最后直叫人头晕脑胀。脚下的红色土壤随着罗盘指针的规律开始震动，少量的红色灰尘被卷到空中, 形成一阵又一阵的小型旋风。
　　魏希程和郁北晏后退一步, 看着这突如其来的变动, 两人对视一眼, 均知道今天这事情恐怕无法善了。两人的表情也变得很凝重。
　　系统的能量虽然暴涨，但魏希程这具身体却始终不过是个普通人，在这种灵异世界里, 普通人的最高能力在奇怪的力量面前犹如蝼蚁。
　　仅仅是罗盘的蜂鸣钻进他的耳朵, 就让他感到头痛欲裂，勉强靠着毅力坚持下来，尽量保持着平静的神色, 好不叫郁北晏分心。
　　只是无论他如何掩饰，都无法阻挡自己的耳朵里轻微出血，流出来的血丝随着风被卷到空中，和那些暗红色的小颗粒混在一起。
　　郁北晏眼中一冷，将魏希程瞬间拖到石头边缘，正要强行将他送出去时，紫道人的第一次攻击也在此时到来。
　　“去！”随着紫道人的一声大喝，罗盘中分出无数发光的金黄色字符，直直冲着郁北晏和魏希程而来。
　　郁北晏手中托着魏希程，无力去管背后来的迅猛攻击，打算生生受了这一招。魏希程瞳孔微缩，骤然发力，将郁北晏上半身拉低，那些字符直直冲进了他的胸口里。
　　“希程！”郁北晏直起身子，仔细检查魏希程的不对劲，没看到伤口所在。
　　“没事。”魏希程摆摆手，指指郁北晏身后，“我还能行，你别管我，你去，解决他。”
　　郁北晏点头，手臂一个发力，将魏希程送到石头后面，转身以更快的速度朝着紫道人疾驰而去。这时，紫道人的第二次攻击也随之而来。
　　郁北晏不闪不避，抬手挥出一道气流，将那些字符打散，去势不减。
　　“你！”紫道人心中一惊，在原本郁北晏有伤的情况下，他和师弟就仅仅能和他打个平手，折了师弟的命，重伤了这只厉鬼。
　　现在再看，他的伤势好似已经好了七八分，到手的鸭子又要飞走，这让紫道人怎么不惊不怒。
　　只见紫道人手势飞快地变换，罗盘转动地速度更快，几乎已经看不清它的样子，只剩下漫天的嗡嗡声。
　　郁北晏几步到紫道人身边，蕴了所有力道朝着紫道人的头顶拍去，带有雷霆万钧之势。
　　紫道人堪堪躲开，靠着郁北晏的劲道将自己送到距离魏希程不远的地方。通过刚才的观察，他早就知道这两人关系不同寻常，再加上师弟前一阵子还曾说过，他那个小徒弟给他递信，说他一个同学和一只大鬼交往甚密。
　　无人不知他那个师弟对此类事件最是不齿厌恶，紫道人心中冷笑，人鬼殊途，今日他便成全这对“有情人”。只可惜，这小孩心中执念不深，恐怕死了也变不成这般厉鬼来“长相厮守”了。
　　紫道人虚晃一招，郁北晏就看到那攻击绕过他径直朝着魏希程射去，他目眦尽裂，迅速朝着魏希程的方向赶去，就连紫道人的后招都不顾，“你找死！”
　　紫道人对差不多恢复实力的他而言，不过是个小麻烦。但是紫道人的手段和心机太深，饶是郁北晏实力再强，也费了些功夫。
　　之前郁北晏一直有心留意魏希程情况，奈何紫道人太鬼，这一击竟然让他赶不及。
　　紫道人嘴角噙着冷笑，既然拿这只鬼没办法，那也不能放过这个小的。师弟肉身已毁，只余一抹残魂，他就用这个人的肉身替师弟还魂。
　　魏希程跳跃两下，最终还是身体素质限制了他，让他躲不及，就被那两道灵光打了个正着，瘫在石头旁边喘着气。
　　系统面板再次自动弹出，这时不只是能量槽溢满，就连之前变换了形态的附加能量套也在以肉眼可见的速度增加着。
　　天地间的气流好似随着这两道灵光找到了突破的口，全都以魏希程的身体作为渠道迅速地钻进系统里。
　　魏希程摸摸胸口，虽说刚才承受的那两下，稍微有些疼，但他知道他并没有受伤，或者说，紫道人的攻击反而是作为一个打开系统与这个世界架起能量桥梁的阀门。
　　郁北晏不知道这其中的缘故，爆发了所有的速度赶到了紫道人面前，紫道人见自己计划失败，只得暂时放弃拐走魏希程，但他已经笃定魏希程活不了太久。
　　生生受了郁北晏一击，紫道人吐出两口血，罗盘发出碎裂的清脆声音，他的身影也随着这道声音渐渐变得透明，“桀桀，改日我再来取你狗命。”
　　郁北晏无暇顾及他，飞速感到魏希程面前，将人扶起轻轻靠在石头上，他有些着急，语速变得很快。
　　“希程听我说，坚持住，坚持一会，系统能量刚才应该已经满了，我这就完成对系统最后的控制，一分钟，只要能控制住，我就送你回去……”
　　“咳咳，为什么？”
　　“再找一个精神体力量可以具现的世界，危险不比这个少，你坚持下，马上就好，马上！”
　　“我不走。”
　　“别任性，乖，只要一分钟，你就能回去了，你不是很想回去吗，听话……”郁北晏慌忙闭上眼睛，试图和用自己的精神力强行控制系统。
　　“等等，我没事。”魏希程这才回过味儿来，只怕郁北晏以为他要死了，会进入下一个世界，若是真的离开了，能量不知何时才能积满。而且再找一个灵异世界，恐怕也不比现在的状况好多少。
　　他和郁北晏的状况实在太特殊，免不了会被人盯上。
　　“别……嗯？”郁北晏睁开眼睛，看着魏希程自己轻松地支起了身子，坐直了看着他，两只眼睛清澈透明，清晰地映出他在魏希程眼中的样子。
　　“我没事，你不用着急，我知道这不是一时半可能完成的事儿。慢慢来，不是你说别心急的吗？”
　　“可是你……”
　　魏希程将刚才的情况和郁北晏解释清楚，郁北晏这才点点头。
　　“原来这样，那我们也算是因祸得福。”
　　“不过，这紫道人是什么人？他口中好似有个师弟。”魏希程皱皱眉头，想起之前紫道人在帮她检查身体时，不自觉出口的“师弟”，他直觉这莫名的两人恐怕和原身有着千丝万缕的关系，而且那个何诚，也跑不出这个怪圈。
　　“他们二人仗着会些道术，看我受了点伤，就想从我身上挖出精神力强大的秘密。”郁北晏掩去一些真相，只挑着重点说，却不料被魏希程抓住了另一个要点。
　　“你之前就受伤了？”
　　“已经好了。”郁北晏微微垂了垂眼皮，随即抬起眼睛，看着魏希程，“你身体……”
　　“来之前喝了那个紫道人一瓶水。”
　　那瓶水下肚之后，魏希程本人也感受到了一些变化，原本好似被压制的身体变得轻盈了些，就连旁人看不见的东西，他也看得比之前更清楚。
　　只是这样一来，他体内的那层禁制不知道被解开了没有，不过现在这不是最重要的，有郁北晏这样实力高强的鬼在身边，也没有其他小鬼赶来伤害他。
　　更何况，他体内的系统和这个世界隐隐约约建立了微妙的联系，哪怕是不长眼的人和鬼，只怕也只能作为能量填充系统。
　　郁北晏眸光闪闪，魏希程并不知道，他所做的一系列也和系统差不多，靠着吸收其他人的攻击或者直接吞噬其他精神体的能量，来巩固他的精神力，然后直接修改这个世界的规则。
　　如果魏希程要在这个世界传送回现实世界，那么他必须保证魏希程的安全。不过这些没有必要让魏希程知道。难免他会觉得心里有些负担，虽然郁北晏本人觉得自己为两人回去而铺设道路乐在其中。
　　“那紫道人……”
　　郁北晏接上他的话，“不必管他，你也看见了吧，那些气流。他沾染了阴气，没有系统帮他转换，就凭他那点道行也不足以发觉。而且现在他受了重伤，重则直接死亡，轻则再也恢复不了往日实力。”
　　“没有实力他就是一个废人。”郁北晏笑笑，语气却十分冷漠，那人竟然想朝着他的人动手，虽然刚才没来得及亲手结果他，今天晚上也势必要走一趟。
　　渐渐暗下来的天色将这片区域笼罩起来，呜咽的风声飕飕地往脖子里钻，带着一股特有的凉气。魏希程抱抱手臂，这个地方阴森地诡异。
　　“咱们先走吧。”
　　作者有话要说：　　那啥，么看懂吗，紫道人那个师弟是何诚师父，惦记着原身资质特别好的身体，所以提前下了禁制来保护也是为了防止别人觊觎原身。师兄弟和受伤的郁北晏遇上了，郁北晏杀了师弟，紫道人为了找重伤逃走的郁北晏，顺着那个珠子找到了魏希程……


第79章 8-11
　　……
　　“停, 停一下……”魏希程喘着粗气, 奋力从床上撑起自己的手臂, 让自己的脸从枕头里露出来, 呼了口气。
　　他看了一眼身后的郁北晏, 送去一个白眼。自从那天跟着他回家以后，就没有一天是不腰酸背痛的。
　　“怎么了？”郁北晏贴身上来，从他耳边吹口气, “腰又疼？我再给你捏捏？”
　　“你给我滚。”魏希程蹬了蹬腿, 然而整个人都被压住, 做起这个动作来显得有几分滑稽。他自己也意识到了这点，一张脸上不知是热还是恼怒, 渐渐爬上了红晕。
　　郁北晏轻笑两声，“知道鬼压床什么感觉了吗？”
　　“……”请你滚出去谢谢。
　　两个人这样没羞没躁地过了着实有段日子，魏希程穿来时已经是高考完, 按照他的那个成绩顶破天也就上个QH大学附近的草场大学。按照原身这个性格, 反正不可能去读表演系, 那么对他来说, 念什么学校并没有什么区别。
　　高考后的两个月假期，魏妈心疼儿子身体虚弱，一直都不舍得让他出门, 也便宜了魏希程, 一身皮在毒辣的夏天阳光下，养得愈来愈白。
　　“程程，你同学来了！快出来。”魏妈的声音从门外传来, 带着几丝欣喜。透过房门，魏希程两人还能听见魏妈热情的招呼他的“同学”。
　　魏希程看了一眼郁北晏，之间刚才郁北晏还带着笑意的脸，已经收了起来，一脸冷漠，很明显是变得不高兴。
　　“怎么了？谁来了让你摆个臭脸。”话这么说着，魏希程伸出两根手指去捏郁北晏的脸，心里也很好奇，谁会来他家看他？
　　魏希程催促郁北晏，郁北晏这才不情不愿地隐去了身形，变成一道透明的影子坠在魏希程身后出了门。
　　天气虽然没有之前那么炎热，但温度也着实不低。只是家里开了空调，魏希程才穿了件白色衬衫，一是为了遮挡身上的印子，另一个则是为了掩盖自己的肤色。
　　健康的小麦色才是魏希程最中意的颜色，无奈系统仿佛和他作对，每次穿的身体都和他现实里的身体差不多，一身白皮。
　　刚推开门，魏希程就看见魏妈端着水果和冷饮给沙发上坐着的两个人，“来来来，吃点！”
　　出于一个母亲的直觉，魏妈一直觉得自己儿子在学校的人缘一直不好，毕竟孩子心里压抑、性格又冷僻。这还是头一次有同学上门，说来找她儿子。她就认为肯定是上次同学聚会，儿子好不容易交的朋友，她必须给招待好了。
　　何诚坐在沙发上，脸色沉郁，一言不发。而林延做得很直，他接过魏妈手里的冷饮，腼腆地笑笑，“谢谢阿姨，别忙了。”
　　“你们怎么来了？”魏希程倚在门框上，不出也不进，就只看着他们两人。
　　林延看到魏希程后明显有些惊喜，他差点站起来身来，“好久没联系到你，是这样的，这几天班里又在准备一个活动，我没在群里看到你的回复，我就……”
　　“你拉我干嘛？”林延扭头看何诚，何诚抿抿嘴，低下头，不再看魏希程身后那个脸色越来越黑的男人。林延看不见的东西，他一目了然。
　　“不去。”魏希程将手被在身后，任由郁北晏捏来捏去，这林延的态度也很奇怪，他也要观望一下。
　　“啊？为什么不去？”林延有点惊讶。
　　“为什么要去？”魏希程反问到。
　　“大家一起玩啊……”
　　“没什么好玩的。”
　　林延还想再说，何诚迅速止住了他的话头，“魏希程不想去就算了，说不定他有自己的事情。阿延别说了。”
　　经过这一阵子的事情，何诚身上的气质发生了极大的改变，他这几句话倒是引起了魏希程的注意。
　　以往的何诚带着一股不服输的韧劲，无论是什么事儿，只要是不合他的心意，他必然要去多管闲事地凑一凑。而现在，这番帮别人找台阶的话从他嘴里说出来哦，倒是让魏希程有点惊讶。
　　他回头看了郁北晏一眼，用眼神在询问他。而这个动作在别人看来，则是不耐烦赶人走的表现。
　　“魏希程你……”林延上前两步，想和魏希程凑近点说话，却发现自己的脚像是钉在了原地，他眼睛瞪大，不管用多大的力气都没法从地上抬起脚来。
　　何诚看到他的异样，又看了眼门框那边的两人。身材高大的男人将魏希程整个人都搂在怀里，表现出一种绝对占有的姿态，冷漠的眼神扫来，让人忍不住身上发寒。
　　他明白这个大鬼的意思，是叫他带着林延赶紧走。何诚同样站起身来，虽然心中有些不甘心，但是今天不是找魏希程说话的好时机，他也只能先放弃。
　　他伸手拉着林延，小声在林延耳边说：“我们先走吧，今天魏希程看起来心情不好，我们改天再来。”
　　林延动动脚，“我的脚……嗯？怎么又能动了？”
　　何诚无奈地惨淡一笑，其实林延这个人为人特别傻，他因为整个圈子对魏希程怀抱恶意，就顺应自然，又能因为突然的了解和惊艳，就对魏希程百般关注，觉得亏欠。
　　只是现在他想要弥补过错的那个人有了更强大的后盾，根本就不在意他这点心意。再说，已经造成的伤害，有时候是无论如何都弥补不了的。
　　何诚听到的消息要远远比林延多得多，他的目光不自然地投在魏希程的手腕上，却发现手腕被那个男人一直捏在手里。
　　他笑笑，强行拉着林延出门。
　　“诶？咋走啦？”魏妈刚好从厨房出来，手中还端着刚刚切好的西瓜，一脸不解，“这不刚来吗？”
　　“他们还有别的事儿，就先走了。”魏希程打个哈欠，走过去从魏妈的托盘里拿了块西瓜，“真甜，谢谢妈。”
　　“你这孩子，甜多吃两块。”魏妈的眼眶又是一热，自从她们希程从鬼门关走了一遭以后，这性格也变了许多，不过现在这样比以前招人心疼的时候看着好得多，她也能多多少少放下心来。
　　等到魏妈转身进了卧室，魏希程才戳了戳郁北晏，“你肯定知道何诚来干嘛。”
　　他又不是瞎子，何诚的脸色和状态很明显就不对。
　　“嗯。”
　　“那你还不快说！”魏希程觉得在这种夏末，她整个人都变得急躁许多，就算是天天酱酱酿酿，也卸不掉他心中的火气。
　　“给我尝尝甜不甜。”郁北晏凑上前来，轻轻吻吻他的嘴角，将那凉凉的瓜汁舐去，这才点点头，“很甜。”
　　“别转移话题！”
　　“他师父是紫道人师弟，他应该已经知道他师父死在我手下了。”郁北晏语气淡淡，好似混不在意。
　　魏希程眸中一暗，他靠在郁北晏的怀里，沉默了良久。
　　“北晏，这是平行世界，他们都是不存在的虚拟的数据。不要有太多心理压力，我们在这里漂泊了这么久，什么大风大浪没见过了，别再最后给自己套上一个枷锁。”
　　这段话魏希程说地又慢又坚定。他经历上千个任务，一直是漠然的，以一种局外人的眼光和心态来看待他所经历的一切事情。无论是手上沾满了鲜血，还是良心备受拷问，那个人都不是他。他一直这样想，他总是要活下去的，不管他做的对与错，在他的角度来看，他是被迫去做这些任务的，他是无辜的，他不会为了这些事来压制自己。
　　若不是他懂得自我调节，恐怕他早就疯了。知道遇见郁北晏，他才开始融于这些世界，用自己的心去尝遍冷暖。
　　这个世界应该是他们所经历的的最后一个虚拟世界，危险又未知。郁北晏解决了暂时的危险，却也自己动了手，魏希程看得出他对自己心态的克制。
　　他们都来自法律健全的和平年代，无论是多么冷酷的人，都不可能心安理得地接受自己主动去杀|人。
　　魏希程靠在郁北晏的身上，尽量让他感受到自己的存在和陪伴。
　　郁北晏的目光渐渐变得柔和，他看着魏希程的头顶，露出一个无奈的笑容。看来要加快速度了，早点回去，他才能早点真正地拥有这个人。
　　“你呀……”
　　听到这一声叹息，魏希程也露出一个笑容，被拥着走到卧室。夏末也很容易发困，特别是在晚上睡不足的情况下，他需要好好补个觉。
　　----
　　“准备好了吗？”郁北晏的神色严肃，他们在这个世界呆了三十年，郁北晏的精神体早就完全渗入控制了系统。在魏妈魏爸离开后，魏希程就提出了离开。在这个世界，他们两人谁也没有其他要留恋的事物。
　　“嗯。”魏希程同样绷着脸，谁也不知道这次穿越之后，会不会回到原来的世界，又会发生什么样的事情，只是有些事情，是一定要去做的。
　　“那我就准备开始了……”
　　“开始吧。”
　　作者有话要说：　　下个世界就是现实世界了，真的快完结了，感谢宝贝们陪我到现在~么么么~


第80章 9-1
　　车水马龙的大街上, 人来人往, 一个穿着白色卫衣的年轻男孩背着大书包从人行道上穿过。他卫衣的兜帽将他的面容遮住了大半, 露出来的下巴微微敛起, 呈现出一个漂亮的弧度。
　　在他走到人行道的另一边时, 绿灯刚好变成了红灯，不停穿梭的汽车带起的声音和灰尘，就像电影效果一把, 将他身后的背景模糊化处理, 只留下他自己的身影。
　　魏希程抬头看看大厦上的字牌――郁氏集团, 他拉了拉兜帽，压下脑袋, 快速从大厦门前绕了过去。
　　郁氏旗下拥有众多领域的子公司，其中娱乐行业顶端的盛世影视娱乐，资源无数, 是他们这行人人向往憧憬的“圣地”。
　　之前魏希程刚入大学的时候也来这里投过简历, 当时面试他的人只对他说了一句“没有灵魂”, 气得他半死。年少轻狂的他受不了这样的评价, 后来一番苦练，终于得到了导师的认可，技巧足够弥补他所有的不足, 却还是逃脱不了一句“没有灵魂”。
　　魏希程拉拉背包的肩带, 还有不到一年的时间他就毕业，他对表演的热爱是无论什么都消磨不了的。既然其他的公司看不出他的演技存在的问题，他就偏偏要进盛世好好磨练一下。
　　不过……盛世, 这个名字怎么有种恍如隔世的熟悉感。
　　算了算了，想不明白的魏希程索性不再多想，可能是导师天天在耳边念叨，他产生一种时间的错觉吧。
　　他加快了脚步，他的学校就在这附近，而今天有一个重要的讲座，就是学院好不容易邀请了那位郁氏总裁来讲述他的成功历程。虽然他不是很想去，但是学院明确规定了大四生必须人人到场，甚至还拿出了要扣综合素质积分的威胁手段。
　　他们学校有项特别奇葩的传统，对待综合素质测评积分非常看重，只要你在及格线以下，就甭想能顺利毕业，老老实实再待一年好好改造。
　　魏希程虽然一直以来专业成绩非常良好，但他各种各样的处分却一个不少，不是什么违禁电器就是无故脱离集体活动，那些被强迫观众性质的无聊活动他更是一个没去。好巧不巧，他正处在那个不能毕业的尴尬线上，苦苦挣扎。
　　唉，这丑陋的嘴脸。
　　边走路边叹息的魏希程不知道，就在他身后不远处的郁氏总部大厦的总裁办公室，传说中的活体霸总――郁北晏，正透过透明的落地窗，看着外边像小蚂蚁一样的人们。
　　就在刚才，他晃了下神，就好似经过了许久。明明前一秒还很棘手的公司事务，下一秒钟就醍醐灌顶，解决起来得心应手，好像有着用之不竭的方案。
　　这种感觉来得太突然，郁北晏虽说不是个纠结这些事情的人，但也免不了要站起来调节一下自己。可能是最近加班有些多，精神压力有些大，需要休息一下。虽然他这么想，但他活跃的脑细胞和充沛的精神都提醒他，这只是他为自己身上突然发生的一些改变找到的借口。
　　刹那间，他心有所感地看向楼下的街道，好像有什么重要的东西正在和他擦肩而过，这种感觉很玄妙，突如其来又攫住他的心脏，让他感到失落。
　　郁北晏捏捏眉心，怎么回事。
　　----
　　讲座还没开始，偌大的师生礼堂人声鼎沸，人人都很激动，尤其是女生们。不得不说，能进入这所大学的学生都很优秀，而以往所办的讲座也不是没有邀请世界闻名的专家和名人来讲课，但取得的效果都没有今天好。
　　“来了？”一个微胖的男生捶捶桌子，表示自己的不满，“希程，你说她们真是让人伤心！那个什么什么总裁都奔三了吧，哪有我这年轻又活跃的潜力股好？”
　　魏希程将包放在自己面前的小桌子上，他拉开背包拉链，掏出一包薯片，“给，这个有声音，先吃了，一会开场不能吃，堵上你的嘴。”
　　微胖男生的表情瞬间变得一言难尽，他看着被硬塞到自己手中的薯片，面露苦相，“希程，你知道吗，我今天刚刚立志减肥。”
　　“没事，吃吧。”不到四年的时间里，第七万八千次听到“彭博要减肥”这句话的魏希程，尽量让自己的表情变得温柔，“吃饱了才有力气减肥。”
　　“嘤嘤嘤，呜呜呜，希程你对我真好。”彭博“嘶啦”一声打开包装袋，几乎是往嘴里到，“今天早上没吃饭，唉，减肥路太艰难。”
　　这个讲座很严肃，会场明确规定不允许带零食进来，魏希程笑笑只当没看见这条规定。人是铁饭是钢，就算是天王老子也不能阻止他吃东西填肚子，不过他还有分寸，除了给彭博的非油炸薯片，其他几乎都是不会发出声音的东西，垃圾他也会自己带走，这应该不会给他留下黑历史？
　　魏希程摸摸下巴，他记得导师和他说，必要的话偶像包袱可以现在捡起来了。虽然他演技不错，但他的脸势必一出道就会被打成“偶像派”，就算签约了公司，也免不了走流量小生的路子。
　　最开始他对此是很不屑的，他认为自己有实力，完全可以靠实力说话。后来导师是怎么劝他来着，每条路又每条路的走法，“偶像派”的标签在一开始可能会限制他的路子，但却也在他最开始的时候给他带来人气。
　　他可以只想演戏，但公司不会想签一个“死脑筋”的“实力派”，在这个圈里混，就注定他要多动脑子，多去琢磨人情世故。混的时间久了，有了口碑不错的作品，自可以用实力说话，当然不能签一个没有格局的公司，一开始的起点不能低。
　　这是他的导师对他说的话，这番话他是听进去了，所以他将目标就投在了盛世影视上。
　　魏希程掏出一颗话梅糖，放进自己的嘴里含着，就是不知道郁氏的大老板会不会关心旗下娱乐公司的事儿，要不走走关系也是可以的……
　　不过三四分钟，彭博就将那包薯片解决完，魏希程习惯性地捞过包装袋叠了叠，塞进书包另一个隔层里。等着彭博开口，果不其然，彭博嘴里只要没有点东西，就停不下来。
　　“听说今天来的这位很帅，比我还帅。”
　　魏希程用舌尖舔舔自己左边的一颗小虎牙，目不斜视，尽量控制住自己的表情，好不伤了好朋友的心。他看过那位郁氏总裁的独家专访，上面只有一张照片，却能看得出来，真的很帅，是魏希程最向往的那种很man的帅。
　　想起这个他就头疼，要说给他的演艺事业带来最大阻碍的是什么，竟然是他自己的脸。这张脸生的很好，很精致，很完美，很不要脸，但是就是因为这样，凡是他喜欢的角色都会因为长相问题美拒他。
　　原因就是不够硬汉，不够糙，不能表现角色的张力。
　　魏希程觉得嘴里的糖怎么有点酸。
　　一旁的彭博还在喋喋不休，“从昨天到今天，学校里的女生就和疯了似的，以往这种讲座都坐不满，你看今天，好家伙，位子都得提前来占座了。
　　你说说，这位郁霸总还真是人生赢家。我就不一样了，只要有一个妹子，我就心满意足了唉。
　　……希程你怎么不说话？你之前不是说想签盛世吗，这大boss都来了，你好好观察观察，说不准还能投其所好……”
　　魏希程慢慢剥好一颗糖，塞进彭博的嘴里，“那大boss有闲心管下边人的事儿吗？用你的尾巴骨想一想。”
　　这句话刚落，就有负责维持纪律的学生会人员一排排座位告知“保持安静”，偌大的礼堂瞬间静了下来。
　　彭博还是忍不住偏偏头，凑到魏希程耳边嘟囔一句“排场还挺大”，好想不说这句话他心里就难受似的。
　　魏希程笑笑，不再说话，话梅味的糖果在舌尖的顶|弄下，散着甜味儿，渐渐变小。
　　这时，主持人上台正式宣布讲座开始。
　　学院领导和郁北晏从后台走上来时，礼堂里瞬间爆发一阵惊呼声，学院领导脸上带着笑容，抬起手压了压，不仅没压住，反而下面的讨论声愈演愈烈。
　　魏希程动动耳朵，耳边传来的全是“天啊好年轻好帅想嫁……”
　　他会心笑笑，现在的小女生们，然后看向台上，不可否认，真人比专访里的照片更立体更帅。
　　这一眼不知是不是错觉，魏希程觉得台上的大boss也看了他一眼。
　　彭博从没看过郁北晏的照片，现在更是激动地拉他的袖子，“卧槽，真是男神本神了。有钱有权还有颜，太特么任性了！”
　　魏希程不动声色地把袖子扯出来，然后挪挪屁股，离彭博远了点。
　　好一会儿，礼堂里的声音才渐渐变小，重新平复下来。
　　“大家好，我是郁北晏，很高兴和……大家见面。”
　　郁北晏扫视全场，在某一个方向稍稍停顿，幅度极小地鞠躬点头，矜贵自持，随着低沉磁性的声音透过扩声器，传到每一个人的耳边，礼堂里的气氛瞬间被推向了一个小高|潮。
　　“我死了。”
　　“我也……”
　　各种声音传来，就连彭博也坐直了身子，盯着台上的人看，然后憋了半天才说了一句，“希程，你说……为什么现实里有这么牛鼻的人设？”
　　作者有话要说：　　彭博小可爱：嗷嗷嗷，郁总裁真的敲苏了。
　　魏希程平淡道：哦。
　　彭博震惊道：你不喜欢他？？
　　郁北晏深情款款道：我喜欢他。


第81章 9-2
　　“你说……”彭博见魏希程不搭话, 挪挪屁股贴着他更近一点, 神秘兮兮地贴在魏希程的耳边说, “会不会我们都生活在一个虚拟世界里, 而郁北晏就是主角, 我们都是背景板，用来凸显主角光环的？”
　　听到彭博这次的黑脑洞，魏希程没有立刻反击, 而是被其中的“虚拟世界”刺得头疼了一下, 脸色隐隐发白。
　　礼堂里的灯光有些亮, 打在魏希程的脸上本来就让他白的发光，这时彭博也没发现他的异样, 趁着大家的讲话声还没平息，抓紧时间多说了两句，“或者说郁北晏就是反派大boss, 最后会有个少年, 哈！打败他站到人生巅峰, 你说会不会是我？会不会？”
　　魏希程白他一眼, 脑袋里的疼痛感渐渐消失，他再送上一颗糖，堵住彭博的嘴。他屈起手指顶了顶太阳穴, 只认为是自己最近没有休息好, 引起的头痛。
　　毕竟他的身体一向健康，而且也定期体检，没有发生什么大毛病, 这点事他没放在心上。
　　礼堂里的掌声和喧哗声渐渐褪去，台上的校领导这才简单开口说了两句客套的官方发言，掌声响起之际，魏希程隐隐约约听到彭博的声音，“不管谁来都是这几句，没新意。”
　　他笑了笑，看着台上仅剩下的男人，他就站在台子中央，手里随意的握着话筒，站在那里。明明没什么灯光特效，却牢牢地抓住了在场所有人的眼球。
　　魏希程心里升起一阵古怪感，幸亏这个人和自己不是同行。
　　郁北晏走了两步，找了个灯光不怎么刺眼的位置，轻轻拍了两下话筒，“大家好，很荣幸能收到贵校的邀约，来和大家做一番简单的交流。希望这次交流过后，无论是在座的各位，还是我，都能有所领悟。”
　　师生礼堂的座位都比较豪华，垫子虽然不软，但却很厚，每个人的空间也比较大。魏希程体型偏瘦，能很舒服地窝在这个座位里。
　　因为提前得知了小道消息，深知这次竞争的激烈，彭博自告奋勇来占座，竟然还真让他占到了一个比较靠前的位置。
　　魏希程倚在靠背上，不用费力地抬头抬眼睛就能看清台上郁北晏的一举一动，不知道为什么，他总觉得这个郁北晏他好像在哪里见过，有种莫名的亲切感和熟悉感。
　　这个想法刚一冒出来，他自己就首先忍不住笑了下，怎么可能。这世界富豪榜上都有名的人物，怎么可能会认识自己这个小虾米，不过他以后会认识他的，等他成为闻名世界的演员以后。
　　“在讲话之前，我先替我的公司打个广告。郁氏集团旗下有众多领域内的子公司，希望大家结业以后能踊跃来我们公司面试，说不准以后我们还能成为同事。”
　　噗。魏希程嘴边的笑容咧得更大，台上的男人一本正经地开玩笑，还真……还真挺好笑的。
　　郁氏的子公司招聘条件几乎可以称得上是严苛，他们所招揽地全是各行各业各种领域拔尖的人才。魏希程自认为是学校中专业水准优秀的学生，他去盛世面试照样会被毫不留情地刷掉。
　　魏希程摇摇头，就算这样，还是有无数的人才源源不断地奔着郁氏去，不仅是为了令人心动的薪资，也是为了在自己的领域中证明自己。
　　子公司尚且这样，更别说郁氏本部了。要想和台上的男人成为同事，估计在座的所有人里，能出两三个就算这批应届毕业生资质够高了。
　　“这位同学，我看到你在摇头，你不想进入郁氏吗？”
　　所有人的目光都随着郁北晏的目光往观众席里看去，只见宽大的暗红座椅里一个长得过分漂亮的男生，脸上的表情在短暂的呆滞以后，瞬间变成了最礼貌的微笑脸。
　　只见他站起来，好似在接受采访，从容地笑笑说，“能和郁总成为同事，我做梦都要笑醒了。”
　　彭博还没回神，他看着身边突然站起来的魏希程，一脸震惊，他好朋友这是和郁北晏说上话了？！说上话了？！
　　“那你是为了什么摇头呢？”郁北晏嘴角挂着不太清晰的弧度。若不是魏希程的距离比较近，他都要以为台上的男人是生气了。
　　“因为我已经被丑拒过一次了，就很sad。”魏希程一摊手，“不过我还是要试试的，希望能有和郁总做同事的机会。”
　　“是吗……那可能负责招聘你的人眼神不太好使。”
　　“……”魏希程突然没法接话，郁北晏这句玩笑开得太有歧义，他只能笑笑，然后坐下来。
　　倒是彭博在他坐下来以后，一直狂锤他的肩膀，知道他死死抓住彭博的手，这胖子才安分下来。只是魏希程一直感觉有道来自台上的视线在注视自己，等他看去，又什么都没有。
　　彭博压低嗓子故作惊讶地说，“看不出来啊魏希程，挺从容啊。这不是你在寝室里大喊大叫说盛世的人都瞎的时候了。”
　　“你没听见吗，郁总都说了，没招我的人是眼神不好。”魏希程活学活用。
　　“这个眼神不好……他又不知道你专业和业务能力，他是说‘丑拒’？说你好看？”彭博一脸见了鬼的样子，紧接着坐在自己的座位上捶胸顿足，“早知道我该坚持减肥的！这看脸的社会！”
　　不到一分钟，彭博才回神，“不过挚友，他为什么要说你好看？一个男人夸另一个男人好看？这不对啊……哪儿不对……让我想想，让我想想……”
　　“哪儿那么多为什么。”魏希程一拍他的头，抽回了自己的手，认真听着台上的男人讲话。
　　郁北晏的语速不快不慢，所说的内容也十分具有条理性，不过再怎么厉害，也避免不了还是千篇一律的那种励志鸡汤。魏希程听得多了忍不住一阵阵发困。
　　上下眼皮一耷拉就要沉沉睡去，模模糊糊就听到台上的声音说“看来是我的声音太催眠了，这位同学……”
　　彭博使劲儿推魏希程一把，“哥们醒醒！我觉得你可能是主角了！你被第二次点名了！”
　　魏希程睁开眼睛，就看到周围的人都看着自己，眼神中都带着笑意，他不明所以地环视一周，直到郁北晏的声音再次响起，他才明白发生了什么。
　　“这位同学，你叫什么名字？”
　　“魏希程。”魏希程几乎是条件反射说出口，然后看着台上的人笑了笑。
　　“好的，魏希程。”郁北晏重复一遍。由于大厅很宽敞，人与人的距离隔得较远，魏希程的位置太靠前，他说话郁北晏能轻易的听清，而离得他较远的人却不知道他说了什么，只能听到郁北晏透过扩音器传出来的声音。
　　现在被郁北晏一复述，所有人都听清了前面那个被二次点名注意到的人是谁，顿时大家都窃窃私语起来。
　　虽说所有人都压着嗓子小声讨论，但耐不住人较多，出现频率最高的几个词还是被台上的人捕捉到。
　　“看来魏希程同学还挺出名的，这样，我讲的也差不多了，魏希程同学有什么问题吗，针对我刚才所说的。”
　　魏希程看了身边的彭博一眼，彭博摇摇头，表示自己也没认真听，不知道郁北晏具体讲了啥，就算听过了经过了这么一会，也都忘光了。
　　“工作人员，递个话筒。”大厅里不知道谁喊了一嗓子，引得在场维持秩序的学生会立马跑去捞了一个话筒给魏希程。
　　……
　　魏希程拿着话筒，有点进退两难。
　　“郁总，人生的路很长很广，您比我们经历的多，眼界也多，那能不能给我们在其他的方面也提一些建议，让我们少走弯路？”
　　“你指的是？”郁北晏看着不远处的男孩子，眼中是他自己都没发觉的温柔笑意。
　　“除了事业，还有交际、应酬、私人情感等等。”魏希程强装镇定地说完，最后一个词咬的格外重。他觉得自己是疯了。在这种场合下，说出这种说不准会得罪人的话，很有可能搭上他所有的前途。
　　但在他开口的一瞬间，原本想好的万无一失的答案竟然脱口就变成了这个问题，他抓紧补上一句，“抱歉，我的问题太私人了，我撤回。”
　　后台的领导肃起了脸，“什么乱七八糟的。”
　　一声口哨声响起，引起了此起彼伏的唏嘘声，魏希程难得脸红了下，他也知道很怂，可是他也不想得罪这个“反派大boss”啊，在他还没发育起来的情况下，就不能这么浪啊。
　　“没什么不能说的。”令人惊讶的是，郁北晏换了只手拿话筒，解开了袖子上的两颗袖扣，换了个轻松的姿势站着，“都说郁氏会刁难应聘人才，今天受邀前来，我就在想会不会被你们刁难，结果还好，这个问题我还是能回答一下的。”
　　“不过我想这个同学的问法有点太过笼统，你具体想听哪方面的建议？”
　　“情感。”魏希程几乎是斩钉截铁。
　　“哦。”郁北晏的眼中的笑意扩大，“在工作中不能带着太多的私人情感，否则会影响自己的判断力。不同的部门对人才的要求不同，可能感性和理性的人在不同的岗位上都会做到最好，但是决策层，我不太喜欢太感情用事的人。”
　　“我一向讲究，公私分明。”郁北晏笑笑，这次的笑容所有人都能看得清，“魏同学对这个答案满意吗？”
　　作者有话要说：　　郁北晏：死心吧，不会成为同事，我们只会成为夫夫。


第82章 9-3
　　在陆陆续续又听了几个同学的几个问题之后, 郁北晏又讲了大约半个小时, 这才有主持人上场和大家说, 郁总的时间非常宝贵, 今天的讲座到此结束。
　　魏希程和彭博从礼堂里出来后, 彭博就一直叽叽喳喳说个没完没了。
　　夸张的语气加上搞笑的肢体动作，吸引了大多数路人的目光。偏偏他本人对此还毫无感觉，魏希程无奈地弯弯嘴角, 怪不得导师说彭博最适合去做一些喜剧表演和往谐星路线上发展, 就这种旁若无人的态度, 就不是一般人能学习得来的。
　　“你好歹收敛一下，我不过是起来回答了两个问题, 至于吗。”
　　“那可不一样！”彭博叫起来，他频频挤眉弄眼，“这可是我们日后的金|主爸爸。盛世是什么地方, 那是全国艺人们的天堂, 郁北晏是谁, 那是全国艺人们的头号讨好对象！”
　　“你小声点。”魏希程看看周围, 果然，已经有许多人往他们这边投来奇怪的目光，他虽然也不是很在意这些人, 但没出道的演员和艺人, 确实是不好太早留下什么黑历史的，谁也不知道以后会不会爆红，爆了之后又会不会这段恰巧被曝光出来。
　　有些时候, 实力虽然重要，但是能否学会为人处世也是能走得长远的重要条件。魏希程热爱表演，不希望其他乱七八糟的幺蛾子给自己带来不必要的麻烦。
　　但是很显然彭博不这么想，他的思维停留在制造爆点、引爆舆论才能火的层面，他不在乎别人的评论和眼光，不在乎其他人对他的褒贬，对他来说，他想成为艺人，像博得更多的关注度。他注重的是结果，而不是过程。
　　魏希程看着脸上带着不赞同神色的彭博，笑了笑。一开始他和彭博成为朋友就是一个意外，后来也有人陆陆续续说彭博这人功利心太重，不宜来往密切。
　　对这些想法一开始魏希程还有些犹豫，只是后来，他觉得对一个人的看法还是不能从别人嘴中了解他，只有接触一段时间后，他自然会知道这个人能不能和他成为朋友。
　　没想到，这朋友一做就是三年多，魏希程知道，彭博就是想红想火，而恰巧他心理素质过硬，根本不在乎其他人，抗压能力大，有着许多艺人没有的素质。、
　　说实话，魏希程没觉得他这种心态有什么不对的，只要他不害人不利用朋友达成自己的目的，就没什么可置喙的。做这一行的，谁不想火？
　　彭博只是将自己的这种想法摆在了明面上而已。
　　“你说你，只演戏在这种社会有什么前途啊，接几个本子能挣几个钱。你长这么一张脸，在导演们不知道你实力的情况下，恐怕都会限制你的戏路。
　　等你慢慢熬出头，和你同时期的流量都能接国际大片了。”彭博撇撇嘴，像是对魏希程这种想法不屑一顾。
　　魏希程虽然不认可彭博的“别管黑红不黑红，能红就行”的理论，却也知道，他说的都是客观的事实，也是为自己好。在这个学校里，他有实力是一回事，等出了校园，他不过也就是个默默无闻的小透明。
　　“好了，你就别操心我了。刘老师说让你交给他的检查报告，你写玩了吗？”
　　“啊啊啊！我都忘没影了！”彭博原地跳两下，扭头就跑，“回见！”
　　别看彭博一身肉，但是跑起来还真的不慢，不过一会就没影了。魏希程叹口气，然后被逗笑，慢慢走到垃圾桶，从书包里掏出刚才在礼堂里吃的零食包装纸。
　　因为位置太靠前，他们也不敢太大动作，只好按着那一包糖果吃。不知道什么时候，彭博竟然吃了一大包糖的二分之一。
　　花花绿绿的糖纸从手里洒落，还挺好看。
　　看着这些糖纸从手里掉落到墨绿色的垃圾桶里，魏希程晃了下神，好像有些很重要的东西，也像这些好看的糖纸一样被他扔掉了。
　　只不过他却丝毫没有印象。魏希程摇摇头，最近真的休息不好？老是产生一些不好的状态。
　　刚才的一晃神，他发现手指不知不觉攥住了包里剩下的糖纸，他想了想，没将这些也扔掉。
　　学校里面有不少的小凉亭，为了学生们乘凉所建造的，但其实很少有学生能有这个闲情逸致坐在这里赏景。
　　此时湖边的小凉亭里，就坐着一个也不知道自己突然发什么疯的魏希程。
　　魏希程几乎是想都没想，就来到了这里，他将那堆糖纸都掏出来，一张张展平，看着上面的白色“小猫咪”图案，脑海中飞快地闪过零零碎碎的片段，却怎么也抓不住。
　　这种感觉很磨人。
　　他不知道的是，在离他并不远的距离，郁北晏坐在自己的车里，也和他有了一样的状况。郁北晏不过是看了一眼坐在凉亭里的人，发现是那个在礼堂里打盹的学生，他本已经准备驱车离开，却没想到在发动的一瞬间，头疼的差点晕过去。
　　郁北晏咬紧牙关，将车熄火停在路边，趴伏在方向盘上缓神。这种几乎想像把头脑撕裂的疼痛感持续了不过一分钟，就消失地无影无踪。
　　他抬起头来，看了一眼凉亭里的人，已经换了另一种眼神，浓郁的墨色几乎凝成实质。
　　----
　　“在干什么？”
　　有些熟悉的男声传来，魏希程想也不想就回头看，没成想撞进一双深邃的眼眸里，他尴尬地笑笑，站起来问好，“是您啊，郁总。我看这些糖纸扔掉挺可惜的，就……”
　　说到半截魏希程无论如何都说不下去了，收集糖纸这种粉色的爱好，怎么能手动扣到自己的头上，形象还要不要了。
　　“嗯，是挺好看的。”
　　魏希程没想到郁北晏也觉得好看，他顺着郁北晏的视线看去，见他竟然也是盯着包装纸上的那只白色小猫卡通画像看，他自觉从桌子上拿起一张来递给他。
　　“……”
　　然后他就后悔了。郁北晏什么东西没见过，还会稀罕他这张糖纸？他是有多蠢，才会送一张糖纸给boss的boss……
　　“还有糖吗？”郁北晏自然地接过糖纸，朝着凉亭的石凳上走去，然后坐下来，一张一张地看着糖纸上的图案。
　　“还有。”
　　“能给我一个吗，我也想尝尝‘小猫’甜不甜。”他的语调很轻快，听起来他的心情很不错。
　　魏希程递给他一块“小猫咪”奶糖，只见这位大总裁将糖果放进嘴里后，微不可见地皱皱眉头，应该是太甜了。
　　这个糖果的包装很可爱，上面印着各种各样的小动物，并且都是美化可爱了的卡通形象。在买的时候，魏希程并没有注意这么多，他只是看这个没吃过，就顺手拿了一包，却没想到这个包装纸竟然能吸引到表面高冷实则内里还有一颗少女心的总裁大人。
　　魏希程觉得这是个机会。他是想靠着自己的实力进盛世，但谁也没说不能提前和最高管理层打好关系啊是吧。
　　对他们这种行业来说，有没有资源的差别实在太大了，就像彭博说的一点，他也很认同，郁北晏是他们所有艺人的最高级的饭碗爸爸。
　　“好吃吗，郁总？”
　　不过可惜，魏希程算是空有一颗狗腿讨好的心，却始终怂的一匹，憋了半天，也只憋出来这么一句干巴巴的话。
　　郁北晏仔细看看他，脸上的笑意越来越深，他从没见过这样的魏希程。没有了那些任务世界的记忆，他不过也就是一个二十岁的小孩儿，在他这个商场老手面前完全不够看。
　　而且，在被众人包围的情况下，和单独面对自己的时候，这小孩的表现也相差太多。郁北晏都忍不住自己的笑意，想问问他，他有那么可怕吗。
　　“好吃，再来一颗这个的。”
　　魏希程看了一眼郁北晏手中的糖纸，上面是一条咬着自己尾巴尖儿的小青蛇。他连忙翻书包，从里面掏出一颗，递给大老板。
　　郁北晏嘴里的那块奶糖还没消失，他就又剥开了这块一起放在了嘴里。
　　小蛇图案的糖块有些发酸，中和了他唇舌里那种甜腻腻的味道，郁北晏眯眯眼睛，看向一直站在一边的魏希程。
　　“站着干什么？”
　　“啊？哦哦哦。”魏希程抱着自己的书包坐到郁北晏对面。
　　“刚才在礼堂嘴皮子不是挺溜吗？”
　　“……”魏希程一时不知道怎么接话，他现在只是在脑海里疯狂运转，该怎么说才能让这位老板精准地认识自己、记住自己。
　　“现在怎么哑巴了？”郁北晏的心情看起来真的超乎寻常地好，他嘴角的弧度越来越深，对小孩儿的耐心也一次又一次突破了底线。
　　若是被他的助理看见，一定会惊呼“见鬼”。
　　“郁总，我……我刚才在讲座说的话，您别介意……”魏希程斟酌又斟酌，最后还是觉得讲座最后郁北晏朝着自己说的那句话，是他心里不高兴的表现。
　　他毕业在即，实在不想体验“地狱模式”的求职经历。
　　“在你心里我就是这么没度量的人？”
　　魏希程心里哀嚎，郁总这是哪儿跟哪儿啊，这才第一次见面，哪儿知道他什么人。想是这么想，话却不能这么说。
　　从刚才突然被惊到，到现在魏希程终于找回了自己的一点状态，“不是的，从杂志访谈和您公司的发展来说，您真的很厉害，很好。绝不是没有肚量的人，网络上对您的评价您看过吗，大家都对您赞不绝口。”
　　这套说辞很官方，很尊重人，很礼貌，魏希程很满意。然后下一秒，他就又被郁北晏打了一个措手不及。
　　“那在你心里呢？”郁北晏将两张糖纸叠在一起，貌似不经意的说到，“我收回之前‘公私分明’那句话，现在我突然觉得，凡事都会有例外。”
　　作者有话要说：　　郁北晏：你是我人生中唯一存在的例外，所以，要听一下我的心跳声吗？
　　------
　　前面世界一直是我们希程有记忆，所以这次换一下


第83章 9-4
　　“例、例外？”
　　魏希程不知道郁北晏这话是什么意思, 不好贸然接话。他很自觉地自动忽略了郁北晏的前一句, 在他心里怎么想, 恐怕郁北晏这样的人根本就不care。
　　他说出来, 万一没说到郁北晏心里去, 又是给自己找麻烦。
　　“嗯。”郁北晏将手里的糖纸放进上衣口袋，然后站起身来，“时间不早了, 我还有一个会议, 就先走了。”
　　“哦……”魏希程后退两步, 让开过道，不料本应直接过去的男人在自己面前停了下来, 由于距离离得太近，魏希程能感觉到男人的呼吸轻轻打在自己脸上。
　　“要不要和我一起去公司看看？”
　　“啊？”
　　魏希程后退一小步，想退开这个尴尬的距离, 他的后腰却抵上了小凉亭的栏杆, 退无可退, 避无可避。
　　郁北晏看他一脸紧张的样子, 直起身子来，将两人的脸拉开距离。
　　“不是说，如果能和我成为同事, 做梦都要笑醒？”郁北晏看着比自己稍矮一点的眼前人, 垂在身侧的手指动了动，强行压制住自己想要拥人入怀中的冲动。
　　现在还不行，不知道他的记忆什么时候会恢复, 他太过分，只会将人吓跑。
　　“……”透过眼前一颗做工精细的纽扣，魏希程都能知道这位郁总的生活和他暂时还是有些距离，他一时拿不准这位郁总是什么意思。
　　“只是胡乱说说哄我玩儿的？”
　　男人的声线很性感，从这么近的距离传来，魏希程觉得自己被苏到了。
　　“不，不是。”
　　“嗯，那走吧。”
　　？？？
　　郁北晏转身就走，根本没给魏希程留下婉拒的时间，魏希程看着男人的背影，有些怀疑这位郁总的动机。总不能就为了报复自己在他讲话的时候吃东西和睡觉？
　　事已至此，魏希程认命地跟上男人的脚步。反正下午也没什么事，不过是走一趟而已，这个机会说真的并不是所有人都有，就算郁北晏是为了戏弄他，他也忍了。
　　大不了以后成了影帝黑他一把。
　　想到这儿，魏希程的心情又变得好起来。
　　这种情绪转变十分明显，郁北晏看在眼里，笑意又不自觉地浮现在嘴角。
　　郁北晏将人带上车，这才悄悄地舒了口气。面对没有两人任何记忆的魏希程，郁北晏还真的不知道该怎么对待他，才能既不吓到人，又能将关系变得亲密一点。
　　这时候他才意识到，以往的每个世界里，魏希程所遇见的都是失去了记忆的他。不过幸运的是，即使他没有记忆，直觉也准的可怕，从来没做出过伤害他的事情。
　　想到这里，郁北晏终于忍不住伸手在魏希程头上揉了一把。
　　然后他若无其事地收回手，给自己的助手发了一条信息，将手机收回兜里，开车。
　　魏希程看着郁北晏的侧脸，没能从刚才发生了什么中回神。
　　刚才怎么了？被当成一只猫撸毛了？
　　喵喵喵？
　　不过看郁北晏的样子，好似并没什么不对，可能他觉得自己很亲切？
　　魏希程安慰自己，然后猛地想到彭博日常灌输他的一些乱七八糟的八卦，该不会……！
　　他瞬间扭头看郁北晏如雕刻般的侧脸，那人正目视前方，表情自然，没有半点不自在，魏希程内心暗暗祈祷，希望是他自己想多了。潜规则这种事情，呵呵呵呵，不可能的，不存在的。
　　----
　　干净明亮的总部大厅内，穿着正装的各种精英人脚步匆忙。魏希程从一踏进这个地方，就觉得自己仿佛和这里格格不入。
　　他低头看看自己，一身休闲上衣加牛仔裤，踩着一双也不怎么干净的板鞋，和满大厅里衣着光鲜亮丽的“未来同事们”形成了鲜明对比。
　　魏希程看着穿着高定西装走在自己身前的郁北晏，心里暗暗给这次事件定了性。果然是小心眼的男人，还管理着整个郁氏呢，就连他这个没出校门的学生都不如。
　　“想什么？我的坏话？”郁北晏的后脑勺就和长了眼睛似的，不用回头就一语道破魏希程脑子里的想法。
　　“没没没，我在想郁氏真不愧是郁氏。要想和郁总成为同事，我还需要多多努力才行。”
　　经过“凉亭谈心”事件和车上的“摸头杀”事件，再加上相处了这么久的时间，魏希程反而对郁北晏没那么疏离，好像原本深深藏在心里的那份熟稔被唤醒了似的。
　　这个心态就连魏希程自己也是啧啧称奇，他压根都不知道自个儿原来是这么自来熟的人。不知为什么，他从心底里认定，郁北晏不会做出什么损害自己的事情来。这也是他放心跟着这个人来的原因之一，这可是郁氏总部大厦啊，平常想进都不可能进的来的。
　　“是吗。”走在前面的郁北晏不知想到了什么，轻咳一声，“那你确实需要更加努力一点才行。”
　　“我会的我会的。”魏希程没了一开始的拘束，倒是完全不在乎被人的看法，他跟在郁北晏身后，一路上东瞅瞅西看看，虽说那样子有点好笑，但胜在他长得漂亮，气质也算上佳，就算一副没见过世面的样子，反而给他添加了几分年少的活力可爱。
　　郁北晏没有在大厅里多做停留，他带着魏希程径直走向电梯，按下了自己办公室所在的楼层。
　　……
　　讲真，魏希程这辈子进过的最高级别的办公室，是他们学院院长的办公室，现在他可以自豪的说，自己是见过郁氏总裁郁北晏办公室内部结构的人了。
　　干净的落地窗将外面的景象都清晰地展现出来，魏希程自己的影子也浅浅地在上面映出来，郁北晏就站在他身后，从玻璃上看来，他们两人交|叠在一起，像是魏希程被郁北晏圈在怀里。
　　不过这些细节魏希程完全没有注意到，他望着楼下熟悉的街道布局，不禁心里暗暗感叹道，金钱真是一切。这种站在制高点，俯瞰大家忙碌的样子，真是产生一种运筹帷幄千里之外的豪情。
　　不一会儿，办公室房门被敲响，魏希程这才注意到自己已经站在这里看了许久，完全忽视了跟在自己身后进门的郁霸总。
　　他回头一看，只见郁北晏从助理手中接过了一个大袋子，然后他和门外的助力对了一下眼神，他明显看到助理眼中流露出来的震惊。
　　门很快被关上，魏希程望向郁北晏手里的袋子。
　　郁北晏笑笑，走到沙发旁，将袋子里的东西全都倒出来。一堆小零食差不多铺满了整个沙发，落在最中间的是一款全新的游戏手柄。
　　郁北晏没管零食，拿起手柄和游戏机，连接到自己办公室内的大屏幕，很快，流畅的游戏界面出现。
　　“愣着干什么？给。”郁北晏将手柄往他手里一塞，就拿起桌子上的一份文件准备出门去，“我去开个会，等我一会。自己玩。”
　　“那个……你……”魏希程拿着游戏手柄，第一次觉得自己的人生好像拿错了剧本，这真不是什么玛丽苏言情小说的女主剧本？
　　“嗯？”郁北晏听到他的声音，已经踏出房门的脚步停住，回头挑眉示意。
　　“你……想潜规则我？”魏希程咽咽口水。
　　-----
　　今天郁氏的高层觉得气氛有些诡异。
　　偌大的会议室里一片安静，刚刚汇报完上季度工作进程的部门经理脸色有些红。本应该下达指令的boss坐在自己的座位上带着笑，他是该叫醒他还是继续这么等着？
　　主座上的人好像注意到了会议室的气氛，淡淡开口问部门经理，“怎么不继续了？”
　　“郁总，我咳，我已经汇报完了。”
　　……
　　“先散会。”郁北晏拿起自己没写一个字的文件夹，脚步匆匆离开，门口的助理不等离开就被会议室里出来的经理们团团围住。
　　“我也不知道……你们别问我啊……”助理苦着脸，最后还是没将总裁办公室里那个漂亮得过分的小男孩给供出来，虽然他觉得十有八九是那个人的原因。
　　能做郁北晏的助理，那肯定该嘴严的时候就不能瞎说。虽然他自己也觉得他们郁总可能要犯错误了。
　　……
　　魏希程窝在沙发里，一局游戏没打完，就听到门锁转动的声音，他立马端正自己的坐姿，却忘了刚才入神将零食袋子都放在了自己身上。
　　这一起身，身上的零食袋子哗啦哗啦全都掉在了地上。
　　郁北晏一进门，就看到他的小可爱正努力假装若无其事地捡零食。
　　他扫了一眼，发现并没有被撕开的袋子。
　　“不合口味？”
　　“不不不。”魏希程笑笑，只是这笑容有点颇不自然。这个会议也太短了，他本想玩一局就假装老老实实坐在这没动过的，这也太尴尬了。
　　“那怎么不吃？”
　　“……”
　　“怕我？”郁北晏走上前，半蹲在地上，和魏希程一起捡，“你没必要怕我……”
　　“我知道！”
　　郁北晏的话还没说完，就听到魏希程抢断了他的话。
　　“你怎么知道？”
　　“……”魏希程扯扯手里的袋子，他怎么知道刚才犯什么抽，不经大脑说了这个话。
　　“唉。”郁北晏轻叹一声，又一次揉了揉魏希程的脑袋，“别害怕，我不潜规则你。”
　　作者有话要说：　　郁北晏：终于将流落在外的媳妇儿叼回自己的地盘了(～￣￣)～
　　-------
　　现实世界不会很长，不过还会再交代一点希程的事业线(*^^*)
　　完结近在眼前啊可爱们！我已经控制不住我寄几了(每天都在叨叨完结…)


第84章 9-5
　　……别怕, 我不潜规则你。
　　魏希程坐在寝室里忍不住打了个哆嗦, 怎么回事, 怎么又先想起来了。他甩甩脑袋, 微长的头发扬了扬, 好死脑海里的那个男人就能随着这个动作飞出去似的。
　　自从那天进行了奇奇怪怪的见面和谈话以后，魏希程觉得他和郁北晏相处的情况简直可以用“惊悚”两个字来形容。
　　他几乎是从总裁办公室落荒而逃，而后来不管他怎么躲, 都不可避免地能被郁北晏堵到。
　　这种见面的频率, 让魏希程更加坚定了“郁北晏不是什么好东西”的想法。
　　后来避无可避之后, 他终于不管三七二十一爆发了一次。
　　他还记得那天下午，他吃了熊心豹子胆朝着跟了他许久的郁北晏大吼, 有病啊……
　　后来郁北晏是怎么说的来着，说什么是有病，相思病。
　　F*K, 魏希程抱着手臂抖了抖肩膀, 简直欺程太肾了。
　　至于郁北晏对他是纯粹寻个乐子, 还是真情实感地想和他潜规则, 魏希程都觉得很可怕。以后他真出道了，怕是得罪了郁北晏这一条，就能让他永远在最底层爬不起来。
　　魏希程看着桌子上的水杯, 拿起来喝了一口, 喉头有水流划过，这才好受一点，不再那么干燥。
　　虽然郁北晏表现地很好, 但是魏希程绝不会傻到相信他。他和郁北晏第一次见面就是在礼堂那个讲座，后来的发展就宛如脱肛的野马，彻底地崩坏。
　　由于从小独立生活的原因，魏希程吃过不少苦，也更加明白这个社会的残忍。他本就不是很容易相信别人的人，更别说郁北晏这样的做法，更加引起了他心中的警惕。
　　他不是想过郁北晏这么精明的人，怎么可能看不出他是什么样的人。对此唯一的解释则是，郁北晏即使知道他是什么样的人，也不愿意花费更多的时间和精力，在那个人心里，可能他魏希程就是个打发无聊时间的由头，谁会关心玩具是什么想法呢。
　　水很凉，顺着喉头一路流下去，魏希程的眼里闪过一抹郁色，毕业在即，现在他只希望郁北晏不要卡他的前路。
　　他喜欢表演，若是郁北晏……
　　魏希程叹口气，他又能怎么样。虽然他心里有野心，有梦想，但是在还没踏上征途的时候，就被迫中止，任凭谁也使不出力来。到时候，他唯一的选择只能是出国。
　　想得有点远，魏希程的眼神有点散，直到桌子上的手机铃声叮铃铃响起来。
　　“喂？”魏希程轻咳一声，让自己的嗓音变得自然，“什么事？”
　　“庆祝你毕业，出来吃饭吗？”
　　优雅的男声从听筒中传出来，成功让魏希程的眉头拧起来，“不去。”
　　“我包了星空餐厅的二楼，不会被拍到。好像那家餐厅的甜点十分有名，你听说过吗？”
　　电话那头的人好似并不为他恶声恶气的语气给吓退，反而轻笑一声，明目壮胆地诱惑他。
　　魏希程在这样的轻笑声里晃了晃神，虽说他从不认为郁北晏对他有真诚，但这样的细心照顾确实是他从小都没有受过的。他喜好什么，讨厌什么，每一次见面都会被照顾地妥妥帖帖，无一不全。
　　虽说这个姓郁的男人，总是有点霸道，但也从没真的强迫过他什么。每当他想撕破脸皮时，心里的那点没来由的熟稔亲昵和心软，总会制止他。
　　“……不去。”魏希程咬咬牙，也许是因为前几次他这种小市民去特权阶级的餐厅贪了两次嘴，才让这位总裁觉得有机可乘。虽说后来他又用等价的东西还了回去，可他心里还是有些别扭。至于他送的那些东西，郁北晏倒是表示很高兴。
　　说完这句话后，魏希程差不多能想象到听筒那头的男人挑眉的样子，他有些愣神，不知道什么时候开始，他对那个人已经很熟悉了。
　　“那好，一会我叫小李去你寝室带给你。”男人无奈的声音清晰地传到他耳膜，“就这么不想见到我？哪怕是为了星空的甜点也不行？”
　　“……”
　　郁北晏好似早就料到了是沉默，他正想说什么，那边却好像突然有人找他说话。两人的交谈声隐隐从听筒里传来，魏希程不知怎么没有挂电话。
　　“郁总，这是上个季度的财务走势报表，付经理让我交给您过目。还有这些是需要您签字的文件，今天下午的会议，关于各个部门的汇报内容……”
　　魏希程趴在桌子上，把下巴垫在自己的胳膊上，另一只手维持着接电话的动作。
　　郁北晏好像真的很忙。
　　“喂？希程？”
　　“啊？”魏希程坐直身子，他看了一眼通话时间，刚才他竟然保持通话中等了郁北晏十分钟。
　　“我还以为你挂断了，我有点……意外。”不难听出，郁北晏的心情不错。
　　魏希程抿抿嘴，“郁总，找个时间我们聊聊吧。”
　　……
　　最后还是免不了来到星空餐厅。
　　“星空”两个蔚蓝色的字静静悬挂在一座独具外域风情的建筑物上面，在晚上的时候，整座楼体发出蔚蓝色的荧光，微弱却足以看清它的全貌。
　　在寸土寸金的地段，楼房越建越高，只有这个小餐厅还保持着原来的三层楼，在这个繁华的街区口看起来格格不入，又很有特色。
　　这家餐厅最大的特点就是，只有在晚上才开放，也只有在晚上才能看得出它的漂亮。白天的时候，你与它擦肩而过，都不会想到它在晚上是多么美貌。
　　生活节奏飞快的都市，好似在这里，人们才能静下心来看看早就看不见的星空，感受一下夜晚里的自由和安静。
　　这也是这家餐厅虽然只在夜晚开门，却依然生意火爆的原因，想要来这里消费都要提前预定。
　　魏希程定定神，踏进这家店。他心里还是有些怪，上次他说要和郁北晏谈谈，原本是想直接去他公司找他，没成想，郁北晏拒绝一切形式的见面，只答应在这里谈。
　　看看周遭的环境和氛围，魏希程就觉得不妙，在这样美好的环境下，他要怎么狠心和郁北晏撕破脸皮，赔上自己大好的将来前程。
　　他咬咬下唇，早知道就不在讲座上吃东西了，早知道就不在讲座上睡觉了，早知道……千金难买早知道，何况他也没有千金。
　　“魏先生？请跟我这边来。”服务员微笑着上前帮他引路。
　　等两人进了二楼，魏希程才发现整个二楼只有在中心摆了一张桌子。郁北晏正站起身来迎接他。
　　“毕业快乐。”
　　“不快乐。”魏希程瞥他一眼，就站在原地，敛下眉眼，“郁总，有意思吗？”
　　“什么。”
　　“这样耍着我玩儿有意思吗。”魏希程笑笑，笑意淡漠疏离，刺得郁北晏的心生疼，“您图什么呢。”
　　魏希程垂着眼睛环视了一圈，最后将眼神钉在郁北晏的鞋子上，嘴角微抬带着嘲弄，“您花大价钱想买什么人买不到，我不会接受您的抬举，您也不用把我当个女人来哄。”
　　“我想买什么人？”郁北晏身子前倾，几乎要贴在魏希程脸上，吐出的音节危险喑哑，“这一阵子你都觉得是我在哄你玩儿？嗯？”
　　“郁总，我虽然没什么本事，但我……”魏希程瞳孔微缩，看着迎面扑来的男人身体，下一秒脸被压进了男人胸膛里动弹不得，剩下的半句话也咽回了肚子里。
　　“放开我。”魏希程身子微微弯着，只有头被男人的手死死压在他的衬衫上，扣子硌得他的脸有点疼。他的手和脚虽然没被压制住，但却也不敢用力挣脱，生怕再给眼前的人整出个好歹，他一辈子都赔不起。
　　怎么这么怂呢，魏希程。
　　男人的体温隔着衬衫传到魏希程的脸上，他听到胸膛里“扑通扑通”的心跳声。
　　“是我的错。”
　　这次男人的声音直接透过胸腔传来，与往日听到的不同，每一个音节都带着那规律的心跳声。只是魏希程不懂，郁北晏为什么要认错。
　　“不过你要快点……我快等不及了。”
　　快点什么？不等魏希程去想那被消音的两个字是什么，就被放开了。他迅速站直，看着对面的郁北晏。
　　只见那个男人身姿挺拔，深邃的眼神里多了些化不开的柔情，他笑笑，“都已经来了，还是吃顿饭再走吧。”
　　魏希程有点警惕。
　　“我不会对你做什么。”郁北晏看着他笑笑，语气温柔，“以后……”
　　说到这里他顿了顿，“真的这么讨厌我？”
　　这话问得魏希程不好回答，这会儿的郁北晏看起来与以往不同，他那不知道哪里冒出来的同情心开始作祟，“也，也不是讨厌。”
　　“那就好。以后遇到什么麻烦可以找我。我永远不会拒……”说到这里，郁北晏好像想起魏希程并不喜欢这样的话，他收了回去，“吃东西吧。”
　　……
　　星空餐厅的甜点好像也没有多么好吃。魏希程有一口没一口地往嘴里塞着，低着脑袋还能感受到对面的人投注在自己身上的视线。
　　他将叉子一放，心里还惦记着不能吃人嘴软，“吃好了，我得走了。结账！这顿饭花了多少钱？”
　　郁北晏点点自己的嘴唇，迎上魏希程不明所以的目光，对着他刚刚吃过的草莓慕斯笑道：“一个草莓味的吻。”
　　……真令人讨厌。
　　刚刚听到传唤过来的服务员礼貌地笑笑，“魏希程，郁总已经结过了。”
　　郁北晏对上魏希程投来的眼神，“以后有了工作挣了钱再请我吃回来？”
　　“我有工作。”
　　“兼职和正式工作还是有点区别。等你毕业后要去签约公司，也少不了打点花钱。这顿饭，就先让我请你吧。”
　　作者有话要说：　　郁北晏：休想逃出我的手掌心（笑
　　魏希程：QAQ麻麻有变态喜欢我


第85章 9-6
　　魏希程刚想再说点什么, 就感受到口袋里的手机震动起来, 他接起电话, 就听到彭博那中气十足的大嗓门, “希程！！”
　　震得他将听筒拿远点, 再去听电话里彭博的鬼哭狼嚎。
　　“我有――经纪人了！哈哈哈！”彭博笑得夸张，随即一道女声出现，还带着重物敲击的声音, “彭博！小声点！”
　　“唉哟, 好的好的, 桂姐。”
　　魏希程打趣他道，“不得了啊, 彭彭，士别三日当刮目相看，这才几天啊, 经纪人都找上了。苟富贵……”
　　“勿相忘勿相忘嘿嘿嘿。哦对, 我给你打电话是因为我听桂姐说盛世最近解约了几个艺人。一会我给你发几个号码过去, 你打电话问问, 说不准这就是机会呢。”彭博压低声音小声说道，桂姐是传奇娱乐的人，现在他把得到的消息告诉希程, 心里还是有点害怕刚签约的经纪人不高兴。
　　“好……”魏希程应下来, 然后抬眼看一眼坐在对面的郁北晏。听筒的声音并不低，彭博的声音很清楚，魏希程感觉坐在对面的人应该听了个遍。
　　郁北晏只是笑笑, “子公司的这些事情，我不太注意。”
　　不过是时候注意一下了。
　　魏希程点点头，简单和彭博说了几句就挂断了电话。
　　有些门路的人都会赶在毕业前就找公司签约，甚至有人在刚开学就会找到公司经纪人，只是魏希程一心想进盛世证道，这才迟迟耽搁了下来。
　　现在毕业将至，周围的人一个个都签了公司，大大小小的娱乐影视公司遍地开花，魏希程却知道自己的野心。
　　盛世的门槛很高，但进去的艺人前辈，无一不在自己的领域方面都取得了极高的成就地位，甚至有些人开辟了独属于自己的风格流派。
　　彭博的短信不一会就来了，魏希程拉出来翻看一下，只见有着五六个电话后面都只跟了一个姓氏，甚至有的还没有名字。
　　“不如我帮你问一下？”郁北晏不知道什么时候走到了他身后，魏希程条件反射般绷直了背，摇头。
　　郁北晏像是早就料到了这个反应，他也不在继续坚持，反而说了句，“找过律师咨询过相关方面的事吗？”
　　“没有。”魏希程沉默了下，他准备工作做得并不好，之前他也只在盛世公开海选的时候去过两次，从没有单独和盛世的人联系过。
　　“盛世的签约合同是因人而异的，在此之前你最好先查一下相关的事宜，你要好好加油。”郁北晏不再提胡乱帮忙的话，反而得到了魏希程感谢的目光。
　　他心里暗笑，还是他太着急了。在他心里，两人已经相处了太久太久的时光，早已不分彼此。而在现在，他们也不过是认识短短半个月的普通朋友而已，他总想着提前在他身上打上他的标签，不过是因为，这样的消失了记忆的魏希程，让他感到有些心慌。
　　他怕自己的动作晚一点，就会失去这个人。没有后来经历世界的记忆，魏希程的心性和他所认识的有所不同，郁北晏心中暗忖，认识这样的希程，也是很有意思的一件事。
　　既然他的记忆能够恢复，那么魏希程也一定能想起来。如果他不能想起来，他就让他重新爱上他。
　　----
　　魏希程回去后，试着打了打彭博发给他的号码。虽说彭博这个人看起来有点不靠谱，但魏希程知道，如果这些号码不是百分百有用，彭博是不会发给他的。
　　那个灵活的微胖界选手心思细腻，很好会照顾朋友的情绪。
　　这些号码果不其然都是盛世一些比较厉害的经纪人的号码。只是有些根本打不通，而有些，则在听了他是自荐之后，都委婉地拒绝了他。
　　只有一位姓林的经纪人答应了见面的要求。
　　两人当天就在魏希程的学校里见了面，只是碰巧这位林经纪人不知来这里做什么事情，魏希程的电话刚好撞上了他，他就抱着并不浪费多少时间的心态过来见一面。
　　年轻人都有梦想，而给他打电话的这位魏同学，态度礼貌，不卑不亢，很沉稳。看过他私发的照片后，他当即拍板要来见一见人。
　　林风看到真人后更是眼前一亮，他随口提了几个问题，魏希程所说的也都符合他挑人的标准。只是在魏希程说道以后想要往演员路线发展时，他皱起了眉头。
　　他比魏希程更明白，魏希程的脸恐怕做不了演员，哪怕化妆加道具，也拓宽不了他的戏路。而且最致命的弱点在于，刚出道的新人，没有阅历和经验，只靠着课堂上老师讲的东西，除了天分过高的人，往往演不出什么真东西来。
　　只是他没有明说，他包里刚好有个刚刚闲置下来的本子，他翻了两页递给魏希程，“先表演一下这部分A段吧。”
　　将这部分研读了两遍，魏希程看了眼周围，然后吸了口气，慢慢就沉入了主人公的感情中。
　　林风慢慢改了之前的态度，看着重新睁开眼睛的魏希程，眼神已经改变。他深深这是很难的，魏希程并没有完整看过剧本，要仅凭这一个段落找到这个人物在这部分情感的精髓所在，还要通过自己的想象把握住人物的性格特点。
　　林风本也只是随口一说，想劝这个孩子暂时先走偶像路线，接几个综艺节目炒炒人气再说。但现在他已经完全放下了这种想法。
　　后面的洽谈一切顺利。魏希程有点不好意思，大家都说他的表演没有灵魂，这位林经纪人还一直在夸他，饶是他再厚的脸皮也抗不太住了。
　　林风将本子往他怀里一塞，“这个本子给你吧，回去研究研究。还是那个角色，等正式签约录入以后，差不多这个本子正好开拍。”
　　……
　　魏希程没想到事情这么顺利，简直和做梦一样就这么进了盛世，还拿到了自己的第一个剧本。虽说这只是部小制作，他的角色也只是一个不起眼的配角，但这对于一个没后台的人来说，已经是很好的开端了。
　　“谢了哥们，我签进盛世了。请你吃肉。”魏希程掏出手机给彭博发短信。
　　“啊！！！”彭博的回信很快，连续三个感叹号表示他的震惊。
　　“就是你上次说的艺人解约的事情，一个经纪人手下没了人，就签了我。”魏希程笑笑，话这么说，但应该是他真的有实力，没错。
　　魏希程手指滑动，不经意看到那个标着郁北晏的电话号码，手指微痒，他也想告诉这个人他……算了，魏希程合上手机，他们有没有关系，他总是这么关注这个人干什么。
　　----
　　一切都好像被推上了正轨，除了时不时收到的郁北晏的短信，魏希程的生活好似终于走上了属于他自己的轨道。
　　林风随手递给他的本子，魏希程回去一遍又一遍地琢磨研究，虽然只是一个不太起眼的配角，但是他这是他真正意义上的第一次出现在公众面前。
　　剧组的生活和他想象的也没什么两样，导演比较凶残，但对待认真努力的人一向宽容，哪怕他演技比较“空”，没有灵魂。
　　但他不知道的是，哪怕他失去了记忆，那些世界的经历也深深镌刻在他的骨子里，不用刻意去想象，他就能完美地想象到剧本中故事人物的背景和神态，因为他已经亲身经历过了。
　　只是这些魏希程自己丝毫没有发觉，毕竟谁也不会想得到，只是睡了一觉而已，他已经在无数世界旅游过了，就将自己的“标签”完全能洗刷掉。
　　但因为是一个小配角，导演哪怕再满意，也不会为了他修改整个剧本。只是“魏希程”这个名字，已经在他那里记上了号。
　　反而是林风，最近的嘴角一直上扬着就没拉下来过，人的运气来了挡都挡不住。谁能知道这么强实力的学生也会打不知道从哪儿整来的电话号码学瞎猫，撞上了他这只死……咳，总之，他现在有信心带出一个影帝来。
　　未来可期。
　　“希程！希程！”
　　林风循声望去，就见自己最近特别喜欢的小新人躺在地上，双眼紧闭，眉头紧皱，看起来很痛苦。
　　他迅速跑过去，可千万别出什么事儿，“都让开都让开！打120！”
　　郁氏总部大厦内，只见司机小李急冲冲地就往会议室冲，在门口被助理拦下来，他将助理拉到一旁，小声说了两句，就见助理变了脸色，来回转了两步，最后还是狠了狠心推门进去。
　　“抱歉。”助理对正在汇报的经理弯身致意一下，然后迅速俯到郁北晏身边，轻声说了两句。不过几秒的时间，在场的高层就能见到了一向喜怒不形于色的总裁，蹭地一下站起来，椅子和地板拉出巨大的响声，然后快步离开。
　　走了两步他回神，转身朝着在座的人都微微弯腰致歉，“抱歉各位，我有急事需要处理。这场会议先推迟，时间我会再通知大家。”
　　说完他迅速出了门，跟在他身后的助理将文件都拢好，朝着高层们鞠躬，然后退了出来。他知道，他猜对了。
　　……
　　充满消毒药水味道的病房内，林风正守着躺在病床上的魏希程发呆，检查结果还没出来，他刚签了一个好苗子，可别又让他空欢喜一场。
　　急促的笃笃声响起，他连忙站起身来开门，心里却纳闷，他还没来得及联系魏希程的紧急联系人，这会是谁？
　　门开了以后，林风直接僵在了原地，“郁、郁总？”
　　“嗯。”郁北晏应了一声，绕开他直接进门，看着床上苍白着脸色的魏希程，心里狠狠揪了一下。他坐在床边，头也不回，“检查结果出来了吗？”
　　“啊，还没，还没。”林风已经处在一个大脑放空的阶段，谁能来告诉他怎么回事，自己刚签的没什么后台的小艺人为什么会引起郁总的关注。
　　或者说在他自己不知道的时候，他做了一件十分了不得的事情？可是他手下的艺人完全没说啊。这有郁总做后盾，和没有郁总做后盾，这能是一个概念吗……
　　短短几瞬，林风的脑子已经过了上千种可能。
　　“他是怎么昏倒的？最近太累了？”郁北晏刻意压低了声音，好似生怕吵到还在昏迷的人，他将手轻轻抚上魏希程的脸，嘴唇微动，最后还是顾忌着房间里的另一个人，没有出声。
　　“最近刚开拍，可能他给自己的压力有点大。”林风接上话，也学着郁北晏的样子压低了声音，说实话他也不知道魏希程昏迷的原因，但这种情况，他也不能说不知道，“一直紧绷着，可能身体素质还没跟上。具体的还要等检查结果出来。”
　　“嗯。”郁北晏轻应一声，不再说话，林风坐在旁边，如坐针毡，他索性站起来拉开门走出去，“郁总我去看下检查结果出来没有。”
　　这里面的气氛简直太……
　　巧的是，他刚刚踏出房门，就看到医生迎面走来，他看着医生手上的小本本，只希望能是个好结果。
　　“目前看来病人身体并无大碍，造成昏倒的原因可能是由于有些低血糖。如果还不放心，可以做一个更全面更深入的检查。”
　　林风刚想接话，就听到房间内细细传来说话声，医生进去看看情况，就推开了门。林风在看到房间内的情况时，又一次瞪大了自己的狗眼。
　　真是看不出来，他签约的小艺人这么有能耐。
　　房内，魏希程吊了点滴睡醒后，他脸上终于有点血色。医生和林风进来的显然不是时候，魏希程正把两只胳膊吊在郁北晏脖子上，勾着他，“你怎么才来啊。”
　　对此，郁北晏只是笑笑，将他两只胳膊好好摆好，“我早就来了，让医生再看一下，乖。”
　　魏希程看看旁边的医生和林风，笑了笑，松开手，“我没事了。”
　　林风抬手安好自己的下巴，他怎么觉得，他这不过出去了几分钟，签的小艺人就和换了个芯儿似的。
　　……
　　和所有人预想的一样，这部小制作的文艺型影片投进了滚滚大海中，没能掀起一点浪花儿，票房扑的可以用“惨烈”来形容。
　　导演的心态倒是放得很平，只是在私底下主动找上了魏希程，直言下部影片的男一号，他有没有兴趣。只是被林风给拒绝了，在这部文艺片中，虽说魏希程的戏份不多，但显然已经有人注意到他了。
　　按照林风的话说，从表现的张力和情绪的投入来说，魏希程简直是个天才。而天才，不能一直停步不前，那要一步一个脚印慢慢往上走才行，而且见到了魏希程和郁北晏的关系后，他给魏希程定下的发展路线又发生了改变。
　　虽然他不对魏希程和郁北晏的感情世界感兴趣，但也不得不说，在这个圈子里，有了背景和资源就宛如有了最强硬的拳头。
　　不管魏希程和郁北晏能在一起多久，但这个事情对现价段的魏希程来说，是没有坏处的。只要不被过早的曝光出来，而这点，林风根本不需要操心，郁总手下的人，也不会任由这个新闻被爆出来。
　　他只需要安心接本子，然后带着艺人飞升就行了。
　　林风觉得自己一辈子的运气都用在捡魏希程身上了。
　　……
　　魏希程这几天倒是舒服，他下一个行程大约在一周后，庞大的精神力回到自己的身体，难免有些受不住，他正好用这个时间好好调整一下自己的状态。
　　他盯着郁北晏的身影在厨房里转来转去，感觉现在的生活很不赖，他们兜兜转转就来到了属于自己的世界里。
　　现在，他们都拥有最真实的彼此。仔细想想，经历那么多世界，好像只是为了让他遇见郁北晏，直到遇见了他，灰色的世界才像染上了五彩的颜色。
　　郁北晏让他逃离系统的掌控，他用系统带郁北晏重新回到现实，他们两个人，魏希程笑出声，真是天造地设的一对。
　　“笑什么？”男人的声音从厨房里传来。
　　“其实，影帝也做过了。”魏希程小口小口抿着牛奶，打从医院里出来，郁北晏就一直强制他喝这个，虽然他不讨厌纯牛奶，但也架不住天天喝。从早上就在喝的牛奶，喝到了中午还剩了半杯。
　　“那还想做吗？”男人将炒好的菜端出来，随手解了围裙。
　　“想。那些世界里，都不是魏希程魏影帝哈哈哈。”
　　“那做吧。”
　　直到被压住，魏希程才反应过来郁北晏说的是什么，“我身体还没好！先吃饭！”
　　“魏影帝还是先老老实实把牛奶喝了，身体是革命的本钱。万一颁小金人的时候，魏影帝晕倒了怎么办？”
　　“你这个老妈子属性真是……”魏希程嘟囔一句，一口喝光，然后一个温热的唇就堵住了他剩下的半句话。
　　浓烈的草莓香气萦绕在唇舌之间，冲淡了牛奶的味道。圆圆的糖块在舌尖滚来滚去，魏希程只觉得自己刚好像已经不能呼吸，只能溺在这个名叫郁北晏的深海里。
　　“这是你欠我的吻。”
　　“……凑流氓。”
　　“希程，我爱你。”
　　幸福的笑意从魏希程的眼中溢出来，就这样一直下去，真的很好。
　　“我也爱你。”
　　……
　　【正文完】
　　放了个番外在作话
　　作者有话要说：　　番外篇：
　　#震惊！魏影帝公开恋情，对象疑似郁氏总裁！#
　　#男默女泪！魏希程竟靠郁氏总裁包|养拿到影帝！#
　　#活体霸总和天才影帝不得不说的那些事儿#
　　一阵笑声从卧室里传来，魏希程笑着在床上打滚，惹得在隔壁书房的郁北晏都跑了过来，看他是怎么回事儿。
　　见到郁北晏过来，魏希程趴在床上，伸出手来招呼他，“过来看看，这些标题吗，现在的媒体也有点太不走心了。”
　　他今天看到他和郁北晏同行的照片被曝光出来，他还以为会有大批黑粉出现，结果没想到，点开这些标题党的推送文章，结果全是为他洗白的。
　　有说照片证明不了什么的，又有说两人只是关系很好，反正怎么都扯不到包|养关系和恋人关系。在还不是很开放的现代，魏希程头一次思考起两人关系怎么变得合法性起来。
　　微博和各种渠道的推送下，全是粉丝嘻嘻哈哈，都在嘲八卦娱媒最近没什么新闻可写，来蹭她们家影帝热度。
　　魏希程翻了翻评论，就再也笑不出来了。怎么了，他和郁北晏的关系在大家看起来就这么不可能？
　　郁北晏一眼就能看得出他的想法，他眉心跳了跳，然后压下嘴角，故作不在意地说道：“没有什么黑子蹦Q就好，免得你看了又不开心。”
　　“我早就不在乎别人对我的评价了，你又不是不知道。”魏希程打断他，然后接着说，“怎么回事，你觉得我是什么人，我会因为有人传我们关系不高兴吗？！”
　　郁北晏心里偷笑，面上假装看不出魏希程有些生气的样子，他淡淡说道：“不是我觉得你在意，而是你这个行业……”
　　“怎么了？做演员怎么了？”魏希程明白郁北晏的意思，可这心里的火气却蹭蹭往外冒，不是对郁北晏的，就连他自己都觉得莫名其妙，“做演员就得活在大家的眼光里，不能有自己的人生了？！”
　　“你不在意你的粉丝们？”郁北晏挑挑眉，好似很惊讶。
　　魏希程气急抓起一个枕头扔了过去，“合着这么久了你还不知道我是什么人？我在意他们，但是我也不会因为我的粉丝就放弃你！”
　　郁北晏终于露出了笑容，他抓住枕头，往床上一扑，准确地捕获了自己窝里的小猎物，“这可是你说的。”
　　“郁北晏，你敢和我公开吗？”魏希程不干了，他从郁北晏怀里爬出来，居高临下地看着躺在床上的魏希程，“公开以后，你的公司可是要面临着股票动荡危机了！”
　　“不怕。”郁北晏好整以暇地看着他，这几年来他们两人各自忙着自己的事情，都给彼此留出了足够的时间，是以魏希程并不知道他已经留好了所有的退路，只等着魏希程心甘情愿的上他的贼船。
　　所有的压力，他已经解决的七七八八。但由于魏希程是舆论公众人物，公开这样的一段恋情后，带来的影响是不可预测的，所以他一直在暗示公司公关部，随时做好准备。
　　“好，那公开吧。”魏希程掏出手机，拉着郁北晏的手咔嚓就是一张照片，噼里啪啦编辑了一通，直接就发了出去。
　　魏希程v：看了今天的头条，我心里，很难过。附图.jpg
　　看到这条内容的粉丝和路人都表示不理解，粉丝觉得今天的头条怕不是影帝没看？完全没有黑的迹象。路人则觉得这位影帝好似有点矫情，不过实力是真的没话说。
　　等众人看到图片的时候，心里几乎被“卧槽”刷屏。图片中分明就是两个男人的手！这特么是什么意思，开玩笑还是干什么？
　　粉丝都暴走了，这才迎来郁北晏的转发声明。
　　郁北晏v：我和希程的关系没有大家想的那么复杂。公开这件事情是希程怕我受委屈。每个人都有追求真爱和自由的权利，无论他是什么身份。//@魏希程v：魏希程v：看了今天的头条，我心里，很难过。附图.jpg
　　这条一出，有人理解支持也有人表示恶心，不过网络上的声音，魏希程和郁北晏已经不再在乎了。
　　魏希程已经决定往后会在美国发展，他的粉丝大部分表示理解和支持，剩下的粉丝虽然不能接受，却也没有办法骗自己。早在粉丝内部传播的照片里，郁北晏的出镜率就高的可怕，而这两个人除了今天这件事，都没有黑点。
　　都是有实力又厉害的人。
　　郁氏的公关部出来发表声明，魏希程的经纪人林风也出来声明，评论满天飞的时间里，两位蒸煮却不见踪影。
　　直到后来，一条“‘是怕我觉得委屈’，郁总这个语气真是，好让人生气！程程女友冷漠离场.jpg”又被送上了热评，魏希程才关注到这个事情，他当时没顾得上看后续，就被郁北晏拖到了美国办了证，现在他们两人正躺在一座小岛的沙滩上度假。
　　他看着身边躺着的男人出声，“郁总，您是怎么好意思舔着脸说怕你受委屈这话的？”
　　“哦。”
　　哈哈哈哈哈哈。
　　阳光正好，风景正好，人……也正正好。
　　-------------------------
　　好啦，到这里这篇文就完结啦，自己先撒一波花花~
　　感谢一路陪我走来的泥萌，真的很爱你们，感谢每一个支持正版订阅的可爱，感谢每一个投雷灌溉撒花鼓励我的可爱，如果有缘，我们下本再见！――爱你们的北北
