【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《总有人想干掉我[快穿]》作者：三千痴念

晋江高人气VIP2017-05-24完结
当前被收藏数：3737 文章积分：45,900,632

简洁版：
攻略者想要干掉他，黑化老公想要“干”死他，而他的任务是――在干掉攻略者的同时，感化一下自家老攻，顺带维护一下世界和平。
黎昕发现自己好好地睡一觉，醒来世界就变了。
他被赋予重任去拯救世界？而且还是成为书里的主角受，去拯救黑化想要灭世的西皮攻?
如果这是简单地穿书也就罢了，可是他妈的！那书是本快穿！而且他就是每个世界都被各种金手指主角攻略的原世界主角受。
最重要的是，每个世界那攻略者都有金手指，还总想干掉他！！
吓得他赶紧抱紧了他在书里的小攻的粗大腿。嗯，确实挺粗的。“嗯啊――你……慢点……”
然后发现……自己不知不觉就被掰弯了？心好累。
不过，奇怪的是，自家老攻为什么总是精分后自己送上门来？而且为毛自己的任务怎么总是莫名其妙就完成了？？
 
Ps：本书又名《粗大腿太“粗”抱不住》《论如何作死地调戏腹黑》《为什么被压的总是我》《总有人都对我不怀好意》
 
食用指南
1、本文甜文不虐，双洁，主受主受主受！！！受热爱精分，脑回路不正常，日常调戏黑化攻
2、快穿攻略，即使被圈养也是甜文，放飞脑洞
3、考究党勿喷，不喜的右上点叉，勿人身攻击！勿扒榜！bug会有，看到错误可以指出，宝宝会改正的！！q(s^t)r

内容标签：系统 
搜索关键字：主角：黎昕、苏擎宇┃ 配角：世纪性难题 ┃ 其它：互宠，甜文，打脸
 
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2941773 



第1章 1.1
　　“黎总，董事会大部分的股份已经收购过来了，但是还有一部分人不愿意松手，还在观看中，不过已经威胁不到我们。”
　　“另外，给二老爷准备的那些负/面新闻已经准备好，照片跟音频已经发送出去。”
　　“……”
　　电话另一边的人还在继续报道着进度，黎昕却无心听下去，即使那所谓的二老爷是他的――亲叔叔。
　　看着落地窗外闪烁的霓虹灯，黎昕眼神复杂，精致的脸在暗光下隐隐约约露出诱人的轮廓，片刻后那边的声音停了下来，他也没有出声。
　　对面的人即使得不到回答也不敢挂断电话，一时之间，电话两端顿时安静下来。
　　“黎总？”也许是黎昕太久没有说话，碍于黎昕积压太深，对面那人说话时不免带上几分小心翼翼。
　　“嗯。”黎昕的声音有些冷淡，甚至带着几分冷漠，将额头靠在冰冷的玻璃上，温热的呼吸导致那部分玻璃上弥漫着水雾，让人无法看清他眼底的神色，“将莫莉还有张泽的信息调查一下，还有――他们开/房的记录。”
　　莫莉，黎昕的未婚妻；张泽，黎昕的助理。
　　对面那人呼吸急促起来，明显想到这句话里的意思，但是很快便平静下来，声音恭敬，“是。”声音没有丝毫同情，毕竟他知道黎昕是不需要同情这种没用的东西。
　　“那就这样。”黎昕挂断电话，看着寂静下来的城市，嘴角勾起一抹讥讽的笑容，但是很快便恢复平静。
　　站了许久，黎昕方才将手机放在床头柜上面，掀开被子，躺了上去。
　　当他熟睡的时候，一道冰冷的声音在脑海中响起。
　　“刷――”即使睡着依旧警觉的黎昕猛地睁开眼睛，却因眼前的景色愣在原地。
　　良久，看着眼前茫茫白色，黎昕内心迷茫，但是久已习惯的面无表情脸完美地挂在脸上。
　　他为什么会在这里？难不成那些个蠢货终于强势起来把他给绑架了？不过旋即他便排除这种可能性，如果那群落井下石的极品亲属真的能强势，就不会被他……
　　没等他想出结果，视线里漫无边际的白色让他眼花得厉害。闭上眼眸，黎昕心中一个个念头快速掠过。
　　“叮，欢迎宿主来到4843空间。我是你的绑定系统，宿主可以叫我4843号。”
　　随着声音的响起，黎昕眼前突然出现一只浮在空中的黑色/猫咪，深绿色的竖瞳有种冰质的冷漠，一身黑色毛发如丝绸般顺滑。
　　黎昕快速睁开眼睛，看着眼前的猫咪，好看的瞳孔中快速闪过一丝冷意，但是旋即便恢复漫不经心的样子，冷淡地问：“刚刚是你在说话？”
　　一只猫会说话？他这是还没有睡醒吗？
　　“是的。宿主，这是4843号依附的猫咪外型。”4843号系统动了动身子，将两人的距离拉近了一点，方才继续出声，“如果宿主不喜欢的话，可以给4843号系统选择另外一种外型。”
　　“不用，就这样挺好的。”黎昕顿了一下，“系统，我为什么会出现在这里？”
　　“宿主死前正在房间睡觉，不巧的是，平行时空的修真/世界中，有两位大能抢夺一宝物。他们打架的攻击威力过大，造成时空混乱，攻击穿越过世界屏障，进入宿主的世界。刚好宿主在攻击的范围内睡觉，所以……”
　　“你的意思是说……我就因为睡了个觉，就把自己给作死了？”黎昕一脸郁闷，璀璨的瞳孔变得暗淡几分，“是只有我一个人死亡，还是……”
　　“只有宿主一个人死亡。因为就混乱了仅仅几米的地方，而宿主的房间刚好就……”
　　系统的话没有说完，但是黎昕也明白对方的意思。不过这实在是槽点太多，让他无从下口。
　　他睡觉时就刚好碰上大能打架，还刚好是攻击力过大的大能打架，然后又刚好在那块波及的区域里面，还要死不死地刚好在睡觉，连反应都没有，就这样狗带了……
　　这种死亡理由，他已经可以想象第二天的头条――《黎氏总裁离奇死亡》《沉睡中死去，这是人为抑或他杀？》《灵异事件之睡眠中死亡事件》《豪门恩恩怨怨为哪般？》
　　“系统，我是不是幸运值为负？”黎昕突然眼神幽幽地望着系统。
　　“宿主，你的幸运值为正无穷，要不然怎么会碰上这么多的巧合？最重要的是，碰到这么咳咳、的系统，刚好将你的灵魂给救了下来。”4843系统意识到自己差点就暴露了，连忙止住话。
　　如果幸运值为正无穷意味着死亡，他宁可不要这种诡异的幸运值。
　　陷入沉思的黎昕没有回答系统的话，空间一时之间有些安静。
　　黎昕回过神的时候，视野里面满是看不到尽头的白色，连忙询问：“系统，能把空间换成我的房间吗？实在不行的话，换个正常的也行。”再不换的话，他的眼就要被弄瞎了。
　　系统并没有什么动作，白茫茫的空间一瞬间便变成了有些熟悉的房间。
　　黎昕大步上前，身形完美地嵌入沙发之后，方才抬头看向系统：“我的世界有一句话‘无利不起早’。4843号，你救了我，应该是需要我做什么吧。”明明在询问，语气却十分肯定。
　　“系统意外掉入那个修仙世界，结果就被那两人发现4843系统穿越时空的能力，所以他们开始打了起来。系统趁着两人打架产生的缝隙来到宿主的世界，想要躲避，结果能源不足即将陷入睡眠，加之宿主灵魂出窍，所以系统只好跟宿主进行绑定。
　　系统拯救宿主的灵魂耗费了自己为数不多的能量，需要宿主去架空世界收集力量，直到收集到足够的能量。”系统一边解释，一边向黎昕方向踱步过去。
　　“我为什么要去收集力量？”黎昕似笑非笑地望着系统，“如果我不按照系统说的做，会怎样？”
　　系统顿了一下，方才不慌不忙地开口：“不会怎样，只是灵魂湮灭罢了。只是，如果完成任务，获取足够的能量，我可以将宿主送回之前的世界，甚至是……回到宿主死亡前，甚至可以让你爷爷恢复健康。”
　　“成交。”黎昕眼中光芒闪烁，不用片刻，他便答应了4843系统的要求。按了按瞬间激烈跳动起来的心脏，想到那个唯一对自己好，但是旋即又恢复懒散，“系统，不得不说你的这个目标很诱.人。”
　　“谢谢宿主夸奖，”4843号系统一跃身子，跳到黎昕旁边的沙发空位上，蜷缩着身子，晃了晃自己的尾巴，“系统跟宿主可以说是互利共赢的关系，所以宿主可以尝试着相信一下系统。”
　　“需要积攒多少能量？怎么收集？”黎昕没说信不信，直接换了个话题。该不该信，他以后总会知道的。
　　“系统会将宿主送到架空世界，也就是所谓的小说世界，宿主需要完成原身死前的愿望，甚至是将已经崩了大致剧情给拉回来，最重要的主线是――拯救世界，不能让世界陷入崩溃。将宿主送到那个世界以后，宿主将会接收到原身的记忆以及原剧情。至于所需要的能量，看宿主完成任务可以收集到多少。”
　　拯救世界什么的，不是中二少年的梦想么？
　　想到这里，他狐疑地望向系统，只看见对方幽深的眼瞳直直盯着自己，耳边传来对方冰冷的声音：“不好意思，系统就是这么中二，如果宿主不愿意的话，完全可以跟系统解除绑定。”
　　“你可以察觉到我内心在想什么？”
　　“宿主可以关闭系统查探宿主内心的功能。”
　　摸了摸自己的鼻尖，黎昕按照对方的步骤弄好之后，面无表情地换了个话题：“那么现在开始任务？”
　　深深地看了宿主一眼，系统方才开口：“宿主，因为系统的能源只够支撑着宿主穿越世界的屏障，之后便会陷入睡眠。这也就是说，宿主第一个世界是没有4843系统的帮忙的。当然，你可以寻求机械系统的帮助，但是机械系统的权限会小很多。所以，宿主请小心。”
　　黎昕没来得及说话，便感觉一阵眩晕，耳边传来机械系统冰冷的声音。他只感觉自己身形一晃，便失去意识。
　　【叮――传送开始。】
　　等黎昕再次恢复知觉时，只感觉到自己脑子像是被塞进很多东西，涨疼得厉害。
　　他刚想看一些系统传过来的剧情跟原身记忆，便发现不对劲。
　　将视线从蓝天白云拉回到眼前，映入他眼帘的是一张俊美的脸蛋，顺滑黑发随意地散着，五官棱角分明，深邃犀利的眼眸狠狠刺进他的心里。
　　这人很帅。这是黎昕第一感觉。
　　黎昕突然注意到那人眼中突然闪过迷茫，但是很快便恢复平静，然后他看见那人身子动了动，上前一步，拉近了和他的距离。
　　“嘭――”
　　“唔~”腰部撞击栏杆的剧痛让黎昕有些跑偏的思绪拉了回来，他这才注意到自己的喉咙被对方紧紧扣住，难怪他觉得呼吸有些不顺。
　　这人手很好看，可惜有病。这是黎昕第二感觉。
　　“哐啷――”石子从阳台边缘掉了下去。
　　黎昕身子无奈后仰，看着从自己视线旁边掉落的石子，才意识到自己被对方弄得半个身子悬在半空中，怪不得他有眩晕感。
　　这人想杀了他？这是这是黎昕第三感觉。
　　WTF，这人想要干掉他？黎昕猛地醒悟过来，连忙伸手抓住对方掐着自己喉咙的手腕。
　　他余光注意到对方因为自己的动作皱了皱眉，然后他便感觉到自己喉咙上的力道越来越大，甚至是往自己方向一推，然后他发现自己的身子离开了栏杆，在往下坠落。


第2章 1.2
　　“啪――”在意识到自己坠楼的时候，黎昕便下意识地伸出右手。
　　右手紧紧地抓住栏杆，手背因为用力的缘故有些青筋暴起，黎昕艰难地将另一只手也伸上去紧紧握住栏杆，但是全身却依旧悬空在空中。
　　“哐当――”因为身体摩擦到石壁，松动的石子便咕噜地掉了下去。
　　黎昕顺着旁边滑落下去的石子转动脑袋，看见了不知道距离自己多少米的地面，浑身都僵住了。这么高的距离下去，估计脑浆都可以出来了吧？
　　一想到掉下去会有的结果，他的喉结不自觉地滑动几下，抬头看着上面，那个不知名的俊美男子眼也不眨地站在一边看着他，就像是在看一个快要死亡的猎物，对方如死水般平静的瞳孔没有半分人气。
　　系统说过它的能量已经不够了，现在还陷入睡眠，如果他这次死了，那么就意味着――他真的死了。
　　可是，他怎么可以死？还没有将那群人给报复回来，没有将爷爷救回来，他怎么可以――死？
　　想到这里，黎昕眼中瞬间射出不甘的光芒，双齿紧紧咬在一起，唇齿间蔓延着血的味道。强烈的求生欲让他的精神前所未有的集中，转动脑袋，看见旁边有一块凸出来的石块，他连忙试探性地移动一下身子，用脚尖踩了踩，没有问题之后方才将身子一部分重心转移过去。
　　也许是真的幸运值爆表，黎昕很快便找到在上面凹进去的另一个点，这下子，两只脚都有了安全的地方。黎昕快速看了那个陌生男子一眼，发现对方依旧没有什么动作的样子，于是他连忙抓住栏杆，一步步踩着阳台的墙壁往上蹭。
　　“嘭――”
　　直到双脚真正地踩在实地的时候，黎昕方才觉得自己活了过来，原本紧绷住的心脏开始剧烈地跳动起来。
　　“噗通噗通――”心脏急促跳动的的声音快速地传到他的脑海中。
　　感受着濒临死亡残余的压抑，黎昕开始意识到：对于现在的他而言，这就是个真实的世界，而不是虚构的世界，如果在这里死亡，那就是真的死亡，而没有重来的机会。
　　只是，想到将他扔出阳台、意图谋杀他的俊美男子，黎昕的身体瞬间紧绷起来。即使还没有完全接收记忆力以及剧情，但是通过短暂的“美.妙”相处，他已经算是明白了，对面的人就是个神经病，还是个喜欢杀人的神经病。想到这里，黎昕的怒意止不住地往外涌，虽然面上还是面无表情的样子，但是周身的温度明显降了下来。
　　尤其看见对方依旧环抱着双臂看着自己的时候，黎昕只觉得自己脑海突然涌起来一股夹杂着仇恨、嫉妒、怨恨的情绪，然后他惊讶地发现自己的身体不受控制地握拳向那个人冲了过去。
　　停下！即使他在脑海中呼喊，身体却依旧不受控制。
　　没有一会儿，他就再次回到身体内。然而等他再次回过神的时候，他的左手已经被对方紧紧抓住，他看见那男生眼眸阴鸷地看着自己，然后便听见“咔嚓”一声。
　　手腕脱臼的声音传到耳边，受原身情绪影响的黎昕瞬间恢复理智，脸上不受控制地冒出点点冷汗。只是新仇加旧恨，被谋杀加被拉脱臼的怒火让他伸出右手肘，快速地击向对方的腹部。
　　那人也许是没有想到黎昕还会反抗，一时之间被攻击到腹部，脸色瞬间阴沉下来，然后直接抓住黎昕另一手臂，将黎昕侧摔在地。
　　“嘭――”
　　“唔――”
　　撞击声和呻/吟声前后响了起来。
　　身子在晃眼之间被人摔在结实的水泥板上，脑袋还被撞了一下，这让黎昕倒吸一口气，大脑一时之间有些失神。然而没来得及反击，他便发现自己的右手被对方右手狠狠抓着，甚至喉咙被对方的右手小臂紧紧地压着，让他呼吸不顺，左手也被对方紧紧抓住，压.在自己的胸膛上。
　　黎昕精神有些浑噩，看着有些阴沉的天空，没有回过神来，直到那俊美的男生将脑袋伸到他的面前，挡住了视线，他方才感受到身上因为对方加紧的动作开始加剧的疼痛感。即使脸上的冷汗让他的视线有些模糊，但是他还是看见那双幽深得像是要摄人心魂的眼眸，那双眼睛离他越来越近。
　　“你……”
　　对方的声音低沉而又富有磁性，沙哑却又带有种奇妙的慵懒性.感，很好听，也符合他的口味，只是――可惜有病。黎昕有些浑噩的脑袋快速掠过这么个想法，旋即他便意识到自己也不正常，毕竟，这种时候，自己还在想着这种东西，实在是――有够无聊的。
　　“嘣――”唾弃自己的跑神，回过神来的黎昕快速抬脚踢向那神经病，侧着身子勾住对方半蹲着的双.腿，将对方绊倒，一眨眼之间，两人之间的位置便换了过来。
　　黎昕满意地将那精神病的双手交叉着按在对方的身上，即使左手因为脱臼变得疼痛万分，但是他的心情还是诡异地愉悦起来，连带着几分淡漠的眼眸都带上几分笑意，竟然意外地勾人心魄。
　　看着压.在自己身上的黎昕，苏擎宇浑身一僵，眼神瞬间暗了下来。尤其看见黎昕俊秀的面容下，一双眼睛亮晶晶地如黑宝石般晶莹时，他的心脏莫名地剧烈跳动起来。刚刚黎昕一脸冷漠的时候他还没发现，现在对方心情变化之后，他便忍不住让对方的视线一直黏在自己的身上，只看着自己一个人，想到这里，他的下身竟然忍不住――硬/了。
　　原本紧紧压着那神经病的黎昕挺高兴自己占了上风，但是旋即他便开心不起来。因为同是男人，他如何不知道突然顶着自己大.腿的那根硬物是什么？就是因为知道，所以他才觉得自己身下这人果然是个神经病。
　　在这种情况下，居然对着一个同性硬起来？想到这里，黎昕连忙松开对方，后退几步，忍着痛地将自己脱臼的手腕接上。咬牙切齿地看着慢条斯理地站了起来的神经病，他第一次发现自己的修养还不足够优秀。但是，一个人的修养再好都无法忍受一个刚刚想杀了自己的同性突然对自己勃/起吧？
　　艹！
　　想到刚刚的场景，黎昕面无表情的脸瞬间绷不住，眉间快速起了一座小山丘，低头看着刚刚接触过对方身体的裤子，脸色阴沉地考虑着换衣服的可能性。
　　阳台上，瞬间安静下来。灰沉沉的天空仿佛在陪衬着两人沉默压抑的气氛，甚至连一丝微风都没有，压抑得可怕。
　　黎昕现在只想弄清楚这一切究竟是怎么个回事，自己为什么会一穿越过来就被人谋杀？难道系统没有考虑过这种问题？如果没反应过来过来被杀的话，他跟系统是不是就只能面临湮灭的命运？
　　等他好不容易将原身的记忆以及剧情消化掉时，便听见对面神经病外加变态的苏擎宇轻飘飘的声音传了过来。
　　“你不是黎昕，或者说，你不是之前的黎昕――你，是谁？”
　　对方的声音带着几分诱.人的沙哑，让黎昕有一瞬间的失神。但是理解对方的意思之后，他瞬间僵住，抬头看见苏擎宇的瞳孔犹如黑夜般幽深，里面透出的光让人捉摸不透。对方用一种十分凛冽的眼神上下打量着自己，嘴角勾起微微的弧度，眼瞳里闪着碎碎的流光，像是无底洞的深渊。
　　也许是自己太久没有回答的缘故，黎昕看见对方上前，在两人仅有一步之遥的地方停住，重复了一次刚才的问题。
　　“你是谁？”
　　黎昕只觉得自己手脚冰凉，身体里的血液急速冷却，心脏像是被一只无形的手给捏住，窒息得厉害。
　　他――这是露陷了？


第3章 1.3
　　“苏同学这话是什么意思？”虽然有些惊讶，但是黎昕还是快速稳住心神。他揉了揉自己的手腕，挑了挑眉，似笑非笑地反问：“我不是黎昕难道你是黎昕不成？”
　　苏擎宇没有进一步质问下去，反而是神色不明地上前一步，对着黎昕缓慢地抬起了手。
　　而黎昕注意到对方的动作，下意识便后退一步，躲过对方向自己伸过来的手，方才冷着脸质问： “苏同学这是做什么？”
　　苏擎宇缩回手，深深地看了黎昕一眼，牛头不对马嘴地说了一句“该上课了。”便转身往天台的门口走去。在到门口的时候，他突然头也不回地开口：“整理好你自己再下来上课吧。”
　　黎昕神色冷漠地看着苏擎宇离开，方才在内心松了口气，毕竟这种形势确实对他不利。只是摸到有些闷疼的胸腔时，他的脸色瞬间阴沉下来。
　　不过，上课？对于一个学生而言，迟到可不是什么好的选择。他快步走到天台旁的水龙头，从口袋里面拿出来手帕，一边整理自己的伤口，一边捋顺系统给自己的原身记忆和剧情。
　　原身记忆比较简单，擦了脸以后，黎昕就已经理顺了原身的记忆。
　　这具身体也名为黎昕，是富商老板的独生子，父母恩爱，但是因为两夫妻之前拼搏商场，将儿子交给保姆看管，对儿子的关心不够，以至于在她们关心家庭时，原身的性格已经变得阴沉起来。
　　他们尽力去补偿，但是黎昕已经习惯自己一个人生活，一下子之间完全接受不了热情的父母。后来黎爸爸黎妈妈费了关系将原身送到这个a市最好的高中，就是希望儿子可以跟新朋友多多交流。却不知道在第二个剧本中，这个学校恰恰是他们家噩梦的开端。
　　在原本的剧本也就是第一个剧本中，黎昕虽然性格阴沉，但是内心还是渴望别人的喜爱。在转学的时候，他也努力尝试交朋友，也交到了两三个死党，甚至意外跟苏擎宇认识，最后两人竟然意外地开始交往了。
　　苏擎宇虽然性格冷淡，但是确实是真心喜欢黎昕。两人没有经历过太多的风波，唯一经受考验的地方是双方父母的反对，但是最后父母们还是无奈同意了，两人平平淡淡地相爱相守一生。
　　但是，那是在没有攻略者出现的时候。在第二个剧本中，一个本来不该出现的人――攻略者安辰出现了。而且不知道为何，那人出场的时候，原身和苏擎宇莫名地被对方吸引，名副其实地一见钟情。
　　两个男主都喜欢上了男配，那剧情还能怎么发展下去？从此，剧情便开始跑偏，黎昕和苏擎宇两人斗得如火如荼，仿佛都没有注意到诡异之处，却不知道这一切都是安辰的计谋。因为‘毁坏系统233号’安排给安辰的任务就是破坏世界剧情，从而夺取这个世界的天道给主角的力量。所以，最后的结果就是，原身和苏擎宇相杀，安辰坐收渔翁之利，将两人弄进监狱，将黎家苏家弄破产，最后找了个强大的爱人度过一生。
　　整理好两个剧本内容，黎昕便收回思绪，加速整理速度。
　　将有些脱落的袖口扣好，在最后整理领口的时候，他突然发现自己领口最上面的一个纽扣居然被扯断了，估计是刚刚打架不小心扯到了。皱着眉思索一会儿，黎昕想起来对方掐着自己脖子的手劲，下意识摸了摸，有些刺疼，估计已经有些瘀伤痕迹了，迟疑了会，他将衣领给靠拢在一起，尽量不露出伤痕，方才抬脚按照记忆中的方向往自己的教室走去。
　　在走到四楼的时候，他看着空无一人的走廊，突地有种不详的预感。
　　“铃铃铃――”铃声突然响起来，从旁边教室涌出来许多学生，看见此景的黎昕愣了一下，这是下课不是快上课？他――这是被苏擎宇耍了？还是说，苏擎宇这是在试探他？那么之前真的知道他不是原身了？
　　一边想着各种可能，黎昕一边继续向教室走去，只是他的神色过于冷淡，让旁边的学生纷纷避让。等他到了教室的时候，依旧还没有上课。环顾一下教室之后，他面无表情地往苏擎宇斜对角的方向走去，那是原身的座位，还是个靠近窗边的位置。
　　因为还没有上课，此时的教室还有些许嘈杂的声音，黎昕看了一眼，便将视线投到窗外的景色上面，只是眼睛并没有焦距，不知道在想些什么。
　　没一会儿，黎昕便听见旁边有凳子移动的声音，往旁边看过去，看见对方正笑着看向自己。他在记忆中找了一下，方才对上这人的信息。
　　叶行，5班班长，今年十七，性格开朗，在原身转学过来的第一天，主动要求当原身同桌。因为第一次有人这么热情地对待自己，原身很快便接纳对方，甚至在叶行的介绍下，认识了对方的另一个竹马，是隔壁6班的一个男生。
　　收回思绪，黎昕便看见在自己面前挥来挥去的手掌，无奈地将身子往旁边退了一点，声音冷淡：“小行子，有事？”
　　“也没事，就是觉得你有什么地方不一样了。”看着外表明明没有变化的黎昕，叶行却总觉得对方变得更加冷清疏离了，只是也多了分――人气？他挠了挠自己的后脑勺，咧着嘴.巴，露出洁白的牙齿：“对了，之前那苏擎宇叫你出去，没有什么事情吧？”说着，他便一脸认真地扫视着黎昕。
　　一提起苏擎宇，黎昕觉得自己的心脏又开始抽疼了，下意识将视线转移到苏擎宇的身上，发现对方居然在望着自己？不易察觉地收回视线，黎昕对着一脸担忧的叶行安慰道：“我没事。”
　　看着黎昕一副神色淡然的样子，叶行反而更加不相信对方的说辞。他双手握成拳，咬牙切齿地开口：“你别以为我不知道苏擎宇那种家伙就是个斯文败类。不过，你看看那家伙一脸高傲得好像所有人都欠他钱的样子，就应该知道对方不好惹了。你居然傻乎乎地因为对方叫你去你就去，你是不是傻？”
　　即使知道叶行担心的是原身，但是黎昕还是内心一暖，他拉住想要冲去找苏擎宇的叶行，解释道：“我真的没有问题，我们只是……友好地交流了一下。”
　　“友好？”叶行抿着嘴.巴，视线注意到黎昕有些松开的衣领，注意到上面的痕迹，年轻的脸蛋上满是愤懑：“如果真的只是友好交流，你脖子上的伤痕哪里来的？还有，你衣领上的纽扣去哪里了？你别告诉我它去找他的爸爸妈妈了！”
　　“这是什么鬼？”黎昕哭笑不得地让对方坐下来，“就算我们真的打架了，他也没有讨到好处。”
　　“什么？你们还打架了？”一听见黎昕说的话，叶行瞬间站起身，声音不自觉地高了几分，导致旁边说话的同学都注意到这边情况。
　　叶行抱歉地道歉，等同学们收回视线，他方才靠近黎昕，声音有些不稳，但是刻意压低不让别人听到：“你们居然还打架了？你疯了吧？你不记得我们学校不让打架的吗？一被发现打架就会被勒令退学的，你、你……”
　　“你别担心，我现在不是没事了么。”黎昕的声音多了分暖意，怪不得原身会变得开朗积极起来，有这样热情正能量的好友，能一直阴郁下去才有问题吧？不过前提是……没有攻略者。
　　看着依旧一脸担忧的叶行，黎昕在心里叹了口气。在他之前的世界，即使是所谓的高等学校，打架什么的也都是常事，毕竟追求的是弱肉强食。结果在这个世界，居然还会因为打架而被勒令退学？
　　“那你身体有没有什么地方不舒服？”叶行说着，便伸出手，打算查看黎昕身上是否有受伤的地方。
　　一把抓住叶行伸到自己面前的手臂，黎昕在对方惊讶的眼神中，将对方的手推开，半垂着头，语气不明：“我不太习惯别人碰我。”
　　叶行狐疑地看着黎昕，但是黎昕此时正垂着脑袋，他再怎么看也只能看见黎昕的后脑勺，只好将心中那点诡异的感觉放在一边。
　　两人不说话，黎昕便用手支撑着下巴，再次将视线放到窗户外面的世界。教室下边有一条学校的河流，更远一点的地方是篮球场。
　　“铃铃铃――”
　　上课铃声拉回黎昕的思绪，他有些无聊地转着笔，顺着脚步的声音转头看向门口，看见穿着一身黑色西服的中年老师带着一个人走了进来，只是老师身形有些发福，挡住了后面那同学的身影。
　　突然想到第二个剧本开启时的描写，黎昕的脸色瞬间冷凝下来，身子不自觉就绷直起来，手中转着的笔也随之停了下来。没等他再继续深思下去，那林老师便开口肯定了他的想法。
　　“同学们，今天我们班转来了一位新同学安辰，大家掌声欢迎。”一向严肃的林老师有些牵强地勾了勾嘴角，说完后，便带头拍掌。
　　【叮――攻略者（安辰）出现。】
　　【主线任务开启。主线任务之一：寿终正寝。主线任务之二：破坏攻略者的任务。主线任务之三：维护世界和平】
　　“啪――”黎昕猛地将笔往桌上一按，对旁边担忧地询问自己的叶行示意自己没事之后，方才沉着脸思索这所谓的三个主线任务。前两个倒也容易理解，就是这第三个任务有些奇怪，什么叫世界和平？世界上无时无刻都有斗争，他怎么可能维护世界和平？这完成率绝对是百分百――失败。
　　【所谓维护世界和平，指的是维护小说世界的稳定，不让剧情偏离得太厉害，不让整个世界支离破碎，最后走向毁灭。】
　　听了系统说的话，黎昕松了口气。不过，想到需要他稳定，那么……
　　【系统，是不是有人想要摧毁这个世界？】
　　【是。】
　　【是不是安辰？】
　　【宿主权限不足，无法查询。】
　　思考的时间看似很长，实则也就一瞬间的功夫。从系统那里得不到什么有用的消息，黎昕将视线放到那所谓的攻略者身上。
　　他想起来书中对安辰的描写，‘一张巴掌大的小脸，精致小巧的五官，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，一双泪汪汪的眼睛澄澈似水，看着你时，你的内心就会不自觉地就柔.软下来。’而安辰此时正看着另一边的同学，在黎昕的角度，只能看见对方带着笑意的嘴角。
　　只是……作为一个男人，有这样柔弱类似于女人的外貌描写真的没有问题？即使作者想要突出对方单纯洁白的性子，也不至于这么描写吧？黎昕无意识地转着笔，略显无聊地想着。但是，很快，他便淡定不起来了，因为他忘记了一件很重要的事情――一件在第二个剧本中让他觉得奇怪的一件事情。
　　突地，他在看见安辰转过来对上自己的时候，耳边同时响起系统提示的声音。
　　【叮――攻略者安辰对宿主使用一次性技能：丘比特之箭。（丘比特之箭，使被施法对象对施法者一见钟情。）】
　　然而，黎昕不知道的是，与此同时，苏擎宇耳边也响起冰冷的机械声。
　　【叮――攻略者安辰对您使用一次性技能：丘比特之箭。（丘比特之箭，使被施法对象对施法者一见钟情。）】
　　【叮――攻略者安辰对黎昕使用一次性技能：丘比特之箭。（丘比特之箭，使被施法对象对施法者一见钟情。）】


第4章 1.4
　　也许是受到技能的影响，一对上安辰的视线，黎昕就发现自己心跳开始加速，但是奇怪的是，没一会儿他的五感便恢复正常。这个技能的功效……这么短？要不然他现在为何没有任何心动的感觉？
　　黎昕半垂眼睑，长而翘的睫毛在脸上留下淡淡的影晕，周身气息瞬间冷凝下来。他在内心思索，如果这技能就是原身对那攻略者一见钟情的原因？那么，苏擎宇呢？难道他也一样？
　　想到跟他一样对安辰一见钟情的苏擎宇，他猛地将视线转移到对方身上。对方此时同样低着头，修长的手指捂着心脏，似乎是察觉到有人在偷看，黎昕看见对方抬起了头，露出一双冷漠幽深得像是要摄人心魂的瞳孔。
　　不知道为何，看着对方的眼神，黎昕竟然觉得自己每个毛孔都快要舒展开来，心跳开始加速，一种不知名的情绪从心脏涌上他的脑海，神经末梢仿佛被炸开，产生一种奇妙的快感，以至于对方转移视线后，他的脑海中依旧一直回放着苏擎宇刚刚的眼神。
　　看着黎昕有些涨红的脸色，旁边的叶行担忧地开口：“你没有事吧？”
　　“没事。”黎昕摇了摇头，快速收回视线，方才觉得自己的心脏平缓下来。只是没等他继续说些什么，就看见那已经自我介绍完的安辰竟然缓慢地走到叶行旁边，浅笑着开口：“我想要跟黎昕同学坐在一起，可以跟这位同学换一个位置吗？”
　　“这恐怕不好吧？”叶行脸色有些不好，这新同学这么主动地点名黎昕，是有什么目的？
　　“班长误会了，”安辰言笑晏晏地开口，视线一直黏在黎昕的身上，眼神蕴含着祈求，一张过分秀丽的脸蛋让人不自觉就想要怜惜，“我听刘老师说黎昕同学也是转来没多久，因为相同的经历，所以我觉得要是我们做同桌的话，黎昕同学也可以帮助我一下。黎昕同学，你说是不是？”
　　“黎昕跟我一起坐。老师，你说呢？”在两人争执的时候，坐着的苏擎宇突然开口，将主动权交给刘老师。
　　刘老师顿了一下，抬手推了推眼镜，方才回答：“那黎昕就跟苏擎宇同学一起坐吧，至于叶行，你就好好帮助安辰同学。”
　　话都没说一句就被决定换了个同桌的黎昕在叶行担忧的目光中快速收拾好东西，沉默不语地在苏擎宇旁边的座位做了下来。
　　之前不知道什么的缘故，苏擎宇一直没有同桌，所以在他提出要求的时候，老师才会同意对方的请求吧？为了转移注意力，黎昕无聊地猜测着。
　　一节课的时间很快就过去，但是黎昕压根就没有注意到老师究竟说了些什么。因为他觉得自己实在是不对劲，他觉得自己完全控制不住自己的视线、注意力、甚至是嗅觉！
　　鼻尖充盈着苏擎宇身上传来的气息，甚至是只有一不小心就接触到的皮肤，他都觉得那一片皮肤快要滚烫起来了。尤其那苏擎宇不知道吃错了什么药，还喜欢凑近他问他这是怎么了？每次他都需要控制住自己去摇头，然后直到对方离开自己的时候，他方才觉得自己周围的空气恢复过来。
　　下课铃声一响起来，黎昕便忍不住跟在老师的身后离开教室，最重要的是不要与苏擎宇相处在同一个教室，他觉得自己需要冷静一下。只是快速离开的黎昕没有注意到，苏擎宇神色不明地望着他的背影。
　　出了教室，黎昕深深吸了口空气，方才觉得整个人再次回归自己控制。黎昕双手交叉握拳放在栏杆上，看着楼下的学生来去的身影，眼中没有焦距，在心里思索着自己有些奇怪的表现。
　　为何他会突然对苏擎宇产生这么种奇怪的想法？明明之前在阳台上还是受自己控制的，不，自己之前攻击苏擎宇是受原身的影响，难道说，现在的表现也是受原身影响？
　　可是为什么会有这么奇怪的表现？难道说――
　　他突然灵光一闪，正待他打算仔细深究下去时，却被人出声打断，再也找不回刚刚的猜测。
　　“黎昕同学，我可以跟你当好朋友吗？”安辰眼神闪烁地看着黎昕，腼腆地笑了笑。
　　挑了挑眉，黎昕有些懊恼安辰害自己错失找回刚刚的猜测，故而神色冷淡了不少：“安辰同学喜欢第一次见面就跟别人当好朋友？”
　　“不、不是。”似乎是害怕黎昕误解，安辰的眼眶涌上了雾水，急得脸色有些涨红，有些拘谨地抓了抓黎昕的衣角：“我不是这个意思，我就是觉得黎昕同学跟我都一样是半路转学过来的，我以为我们会因为相同的经历成为好朋友的。”
　　黎昕皱了皱眉，眼神闪过思索，似乎真的在思考安辰话中的真伪。
　　注意到这一幕的安辰眼中闪过欣喜的神色，但是旋即，他便失望了，因为黎昕靠近他的耳边，姿势暧.昧，但是声音却冷得让他仿佛处在冬天般严寒：“安辰同学还是去找别的同学吧，想必他们会很乐意帮助你的。”
　　说完，黎昕便站直身子，双手插在口袋，打算越过对方进教室。
　　旁边的安辰疑惑对方怎么不像是系统说的“受了丘比特之箭的影响就会对他百依百顺”，但是情况也不容许他继续深究下去，错过了这一次，以后情况会不会更好也不一定。眼珠转了转，他伸手拉住对方的手臂，仿佛因为没有站稳，才导致向黎昕的身体摔去。
　　注意到这一点的黎昕连忙躲向另一边，看着安辰弄了个优美的姿态扑向自己，然后越过自己往地上摔去。只是，很快，他眼中便闪过可惜的神色，因为在安辰快要摔倒的时候，竟然出现个陌生人将安辰给扶住了。
　　【叮――攻略者的正牌攻屈南正式上线】
　　啧，这就是第二个剧本中安辰的正牌攻屈南？看着两人紧紧抱在一起的场面，黎昕快速回想起屈南的身份。
　　屈南，跟苏擎宇同为校草，但是与苏擎宇冷漠寡言的性格不同，屈南身为第一个剧本的路人甲/第二个剧本的小攻，完全是女生口中的标准王子标配，性格霸道，背景来头大，最重要的是――对安辰死心塌地。在对安辰一见钟情之后，无论多少人对他投怀送抱，他就只认定了安辰一人。在安辰隐隐约约表达了黎昕和苏擎宇争抢他让他烦恼的意思，他就派人让黎家苏家两家先后陷入困境，然后将两家的人弄得支离破碎。
　　想到这人背后的屈家，黎昕神色不定，如果没有了屈家，屈南会怎样？而如果没有了屈南，这安辰再怎么蹦Q，也不会对他的任务造成什么影响。确定之后的做法，黎昕深深地看了看不顾周围人诧异的目光紧紧抱在一起深情对视的两人，内心冷笑着走进了教室。
　　但是，他很快便想起来自己刚刚出去是为了什么，不是为了围观安辰跟他的正牌攻初次见面的场景，而是为了躲避――苏擎宇。可惜，他醒悟得太晚了。
　　“你似乎很讨厌那新转来的同学？”苏擎宇一手撑着下巴，偏着头看着黎昕，声音淡漠。
　　偏过头，黎昕发现自己真的很不对劲，但是脑袋感觉像是被东西糊住，完全没法集中精神去思索答案，尤其旁边的苏擎宇还越凑越近，真是要命！
　　黎昕在心里哀嚎，咬牙将椅子拉离对方，面上却冷静地回答：“苏同学应该看错了，我才第一次见到安同学，怎么会讨厌？”不过，他却意外发现，坐在这个位子上，透过走廊的窗户，刚好可以看见刚刚他跟安辰的身影。
　　“那你讨厌我？”
　　黎昕很想回答是，但是身体却快速回了个“不是”。
　　shit，他这是被鬼附身了么？怎么总是不受控制？
　　“是吗？既然是真的话，你怎么不看着我说话？难道我这么不堪入目？”苏擎宇的声音愈发清晰，炽热的呼吸喷洒在耳边，黎昕只觉得自己半边身子都快酥麻了，为什么原身的敏.感点会在脖子后方？
　　但是他还是打起精神，再次移动了一下凳子，只是视线还是没有看向苏擎宇，声音冷淡：“苏同学说笑了，如果苏同学都算是丑的话，那么估计这学校就没有几个帅的了。”
　　“既然我不丑，你为什么不看我？”
　　“苏同学今天是不是忘了什么事情？”
　　“什么事情？”
　　“忘记吃药了。”明明之前在阳台上还想要弄死他来着，怎么回到教室就变了一个样子？明明剧本上说的是沉默寡言，为何到了他这里就这么唠唠叨叨个不停？不过……自己估计也该吃药了，要不然自己怎么会跟一个想要弄死自己的家伙这么心平气静地说话？
　　“没想到小昕昕你比想象中的有趣多了。”没有偏过头，黎昕也就没有注意到苏擎宇略显暗沉的眼神。
　　只是――想到这称呼，黎昕有些无奈地出声：“麻烦苏同学还是换一个称呼吧。”他还是第一次被人叫‘小昕昕’，一想到这个称呼，他内心就一阵恶寒。
　　“好啊，小昕昕。”
　　黎昕悲剧的发现，明明自己有些抗拒，但是这个让他嫌弃的名字从对方的口中说出来的时候，竟然觉得没有那么令他反感了。意识到这一点，他的身体瞬间僵住，连旁边苏擎宇若有所思地打量着他的目光都没有注意到。
　　黎昕僵硬着身体半个多小时，脑子就没有恢复过神智，也就没有想出来个结果。看着空旷的教室，他只好无奈地将自己这种奇怪的反应置之脑后，随意地将书包半背着，左手插在口袋，神色冷漠地往校门口的方向走过去。
　　然而到了门口，他却发现一向会准时接送自己回家的司机居然还没有来？
　　迟疑了一下，黎昕方才掏出手机。只是……他发现自己竟然没有保存到司机的电话，只有父母的电话，而打电话给父母的话，估计会麻烦他们的吧。
　　如果是原身的话，大概会选择等下去也不愿意去找父母的吧？正想着，黎昕便收起手机，半靠在马路灯上，失神地望着来来往往的车辆。和煦的灯光映照在他的脸上，让一旁早就注意到这边的苏擎宇内心莫名一软，但是不知道想到些什么，神色很快便恢复了冷漠。
　　发呆的黎昕听见汽车鸣笛的声音，抬起头，看见逐渐下降着的车窗露出那张让他纠结了大半天的脸蛋，故而他神色顿时冷了下来。尤其在那苏擎宇下车，站在他的面前说让他上车的时候，他内心的厌恶达到了顶峰。但是奇怪的是他感觉自己变成了两个人，一个小人满心欢喜，一个在厌恶。
　　皱了皱眉，压抑住内心奇怪的想法，黎昕漫不经心地开口：“苏同学还是不要这么乐于助人为好，我家司机一会儿就会到的。”
　　“你不怕你的身份被揭穿？”黎昕此时半垂着头，苏擎宇隐隐约约感觉到黎昕身上传来的抗拒而又欢喜的气息，挑了挑眉，“要知道就算你伪装得再怎么好，一不小心就还是会露馅的。”
　　黎昕浑身紧绷起来，但是意识到自己有些怪异的举动，他很快便放松起来，抬头，似笑非笑地望着苏擎宇：“苏同学说什么伪装露馅？我怎么都不懂呢？毕竟那都是我的爸妈啊。”
　　“你不是想要知道我为什么想要杀你吗？去我家我就给你答复。”苏擎宇没有对黎昕总是撒谎的行为表示什么，扔下这么一句话，便直接上车。


第5章 1.5
　　迟疑一会儿，黎昕还是选择了妥协，弯腰进车，在苏擎宇的旁边坐下。
　　黎昕靠在椅背，半垂着头，眼中神色惊疑不定。良久，他方才抬头：“你之前那话是什么意思？”
　　慵懒地半抬起眼皮，苏擎宇深深地扫视了黎昕一眼，方才将前面的隔音板放了下来，打了个哈欠：“你以后就会知道的。”
　　黎昕：“……”
　　再次意识到自己被耍了的黎昕紧紧握住自己的双手，原本想要说些什么，却看见苏擎宇竟然已经睡了过去。对方眼底上面布满青色，让他有些好奇对方究竟是做了什么了？要不然按照对方的性子，他可不会相信苏擎宇会在陌生人面前睡着。
　　不知道出于何种理由，黎昕双手托着下巴，看着对面苏擎宇的睡颜。真不愧是前男主，五官样貌就不用说了，周身气质就比那个所谓的屈南高上不少，尤其相对于只会借助屈家势力的屈南，浑身散发着凛冽气息、自带“尔等凡人速速退散”buff的苏擎宇不知道要高多少等级。
　　不知道过了多久，黎昕感觉到车子停了下来，几乎同一时间，他便注意到对面的苏擎宇同时睁开眼睛，只是一瞬的迷茫之后，对方便恢复他所熟悉的冷漠。黎昕双手交握的食指动了动，脑中灵光一闪，却又抓不住那一点。看着下了车后站在一旁望着自己的苏擎宇，黎昕顿了一下，同样也快速下车。
　　“跟在我身后。”苏擎宇默默地看了黎昕一眼，便转身往里面走去。
　　跟在对方身后的黎昕不动声色地观察着周围的景物，在路中间放着正洒水的喷泉，周围绿树丛荫，鸟语花香，空气怡人。
　　“小心点。”在黎昕稍不注意踩空了阶梯的时候，苏擎宇快速扶住他的腰身，貌似关心地说了一句，便直接消失在黎昕的面前。
　　有些茫然地看着周围陌生的景色，黎昕回想起来，剧本中完全没有说明苏擎宇的家世情况，只在第二个剧本中在说道苏家面对屈家的打压时提及了“百足之虫死而不僵”。现在看来，苏家估计也不弱于那个在表面奢华的屈家，而且照他今天的观察来看，苏擎宇也不像是两个剧本所说的那么愚蠢，更加没有对安辰露出什么疯狂迷恋的神色。
　　【系统，苏擎宇有没有可能被穿越者取代？】
　　【完全没有可能。】
　　【那为什么苏擎宇跟剧本所说变化这么大？】
　　【宿主权限不足，系统无法查询回答。】
　　虽然没有得到什么有用的信息，但是起码否定了苏擎宇被穿越的可能，只是……一个人的变化可以这么大？是喜欢精分？还是说就是剧本的影响？黎昕有些不解地踏进大门，却瞬间站在原地。
　　“您就是少爷带回来的黎云同学？”一身穿黑色燕尾服、发丝银白的老年人突然出现在黎昕面前，眼睛笑眯眯类似一月牙，声音在黎昕听来有种莫名的诡异：“黎少爷，我是少爷的管家，您叫我舒爷爷就好。我带您去房间吧，请跟我这边走。”
　　迟疑一下，黎昕便抬脚跟上着所谓的舒爷爷的后面，看着周围的装饰，貌似漫不经心地开口：“这里只有苏同学一个人住吗？我好像没有看见他的家人。”
　　舒爷爷顿了一下脚步，方才笑着开口：“老爷他们有自己的住处，老太爷喜欢清静也搬出去了，所以这古宅也就空下来了。少爷在这边读书，为了方便，所以才在这边居住。”
　　“不过少爷也是，第一次带好朋友回家，怎么可以将人半途丢下来？”舒爷爷声音一直唠叨个不停，也许是之前太久没有说话的缘故，声音有些沙哑。
　　黎昕没有解释自己“好朋友”的身份，但是旋即想起来他自己似乎并没有自我介绍，这人是怎么知道的？
　　“舒爷爷，你怎么知道我姓黎？”
　　“我在少爷书房看见的啊，”舒爷爷回头，看着样貌清隽的黎昕，仔细观察一会儿，方才继续解释：“虽然眼神有些变化，但是外貌还是没变。”
　　“苏同学书房里面有我的照片？”想到第一个剧本中两人突然就交往的经历，黎昕抿了抿嘴唇，眼中闪过深意：“苏同学无缘无故拿我照片干什么？”
　　“少爷性子冷淡，估计是心里在意黎少爷，只是不好意思说出来，所以时不时就拿照片出来看一下。”舒爷爷不客气地将自家少爷出卖个干净，“我家少爷虽然对人比较冷漠，但是性子还是很好的。小时候，少爷性格还比较开朗，经历一些事情之后，便慢慢地像老太爷一样总是面无表情了。而且老爷对苏家集团没有兴趣，早早就将公司扔给我家少爷，少爷那时候才十岁啊，就要承受这么大的压力去学习如何管理一家公司……”
　　黎昕没有说话，默默地听着舒爷爷前言不接后语地将苏擎宇的成长经历说了个遍，等到了三楼自己房间的时候，他甚至连苏擎宇几岁尿床都知道了，甚至还知道对方小时候还因为软萌可爱，被其母亲打扮得像个公主一样，然后带出去玩耍，直到对方长大这种情况才逐渐消失。
　　一想到苏擎宇一脸面瘫地任由母亲给自己穿着裙子，然后抱着一个洋娃娃去跟别的小女孩去玩过家家的场景，黎昕冷静的脸色就有些维持不住，只好抵唇咳嗽几声，将自己即将出口的笑声忍了回去。
　　在另一边终于将少爷十几年的事情大致说完的舒爷爷看着咳嗽的黎昕，有些担忧地问：“黎少爷，你没事吧？是不会是着凉了？我让厨房给你准备些中药。”
　　“没事。”黎昕放下手，一脸认真地开口：“只是因为刚刚舒爷爷说的事情，让我认识到了到苏同学那么、那么可爱的一面，所以不小心呛了口水罢了。”
　　虽然不知道认识到少爷另一面跟咳嗽有什么联系，但是听见黎昕夸赞苏擎宇可爱，舒爷爷对黎昕多了几分认同，一脸自豪地道：“少爷确实很可爱，可惜现在越来越大，性子也越来越冷淡了。我跟老太爷之前还担心少爷在这学校会一直孤僻下去，现在看见黎少爷，我就放心了。所以，麻烦黎少爷以后多多照顾我家少爷了。”
　　“我跟你家少爷的关系其实并没有你想象中的那么好。”看着弯腰的舒爷爷，黎昕皱了皱眉，连忙侧着身子站在一边，解释道。
　　“不，”舒爷爷的神色严谨起来，声音充满祈求：“少爷是第一次带人回来，而且是第一次关注一个人，黎少爷让我看见了希望。所以，请黎少爷多多照顾我家少爷。如果少爷以后有什么不妥的地方，请黎少爷指出来，我会跟老太爷禀告的！”
　　你家少爷关注我是想干掉我！
　　内心百转千回的黎昕看着一脸真诚的舒爷爷，对方已经有些佝偻的身形让他仿佛看见那个总是喜欢抚|摸着自己脑袋的老人，原本想要拒绝的话在出口时便变了：“我会尽力的，毕竟你家少爷性子冷淡，估计会找到别人也说不定。”
　　“不，”得到承诺的舒爷爷挺直腰板，肯定地反驳黎昕的话：“黎少爷你是不同的，这是单身几十年的直觉。”
　　单身几十年的直觉……是什么东西？
　　黎昕发现自己有些跟不上老年人的思维，尤其是这么个脑回路有些怪异的老年人。
　　“那黎少爷先休息吧，晚饭的时候我会过来通知您的，稍后我会吩咐他们将您需要换洗的衣服送过来。”
　　“你们有我的尺寸？”看着丝毫不打算询问的舒爷爷，黎昕忍不住多问了一句。
　　“少爷会知道的。”舒爷爷笑了笑，看了一下手表，方才继续：“请问您还有什么别的要求吗？”
　　苏擎宇又怎么会知道他的尺寸？真是见鬼了，这舒爷爷对苏擎宇那家伙诡异的相信是从哪里来的？
　　黎昕控制住自己想要吐槽的心思，客气地开口回答：“没有要求了，打扰了。”
　　“没事没事。”舒爷爷连忙摆手，“我希望黎少爷以后还可以多过来几次呢。”如果可以常住下来那就更好了，舒爷爷在心里思索着这个可能性。
　　黎昕安慰自己没有听见对方的最后一句话，对着舒爷爷点了点头后，便将房门闭上。
　　直到没再看见舒爷爷的身影，他方才松了口气，有些无奈地揉了揉自己的太阳穴，转身打量着周围的装饰，一边随意地扭了扭自己的衣领。
　　虽然是客房，但是明显比原身记忆中自己的房间要好上几分。装饰简单，一张干干净净的床，几乎是纯白色的房间有种恬淡的气息，旁边还放着桌椅，还有阳台外面还有个藤椅。
　　黎昕满意地收回视线，但是，旋即他便不易察觉地皱了皱眉头，视线在转移到台灯上的时候不易察觉地顿了一下。他将解开的外套往台灯的方向扔去，顺利地挂在台灯上面，方才嗤笑一声，拿起旁边放置着的睡袍，看着上面还没有减掉的标签，将之撕扯掉，拿进浴室。
　　“啪――”
　　灯光瞬间照亮整间浴室，墙边有个巨大的浴池，旁边还特别设置一个特殊的弧度方便泡澡。将浴袍挂在一边，黎昕将上衣的衬衫脱了，想要将裤子脱下的时候，他停了下来。
　　因为――他感觉到一道炽热的视线凝聚在自己的身上，炽热得就像是想要将他吞入腹中。


第6章 1.6
　　放在腰带上的手顿了一下，黎昕将手抽出来，任由松垮的裤子卡在腰上。上前一步将花洒打开，瞬间就流下冒着热气的水滴，他退后一步，坐在洗手台上，环抱着双臂，看着水流不知道在想些什么。
　　“哗――”
　　温热的水流很快洒落在瓷砖上面，玻璃镜面上慢慢沾染上水雾，只能模糊地看见个人影，却无法看清人的身形。
　　黎昕嘴角微微勾起，朝某个角落冷冷地看过去，方才将松垮的裤子脱下，抬腿跨进浴缸中。温热的水包裹着身体，让他舒服地长叹一声，声音带有男子特有的低沉又夹杂几分惑意。
　　而在隔壁的苏擎宇却瞬间因为起身的动作打翻了自己的咖啡，看了看因为蒙上了烟雾而看不清的镜头，以及将书桌弄脏的咖啡，他有些暴躁地抽出纸巾擦拭着，脑海却回想着对方刚刚的眼神，他的心脏瞬间加速跳动起来。然后……看着将裤子撑大的下身，苏擎宇眼底的眸色加深，连自己一整天异常的举动都无暇顾及。
　　另一边，数十分钟之后，黎昕披上浴袍，在腰间捆绑好绳带之后，方才将一直开着的花洒关上。看着已经开始显露出身形的镜子，他回头朝着某个方向笑了笑，才离开浴室。
　　刚出来，他便听见了敲门声。
　　“黎少爷，这是你的衣物。”
　　黎昕倚在门边，腰带整齐地系着，领口处露出精致的锁骨，脸上带着洗澡后残余的水珠。
　　“谢谢。”声音因为泡澡有些久而有些干哑，黎昕伸手接了衣服，看着还想说什么的舒爷爷，连忙开口：“舒爷爷没事的话，我就去换衣服了。”
　　原本还想说什么的舒爷爷只好摇头。
　　“啪――”
　　看着一整套白色的衣服，黎昕挑了挑眉，快速便换了起来，只是看着刚刚合身的内|裤，他的脸色一阵红一阵白的。
　　苏擎宇究竟从哪里得知他的尺寸的？
　　为什么这么私密的东西苏擎宇也会知道？
　　【系统，苏擎宇之前跟原身有过接触？】
　　【没有。】
　　系统明显不可能说谎，可是苏擎宇真的是太奇怪了，感觉对他一切都了如指掌似的，总给他一种诡异的违和感。
　　“黎少爷，晚餐已经准备好了。”
　　“嗯。”收回思绪，黎昕看了一下依旧被外套盖着的台灯，方才转身离开。
　　餐桌上。
　　“你不是喜欢吃鱼吗？”看着似乎没有什么食欲的黎昕，苏擎宇突然说了这么一句，将旁边的鱼挑了刺再夹给对方。
　　黎昕看着碗里的鱼肉，瞬间将视线放到对方身上。原身明明不爱吃鱼，爱吃鱼的是他自己，而且还是爱吃被人挑了刺之后的鱼。只是，这苏擎宇怎么知道的？
　　一直想不出答案的黎昕眉间不自觉就皱了起来，毕竟对方知道原身习惯没什么，但是语气肯定地开口说出他的习惯，那问题就大了。
　　黎昕不知道的是，苏擎宇自己也给吓了一跳，只是面上不显而已。看了看低着头的黎昕，他眼底闪过复杂的神色，明明他打算将之前的人都给……但是，对上这人，自己的视线总是不知觉就黏在对方身上，莫名地就说一下自己也不熟悉的话。
　　【宿主，你这是暗恋人家。】
　　【闭嘴。】
　　【宿主，别忘了杀了你的是他。】
　　【不是他，即使是同一具身体。】
　　系统：“……”我竟无言以对！
　　【叮，支线任务（强制完成）：对着黎云脑袋开枪。】
　　苏擎宇：“……”
　　【算你狠。】
　　【我相信你不会真的杀了他。】
　　收回思绪，看着黎昕因为微微咀嚼食物而有些微启的红|唇，上面沾染了一层汤水，让人不自觉就想要吻上去。察觉到自己的想法，加上刚刚系统说的话，苏擎宇瞬间变得不自在起来，视线快速转移开来。
　　两个各怀心事的人自顾自地吃起饭来，餐桌上又恢复了平静。注意到两人神态的舒爷爷在心里琢磨着给自家老太爷打报告时应该说些什么。
　　饭后，两人分别坐在两座沙发上。
　　电视上正在播放着少儿频道的“熊出没”，黎昕手上随意地翻阅着报纸，而苏擎宇这是靠在沙发上目不转睛地看着黎昕。
　　“黎昕。”看着神色冷漠唯有看到某些喜欢的点方才闪过几分兴趣盎然的黎昕，苏擎宇突然出声。
　　“嗯？”黎昕不解地抬头，旋即便感觉到了从耳边飞逝过的东西。
　　“嘭――”
　　黎昕摸了摸自己因为给空气刺激得有些生疼的脸颊，脸色瞬间暗沉下来，视线紧紧凝聚在苏擎宇手上的――枪上。
　　“你果然不是他。”苏擎宇似乎想到了些什么，眼底莫名产生些许笑意，站了起来，缓慢地走到黎昕面前，“那个黎昕之前可不会这么快就躲避开。”就算会伤害，他也有办法将对方拉开躲离子弹。
　　“别生气，”看着神色明显冷下来的黎昕，苏擎宇眉间神色瞬间柔和下来，“我之前就肯定了，只是……需要做个小测试罢了。”因为他莫名相信对方不会动弹，因为对方是现在的黎昕。想到这里，苏擎宇眼里的笑意越来越多。
　　看着一会儿想要杀了自己，一会儿又对自己这般柔和的苏擎宇，黎昕直接站起来对着对方大腿就是一脚，快准狠。
　　苏擎宇也没有躲开，硬生生地接了这么一脚：“你现在不生气了吧？”
　　黎昕：“……”
　　深深地看了苏擎宇一眼，黎昕放弃说话，直接转身上楼。他拒绝和想要干掉自己的神经病说话！
　　【系统，再有下一次，你可以滚了。】
　　看着黎昕离开的身影，苏擎宇的脸色瞬间阴沉了下来。
　　沉默许久，方才响起一道电子音。
　　【是。】
　　次日。
　　黎昕跟苏擎宇一起到校时，引起了不小的轰动。
　　“阿昕。”在黎昕跟在苏擎宇身后想要进校门的时候，被早就神色紧张的叶行给拦了下来。
　　“阿行，怎么了？”看着脸色涨红，想说什么却又没有声音的叶行，黎昕将视线放到旁边带着眼镜的斯文男生身上：“汤灿，他这是怎么了？”
　　“不是他怎么了，是你怎么了。”汤灿推了推眼镜，声音冰冷，但是明显地含有几分关心，“你怎么跟苏擎宇走得这么近了？”
　　仅有两步之远的苏擎宇：“……”
　　“这是个意外。”黎昕也不在意自己的话被苏擎宇听见，注意到周围似乎有人在指指点点的样子，挑了挑眉：“该不会是我出现在校园公告栏上了吧？”
　　他们学校公告栏是一处用于安放娱乐八卦消息的地方，一般上了那里就意味着大家就会瞬间关注你，不过大部分是因为某些不好的传闻，只有少部分是好的。他这么说，也是为了打趣一下罢了，没想到还真的是校园公告栏的问题。
　　“不是你，只是某人担心你会受到影响，所以一大早就拖着我过来了。”汤灿想到自己被人从床上拉起来的场景，周身温度瞬间直线下降。
　　“那是谁？”
　　黎昕声音一落，便看见汤灿往他旁边抬了抬下巴。
　　旁边？黎昕顺着下巴方向望过去，看见了正靠在路边玩着忧郁的苏擎宇。
　　似乎是察觉到了黎昕打量的视线，苏擎宇缓慢地抬头，然后露出一个灿烂的笑容。
　　“噗通噗通――”
　　【宿主，你的心跳在加速。】
　　【我知道。】
　　想到昨天那种奇怪的反应，黎昕将之归于原身残余的影响。收回思绪，他疑惑地问：“说什么了？”
　　想到上面的内容，汤灿忍不住皱眉，看着好友，建议道：“你最好还是不要知道为好，苏擎宇……跟我们不是一类人。”
　　看着汤灿似乎对苏擎宇有所了解的样子，黎昕眼底掠过暗光：“为什么不是一类人？”
　　“他的家世，以及圈子，不是我们该接触的。”想到意外看见的那一幕，汤灿便不想谈起苏擎宇的这个名字，“黎昕，你听我的话，我不会害你的。”
　　“走吧。”看着两人担忧的神色，黎昕勾唇深意一笑。
　　“去哪里？”汤灿看着突然就换了个话题的黎昕，不解地开口，旁边的叶行也是满脸迷茫。
　　顿了一下脚步，黎昕半回头，笑着道：“当然是去看八卦了。”说完，他便头也不回地往校园公告栏的方向走去。
　　“八卦？”汤灿很快反应过来黎昕的意思，看着叶行担忧的神色，只好拉着对方跟了上去。
　　三人外加后来跟上的苏擎宇很快便吸引了众人的目光，毕竟四人容貌不弱，气质各异，加上早上的事情，实在是众人无法忽视的存在。
　　从校门口到公示栏也就是几分钟的路程，加上四人走的速度不慢，一会儿就到了，后面还跟着数十个打算看热闹的学生。
　　“果然很热闹。”看着几乎里三层外三层围观着公示栏的人群，黎昕语气不明地瞥了瞥自己身边的苏擎宇：“你的八卦很值钱的样子。”
　　“闲的蛋疼。”如果不是黎昕想要过来，苏擎宇的做法大概是直接无视，之后派人调查，然后处理掉幕后黑手。
　　看着一直没有减少的趋势反而越聚越多的人群，黎昕抿着嘴巴，思索着之后再打探的想法。毕竟这么多人拥挤在一起，万一有那个不爱干净的不洗澡满身气味的话，一旦被碰到了……
　　一想到这种可能性，黎昕浑身不舒服。
　　“苏擎宇来了。”不知道谁喊了声，人群往后一看，便散开了一条道路。
　　【叮，请不要尝试着维护苏擎宇的清白，在之后再安慰苏擎宇，以获取好感度。】
　　【这是任务？】黎昕站在原地，神色不明地询问着脑海中的系统。
　　【不是，这是系统分析出来的建议，最好还是――】执行。系统最后两个字因为黎昕的动作卡在喉咙里面。
　　因为系统否定的话一出来之后，黎昕直接上前，“撕拉――”地将那些个照片给撕裂下来，无视了系统后面的解释。


第7章 1.7
　　虽然没有仔细看，但是良好的眼力也足以让黎昕看见自己手上海报上大写的“苏擎宇”“被包养”几个大字以及一张张打了马赛克的照片，加上第二个剧本说的安辰的打算，他不难从中明白事情的前因后果。
　　在第二个剧本之中，被污蔑说被包养的人不是苏擎宇，而是他――黎昕。
　　可惜的是，原身并没有从这么简单的污蔑事件之中了解到真相，反而是苏擎宇难得回归理智，猜测到有人在针对黎昕，不过苏擎宇也没有联想到安辰身上，毕竟在他们心中，安辰可是一朵纯洁无知的白莲花，加上那时候两人处于情敌关系，他就更加没有提醒黎昕的想法。
　　后来黎昕虽然想要查清楚真相，但是不知道为什么，经过了安辰的安慰之后，他竟然忘记了自己想要澄清的想法，到了最后，他的名声越来越不好。而一心沉浸在安辰难得的温柔和陪伴里面的黎昕却不自知。
　　“啧。”对于安辰这种幼稚的手段，黎昕并不想要追究作者智商问题，毕竟陷入爱慕可以让一个人这么智商不在线？或者说原作者给安辰的金手指真的就那么大？还是说那时候丘比特的效果比较好？一想到自己会黏在安辰的身边各种掉智商，他整个人就不舒服。
　　收回视线，黎昕将公告栏上面海报全部给撕下，慢条斯理地折叠好，扔到一旁的垃圾桶里面。
　　他刚转身，便看见了努力凑近苏擎宇的安辰，对方笑得一脸温柔，就像是上一世安慰原身那般――语气暧昧地安慰着苏擎宇，努力地展示他温柔善良的一面。
　　虽然不知道安辰怎么换了个刷好感的对象，但是……
　　【叮，支线任务一：请宿主打断安辰刷好感度。】
　　【宿主，安辰的系统发布了刷好感度任务，如果打断了他的任务，可以在最后评分的时候加一点能量的。】
　　乱跑的思绪因为机械系统的话收了回来，黎昕思索一会儿，正打算开口说话去插入两人对话，便看见苏擎宇转身往自己这边走来。
　　似乎没有察觉到黎昕有些讶异的眼神，苏擎宇神色自若地从旁边走过，顺便拉起黎昕的手掌便往教室方向走去。
　　【叮，支线任务之一（打断安辰好感度任务一）完成。】
　　因为被系统通知任务完成，加上苏擎宇突然的动作，黎昕一下子没有反应过来，就让苏擎宇拉着走了一段路，方才反应过来。
　　“别闹。”看着突然就别扭起来的黎昕，苏擎宇下意识宠溺出声。
　　两人瞬间僵住，互相对视的眼珠折射中对方同样惊愕的表情。
　　“唔，快上课了，我们走吧。”苏擎宇本想松开手，但是身体却不受控制，僵硬着拉着对方往教室走去。
　　原本皱眉的黎昕在注意到苏擎宇因为走动而外露的通红的耳朵，突然就觉得――苏擎宇还是挺别扭的。黎昕突然想起来舒爷爷对他说的话，苏擎宇再怎么变态，也还是一个缺爱的小屁孩罢了。
　　被丢下的汤灿和叶行相互看了一眼，连忙跟了上去。
　　回到教室门口的时候，苏擎宇方才松开黎昕的手，神色自若地抬脚走进教室。
　　随着苏擎宇的出现，整间教室瞬间就鸦雀无声下来，呈现一种诡异的状态，所有人都神色奇怪地打量着苏擎宇。
　　在苏擎宇背后的黎昕也遭受了一部分视线的洗礼，但是他还是跟着苏擎宇一样面无表情地回到了自己的位置。
　　坐在位置上的时候，黎昕思绪跑得有些偏了，看着带着读书的同学，思绪早就不知道跑到哪里去了。甚至代课的老师进来的时候，他都没有注意到换了个老师。
　　“你们老师有事请假了，我过来帮他上一节课。我是你们隔壁大学部的教师，你们叫我董老师就好。我点一下名字，毕竟已经习惯了。”
　　“叶行。”“到。”
　　……
　　沉浸在自己思绪里面黎昕撑着下巴，面前的课本摊开着，半个小时都没有翻过一页，手上无意识地转着笔，思索一会儿，从旁边书堆中拿出一本空白的本子，无意识地写着。
　　苏擎宇。
　　苏擎宇。
　　苏擎宇。
　　每写一次，他就莫名感觉到一阵熟悉。可是他可以很确定地说，无论是二十一世纪的黎昕，还是原身这个黎昕，都没有跟苏擎宇有过交往。
　　那么这种熟悉感是从哪里来的？
　　“苏擎宇。”
　　“到。”“哐当――”
　　反应过来但是已经站起身回答的黎昕：“……”
　　众人：“……”
　　董老师推了推眼镜，看着神色自然的黎昕，迟疑着开口：“你是苏擎宇？”
　　无视众人憋笑的表情，黎昕面无表情地点了点。
　　“那你坐下吧。”董老师看着冷静丝毫没有慌张的黎昕，继续点下一个名字。
　　黎昕刚刚坐下来，耳边便传来一道打趣的声音。
　　“苏擎宇同学？”看着脸色自然的黎昕，苏擎宇面无表情地询问。
　　黎昕合上本子的手顿了一下，一本正经地回答：“嗯。”
　　“我看见了。”从合上的本子那边收回视线，苏擎宇轻飘飘地说了这么一句。
　　“哦。”
　　看到又怎样！不就是写了你的名字，然后又不小心冒充一下你的名字而！已！么！
　　黎昕郁卒地将本子放回抽屉里面，面上还是一副面无表情的样子，让打量着这边想看笑话的人有些失望。
　　上面的老师还在继续点名。
　　“卢冉佳。”“到。”
　　……
　　“黎昕。”
　　众人齐刷刷地将视线转移到说话的两人身上，董老师若有所思地看着两人，再次出声询问：“黎昕？”
　　“到。”看着众人狐疑的视线，苏擎宇抬起手臂，神色认真:“抱歉，老师，我刚刚没听到。”
　　两人刚刚确实是在说话，所以董老师虽然不解其余的学生怎么一副见了鬼的表情，但是还是认真地点名下去。
　　点名之后便开始上课，也许是教惯了大学学生还是什么缘故，那个老师习惯性地引导着学生去回答问题，做一道题就叫几个人上去。
　　因为出了这么个乌龙，黎昕也没有心思去想对苏擎宇的那种熟悉感，翻看着原身的书籍。虽然他自己有过高文凭，但是许久没有看高中的书籍，难免会有些不熟悉的。就好像一个大学生不一定会解决初中甚至高中题目那般，因为太久没看了，知识点早就忘得差不多了。
　　在他看的正入神的时候，手肘突然被苏擎宇给推了一下，他转头疑惑地看向对方。
　　“老师在叫你上去做题。”苏擎宇小声提示道。
　　黎昕不知道为何总觉得不对劲。他顺着对方指的方向看见了站在讲台面前皱眉的董老师，对方此时正看着自己，于是他连忙站了起来。
　　“苏擎宇同学，麻烦你上来做一下这道题目。”注意到‘黎昕’刚刚推‘苏擎宇’的动作，董老师明白‘苏擎宇’可能没有注意到他的问题，于是连忙重复了一遍。
　　僵了一下身子，黎昕低头看见苏擎宇面无表情地看着自己，周围的同学们也脸色涨红地看着好戏，只好无奈地离开自己的桌子，到黑板前去。
　　“如果有问题的话，苏擎宇同学你可以――”回去的。看着沉默着拿着粉笔却没有动作的‘苏擎宇’，董老师迟疑了一下，刚想出声让对方回到座位上去，便看见对方抬手‘刷的’开始写起来。
　　几乎一会儿，整个黑板上便布满了密密麻麻却又整整齐齐的粉笔字。
　　“老师，可以了吗？”随意地将粉笔扔回盒子上，黎昕转头询问着一旁的董老师。
　　快速扫了一遍解答过程，董老师内心惊讶，因为这上面给了三种方法，其中有两种方法涉及了大学的知识点。将惊讶的神色收回来，他脸上满意地点了点头，出声赞扬爱好学习的‘苏同学’，最后看着黎昕的背影，他忍不住加了一句：“大家可以多向苏同学学习，我这道题目苏同学不单单运用了我刚刚教的内容，还用了一些大学才会学到的知识做了另外两种答案。”
　　他的话还没说完，整间教室的学生就忍不住笑了起来，只有董老师在上面一头雾水。
　　走着的黎昕乱了一下脚步，但是很快便面无表情地回到了自己的座位。
　　“苏同学，辛苦了。”
　　看着说话的苏擎宇，黎昕默默地将桌上的书扔到对方的身上，面无表情地开口：“不辛苦，‘黎’同学。”
　　“哈哈哈――”旁边注意到两人情况的同学们再次捧腹大笑。
　　台上的董老师咳嗽一声，示意同学们安静下来，便继续上课。
　　黎昕面无表情地摊开书，对众人打量的视线熟视无睹，只有他才知道自己有没有将这些内容给看进去。
　　下课铃声响起，苏擎宇似乎有什么急事，尾随着老师出去了。
　　从苏擎宇身上收回视线，黎昕半眯着眼，考虑着逃课的可能性，回神就发现自己眼前多了个练习本。
　　“黎昕同学，你有空吗？我想……”
　　“不好意思，我没空。”看着脸色羞红的安辰，黎昕不解：为什么一个男生那么爱脸红？
　　“你这人怎么这么没有礼貌？小辰愿意问你问题，是你的荣幸。”在两人说话的时候，突然有一只手朝着黎昕伸过来。
　　黎昕身子后靠，打算躲过面前的手，但是他却忘了凳子的限制，衣领被人狠狠地揪住。
　　被迫站起来的黎昕脸色瞬间黑了下来，直接抓着屈南手腕脉搏处，用力往旁边一翻，趁着对方吃痛的时候，将自己的衣领给解救出来。
　　整理一下衣领，他方才嘲笑着道：“那么我就把这种荣幸给你了，这位同学。”
　　“屈学长，黎同学，都是我的错，你们不要吵了。”安辰眼底闪过暗光，抬头间眼睛已经闪过泪花，右手抚|摸着屈南的手腕，眼底闪烁着愧疚的神色。
　　“小辰，你别说了，这不是你的错。”虽然被抚摸的地方辣辣疼，但是看着心上人这般愧疚的样子，冷酷的屈南瞬间露出心疼的神色，将对方抱在怀里，出生安慰。
　　看着两人无视了周围被惊呆的众人抱在一起的样子，黎昕再次对作者描写这两人时智商在不在线感到疑惑。
　　越过互相对视的两人，黎昕直接跑外面去放空思绪，直到上课铃声响起来的时候，他方才回到教室，可喜可贺的是那两个家伙终于不在了。
　　但是，奇怪的是，苏擎宇居然一直都没有回来？
　　“阿昕，你还不回去吗？我要关教室的门了。”下最后一节课之后，叶行看着还坐在座位上的黎昕，不解地出声。
　　“我一会儿关门吧。”黎昕让叶行先回去，转头看了看苏擎宇半摊开的书籍，皱了皱眉。
　　他在思索着要不要回去联系一下舒爷爷？可是他好像并没有苏擎宇的联系电话以及苏家的电话。
　　思索间，他突然感觉到手机振动，低头一看：“苏擎宇在我的手里，如果你想要救他，自己过来SAS酒吧。”
　　黎昕浑身一冷，SAS出现过两次。在第一个剧本中是黎昕误入了SAS酒吧，被人看上，于是傻乎乎地将那人加了药的酒水给喝了，最后还是使用特殊手段解决的；在第二个剧本出现是因为那屈南看不惯黎昕，派人将黎昕给绑架进去的，然后喂了这个药物，幸亏黎昕难得机智，趁机逃了出来。
　　【叮，支线任务二：拯救中药的苏擎宇。】
　　黎昕突然想起来两个剧本中“自己”被下的药，迟疑着问：“是不是‘幻颜’？”
　　幻颜是个美丽的名字，它的功效跟名字一样美丽，可以使人快速进入迷幻状态，勾起一个人内心深处的欲/望，然后产生情|欲。
　　【是。】难得这次系统快速回答。
　　“嘭――”
　　被推开的椅子悲惨地跌在地上，黎昕拎起书包，只顾得上顺手关门，便快速往SAS酒吧赶过去。


第8章 1.8
　　数十分钟后，黎昕支付了身上唯一的现金，看着面前闪烁着红绿光芒的酒吧，难得迟疑。但那只是片刻，他便将书包扔在一边的架子上，随意地扯了扯领带，解开纽扣到露出锁骨，倒了点水在自己的头发上，换上桀骜不羁的眼神，整个人看起来瞬间变得不一样，几乎一瞬间就换了个人的样子吓到了旁边站着的侍应。
　　“麻烦了。”黎昕薄唇的笑意伴随那玩味的弧度轻轻挑起，将手中的水递给惊愕地望着他的侍应。
　　“不客气。”那有些英俊的侍应愣愣地接过矿泉水瓶子，视线不自觉地跟着黎昕动，身子下意识跟着对方往前走。
　　“嘭――”
　　黎昕注意到被撞到脑袋的侍应，忍俊不禁地摇了摇头。旋即，垂头的他便看见了旁边牌子上加粗的‘未成年不得入内’几个大字，不过他只是愣了一下，就神色自若地走了进去，丝毫没有自己还是未成年人的自觉。
　　SAS里面环境十分温馨，当然那是表面的遮掩。毕竟昏昏暗暗的角落里面拥抱在一起的男男，可遮挡不住SAS里面的旖旎风光。
　　黎昕收回视线，熟练地坐在吧台前面，笑着点了一杯清水，对面的调酒师虽然觉得奇怪，但还是点了点头。
　　【系统，苏小鬼在哪里？】黎昕一边抚|摸着杯子边缘，一边半垂头跟系统交流。却不知道自己的吸引力有多大，或者说从他进来的那瞬间，注意到他的人就没法再转移开来。
　　SAS除了前面所说的之外，还有一点，这是一家gay吧，这里的人大都是过来猎|艳的，虽然不知道最后是自己猎|艳还是被别人猎|艳。
　　黎昕五官俊美，换了个样子之后，气质桀骜不羁，带着点像是小豹子般的叛逆，更容易引起别人的占有欲，所以几乎在他一坐下的时候，就有人上前搭讪。那些晚了一步的人面色懊恼，但是依旧注意些这边情况，毕竟这个美人可不像是这么简单就能勾搭上的。。
　　“小美人你好，我可以坐在这里吗？”
　　【不知道。】系统的声音一落，黎昕便听见身边有人跟自己说话。他缓慢地转头，看见一个带着金丝边眼镜、长相斯文的男人坐在自己的身边，看到对方手中拿着的杯子的时候，他突然就笑起来，惹得旁边的男人瞬间露出痴迷的神色。
　　这不就是第一个剧本中让他吃药的人么？摩挲着手中的杯子，垂头的黎昕眼里闪过冷意。
　　“美人是第一次过来这边吗？我请你喝杯饮料吧。”说着，那男人突然将手中的酒杯推了过来，推了推眼镜，眼底闪过亮光：“这是酒吧里特别调制的清酒，你要试一试吗？”
　　【系统，你再不说那小鬼的位置在哪里，我相信安辰的任务就可以完成了。】
　　“颜色跟我的开水差不多呢。”黎昕在脑海中跟系统对话，现实中却配合地露出惊讶的神色，接过对方的酒，好奇地感慨道。然而，他内心里却嗤笑不已，清酒是清酒，就耐不住里面加入了不该加的东西。两种液体颜色一模一样，怪不得第一个剧本中的原身会傻乎乎地就中招。
　　想到这里，黎昕嘴角勾起一抹意味深长的微笑，拉了拉椅子，凑近对方的耳边：“那你要喝我的清水吗？”
　　在对方的耳边说完话之后，他便快速撤离开身子，将手中的杯子递给对方。
　　炽热的呼吸喷洒在自己的耳边，加上类似于情|人般呢喃的声音，让那男人有些回不过神来，呆愣地接过黎昕的杯子。尽管他内心有些不安，但是回过神来的时候，杯子里面的水已经被自己喝光了。
　　感受到脑海里默不作声的系统，黎昕正考虑要不要加大点力度威胁一下以获取信息时，发现自己的面前出现了好几个箭头，似乎在指引着某个方向，他瞬间了然。
　　没了继续下去的心情，黎昕便站了起来，对着旁边围观着明显注意到他动作的调酒师笑了笑，抬起食指放在嘴巴上：“嘘，这是秘密。”
　　看见对面的人点了点头，黎昕方才微笑着顺着箭头的方向走去，至于在临走前趴在桌子上的俊美男人，他相信对方会有一个很美丽的夜晚的，毕竟对方也是一个稍微上等的猎物啊。
　　为了不被人怀疑，黎昕的步伐虽然快速，但是表面看起来却只是优哉游哉地走着。等他在拐角处找到目的地，但是却发现打不开门，试了几次，他直接抬脚。
　　“嘭――”
　　黎昕神色自若地收回自己的脚，脸上的笑容也收敛起来，进去一看，便忍不住挑了挑眉。他知道苏擎宇比较肆无忌惮，毕竟想杀人的事情都干得出来，虽然没有成功。但是他没想到对方还有这种虐待敌人的爱好。
　　看着旁边的场景，黎昕咂舌，语气不明地调侃道：“苏同学的兴趣爱好，唔，就是有些不同寻常。”
　　半蹲着的苏擎宇黑着脸地从壮汉的身旁边站了起来，神色无辜，不过这前提是忽略他手中刚刚还在亲|吻着大汉脸颊的玻璃碎片以及大汉脸上的血痕。
　　果然就是不用担心这个小鬼。黎昕瞥了瞥包间内躺着的几个大汉，他们一个个都明显昏迷过去了。
　　“你怎么在这里？”苏擎宇扔掉手中的玻璃碎片，内心难得有几分紧张，但是面上不显。
　　“唔，这是个意外。”黎昕也没法说明系统的定位功能，换了个话题：“如果你不想舒爷爷担忧的话，你还是快点为好。”
　　苏擎宇僵住身子，皱着眉往旁边的卫生间走去。
　　从被门挡住的身影上收回视线，黎昕看着房间内糟糕的一切，无声地叹了口气，为什么会突然就对这小鬼心软？他突然想起来自己那天奇怪的情绪，脑中灵光一闪，但是却没有抓住那一点，只好放弃。
　　看着地上几个同样在第二个剧本出现的壮汉，黎昕眼底闪过冷意，既然这么想要男人，不若相互帮助？看着桌子上还残余着的水杯，他嘴角勾起一抹笑意。
　　快速从几个家伙的衣兜里面找到“幻颜”，倒入水杯中，黎昕将那些水灌入几人的喉咙之后，便将轻松地几人以叠罗汉的方式堆叠在一起。
　　“你――”刚刚收拾好就看见轻而易举地拎起一个大汉然后将大汉往前抛的黎昕，苏擎宇的话就这么消失在喉咙里面。
　　“嗯？收拾好就走吧。”黎昕丝毫不在意自己刚刚动作给对方的震撼，拍拍手之后就头也不回地往外走去。但是没有一会儿，他便感觉到不对劲――苏擎宇没有跟上来？
　　他狐疑地回头一看，就看见对方扶着房门，身形半弯着，握着门把的手有些颤抖。他连忙走上去扶住对方，询问：“你没有――”后面的话因为手中温热的皮肤以及对方通红的眼神消失在喉咙中，想到这种情况，他忍不住爆粗口：“shit，你刚刚被喂了什么了？”
　　“我怎么知道？我明明没有喝什么东西。”苏擎宇感受到从内心深处涌上来的欲|望，脸色虽然潮红，但是眼神还是有几分清明，突然亮光闪过：“他们在蒙汗药上面加了东西。”
　　两个人瞬间僵住，谁知道安辰派的人这么不靠谱？在蒙汗药上面还给加了幻颜这种春|药一类的东西？
　　“我可以忍一下。”苏擎宇发现自己话音一落，身子就一软，站都站不住，还是旁边的黎昕反应快才及时给扶住了。
　　“那你就忍着。”虽然苏擎宇比黎昕身材要高大，但是黎昕还是轻而易举地将对方给横抱起来，嫌弃地开口：“别动，我可不想被舒爷爷说没有好好看好你。”
　　被公主抱的苏擎宇浑身僵硬，想到家里的那位总喜欢跟自家爷爷打小报告的舒爷爷，为了不拖拉时间，便任由黎昕动作。
　　黎昕神色自若地经受着酒吧众人各异的眼神，淡定地抱着比自己还要高大的苏擎宇离开SAS，不过他注意到那个跟自己搭讪的男人已经不见，估计是找到了个合适的“解药”人选了。
　　收回思绪，从门口处将自己的书包拿了回来，黎昕随意地叫停一辆出租车，粗暴地将怀里的人扔进去后，便报了苏家的地址，让司机快速地往苏家的方向赶过去。
　　“我跟舒爷爷说我们去图书馆看书，让司机先回去了。”黎昕将对方想要伸进自己领口的手给拉了下来，神色自若地解释道。
　　“别说话。”苏擎宇只觉得自己昏昏沉沉，耳边传来的清冷的声音让他忍不住凑近，但是旋即他便意识到这是黎昕，强忍住欲|望，涨红着脸艰难地说着这么几个字。
　　感受到摩|擦着自己腿边的硬物的黎昕：“……”
　　强忍住杀人的冲动，黎昕在目的地一到之后便快速从苏擎宇的口袋摸索着现金，然后快速付钱。
　　在付钱之后，他发现自己身上已经多了个“壁虎”。
　　看着已经有些昏暗的苏宅，黎昕无声地叹了口气，这种样子怎么可能瞒得过舒爷爷？
　　“唔――”
　　被苏擎宇不适的声音拉回思绪，黎昕无奈地半抱半拖着身上的“壁虎”走了进去。
　　“少爷，黎少爷，你们这是怎么了？”黎昕刚刚带着苏擎宇进门，就听见舒爷爷高分贝的声音传来。
　　“舒爷爷冷静点，你先去叫一下家庭医生过来，我先带苏小、同学上去先，”黎昕冷静地安抚一下对方的情绪，便快速拎起苏擎宇的手臂放在自己脖颈处，扛着对方上楼，直接往浴室走了进去，将对方放到浴缸里面。
　　黎昕挑了挑眉，询问道：“冷水？”
　　“嗯。”苏擎宇的声音低不可闻，但是黎昕还是听见了，给对方的浴缸开了冷水。没有一会儿，冷水便浸到苏擎宇的胸膛处。
　　“我先出去一下。”摸了摸有些冰凉的水，黎昕皱眉，琢磨着一会儿让厨房准备姜汤等事情，便打算离开。
　　“别走。”苏擎宇快速拉住黎昕的衣袖，头半垂着，声音莫名地有一种沮丧难过的感觉。
　　因为苏擎宇低着头的缘故，黎昕并没有办法去查探对方的想法，但是看着苏擎宇一抖一抖的身子，想到对方还是个孩子，就算之前再怎么成熟冷静，第一次遇到这些事情，都是难免会惊慌失措的，也就多了几分心软，在浴缸的旁边坐了下来，任由衣袖被对方紧紧抓着。
　　家庭医生很快就过来，在检查了一下之后，苏擎宇并没有什么太大的问题，只是摄入了一些产生情|欲的迷幻剂，加上年轻人血气方刚，所以才会这样，解决一下欲|望就没有什么问题了。最后，看了泡着冷水的苏擎宇，他好心提醒一句别泡太久，然后给舒爷爷写了感冒以及发烧的注意事项以防万一。
　　浴室里面再次剩下两人，一时之间陷入了诡异的沉默之中。最终还是黎昕担心对感冒，有些不自在地开口：“我先出去，你自己……”但是他的话还没说完便被对方打断。
　　“可是我不会。”感觉到黎昕话里的担忧，苏擎宇突然抬头，面无表情的脸上带有因为情/欲产生的红润，眼神无辜地看了黎昕一眼就低头，让人觉得对方莫名失落。
　　作者有话要说：　　“我不会。”――你帮我。
　　~\(RQ)/~
　　看更新字数，请叫我粗长君(*/ω＼*)


第9章 1.9
　　黎昕狐疑地看了苏擎宇一眼，便快速摇了摇头，他自己都没有试过，咳咳，怎么会帮别人解决？
　　“可是我好难受。”察觉到黎昕有些躲闪类似于害羞的举动，苏擎宇眸色暗沉，面上还是一副委屈的样子，快速握住黎昕的手。
　　“我――”黎昕的话因为手上传来的触感消失在喉咙中。
　　“黎昕。”苏擎宇对自己的动作也感到意外，但是这不妨碍他因为这个动作产生的愉悦心情，于是他便继续逗弄着对方，声音低沉沙哑：“动一动，嗯？”
　　作为声控末期的黎昕一时沉|沦在对方的声音之中，竟然任由对方带着自己的手动了起来。
　　等完事以后，黎昕快速抽回自己的手，站了起来。勉强找回自己的理智，他面无表情地走到水龙头处吸收，扔下一句“我先出去”便快速离开，只是红润的耳垂出卖了他的内心。
　　另外一边，黎昕跟舒爷爷说明一下情况之后，便回到自己的房间洗澡，脸上的红晕才勉强消下去。
　　收拾好自己出来，黎昕在苏擎宇的房间看见一直在徘徊不定的舒爷爷，疑惑出声：“舒爷爷？”
　　在黎昕出现的一瞬间，舒爷爷眼前一亮，连忙将手中的托盘放在黎昕的身上：“少爷一直不愿意开门，我没法进去，现在照顾少爷的重任就交给你了。”
　　“不是，我――”黎昕还没来得及拒绝，就看见舒爷爷便小跑着离开这里。看着舒爷爷矫健的背影，再看看紧闭的房门，黎昕欲哭无泪，舒爷爷你哪里来的自信苏小鬼就会给他开门？
　　“咚咚咚――”深吸口气，黎昕抬手敲门：“苏小、咳咳，苏同学，我――”话还没说完，房门就已经被打开了。
　　“进来吧。”苏擎宇一手接过黎昕手中的托盘，另一只手快速将黎昕拉进来，然后将房门反锁上。
　　在拐角处埋伏着准备一开门就冲进去的舒爷爷：“……”老太爷，少爷战斗力太强，他hold不住了！
　　房间内。
　　“啊嚏，你有什么事情吗？”苏擎宇将托盘放在床头柜上的时候，便开始打喷嚏。
　　黎昕坐在一边，虽然不解苏擎宇跟舒爷爷在做些什么，但是他还是指了指旁边的托盘，解释：“舒爷爷让我给你吃药。”
　　苏擎宇皱眉，满脸嫌弃：“我没有感冒，干嘛要吃药？啊嚏――”
　　黎昕环抱着双臂，似笑非笑地看着对方。
　　“啧。”苏擎宇面无表情地拿起装满黑色液体的碗，纠结片刻之后还是选择了放弃，想到曾经喝过的舒爷爷调制的黑色药水，他就不想再尝试第二次。趁着黎昕没有注意，他连忙跳上|床，直接拉着被子盖过头，一咕噜，整个人就紧紧被被子包裹着。
　　被苏擎宇一系列的动作给惊呆的黎昕：“……”
　　良久之后，黎昕憋不住笑了出来，好一会儿，他才上前拍了拍那一团人型东西，笑着道：“只是吃药而已，苏擎宇你至于吗？”
　　“你别笑，那还是因为你没有喝过舒爷爷的药。有本事你就试一试。”被子里面传来微弱的反驳声。
　　黎昕挑了挑眉，将视线转移到旁边的黑色液体上，迟疑了一下，拿起旁边的勺子勺了点。
　　没有什么奇怪的气味，只是看起来有些恐怖罢了。黎昕迟疑了一下，小心地伸出舌|头舔了舔，以防万一真的太难喝。但是，即使接触到液体的瞬间他就快速缩回了舌|头，但是他还是中招了。
　　黎昕整张脸都不受控制地缩在一起，感觉舌|头上的味蕾瞬间炸开，又苦又麻，酸麻的感觉顺着舌|头往脑子处钻去，让人瞬间忍不住浑身一抖。好一会儿，那种感觉消失之后，他瞬间明白苏擎宇为什么会对舒爷爷的中药这么的害怕。
　　不过，旋即他便幸灾乐祸起来，右手握拳抵唇咳嗽一声，他强硬地掰开苏擎宇的被子，面目表情地开口：“舒爷爷一番好意，你怎么忍心辜负？”
　　“如果你眼里不是幸灾乐祸的神色，我就相信你的话了。”抢了几次都没有将被子抢回来，苏擎宇不甘地坐直身子，冷漠地看着黎昕。
　　黎昕没有反驳，拿起那碗药递给对方，语气不明地说：“中药冷了的话，会更加苦的。”
　　深深地望了黎昕一眼，苏擎宇为自己拉对方进来的动作感到后悔。但是他也知道对方说的话的可信度，皱着眉接过来瓷碗，在黎昕幸灾乐祸的目光中憋着气一口灌了下去。
　　“唔――”嘴里各种酸爽的感觉让苏擎宇的身子忍不住抖了抖，快速拿起旁边的清水漱口，但是就算这样，口里的感觉依旧没有变得舒服。
　　“旁边有糖。”黎昕似笑非笑地指了指旁边的糖果，感慨道：“舒爷爷想的挺周全的。”
　　看着黎昕的样子，苏擎宇眼底闪过莫名的思绪，脸色苍白地往背后一靠，声音颤|抖着：“你喂我。”
　　“自己拿着吃，不吃就苦死你吧。”黎昕无所谓地耸了耸肩，拒绝了对方的要求。
　　“唔，好难受。”苏擎宇皱着眉，似乎在遭受着什么难受的事情，嘴里嘟喃着。
　　黎昕僵住身子，铁青着脸色：“别太过分。”别以为卖惨他就会妥协！这个小鬼，是不是打算就吃定他心软了？
　　“唔。”苏擎宇睁开眼睛，可怜巴巴地看向黎昕，一向冷硬的眼神竟然像卖蠢的小狗般。
　　“shit！”黎昕愤恨地拿起托盘上的块糖，面无表情地伸到苏擎宇的面前，声音嫌弃：“赶紧。”
　　苏擎宇眼里闪过满意的光芒，快速将黎昕手指含了进去，将块糖咬住的同时，舔了舔对方的手指。
　　讶异地看了看神色自然的苏擎宇，黎昕安慰自己这只是个意外，随意地从旁边抽了张纸巾擦拭着手指，说：“舒爷爷的任务我算是完成了，那我想离开了。”
　　“慢着。”
　　“嗯？”黎昕原本起身的动作顿住，疑惑地看向突然抬头的苏擎宇。
　　“你不想问一下我今天晚上的事情？”
　　即使没有证据表明那是安辰做的，但是黎昕内心早就猜测了个大半，所以也就没有所谓的好奇心了。
　　“你知道是安辰干的？”苏擎宇瞬间猜测到黎昕的心理，“如果我没有记错的话，你似乎对安辰有些排斥？”
　　“是又如何？”黎昕坐回原位，反问道：“你不是也不喜欢安辰吗？”
　　“我们目的是一样的。”苏擎宇突然说了这么一句。
　　黎昕愣了一下，旋即便反应过来对方说的是什么，好笑地开口：“你知道我的目的是什么？苏同学，你别――”
　　“你的目标不是安辰吗？”苏擎宇也不介意自己的话暴露什么：“你一直都在注意着对方，但是不像是喜欢的那种在意，更加像是在防备着对方做些什么动作。”
　　黎昕沉默许久，方才抬头：“所以？”
　　“我们可以合作。”虽然不合作他也可以解决掉安辰，不过合作的话，他就可以更加了解对面的人。
　　“怎么合作。”黎昕闪过意动的神色。
　　接下来，心怀鬼胎的两人就接下来的事情进行了深刻的讨论。
　　也许是因为半说开了的缘故，或者还是某种不知名的原因，黎昕对苏擎宇没有以往那么戒备。
　　接下来的几天，黎昕依旧呆在苏擎宇的家里，奇怪的是，他跟父母说要跟朋友住一段时间的时候，两人竟然举手赞成，让他郁闷是不是他碍着两人的眼了。
　　看着黎昕眼底的懵懂，苏擎宇内心一软，但是很快便垂头掩住自己眼底的情绪，声音波澜不惊：“叔叔阿姨是想你变得活泼一些。在他们认知中，跟朋友住在一起的话，意味着你……开始有所好转。”
　　黎昕一愣，旋即便笑了起来，内心感觉一阵温暖，连苏擎宇说的话异样的地方都没有察觉到。因为自从爷爷……想到爷爷，他眉角瞬间冷了一下。
　　“怎么了？”察觉到黎昕的变化，苏擎宇抬头，眼底透露着不易察觉的关心。
　　“没事。”黎昕勉强勾了勾嘴角，“我先回房了。”说完，不管苏擎宇的神色，他直接转身上楼。
　　看着黎昕的背影，苏擎宇将腿上的杂志放在一边，神色不明。
　　【系统，没有办法探知黎昕的来源和背景？】
　　【因为对方系统级别较低，所以才可以听到那个系统提示的声音。但是，不知道出于什么原因，对方的资料被锁住了，按照我的等级，我没法入侵。】系统难得沮丧，为什么一个这么低级的机械系统会配备这么高等级的防御系统？
　　想到黎昕刚刚一闪而过的沮丧与杀意，苏擎宇便忍不住烦躁，这种对方发生了什么自己却不知道的感觉实在是让他……
　　【宿主，你情绪乱了。】
　　【嗯。】苏擎宇略带疲倦地背靠在沙发上，没有反驳系统的判断。
　　系统还想说什么，但是看见对方这样子，只好把话咽了回去。


第10章 1.10
　　两人请假好几天，直到苏擎宇的病好之后，方才在舒爷爷叮嘱的声音中回到学校。
　　“你太宠着舒爷爷了，我总觉得你对他比对我还好。”苏擎宇看着黎昕，语气不明地开口。
　　“不是觉得，是压根就是这样。”嫌弃地瞥了瞥对方，黎昕直接抱着自己的书包到一边去闭目养神，即使他不怎么喜欢跟小鬼计较，但是也不代表他就要理这个精分的小鬼。
　　两人一路无话到了学校。
　　“你看，他们居然还敢来学校。”
　　“不过那张照片真的好帅！我――”
　　“你还真敢犯花痴，这种人都不知道有没有病，你还敢去追？”
　　“不说了，一会别人就听见了。”
　　……
　　从校门口走到教室，黎昕发现众人的视线有些怪异，不单单是看苏擎宇的，似乎还是不少是看他的，但是那种视线好像又嫌弃又带有爱慕的眼神是怎么回事？
　　“你最近没有折腾什么事情吧？”黎昕捅了捅苏擎宇的手臂，狐疑地看向对方。
　　“我跟你在一起，我做些什么你不知道？”苏擎宇一脸淡定地走到教室。
　　黎昕得不到答案，连忙询问脑海中的系统：【系统，这是怎么一回事？】
　　【宿主权限不足，无法回答。】
　　黎昕：“……”他迟早要换了这个什么事情都是宿主权限不足的系统！即使是那个4843系统也好。
　　回到教室的时候，看见叶行的时候，他眼前一亮，这不是最好的人选么？他沉思了一会，方才上前去。然而没有等他将问题说出来，对方就已经blabla地将事情都给说了个遍。
　　这次还是那个海报栏的事情，好像是前几天的事情，突然出现了黎昕以及苏擎宇两人出现在SAS 酒吧的照片，虽然黎昕换了个发型，但是众人一看就知道是对方。照片中的黎昕跟一个陌生人交头接耳，背景是那种暧|昧喧嚣的气氛，难免不让人想歪。至于苏擎宇，则要严重得多。上面居然还有苏擎宇跟好几人群p的照片，以及开房证明。
　　“咔擦――”耳边传来的声音，打断了黎昕的思索，回神的黎昕将视线放在苏擎宇折断的铅笔上。
　　“抱歉，一不小心就给弄断了。”苏擎宇将折断的铅笔利索地抛到后方的垃圾桶里面，冰冷的视线环顾一周，吓得周围偷窥的视线瞬间转移开。
　　“我当初去那里是有原因的。”收回视线，看着叶行担忧的目光，黎昕将那天的事情减缩着告诉对方。“苏擎宇你是知道的，估计平时得罪了什么人，于是被人晕迷送到了酒吧。同学一场，我怎么能不去救他？之后并没有发生什么事情，那些照片都是P的，估计是有人针对我们两个。”
　　花费好一会儿功夫，黎昕方才将叶行给安抚下来。回到座位上上课的时候，他都做好教导处将自己和苏擎宇叫过去问话的打算。毕竟无论如何，这件事对学校造成了不好的影响，总是需要个结果的。然而，他等了大半天，居然连个老师的问话都没有等到？
　　最重要的是，等来的不是教导主任，而是安辰。
　　下午体育课的时候，黎昕以及安辰因为“病”才刚好的缘故，一直呆在教室里面，没有下去。谁知道，课上到一半的时候，安辰会突然出现在教室里面，并且往两人的方向走过来的，教室同样在休息的几位同学瞬间就将注意力放在这边。
　　“有事吗？”没事就滚。
　　对着安辰，黎昕实在是提不起兴趣，尤其知道对方私下做的事情后，他更加没有跟对方交流的欲望。出于礼貌，黎昕方才将视线转到面前的人身上，如若不然，他估计直接让对方滚开了。
　　“黎同学，我们可以出去聊一聊吗？”似乎黎昕说了什么严重的话，安辰一双眼睛居然瞬间就溢满了泪水。
　　“抱――”
　　“黎小昕，你就陪安辰同学出去一下呗。毕竟是新同学，你怎么忍心拒绝？”在黎昕想要拒绝的时候，身边的苏擎宇突然出声打断她的话。
　　“走吧。”虽然不知道苏擎宇有什么阴谋，但是黎昕还是答应了安辰的请求，只是他起身之前用脚踢了踢苏擎宇，方才冷着脸率先离开教室。
　　在走到四楼楼梯的时候，黎昕突然被安辰叫住，只好停下身子。他转身的时候发现自己视线范围划过一个亮光点，但是也没有放在心上。他看了看周围，此时正是上课的时间，压根就没有什么人来往，加上四楼往上那是老师的办公室，所以也就更加没有什么人走动了。
　　“黎昕同学为什么这么讨厌我？”安辰停在黎昕下两个阶梯的位置，凑近黎昕，抬着头，眼眶里面的泪水不受控制地滴下，但是黎昕并没有错过对方眼底一瞬间的得意。
　　什么？
　　看着安辰突如其来的话，黎昕下意识全身紧绷。在对方仿佛被自己推开一般的动作出现的时候，他瞬间就明白了对方的诡计，安辰这是想要借机诬赖他？黎昕快速拉住对方的手臂，在对方惊愕的时候，他仿佛是拉不住对方一般，踉跄着被对方拉着往前倒了下去。
　　“啊――”
　　既然是摔倒，那么不小心踩到对方的脚就挺正常的了，不是吗？黎昕微微侧着身子，确保不会受太大的伤之后，便任由自己进行自由落体运动，但是没有一会儿，他便感觉自己被人给抱住了。
　　不对！抱住了？
　　突然停住下跌的黎昕抬头，看见一个刚毅的下巴，微微凸起的喉结。
　　“你还想躺我怀里多久？”
　　被对方冰冷的声音拉回思绪，黎昕快速站直身子，整了整自己的衣摆，不自在地问：“你怎么在这里。”
　　“辰儿，你怎么了？你留血了。”
　　一道高昂的男神将黎昕的视线给吸引过去，原来是那个对安辰痴心一片的霸道校草，不过现在霸道的样子倒是没有，咆哮的声音却是挺大的。
　　“呜呜呜――”安辰不知道做什么，只是一直埋在屈南的怀里不肯出来。
　　“我一定不会放过你们的。”
　　看着威胁了两句就抱着安辰匆忙离开的屈南，黎昕、苏擎宇：“……”
　　无所谓地收回视线，黎昕挑了挑眉：“你还没说你为什么在这里。”
　　“只是不想某个蠢得被人诬陷只能跟着别人摔倒的家伙受伤罢了。”似答非答地扔下这么一句话，苏擎宇便转身离开。
　　愣了一下，黎昕便笑了出来，因为他注意到了对方有些通红的耳垂。
　　“真是个别扭的小鬼。”黎昕低声说了句无人听见的话，便追上对方的身影。
　　“你早就知道安辰打算动手？”黎昕回想着对方让自己答应安辰的举动，怎么思索都觉得对方似乎知道点什么？
　　“安辰为什么针对我们？”行走着的苏擎宇突然扔出这么个让黎昕措手不及的问题。
　　黎昕沉默许久，方才摇头，换了个话题：“你别转移话题。”
　　深深地看了黎昕一眼，苏擎宇抬脚继续往前走，嘴边却给对方开始解释起来：“你觉得安辰找你有好事情？下次长点心思，别又像这次一样被人坑了，只能用这种自相残杀的办法洗清自己的罪名。”
　　“我不会怎样，最多就擦伤罢了。”黎昕抿了抿嘴巴，他确实是因为安辰这段时间恶劣却又幼稚的手段给放松了警惕，所以今天差点找了对方的圈套。不过想到对方现在的样子，他便忍不住幸灾乐祸：“似乎安辰受的伤不轻。”
　　“四楼楼梯处的摄像头已经坏了，只可以看到画面，却听不到声音。”苏擎宇拧着眉毛，认真地看着黎昕：“还有……你父母、舒爷爷在担忧你，你面对安辰的时候就不可以警惕一点？”
　　“抱歉，我有些失态了。”意识到自己有些失控的情绪，苏擎宇沉默了许久。他自己也搞不懂为什么就会这么地在意对方的事情，甚至是看不得对方这么不在意自身安危。
　　看着神色纠结的苏擎宇，黎昕一愣，便笑出声来，下意识地抬手揉着对方的脑袋，声音柔和不少：“我知道自己在做些什么。不过，我保证我下一次会注意的，所以，‘黎昕’同学可不可以原谅我这一次的小失误？”
　　“笨死了。”苏擎宇神色别扭地转身离开，嘴角不自觉地微微勾了起来，让旁边路过的同学露出一副见了鬼的样子。
　　黎昕小跑着跟在对方的身边，内心突然定了下来，就算是为了这个别扭的小鬼，他都不能让安辰的计谋得逞。
　　回到教室之后，黎昕已经做好准备等着老师的到来，毕竟这件事情跟之前的绯闻问题性质可不一样，一个只是绯闻，那些人仔细一查就算不知道背后的凶手，但是也肯定能知道所谓的真相是什么，明白就是有人针对两人。但这件事一个不好，说不定就是故意伤人事件，对于重点高校而言，这件事情足以引起上面的人的重视了。
　　果然，几乎在下课铃声响起的时候，就有同学过来说让他到老师办公室一趟。
　　“我陪你去。”在黎昕起身的瞬间，苏擎宇便站了起来，跟在他的身边。
　　黎昕并没有拒绝，两人在到达办公室的时候，发现里面的气氛很凝重。里面不单单有班主任，还有不认识的几位老师以及校长。
　　“黎昕，你知不知错？”黎昕刚刚关上门，就听见有人出声质问。


第11章 1.11
　　“知错？不知道我可不可以问一下老师，我做错了什么？”面对老师的指责，黎昕表面神色自若，内心却冷笑不已，这老师是想给他造成心里压力然后让他认错？
　　“胡老师，我们还不能确定这件事就是黎昕同学做的，你先不要过多指责先，毕竟那些视频看的也不清楚。”黎昕声音一落，班主任的声音就响了起来，带有种安抚的力量，“黎昕同学，你也别担忧，你先将事情说出来，没错的话我们也不会硬生生就说是你的错的。”
　　“他是你的学生，你当然包庇……”胡老师愤懑的声音瞬间响了起来。
　　“好了。”最终还是坐在最里面的校长出声打断两人争执的话语，他将视线放在黎昕身上：“你将事情说一遍，安辰同学此时正在医院进行治疗，我们到时候需要给你们双方交代。”
　　“我其实也不知道发生了什么事情。”黎昕皱着眉，仿佛在努力回想着那个场景：“我在教室学习，突然安辰就叫我出去说话。我琢磨着对方估计是有什么事情，我就跟着出去了。在上了四楼的时候，他突然就叫住我了。
　　然后我转身一看，他就停在了我下两个阶梯的地方，说了一句“黎昕同学为什么这么讨厌我？”我还没来得及解释，就看见他突然笑着往后倒了下去。
　　我下意识拉住他，却一时不没有提防，导致不消失踉跄下去踩住了对方的脚，然后两人就一起往下跌去了，最后还是苏小、苏同学救了我。不信的话，你们可以问一下苏同学。”
　　“我来的时候，屈南也在往这边赶过来。看见两人，我就下意识拉住了一人。”苏擎宇神色淡淡地开口。
　　“这苏擎宇的话你们怎么能信？最近对方的绯闻越来越多，我可不相信他的人品。”
　　“闭嘴。”校长率先出声打断对方还想说下去的话，瞥了瞥苏擎宇似乎不在意的样子，内心松了口气，毕竟苏家老爷子当初可以说是他的恩师，他还是答应说要照看苏擎宇的，现在出现这些事情，他怎么面对恩师？
　　收回思绪，校长直接让两人先离开，保证道：“之后我会通知你们的家长，这件事情我们会继续调查下去的。不过，你们也可以放心，不是你们的错我们是不会安在你们的头上。”
　　班主任也出声安抚着两人，说不要因为这件事情就影响了学习，说不定真的是一起意外，旁边的几位老师神色各异，但是都没有说些什么。
　　黎昕神色凝重地点了点头，但是在离开办公室的瞬间，他便恢复轻松的神色。
　　“你还真不担心自己被抓住把柄？要是安辰真的咬着说你推他不放，估计你……”
　　“不是有你吗？”黎昕下意识地说完这么一句话，就愣住了，他什么时候习惯依靠别人了？尤其还是个认识没多久的小鬼？
　　看着同样愣住的苏擎宇，黎昕老脸一红，将头扭向一边，右手握拳抵唇咳嗽一声，转移话题：“我自己会有解决办法。”
　　四楼的监控视频确实是坏了，虽然这几天才修好，但是还是依旧无法听见录音，这正是安辰打算好的。但是安辰自己就留下了证据，对方当初在拐角处安装了摄像头，估计是想要实验一下自己的位置以及摔倒的角度以防自己真的摔伤。这是第二个剧本上面有说的，那时候是想要诬赖跟他争抢屈南的女生。
　　虽然不知道为什么那个安辰的未婚妻这次没有出场，被诬赖的对象也变成了他，但是安辰这次还是留有后手，就是以防学校的监控视频没有拍摄到，特意另外录制的准备污蔑黎昕的视频。
　　在剧本中安辰是在第二天傍晚取走的那个视频，那么现在估计还在这里，毕竟现在的伤这么重，估计好几天才能过来取走。黎昕内心思绪转来转去，但是实则也就一会儿的功夫。
　　“我会帮你的。”回过神之后，苏擎宇便神色认真地望着黎昕，在那一刻，他选择了放弃了自己之前想要做的事情，毕竟有这人在的话，一切都还来得及。
　　“啊？”黎昕有些没反应过来，下意识就疑惑出声。
　　“你不会出问题。”苏擎宇沉默一会儿，还是认真地保证道。
　　看着对方的神色，黎昕突然就笑了起来，这种被人保护的感觉，还不赖。
　　“那么就麻烦你了，苏同学。”虽然他也会自己拿到证据，而无论苏擎宇有没有帮上忙，他都感到感谢。
　　“嗯，去上课吧。”苏擎宇步伐有些快速地往回走。
　　黎昕站在原地笑了一会儿，方才优哉游哉地跟在对方的身后往教室的方向走去。
　　回到教室之后，黎昕并没有开始听课，反而是拿出小本子在上面快速画着东西。几乎没有一会儿，便出现一个场景。
　　“这是楼梯？”在他画得认真的时候，耳边突然传来苏擎宇的声音。
　　“嗯。”黎昕头也不抬，将心思浸入其中。当时他站着的位置是在哪里，好像是中间偏上一点，而安辰则是在――这里？黎昕快速在本上圈出两点。既然是要伪装诬赖的视频，那就要采用借位的手段，墙上是不可能的，只能借助什么缝隙或者拐角的地方，而三楼来来往往比较多人，稍微不注意就会被发现。对了，四楼到五楼好像有块墙砖松了，而且他好像感觉到亮光闪过。
　　因为记得学校的监控时间是在下课的时候就开始关闭，所以下课之后，黎昕难得没有第一时间收拾东西走人。
　　跟叶行打了招呼之后，黎昕依旧没有收拾东西的愿望，他转身看着疑惑的苏擎宇，解释道：“你先出去校门口等我，我有些事情，晚点过去。”
　　“我陪你。”
　　“不用。”
　　深深地看了黎昕一眼，苏擎宇猛地将书包单肩背在背上，大步地往外走去。
　　该不会是生气了吧？可是只是这么一件小事，那个冷漠的家伙会生气？虽觉得有些不可思议，但是旋即又想到对方愈发幼稚的性子，黎昕又有些不确定了。
　　算了，只是完成任务罢了。黎昕安慰着自己，在教室几乎没人的时候方才离开教室，神色自然地跑到四楼的方向去。
　　因为确定了方向，所以黎昕很快便找到了隐藏在砖块上面的的摄像头，快速将东西揣进兜里面，便想去找苏擎宇，那个小鬼估计还在生气他没有让对方跟着的事情。
　　“对了，你有没有看见苏擎宇那副样子？都不知道高傲给谁看。”
　　“就是，往常总是装作高冷的样子，现在，你看看他穿的那么奢华，家里背景估计也没有好到哪里去，还说不是被包养？我可不相信。”说着说着，那人的声音不自觉就带有几分羡慕。
　　“小声点，虽然我也相信他是被包养的就是了。你看他那样，可不就是个小白脸么？就不知道能不能满足那些个怪阿姨的需求，哈哈哈。”
　　“看公告栏上面照片，身材还是不错的啧啧，要不然也没有人想要包养他啊。”
　　看着经过自己下楼的两个男生肆无忌惮的话，黎昕顿了一下脚步，拎着书本落后几人一小段距离跟着他们往外面走去。一路上听着两人何种黄|色小段子，黎昕依旧神色自然地跟在后面，仿佛就像是走一样的路一般，直到两人走进小巷子，黎昕方才停下脚步。
　　此时天色已经有些昏暗，小巷子的路灯时闪时暗，所以一般没有什么学生走这边。黎昕看了看旁边的麻袋，将书包扔在一边，利索地拿起来拉了拉，确保开口够大。然后他便快速跑过去。
　　“什么人？”
　　一顿暴打声音响起来。
　　片刻之后，黎昕方才松开自己踩在麻包上面的脚，将麻包口给拉紧，然后捆绑起来。
　　“我一定不会放过你的。”
　　“还敢嗦。”黎昕出口的声音变得霸道起来，腔调也好像换了个人一般，如果苏擎宇站在这里的话，估计会因为他的声音大吃一惊。
　　“屈南？你是屈南？别以为罩住我我就认不出来你了。”
　　“知道又怎样？”黎昕粗着嗓子，再次踢了两人一脚。他突然想到冒充一下屈南的声音就是想要给对方弄点麻烦，刚刚说话的那人也是个家世不错的富二代，就是喜欢娇弱美人，在第二个剧本中因为调|戏了一下安辰，被屈南发现，就导致家族快速破灭。
　　所以，他现在也没有做错什么吧？他只是给这人报仇的机会罢了。黎昕嘴角微微勾了起来，让你说苏小鬼坏话，想着，他又踢了一脚。
　　里面的人没有再哼唧，估计是有些昏迷过去了。真是不耐打。黎昕感慨一下，之后，便打算回去找苏擎宇。
　　“你在干什么？”清冷的声音在小巷子显得特别清晰，让黎昕瞬间僵住身子。


第12章 1.12
　　听见声音的瞬间，黎昕便僵硬着身子转过去，看见苏擎宇正站在巷口处面无表情地望着自己。
　　在昏暗的灯光下，黎昕无法看见对方的神色。不过按照对方一向面无表情的样子来讲，就算他看见了对方脸色，也不一定能猜测出来吧。不过，刚才他做的事情，对方有没有看见？
　　一时之间没有人说话，导致整个昏暗的小巷子陷入死寂之中。
　　最后还是苏擎宇率先捡起黎昕放在一边的书包，熟练地拎着手中，语气不明地开口：“走吧。”说着，他便转身离开。
　　不知道苏擎宇在想些什么的黎昕只好跟了上去，沉默了一路，最后还是没有憋住，出声解释：“我打他们不是因为他们说你坏话。”话刚说出口他就忍不住皱眉，自己这话不是掩耳盗铃？但是再重复解释就显得有些奇怪，所以黎昕也就没再说明。
　　“嗯，我知道了。”
　　黎昕看着苏擎宇神色冷漠的侧脸：“……”所以对方究竟在知道什么？是指打架是因为他们说坏话还是不是因为说坏话？黎昕发现自己一旦面对着苏擎宇，总是时不时就会心累。
　　之后两人找到了司机大叔，一路无话地回到了苏宅，却发现大厅里面却多了个、好几个人？
　　没等黎昕说些什么，他便注意到自己身边的苏擎宇皱着眉头，不满地开口：“你过来做什么？”
　　“我过来做什么？这就是你面对长辈的态度？我又不是因为你才过来的，小兔崽子。”那头发有些花白的老人将视线转到黎昕的身上，跟苏擎宇有些相似的眼睛显得有些冷冽。
　　“别吓坏人家好孩子。”在他看着黎昕的时候，身边的老奶奶便拍了拍他的手背，和蔼地笑着对黎昕说：“你就是黎昕？我听老舒说擎宇带了个好朋友回家，所以我们两个就想过来看看，顺便感谢一下你对阿宇的照顾。”
　　“苏爷爷，苏奶奶。”知道两人身份，黎昕连忙上前乖巧地打招呼，神色是苏擎宇没有见过的温顺。
　　苏原博点了点头，神色还是有几分愤懑不已，嘴里嘟喃着什么。
　　“别管老头子。”看着自家老伴的表现，苏奶奶一脸慈爱地拉着黎昕的双手，看着对方一脸乖巧俊秀的样子，内心更加增添了几分喜欢：“好孩子，你以后叫我俩爷爷奶奶就行，要不然舒爷爷苏爷爷两个人你怎么分清楚？”
　　虽然苏奶奶这个解释听起来很合理，但是不知道为什么黎昕总觉得哪里怪怪的。不过，看着对方慈祥期待的样子，黎昕还是快速点了点头，对两人叫了声“爷爷奶奶”。
　　旁边的苏擎宇看着瞬间就聊上的奶奶以及黎昕，还有旁边郁闷地画圈圈但是还是时不时就插上几句的爷爷，总感觉黎昕才是她们亲生孙子。要不然为什么作为亲孙子，他回来却一点欢迎声都没有？
　　收回自己乱跑的思绪，苏擎宇将书包递给舒爷爷之后，便坐在一边看着两人交流。
　　不知道是不是他的错觉，虽然说着话的黎昕面上神情依旧有些冷淡，但是明显开心了许多，甚至周身的气息都柔和了起来。似乎对于老人家，对方都比较有耐心。明明平常几句话都不爱说，但是一旦舒爷爷唠叨起来了，对方依旧会认真地倾听着，有时候还会回答几句。尤其黎昕每次听舒爷爷唠嗑回答的话的数量，都是对方跟他一天说话的总量了。想到这里，苏擎宇不免有些郁卒。
　　“少爷，你累了吗？”旁边站着的舒爷爷注意到苏擎宇的情绪，连忙出声询问。
　　苏擎宇：“……不累。”坐直身子，苏擎宇换了个姿势继续观察着说着话的黎昕。
　　而另一边的黎昕虽然在说着话，但是并没有错过苏擎宇的打量，毕竟对方的视线太过专注、或者说太过炽热了，让人无法忽视。
　　说了大约半小时，苏奶奶方才放过黎昕，让对方先去收拾一下。因为她注意到黎昕的衣服似乎有些灰尘和褶皱，估计上课的时候弄的。
　　因为打架被发现导致有些惊慌而忘了整理的黎昕：“……”为了避免对方发现什么，黎昕向两人道别便离开这里。
　　另一旁挺直了身子想要等对方道别却再次被无视的苏擎宇：“……”所以说老人真的有优待？
　　看着已经走了的黎昕，苏擎宇连忙起身，也打算跟过去。
　　“站住。”在苏擎宇转身之后，苏原博便出声制止对方的步伐。
　　“爷爷。”苏擎宇皱着眉，停在原地。
　　“你确定了吗？”拉了拉老伴示意对方收敛一下，苏奶奶脸上和蔼的神色收了起来，气势威严：“黎昕是个好孩子。”
　　“奶奶，你说什么？我们又不是真的……”
　　“那你刚才为什么一直看着黎昕？”
　　“我、我只是在想事情，奶奶，你们别乱想。”看着还想要说什么的奶奶，苏擎宇直接拎起书包上楼，脚步有些慌乱。
　　“这孩子性子跟你一样。”看着跟自己反驳的孙子，苏奶奶将视线转移到老伴的身上。
　　“怎么就跟我一样了？”
　　“当年不知道是谁一直不肯承认自己喜欢我，最后瞎折腾大半年才跟我表白的？”
　　提及往事，苏原博老脸一红，顿时说不出来话，有些悻悻地摸了摸鼻子。
　　即使苏宅回来了两位老主人，依旧没有变得热闹起来，因为四人都是比较冷淡的性子，不，应该说除了老爷子。
　　因为饭后苏爷爷提议说要下期消化一下，所以黎昕只好舍命陪君子，四人转移到了书房。他和苏爷爷下棋和看书，苏擎宇看他们下棋，苏奶奶在一边看书。
　　看着面前再次“偷偷”将黑色棋子拿回去的苏爷爷，黎昕好笑地摇了摇头，但是还是没有点明，反而体贴地将视线转移到自己腿上的书籍上面，好方便对方动作。
　　“爷爷。”反倒是旁边的苏擎宇出声警告自家总是爱悔棋的爷爷。
　　“哼。”苏爷爷快速将棋子的位置摆好，将孙子的警告无视了。
　　听见棋子摆好的声音，黎昕方才将视线从自己手中的书籍转移到棋盘上面，右手拿起白棋，眉头有些微皱，似乎有些困难，最后他还是选择了落在最中间。
　　“嘿嘿，我赢了。”苏爷爷满意地拿起黑子大杀四方，很快黑子便占据了整个棋盘，胜负明显分出来了。
　　看着终于心满意足收好棋盘的苏爷爷，黎昕神色自若地翻了翻自己的书页，仿佛对胜负不怎么在意。
　　看了黎昕的下法，苏擎宇觉得有些怪异。但是对于对方纵容自家爷爷偷棋换棋的行为，他内心有些不高兴或者说郁闷，再看看自家爷爷高兴得胡子都要翘起来的样子，他连忙接替黎昕的位置：“我来帮你下。”
　　被抢了位置的黎昕只好走到书桌边缘，在苏奶奶身边坐了下来。
　　“下得不错。”
　　看着苏奶奶了然的目光，黎昕回过神来，瞬间便明白了对方的意思，似答非答：“还好。”
　　另一边，苏爷爷看着自己对面的孙子，眉毛瞬间挑了起来：“我不要和你个小兔崽子下。”
　　“你就不想赢我一把？”看着快抗拒地跳起来的爷爷，苏擎宇漫不经心地开口，“毕竟刚刚你可是难得地赢了一把。”哼，黎昕可不是谁都可以赢的。
　　“好。”想到自己刚刚胜利的情况，苏爷爷瞬间自信心爆表，将自己是作弊“赢来”的胜利理由给忘掉了。
　　没有一会儿，看着自己几乎快没了的棋子，苏爷爷右眼直跳不停，再看看自家虽然依旧面无表情但是明显愉悦的孙子，他眼珠一转，直接将棋子给混在一起，开口道：“不好意思，我手滑了。”说完，他示意了一下对方眼神：我看你还怎么N瑟！
　　算你厉害！看着混乱的棋子，苏擎宇不甘地回视。
　　“好了。”看着自家几乎快要打起来的老伴以及孙子，苏奶奶摘下自己夹在鼻梁的眼镜，开口说：“时间不早了，阿宇，阿昕你们先回去休息吧。”
　　黎云跟苏擎宇两人连忙告别，离开的时候，苏擎宇拿走了棋盘，惹得苏老爷子瞬间又炸了，毕竟那可是他唯一赢了一次的棋盘！
　　两人相互眼神厮杀半天，最后碍于苏奶奶的威压，苏爷爷发作不得，那棋盘还是被苏擎宇给拿走了。
　　“那黎昕真不错。”被老伴眼神一瞥，苏爷爷连忙上去给苏奶奶垂着背。不知道想到了什么，他突然出声，面上哪还有半分不正经的神色。
　　闭幕眼神的苏奶奶点了点头，但是旋即便似笑非笑地出声：“你觉得他出色不是因为他让你赢了？”
　　“起码能让我赢的开心，只有他一个，不是吗？”苏爷爷满意地笑出声来，“他们还小，能坚持得了再说吧。我们没什么好担忧的，毕竟他们都有主见了。”
　　“前提是阿宇不跟你一样，不要一直没有看清楚自己心意。”苏奶奶嗤笑，话里满是看自家孙子好戏的期待。
　　苏爷爷没再辩解，书房瞬间陷入了安静。
　　另一边，黎昕跟苏擎宇一起回的房间，只是在他打算关门的时候，一只手按住了门的边缘。
　　“我来教你下棋吧。”没等他询问，苏擎宇便快速将自己的来意给说了出来，然后拉开门，强行进了房间。
　　黎昕无语地望着苏擎宇：“……”你能不能给我个拒绝的机会？不是想教人吗？征求意见的语气呢？
　　事已至此，黎昕也懒得将对方给赶出去。看着已经将棋子摆好的苏擎宇，他解释道：“其实我会下棋。”所以，你没有必要教我。
　　苏擎宇原本还想借着下棋增进一下感情，加上刚刚黎昕跟自家爷爷这个臭篓子下棋都会输，他又怎么相信黎昕的话？但是，他很快便为自己的大意吃了苦头。
　　三分钟之后。
　　黎昕将苏擎宇送出了房间，礼貌地说了句“晚安”之后便将门给关了。回想着苏擎宇刚刚呆愣的样子，他嘴角微微勾起，眼里闪着笑意。
　　而门外的苏擎宇站在门前，沉思了许久，方才转身，心情沉重地走着。明明只有几步的距离，他却用龟速行走。
　　黎昕的棋艺怎么这么好？明明他的棋艺也不错，结果对方跟自己下棋却跟刚刚和爷爷下棋时不同，刚开始还看不出来，后面才发现对方是在埋陷阱，等着他这个猎物进去。
　　“少爷？”刚刚上楼就看见自家少爷十分落魄的从黎少爷的房间出来，舒爷爷眼神一亮，连忙打招呼。
　　“嗯。”随意地打了声招呼，苏擎宇便面无表情地回自己的房间，然后锁门。
　　黎昕为什么总是区别对待老人和他？苏擎宇郁卒地考虑将自己变老点的可能性。
　　第二天，黎昕和碰巧出房门的苏擎宇一起下来，注意到了三位老人的眼神都有些诡异。
　　虽然有些不解，但是黎昕并没有问出口，因为他直觉他们的回答肯定不是什么好答案。所以快速吃完早餐之后，他便拉着苏擎宇前往学校。
　　之前的绯闻事件已经过去了一两天，加上学校澄清说那是造假，众人看他们的目光没有之前那般奇怪。但是，之前出的风头，有好有坏，所以也间接导致了两人最近的受欢迎程度大大提升。
　　所以，也就有了下面的表白事件的发生。


第13章 1.13
　　事情发生在不久的某天下午，下课的时候，黎昕无意间翻了自己的书的时候，发现上面夹着一张小纸条，好像是从别的地方剪下来的一个个字，拼凑成一句话。
　　“下午上完课后，小树林中的大树下见。”学校教学楼后面有一个小树林，里面正中间有一颗特别茂盛的大树，估计说的就是那里。
　　看着小纸条，黎昕皱眉，这是谁放的？翻来翻去看了几次，他都没有看见署名。难道是在医院的安辰派人动了什么动作？还是有人想要恶搞？
　　一直注意着这边的苏擎宇凑过来询问：“怎么了？”
　　黎昕快速夹住书本，摇了摇头：“没事。”反正到时候他去了就知道了，到时再见招拆招。想到这里，他跟苏擎宇说一声课后在校门等一下，他有事需要处理一下。
　　“你又打算去打架？”苏擎宇眼底闪过冷光。
　　黎昕无奈地反驳：“那次是个意外，我是真的有事。”
　　苏擎宇收回视线，冷哼一声。惹得旁边的黎昕无奈摇头，在内心感慨苏擎宇现在越来越粘人并且愈发幼稚了，不过奇怪的是，他竟然不怎么反感。
　　在下课之后，黎昕便拎起书包往不知名人士的约定地点赶了过去。
　　等他到了那里，大树下面并没有什么人，他看了下时间，只好靠在树上无聊地翻着手机。
　　没有一会儿，他便听见了脚步声，缓慢地抬头，发现是一个穿着粉红色裙子、抹着淡妆显得清秀的女生。不过，当他看见对方因为见到自己而眼神一亮的时候，内心有了种不详的预感。
　　“是你约我过来？”
　　难不成真的是安辰有什么计谋？不过怎么派一个女人过来？就这么娇弱的样子，怎么绑架自己、打伤自己之类的？
　　或者说安辰打算“示敌以弱”，其实后面还有埋伏？想到这里，他连忙往那女生身后看过去，可是依旧没有发现什么奇怪的地方。
　　两人眼神相对的时候，梦琪脸色顿时爆红得犹如煮熟的龙虾，迟疑了好一会儿，她方才有些羞涩地出生：“黎昕同学，我是三班的梦琪，我是想、想――”
　　“想什么？”看着脸色涨红仿佛快要晕厥过去的女生，黎昕内心一紧，站直了身子。
　　梦琪突然弯腰，高举着自己手中的粉色信封，递到黎昕面前：“我喜欢你，请你接受我的表白！”
　　被吓了一跳以为对方掏出武器想要攻击所以几乎瞬间就做了防御姿势的黎昕：“……”
　　收好自己过于放飞的脑补，黎昕收回双手，有些头疼地看着自己面前的信封以及半弯着腰的女生。
　　整个小树林突然安静下来，只有微风吹拂着树枝的“刷刷”声。
　　在黎昕想要伸手接过信封的时候，突然旁边伸出一只手率先接过了粉色信封。黎昕顺着那双修长的双手往上看去，瞬间有些心虚：“苏擎宇，你怎么在这里？”心虚过后他便忍不住唾弃自己，自己又没有做什么事情，干嘛要心虚？
　　“我不在这里，你是打算接受表白？”苏擎宇食指跟中指夹着信封，挑了挑眉毛，低沉的语气带有几分压抑的怒火，仿佛一点燃就会爆炸的炸药一般。
　　“嘣――”黎昕下意识后退一步，撞到身后的树木，来不及喊痛，他便摇头解释：“没有，我只是在措辞想要拒绝。”
　　“黎昕同学，这位是――”听见被拒绝的话，梦琪内心虽然难受，但是之前早就想过这种结果，所以也没有想象中的那么难过。不过，看着面前这个神色冰冷的男生，她内心突然涌起来一种害怕的感觉，总感觉对方看着自己的眼神就像一只猎豹在盯着自己的食物一般，凶狠地想要撕裂自己的食物。
　　“是我同……”桌。
　　“我是他男朋友。”
　　两人的声音几乎同时响了起来。
　　男朋友是什么鬼？黎昕眉心一跳，便想要开口解释：“他是我――唔――”后面的话，因为苏擎宇的动作消失在喉咙间。
　　苏擎宇直接弯腰，左手直接按住黎昕的后脑勺，对着那张渴慕已久的红|唇给吻了上去，不过他在对方反应过来的时候就快速撤离，然后略带暧|昧地舔了舔自己的下唇，对着旁边早就目瞪口呆的女生说：“就是这样的关系。”说完，他便拉着黎昕的手转身离开。
　　走了好一会儿，黎昕方才想起来挣扎，耳朵早就红润一片。他有些生气地开口：“你刚刚干嘛要……要那样？”
　　上一世因为要争夺公司，所以他一直将心思放在事业上，或者说他压根就看不上那些总是喜欢黏上来的女人，导致他的感情史依旧一片空白。但是就算这样，他也以为自己喜欢的会是女性。谁知道现在，他突然被一个男的亲|吻了，而且还没有厌恶感？难道说他潜在喜欢的是男性？
　　“那样是指怎样？”苏擎宇眼里闪过笑意，弯腰在某人嘴角落下一吻，停顿了一会儿方才离开，问：“这样？”
　　再次处于懵逼状态的黎昕愣愣地点了点头，丝毫没有自己被吃豆腐的危机感。
　　“我不这样做的话，你又怎么可以快速摆脱那个女生的告白？”注意到黎昕的神色，苏擎宇漫不经心地问了句：“你之前没有谈过恋爱？”觉得自己的话有些歧义，苏擎宇加了一句：“我问的是你。”
　　黎昕顿了一下脚步，方才回答：“没有。”内心被刚刚那个吻刷屏的黎昕总感觉对方帮助自己的做法有些奇怪，于是说了出来：“下次我可以自己拒绝。”
　　“你怎么拒绝？现在女生的心理很脆弱，你的做法一不小心就会对她们心理伤害。
　　我前不久还看见新闻说有女生表白被拒绝，被拒绝理由就是说男生有女朋友了，然后那个女生就自杀了。不过幸好发现得早，所以及时救了回来。
　　还有另外几个被拒绝理由导致的惨案，比如说男生说“你很好，但是我们不合适”，然后那个女生就去纠|缠那个男生blabla……”苏擎宇搜刮着自己的脑洞，面上还是一副认真严肃的样子，说完后，面无表情地问：“对了，你刚刚想要说什么理由去拒绝那个女生？”
　　因为原身并不怎么关注新闻，加上世界设定不一样，所以黎昕也是才知道这个世界女生心理这么脆弱。在苏擎宇说完之后，他将自己想要说出口的话咽了回去，他还真的是想要说那些个理由中的一个。
　　“你看，你现在不就不知道怎么解决了吧？”苏擎宇语气严肃：“刚刚搞不好那就是一条人命，你知道吗？”
　　“没那么夸张吧？”黎昕狐疑，很快他便想起来两人信箱中的情书：“可是你之前不是直接把箱子里面的情书给扔到垃圾桶里面了吗？”
　　苏擎宇：“……你都说了是情书了，那不是面对面，扔了当然没有问题。而且那么多封情书，我要是只看了一两个，岂不是伤了其余爱慕者的心？所以，你之后最好也直接把情书扔掉就好，要不然你就得看完所有情书，这多麻烦？”
　　虽然总觉得有些奇怪，但是又感觉苏擎宇说的有点道理，所以黎昕快速点了点头，反正这些东西跟他做任务没什么联系，怎么样都行。
　　看着信任自己的黎昕，苏擎宇内心满意，快速拉着对方加快速度往现在走去：“估计司机等久了，我们快点吧。要不然再慢的话，估计爷爷奶奶他们就得说我们了。”内心却松了口气，起码他对黎昕的一部分猜测是正确的。
　　被握着手的黎昕满脸不自在，但是不知道出于什么原因，他终究没有挣脱开对方的手掌。


第14章 1.14
　　第二天醒来的时候，黎昕看着自己有些粘稠的内裤，有些郁闷地掀开被子，再想到昨晚导致自己梦遗的对象以及那些个场景，周身的气压低得可怕。
　　他快速清理好痕迹之后，便自己一个人回校，连苏擎宇都不等等，惹得那三位老人在内心狐疑。
　　直到回到教室，黎昕才松了口气。
　　“黎昕，昨天那女生怎样？”在黎昕陷入沉思的时候，耳边传来叶行的声音。
　　“什么女生？”看着一脸坏笑的叶行，黎昕不解，他昨天做了什么了？
　　“别以为我不知道，我说的就是想跟你表白那个女生。”想起来自己看见的画面，叶行的微笑就有些维持不住。
　　那天他看见黎昕不在时，有女生拜托苏擎宇给黎昕递情书，对方接过之后，转身便冷着脸将那封情书给扔到了垃圾桶里面，而且这还不是第一次发现苏擎宇做这种事情。
　　看着两人越来越亲密，他内心有些不安。所以在昨天，他在苏擎宇再次将夹着的情书给扔掉的时候，捡起情书看了一下，因为害怕黎昕会不看，他还特意弄了报纸上面的字凑成了句子，将那个女生说的话大概说了下。
　　说起来那个女生，黎昕便想起来苏擎宇跟他说的事情，他之后也没有找到苏小鬼所说的那个新闻。想了想，他还是将这个问题问了出来。
　　“哪里有这么--”夸张？
　　“你们在聊什么？”一道熟悉的声音响起来，打断了叶行接下来想说的话。
　　看着苏擎宇的冷脸，叶行默默地将话咽了回去，快速撤离战场。
　　“对了，我奶奶说学校通知她说是之前的视频事件调查结果结果出来了，对你很不利，估计你爸妈也会过来。”
　　“嗯？”想到自己拿到的视频，黎昕看向对方：“你之前不是说要帮我找证据？”
　　“嗯，我有视频证明。”想到自己让系统做的视频，苏擎宇嘴角微微勾起：“安辰这一次估计会自找苦吃。”
　　黎昕耸了耸肩，内心对再次见到安辰的场景有了几分期待。不过，他还没有将那个视频发过去，对方怎么这么自信？
　　“不过，我们这算是另类的见家长了吗？”苏擎宇突然说了这么一句，让黎昕瞬间僵住，想到自己昨晚做的梦，他瞬间不自在，直接将手中的书拍在对方脸上。
　　什么叫见家长？能不能不要说得这么暧昧。
　　在课间的时候，两人便被叫到了办公室。想到原身的父母，黎昕竟然难得有几分紧张，他都不知道这紧张感是自己的还是原身的。
　　“有我在。”苏擎宇察觉到身边人的情绪，紧紧握住了对方的手。
　　深呼了口气，黎昕摇头：“我没事。”
　　“咚咚咚--”“进--”
　　几乎一进去，黎昕就看见了自己的父母。黎父年纪已经不小，样貌跟他有几分相似，人到中年有些发福，但是还是勉强可以看出来年轻时候的帅气；黎母虽然已到四十，但是还是个魅力女性一个，身穿浅蓝色长裙，带着几分知性的美。
　　几乎没有想什么，他下意识就走上去跟两人打招呼。
　　“爸、妈。”黎昕面色虽然宁静，但是双手有些拘谨地不知道往哪里摆。
　　“最近确实长高了，还胖了点，看来跟苏同学相处得不错。”黎母面带着微笑地掐了掐黎昕的脸蛋，说完话之后，便转头对着苏奶奶又是一番感谢。
　　“哪里？是你们家黎昕太可爱乖巧了，我还想要感谢黎昕照顾我家的阿宇呢。”两个女人就这样客套起来，夸奖着对方的儿子/孙子。
　　黎昕转头看向黎父，发现对方的鬓角边竟然有了一两根白发，想到自己在第二个剧本中的结局，便忍不住悲从心中来，内心对无辜毁坏两个家庭的屈南以及安辰多了几分厌恶。
　　“阿昕，你没事吧？”在他垂头忍住泪光的时候，耳边传来黎父担忧的声音。他默默抬手将眼角的泪水给擦拭掉，摇了摇头：“爸，你还是少操心点。反正公司下面有那么多人，不至于你总是尽心尽力……”
　　“臭小子，我还用你给我提醒？我自己会注意的。”看着第一次关心自己的儿子，黎父瞬间笑开来，当然他也没有错过自家儿子眼睛里面的泪光，以为对方担心学校的惩罚，安慰道：“你别担心，无论是不是你做的，我都会尽量保护你的。”
　　“爸，你想多了，那人真不是我推的人。”黎昕瞬间明白黎父是误会了，好笑地摇了摇头，不过他还是挺感动这种家人无条件地保护自己的行为。
　　他出声解释道：“我没有必要去推他，毕竟是新来的同学，我们也没有争端，我干嘛要推他？”
　　“咳咳咳--”站在一边的校长看着像是家庭聚会的六人，连忙咳嗽一声，将所有人的注意力集中起来，方才出声：“等安辰同学过来，我们就开始说明一下情况。”
　　“安辰不是受伤了吗？他还要赶回来？”真是可惜了，难道伤势不重？可是看着那地上的点点血迹，应该也不轻啊。
　　“听说我们要给他讨公道，所以安辰同学正在赶回来的途中。”想到苏擎宇交给自己的视频以及后面的证据，校长的神色有些奇怪。毕竟他实在是没有见过这么急迫地想要见证自己被打脸的人，不过按照安辰的想法，估计是想要看黎昕被惩罚？
　　知道真相的苏擎宇当然知道校长在想什么，不顾旋即他便注意到了黎昕眼里也有看笑话的意思，这就不得不让他多了几分沉思。
　　几乎没有一会儿，办公室的门再次被敲响。门被打开，屈南推着坐在轮椅上的安辰走了进来，后面还跟着几位老师。
　　看着安辰打上了石膏的双|腿以及包着绷带的脑袋，脸上还有些青紫的伤痕，黎昕对着对方耸了耸肩，几乎瞬间他便接收了对方一个怒视的眼神。
　　所以说对方赶过来，不是因为伤势不重，而是想要看他笑话？黎昕冷笑一声，到时候还不知道究竟谁看谁笑话呢。
　　“既然人都齐全了，那么我们开始今天对黎昕同学的处分问题。”校长拿着个文件夹，神色认真地开口：“经过我们的调查，我们发现并没有证据证明黎昕同学就是推安辰同学下去的凶手，所以学校并不打算对黎昕同学追究责任。”
　　“泥萌明明有视频，怎没先在又说没有证据？”听见校长说的话，安辰瞬间便下意识出声反驳，话一说完，他便忍不住捂住嘴|巴，脸色涨红。
　　这是磕破了牙说话漏风了？注意着对方情况的黎昕瞬间注意到这一点，怪不得之前对方一直没有说话，只是神色郁郁地怒视着自己。


第15章 1.15
　　站在一边的屈南有些心疼，安抚一下心上人后，抬起头看向校长：“学校之前明明有视频证明黎昕是推辰儿下去的凶手，校长这话是打算包庇黎昕？如果学校打算包庇他，我会考虑另外私人起诉，到时候学校……我不确定到时会怎样。”
　　屈家父母也是校董事之一，屈南这话无异于“无论是不是黎昕，你都得给他处罚，否则到时候他就会给学校施压”。校长瞬间就明白对方意思，并没有反驳，只是冷笑着打开了旁边的投影仪，将视频的播放键给按了下去。
　　众人视线集体转移到亮了起来的屏幕上，上面视频的主人公就是安辰，意识到这一点，众人快速瞄了安辰一眼。
　　安辰内心一紧，有种不好的预感，连忙尝试着站起来想要去将按钮给关了。
　　“辰儿小心点。”在一边的屈南连忙将起身的安辰给按回座位，担忧地叮嘱：“你腿伤还没好，想干什么告诉我就行。”
　　“不是，我、我……”安辰内心着急，想推着轮椅过去，但是已经晚了。看着上面播放着自己在楼梯上各种姿势“摔落”却又稳住身形的一幕幕，他的脸色瞬间惨白下来，有些急|促地拉着屈南的衣袖，解释道：“那上面的人不是我，视频说不定是合成的！对对对，肯定是黎昕苏擎宇他们为了解除自己的嫌疑，所以找人合成的视频！阿南，你要相信我！”说到后面，他有些拘谨地望着屈南，一双眼睛充满害怕委屈的神色。
　　“辰儿，别害怕，我相信你。”原本还有些迟疑的屈南在心里骂了自己一下，他怎么可以怀疑心思单纯的辰儿？他收回心思，弯腰抱住心上人，望着校长质问道：“校长给我们看这个合成的视频做什么？”
　　看着神色诡异的安辰以及见谁怼谁的屈南，校长无奈地摇了摇头，再次点开了另一个视频，上面播放的正是安辰自己假装摔倒却反着诬赖黎昕的那一幕。在视频中，众人可以清晰地看见两人压根就没有丝毫接触，但是安辰却意外摔倒了，而且姿势就跟上一个视频出现次数最多的那个姿势一样，众人哪还能不明白安辰是训练后想要诬赖对方？不过结果不同的是，这次是真的摔伤了。
　　等视频播放完之后，校长又扔出来两个黄皮档案袋：“这是视频的专业鉴定书，可以证明这两个视频的真假性，屈南同学你要不要看一下？省得你屈南到时候让学校不知道怎么样，要知道我们学校可承担不起。”后面这句话却是反讽屈南刚刚的威胁。
　　注意到众人打量的视线，屈南第一次这般难堪，尤其是嘲讽着自己是他的死对头苏擎宇。
　　但是没有一会儿，他感觉到自己怀里的人身形一歪，连忙有些担忧地摇着对方的身子，声音悲怆：“辰儿，你怎么样了？”得不到回应，失去理智的他便快速抱着安辰往外跑去。
　　“嘭――嘭――”因为跑得过快，抱着安辰的屈南一不小心便绊倒在地上，手中的人也飞了出去，看着自己面前伸回去的脚，屈南怒视着对方：“苏老爷子，你……”
　　“不好意思，老头子我脚酸，想动动，没想到绊倒你了。”苏老爷子不好意思地摸了摸胡子，眼含笑意，声音和蔼：“这小伙子不是晕了吗？你还不快点去看医生？”
　　“辰儿――”被提醒的屈南这时才想起来被自己摔飞的心上人，连忙走了过去，抱起对方就往医院的方向跑了过去。
　　办公室的其余老师相互对视一眼，尤其是之前指责过黎昕的胡老师，脸色红白交替一会儿，便冷哼一声然后转头离开。看没有什么事情，其余老师也纷纷告辞。
　　“做的不错。”在一旁围观整个事情发展的黎昕对着苏爷爷竖起了拇指，这下子安辰就真的晕倒了，而且还顺带着脸着地，不知道会不会塌了鼻子？黎昕有些幸灾乐祸地想着。
　　“当然，毕竟姜还是老的辣。”苏爷爷满心愉悦地接受了赞美。
　　“咳咳咳――”看着两人，校长再次咳嗽一声将对众人注意力给吸引回来，“这次的事情就到这里，至于安辰同学诬赖黎昕同学的事情，学校明天会公示出来，还黎昕同学一个清白，然后让全校同学以儆效尤。不知道这样可不可以？”后面的话，他是对黎父说的。
　　黎父将视线移到黎昕的身上，看见对方同意之后，他也点了点头。
　　不是不可以继续追究下去，但是再折腾也是无关痛痒的惩罚罢了，说了也没什么用。反而是将这件事情公示出来之后，估计对好面子的两人都是个沉重的打击。
　　“既然如此，那么就这样安排了，麻烦几位过来……”
　　看着另外一边客套起来的几位长辈，苏擎宇走到黎昕的身边，“我这次表现怎样？”
　　“还不错。”想到刚刚那个视频，黎昕加了句，“你从哪里得来的视频？”明明他的视频还没有发过去，怎么对方就有了个差不多的视频，而且居然还没有伪装的痕迹？
　　“意外得来的。”苏擎宇不着痕迹地换了个话题：“我有没有给爸妈、不对，是给你爸妈留下个好的印象？”
　　看着和苏爷爷、校长聊起商场事情的父亲，交流着育儿心经的母亲和苏奶奶，黎昕有些不确定地开口：“估计挺满意的吧。”
　　“那就行。”苏擎宇抿着的嘴唇微微勾起，眼里闪着黎昕不解的光芒。
　　在这次会议之后，黎父黎母对黎昕好好叮嘱说要好好听苏同学的话，还大力表扬了苏擎宇，说如果不是对方的帮忙，这件事情不一定可以这么简单解决。
　　黎昕没法说自己其实有证据，只好闷声沉默着点头答应。后面黎昕父母再次跟苏奶奶苏爷爷闲聊上了，几乎大有忘年交的趋势，最后还是因为黎家公司正在发展不能离开太久，才断了他爸妈去苏家做客几天的念头。
　　学校动作很快，第二天就已经将信息给公示出来。也许是之前屈南说的话让校长不满，所以校长在公示上面也含糊不清地批评了屈南的行为，不过并没有直接说出来名字。但是那天不少人看见屈南抱着人离开以及屈南那天咆哮出来的声音，所以有不少人知道校长所说的就是屈南。
　　毕竟屈南在学校一向是风云人物，外貌俊美，家底殷实，不单单有暗恋他的女生，也有不少嫌弃他过于自大的男生，所以大家都很好奇那导致屈南被批评的“蓝颜祸水”？这种好奇心也就导致了不少人过来5班想要见识一下值得屈南保护的“蓝颜”，所以也就有了5班时常被围堵得入群拥挤的情形。
　　这种状况持续了整整一星期都没有消停下来。即使是快上课时间，5班的门口、窗户上面也趴着不少人，他们都在伸长脖子往教室里面探望，想要见识一下所谓的“蓝颜”。毕竟对安辰的传言最近说得越来越夸张，什么貌比潘安，什么全校第一美人，实在是让人好奇。
　　“苏擎宇来了。”在众人翘首以待的时候，后面传来一道夹杂着几分害怕的声音。而听清楚话里的人的名字，众人瞬间散开，主要是之前几天苏擎宇“无差别看死人眼神”射线让他们忍不住害怕。
　　“你现在就是山中老虎了。”看着瞬间让出一条道路的人群，黎昕转头看向苏擎宇，试图从对方眼中看见什么，然而，他最终只能无奈地放弃，毕竟对着一张面瘫脸……能看出什么，就有鬼了。
　　“嗯。”苏擎宇应了声，熟练地换了个话题，“安辰那天摔断了鼻梁，据说前几天又动了手术。”
　　“苏爷爷做的不错，”黎昕眼神一亮，“晚上我给苏爷爷做道甜品吧。”
　　“你会弄？”苏擎宇眼神直盯盯地看着黎昕，薄唇紧紧抿成直线，“那我也要。”
　　“可以。”两人一边说着一边往教室走去，遗留外面因为还不死心想要打量、最后撞见两人交流而下巴都快掉到地上的众人。居然还有人敢和苏擎宇那个终极冰山说话？不过怎么说话的那人好像也很冷漠的样子？所以说“物以类聚，人以群分”？
　　在老师进来上课的时候，黎昕瞬间看见对方身后的女生，神色一凛，对方怎么会出现在这里？不，应该说……怎么现在才出现了？
　　“大家好，我是A市过来的转学生，我叫陆晓珊，身份是――屈南的未婚妻，希望大家多多指教。”
　　整间教室瞬间变得安静下来，同学们将视线转移到叶行那边，那种诡异的眼神吓得叶行瞬间跳了起来，不满地开口：“安辰又不在，你们看些什么？”
　　众人齐齐收回视线，再看着陆晓珊。
　　“报告，老师我们迟到了。”在众人沉默的时候，突然传来滑轮滚动的声音。
　　“安辰同学好，我是新来的转学生――陆晓珊，对了，我还是屈南的未婚妻。”
　　看着莫名冷笑着的陆晓珊、坐在轮椅上不明所以的安辰、以及皱着眉面露不满的屈南，黎昕嘴角微微勾了起来。
　　果真是三人一台戏。
　　“是你把陆晓珊通知过来的？”在他沉思的时候，耳边传来一语气坚定的声音。
　　黎昕反问回去：“不是你将两人提前弄出院的？”语气一样坚定。
　　如果不是苏擎宇动了手脚，安辰绝对不会在没有治疗好自己的样子就过来，因为这样的形象……实在是有损他一向的单纯却又秀丽的样子。毕竟，这可是个――看脸的世界。
　　两人嘴角勾起同样弧度的笑容，齐齐地将视线转移到上面的三人身上，同时出声：“看戏。”话音一落，两人默契一笑。


第16章 1.16
　　上面的老师看着奇怪的场面，有些皱眉，但是碍于他们身后背景，只好开口：“屈南同学，现在要上课了，你还是先回去吧。陆晓珊同学，你找个位置坐下来吧。”看着头上绑着绷带的安辰，老师有些头疼，对方那件诬赖黎昕的事情他也有耳闻，所以他对安辰感官也不好，语气便冷淡了几分：“安辰同学身上有伤，不如先回家休息？”
　　“不用了，老师。”安辰一手捂着嘴|巴，说话有些缓慢和含糊不清，害怕暴露自己的情况。但是他隐藏在衣袖的另一只手却紧紧握着，屈南的未婚妻？
　　“老师，我打算调班，我和辰儿当同桌。”没等老师回答，屈南直接将安辰推到一张空的座位上，就这么将桌子挪了过来。
　　上面被屈南无视的陆晓珊脸色涨红，但是看向安辰两人的眼中却没有黎昕想象中的嫉妒以及恶意，反而多了几分厌恶和――憎恨？
　　他没有看错吧？那陆晓珊那是憎恨？剧本不是说她对屈南一世情深，所以嫉妒到发疯地对付安辰吗？难道是他和苏擎宇动手脚的蝴蝶效应？
　　不过，一个不爱未婚妻爱蓝颜的霸道校草，一个单纯白莲实则黑心莲的“蓝颜”，一个难得剧中智商在线内有深意的未婚妻，果真是伦理大剧，就是不知道这个未婚妻可以将这场剧本给拉向什么样的方向了。
　　在课间，众人休息时候。
　　“阿南，我想要喝水。”安辰看着一直黏在屈南身边的陆晓珊，内心的嫉妒快要将他的理智给吞噬掉，明明屈南喜欢的是他，这个陆晓珊怎么还这么粘着阿南？虽然知道屈南不会对别人动心，但是他还是不爽自己的人被别人觊觎，所以就时不时提些要求让屈南表现对自己的在意。每每感受到陆晓珊的嫉妒，他的内心就愉悦几分。也许是察觉到了安辰的小动作，屈南也配合着安辰的动作。
　　在黎昕观看两人秀着恩爱的时候，耳边突然响起来一道冰冷却又明显带着关心的声音：“你要不要喝水？”
　　“谢谢，不过我手还没有残废到连水杯都拿不了。”黎昕无奈地出声。
　　“咳咳咳――”旁边被喂着水的安辰身形一顿，嘴边的水便滴了下来，将下巴的纱布给弄湿了。
　　“辰儿，你没事吧？”屈南连忙将水杯放在一边，拿着纸巾帮对方擦嘴。
　　苏擎宇收回视线，漫不经心地开口：“你需要纸巾吗？我看你这里有点灰尘，我可以帮你擦擦。”
　　黎昕当然注意到那边的情况了，瞬间就明白苏擎宇的意思，配合地出声：“我又不是小孩子，不至于连自己擦擦衣袖都弄不好。”
　　“我来吧。”安辰注意到其余同学嘲讽的视线，连忙抢过屈南的纸巾，却因为动作过大，擦拭到了自己的伤口，瞬间倒吸一口气，内心对两人的恨意愈发猛烈。他低着头，眼里闪过狠毒的光芒。
　　“辰儿，你没事吧？”看着似乎有些疼痛的心上人，屈南忍不住怒视着还在说着话的罪魁祸首，“你们能不能闭嘴？赶紧过来给辰儿道歉。”
　　周围闷笑的众人像是看神经病一般看着屈南，再看看黎昕和苏擎宇两人，如果不是你们作他们会这么挤兑你们？尤其是黎昕，之前还被对方诬赖过，怎么也不可能会……没等众人吐槽完，他们就看见黎昕居然站起来了！还往屈南的方向走去了！！卧槽，黎昕该不会是真的想要道歉吧？
　　不知道众人内心的纠结，黎昕站起来，缓慢地走到安辰的身边，注意到了屈南脸上一闪而过的满意的神色，内心嗤笑不已。他收回思绪，看向安辰：“安辰同学，我实在是很抱歉前几天的事情。”
　　“知错能改善莫……”然而，安辰的话没说完便被黎昕打断。
　　“很抱歉那一天我并没有抬手将你推下楼梯导致你的计谋失败，也很抱歉拜托了苏同学找到了证据让你的计谋失败，最重要的是，我很抱歉因为我弄乱了你精心策划的摔跤导致你摔掉了门牙、断了鼻梁、甚至是还被摔了一跤撞到了后脑勺。”黎昕一本正经地道歉，脸上还适时地摆上一副痛心的神情。
　　那边的苏擎宇也站了起来，配合着道：“我也很抱歉那天意外找到了安辰你同学练习摔跤的视频。”
　　“那视频是你们自己合成的，你们别诬赖我。”安辰注意到身边同学嘘声的情况，连忙出声反驳道，“我明明没有那么多的摔跤姿势，你们的视频里面的才不是我练――”愤怒地将话说出来，安辰便意识到自己话里蕴含的信息，连忙收声。
　　“那么安辰同学的意思是……你确实练习了摔倒的姿势来诬赖我？”黎昕似笑非笑地开口，引得安静看戏的众人瞬间变得喧闹起来。
　　“你是故意诬赖我，我才没有做过，你、你……”安辰脸部有些扭曲，眼神气愤而且仇恨，加上脸上纱布松动露出来的青青紫紫的瘀伤，显得有些狰狞。
　　“安辰同学该不会又打算晕倒了吧？”站在黎昕身边的苏擎宇将“又”字加重了声音，瞬间让众人猜测起来，之前是不是发生了相同的事情？
　　“阿南，我们走。”感受到那些人或嘲笑或鄙视的眼神，安辰整个人都忍不住颤|抖，强忍住自己内心暴虐的想法，对着屈南出声。
　　“辰儿，我们走。”屈南直接抱起安辰，眼神锐利地看向黎昕二人：“你们给我等着。”
　　等着两人离开之后，黎昕转身看向苏擎宇：“现在满意了？”
　　苏擎宇眨了眨眼睛，语气无辜地反问：“不是我该问你满不满意吗？”
　　“啧。”
　　两人原以为安辰就这样安分下来，但是没想到下午的时候，一份邀请函就送到了两人的面前。
　　“屈南的生日宴会，邀请我们做什么？”将手中红色的邀请函扔在一边，苏擎宇略带好奇地问着身边的人。
　　黎昕顿了一下，方才漫不经心地开口：“我怎么知道？”看着转回去研究屈南请帖背后的苏擎宇，黎昕看着邀请函的眼神瞬间冷了下来。
　　无论如何，这一次，他一定要安辰自取其辱。
　　两个星期后，便到了屈南生日的那天。
　　黎昕和苏擎宇在车上下来时，便注意到了候在门边的安辰。
　　安辰身穿白色西装，领口扣着一个粉红色领结，让整个稚嫩可爱的脸蛋显得愈发的娇嫩。一想到对方总是这么装着柔弱去攻略屈南，黎昕就觉得别扭，尤其对方眼底总是闪过狠意，这么明显的双面人物……屈南怎么就没有注意到？难道第二个剧本的剧情作用力就真的这么大？
　　“黎昕同学，你终于来了？”安辰适时地换上一副激动的神色，仿佛看见个许久未见的老同学。
　　“我都不知道安辰同学什么时候成为了屈家的――”黎昕拖长着调子，缓慢地轻启嘴唇：“服务员？”
　　围观着的众人瞬间看着安辰的衣服，再看看这边来来回回服务员的白色西装，虽然不是同款甚至材料质地也不同，但是外表这么相似，可不就是撞了衣服？这么想着，熟知安辰来历的众人瞬间在内心鄙视，果然是小家子气，上不得台面。
　　然后他们便面带微笑地上前跟苏擎宇打招呼，至于身边的陌生男子？一看气质就知道不是普通人，加上物以类聚，能得到苏家继承人的认可，估计身家背景也不容小觑。这么想着，众人也开始活络地跟黎昕客套。
　　有上一世的经历，面对这些个老狐狸的打探，黎昕当然滴水不漏地将他们的刺探给挡掉了。
　　等众人离开之后，苏擎宇便示意自己有事，丢下其余老狐狸走到黎昕身边，弯腰整了整黎昕的领结，修长的手指不经意地划过对方的喉结，神色自若地开口：“你不喜欢直接离开就行，不用跟他们客套。”
　　“毕竟黎家没有底蕴，而小人难防，万一因为我一时无心连累了家里，那就不好了。”黎家这几年才挤进了豪门世家，但根基不稳，对于早就不知道多久的家族而言，威慑力实在是不大。加上系统没有说到让他继承黎家，他也暂时没有再次回到商场的打算。
　　“黎家分量不够，那就报我的名字。”最后动了动对方的领结，苏擎宇方才松手，直立着身子，对上黎昕的眼睛，语气真挚：“我的人他们不会过多说什么。”
　　黎昕有些愣愣地望着对方，内心有些别扭，但是看着对方坚定的眼神，他还是点了点头。
　　“一会儿别乱跑，”苏擎宇拉着黎昕的手进了屈家，便躲到角落里面，叮嘱道：“安辰显得太过热切，估计是打算做些什么动作。”
　　“我会小心他的。”黎昕也注意到安辰时不时就投在自己身上的恶毒眼神，对方以为掩饰得很好，却不知道他们两人早就洞察到了，只是一直在等对方行动罢了。
　　想到安辰针对别人时一贯的手段，黎昕出声：“别乱喝东西。”在第二个剧本中，安辰就是给那个未婚妻下了药，然后将对方送到一个陌生的男人身边，之后又带人过来捉奸在床。这件事情出来之后，屈南跟陆晓珊的婚约只能被取消，安辰便光明正大地以屈南爱人的身份入住了屈家。虽然屈家父母不同意，但是屈南以生命威胁说他们不同意他就离家出走或者说伤害自己，他们最后只能妥协。


第17章 1.17
　　【系统，你说这种随随便便拿自己生命来威胁家人，从而达到某种要求的人为什么可以活着，而一直那些……】
　　【宿主，这只是剧本世界，不是现实。】系统快速地打断了自家宿主的话，声音依旧冰冷没有人气。
　　【是啊，只是个剧本。】又不是他那个世界，他又何必带入感情？黎昕愣了一下，便垂头自嘲。
　　但是――他的视线不自觉放在不远处说话的苏擎宇身上，对方也是虚拟的吗？也许是察觉到黎昕在看他，苏擎宇快速地抬头对着黎昕安抚地笑了笑。对方尽管只是勾了勾嘴角，但是黎昕有些枯燥的心却莫名地安稳下来了。无论真假，对于现在的他而言，都只能当做真的。
　　宴会正式开始的时间在八点。八点一到，屈家几位掌权者便连忙上台讲话。
　　屈南作为屈家的独生子，自然深受屈家人的宠爱，所以才养成对方这么个骄傲自大的性子，以为自家老大，什么人什么事都得惯着他。却不知道，没了屈家当他后盾，谁都不会忍受他这种性子一秒钟。
　　黎昕靠着墙壁，摇晃着手中的酒杯，耳边传来屈家父母说的感谢词以及一些官方好听的客套话，心里多了几分无趣的感觉。他环顾四周，在场的只有一部分是家世背景都不错的同学，还有更多的是跟屈家有合作关系的企业代表人物。一个学生、一个就业人士，两个本该没有交合的世界居然就这么聚集在一起，而那些学生也习以为常的样子，这算不算是过于早熟的世家子弟的悲哀？
　　“别喝太多酒。”在黎昕看着酒杯里面流动的红酒、准备喝下去的时候，突然伸出一只手将他的杯子拿走，抬头一看，正是说完话回来的苏擎宇。
　　“才一点而已，我没事。”黎昕背靠着墙壁站直身子，眼神紧紧盯着对方抢走的酒杯，内心思索着他是重新拿一杯还是要回来？
　　没等想出来结果，他就看见对方直接将红酒一饮而尽，沉默片刻，他有些迟疑地开口：“那杯子我已经喝过了。”
　　“我不嫌弃你。”苏擎宇顺手将杯子放在路过的服务员的托盘上，便左手支撑在墙壁上圈住了黎昕，抬起右手轻轻掐着黎昕的下巴，缓慢而又强势的往上抬起对方的脑袋，也许是刚刚还在喝酒的缘故，黎昕嘴唇泛着些许晶莹红色。
　　看着对方疑惑的眼神，苏擎宇想到自己在那边说话时候无意中看见的黎昕的样子，神色冷淡，就像是在另外一个世界打量着他们的世界，这种想法让他下意识心慌意乱。
　　也许是周围暧昧的气氛感染，抑或者心底想要求证、得到肯定的心慌，他对着那双唇吻了上去，动作有些急切而又有虔诚。
　　感受着苏擎宇轻轻摩|擦着自己唇|瓣的嘴唇，黎昕愣在原地，一时之间心脏居然快速跳动起来，脑子胡成一团。他内心明白自己本该将对方推开，但是不知道为何，看着对方紧紧闭着双眼有些轻颤着眼睫毛似乎在不安的样子，他的内心突然就软得一塌糊涂，竟然多了几分心疼。他想不出来结果，无声地叹了口气，遵从自己想法，抬手搂住对方的脖子，闭着眼睛开始回应着对方。
　　两人炽热的呼吸交错在一起，鼻尖微微触碰，双唇左右摩|擦，到了后面，不知道是谁先伸出舌|头，然后另一个人开始回应，互相地争夺着对方口里的呼吸。
　　有些昏暗的角落仿佛被隔离开一般，里面的人带着华丽的面具去扮演着各种角色，完全没有注意到这边拥吻着的两人。到了最后分开的时候，两人唇边牵连着的银丝给两人增添了几分暧|昧。
　　苏擎宇顺着银丝吻上了黎昕的嘴角，相对于之前略微激烈的接吻，现在这个显得更加温馨，甚至带着几分安抚的意味。
　　苏擎宇平复了一下自己的呼吸，吻了吻黎昕的发顶，声音沙哑：“快点长大吧。”
　　刚从接吻状态中出来的黎昕耳朵一红，突然想起来一个问题：“那么我们现在算是什么？基友？炮/友？还是……”
　　看着说得越来越离谱的黎昕，苏擎宇内心觉得好笑，但是面上他还是生气地吻了上去，好一会儿，他方才松开有些气喘吁吁的黎昕，语气带着明显的不满：“炮/友？”
　　黎昕莫名心虚，但是他对男男也没有怎么关注，知道大概的几个词语已经算好的了，有些疑惑地反问：“不是吗？”
　　“你知不知道□□是什么意思？”苏擎宇将脑袋凑近黎昕面前，近到两人甚至可以感受到对方的呼吸。他侧着脸停在黎昕的耳边，讲述着所谓的□□的含义，说完，疑惑地歪着头：“所以，你要跟我当炮/友？”
　　“我――”感受到苏擎宇喷洒在自己脖子处的呼吸，黎昕发现自己半边身子都有些酥麻，他第一次发现自己的敏|感点居然在脖子处？没等他说话，那边突然传来什么破碎的声音，然后整个大厅瞬间变得喧闹起来。
　　黎昕内心松了口气，不动声色地提着建议：“那边似乎发生了什么事情，我们过去看看吧。”
　　“先放过你。”苏擎宇在黎昕嘴角落下一吻，方才牵着对方的手往众人聚集的方向走去。也许是碍于苏擎宇的身份，众人让了条道路出来，所以黎昕瞬间看清楚里面的情况。
　　场面正中央，安辰正捂着脸蛋一脸委屈地躲在屈南的后面，眼里闪烁着泪光却又咬着牙不想让泪珠落下来，让人无端心生几分怜惜；而屈南正搂着安辰，一脸暴怒地望着陆晓珊，声音冰冷透骨：“谁让你打他的？”
　　“我为什么不能打他？”注意到屈南明显维护着安辰的姿态，陆晓珊一口气梗在喉咙里，一张描绘得温婉的俏脸有些气愤，双手轻轻拿起自己的裙子，往前一步，方才抬手指着安辰：“作为一个男人，他要抢了我的未婚夫，我为什么不可以打他？”注意到旁边围观的客人了然的神色，她突然笑了出来：“既然你屈南喜欢男人，你直说就是，这个世界又不是只有你一个男人。但是，你有了男人，还跟我订婚，这算什么？我问过我妈咪爹地了，我们两家的婚事就这样作废吧。”
　　说着，她迟疑了会儿，方才直接用力地拔出自己的戒指，扔到对方的脸上，声音有些哽咽，眼里闪着泪光：“你记住，是我不要你的，才不是你不要我的。”说完，她便一手拎起裙子，一手捂着脸蛋往外跑去，指缝中因为跑动掉落几滴的眼泪。
　　一时之间没反应过来的屈南脸上被戒指划了道痕迹，虽然没有破皮，但是明显让他回过神来了。看着陆晓珊有些悲伤的背影，他觉得自己内心有什么东西消失了，下意识地上前一步。
　　“阿南，你没事吧？”注意到屈南有些失神的样子，安辰连忙拉了拉对方的衣袖，眼底闪过暗光，但是抬头间又是一副担心愧疚的样子，“都怪我不好，要不然陆小姐也不会生气到退婚了。要不然，阿南你还是去追她吧，毕竟我们、我们只是朋友关系。”说到朋友关系，安辰又是一顿泪光闪烁，上齿紧紧咬着下唇，脸色苍白，似乎察觉到害怕屈南自己的异样，他连忙慌乱地垂下了头。
　　“这不是你的错。”屈南瞬间将自己心中的别扭抛在一边，心疼地半搂着安辰往楼上走去，嘴里还不停地说着安抚的话，时不时就吻着对方的发顶。
　　被两人亲密动作惊到的众人瞬间倒吸了口气，之前因为担心自己这些老人留在这边，孩子们会玩不开，所以屈南父亲那些人早早就带着合作伙伴离开了，自然对这里的事情一无所知，但是等到他们明天知道的时候……估计已经晚了。众人若有所思，但是对着身边的人瞬间又换了一副亲切和蔼的样子。
　　观察着众人神色的黎昕刚想说这么，便发现自己下巴被人捏住、往上抬，耳边传来苏擎宇一向低沉而又充满磁性的声音：“以后不喜欢这些人就别来往，反正贵圈就这样子，都带着虚伪的面具。”
　　“那你呢？”黎昕下意识反问回去。
　　“我？”看着在自己面前越来越放开性子的黎昕，苏擎宇突然笑了，“你只需要记住，我在你面前，一定是真实的。”声音坚定得就像是在许诺什么承诺。
　　一向是高冷之花的人笑起来是要命的，尤其是是对于颜控的黎昕而言。神采奕奕地笑着许下承诺的苏擎宇，眼里仿佛带着璀璨的星空，专注的眼神就像是――全世界我只看见你，只专注于你。
　　黎昕心脏骤紧，旋即便激烈跳动起来。黎昕有些别扭地转移视线，从旁边桌子托盘上拿起一杯果汁，喝了一口，试图让自己冷静一下。等到自己的心跳平缓下来，他方才出声：“我――”
　　“黎昕。”在黎昕打算出声的时候，突然插|进来一道不该还出现在这里的女声。


第18章 1.18
　　黎昕被苏擎宇拉到身后，但是他还是瞬间就发现来者神情有些奇怪：“陆晓珊？你刚刚不是离开了吗？”
　　“刚刚是离开了，不过有好戏看，我怎么能不回来？”陆晓珊温婉地笑着，眼底却闪过恨意，有些粉|嫩地嘴唇被咬得殷红，血红得就像是要流血一般。思索了一会儿，她方才一脸凝重地出声：“我想要对付屈南，希望你们能帮我。”
　　“你要报复屈南，关我们什么事情？”黎昕从苏擎宇的身后走了出来，低头看向面前身形娇|小的陆晓珊。对方明显发生了变化，要知道陆晓珊在第一个剧本中就是温婉的性子，但是在第二个剧本中却意外的刁蛮任性。不知道是剧情的作用还是他们的干涉，现在陆晓珊好像已经没有以前对屈南矢志不渝的爱意了。
　　陆晓珊突然笑了，笑容灿烂美丽，但是却无端让人心酸：“无论你们相不相信，但是我说的都是事实。你们、甚至你们的家族以后都会被屈南给弄垮，尤其是黎昕，你最后还是背负了各种罪名死去的。”
　　黎昕和苏擎宇瞬间僵住身子，互相对视一眼。对面的陆晓珊以为两人不相信自己的说法，她深深地叹了口气，方才开口：“也许我的说法有些诡异甚至是不可思议，但是这一切都是真的，我希望你们可以相信我。就在我转学前几天，我那时候正高烧不停，然后醒来之后……我多了一段并不属于我但是却可以说是我“未来”的记忆。
　　刚开始我也不相信，但是随着事情的慢慢发展，在记忆中的事情一一应验，我不得不相信――那就是我的未来。在未来片段里面，我被退婚，心怀不甘地跑去找了屈南，然后发现对方喜欢安辰，我们三人纠|缠不停。最后我被安辰诬赖、被他退下楼梯毁容，之后安辰为了强迫解除我和屈南的婚约，竟然在我回家的时候派了小混混来强|暴我。”
　　似乎想到了当时的场景，陆晓珊的身子有些颤|抖：“幸亏在最后有一个笨蛋救了我，所以安辰的计谋才没有成功。但是，他们还是拍了许多照片，即使我解释我并没有真的被……那什么，但是没有人相信。加上屈家开始打压我家族，陆氏集团几乎在一|夜之间就倒塌了，我爸妈被诬赖犯罪而被捕入牢。”
　　“我总感觉我就像是被什么操控了一样，我明明没有对人有过这么大的恶意，却疯狂地嫉妒着安辰，甚至做一些掉智商的事情，完全失去了理智。
　　我对屈南有喜欢但是并没有达到爱的程度，但是在知道对方有喜欢的人时却不受控制地产生报复的心理。”
　　陆晓珊擦拭掉自己眼角的泪光，勉强地笑了笑：“明白我的未来以后，我努力避开屈南一家，但是我却发现，有些事情没有办法改变。
　　虽然我拒绝了婚约，不想要来到这个学校，但是我爸妈却偷偷帮我弄了转学。那时候我很害怕剧情就会不可抗拒，害怕我会连累我的家人。但是，我意外发现你们跟上一世完全不一样，你们压根就没有像我记忆里面的……钟情于安辰、时刻为安辰争风吃醋、脑残地无视了你们身边一切诡异的地方。”
　　所谓□□控……无非是剧情的作用力罢了。在第一个剧本中，陆晓珊和屈南两人青梅竹马，从小订亲，两人成年后便订婚，然后大学毕业后结婚，两人校草校花结合，还是学校流传的一段佳话。然而在第二个剧本中，除了屈南之外，所有出现的人，要不是安辰的爱慕者，就是安辰的仇人，也就是作者笔下的配角，就比如原本和屈南在一起的陆晓珊成为了恶毒女配，最后结局凄惨。
　　“脑残”的黎昕、苏擎宇：“……”
　　虽然不知道为何陆晓珊会有这些记忆，但是少了一个被第二剧本影响的受害者，也是好点。
　　不过，黎昕想归这么想。苏擎宇可不会看着自己的心上人被人说，立即便不客气地反驳道：“能总是送上门被人虐的你也好不到哪里去。”
　　“你们想要怎样才愿意帮我。”想到自己勉强才能查到一点点屈家的资料，陆晓珊有些急切。她不是不能查，但是就怕引起屈家的警惕心，到时候说不定还没有将屈家给弄倒，她就被屈家的人给弄死了。
　　“你为什么跟我们说这些？”黎昕在内心思索着，询问道。
　　“直觉。”陆晓珊愣了一下，有些苦笑，“你们可以当做这是女人的第六感。”
　　“你不用做些什么，毕竟我们是合法公民，一切都要合理合法。”想到陆晓珊的结局，黎昕内心倒是多了几分同病相怜的意思，所以倒不介意给对方个安心。
　　得到了答案，陆晓珊这段时间一直慌乱的心终于安顿下来，虽然不知道两人会用什么样的方法，但是却莫名地相信两人会做到的。只是，想到自己之前的动作，她露出了个意味深长的笑容，语气奇怪：“作为答谢，我给你们送了份好礼物。现在估计也差不多了，我先走了，希望你们喜欢这份礼物。”
　　黎昕看着陆晓珊有些萧条却莫名带着几分潇洒的身影，有些疑惑地望向苏擎宇，对方也不解地摇了摇头。
　　在两人陷入安静的时候，突然传来尖锐的叫声。
　　“啊――”
　　陆晓珊的礼物要来了？两人快速跟着八卦的人群往二楼的方向走去，但是却发现已经围堵上了。
　　“没事了，你们赶紧散开……”
　　人总是八卦的，后面的人看不清楚情况，所以总是想要往前面挤，想要知道发生什么事情，所以，拦在门口的佣人被挤开，然后，房门便不堪重负地被爆开了。
　　“啊啊――”短暂的女高音之后，耳边便陷入了诡异的安静感。
　　黎昕还没有看见前面的场景，眼睛就被人给蒙住了。他有些疑惑地出声：“苏擎宇，你挡住我的视线了。”说着，他抬起手想要将对方的手拿下来。
　　“别闹，没什么好看的。”苏擎宇冷着脸，周身飙着冷气，强硬地扳过黎昕的身子。
　　在他说完之后，一阵阵低昂的呻/吟便响了起来。“啊――阿南快点。”“别，有人进来了，你们还不将他们赶出去？”
　　黎昕有些不解，但是耳朵很快地便听见了急|促的喘息声、奇怪的撞击声以及……沙哑的呻|吟声？有些了然的黎昕瞬间顿在原地，对苏擎宇的动作没了抵触。
　　看着黎昕顺从的样子，苏擎宇将对方搂在怀里，神色冰冷地护着黎昕往外面走去，一边吩咐脑海中的系统将里面的场景记录下来。毕竟作为一个多功能的系统，连“无中生有”的捏造技术都有，这点简单的拍摄是为难不了它的。
　　等两人回到大厅的时候，下面已经没有什么人了。
　　黎昕抬头看了看二楼还拥挤在一起的人群，再看看餐点桌子上面的美食，竟然诡异地有了几分食欲。
　　刚好有服务员拿着托盘经过，黎昕便叫住对方，拿了个装着蛋挞的盒子，不过，不知道是不是他的错觉，他总感觉到对方的神色有些奇怪。
　　“这些蛋挞有什么不对吗？”黎昕看着手中的蛋挞盒子，没发现什么不对劲，疑惑地问，“还是说你在里面下药了？”
　　“怎么可能？”黎昕的话吓到了有些清秀的服务员，那人迟疑了会方才解释道：“这边准备的蛋挞不够了，管家害怕有客人需要，便让我去找找，我想起来之前因为安先生喜欢蛋挞，少爷让特意准备了几盒送给安先生，而、而……我之前拿给安先生的蛋挞还漏了一盒，所、所以便拿了下来。”
　　“请不要告诉少爷和管家。”说完之后，那个服务员有些害怕地望着黎昕，毕竟屈家的薪酬比别的地方高很多，他不想因为这次的小失误就丢掉这份工作。
　　“我们什么也没看到。”黎昕拿起了个蛋挞，便转了个身子。那服务员松了口气，如释重负地快速走开。
　　注意到黎昕视线的苏擎宇快速上前一步，递给对方果汁，“可惜大家都在看好戏，也不知道有什么好看的，值得他们浪费了食物。”
　　黎昕慢条斯理地将一个蛋挞吃光之后，方才出声：“你说陆晓珊是怎么给两人下药的？还让佣人给发现两人刚刚的事情，难道屈家有她的人？”
　　苏擎宇没有回答，从旁边拿了个糕点递给黎昕，看着对方专心吃东西的样子，方才询问起脑海中的系统。两人快速在脑海中交流一番之后，苏擎宇方才回答：“大概是真的……”
　　“铃铃铃――”
　　黎昕感受到裤袋里面的手机震动，连忙将东西放在一边，擦拭了一下嘴|巴，看着上面陌生的号码，迟疑了一下还是接通了。
　　在对方说话的瞬间，黎昕瞬间知道来人是谁。
　　“陆晓珊？”
　　“你的好戏我们已经看到了，估计明天就会传出来屈家继承人不爱蓝颜爱红颜的消息。”虽然没有准确地看见两人那什么的场景，但是黎昕还是明白的。
　　“不过，你是什么时候动的手脚？”对方并没有怎么接触过屈南二人，动了手脚估计也是通过第三方手段。
　　“蛋挞？”黎昕皱眉，看了看自己旁边的蛋挞纸盒，内心有种不详的预感。深吸了口气，他神色冷峻地开口：“你给什么蛋挞动了手脚？多少盒蛋挞？”
　　“标注了一朵小花的蛋挞盒子？还两盒？”黎昕看了桌子剩余的自己刚刚开的盒子，再想到蛋挞原本送往哪里，他一颗心沉了下来。“你知不知道可能会伤及无辜？”
　　“以、防、万、一？”黎昕咬牙切齿地将四个字一个一个地往外蹦，哪有以防万一就在蛋挞里面下药的？万一混合了呢？万一对方不吃的话呢？
　　“吃了结果会怎样？”深深吸了口气，黎昕在心里安慰自己不能慌乱，但是在对方说出解决这药的唯一办法的时候，他还是忍不住骂娘！明明说的那么厉害的幻颜都可以通过自己手撸来解决，怎么这个就……必须那什么？
　　也许黎昕的情绪太过明显，惹得旁边的苏擎宇瞬间担忧起来，在黎昕挂断电话的时候，他便忍不住出声询问：“这是怎么了？”
　　将手机收好，黎昕握着手机的手指有些泛白，脸色红白变化了好一会儿，他方才冷静下来，眼神有些发红地看着苏擎宇：“这是陆晓珊的电话。”
　　“然后？”
　　“她说她在蛋挞里下药了。”看着苏擎宇愣住的样子，黎昕加了说明：“送给安辰的带有小花标志的蛋挞，和你之前作用差不多的药。”
　　苏擎宇刚刚当然听到了服务员的话，将视线转移到旁边的桌子上，黎昕吃掉蛋挞剩余的蛋挞盒子上面有朵明显的小花。
　　黎昕冷静下来，但是为什么他就这么悲剧地中招了？不就是难得想吃点东西而已么？怎么陆晓珊不走寻常路！要在蛋挞里面下强效春/药！！正常人不都在酒水一类里面下春/药吗！！
　　深深吸了口气，黎昕刚想说话，瞬间就感觉涌上来的情|欲，他伸手按住餐桌，眼睛有些泛红地望着苏擎宇，声音有些颤抖：“药效开始了。”


第19章 1.19
　　苏擎宇瞬间反应过来，上前扶住黎昕。
　　其实黎昕并不相信就只有陆晓珊所说的那一种办法，但是在苏擎宇靠近的一瞬间，他就忍不住有些发软，让他有些不知所措。所以他连忙后退一步，抬手示意对方别靠近：“别过来，我们回去吧。”说着，他便转身离开，只是步伐有些快而且有些凌乱，仿佛后面有什么东西在追他一般。
　　等上了车的时候，他坐在最里面的角落位置，但是在对方上车的时候，有些混沌的脑子愈发晕沉，不自觉加重了几分呼吸。
　　“没事吧？”苏擎宇有些担忧，但是看着对方明显抗拒的神色又不好说些什么，只好让司机加速开回苏宅，然后在脑海中询问着系统，黎昕这是什么情况。
　　[女配陆晓珊在两盒蛋挞上面下了药，这种药不解的话在慢慢地让人持续亢奋，然后在持续了好几天之后，让吃了药的人生命力衰退。
　　两份蛋挞，原本都被送到安辰房间，但是意外被弄开了，一份被她安排人送去了给安辰，爱吃蛋挞的安辰吃了，所以会向屈南索欢，甚至在众人发现的时候依旧失去理智；一份是那服务员拿的蛋挞，那服务员想着别浪费，所以就拿过来打算放在大厅，谁知道被黎昕中途给截了。]
　　[你之前并没有提醒。]看着黎昕垂着脑袋、身体微微颤|抖、只能听见喘气声的样子，苏擎宇忍不住暴躁起来。尤其在黎昕拒绝他的靠近时，那份暴虐涨到了极点。
　　[宿主你之前并没有要求系统关注外面的情况，所以之前并没有注意。]系统的声音充满无奈。
　　苏擎宇愣了一下，双手紧紧握在一起，在心里安慰自己：黎昕是因为药物的作用才不想自己接近以免失控，但是越压抑他就越感觉自己心里被囚禁的野兽快要放出来。
　　在车到了的时候，两人都松了口气。黎昕强忍着身体的潮热打开车门走了下去，但是几乎站起来的瞬间他就不受控制地往旁边的方向摔了下来。
　　“小心。”因为不放心而跟在后面的苏擎宇快速接住对方的身子，感受到对方身上传来的热度，他眉间的小山丘快速冒了出来。
　　在被抱住的瞬间，黎昕就感觉自己被一股好闻的气息给包围着，原本就有些混沌的脑子几乎不受控制地想蹭对方。但是残余的理智告诉他最好的选择是将对方给推开，所以他闭着眼忍着眩晕感，出声：“你放开我。”但是因为中了药的缘故，他已经没有什么力气说话，与其说是抗拒，不如说是在撒娇。
　　“别闹。”苏擎宇原本有些黑暗的心瞬间被拉了回来，快速抱起对方就往自己的房间走去。
　　在苏擎宇抱着黎昕进屋子的瞬间，原本在看新闻聊天的苏奶奶瞬间注意到不对劲，连忙出声询问：“你们这是怎么了？阿昕怎么了？”
　　苏擎宇看着两位老人有些担忧的神色，只好停下脚步，出声解释：“我们没事。”
　　“这是下了药了？”苏奶奶眼尖地注意到脸色潮红的黎昕，对方不正常的表现让她瞬间就知道发生了什么事情，“你们不是去参加同学生日宴会？怎么突然就……”
　　苏擎宇还想说什么，但是感受到怀里的人不耐烦的哼唧声，只好快速吩咐管家叫家庭医生过来，然后抱着黎昕上楼。
　　这和苏擎宇中药的情形相似，但是结果却不同。在给黎昕简单诊断之后，那医生对着另外三人说了一下情况：“这位小先生的药不能通过简单的发泄解决，因为这药是专门调|教夜总会或者酒吧的一些男……”也许是不好意思，那医生顿了一下，方才继续：“所以需要交/欢才可以完全将药给解决掉。”
　　苏家三位老人瞬间将目光放在有些呆愣的苏擎宇的身上，然后一个个地找理由离开。
　　“我们下去看电视剧吧，我记得刚好要到打小三的剧情了。”
　　“是啊，好像那老爷子要打断那小伙子的腿。”
　　“老爷，你们口渴不？我去让厨房弄点吃的喝的过来。”
　　看着快速离开的三人，苏擎宇面无表情地将视线转移到医生身上：“我该怎么做？”
　　“咳咳咳――”那有些清秀的医生有些不好意思地从自己的医盒里面拿出来一瓶东西交到苏擎宇的手中，凑近对方说明事项，然后叮嘱道：“……记得清理。”
　　“怎么清理？”苏擎宇还是一副认真的样子，神色严谨得仿佛是在做什么学术研究，只是发下的耳朵却早已通红。
　　可惜的是那感到尴尬的医生并没有注意到，涨红着脸解释道：“就是将留在小先生后面的东西给弄出来。”
　　苏擎宇瞬间秒懂，不客气地开口：“医生，你可以走了。”
　　用处被压榨光就被嫌弃的医生：“……”但是他还是尽职地留下医疗药剂，便快速拎起盒子跑掉了。
　　苏擎宇拿着药进浴室，没一会儿便传来暧昧不清的声音。


第20章 1.20
　　第二天醒来之后，黎昕只感觉到自己有些晕沉沉的，身体有些酸麻，倒也没有太大的不适，估计后来苏擎宇做了清理。
　　他看了看旁边，并没有苏擎宇的身影，心底竟然有几分失落的情绪。但是片刻他便回神了，皱着眉掀开被子，往浴室方向去洗漱，然后洗了个澡，毕竟苏擎宇虽然清理了后面，但是心理上还是有些不舒服的。
　　所以，等苏擎宇端着早餐过来的时候，床上已经没人，但是浴室方向传来的水流声暴露了黎昕的位置所在。
　　因为是室内浴室，所以只是用磨砂玻璃阻拦着，苏擎宇可以看见模糊的身影，下意识回想起昨晚的那一场欢/爱，内心便产生了几分火|热，但是想到对方的身体，他有些担忧出声：“你别洗太久，对身体不好。”
　　“嗯。”原本在擦拭着自己身子的黎昕顿了一下，看着已经有些发红的皮肤，无声地叹了口气。最后，他还是无视了自己身上的痕迹，从旁边拿了件浴巾简单地包住下身便有些缓慢地走出去，只是他走路的姿势有些奇怪。
　　出来的时候，他瞬间就注意到了苏擎宇在自己上身流连的目光，也不在意，随意地从旁边拿起衣服给换上，毕竟都是男人，看一眼也不会掉一块肉。
　　而另一边苏擎宇将手中的餐盘放在一边后，视线不自觉地流连在黎昕□□出来的腰身上，白皙的皮肤上面布满密密麻麻的吻痕和一些青紫掐痕，让神色冷淡地穿着衣服的黎昕显得有几分勾人。苏擎宇动了动喉咙，将自己的视线收了回来，说：“我准备了点粥，你过来吃一下吧。”
　　“嗯。”因为苏擎宇的视线而加速动作的黎昕有些扭着身子走了过去，在坐下来的时候僵住了一下身子。
　　注意到这一点的苏擎宇皱眉，眼里闪过思索的神色。
　　看见黎昕很快便恢复了平常的冷淡，但是有些紧皱的眉头显示出他的不悦。苏擎宇有些心虚地坐在对方的身边，揣摩着对方的心思，“昨晚我们……”
　　“嗯？”黎昕勺着粥的手不可察觉地顿了一下，但是很快便低着头，似乎沉浸在美食里面。
　　“那你就是我的人了。”苏擎宇一听见自己的话便忍不住给自己一巴掌，这话会不会显得太强硬？万一惹得心上人厌烦怎么办？
　　虽然没有看苏擎宇可怜巴巴的样子，但是黎昕在喝了点粥之后便放下碗，将视线转移到苏擎宇的身上，似笑非笑，“我们不是炮/友吗？”
　　“啊？”苏擎宇下意识反问回去，脸上竟然意外地出现呆愣的神色。
　　“噗，”黎昕眼里闪着笑意，凑近苏擎宇耳边，“不当男朋友，你还真的想要当炮/友？还是说你真的想一夜/情？”
　　“当炮/友就当你一辈子的□□，一夜/情就天天和你一夜/情。”苏擎宇一颗心安定下来，看着眼里闪着亮光的爱人，忍不住在对方的嘴角落下一吻，说出来的声音缱绻而又暧|昧，惹得黎昕瞬间有些酥麻地靠在对方的身上。
　　苏擎宇眼里的温柔愈发浓重，几乎要溢出来。他的心上人，怎么就这么地……这么地让他忍不住喜欢？想到这里，他忍不住在对方的脖子处深深吮吸了下，惹得黎昕身体再次有些轻颤，然后被黎昕气愤地在自己的肩膀上咬了一口。
　　两人刚刚确定在一起，加上年轻人血气方刚，难免有几分亲密，所以在苏宅的几位大boss几乎第一时间就注意到两人的状况，惹得黎昕遭受了三位老人的视线围观。
　　不过庆幸的是，苏爷爷他们并不反对二人的感情，反而是乐见其成。所以在请假在家修养的几天里，苏擎宇一直拉着黎昕在苏宅游荡。两人过的日子简直比苏老爷子他们还休闲，等到了第三天，两人被忍无可忍的苏老爷子轰去学校。
　　“我们这是被嫌弃了？”直到下车的那一刻，黎昕都有些不可置信。自己居然真的被苏老爷子嫌弃“秀恩爱”，然后被赶来学校了。
　　苏擎宇心虚，想到自己总是在自家爷爷面前和爱人各种亲昵的场景，聪明地换了个话题：“来学校也好，毕竟好戏也在学校里面？”
　　“安辰怎样了？”黎昕听见安辰的名字，果然瞬间就被转移了注意力。那天宴会上，不少同学都看见安辰和屈南那种样子，估计不用他动手，对安辰不利的消息都会流出来，更何况他让人加了把火？
　　“一会儿你就知道了。”苏擎宇也没有详细说明，只是卖了个关子。
　　两人走路速度不慢，一会儿便到了教室。等进了教室，黎昕瞬间被里面喧闹的声音给惊到了。
　　他这是进了教室还是菜市场？看着围堵着闹哄哄的人群，他有些不确定地想着。
　　“你们在干什么？”拉着黎昕往旁边一站，苏擎宇冷着脸出身，握着拳头在旁边的桌子上面一拍，木桌竟然凹裂了一块。
　　声音传到前面的人群里面，同学们看清楚是苏擎宇之后瞬间散开，扫到一旁有些凹陷的桌子的时候，神色有些惊疑不定。
　　而人群散开以后，黎昕瞬间看见刚刚被包围着依旧神色高傲的陆晓珊以及校服有些凌乱的安辰。再次看见坑了自己一把的陆晓珊，他的眼神瞬间冷下来。虽然对方让他和苏小鬼的关系有所突破，但是也不代表他就不计较了。想到这里，黎昕心里记了对方一笔。
　　收回思绪，黎昕上前一步，环视了一下周围，方才漫不经心地开口：“你们这是在打架？”声音虽然轻飘飘，但是却让众人内心一紧，要知道是打架，无论是否有错，只要参与了都会受到学校处分的。
　　“苏同学说笑了。”看见自己之前拉的两位盟友，陆晓珊眼前一亮，艳丽的脸上露出灿烂的笑容。尤其注意到身边安辰有些嫉妒的眼神，她笑容更加深了几分，解释道：“安辰同学不小心摔了，所以我们在关心一下罢了，同学们说是不是？”
　　旁边的人想要摘除自己打架的嫌疑，当然快速点头，纷纷附和。
　　“安辰同学就是太不小心了，怎么就踢到了椅子了呢？”
　　“就是，安辰同学以后可要小心点了，要不然下次陆同学没有刚好扶住了，可怎么办？”
　　看着变脸迅速的同学们，安辰心里憋屈得不行，明明是这群人找他麻烦，现在居然还说他摔倒？想到这里，他眼里的火苗越烧越旺盛，眼神凶狠得像是要撕裂敌人身体一般，吓得说话的几名同学瞬间嘘声，有些缩了缩脖子，呢喃了几句。
　　“安辰同学以后还是小心点吧，毕竟不会有人无时无刻都在看着你。”
　　“不会”后面的几个字都被黎昕加重了语气，对面的安辰瞬间反应过来，脸色一下子变得刷白，神色惶恐地望着黎昕，有些惊讶出声：“是你干的？”
　　注意到安辰的神色，黎昕眼底掠过满意的暗光，想要阻止对方继续作妖，最好就是让大家见识到对方的真面目。何况，现在安辰的名声越来越臭，比第二个剧本中的原身有过之而无不及，这不就是对方伤害原身的因果？
　　不过，他并没有正面回应安辰的问题，只是含糊不清地回答：“不知道安辰同学说的什么是不是我？估计不是我吧。”毕竟最后动手的可是苏擎宇，虽然他也有让人传出来消息。
　　不过，看着对方不相信，想要冲上来质问自己的样子，黎昕随意地摸了摸下巴，“好像要上课了，安辰同学不回座位？还是说缺了屈南同学，安辰同学的腿……就只能当摆设了？”
　　不知道哪个点触摸到安辰内心的不满，安辰的脸瞬间阴沉下来。
　　黎昕还想继续说一下，但是话音一落，身后传来了老师的声音，“发生什么事情了？”
　　在一旁满意地围观的陆晓珊快速将刚才说的重复了一次，安辰也没理由反驳，只能吃了这个闷亏，毕竟他不能说是因为“男/同性/爱”问题产生的争执。
　　那老师看着安辰的样子，眉头紧皱，再看看中间鹤立鸡群的黎昕和苏擎宇，眼里闪过狠厉的光芒，但是转眼间便恢复温和的样子，“安辰同学不舒服的话还是赶紧去医护室看一下吧。”然而，他却在内心琢磨着给屈南说一下这边的事情。
　　“好的，老师。”察觉到周围的同学看着自己的眼神，安辰埋着头快速应答。但是没人看见的眼底却闪过恨意，如果让他知道究竟是谁将那天晚上的事情公布出来，他一定不会放过对方的。但是，在抬头的瞬间，他便又恢复了一副无辜的样子，身子有些踉跄地往校医院的方向走去。
　　只要过了今天，就一切都好。想到这里，他眼底闪着狠厉的神色，无论是谁，都不能阻挡他完成任务。然而，看着再次没有打通的电话，安辰愤懑不已，果然不该相信屈南那个废物，上了自己，第二天就不见人影。他果然只能靠自己，不过，他还得好好筹备一番。
　　而不知道自己被算计的黎昕收回视线，将自己内心涌现的那一点怜悯扔到一边，和苏擎宇回到自己的座位上。
　　“你对屈南做了什么？”不知道是不是他的错觉，他总觉得上面的老师一直在紧紧盯着他和苏擎宇，所以只好等到下课后，方才询问着身边的苏擎宇。
　　“你亲我一下，我就回答。”看了看周围没人注意这边，苏擎宇凑近黎昕的耳边，快速伸出舌头舔了舔对方的耳垂。
　　“啪――”“班长，你没事吧？”
　　黎昕还没来得急警告对方，就被前面惊呼声拉回思绪，刚好看见叶行黑着脸看着自己旁边的苏擎宇，瞬间明白对方估计是无意中看见两人亲密的样子了。
　　而苏擎宇同样也想到这点，不过他也不担心，毕竟叶行不会做什么对黎昕不好的事情。但是因为这么个意外，他的动作还是收敛了不少，只是拿起黎昕的手指把|玩，解释道：“屈南擅自和陆家解除婚约，导致陆家和屈家的一部分合作中断，导致双方都损失了不少，所以惹得屈家父母将他绑在家里，不让他上学。等他逃出来，这场戏就差不多该结束了。”
　　听完苏擎宇的话，黎昕皱眉，最近系统没有颁发破坏攻略者的任务，他都有些忘了。不过两个剧本大部分都是描述了校园这段时间的事情，之后的事情几乎就是一段话概括，这又是怎么一回事？可惜的是，没有人给他答案。
　　在两人或明或暗地亲昵着，不知不觉便到了下课时间，但是苏擎宇在出教室的时候，似乎遇到了什么事情，说让黎昕先到校门口等他，他随后就到。
　　黎昕也不询问，和满脸复杂的叶行一起走到校门。
　　“你们……”在分离的时候，叶行神色复杂地望着黎昕，试图从中查看出什么。
　　“就是你看见的那样。”黎昕虽然没有真正地爱上对方，但是在这个世界，如果让他选择一个陪伴的人，那个人肯定是――苏擎宇。这种感觉来的突然，奇妙而又诡异，但却也不让他厌恶。
　　“你们注意就好。”作为外人，叶行也明白自己并没有阻拦两人的立场，只是表达自己的关心，便告别离开。
　　看着叶行离开的背影，黎昕有些沉默。
　　【叮――宿主，请小心。】
　　“嗯？”黎昕疑惑地抬头，在系统的声音响起来的瞬间，他就下意识后退，但是已经晚了，一手帕快速捂住他的嘴|巴。
　　在进入昏迷之前，黎昕下意识屏住气，让自己尽量少吸入迷药，一手往后攻击去，但是刚触碰到对方，他的眼睛便闭了起来。
　　在他陷入昏迷的时候，他耳边传来模模糊糊的呼喊声。
　　“阿昕――”


第21章 1.21
　　透过窗户照射到里面的月光，醒来的黎昕勉强看清楚自己处境。这里估计是废弃的小仓库，周围堆积着不少箱子。他刚转了转身子，就发现自己双手被捆绑着放在身后。
　　看了看周围，黎昕缓慢地站起来，因为躺了太久导致有些血流不通，踉跄了几步方才稳住身子，停一会儿，他才缓慢地往旁边的桌子走去，侧着身子对着破了一角的桌子边缘摩|擦着绳子，没有一会儿，绳子便松动了几分，他再一用力，便扯开了绳子。
　　“嘭――”有些笨重的绳子被扔在泥土地上，发出了点声响。
　　当他有些不适地扭了扭自己的手腕的时候，仓库的门被人给打开了，想必是因为他刚刚的动静，不过这样也好，省得他去叫人。
　　“你怎么醒过来了？”来人正是安辰，此时背对着月光，虽然看不清神色，但是根据语气黎昕也可以知道对方此时神色肯定是狰狞不已。而安辰的身边还站着几个看不清样貌的莽汉。
　　黎昕一边观察着门口，一边思索着解决几人的方法。
　　“你今天就别想离开这里了。”似乎是察觉到黎昕的想法，安辰上前走了几步，看着地上的绳索，眼里闪过恨意，“你之前帮助陆晓珊下药，还将我和屈南的那些事情给公开，导致我现在这么被人排斥，我现在就让你试一试那药的味道。”
　　“你这话是什么意思？”黎昕明白对方误会自己参与其中，但是也懒得解释，不经意地后退几步，面上适当地露出几分疑惑的神色。
　　“别问我什么意思，你也别想抵赖，我可是问了系……反正我知道你们策划的事情。你别想拖延时间，难道你以为苏擎宇还有时间来救你吗？”安辰恼怒地指着黎昕，姣好的容貌此时扭曲着，神色带有几分狰狞，片刻后，他转身看向旁边的几个大汉，“你们不是好这一口么？现在就给我将他往死里折腾，弄得越惨我支付的钱越多。”说着，他便转身离开，狠狠地将仓库的门半合上。
　　看着将事情怪罪在自己头上的安辰，黎昕也不解释，看着神色诡异的几个男人，他勾了勾嘴唇，便摆起动手的架势。
　　而站在仓库外面的安辰神色凶狠地看着前面的月光，耳边传来的各种噼里啪啦的声音让他暗爽。
　　如果不是黎昕，他就不会被系统警告说再不解决掉对方，任务就会失败。想到他选择的助力对象，他脸色愈发阴沉，如果不是屈南好几天不出现，还联系不上，他也不至于会采取这种危险的办法。不过系统给的时间不多了，只要他完成任务就可以离开这里，到时候……这个烂摊子自然会有真正的安辰来收拾。而他只要完成了任务，就可以了。
　　等他收回思绪的时候，耳边传来仓库门被打开的声音。他瞬间皱眉，他不是让他们喂药然后将对方xxoo的事情拍摄下来吗？怎么打架之后就出来了？真是群废物。
　　然而，等他转身的时候，他便惊愕出声：“黎昕，怎么是你？”
　　“怎么就不能是我？”黎昕拍了拍手掌，抬手抹了抹自己有些肿了的嘴角，神色自若地走近安辰，看着对方下意识后退几步，他嘴角勾起一抹意味深长的笑容，在对方快速转身逃跑的时候，快速上前一手刀砍在对方脖颈处。
　　“嘭――”
　　看着陷入昏迷的安辰，黎昕直接拎起对方的后衣领，拖着对方走进仓库，里面的几个大汉正在撕扯着对方的衣服。实际上他也没有做什么，只是在将那几个家伙打得半晕不晕之后，将安辰让他们喂给他的药物给他们喂了下去罢了。
　　看着他们已经有些发红的眼珠，黎昕咂舌，就是不知道安辰给了他们什么药物，这药效可真强，就是不知道安辰这小身板够不够当解药了。
　　在那几人撕扯的时候，黎昕直接将安辰给扔了过去，直到看见他们将安辰衣服撕逼开来，他方才转身。有因必有果，早知如此，何必当初呢？
　　等他快走到门口的时候，耳边传来安辰的呼喊声。
　　“黎昕，你快帮帮我，我不是故意对你下药的。”
　　“你们松手，黎昕，你不得好死，你这种恶人会有恶人磨的！！”
　　听着安辰类似于诅咒的声音，黎昕叹了口气，离开了仓库，将门反锁上。刚转身，他便发现自己被搂进一个温暖的怀抱里面。
　　他愣了一下，旋即，有些冷硬的眼眉柔和下来，安抚道：“我没事。”
　　苏擎宇没有说话，只是紧紧地抱着黎昕。
　　黎昕也明白自己这次意外有点吓到了对方，便反抱回去，用脸蹭了蹭对方肩膀，示意自己没事，但是没一会儿，他便再次愣住了，因为他感觉到自己的脖子处变得有些湿润，苏小鬼……这是哭了？察觉到这一点，黎昕心情复杂，张嘴几次，最后还是归于沉寂。
　　“我们回家吧。”苏擎宇眼神冰冷地看着仓库，只是松开黎昕面对着对方的时候，神色已经恢复了平静，甚至还带了几分温柔。
　　但是黎昕却注意到了对方在月光下明显有些红晕的眼眶，也没有点破，任由对方拉着自己的手，点了点头：“我们回家吧。”这一刻，他才真正地将对方看做自己的伴侣。他不可以保证以后怎样，但是在这个世界，只要对方不放开他的手，他会一直陪着对方。
　　黎昕无声地叹了口气，果真是恶人自有恶人磨，他可不就是被苏小鬼这个恶人吃的死死的？
　　“安辰这件事情我会处理好，直接完事。”之前是想着让黎昕出出气，看看热闹，现在看来，他不该心宽，该解决的还是先解决才好。想到这里，他眼里闪过暗光，但是转身看向黎昕时旋即便恢复了温和，“我让准备了你喜欢的鱼还有鸡汤。”
　　“我还要海鲜。”说到自己喜欢吃的，黎昕便不客气了。
　　“有你喜欢的龙虾，还有……”
　　在月光下，两人的身影被拉得越来越长，而被紧紧锁住的仓库里面却透过窗户传出来高低不断的呻|吟声。
　　回到苏宅的黎昕花了功夫安抚了担心自己的几位老人家，又和父母报了平安，这件事方才揭了过去。但是，对于安辰而言，他的悲剧才刚刚开始。
　　第二天，黎昕回到学校的时候，就从叶行的口中得知了安辰被解除学籍的事情，理由就是之前的诬赖事件以及绑架黎昕的事件，这两件事情已经对学校造成了很大的影响。不少家长投诉说要处理安辰，要不然对方带坏了他们的孩子，到时候怎么办？所以校长一|夜之内便召集上层将安辰的处罚给安排下来了，而在开会期间为安辰说话的胡老师也被罢职。
　　“真是知人知面不知心，你看那个安辰身为个男人总是娇娇弱弱的样子也就算了，没想到……啧啧，居然还这么丧心病狂的一面。”
　　“校长威武，我早就不爽那胡老师，仗着自己和屈家有那么一丢丢的亲戚关系就耀武扬威，实在是有辱为人师表。”
　　“可不就是，那安辰平时在一群男人面前的那副白莲花的样子实在是让人恶心，你说这一大个男人，一被人说什么不合心意的话，就会假哭，可真是……现在好了，还多了个绑架罪，这可是差点就摊上了人命啊。”
　　“幸亏黎昕同学没事，要不然我们男神后援团可不会就这么简单就放过他。一个只会卖哭的娘炮，还想要针对我们的男神，真是让人呕吐。”
　　“就是，之前不是因为屈南，谁会在意他的想法？”
　　……
　　“大家让开，黎昕和苏擎宇来了――”不知道谁看见了肩并肩过来的两人，突然大喊出来，而人群竟然诡异而又默契地让开了一条道路。
　　仿佛像是洪水般被人躲避不及的两人：“……”虽然不知道什么事情，但是黎昕还是上前几步，查看了一下众人围堵着的原因。
　　只是大概瞄了一下，黎昕便不在意，相对于安辰别的处罚，学校的处罚还不算什么。毕竟想要阻断安辰想要继续攻略下去，昨天的绑架罪证作用更大一点。他回来之后，便和苏擎宇商量了安辰的事情，还请了律师看怎样才可以将安辰的罪弄得更加大一点，最好可以将对方一辈子都耗在监狱里面，省得对方又出来做些什么。
　　想到这里，黎昕收回视线，问着身边的苏擎宇：“安辰今天有没有来学校？”
　　苏擎宇眼底快速掠过暗光，垂着头，“他此时正在他需要呆着的地方候着。”
　　一听，黎昕便明白苏擎宇已经吩咐人采取行动了。不过这样也好，起码对方出来之前都暂时不会有什么意外了。
　　“屈南呢？”黎昕想了想，才注意到喜欢安辰的屈南居然一直没有出现？没了最重要的配角出来搅和，实在是有些无趣。
　　“屈家的股市已经开始下跌。因为屈南在知道安辰被抓了之后，打算派人去将对方赎出来，但是屈家父母对安辰满心厌恶，又怎么会同意？所以只是表面同意，然后稳住了屈南之后，便派人将已经进去警局的安辰给往死里折腾。”
　　两人离开人群，往教室的方向走去，离着较远距离的同学听不见两人在说些什么，只是看见两人交谈甚欢，关系果然像是传说中的好朋友那般。
　　教室里面缺少了安辰和屈南，果然安静了不少。但是在黎昕和苏擎宇出现的时候，又吵闹了几分。因为有不少人过来询问黎昕的安危问题，这才让苏擎宇见识到黎昕在班级里面居然这么受欢迎。其中又以陆晓珊和叶行最为关心，前者是黎昕出现意外，导致合作中断，她没法动屈家，后者是作为朋友真的担心黎昕的安危。
　　黎昕难得神色柔和地和上来询问的同学说了几句，刚将视线转移到身边的苏擎宇身上时，耳边传来一道机械声。
　　【叮，主线任务完成。请宿主选择是留在当前世界，以后再回归，还是此时回归？】
　　黎昕第一反应就是任务怎么突然就完成了？然后才注意到后面的话，看着苏擎宇疑惑地看向自己，他突然沉默下来。
　　走，还是不走？黎昕紧紧抿着双唇，眼神闪烁不定，时不时就闪过或愧疚或迟疑或呆愣的神色。


第22章 2.0
　　如果走的话，他就可以快点到下一个世界积攒能量，然后回到之前的世界，但是这就意味着他丢下了苏擎宇。虽然他现在没有爱对方爱得要死要活，但是此时已经将对方当作家人，让他放弃对方，他也做不到；可是如若不走，他不知道他爷爷可以坚持多久，毕竟不确定还需要多少个世界才可以达到要求。
　　系统似乎察觉到了他的担忧，在他迟疑不定的时候，冰冷的声音依旧，但在黎昕听来却犹如天籁：【在书中世界时，无论过了多久，回归空间的时候，都是一天。】
　　【那我选择留下来。】既然时间不变，那么他就不用考虑了。
　　而听见答案的苏擎宇同样不易察觉地松了口气，但是面上还是皱着眉，担忧地询问道：“你没事吧？”
　　“啊？”黎昕被打断和系统的对话，很快便反应过来，摇了摇头：“没事。”语气虽然平静，但是眼里却满是愉悦。
　　苏擎宇仗着没有同学敢往后看，所以一手撑在桌子边缘拖着脸颊，一手把|玩着黎昕的手，头也不抬地问：“发生了什么愉快的事情？”他当然知道对方为什么会开心，也知道对方不会说出来，但是他就是想要问一问。
　　黎昕顿住，收敛了几分外露的情绪，方才似笑非笑地开口：“我们的计划成功了，不值得高兴吗？”
　　“确实挺值得高兴的。”苏擎宇垂着头，嘴角勾起来。也不在意黎昕说谎，毕竟对方选择了留下来陪他就是最好的答案，不是吗？想到这里，他情不自禁地吻了吻对方的手指。
　　“这是教室。”黎昕愣了一下，方才神色自若地将手抽了回来。
　　苏擎宇也不在意，只是紧紧握着黎昕的另一只手，伴随着上课铃声，开始朗诵。
　　而另一边，安辰被抓一星期之后，被锁在房间的屈南发现了父母背后动的手脚。没了安辰在身边，他的智商稍微上线了点，但是也只是一点点。
　　他在佣人一时不查的时候，将去房间看他的屈母给打晕，然后逃出了屈家。但是那时候正下着大雨，他开车转弯的速度过快，和拐弯的货车碰撞，最后虽然捡回了一条性命，但是也落了个半身不遂的结果。
　　屈家父母对这个儿子彻底失望，正打算再生一个孩子培养继承人的时候，他们的公司受到了不知名的攻击，不断有机密外泄给和他们敌对的公司，甚至还爆出来屈家公司曾经放过高利贷，害了不少人命的消息，导致他们集团的股市一落千丈，公司从此一蹶不振。而失去屈家庇护的屈南自然不甘心这种愁苦的日子，最后酒精中毒，意外身亡。
　　而至于黎昕和苏擎宇，在毕业以后，进入了当地的重点大学，然后两人开了自己的公司。两人过于亲密的姿态早就让人怀疑，后来两人也直接承认了，反正双方父母都已经同意，无论别人说什么，他们都一如既往的如胶似漆。最后，在大学毕业那一天，苏擎宇向黎昕求婚，两人快速跑到国外结婚，邀请了两边的家人以及一些好友参加婚礼。
　　至于继承人问题，两人弄了试管婴儿，然后交给苏老爷子还有黎父黎母她们抚养。
　　两人甚至还成就了一段佳话，毕竟两人相貌不凡、有手段有才能，最让人羡慕的是，两人居然都没有红过一次脸，多年来都是一如既往地恩爱。
　　多年以后，在苏擎宇逝去的那一刻，黎昕也趴在对方的身边睡了过去，从此就没有再醒过来。
　　…………
　　【叮，恭喜宿主回归空间。】
　　眼睛一闭，出现在有些熟悉而又陌生的地方，黎昕竟然多了几分惆怅的感觉。他和苏擎宇更多的是细水长流的爱情，不热情似火，却温润如水，让人忍不住沉迷。不过，那也只是回忆罢了。
　　想到这里，黎昕闭着双眼，深深吸了口气，思绪里关于苏擎宇的记忆闪烁不断，有对方冰冷的、有对着自己撒娇卖蠢好扑倒自己的、也有认真深情的……将记忆回忆一遍，等睁开眼睛的时候，他眼神已经恢复了清明。但是相比没有去第一个世界之前，显得更加有人情味。
　　注意到这一点，系统满意地点了点头，方才出声：【宿主，你这次的任务完成得不错，起码有了百分之一的能量了。】
　　【才百分之一？】黎昕不满意地皱眉，按照这样的进度，他岂不是要攻略一百个世界？这样的话，他岂不是要累死？
　　系统瞬间明白宿主口中嫌弃的原因，慢慢地解释道：【每个世界的能量都不同，就好比这一个世界，可以说是给你试炼用的罢了，是简单的校园副本，虽然里面也有一点点的危险，但是相对于更加高级的剧本而言，还真算不得什么，所以能量才这么少。越高级别的世界，能完美完成了任务，可以获得的力量就越多。】
　　【那我可以直接攻略高等级的世界吗？那样是不是会很危险？】黎昕沉思了一会儿，明白不可能这么简单，但是还是高级别世界能量的诱惑还是太大了。
　　【现在到高等级世界的话，估计宿主会一过去就死亡。就好比如果去了修□□，宿主估计一过去，就会被别人发现灵魂的不同，到时候不要说任务，估计可不可以存活下来，都是个问题。】
　　听见系统的解释，黎昕将自己有些急躁的心给安抚下来，【那如果我耗费太长的时间完成攻略的话，我爷爷他……】
　　【宿主觉得没有时间限制吗？】系统突然说了句让黎昕僵住的话，【宿主应该已经注意到了每个剧本上面的重要描写的时间段了吧？如果不能在重要剧情完结前完成任务，就会就会开始流逝时间，到时候这边的时间就不只是一天了。】
　　听了系统的话，黎昕方才觉得自己有些幸运，不过：【这两个剧本都是写了一部分的情节，很多东西都是没有说明的。而且奇怪的是，这小说为何只有十几章？就我所知，正常的小说不该是几十万字吗？我看了一下剧本，就只有几万字。】
　　【因为这不是一般的小说，是一本快穿小说，就是由一些独立的单元故事构成的，所以每个故事都是几万字。】系统漫不经心地解释道，【这是一种新颖的小说题材。】
　　明白这点之后，黎昕换了个问题：【那个擎宇、唔、男主是怎么一回事？还有那个“拯救世界和平”任务，想要毁灭世界的是苏擎宇？】
　　【男主？】系统疑惑地看了下黎昕，面前突然出现个透明的面板，上面刷刷地闪过各种数据，好一会儿，这面板方才消失，【苏擎宇不是重生的，也不是外来灵魂。你可以看作是一个只能按照剧情发展的人物觉醒，就像是和宿主一样，被一个另类的系统给召唤起了意识，让他脱离了他原本该有的命运。至于那个“拯救世界”的任务，就是让你不要让觉醒者也就是苏擎宇灭世，因为这边系统察觉到苏擎宇灭世的想法，所以才会发布了这么个任务，以防出现剧情世界消失的后果。而宿主你选择了和苏擎宇在一起，导致对方灭世的心思淡了下来，所以这个任务自然而然就会完成了。】
　　【那陆晓珊也是觉醒了？】黎昕因为有些逃避想起来上个世界和苏擎宇的感情的缘故，并没有过多地去想系统的话，也就没有发现系统解释中的漏洞。如果苏擎宇只是觉醒的话，那么为什么他会对对方有熟悉感，对方又为什么会帮助自己？既然对方的系统和自己一样，那么对方的任务是什么？而且为什么觉醒了，会因为他而不灭世？诸如此类的，黎昕都没想到，这也导致了他后来的悔不当初。
　　【陆晓珊的觉醒是一个意外，因为蝴蝶效应，导致对方意外多了未来的记忆。】陷入沉思的黎昕没有注意到系统有些松了口气的样子。系统看着黎昕有些思索的样子，害怕出现什么意外，连忙询问：【宿主，现在需要进入下一个世界吗？】
　　黎昕也不想再继续想下去，怕再联想到苏擎宇，所以快速点了点头。
　　【叮――传送开始，请宿主做好准备。】
　　系统话音一落，黎昕就感觉到自己身体有些失重，整个人陷入了黑暗。
　　【叮，传送成功。】系统的提示声响起，黎昕便睁开了眼睛，想要站起来，却“咕噜”地往前滚动了几圈，撞在门上，方才停下身子。
　　脑子有些眩晕，但是黎昕还是意识到不对劲。他迟疑地抬手，便看见了自己眼前的爪子，对，就是毛茸茸、小巧、柔嫩、的、小、爪、子，他脸色郁闷地联系脑海中的系统，咬牙切齿说：【系统，把剧本和原身记忆发给我。】
　　【宿主，你做好准备，因为选择的世界出了点意外，所以来错了世界，当然，完成任务会有翻倍奖励。】
　　等他消化完剧情之后，黎昕只想骂粗口，这只是点意外？是末世也就算了，让他当个宠物是几个意思？
　　【这就是你说的主角身份？一只猫？】
　　【宿主请不要歧视猫好吗？】身为喵星人的系统瞬间炸毛，【宿主现在也是我们猫中的一员，请记住你布偶猫的身份。】
　　【你。】黎昕想要站起来，却没把握住平衡，瞬间“啪”地一声，四肢摊开摔了下来。
　　【宿主连一只猫都扮演不好，怎么完成任务？】
　　黎昕郁闷，也懒得再反驳，毕竟系统说的也是实话，现在当务之急就是让自己适应当个喵星人，以及如何解决掉外面的“主人”。
　　“砰砰――”一说到外面的“主人”丧尸，在黎昕思索的时候，他靠着的门突然遭到猛烈的撞击，没等他反应过来，门中间就“咔――”地插|进来一只手臂。
　　“啪――”  这是好不容易站起来，却因为突然伸进来个手给惊吓得再次趴在地上的黎昕：“……”
　　系统，你再不给力点，你家宿主就要狗带了！可惜的是，系统并没有接收到黎昕的意念。
　　【叮，万尸迷光环正式启动。（“万尸迷”注解：万人迷的升级版，对丧尸以及变异的动植物具有强烈的吸引力，因为丧尸吸收光环佩戴者的血肉可以获得进化。）】


第23章 2.1
　　【主线任务开启。主线任务之一：寻找爱人。主线任务之二：请消灭攻略者。主线任务之三：维护世界和平。】
　　系统，你至于这么玩人么？万人迷就算了，万尸迷是什么鬼？这是害怕他这个世界过得太过悠闲了吗？
　　还有，寻找爱人是什么意思？是找回失去的爱人，还是重新找一个爱人？消灭攻略者，是除掉对方？后面的灭世的人，又是谁？
　　也许是察觉到了自家宿主的怨念，4843系统连忙出声解释：【宿主，这是上面根据宿主所在世界情况安排的。】所以不是4843系统的锅，请不要怪它！
　　情况紧急不容他思索下去，因为他发现他才说话，门上面的裂缝又多了几条。现在连走路都还没适应的他肯定斗不过那种鬼丧尸，不过他可以智取。
　　看了看周围，黎昕眼前一亮，连忙踉踉跄跄地连滚带爬地跳上|床，然后拽着轻薄的被单到房门边缘，然后从一旁的小桌子上拿下来个打火机。
　　因为没有人，系统也就没有什么顾忌，直接从脑海中出来，围着白色毛团，疑惑地问：【宿主，你能打得了火吗？】
　　因为不够灵活，差点烧到了自己毛发的黎昕有些气急败坏地开口：【闭嘴。】
　　但是幸运的是，在那房门被破开，那丧尸踩在被单上的时候，他已经顺利地点燃了被单上的火苗，连忙咬着被单缠住丧尸的腿，然后松开，从丧尸旁边绕到大厅去。
　　那丧尸悬空着手臂，样貌已经看不清了，皮肤松动，舌头松垮地吊着，手指已经发白，朝着黎昕走来，无视了下身衣服上面的火苗。看到这一幕，黎昕松了口气，但是危机还没有解决，他需要在火苗将对方烧毁之前躲避对方的攻击，想到这里，他连忙迈着自己的小短腿跑了起来。于是黎昕就带着后面的丧尸在整个别墅大厅里面来回奔跑，直到半小时，那个丧尸方才散了身子，跌在地上。
　　“呼――呼呼――”在丧尸摔下来的瞬间，黎昕也无力地躺倒在瓷砖上面，疲劳地喘着气，毕竟原身作为一只萌|宠|类布偶猫，很少会这么过度“运动”。现在能坚持半小时的奔跑，还是靠着他的意志力坚持下来的，现在危机一解除，他整个人瞬间颓废下来。
　　每次穿越都要经历点事情，实在是让人恼火。黎昕郁闷地感慨了句，歇了好一会儿，方才有点力气站起来，挥开了旁边推搡着自己身子的系统。
　　黎昕经过这半个小时的奔跑，已经有些熟练地走动了，所以缓慢地踱步到已经失去气息的人型物体面前，疑惑地问系统：【这就是所谓的丧尸？】
　　【是，不过这还是最低级的丧尸，和高等级的丧尸有所区别。就比如剧本中的丧尸皇，就是有着和人类一样的外表，因为经过了多次进化，丧尸是会慢慢恢复人的形状，甚至会思考会恢复理智，甚至回想起之前的记忆。】系统斟酌着解释。
　　黎昕看着已经血肉模糊的尸体，沉默不语。不知道是不是受了原身影响，他总觉得自己对这个所谓的“主人”有些不舍，不过只是一会儿，他便没有再感觉到那种沮丧了。
　　原身是一只布偶猫，被这别墅主人的好友赠送给爱猫如命的现任“主人”，然后一直和这栋别墅的主人生活在一起。可惜的是末世到来，别墅主人因为没有度过觉醒期，所以成为了丧尸中的一员。对方在自己身体有所变化的时候便已经有所察觉，然后将布偶猫关在房间里面，并且放了部分零食，自己就留在大厅里面，最后变成了丧尸。一人一猫相处了几年，感情深厚，所以在别墅主人死去的时候，黎昕会觉得难过。
　　收回注意力，黎昕思索起这次的剧本。这个世界剧本发现就像之前看到的那样，是末世副本。
　　在2333年的某一天，不少人陷入昏迷，然后身体发热，最后在一次下雨天之后，世界就发生了翻天覆地的变化。有人说是天灾人祸，是秘密实验进行人体研究导致的病毒泄露，也有人说这是地球开始准备轮回，所以想要清理各种生物。但是无论如何，丧尸就这么出现在了众人的面前。
　　在丧尸出现的那个下雨天，被称为“新纪元”的第一天。那场奇妙的雨，让不少人开始进化，成功进化的会得到各种各样的能力，比如金木水火土等异能，但是进化失败的，就会成为所谓的丧尸，失去理智，然后开始攻击自己身边的人。所以，丧尸中最多的，不是进化失败的，而是被变成丧尸的家人或朋友攻击、然后感染了丧尸病毒的人类。
　　而剧本中的主角就是原身，在新纪元的第一天，原身被一块五彩的石头砸中，意外获得了进化，开了灵智，然后通过吸收丧尸脑中的晶核，使自己一步步进化，最后竟然成功蜕变，成功变身为人类。虽然他没有加入人类和丧尸两大阵营，选择独自一人，但是他在历练中变得越来越强，最后打败了丧尸皇，收服了对方。可是不知道丧尸皇吃错了什么药，竟然黏上了原身，原身也不在意，所以最后一猫一丧尸就这么闯荡末世，时不时就听见哪哪被人类给清理，哪哪被丧尸给攻略了。直到游荡多年以后，原身才接受丧尸皇，两人恩爱异常，寿命将至的两人携手死去。
　　但是，那是第一个剧本。
　　在第二个剧本中，出来了攻略者――莫亦然。莫亦然知道剧情发展，所以在最开始的时候就抢了原身的金手指――五彩石，也就是在五彩石头坠|落的途中将五彩石阻拦了下来，所以原身才会进化失败，灵魂消失，而黎昕也方才可以顺利进入身体。
　　莫亦然在抢了原身的第一个金手指之后，将书中描述过的所有人的机遇都给抢了过去，所以他的实力越来越强大。而那些被抢了金手指的人也不知道，反而被对方的人格魅力给折服，在内心深深地暗恋着对方，甚至在最后还愿意好几个人分享莫亦然一个人，而莫亦然也顺利地利用自己几个姘头的势力，让人类和丧尸达到和谐相处的状态。
　　人类和丧尸和谐相处？这莫亦然果真是作者他亲儿子，什么情况下猎物可以和猎人友好相处了？不过经历过上个世界的事情，黎昕已经不对剧情发展的bug视若无睹，反正这些不影响他的任务就行。
　　收回思绪，黎昕一脸郁闷地开口：【系统，你下次可不可以找个好点的攻略者？上个世界黑心莲就算了，这个世界的攻略者还是个汤姆苏，还搞了np。】因为和苏擎宇呆久了，黎昕被对方告诉了不少东西，甚至还被对方强迫着某些时候多说话。不知道想到了什么，黎昕脸色一红，不过现在是布偶猫的形象，系统倒也没有发现什么不对劲。
　　【既然宿主不喜欢，系统下次会换一个的。】
　　不知道是不是黎昕的错觉，他总感觉系统的声音蕴含着不怀好意的意味，但是他也没有多想。
　　停下和系统的聊天，看着被自己刚刚跑来跑去弄得乱七八糟的大厅，黎昕无声地叹了口气。
　　“咕噜咕噜――”没等黎昕想出来下一步计划，肚子就开始咕噜咕噜地叫了起来。
　　看着沉默地看着自己的肚子的宿主，系统不解地提醒道：【宿主，你该吃饭了。】
　　【我知道。】黎昕郁闷地“喵~”了声，眼神便死死地盯着角落放着的猫粮，下意识舔了舔爪子。
　　顺着宿主的视线看了过去，系统瞬间了然，但是并没有表现出来，毕竟宿主的面子还是要顾及的。想到这里，他劝解道：【第二次进化即将到来，希望宿主还是吃饱喝足，然后做好准备吧。】
　　所谓的进化，就是伴随着下雨，空气中的能量会变得活跃起来，不单单是丧尸可以获得提升，一部分异能者也可以获得进步，至于提升多少，完全靠个人资历。
　　正常来讲，第二次进化是在第三天，第三次是在第十五天，后面的进化间隔时间越来越长，但是能量也会越来越充沛。而原身虽然没有吸收到那个五彩能量石，但是有系统的帮助，估计也一样可以吸收到能量，而能量涉及到他变人身的问题，不容他迟疑。
　　想到这里，他一副视死如归的样子，将猫粮倒了点，然后吃了下去，发现味道也没有自己想象中的这么难吃。
　　【要不然，你以为我们就会吃难吃的东西？】系统人性化地翻了翻白眼，但是想到接下来的正事，样子瞬间变得正经，【宿主，一会儿我会传输一套适合你修炼的功法过去，到时候你就按照上面说的来吸收空气中弥散的能量就行。】
　　【好。系统，真的很感谢你。】想到系统最近的帮忙，黎昕倒也相信对方是真的对自己没有什么危害，最多是互相帮助罢了。
　　【功法是用你的能量兑换的，现在你只剩下百分之零点五的能量了。】系统转过头，莫名心虚。
　　黎昕：“……”他就知道这系统没有这么好！
　　虽然有些心疼自己的能量，但是他也明白，如果自己没有一点武力，加上那个“万尸迷”光环，这次任务压根就不可能完成，因为说不定会被丧尸给吃掉或者因为别的原因死去。这么一想，他就淡定了几分，毕竟、只是、仅仅、百分之零点五、他一半的能量、而已！
　　深吸了口气，黎昕眼神坚定地跳到落地窗前，看见一片黑暗的天空快速出现一轮浅黄|色的弯月，然后月亮旁边漂浮着着乌云，没有一会儿竟然就开始稀稀疏疏地下起小雨滴。
　　收回视线，黎昕闭上眼睛，查看系统给自己的功法――《猫咪成人记》，看见名字的瞬间，黎昕诡异地沉默了。但是好在里面的内容挺正常的，而且里面还多了个正常的标题《精神力基础与进化》。这个功法里面讲述了各种精神力的运用，从浅到深，越看下去，黎昕越发沉浸其中，如果不是系统提示，说不定他就会因为想要理解后面的内容而错过了这次进化。
　　【宿主，正式开始了。】
　　听见系统提示，黎昕连忙盘腿做好，不过因为猫身的缘故，折腾了一会儿。但是很快他便进入了状态，按照系统所说的，利用自己的精神力将外面的能量一丝丝地引入自己的体内。
　　而在外面的系统看着没一会儿便被各种线条给包围住的黎昕，眼里露出讶异的神色，居然这么快就将最基本的功法给理解透彻然后顺利吸收，不愧是……那位看中的人。
　　但是，没一会儿，它神色便严谨起来，因为黎昕白色的毛发竟然开始染上了血色，身子也开始微微颤|抖起来，似乎在遭受什么巨大的痛苦。
　　那个功法压根就没有副作用，宿主这是怎么回事？系统内心着急，但是也不敢轻举妄动，就怕自己的动作给正在进行某种变化的宿主造成不好的结果。


第24章 2.2（入v说明）
　　过了大概半小时之后，黎昕“啪――”地倒了下来，吓得系统连忙扫描他的身体，发现只是吸收过多能量陷入了昏迷，功法也自动地修复他身体内部的瘀伤，没有什么大问题，系统这才松了口气，然后在黎昕身边趴了下来。
　　所以等黎昕醒过来的时候，便发现自己有些呼吸不过来，下意识地挥舞着爪子，好一会儿方才将蒙着自己脑袋的家伙给推了下去。
　　“喵~”被甩掉的系统委屈地叫了声，但是黎昕并没有丝毫心软。站了起来，抖擞一下自己的毛发，他发现自己毛发上面粘着的血迹，瞬间有些不舒服，熟练地往着厕所的方向走去，轻轻一跃便跳上了特制的洗手池，开了水龙头，让水淋在自己身上。
　　原身作为一个个性独特的猫咪，不单单喜欢干净，而且很有灵性，有一些东西都是自己做的。而这个洗手池是原身主人特意为原身弄的猫咪清洗池，就是方便猫咪自己清理卫生。
　　等清洗干净之后，黎昕走到烘干机下面，一身湿哒哒的毛发瞬间变得干燥起来，然后从旁边的小柜子拿出来一些衣服自己穿上。这不是他有什么特殊的爱好，而是到时候离开这里，有一点衣服的阻挡皮肤，起码能保护一下自己，虽然他也不一定需要。不过，看了里面粉嫩嫩的衣服，他放弃了衣服武装自己的想法，咳，毕竟穿着衣服不方便战斗。不过迟疑了会儿，为了保护原身娇嫩|嫩的爪子，他还是穿个鞋子吧。
　　等黎昕收拾好出去的时候，系统忍不住出声：【宿主，你这是？】
　　黎昕踩了踩自己结实的小鞋子，满意地解释道：【原身肉垫太嫩了，到时候出去树林走路，估计没多久就受不了。】
　　系统想起来之前宿主粉|嫩的爪子，闷笑，但是害怕黎昕发现，连忙换了个话题，【宿主，我们现在就要离开了吗？】
　　【等我收拾一下东西。】说着，黎昕便上前，对着原身的一些东西一挥爪子，那些东西瞬间消失在眼前。
　　【空间异能？】系统有些惊呼出声，联想到宿主之前的状况，瞬间明白。
　　黎昕一边将一些有用的东西给收进空间，一边解释道：【因为能量过多，等我醒来时就发现我开辟了一个空间，以后精神力级别高了，空间还会增大的。】最重要的是，他的功法竟然直接进入了第二层。第一层是入门，学会吸收能量转化为精神力，到了第二层，就可以学一些简单的精神力攻击手段以及防御手段。想到这里，黎昕的爪子快速闪过点点透明的波纹。
　　因为空间有限，黎昕只是收取了在他看来有用的东西，比如吃的，用的。但是就算是这样，他十几平米的空间还是被塞得密密实实。有些遗憾地看了看大厅的沙发，黎昕头儿也不回地叫着系统离开。
　　“啪――”在系统行走的时候，黎昕直接一跃跳到了对方的身上。因为系统的体型比他大，所以刚好可以让他慵懒地平躺着。
　　【宿主，你这是干什么？】系统力量大，对身上的这点重量倒是没有什么感觉。
　　【我需要积攒力量啊，所以你就背着我走。】黎昕大爷般地甩了甩尾巴，抬起爪子打了个哈欠，便闭上了眼睛，将精神力渗入空间之中，他需要整理一下物资。
　　被当做坐骑的系统：“……”注意到宿主在整理空间的东西，系统只好无奈地背着宿主离开这栋豪宅。
　　豪宅是在郊区一个偏僻的树林里面，所以出了豪宅，映入两猫眼帘的是就是异常茂盛的树林，尤其大门正对着的那棵树木高大得就像是要耸入云霄，而地上的草丛也将近一人高。相对于两个喵星人而言，这片森林实在是高的可怕，走近了点，仰着脑袋都看不全眼前植物。
　　但是想要离开，只有通过这片树林，因为别墅另外几边都是悬崖峭壁，压根就没有出路。两喵商量一会儿，系统方才抬脚往树林走去，但是步伐却明显放慢了几分，同时还开启了能量扫描系统，就怕出现什么意外。
　　系统现在这个身子只是仿真猫咪，虽然手感什么的都很真实的，但是都是特殊机械材料制作的，是无生命的东西，所以那些丧尸什么的都不会对它有兴趣，但是宿主就不同了，毕竟“万尸迷”的光环在这里。
　　在系统警惕的时候，黎昕精神力也回归了现实，将精神力发散出去，查看是否有危险。但是在系统走了一会儿之后，他突然发现自己的探查范围出现了东西，但是那东西速度太快了，没等他支起防御屏障，就将他挥飞。
　　“啪――嗒――”
　　“啪――”在被挥飞的瞬间，黎昕已经撑开了精神力保护屏。虽然保护屏在撞倒几棵树之后破碎了，但是黎昕有了喘气的时间，稍微调整了下身子，安全地停在了树上。
　　没等他继续干什么，就发现旁边又出现一道影子。不过因为这次高度警惕着，黎昕顺利地躲了过去，他也才发现攻击的黑影只是一条树藤，只是相对于平常的树藤，这个树藤更加粗壮了几分，甚至还会动！
　　再一次险之又险地躲开攻击之后，黎昕凝聚着精神力去攻击那个藤蔓，但是并没有造成什么伤害，只是简单地留下了道痕迹。
　　黎昕回想起剧情，发现压根就没有描写原身是怎么干掉这个树精的，只好求问系统，有没有什么解决的办法。
　　【我扫描了整个树林，发现了这棵树已经将周围变异的植物给吞并了，所以剩余的这些树木就是他的分支而已，都是受他控制的。而变异树精的核心就是一颗浅黄|色的晶核，只需要将晶核给取出来，就没有什么问题了。】系统快速将整个树林的地图传送了黎昕，而黎昕看了下，在距离他不远的黄色点，正是晶核所在处。
　　听见系统的建议，黎昕一边躲着攻击，一边不经意地往那个晶核的位置靠近，等他间隔两三米的时候，树精似乎是察觉到了他的意图，攻击他的树藤又多了几条，甚至攻击更加凛冽了几分。
　　【宿主，还有人在攻击着树精，不，是一头狮子。】在黎昕正躲开的时候，系统的声音传来，导致他反应慢了半拍，被一根树藤给拍飞，不过这个方向正是树精晶核的方向，所以黎昕调整好身子，顺利地停在了空地上。不过他也发现了同样和树藤争斗的狮子，不过相对于他只能狼狈地闪躲，那狮子明显厉害了很多，几乎一爪子就将缠|绕着他的藤蔓给抓断，然后向着黎昕的方向靠近，不知道是不是也知道晶核的存在。
　　也许是小狮子那边的威胁更加大，所以攻击着黎昕的藤蔓瞬间转移了对向，只剩下三两根树藤在不怎么暴力地攻击着黎昕。所以黎昕才有功夫在一边躲闪的时候想着怎么破开树精表皮，一边看着小狮子那边的战况。不知道树藤动用了什么手段，那个狮子似乎有些后劲不足，攻击的频率、速度、力度什么的都有所下降。
　　【不好，这树藤有毒素，只要破了皮肤，那毒素就会深入血肉。宿主，那狮子最多还能坚持一会儿了。】
　　黎昕也意识到情况紧急，脑子快速转动，往那狮子的方向跳跃过去，用精神力将自己的精神含义传送过去。“那树中心有个东西，破了它，这个树精就没有威胁了。”
　　那狮子迟疑了一会儿，抬头喊叫了几声，声音凄凉婉转，旋即便眼神坚定地往那方向走去，带了几分义无反顾。
　　黎昕刚开始还有些不解，但是转头间看见了在旁边的两具狮子尸体，瞬间有些明悟。收回了心思，黎昕靠近那狮子，建立起了精神力保护屏。虽然有些困难，但是还是勉强抵挡住了攻击，只是坚持了好一会儿，他一身毛发黯淡了几分。
　　而已经有些意识模糊的狮子完全靠着意志在坚持着，在挥舞了好一会儿，他方才破开树精的表皮，但是这样已经足以让树精变得疯狂起来，所以原本还可以抵挡一会儿的精神力屏障瞬间破碎，而黎昕嘴角也留下了点点血迹。
　　躲避了攻击过来的树藤，黎昕快速钻进树精的树干里面，等到了里面，他方才注意到，里面居然已经空了，整个树干都是空心的，只是依靠着晶核的能量生存下来。晶核悬浮在树中心，然后不时就散发着亮光，将能量移到树上。
　　在晶核往上移动的瞬间，黎昕快速抓住晶核，然后将晶核收到空间里面。
　　“嘭――”失去了晶核的支持，整个树林的生机瞬间消散，所有树木都开始变成了灰烬，原本还在挥舞着树藤的变异树精，方才停歇下来。
　　【系统，这狮子怎么办？】出来之后，黎昕抖抖身子，将灰烬抖擞掉。看了看那两个早就失去气息的狮子，再看看陷入昏迷依旧呢喃着的小狮子，黎昕沉默。
　　【宿主如果想要救它的话可以用精神力将对方的毒素给逼出来，如果不救的话，就将它杀了，要不然对方会因为毒素作用变成丧尸。不过宿主现在精神力不够，如果想要救人，可以吸收那个黄色晶核，进入功法的第三层之后，再救这个狮子。这个毒素还有三个小时才正式爆发，宿主可以思索一下。】
　　听完系统的话之后，黎昕并没有思考，直接将空间里面的晶核拿了出来，让系统看着周围，便按照功法运转精神力，将晶核里面的能量慢慢地吸收进来。
　　晶核有三六九等，按照红橙黄绿青蓝紫划分，最低能量的就是红色晶核，最高是紫色晶核。一般形成丧尸或者动植物初次变异都会产生红色晶核，经历过二次进化的会有橙色晶核，但是也有特殊的，就比如这个树精，意外吸收了整个树林的能量，在二次进化的时候就产生了本该第三次进化才出现的黄|色晶核，而且看这能量浓郁程度，估计不久就会进化成为绿色晶核。
　　而黎昕只是功法第二层，精神力也就二级左右，所以吸收黄|色晶核对他而言，具有一定的危险，一个不慎，就会因为能量过多发生爆炸。
　　不知道系统的担忧，黎昕只是小心翼翼地吸收着能量的，但是发现一丝丝地吸收的速度太慢了，三个小时之内他压根就没有办法进入第三层功法，学会外放精神控制。一咬牙，看着还算干净的晶核，他直接将那晶核扔进自己的嘴里。
　　“轰――”晶核在进入嘴巴的瞬间，能量瞬间炸开，磅礴的能量冲进黎昕的血脉之中，他勉强稳住身子，靠着意志力运行着功法，将那些破碎的筋脉给修复起来。不知道经脉断裂、消化吸收、破碎筋脉、再修复等步骤重复了多久，等最后一丝能量都被吸收的差不多之后，黎昕方才突破第三层。
　　“噗――”清醒过来的黎昕将淤血给吐了出来之后，便感觉到自己的身体充满了能量。但是时间不容他继续探究下去，他便快速按照系统所说的驱除毒素的方法，脱掉自己破碎的小鞋子，将一个小爪子贴在狮子的伤口处。
　　如果有人过来，就可以看见这诡异的一幕。在一大片空旷带满灰烬的土地上面，一只黑□□咪在警惕地看着周围，旁边躺着两个体型巨大的狮子尸体，而旁边一只被血色包裹着的布偶猫将自己的爪子按在一个小狮子伤口处，爪子边缘散发着种种玄妙的气息。
　　半小时后，将毒素驱逐的瞬间，耗费了大量精神力的黎昕便忍不住倒了下来，意识模糊地在狮子的身上睡了过去，不知人事。
　　等他再次醒过来的时候，发现他们已经换了个地方，估计是在哪里找了个小房子。
　　因为睡觉的时候，功法自动吸收了能量来补充，所以黎昕倒也没有什么后遗症，反而神采奕奕地站起来身子，进了空间将自己清洗干净方才出来。
　　“啪――”在他从空间出来的瞬间，房门便被推开，系统骑在狮子上面走进来。黎昕刚想说话，便看见那狮子走进自己，半屈膝跪地，脑海中传来个陌生的声音。
　　“主人。”


第25章 .3
　　―1―
　　主人？
　　黎昕将视线转移到系统的身上，问：【系统，你干了什么？】要不是系统动了手脚，这小狮子肯定不会这般。要知道狮子可是不会这么简单就给驯服的，即使这是个小狮子。
　　【你不是缺少个坐骑吗？这小狮子想要报答你的救命之恩，我就帮你和他弄了个精神契约了。以后小狮子就跟着你了，你们可以用精神力简单地交流。】系统从小狮子的身上跳了下来，缓慢地向黎昕走来。
　　黎昕下意识想要揉太阳穴，等肉垫拍到自己脑袋他才想起来自己现在已经是只布偶猫了。想到这里，他将爪子放下来，看着一脸乖顺地等着自己安排的小狮子，有些头疼。虽然收服个战斗力爆表的小狮子，在末世多了几分生存下去的希望，但是这也意味着他得对小狮子负责，要是正常情况下就算了，现在他那个“万尸迷”头衔实在是坑队友必备品，跟自己一起，对小狮子更多的是――是祸不是福。
　　但是想到系统所说的契约，黎昕叹了口气，收回思绪，上前一跃便跳到了狮子的身上，让带着走出去。听明白的狮子站直身子，四肢稳健，托着黎昕走到外面的大厅，而黎昕这才注意到已经再次进入了夜晚。
　　【我们明天早上再出去吧。】和小狮子说完，黎昕便想到剧情正式开启的地方，有些皱眉。
　　在第一个剧本中，原身在一家超市里面得到一定的机遇，生死间突破精神力等级，然后得到了变异动物的绿色晶核，而且这个晶核还带激发治疗能力的效果，正是因为这个能力，原身才可以独身一人闯荡末世，要不然就算他有强大的武力，他也没法一个人行走。
　　但是在第二个剧本中，攻略者提前将那变异蜘蛛给打伤，夺得了晶核。而路过超市的原身被发现他踪迹的攻略者所伤。失去重要两三个机遇的原身不是攻略者的对手，几乎被攻略者杀死，但是在攻略者杀招出来的时候，丧尸皇出现了，丧尸皇和攻略者打了一架，几乎是两败俱伤。他们害怕被别人捡了便宜，所以都离开了，最后原身才勉强捡回来一条命，然后修养好之后就恢复人身加入个队伍收集晶核，吸收能量。但是原身却对攻略者有了提防，就想着报仇。
　　想到这里，黎昕内心一凛，治疗异能的重要性是毋庸置疑的，就是因为攻略者抢夺了那晶核，多了份治疗异能，他才可以明目张胆地表明自己地能力，甚至将空间水偷偷拿出来救治他的队友。
　　现在距离两人初遇的时间还有两天，只要他明天过去超市，在攻略者莫亦然之前出现，到时候那个变异蜘蛛精的晶核就不会被对方拿走。而只要对方没有治疗能力，自私的攻略者就不会拿出空间水来救人，那么……黎昕就有办法去除掉支持莫亦然的人。至于那个变异蜘蛛，有了小狮子的帮忙加上他的突破，至少有七八十的几率胜利。
　　“嘭嘭嘭――”在一猫一狮子安静地吃着黎昕空间中的食品的时候，突然传来猛烈的撞击声，期间还夹杂着丧尸地嚎叫声。
　　黎昕收回思绪，看着禁闭的铁门，松了口气，但是等他跳到窗边的时候一看，瞬间倒吸了口气。这个公寓外面的丧尸密密麻麻，至少有好几百个，甚至还有的在往这边赶来，他这才真正意识到自己“万尸迷”头衔的效果。
　　【你会不会开车？】下意识询问之后，黎昕瞬间就辶耍对着疑惑的狮子摇了摇头。
　　看着再次陷入沉思的黎昕，再看看外面的丧尸，系统疑惑地问：【宿主，你打算怎么办？】
　　【明天就知道了。】黎昕看着外面的楼房，突然灵光一闪，眼里闪过笑意。而看见黎昕胸有成竹的样子，系统虽然不懂，但是还是没有继续打扰。
　　一晚上的时间，黎昕都沉浸在精神力的修炼之中，第二天的时候，他不仅没有感觉到丝毫疲倦，反而更加神采奕奕。等他从房间出来的时候，看见小狮子已经准备好想在一边了，他熟练地从空间里面拿出一块肉扔进小狮子的口里，方才跳上对方的背部。
　　【小狮子，一会儿你直接越过去。】黎昕早就让系统标明了方向，但是没法和小狮子说明，只好先让对方一步步地来，然后他再说往那边走。
　　因为门外面都是丧尸，黎昕也不想直接杀出去，直接让小狮子上了天台，让小狮子跳跃出去，因为这边的住宅阳台都比较大，距离也不远，小狮子跳跃得很简单。
　　剧情开始的位置离这里不远，只是十来分钟之后，他便找到了那家超市，但是不知道是不是因为他的光环作用，还是别的因素，他都还没有靠近，那超市外面竟然已经聚集了不少丧尸。没法直接进去，黎昕只好让系统扫描一下这边的地图，方才找到了个没有什么丧尸的小门，进到超市里面。
　　但是进来的瞬间，黎昕便感觉到了不对劲，这里太过安静了，要知道正常情况下，这种小型超市肯定会有人在，如果是丧尸，应该有各种异动才对；就算不是丧尸，那就是人类，那么他们肯定不会放弃超市这些视食品，而现在这些食品还整整齐齐地摆放在这里。
　　思索不出来结果，黎昕直接带着小狮子扫荡着超市里面的东西，吃的食品，日常用品等等，他以后肯定是要恢复人身的，都得提前准备好。所有东西，他每样都拿了三分之一，剩余的就留给之后的人。至于那些冰冻的肉类，黎昕直接连着冰箱都给收取了，毕竟小狮子每次的胃口都不小，还是吃肉动物，而除了他和莫亦然有时间静止的空间，其他人拿了也会慢慢腐烂的。
　　也幸好收东西进空间耗费的是精神力而不是要直接接触，要不然……看着是他n倍身高的储物架，他就得放弃大部分物资了。
　　等收取完物资之后，黎昕方才带着小狮子往剧本所说的超市仓库走去。一路走来，黎昕他们都没有遇到危险，但是越靠近仓库，黎昕内心的不安就越重，连小狮子都感受到了危险，发出声音告诉黎昕前面有股强大的气息。
　　虽然明白前面危险，但是为了任务，黎昕必须过去那边。等快靠近的时候，他发现仓库的大门已经被打开了，里面还传来兵器交接的“铿锵”的声音。
　　没有迟疑，黎昕直接带着小狮子和系统走了进去，瞬间吸引了不少人的目光，毕竟两只猫咪和一只小狮子的组合实在是――有些独特。但是现在正在打斗的关头，众人也只是看了一下，没有太过注意这边。
　　黎昕没得到关注，也不在意，但是视线瞬间就黏在了其中被一群人围着的正中央的男人身上，对方身穿白色大长袍，样貌清隽，身形瘦削，脸上带着一副黑框眼镜，整个人神色冷漠，也许是察觉到了黎昕看他，所以抬头看了黎昕一眼。
　　这个人……和苏擎宇太像了。不是说容貌百分百相似，而是那种给他的感觉。黎昕紧紧握着爪子，忍住上前的欲|望，好不容易才将注意力转移到其他人的身上。这次的攻略者莫亦然长相斯文，面容精致，眼神冷漠，穿着一身白色衬衣，在一群狼狈不堪的人的映照下显得愈发光彩。要知道这可是末世，大部分人生存下去已经十分艰难，又哪里有时间去思考自己好不好看整不整洁的问题？也就只有带有空间并且提前准备了大量物资的攻略者才有心情和能力时刻保持着整洁，更加别提他空间里面的水还有排毒内容功能，让他整个人愈发容光焕发。
　　再看看莫亦然的队伍，护着莫亦然的是一号小攻马禹丞，身负雷系异能，是后来著名的雷神，此时异能已经达到了二级。注意到对方看向莫亦然时有些隐忍的表情，黎昕瞬间明白对方已经对莫亦然有好感，就等着时机和莫亦然说开。至于其余的几位，剧本中也没有太多说明，黎昕也就不在意。
　　而那个给他感觉和苏擎宇相似的人那一队伍，不知道来历，但是看着攻击，估计能力不弱。而两队伍攻击的是一个将近三米高的水晶蜘蛛，跟正常的蜘蛛不同，这蜘蛛全身像是水晶般纯白而又晶莹，而且吐的丝是有麻痹作用，本身还有水异能和治疗异能，在众人的攻击下伤害之后，很快就可以自行恢复伤口，所以打斗这么久它的战斗力丝毫无损。反倒是那两个小队的人越来越攻击力度越来越弱。
　　“我们需要配合一下，要不然我们都打不过这只鬼蜘蛛。”再一次被蜘蛛丝给纠|缠住，莫亦然一边用冰剑砍断蜘蛛丝，一边冷声说道，但是在无人注意到的时候，他快速看了一眼在一旁的黎昕，眼里闪过暗光。那冰剑是他喝了空间的水得到的异能，可惜的是，再喝就没有效果了，所以他才真的迫切地带着人过来，想要抢了剧情中所说的变异蜘蛛精的晶核，因为书中黎昕就是吸收了晶核才获得了治疗异能，这让他眼红不已。
　　【叮，系统察觉到攻略者对宿主产生恶意，请宿主小心。】【叮，支线任务一启动：阻止攻略者利用蜘蛛晶核觉醒治疗异能。】
　　这个任务发不发布倒是无所谓，毕竟他最开始就没有想过让攻略者将晶核给抢走。他疑惑的是――明明还没有到剧情中他们初遇的时间，怎么现在一个个地都在这边了？攻略者知道剧情提前出现也就罢了，怎么还有陌生的队伍出现在这里？这个和苏擎宇长的相似的人，又是谁？
　　“我们攻击这边，你们那边。”一个身穿运动服的男子让中心的白袍男子一边躲着之后，便带着身边的队员冲了上去，莫亦然则攻击另一边，因为分开两边，变异蜘蛛精一时被压制住了，但是双方陷入了僵持状态。
　　“那边的小狮子，你们不加进来？”莫亦然一边攻击着变异蜘蛛，一边叫着。但是心里却莫名有些心虚，毕竟他抢了那只猫咪身为主角的重要金手指――五彩石，还觉醒了空间，不过那也只是一会儿，他便不在意了。能让他抢走的，说明是属于他的而不是别人的。不过没有想到，没了那个五彩石头，这只猫居然还能跟着一只狮子离开树林。想到这里，他攻击的速度越发快了起来，但是蜘蛛防御高，这么点攻击只是给它挠痒痒罢了。所以说，剧情里面那黎昕究竟是怎么解决掉这个变异蜘蛛的？
　　看着有些心不在焉但是时不时就眼神狰狞的莫亦然，黎昕也差不多猜到对方在想些什么，连忙让小狮子上前帮忙。不过他不是因为攻略者说的话，而是担心到时候蜘蛛真的被那攻略者给解决了，晶核他就不好意思抢过来。
　　在他陷入沉思的时候，突然发现自己身子腾空。
　　“喵？”他下意识地想给人一爪子，爪子却被对方被紧紧抓住。
　　自己的身子被提到对方的面前，黎昕看着几乎贴着自己的脸颊，对方的呼吸喷洒自己的猫须上，对上那一双熟悉却又陌生的眼眸，他莫名地心跳加速，如果不是猫身的话，说不定脸颊早已变得通红。
　　看着黎昕的样子，那白袍男子眼镜后的眼中快速掠过一丝温柔，将黎昕放在自己怀里，修长的手指缓慢地顺着毛发抚|摸，声音清冷而又充满磁性：“小猫咪，记住我的名字――苏擎宇。”
　　―2―
　　苏擎宇？是他想的那个苏擎宇？可是那个丧尸皇不才是他想要找的灭世者吗？？
　　【系统，究竟哪个才是想要毁灭世界的中二少年？上个世界的苏擎宇会不会在这个世界出现？】被弄糊涂的黎昕连忙向系统求救，但是，无论他怎么呼唤系统，系统就龟缩在脑海里面不回复，仿佛没有听见一般。
　　黎昕对这关键时刻掉链子的系统无奈了，原以为这个4843系统比机械系统好，没有想到现在也是没什么卵用。战斗时不能帮忙也就算了，现在想要问问题，都不出现。
　　“嗯？记住没有？”在黎昕沟通系统的时候，下巴被一只手抬了起来，对方将脑袋凑到他脸前，声音暧|昧地说，“记不住――我就再说一次。”
　　看着似乎不达到目的就不罢休的苏擎宇，黎昕郁闷地点了点头，然后就感觉到抱住自己的这家伙胸腔震动，头上传来了一阵低浅的笑声，在这个紧张的场面上显得异常突兀。
　　果然姓苏的人都有病。黎昕发现自己并不怎么抗拒这苏擎宇的顺毛，便优哉游哉地躺在对方的怀里，看着前面的场景，时不时就用精神力教导一下小狮子怎么去攻击。而之前因为小狮子的加入，胜利的天平瞬间向两个小队倾斜，因为他被苏擎宇顺毛的这么点功夫，变异蜘蛛竟然被打断了两条蜘蛛腿，可见小狮子的战斗力明显提升了。
　　“这是你的小|宠|物？”
　　在他看的正欢的时候，发现自己眼前的视线一片黑暗，眼睛明显被这“苏擎宇”给蒙上了。耳边传来那道清冷的声音，虽然不明白为何对方会知道小狮子是他宠物，但是黎昕还是快速点了点头，他莫名想要知道对方究竟怎么看自己的。毕竟一直猫咪收服了一只狮子，简直就是天方夜谭；而且作为一只猫，他的表现明显太过聪明了，也人性化，实在是让人怀疑。
　　苏擎宇虽然不知道黎昕在想些什么，但是不爽黎昕将注意力放到别的东西身上，下意识盖住了对方的眼睛，方才有些漫不经心地说：“这狮子一身毛发土不拉几的，身形太胖，动作不够灵敏，攻击力太低blabla……”
　　虽然没有看见打斗的场景，但是黎昕知道自家小狮子才没有苏擎宇说的那么不堪，虽然不明白对方为什么要抹黑自家小狮子，但是相对于只是相似而不熟悉的“苏擎宇”，他还是偏向于小狮子的。所以他直接抬手在对方盖着自己眼睛的手背挠了一爪子。但是奇怪的是，他用了几分力气的攻击居然没有在对方的手背上留下些许痕迹，要知道他现在异能三级，身体也得到一定的强化，居然连一个人类的皮肤都划不破？
　　他肯定不太弱，毕竟连树藤都能挠一下，那就是“苏擎宇”太强了！
　　意识到这一点，黎昕快速绷直身子，想要从苏擎宇的身上跳下去，但是身子才离开怀抱，就被一只手给拎住，停在半空中不上不下的。
　　黎昕不甘心地划来划去，但是那只拎着他后颈的手动也不动。
　　“别闹。”看着突然闹腾起来的猫咪，苏擎宇将对方抱回来，熟练地挠着对方的下巴，然后又顺着毛抚|摸下来，“如果是刚刚攻击让我不受伤，让你生气了，你现在再攻击一次，我保证会流血的。所以，别生气了？”
　　黎昕现在终于确定这个苏擎宇不对劲了，这个世界他明明是第一次看见对方，怎么对方对自己总是这么|宠|溺的语气？难道说……
　　【宿主，说不定这个苏擎宇是爱猫人士，看见布偶猫就想要撸猫，毕竟我们猫星人的魅力是强大的。】在他疑惑的时候，耳边突然响起来系统的声音，等对方说完，他问道：【系统，怎么你刚刚不在线？】
　　等了一会，确定系统再次装死，没再回答后，黎昕方才将注意力拉回现实，正看到苏擎宇正拿着自己的小爪子在他手背上划着，而且看着那痕迹，已经不是一两次了，并且快破皮了。在对苏擎宇的防御有进一步的了解的同时，黎昕快速缩回了自己的小爪子，再次确认――姓苏的都有病！
　　“小猫咪？”手上握着的小爪子消失之后，苏擎宇瞬间面无表情地望着黎昕的，而黎昕却莫名地从对面面无表情的脸上感到一丝丝委屈？
　　委屈个毛？黎昕一口血梗在喉咙，他不让对方自虐还有错了？但是一个和爱人感觉相似的人一脸同表情地望着自己，实在是让他满心无奈，只好转移了注意力，伸手指了指前面战斗的众人。既然对方也不在意他人性化的一面，他也就懒得掩饰了，反正直觉对方对自己没有恶意。
　　“你不喜欢那个小蜘蛛？”看见黎昕点了点头，苏擎宇注意到对方同时一闪而过的郁闷，内心好笑，看来这次过来这边还挺不错，起码有了个有趣的猫咪在这里。在黎昕一脸嫌弃的神色中，他将猫咪放在自己的肩膀上，往打斗的中心走去。
　　“苏博士，这里危险，你还回――”去后面避开。看着苏擎宇向他们走过来，带队攻击的小队长连忙劝阻，但是瞬间就一脸惊讶地看见――苏擎宇只是对着蜘蛛精一挥手，一道白色的光芒射向变异蜘蛛，那蜘蛛就停顿下攻击的动作，瞬间倒塌下来，眼里闪过迷茫的神色，似乎不解为什么自己突然就会死去？
　　而旁边还在攻击着的莫亦然几人同样一脸惊愕，尤其是莫亦然神色阴沉得可怕，他明明没有在苏擎宇的身上感觉到丝毫的精神力异能的波动，那为什么对方攻击变异蜘蛛的那道攻击又明显带着精神力的波动。在他心里沉思的时候，他的队友同样不满。
　　“你这人是什么意思？明明可以早点解决掉之变异蜘蛛精，怎么等到现在才动手？”
　　“我们都已经打得差不多了，你现在插一手是什么意思？想要占了胜利品吗？”
　　“冷静点。”看着突然暴起的队员，莫亦然瞬间皱眉，抬手让众人冷静下来。碍于莫亦然这段时间的威压较深，大部分人都停下叫骂的声音，但是看着苏擎宇的眼神还是凶狠得想要生生撕了对方一般，毕竟他们刚刚辛苦打斗了怎么久，现在苏擎宇只是简单的一击就将被变异蜘蛛杀死，实在是让他们不甘心，不甘心对方有能力却不直接出手，也不甘心对方抢走胜利品，因为他们之前商量好了，谁杀死变异蜘蛛精，谁就会获得晶核。
　　“你可以杀死着变异蜘蛛，怎么刚刚不动手？”在人群中，突然冲出来一个男人，神色癫狂而又绝望，对着苏擎宇甩出来一道风刃。
　　苏擎宇动作缓慢地侧着身子，左手覆在黎昕的身上，以防对方掉落下来。等避开第一道风刃之后，他方才将视线转移到那个被莫亦然让人压制住的男人，漫不经心地开口：“我为什么要动手？不是你们想要这个蜘蛛的晶核所以提议合作的吗？而且最先开始发现这个变异蜘蛛精的人――好像是我们吧？我之前刚好想要动手杀死了变异蜘蛛，你们却在我想要杀死的那瞬间出现，提议合作，没有等我同意就直接攻击变异蜘蛛，这能怪我？”
　　果然是真毒舌。安稳地趴在肩膀上的黎昕悠闲地看着戏，让小狮子到一边去休息，方才看着那个神色癫狂还想要再攻击苏擎宇的男人，无声地叹了口气。这世界上没有谁欠谁的，不帮是本分，帮你那是别人的好意。和平世界都这样，更何况现在还是末世？尤其你们还打算抢了别人的胜利品，这能怪谁？
　　被说破心思的莫亦然脸色一冷，但是好在平常他脸色也这般，所以他人也就没有注意到这点。他上前一步，对着苏擎宇拱了拱手，然后从衣服袋里拿出来一枚橙色晶核扔给苏擎宇，声音充满歉意：“苏博士，真是不好意思，小何他女朋友刚刚被变异蜘蛛攻击导致受伤，所以情绪有些激动，如果有冒犯之处，还请见谅。”
　　那晶核面上是从口袋拿出来实则是从空间拿出来的，因为黎昕察觉到一逝而过的空间异能的波动，他眼里掠过暗光，但是旋即便恢复了一只猫咪该有的神色，不经意地将视线转移到了那个所谓的“女朋友”身上。
　　因为精神力突破的缘故，他可以清楚地察觉到对方身上传来让他的精神力厌恶的气息，这种气息他在别的丧尸的身上也感受过。察觉到这一点，他瞬间明白，那个女生估计已经被感染了，但是因为是异能者的缘故，延长了感染的时间，加上伤口在别人没注意的地方，所以连莫亦然都不知道这件事情。
　　受到病毒感染不是没有救治的办法，在后世就已经研发出来抵抗丧尸病毒的药剂，但是那是在后世，而不在现在。现在想要治疗丧尸病毒，除了高等级的治疗异能，还有莫亦然空间里面的万能水。莫亦然抢了原身的那个五彩石，里面就是一个可成长的空间，空间里面一个多功能的湖水，这水不仅仅可以激发普通人类的异能，增强异能者的能量，还可以消除丧尸病毒。但是匹夫无罪，怀璧其罪，莫亦然害怕自己这个空间被人知道，然后被人抢走，所以他一直隐藏着这个秘密，甚至连和他在一起的小攻们都不知道这件事情。
　　将注意力拉回眼前，黎昕看着颤|抖着身子一脸不安的妹子，叹了口气。他之前注意到那个男人是在变异蜘蛛攻击的时候将女朋友拉到自己的身前，虽然那个女生避开了，但是还是被划破了一小口子，还悲剧地感染上了病毒。
　　而心有灵犀的苏擎宇嗤笑一声，方才上前一步，冰冷的眼神让那个男人愣在原地：“如果不是你拿你女朋友当挡箭牌，你觉得你现在还有命在这里吵吵闹闹？”
　　莫亦然这一队伍瞬间愣在原地，不可置信地看着已经停下动作的小何，询问道：“小何，他说的是不是真的？”
　　“小何，你怎么这样子？你不是很喜欢胡欢的吗？”
　　整个队伍再次吵闹起来，惹得莫亦然将自己精神力外放才压制下来，看着再次将自己小队弄得人心不稳的苏擎宇，他安抚道：“我们内部的事情回去再说，省得让外人看了笑话。”众人虽然有些不满，但是也明白莫亦然的意思，只好按捺下来。而小何也一脸愧疚地走到胡欢的身边，但是胡欢并没有回答。
　　“让苏博士看笑话了。”虽然内心郁结，但是莫亦然还是笑着开口，有些心疼地瞄了瞄躺在地上的蜘蛛精，想要尝试着隔空将晶核收到空间。
　　注意到这一点，黎昕快速抬起爪子，一道透明的气流就阻隔开莫亦然的精神力。
　　“噗――”说着话的莫亦然突然喷出一口血来，吓坏了他身边站着的一号小攻马禹丞。马禹丞连忙抱着莫亦然询问发生什么事，他身边的众人也一脸警惕地望着苏擎宇他们，怀疑苏擎宇他们攻击了莫亦然。
　　“我没事。”莫亦然勉强在马禹丞的搀扶下站直身子，眼神惊疑不定地望着苏擎宇，脸色挣扎许久，方才向苏擎宇他们告别，然后让马禹丞他们带着他一起离开。他不是不想要这枚晶核，但是现在他明显打不过对方，偷也偷不了，只能以后再看看有没有时机拿回来。想到那个攻击自己的磅礴的精神力，他内心一凛。
　　收回视线，黎昕明白这莫亦然肯定不会就这么放弃这枚晶核，毕竟这不单单是绿色晶核，除了让他再次突破，还可以让他获得治疗异能，这个才是最最重要的。不过，想到自己注意到的波动，他将视线转移到旁边的苏擎宇身上，如果他没有看错的话，在他阻拦了莫亦然的精神力之后，攻击了对方的是――苏擎宇？
　　苏擎宇收回自己的精神力，将肩膀上的布偶猫捧到自己的面前，眼里满是笑意，在对方呆愣的目光中用脸颊蹭了蹭对方的身子，宠|溺地说：“现在高兴了？”
　　所以说对方是为了自己？这个认知让黎昕再次怀疑这个人是不是他想要的那个苏擎宇？
　　―3―
　　陷入沉思的黎昕没有注意到身边的保护苏擎宇的小队成员一副见了鬼的样子。这个一脸|宠|溺的家伙是之前那个时不时就冷着脸飙气势的冰山博士？这个一脸面无表情地撸猫的家伙是那个龟毛得要求他们小队成员也要卫生点的洁癖博士？
　　而不知道自己形象已经崩塌的苏擎宇一脸满足地撸着猫，然后抱着黎昕走到变异蜘蛛的面前，抬起手指对着某个位置点了点，一枚墨绿色的晶核瞬间悬浮起来。晶核出现的瞬间，周围众人便感觉被洗涤一般，仿佛之前战斗消耗的能量都补了回来。尤其是黎昕，他对精神力更加敏感，明显可以感受到其中蕴含的能量有多么地磅礴。
　　黎昕注意到众人眼里虽然有艳羡，但是也没有要抢夺的意思，内心对这群人看重了几分。
　　“给你。”
　　在他陷入感慨的时候，怀里突然出现了个东西，他低头一看，就是那个墨绿色的晶核。
　　“喵？”黎昕疑惑地看下苏擎宇，不解地出声。
　　而苏擎宇不在意的摸了摸怀里的猫毛之后，指挥着一脸惊愕的众人，让他们处理好变异蜘蛛精的尸体，例如蜘蛛的几个腿可以当做武器，毕竟十分坚韧而且还很锐利，还可以收集毒埃以后可以用到别的地方之类的。
　　在众人收拾好之后，想要启程，却发现他们想要保护的对象正站在不远处，不知道又在和他怀里的猫咪说些什么，他们只能无奈地停下脚步。
　　另一边。
　　“你不和我一起走，你要去哪里？”看着挣扎着想要离开的猫咪，苏擎宇原本还算愉悦地神情瞬间冷了下来，声音低沉，“你情愿和这个小狮子走都不愿意和我走？”
　　“喵喵喵喵喵~”是小狮子和我走，不是我跟它走。何况你是我什么人？干嘛要和你一起走？黎昕发现自己对这个苏擎宇也是百般无奈。
　　也不知道苏擎宇究竟怎么猫咪的意思，面无表情地开口：“我们的目的地是一样的，跟着我，我可以保护你。而且我们有车，驾驶者懂方向，不用你们辛辛苦苦地走过去。”显然，他并没有忘记黎昕出现的时候是坐在小狮子的背上。
　　“喵？”你怎么知道我想要去哪里？还有为什么知道要保护我？黎昕眼神锐利地看着苏擎宇，仿佛只要对方回答一不对劲，就打算进行攻击。
　　“因为是你，所以我就知道。和我走吧。”说着，苏擎宇冷冷地瞥了瞥小狮子一眼，抱着黎昕便往汽车的方向走了过去。
　　因为心中的猜测，黎昕一时心乱，干脆就任由苏擎宇动作，叫着小狮子跟上来。
　　虽然其余的队伍人员有些疑惑，但是并没有说些什么，只是各司其职地分配着任务。而看苏擎宇也似乎没有互相介绍的意思，黎昕也没将注意力放在他们身上。
　　保护苏擎宇的小队有六人，分开两辆车，队长坐在副驾驶座，一个开车，而苏擎宇抱着黎昕坐在后面，小狮子趁机硬生生地挤了上来。苏擎宇看见后，有些皱眉，但是碍于黎昕在这边，并没有说什么，只是自顾自地给黎昕顺毛。
　　因为汽车经过了修改加固，所以简单的丧尸碰撞并没有阻拦住他们的前进的速度。不过……黎昕看着并没有往这边靠拢的丧尸，眼里闪过疑惑的神色，他的“万尸迷”头衔怎么没有生效了？正常来讲只要他出现了，肯定会有很多丧尸围上来才对。
　　“怎么了？”在他不解地看着窗外的时候，头顶上传来苏擎宇疑惑的声音，他连忙快速摇了摇头。
　　得到回应，苏擎宇也不在意着回答真假，内心便多一几分愉悦，一边抚|摸着黎昕白色的猫毛，一边漫不经心地开口：“这个末世，最危险的不是丧尸，而是人类。以后单独一个、一只猫出去的时候，千万别凑近人类，唔，变异动植物也不可以。”
　　什么都不可以接近，岂不是只可以接近你？听见弦外之音的黎昕无语地撇过头，还不如直说将他绑在身边得了。注意到黎昕动作的苏擎宇嘴角微微勾起。
　　不知道是不是黎昕乌鸦嘴的缘故，在他们走了半小时之后，车辆停了下来。
　　“苏博士，前面大堵车，而且已经游荡着不少丧尸。我们打算绕道走，不知道苏博士觉得怎样？”
　　“小猫咪，你觉得怎样？”苏擎宇并没有直接回答，而是将视线放在黎昕的身上，声音柔和。
　　我怎么知道？黎昕对着总是喜欢骚扰自己的苏擎宇伸了一爪子，便转身看向窗外。
　　看着自己手背上的浅痕，苏擎宇突然笑出声来，在那队长疑惑而诡异的眼神中说：“他说我们换个道路走吧。”
　　所以――这是从哪里得知的？难道精神力强的人还可以和动物交流？那队长看了看苏博士，又看了看仿佛一脸嫌弃的猫，一脸便秘样地坐回了原位，吩咐开车的人转头，然后再通知另外一对人员。
　　而黎昕虽然看着窗外，但是一直注意着这边，对苏擎宇自言自语并不做表示。只是没一会儿，汽车再次停了下来，被拉回思绪的黎昕从苏擎宇的怀里站了起来。
　　苏擎宇看着不再让自己顺毛的黎昕，皱着眉询问：“又发生什么事？”
　　“我们被丧尸包围了。”坐在前面的队长一脸凝重，手中已经紧紧握着自己的枪支，转身看向苏擎宇，“不知道苏博士的精神力可不可以探测一下附近有没有丧尸少的道路或者出口？”
　　虽然不知道苏擎宇精神力异能的准确等级，但是可以一击击杀那三|级的变异蜘蛛精，等级肯定不低，起码也得三|级以上。而三|级以上就可以做到精神力外放，探测一下道路，倒是正常的。
　　苏擎宇并没有拒绝，只是闭着眼睛几秒钟便睁开眼睛，而一旁的黎昕却注意到苏擎宇眼眸睁开时一闪而过的红光，但是等他再看的时候，那里面只是一片墨色。估计是看错了，黎昕收回视线，默默地将自己的精神力外放出去，瞬间便发现了围着两辆车的密密麻麻的代表着不同颜色不同等级能量团的晶核，而那些能量团中颜色等级最高的是三个黄|色点，那就是三级丧尸晶核。
　　苏擎宇同样知道，快速地将信息讲给了那队长，看着他们一脸严肃的表情，挑了挑眉：“直接开车过去就好，我的精神力可以给他们造成一定时间的威慑，在这段时间内他们不会攻击我们的。”
　　“真的吗？那太好了。”那队长一向严肃的脸上多了几分喜悦，他们大部分都才觉醒异能，只有三两个异能达到了一级，但是那些丧尸中明显有更加高级的丧尸，如若战斗起来，没有苏擎宇他们的帮忙，他们估计没法离开丧尸群的包围。
　　至于为什么不要求苏擎宇帮他们解决丧尸，那是因为他们比莫亦然等人有自知之明。毕竟苏擎宇是他们接受任务后需要保护的任务目标，对方愿意帮忙就已经很不错了，毕竟对方什么都不干，他们也得将对方护送回基地。
　　注意到众人感激的神色，苏擎宇点了点头，也没有耗费多大的功夫，周身弥散着淡淡的只有黎昕才可以看见的波纹，然后围着他们的丧尸居然真的就这么转身离开这里了。
　　而在苏擎宇怀里的黎昕却总是感觉到不对劲，什么时候精神力也有驱逐丧尸的功效了？怎么他的功法里面没有说明？是他的功法遗漏了，还是说他的等级还不够？还是说这种功法只是特定的人才能觉醒的一种功效？
　　“小家伙又在想些什么东西？”苏擎宇挠了挠黎昕下巴，对队长他们崇拜的视线满不在意，反而对眼神发散明显在发呆的黎昕一脸兴趣盎然，“难道你想学习这种驱逐丧尸的精神力技能？可惜这是我自己独有的，不过我可以教你一个技巧，虽然比不上我这个威压，但是欺瞒低级的丧尸群还是可以的。”
　　听见这种驱逐丧尸的精神力有技巧，黎昕原本有些抗拒的动作瞬间停了下来，乖孙地任由对方顺毛，然后“喵~”地叫了一声，明显是想要知道对方口中所说的技巧。而前面偷听到的两人也悄悄竖起耳朵，想要学习点技巧。
　　“每一种精神力的用效都不同，有攻击有防御还有其他，那么怎么区分各种精神力的不同？”苏擎宇也不在意前面的人偷听到，一边说着一边将自己的精神力o放出来一部分，“那就是判断他们的精神力波动，分析它的频率，我之前那个威压不算是精神力的运用，但是我改造了一下，就可以用精神力来表达出来，你拿出你的精神力来感受一下。”
　　看着居然稳固地停留在手上的精神力丝，黎昕有些迟疑地将自己的精神力给凝聚出一丝来，相比于苏擎宇的精神力，他的精神力明显有几分不稳，注意到它即将消散，连忙将精神力笼罩在苏擎宇的精神力丝纸上。
　　“唔。”因为没有隔离这一丝精神力的感应，苏擎宇可以感受到黎昕精神力传来的抚|摸的感觉，眸色暗沉了几分。而一边的黎昕还在认真地研究着所谓的精神力波动，然后再联系基础功法，对这所谓的频率波动有了一丝丝明悟。
　　基地距离这里并没有太远，因为有了苏擎宇的威压，所以一路顺利地到达了基地。
　　现在的基地名为光明基地，位于北方，是人类世界实力最为雄厚的三大基地之一，另外两个基地分别是西部的西部基地、南方的南方基地。
　　现在因为没有鉴别是否携带丧尸病毒的工具，所以只能简单地让进基地的众人在基地外面度过24小时危险期，如果没有任何变化，方才可以进去。
　　但是因为小队任务特权的关系，苏擎宇一众人选并不用在外面等太久，只是简单检查身份并且没有什么伤口就让他们进去了。
　　而对于体型高大的狮子，基地并没有条例说这方面的内容，毕竟没有人想过会有人驯服这类动物当做宠物，尤其这个狮子一看就明显是变异动物，实在是难以相信它被人类给驯服了。最后，不知道那个队长说了什么，检查的人皱眉许久，但是还是同意了他们带着小狮子进来，但是一旦伤了人就必须得按规矩办事。
　　看着众人小心翼翼伺候着苏擎宇的样子，黎昕不解，根据这群人的叫法，苏擎宇估计是一个研究人员，而且似乎还不是一般的研究人员。
　　似乎是察觉到了黎昕的疑惑，抱着他现在一边等着众人检查完事然后进基地的苏擎宇自我介绍道：“现在研究这方面的比较出名的人，除了我，还有不少年纪大的老家伙。你也知道，现在末世，能存活下来的人，还不确定能有多少呢。现在能找到我，他们当然得小心伺候着。”
　　事实就是苏擎宇所说的这般，现在每个基地的研究人员都很稀缺，尤其是真正有真材实料的人，大半个人都踏进棺材，现在末世能不能度过第一次进化都是个问题，所以对于前不久才在北方发表了重要演说的苏擎宇这般看中，又是他还说了环境变化以及人类基因进化等等，让基地的领导们忍不住抢夺过来，心生希望对方可以将这丧尸给消灭掉或者找到丧尸出现的理由。
　　黎昕不知道真相，但是隐隐约约也知道这苏擎宇不简单，便不再说话。等小队的人都检查完之后，一个小时又过去了。
　　等她们到了的时候，天已经黑了，道路两旁搭着帐篷，不少人在卖着各种东西，也有穿着暴露的女人，时不时就蹭着进基地的人说些什么。
　　“小孩子别乱看。”在黎昕打量着周围的时候，苏擎宇的手再次将他眼睛盖上。
　　黎昕无奈，只好翻了个身子，面对着苏擎宇，方才感觉到对方的手离开自己的眼睛。注意到这点，他无奈地翻了翻白眼。
　　小队长想着先带着苏擎宇到他们的地方住一晚，明天再去交任务，所以便带着一人一猫一狮子往居民区走去。
　　“等一下，你这只布偶猫多钱晶核？我要买，你出一个价。”在他们走着的时候，前面突然站出来一个穿着艳丽的女人，高傲地抬着下巴，手指正指着苏擎宇怀中的黎昕。
　　这大半天就已经见识过苏擎宇是如何在意这只猫咪的众人下意识就后退一步，尤其看见对方推了推眼镜的时候，一颗心都提了起来。


第26章 .4
　　被指名的黎昕并没有表示，反倒是苏擎宇眼底闪过暗光，白色透明玻璃眼镜在夜晚折射出诡异的光芒。
　　那女人不耐烦地皱着眉，扔了个红色晶核到身边的人身上，不耐地往苏擎宇等人的方向抬了抬下巴。
　　在她身边的弓着背的男人上前一步，声调在热闹的大街上面依旧显得有些高，“你没有听见吗？大小姐要买你手中的猫咪，一个晶核够不够？”
　　“夭寿噢，这大小姐又出来祸害人了。”
　　“不知道是谁又被看上了，可惜小伙子了。”
　　“别说了，一会儿她们盯上我们就不好了，赶紧离开吧。”
　　这所谓的大小姐是基地上层一个管理负责人的女儿，后台强硬，性子嚣张跋扈，喜欢什么就低价买过来，要不然就动用背后势力来压人。索性她找茬都注意过对方背景，不去挑衅基地里面有权有势的人，而是向一些没有后台没有能力的小队或者个人下手，她父亲也就不管了。而基地大部分居民都见识过这大小姐的抢劫行为，所以对这大小姐可是闻风丧胆，一看见她出现就立刻离开她方圆百米，就怕对方看上自己的东西。
　　没一会儿，原本还算热闹的街道瞬间变得冷清下来，可见这所谓的大小姐往常做的事情是多么地让人害怕。
　　精神力异常敏锐的黎昕和苏擎宇当然听见众人对这拦着她们的几人的评价，但是并没有别人想象中的赶紧求饶的迹象。
　　“喂，说话呢你们，艹，是不是得老子动手你们才交上来？”好不容易有机会在大小姐面前表现一番，这人当然想要好好表现一番，毕竟只要让大小姐满意了，到时候被大小姐看重，什么权势他都能有。想到这里，他的笑容愈发灿烂，看着明显不配合的几人，直接走上前，手中凝聚起一道风刃便向苏擎宇的方向挥去，另一只手伸向他怀中的猫咪，脸上挂着兴奋的笑容。
　　但是在他伸出来的手距离黎昕还有一段距离的时候，整个人瞬间倒在地上。
　　“嘭――”突然摔下来的老木可是让众人吓了一跳。
　　“老木？你该不会是昨晚被榨干了身体导致没有力气了吧？走着走着你――啊，大小姐，老木死、死了。”上前查看情况的那人原本调笑的笑容瞬间僵住，然后便神色惊慌地走回原处，和大小姐回报情况，眼神害怕地望着苏擎宇等人。
　　众人不知道发生了什么，但是黎昕却很清楚地感受到苏擎宇身上散发的能量波动，然后就听见有人倒在了地上，不过可惜的是，苏擎宇总会及时盖住他的眼睛，说什么“小孩子不要学会血腥。”惹得他再次翻了翻白眼。
　　“你这是在做什么？不知道基地不可以杀人的吗？来人，还不快点把他们给抓起来？基地护卫队的人呢？让他们赶紧过来！”那大小姐也不知道发生了什么事情，明明老木还在说着话，却突然就这么诡异地死去，让她内心害怕得不行，连忙躲在保护她的众人的身后，方才撕心裂肺地喊着话。
　　黎昕听见基地护卫队时，神色认真了几分。基地护卫队，顾名思义，就是在基地巡逻的小队，负责保护基地的安全以及处理居民一些重要的纠纷问题，而护卫队的成员一般都由有点异能或者说体能比较好组成。
　　而在这个基地呆过几天的护着苏擎宇的小队长上前来说明基地的情况。
　　“苏博士，要不然你们就先和我去研究院？只要确认苏博士的身份，到时这么点人命是不会受到什么惩罚的。”
　　“不用了。”看着还算识趣的队长，苏擎宇将刚刚那个大小姐抛给他的红色晶核扔给对方，方才漫不经心地开口：“明天你过去提交任务就行，今晚我就不和你们一起了。”
　　“可是你们不熟悉……”那队长还想说些什么，但是看见已经抵达的护卫队，只好嘘声。
　　来的护卫队成员有十人，其中一人明显是领队，工作牌上面写着“赵辉”，赵辉看了一下现场，让其余队员看着现场的几人，然后蹲下身子查看老木的情况，好一会儿方才让小队出来两人将这老木带走。
　　安排好之后，赵辉一脸认真地看向苏擎宇：“苏博士，您怎么在这里？”
　　“你认识我？进基地的时候碰到有个人说想要买我的小可爱，”苏擎宇顿了一下抚|摸着黎昕的手，方才继续说，“我没说同意，这位小姐似乎不高兴，就想着动手抢呢。”
　　那小队长看了看那大小姐一眼，哪里还能不明白发生了什么事情？不过他也知道基地管理者们正在寻求各种有能力的科研人员，而他之前有幸见识过演说的苏博士，所以才会一眼就认出来。
　　不过，虽然知道错在大小姐，他也不好直说，只好委婉地说：“那我先带苏博士到研究院吧，估计那些研究人员迫不及待地想和您交流一下对于丧尸研究的看法。”话中“苏博士”几个字说得特别重，就是想要让大小姐忌惮一下，别再追究下去。因为上层管理者对丧尸病毒的出现原因以及解决办法十分重视，所以对每一个研究人员都十分宝贝着，更加别提苏擎宇这种年纪轻轻就有所建树、发表了多篇重要论文、开发多种新型药剂的鬼才。
　　可惜的是，那大小姐并没有接收到这队长的想法，只是冷笑一声，便让人拦着他们：“赵队长不说一下解释就想这么带着人走？”之前就被这所为的赵队长破坏过一次交易，但是碍于不好喝护卫队的人起争执，她就让一下对方，没有想到对方现在居然还想要无视她将她想要对付的人给带走？
　　“赵队长，我看我还是先解决这边的事情再过去住所吧。”苏擎宇原本就没想避开这女人，客套地对着赵辉说话之后，便上前一步，眼神紧紧地盯着那大小姐。而不知为何，那个大小姐也没有动作，只是望着苏擎宇，站在原地一动不动。
　　也许除了当事人之外，在场的人中只有黎昕明白苏擎宇在做些什么。苏擎宇是将精神力深入那女人的脑海中，制造幻像。
　　不过，他好奇的是，苏擎宇究竟让对方看见了什么以及苏擎宇异能究竟几级了？因为在功法里面说了，这种制造幻境五级才可以学习，但不一定可以学会。因为这不单单需要你的精神力比进入幻境的人强，还需要强大的操控能力以及构造能力，因为幻境的一切东西都需要你来创造，如果你弄得不真实，别人会一下子就察觉到，这样的话幻境就没有什么用处了。
　　所以相对于那个幻境，黎昕对苏擎宇等级也十分好奇，毕竟看对方似乎很轻松的样子。但是等他思索完，那苏擎宇已经抱着他向那小队长的方向走去：“走吧。”
　　“可是那……”赵队长有些迟疑地看着依旧愣在原地没有反应的大小姐，这让他内心感觉到一阵恐惧，毕竟这种未知的手段往往是最害怕的。收回心思，他僵着脸带着苏擎宇众人往研究院的方向走过去，不知道出于什么心理，他走路的速度有些快。
　　研究院的人都有自己的住所，加上之前说找到苏博士的消息，所以提前准备了苏擎宇的住所。
　　“苏博士，这里是为您准备的住所，我去帮您弄一下身份验证，请等一下就可以进去居住了。”那赵队长笑着说明一下情况，便往一边的一楼走去。那里还有些许亮光，有个牌子写着“入户办理处。”
　　黎昕对这些不怎么感兴趣，便兴致缺缺地收回视线，捋着他后背的手力道适中，一下一下地让他不自觉就放松下来，神色多了几分困倦。“喵……”声音疲倦，他余光注意到小狮子已经蜷缩着身子躺在门前了。
　　“困了就睡吧。”注意到黎昕的动作，苏擎宇眉眼柔和下来，左手稳健地抱着黎昕，右手一下一下地抚摸着。
　　黎昕原本以为自己在这人面前睡不着，因为这苏擎宇还不确定是不是他上一世的爱人。但是没有想到他只是一闭上眼睛，瞬间就模模糊糊地睡了过去。
　　看着瞬间进入睡眠的小家伙，苏擎宇手指尖散出一道光芒覆盖在黎昕身上。
　　注意到能量波动的小狮子看了他一眼，但是发现没什么对主人有威胁的地方，也就闭上眼睛，无视了。
　　等黎昕醒过来的时候，他发现自己被一股温暖的气息包围着，这让他有些不想动弹，眼睛都没有睁开，下意识地蹭了蹭，但是蹭了一会儿他就感觉到不对劲了。


第27章 .5
　　之前作为一只猫咪，他触摸着一切东西的时候，手感和触感都是隔着一层毛发，所以和人身时摸东西的手感是不同的。
　　这么想着的黎昕眨了眨眼睛，看着有些开阔的视野以及感受着脸蛋处传过来的温热感，下意识地蹭了蹭，右手往自己
　　“蹭够了吗？嗯？”在他来回动的时候，突然感受到自己的大腿似乎被什么东西顶着。
　　不对！大腿？
　　突然醒悟过来的黎昕抬手，他看见的不再是粉嫩的猫爪子，而是皮肤有些苍白的手掌，虽然手掌有些小，但是毋庸置疑的是――这是人手！
　　他这是变回人身了？意识到这一点，黎昕连忙摸了摸自己的脸蛋，光滑的触感再次告诉他――他真的变回了人身了。
　　“你还不起来？嗯？”
　　在他沉浸在自己思绪里面的时候，一道有些调侃的声音从他的头顶上方传来，甚至他还能感受到自己身下的人因为说话而引起的胸膛地震动。
　　咦？震动？贴在胸膛上的黎昕眨了眨眼，摸了摸自己身下，然后又快速抬手往头顶处伸去，被胡渣给弄回了手。
　　有些兴奋的脑子恢复冷静，黎昕这才反应过来，自己似乎还趴在这“苏擎宇”身上？他连忙将手按在对方身侧，从旁边下来，但是这也让他注意到――苏擎宇居然裸睡？最重要的是！自己变身后居然裸着身子？
　　站在床边，黎昕□□着身子，皱眉，注意到苏擎宇在自己身上流连的目光，他眼里闪过不怀好意的光芒，然后直接弯腰。
　　“刷――”
　　原本轻轻地盖在苏擎宇身上的薄被单瞬间被扯开，无视了对方惊讶的神色，黎昕神色自若地拿着被单裹住自己的身子。
　　而苏擎宇因为黎昕的动作愣了一下，但是看着黎昕后面一脸认真裹被单的动作，瞬间笑了出来，而且声音还越来越大，有几分宠溺的意思。他也不在意自己现在裸着身子，就这么直起身子，看着将目光放在自己身上的小家伙，笑着问：“对你看到的满不满意？”
　　“对于一个就会发情的人，没什么好满意不满意的。”黎昕将自己的视线从对方硬挺的部分移开，声音平静。上个世界的苏擎宇就喜欢裸睡，对于*，他已经习惯了。不过，他将视线放在对方身上：“你不好奇我是谁？”
　　苏擎宇眼里闪过笑意，漫不经心地回答：“有什么好好奇的？”在黎昕打量他的时候，他也打量着对方。
　　黎昕这容貌不算精致，有几分稚嫩的俊秀，整个人的皮肤显得有些苍白，身形不大，披着一张大被子，被子几乎都拖到了地上，如果穿的是他的衣服，那估计就是偷穿父母衣服的小孩子了。而且，在自己说话之前，对方一双猫瞳正不动声色地观察着自己，嘴唇抿得紧紧地，嫣红得像是要滴出血来。
　　看着黎昕的样子，不知道想到了什么，苏擎宇眉梢染上了几分笑意。
　　有病。黎昕嫌弃地撇了苏擎宇一眼方才收回视线，转身离开。
　　正常人看到自己的猫咪不见，怀里突然多了个人不都会觉得奇怪吗？难道就不会想要问清楚吗？还是说这苏擎宇不是正常人？
　　这么想着，黎昕停下脚步，迟疑地转身，却意外看见对方依旧笑的一脸奇怪地望着自己。那种熟悉的眼神，让他愣在原地，周身一时之间竟然没散发刚刚的冷意。
　　“怎么，你还想继续看下去？”
　　苏擎宇略带调戏的话拉回黎昕的思绪，看着对方微抬着下巴一脸自豪的样子，黎昕的视线配合地在对方的身上来回看了一次，期间对某个部位的注视多了几秒。看着突然跳了跳的硬挺，他不易察觉地皱了皱眉，方才将视线移到对方的脸上，开口：
　　“毛太多了。”
　　“嗯？”苏擎宇的表情有着龟裂，不可置信地望着黎昕，不该夸奖他身材好、器大活好的么！！怎么说毛多？？不过……毛多也大概算是夸奖他那器物好？想到这里，他的心不禁荡漾了几分，神色也就外露了点。
　　“收回你这猥琐的表情。”注意到对方神色，黎昕才察觉到自己话里的歧义，无声地叹了口气，转身离开，丢下一句：“我说你胡须长出来了，该清洁了。”
　　转身的黎昕嘴角微微勾起，手指不自在地动了动，食指和拇指来回捏了捏，刚刚摸胡须的手感仿佛还在。现在还没有证据证明对方是他想要找的爱人，但是他已经确定了。不过相对于这件事，他更加在意的是――对方究竟有没有上一世的记忆？
　　如果有的话，为什么不和他说？为什么可以有记忆？如果没有的话，为什么要对他这么好，还这般信任？
　　总有一天，他会弄清楚的，还有那个似乎躲避着他问题的4843系统。黎昕这般想着。
　　打定好主意以后，他便拖着被单走了出去，进了旁边的房间。
　　从空间里面拿衣服穿好以后，黎昕方才注意到自己样子有了变化。
　　虽然样貌还是差不多，但是明显稚嫩了许多，就像是他十几岁未成年一般。
　　未成年？黎昕想到猫身的自己……似乎真的还没有成年，也才想起来一个问题。
　　【系统，我为什么会变身？】他明明没有升级，怎么突然就出现这种意外了？而且剧本中因为主角光环的作用，主角都花了几个月的时间才顺利变身的。怎么到了他这里，就成了几天就顺利的变身了？
　　【因为宿主没有吸收那枚晶核，但是被系统检测到，按照对宿主有利就要做的选择，系统直接吸收了，然后转化为能量给宿主。】
　　听完系统解释，黎昕抬手，看了看自己过于苍白瘦弱的手臂，再看看镜子里面的自己，无声地叹了口气，无论如何，能成人就好。
　　想到这里，他眉宇间的冷意散开几分。不过，他不在意不代表系统就可以自作主张。
　　【系统，你下次采取动作之前，能不能询问我一下？我之前没有吸收不代表我以后不会有用，而且系统你说的“互利共赢”，该不会只让我得到足够的能量救回我爷爷吧？】
　　察觉到黎昕心里的试探，4843系统内心一紧，琢磨了会，方才出声：【好的，宿主。】
　　得到保证，黎昕也不想再继续追究下去，如果再有下一次，这系统――
　　“咚咚咚――”
　　敲门声突然想起来，打断了黎昕的思绪。黎昕也不在意，将自己有些过长的刘海往后顺去，方才出去开门。
　　看着已经换了身白色休闲服的苏擎宇，黎昕眼里闪过讶异的神色，但是一会儿他便收起来了。
　　“有事吗？”
　　“一会儿我要去研究院，你。”要不要和我一起？苏擎宇的神色有些紧张。
　　“我待在这里就好。”黎昕直接打断苏擎宇的话，学着对方靠在门框上。
　　注意到对方的视线在自己的身上停顿的时间长了点，他心下明白对方估计已经注意到他突然出现的衣服。可是，看着对方自然地转移视线，他又有些不确定了。
　　“这里的房子，只有一份钥匙。而且我出去了，就会自动锁门。”似乎想到了什么，苏擎宇突然右手握拳，在左手上锤了锤，一脸微笑地望着黎昕，“这里还没有吃的食物，我也不确定什么时候才可以回来，你到时候。”怎么办？所以还是和我一起走吧。
　　“我有食物。”看着苏擎宇似乎想带着自己走，黎昕半眯着眼睛，意味深长地说：“研究院有什么东西值得你去研究？”这大半天的路程过来，他可没发现对方这么有同情心。对于向他们求救人的人，无论妇女儿童，还是老弱病残，他还是都视若无睹。更别说现在想要去研究什么药剂去救人了，这简直是开玩笑。
　　“拯救人类这么件重要的事情，我怎么会不参加？”苏擎宇没想到黎昕会这么问，但是还是似答非答地给了个答案。
　　【叮。主线任务三之支线任务一：请参与丧尸解毒药剂的研发。】
　　黎昕原本还想说些什么，但是被系统系统这么一打断，只好将话咽回肚子里面，满脸寒霜地越过了苏擎宇。走了一会儿发现对方没有跟上来，黎昕回身，“你不去研究院？赶紧地。”
　　“可是你不是说不去么？”苏擎宇立直身子，将手中拿的外套抖了抖，漫不经心地问，垂头间嘴角明显上翘了几分。
　　“肯定是你听错了。”黎昕义正言辞地开口，“你都说了是与人类息息相关的事情，作为马克思主义的接班人，我们怎么可以――你在看什么？”原本背着书的黎昕顺着苏擎宇的动作看向天花板，换了个话题。
　　“我在疑惑天花板为什么还在？”苏擎摸了摸下巴，面上适时地露出些许疑惑。
　　“天花板在不是正常的吗？没有天花板，二楼哪里来的？”看着不知道在想着什么的苏擎宇，黎昕内心觉得好笑，但是面上还是认真地给对方解释。
　　苏擎宇也不解释，环抱着双臂，头靠在门边上，歪着头，微笑着看着一本正经地胡扯着的黎昕，眼里的笑意越来越明显，眼神也带上了几分痴迷。
　　原本想说些什么，但是看见对方专注的眼神，黎昕直觉对方的解释不是自己想听到的，连忙换了个话题：“咳咳，时间不早了，走吧。”说完不等苏擎宇反应，他便率先往门外走去。
　　还真是被宠坏了。
　　不过不正是他想要的么？
　　看着黎昕放慢步伐的身影，苏擎宇连忙笑着追了上去。等追上了黎昕后，看着对方似乎漫不经心地在赏着景色实则偷瞄着自己的样子，他差点忍不住想将人搂进怀里。
　　回过神后，苏擎宇发现的手停在黎昕的面前，他也不把手缩回来，就这么神色自若地越过对方脸颊，从后面摘了朵花，方才开口：“你怎么速度这么慢？我都追上来了。
　　黎昕注意到对方的动作，心里快速掠过他自己都不懂的失落。但是对着对方莫名愉悦的样子，黎昕不爽，眼神一转，突然凑近苏擎宇身前，踮着脚，仰着头。
　　看着苏擎宇下意识闭着眼睛，他抬手将对方脑袋上面的树叶摘了下来，再看看苏擎宇下意识往前倾的身子，他后退两布，笑出声。
　　在苏擎宇睁开眼后，他神色自然地将自己手中的柳絮吹飞，方才似笑非笑地说：“苏博士眼睛累了？”
　　“嗯。”苏擎宇声音多了分失落，但是对着黎昕像是偷吃的小猫一般的神色，他也就不在意自己被戏弄的事情，转身带着对方往研究院走去。
　　看见苏擎宇这般，黎昕也没再继续说话，耸了耸肩，才追上去，紧紧跟在对方的身边。
　　基地研究院全称是光明研究院，里面汇聚了基地管理层辛辛苦苦派出了救援队才找回来的有一定才能的人才。因为对丧尸解毒剂的高度重视，基地领导花费了大量的人力物力去建设研究院，里面的设备可以说是比末世前还要齐全。甚至还放话了，谁可以弄出丧尸解毒剂，基地就重重有赏。
　　因为基地异常重视解毒剂，所以相关研究人员的福利比基地一般的工作者要高很多，也就导致了那些原本就有几分才能的研究人员愈发觉得自己高人一等。
　　等两人经过身份检查进入了研究院以后，黎昕便看到了一个和外面不同的世界。外面的末世，人人心惊胆战，就怕被丧尸感染，大部分人的情绪都是悲观而又绝望的，满目沧桑。最开始黎昕的精神力还差点被感染到，还是苏擎宇帮他稳固下来。而研究院这里，环境整洁，部分人沉浸在自己手中的实验中，还有一部分人聚集在一起，神色莫名诡异，嘴里似乎在说些什么。
　　“成功了，成功了！药剂真的融合了！”
　　“我们的理论是对的，白博士，你看看。”


第28章 .6
　　所谓的实验是指将药剂实验在丧尸的身上，毕竟这样的话可以看见最为直观的反应。如果有用的话，就可以救了人命，不可以的话，对他们而言，也是种解脱。
　　“你是……苏擎宇？”白池志得意满地拿着药剂往试验区走去，看见了站在一旁的苏擎宇，瞬间僵住身子。但是旋即他便反应过来，推了推自己的眼镜，笑着道：“可惜苏博士现在才来，时机真的太不巧了，我才刚刚研究出丧尸解毒剂呢，不知道苏博士要不要一起过来看看结果？”
　　丧尸解毒剂这么快就被研制出来了？黎昕盯着白池手中的瓶子，仔细看了一会儿便松了口气，转移开视线。因为他在那上面压根就没有感受到任何晶核的能量，那就说明这解毒剂估计是错误的。
　　现在除了他和攻略者，压根就没人知道解毒剂的核心组成部分就是晶核，而且也只有他才知道，需要的还是高级晶核，而不是任意晶核。因为在第二个剧本中，攻略者意外得到了一枚五级晶核，然后白池在实验的时候无意拿了加入药剂中才获得了成功。
　　【系统，这人是谁？】黎昕半眯着眼，问着脑海中的系统。
　　【白池，攻略者莫亦然后宫之二。第二个剧本中，被攻略者告知了解毒剂研制的核心是晶核，因为意外使用的是高级晶核，所以比苏擎宇还早将解毒剂给调制出来了，这也为攻略者收买了不少人心。】
　　听完系统的解释说明，黎昕看着一脸挑衅的白池，嘴角微微勾起。然后他悠哉悠哉地走到苏擎宇身边，一脸疑惑地看往白池的方向抬了抬下巴，问：“这人是谁？”
　　“不知道。”苏擎宇瞥了瞥面前一脸警惕地望着自己的男人，下意识地伸手挠了挠对方下巴。注意到黎昕瞪大的眼睛，他方才醒悟过来他现在动作的怪异，连忙换了个话题，“咳咳，我们去另外一边看看吧，这边的人太无聊了。”
　　“你！”被两人无视的白池气的脸色涨红，右手紧紧握住试剂，身体直发抖，但是不知道想到了什么，他还是忍了下来，拦在两人面前，“我是白池，高三那年全国化学竞赛赢了你拿了第一名的人。”
　　“噢？”黎昕对着苏擎宇挑了挑眉，似乎在说“没想到你居然还输给这种人”。
　　伸手揉了揉黎昕发顶，苏擎宇冷哼一声，解释道：“那天睡过头了而已。而且也就高三这么一次。”
　　看着似乎还想说什么的白池，他将视线从对方试管上略过，“白池你不去试验一下你的解毒剂？我可是很期待。”你到时候的脸色。
　　看着苏擎宇的样子，黎昕瞬间便想到对方话里没说完的意思，再看看以为苏擎宇这是承认他赢了然后兴高采烈地带着人去试验区的白池，无奈地摇了摇头，这苏擎宇就会欺负人。
　　“小孩子叹什么气？”
　　发顶再次被苏擎宇偷袭，黎昕也没追究对方说自己是小孩子，快速将对方的手给扒拉开，说：“我们也去看看吧。”
　　“既然你想去，那我们就去吧。”苏擎宇沉思一会儿，方才一副恍然大悟的样子开口。
　　明明自己想去，还拿他来当借口，果真是闷骚。黎昕心里嘀咕几句，便和对方跟了上去。
　　等他们到了那边的时候，众人都已经站在一边，神色凝重地注视着那四肢被捆绑住的丧尸。黎昕估计已经将那解毒剂注入丧尸体内了。
　　黎昕和苏擎宇站在一边，但是与众人神色不一样的是，他们没有众人眼中的期待以及担忧，更多的是看好戏，因为他们明白白池那所谓的解毒剂只是个笑话。
　　如果真的这么简单就可以研制出来的话，当初在第一个剧本中就不会等到好几个月以后才出现了。就算是在第二个剧本中，得到了攻略者的说明，那白池也花了将近一个月的时间，现在也才第几天？白池就想一次成功地将试剂给弄出来。
　　事情就如二人所想，那丧尸在服下药剂之后，半个小时内毫无变化，但是半个小时后，突然身形变大，整个人变得狂暴，甚至还挣扎断了那绑住他四肢的机器，向周围的人攻击过来。
　　最后还是黎昕看够戏，在那丧尸快接触到白池之后，将这一级丧尸给解决掉。
　　看着地上的丧尸，黎昕耸了耸肩，其实认真而言，丧尸真正想攻击的对象应该是他，毕竟谁让他有“万尸迷”这个头衔在？然而，这白池就站在丧尸和他之间，丧尸不攻击白池都说不过去。不过，别人也不知道就是了，以为是白池这么倒霉，丧尸才会没有攻击别人唯独攻击了他。
　　这么想着，黎昕满意地无视他因为对方挤兑苏擎宇的话，明明可以提前动手，非得吓一吓白池才动手的想法。
　　黎昕动了动鼻子，不知道是不是他的错觉，总感觉闻到了点很奇怪的臭味。
　　“幸亏没有上报基地解毒剂出来，要不然我们就没法解释了。”
　　“是啊。”
　　“嗯？你们有没有闻到什么臭味？”
　　“好像是尿味？”
　　“好像是――白博士那边的？”
　　原本因为丧尸解毒剂失败而被丧尸吓坏的众人看见有人将丧尸制服后，便松了口气，然后就闻到了空气中奇怪的味道，发现了坐在地上的白池周围竟然出现一滩液体，白池竟然因为丧尸对他的攻击而吓得尿了裤子？
　　再想到之前对解毒剂的期待和解毒剂的失败，众人便幸灾乐祸，纷纷议论起来，虽然碍于部分原因不敢大声说出来，但是对着白池窃窃私语也足够让他觉得不堪，尤其是他的死对头苏擎宇还在这边看了他的好戏，这让他更加怒火中烧。
　　注意到白池眼神的黎昕想要戳戳苏擎宇的肩膀，却成了捅了捅苏擎宇的胸膛，他愣了一下，方才取笑道：“这白痴的眼神像是想要吃了你一样。不对，”说着他就感觉到了不对劲，“白痴？白池？这人怎么取了这么个名字？”
　　“别调皮。”注意到因为黎昕的话白池变得青紫的脸，苏擎宇顿了一下，说：“人家说物极必反，谁知道人家取了这么个名字却依旧不可以聪明点呢？”
　　再次被嘲讽的白池终于忍受不住自己自尊被两人轮流侮辱，晕了过去。
　　“真不禁调戏。”看见有人上去扛着白池离开，黎昕耸了耸肩。
　　“你想要调戏谁？这白痴？”听见黎昕的话，苏擎宇瞬间收敛笑容，不满地将手按在黎昕的头顶上。
　　“无聊。”黎昕无奈地翻了翻白眼，转身离开，却被对方给拉住，疑惑地问对方：“不走，你打算就在这里干嘛？”
　　“既然是研究人员，当然是要研究了。”苏擎宇动了动眉毛。
　　在他话音一落，一群人就走了进来，和两人打招呼，然后带着二人去苏擎宇的实验室。
　　“因为上面特别看重苏博士的缘故，所以特别让人把设施这些东西给准备好。而且没有苏博士的允许，就算是上面的人也没有权利进来的。不知道苏博士有没有什么疑问？”带头的工作人员解释完以后，确保苏擎宇没有任何问题以后，便让后面的工作人员留下：“你们留下来帮助苏博士做实验吧。苏博士，这是基地安排给你的工作人员，都经过检查了，请您放心。”
　　苏擎宇并没有拒绝，反而让一反常态，温和地让那几人到一旁去做些什么。“这边有我旁边的黎昕帮忙，你们先去把试管之类的擦拭一边然后开始实验。”
　　“这基地对你太好了。”简直好过头了。
　　之前发出任务让不少小队去找苏擎宇，找到以后又给安排福利的别墅和实验室。要知道这可是末世，基地这么些动作，只是因为珍惜人才的话，可就过了。
　　“毕竟我的利用价值更高，在末世之前我曾经做过病毒类的演说，还得到了不少认可。而现在哪个基地不想独霸解毒剂？只要有解毒剂，就会有强大的异能者加入基地，到时候基地的发展就会迅猛起来。如果我没法研究出点什么，到时候我们说不定会被赶出来呢。”说到后面，苏擎宇对着黎昕眨了眨眼睛，然后走到一边，动了些什么按钮，方才披上白大衣。
　　黎昕若有所思，余光注意到苏擎宇披上白衣褂，疑惑出声：“你来真的？”他原本还以为这苏擎宇就是过来看看，现在更加明白了基地的打算，没想到对方还依旧打算真的认真研究起来，而且还要求他来当助手。
　　“不然你以为我是过来玩的？来干活吧。”苏擎宇穿上白衣褂以后，神色便认真严肃起来，周身散发着一股奇妙的魅力。
　　“把试管a1给我。”
　　“钳子。”
　　虽然黎昕没有做过研究，但是在系统的指导下，倒也没有出现什么问题。反而时不时就空着，然后偷偷地看一下苏擎宇的侧脸。
　　都说认真的男人最帅，这句话果然没有骗人。黎昕在将对方要的东西递过去之后，便在心里感慨道。
　　在将试剂放在一边以后，苏擎宇下意识看向身边站着的人，若有所思地问：“你的脸怎么红了？”
　　“脸红？”黎昕下意识反问回去，反应过来之后便僵住，对上苏擎宇似乎了然的眼神，别扭地转移开视线，“可能实验室太热了，所以我才熏得脸红。”
　　苏擎宇好笑地摇了摇头，他没有说他将实验室的温度调到了几度以下，因为他自身喜欢低温的缘故。而黎昕身为特殊异能者，对温度早就能自动调节了，所以没有感受到寒冷罢了，而基地派过来的那几个人早就忍不住出去了，这也算是他的另一个打算。
　　而另一边，白池在被人拖着离开，回到了他的实验室以后，便一脸凶恶地让带他回来的下属离开。
　　换了干净的衣服以后，他便脸色狰狞地离开实验基地。在回到他的住所的途中，经过了一道小巷子。
　　不知道是剧情的作用力太大还是什么缘故，他竟然和攻略者莫亦然提前相遇。
　　注意到白池被人威胁，莫亦然便假装意外路过，在将那些人给打走以后，便转向白池，微皱着眉头，有些担心地问：“你没事吧？”
　　他因为发现苏擎宇和黎昕在一起，想到了剧本中所说的解毒剂，便想找一个研究人员一起合作，最好那人还和两人有矛盾，所以他一直在实验基地附近候着。
　　尤其看见苏擎宇和黎昕二人亲密地进入基地以后，他更加害怕两人会依旧和剧本中的一样，发挥主角光芒，把解毒剂研发出来，到时候他就会任务失败。
　　所以在注意到有人出来之后，他便跟了过来，想要找机会说说，因为他通过空间系统的说明以后便知道了这研究人员的身份以及和苏擎宇刚刚的争执。
　　没想到，老天爷都站在他这边，竟然给他有了救人的机会。
　　看着眼前男子眼中闪过的痴迷的神色，莫亦然难得勾了勾嘴角。
　　这样的话，事情就简单多了。


第29章 .7（修）
　　自从解毒剂事件发生之后，黎昕便再也没有见过白池，一方面是因为他和苏擎宇几乎一整天都待在实验室里面，连外人都不怎么见到几个，另一方面是因为白池一颗心都落在了攻略者的身上，此时正在对方身边驱寒问暖。
　　没有攻略者等人的骚扰，黎昕也没纠结，毕竟自己落得清静，反倒是苏擎宇让他比较好奇。
　　这天，苏擎宇一反常态地没有黏在他的身边，反而一大早就没有看见人影，回来一次也神神秘秘地快速离开，不知道去干什么。
　　没得到答案，加上不用去实验室，黎昕只好自己一个人呆着公寓里面。
　　在他优哉游哉地思索着之后的剧情时，脑海中突然响起来系统的声音。
　　【叮，主线任务三之支线任务二：请前往h市与丧尸王初遇。】
　　【丧尸王？】黎昕手中转着的笔停了下来，想到了原剧本中原身和丧尸王不得不说二三事，再想到今天不知道跑去哪里的苏擎宇，莫名有几分心虚。
　　【丧尸王此时出现在h市，似乎在找着些什么。】系统看着在h市的几个红点，提醒道：【攻略者也在往那边靠近，请宿主尽快赶过去。】
　　察觉到系统语气中的急迫，黎昕皱眉，现在苏擎宇不在这边，他也没法说自己离开的事情，而且说了以后他为什么突然就要去h市也是个问题。
　　思索一会儿都得不到结果，黎昕只好将这件事放在一边，走回房间，拿张纸，写上自己离开的情况，放在桌子上，便打算走人。
　　“小狮子，我们先走吧。”黎昕叫上来了基地后一直懒散地看门的小狮子。
　　得到黎昕命令后，小狮子精神瞬间抖擞起来，看来这段时间确实是让它感到无聊了。
　　无奈地拍了拍蹭着自己大腿撒娇的小狮子，黎昕将门打开，便站在了原地。因为在他开门的瞬间，就看了神色不明的苏擎宇站在自己面前。
　　“你这是要去哪里？”苏擎宇不动声色地观察着黎昕的神色，最后还是自己先把事情给说了出来，“我接到了基地的命令，说要过去h市。”
　　“你一个研究人员过去那边做什么？现在h市明明已经快沦陷了，基地的人还让你过去？他们不是宝贝着你来研究解毒剂吗？”虽然知道苏擎宇能力不弱，但是黎昕还是对基地这种做法感到心寒。要知道表面上苏擎宇毫无动手之力，基地还让他过去h市，实在是……
　　“基地会派人保护。主要是h市那边出现了基地想要的一些资料，但是没有专业知识的人也没法分辨哪些是重要的哪些是不重要的，所以就派我带着个研究小队过去，另外还有基地前几名的小队护送我们。”苏擎宇不知道想到什么，眼里掠过一闪而逝的红光，声音冰冷，“你先收拾一下，我带你过去见一下别的小队。”
　　黎昕顺从地转身，才想起来自己刚刚已经收拾好东西，不好意思地摸了摸鼻尖。但是他转身的时候便恢复正常，神色自然地向苏擎宇示意自己把东西准备好了。
　　“那走吧。”苏擎宇的目光从黎昕手腕部分掠了过去，眼神恢复了以往的温和，却莫名让黎昕感到心虚。但是反应过来之后，黎昕便唾弃自己，有什么好心虚的？
　　等两人到集合地点的时候，黎昕发现护送苏擎宇的三支小队都神采奕奕，东西已经准备齐全，明显就是早就准备好了，而不是才刚刚接到通知就出发的那种急迫和慌乱。
　　简单看了下众人，黎昕向打量自己的人点了点头。因为原身在剧本中独来独往，对别人也没有太多的了解，所以黎昕也不知道这些人谁是谁，有对一两个人有兴趣都会问一下系统。
　　在漫不经心地问了几人身份之后，黎昕突然神色认真起来，看向站在最中间的男人，询问着系统：【第二个小队的小队长，怎么成为了小队长？】黎昕的话虽然有些奇怪，但是系统还是明白了他的意思。
　　【费文渊，基地长之子，攻略者后宫之三，性格强势霸道，雷系和力量强化系异能。此时正在组建自己的小队，收买人心，想要为之后继承基地打下基础。在喜欢上攻略者的时候，曾经想要将另外两个小攻给解决掉，但是因为另外两人有所手段，以及攻略者刚好出现并阻止，方才没有成功，但是对另外两人可以霸占自己的爱人十分不满。是攻略者后宫里面权势最大、性子也最为强势的一人。】
　　黎昕瞬间了然，不过，想起来对方想要将独霸攻略者这一点，他突然想到一个好主意。
　　“怎么了？笑得那么狡猾？”在黎昕在脑海中将计划演练的时候，耳边传来苏擎宇略带调侃的声音。
　　狡猾？黎昕伸手摸了摸自己的脸颊，明明面无表情，哪里来的狡猾？
　　站在一边的苏擎宇无奈地摇了摇头，也没有解释，毕竟说出来以后黎昕把这点给改了怎么办？所以这些事情还是他自己知道就好，想到这里，他眼里的笑意愈发明显，让一旁的黎昕摸不清头脑，只感觉到一头雾水。
　　但是看苏擎宇没有说明的意思，黎昕只好将目光放在那费文渊身上，对方此时正靠在他们小队的车前，听着副队长吩咐些什么。似乎是察觉到有人打量，他四周环视了一下，发现了一直没有转移视线的黎昕，神色恍惚了一下，不知道想到了什么，脸色突然变得苍白，难得笑着点了点头。
　　【叮，宿主，系统从这费文渊身上察觉到奇怪的波动，估计这人灵魂已经发生了变化了。】
　　【发生变化？重生的？】
　　【现在这个世界可以说是第一个和第二个世界的结合，而费文渊是从第一个世界过来的，大概这算是穿越？】
　　看着突然脸色就变幻起来的费文渊，黎昕微微侧头，嘴角勾了起来，说：【他是不是已经和攻略者莫亦然初遇了？】想到剧本中两人的初遇，黎昕便笑了出来。
　　两人初遇大抵是莫亦然设的阴谋罢了。因为攻略者想要勾搭粗大|腿，但是不可能找上身为原身的主角，于是就想着找一个不弱于主角的。而又因为原身的缘故排除了丧尸皇，不过就算是这样也还剩下不少人选。而其中最让他感兴趣的就是样貌能力都不弱的费文渊，尤其这费文渊还有个弱点，就是有一个白月光青梅兼未婚妻丘雅萱。而最要命的是那青梅的性子和攻略者伪装的性子差不多，虽然性格冷漠，但是内心温柔，唯一的差别是，前者是真的，后者是假装的。
　　所以，攻略者在查探到费文渊每天都会有一段时间跑到居民区，每次都会提前半小时到那里帮助那里的居民干一些活，或者带着一些吃的东西分派给众人，于是费文渊就慢慢注意到这个和他白月光有几分相似的男生，并且开始和攻略者变得熟络起来，毕竟看见相似的人这般活着，他内心也在期待着自己的爱人可以在某个地方等着自己过去救她。
　　因为在末世来临的时候，费文渊和丘雅萱并没有在同一个城市，而他想第一时间过去救人，却被家人给拦了下来。现在好不容易有了个过去h市的任务，他便瞒着家人给接了下来。
　　事实上，在第一个剧本中，费文渊确实顺利救了自己的心上人。然而他并不知道的是，在第二个剧本中，在他到达h市找到丧尸王之前，自家白月光就已经被攻略者给坑了一把，抢走了体内的冰系异能晶核，最后成了丧尸皇的口粮之一。
　　可惜的是费文渊是从第一个剧本过来的，压根就不知道这攻略者对心上人干的事情。
　　回想剧情之后，黎昕思索：如果丘雅萱没有死的话，攻略者估计也就没法掰弯费文渊了吧？而且现在费文渊被第一个剧本中多年后的自己穿越，那时候的他早就把雅萱给救了出来，两人还成了一段佳话。毕竟青梅竹马，郎才女貌，两人还能力出众，可不就是佳偶天成？费文渊现在穿越了，肯定会更加在意这丘雅萱，不可能糊里糊涂地就在剧情地作用下和攻略者暧昧不清。
　　想到这里，黎昕对这次的h市之旅愈发期待起来。
　　众人集结完毕，便开着车行驶向h市。h市是现代化城市，人口众多，所以在丧尸感染病毒出现的时候，很快便被沦陷，几乎只有百分之一的人逃离出来了。要知道h市有将近三十万的人口，最后却只逃离了三千人，除了丧尸，还有不少活人被困在城市里面，离不开这个城市，因为路上丧尸太多了。所以当初费文渊想要来h市时，才会遭到家人这般阻拦。
　　因为苏擎宇私下动用了精神力驱散低级丧尸的缘故，他们一路走来都没有遇上丧尸围攻车队的事情，随意解决了几个二级丧尸之后便顺利地到了h市的城市门口外面。
　　其余几个车队停了下来，商量着接下来怎么做才可以用最省力的办法顺利获取资料，再全身而退。最后他们打算先派人进去清理一下门口以防到时候被堵在门口进不去。
　　站在门口的瞬间，黎昕突然想起来“万尸迷”头衔的效果，整个人瞬间变得不好了。
　　等众人商量好之后，苏擎宇离开商量的人群，走到看着城墙的黎昕身边，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没，一会儿我可能没法进去了，我在外面等你们吧？”
　　任由苏擎宇怎么说黎昕都不愿意进去里面。一旦走了进去，就意味着他有可能会被二十几万的丧尸围攻，那种滋味……一想到，黎昕都有些面色苍白。至于任务，毕竟在外面相遇也是可以的，不是么？
　　苏擎宇问了几次后并没有再问下去，笑着让黎昕多注意安全，别离开这边的范围，因为他可以在这边设立屏障隔离丧尸的感知。在叮嘱好以后，他转身去和众人解释了一下，便和他们一起进入h市。
　　看着缓慢进入门口然后开始消失不见的车队，黎昕不知道怎么有种不好的预感。
　　【叮，请宿主前往h市市内与丧尸皇相遇。】
　　黎昕：……
　　他就知道这系统不怀好意！看着已经不见踪影的队伍，黎昕放弃追上去的想法，拍了拍身边小狮子的脑袋，缓慢地走了进去。
　　等进入了h市的时候，他就明白自己这段时间注定苦逼的相遇之旅。一进门就被因为头衔吸引出来的丧尸给围堵，然后在逃亡之间进了一间门口没有什么丧尸的居民楼，然后……
　　黎昕僵在原地，一动不动，任由某只丧尸皇在自己的脖颈间嗅来嗅去。
　　没错，他随便找了间房子，居然也能撞见在房屋里面休憩的丧尸皇！为什么幸运值正无穷总是让他遇到这种不可能的意外？丧尸皇居然也会休憩？？
　　他也不是没有想过反抗，但是自己一反抗对方就会将自己制服在地上，然后按住自己的四肢，一脸疑惑地趴在自己的身上，在自己的脖颈间动了动去，加上他敏|感处在脖子，就让他更加不自在了。
　　最重要的是，这一只丧尸皇的外貌居然和苏擎宇一模一样！或者说，是和上一世的苏擎宇外貌一样！虽然知道丧尸到了一定等级会进化，恢复自己人类的模样，要不然第一个剧本中原身也不会忍受丧尸皇的骚扰了，但是没想到这丧尸皇会和自己前世爱人长的一样啊！
　　原本确定苏擎宇是上一世爱人的黎昕瞬间脑子糊成一片，难不成他之前认错人了？
　　“你们在干什么？”
　　在黎昕满心无奈的时候，突然传来一道熟悉的声音，他抬眼望去，看见苏擎宇正站在门口，脸色阴沉地看着自己以及在自己身上动来动去的――丧尸皇。


第30章 .8（修）
　　“苏擎宇？”黎昕下意识惊呼出声，余光注意到对方不好的脸色，下意识就想将趴在自己身上的丧尸皇给推开。原以为他的动作会失败，但是没想到的是，他轻轻一推，那没有准备的丧尸皇居然就被推开了。
　　看着突然安静下来的丧尸皇，黎昕不知道为何竟然感觉到了点诡异。
　　“我晚点再来找你。对了，记住我叫苏擎宇。”那丧尸皇面无表情地说了这么一句，便在黎昕脸颊旁边落下一吻，无视了门外的苏擎宇一眼，瞬间就消失在黎昕面前。
　　苏擎宇？
　　黎昕下意识摸了摸脸颊被亲到的地方，内心一片复杂，刚刚他明明可以躲开的，为什么不避开？难道真的是因为对方给他的熟悉感？
　　【叮，主线任务一（寻找爱人）完成度：百分之五十。】
　　【系统，这个任务是怎么判断的？】完成度百分之五十……难不成是指他找到了半个爱人？？半个？黎昕被自己的想法吓了一跳，人还能有半个之说？
　　【就是通过宿主爱人对宿主的爱慕值来判断的，只要宿主爱人爱宿主甚过于爱自己，那就是百分百的完成度。】
　　黎昕黑着脸，沉默许久，方才开口：【你的意思是说……他现在不爱我？】
　　【不不，咳咳，意思是说……说两人的恩爱值只到了百分之五十。】看着再次陷入沉思的黎昕，4843系统擦了擦自己莫须有的汗水。
　　【所以你的意思是……我们还不够恩爱？】黎昕并没有错过系统刚刚的不对劲，半眯着眼，突然转折道，【究竟是哪个苏擎宇？】
　　【两个都……宿主，这得宿主自己判断，系统如果做出了说明，对任务完成获得的能量会有所影响的。】
　　两个都？是想说都是还是说都不是？抑或是别的意思？注意到系统突然转折前的话，黎昕内心思索着系统没说完的话。
　　“你怎么在这里？不是让你在门外的安全区域里呆着吗？”
　　黎昕还想继续试探一下系统，毕竟系统难得出纰漏，但是苏擎宇说话的声音突然插/进来，他只好暂时放弃问下去的打算。
　　顺着声音转身看着向自己缓慢走过来的苏擎宇，对方给他的熟悉感丝毫未变，再想到刚刚离开的丧尸皇，黎昕一时之间竟然不知道要说些什么。
　　现在一下子突然就出现两个人，眼前这个苏擎宇虽然样貌性子和上一世不一样，但是相处这么久，在某些时候让他看到上一世爱人的影子。
　　而那丧尸皇苏擎宇虽然刚刚见面，但是却和上个世界的剧情设定一样是他的老攻，长相和黏人的性格几乎一模一样，他也不抗拒对方的接近。
　　所以究竟那个是真的？还是说按照系统没说完的话，两个都是真的？可是这样的话，完成度百分之五十是指什么？还差两个爱人？抑或是需要他和两人谈恋爱？一想到这种结果，黎昕就感觉到几分不自在，总感觉……一不小心就3p了，尤其说不定还有5p。
　　“咳咳。”
　　黎昕的脑补越来越偏，最后还是苏擎宇突然响起来的咳嗽声让他拉回了思绪，想到自己脑补的东西，他老脸一红，连忙转移了视线。
　　而注意着黎昕的苏擎宇嘴角微微勾起，脸上的表情变幻了一会儿方才恢复平静，但是眼里的喜悦但是没怎么消失，问：“你要不要和我过去？基地的人就在附近。”
　　“附近？你怎么知道我在这里？”黎昕猛地转身，眼睛紧紧盯着苏擎宇。
　　“你的气息。”苏擎宇说了这么一句，突然转了个方向，无意间让黎昕看见他有些红润的耳垂，“不是，门外不是小狮子在候着么？看到它就自然知道你在里面了。”
　　小狮子？黎昕想到被丧尸皇给扔到外面的小狮子，便相信了对方的话，不过他想到了另一个问题。
　　“对了，你是怎么进来的？”因为丧尸皇建立精神力屏障，所以小狮子才进不来，但是这苏擎宇却仿佛毫无阻挡一般走了进来，他也没见对方有什么动作。
　　“嗯？”苏擎宇不解黎昕的话，“我不是走进来的吗？”
　　黎昕心下疑惑更大，明明现在已经消散了，但是苏擎宇进来后他还感觉到那精神力屏障的，怎么精神力等级比他还高的苏擎宇却没有发觉？
　　心下百转千回，黎昕面上依旧不动声色地摇了摇头，“我们现在去基地的人那边吧，估计他们也担心你呢。”虽然挺害怕“万尸迷”会对众人任务产生影响，但是被发现进来h市却还不过去实在是很可疑。现在只能保佑苏擎宇驱逐丧尸的那个精神力屏障比他的头衔用效还大，这样就不会吸引丧尸过来了。
　　“那走吧。”不知道想到了什么，走着的时候，苏擎宇突然握住黎昕的手，在黎昕不解的眼神中，他笑着解释道：“如果亲密点的话，我驱逐丧尸的效果会更好一点，消耗也低点。毕竟两个人近了，需要屏蔽的范围也小了，可以更加集中地屏蔽气息。”
　　黎昕对这些依旧似懂非懂，虽然感觉到奇怪，但是又觉得对方似乎说的挺有道理，只好让对方握着手。毕竟“带着万尸迷”这个头衔在一个说不定有二十几万丧尸的城市里走着，实在是让人心惊胆颤。
　　基地的人在距离这里几百米的一处居民楼里，在那居民楼附近就是他们想要潜进去偷资料的研究院。
　　这短短的几百米，黎昕却觉得自己走的像是几千米几万米一般漫长，不过庆幸的是，在苏擎宇的动作下，那些丧尸果然像是没有感觉到他的存在一般，没有向他们攻击过来。
　　不过不知道是不是他的错觉，他离苏擎宇稍微远了点，那丧尸就会向他的方向走过来，但是等他和苏擎宇近了点，那丧尸又转身离开了。来回实验了几次，他发现：只有在苏擎宇身边一米之内，苏擎宇驱逐丧尸的异能才可以压制住他“万尸迷”的效果。
　　意识到这一点，黎昕瞬间欲哭无泪，要知道一米也就伸直手臂再远一点的距离，他怎么无时无刻在对方一米内？难不成对方上厕所之类的他还得跟着？何况无时无刻都黏着对方，实在是容易让对方误会。如果对方问自己为什么跟在对方身边的话，他又该怎么解释？
　　心情因为这个猜测而变得复杂起来，到了汇合地方以后依旧没有捋清思绪，黎昕只好将乱七八糟的想法收起来。注意到身后还在跳上跳下攻击着丧尸群的小狮子，他皱着眉看向苏擎宇。
　　“毕竟是末世，不多战斗以后怎么生存下去？凭着小狮子这战斗力，这些丧尸是奈何不了它的，别担心了。”苏擎宇一本正经地解释道，眼里快速闪过一丝红光。
　　“也是。”黎昕原本担心的心安稳下来，在末世永远都不会缺乏战斗。不过他注意到只是自己思索一会儿的功夫，原本在别的地方游荡的丧尸也一起向小狮子围攻过来。看见小狮子悠哉悠哉明显游刃有余的动作之后，便放弃了自己帮忙的打算。
　　“我们进去吧。”如果小狮子打不过，肯定会联系他的。才想到和对方的灵魂契约，黎昕冷静下来，转身看向苏擎宇。
　　当然，苏擎宇回来还带着个应该在城门外等着的黎昕，两人的手还牵在一起，让三个小队的人产生疑惑，纷纷派人过来打探消息，不过来打探的人都被苏擎宇给阻拦了回去。
　　在确定黎昕的到来不会有什么影响以后，众人再次恢复刚刚热切的讨论。
　　“现在研究室肯定有人变成丧尸，但是我们不确定里面还有没有活人和有多少丧尸，我们怎么直接就进去？”
　　“研究所不可能没有什么防御设施，尤其这研究所还是大集团投资的，肯定有防备别人窃取资料的程序等东西。”
　　“不进去你怎么完成基地任务？而且你们别以为我不知道你们在想些什么，不就是想要拿到那个？”
　　不知道听到了什么，原本吵的不可开交的众人像是被按下了开关一般，瞬间就消声了。
　　“无论如何，我们都得先进去查探一下具体情况，要不然太危险的话，我们……”其中一个队长叹了口气，“我们每一队都选出来两个生存保命能力比较强的人，组成一对进去看看怎么回事。”
　　“也行。”现在并没有什么好的解决方法，众人只好暂且这样了。
　　“咚咚咚――”
　　在众人确定下来的时候，突然响起来不间断的敲门声。虽然通过敲门声知道是人类，但是在末世，人类比丧尸更可怕。众人也明显意识到了这一点，互相警惕地望了一眼之后，便让一人过去开门。
　　“你好，现在快到夜晚了，我想进来躲避一下，可以吗？”一道清冷的声音突然传进众人的耳朵，然而，莫亦然不知道的是，众人看见他过于干净整洁的白衣服时，内心对他的警惕更高，毕竟，毫无打斗痕迹以及毫无损伤的样子在末世太过可疑了。
　　得到队长示意以后，那开门的队员笑着拒绝道：“抱歉，现在房间已经不够了，你可以在旁边的居民楼，找一间房住下来。”
　　莫亦然脸色僵住，没有想到竟然会有人拒绝，但是转身的时候，透过开门的缝隙看到了斜对面的费文渊，连忙出声打招呼：“文渊？”
　　“费队长，这是你认识的人？”里面的人当然也听到了攻略者叫费文渊的声音，连忙疑惑的看向费文渊。
　　“也不是，就是一个见了几面的……”人。费文渊原本推诿的话还没说完就看见那莫亦然直接向自己走了过来，只好把话咽了下去。
　　他想起来和莫依然相识的那次，忍不住皱眉。不知道为何，想起来那时候的感觉竟然觉得莫名的荒谬，按照他往常的性子，应该不会就这么轻易地就和人交朋友才是，然而事实就是他居然就这么和一个陌生人一见如故，而且见了几次后，还是糊里糊涂地就有了好感还将对方当做自己的生死好友。
　　因为重生一次，他对这些东西更为敏感，回想到重生前他明明不认识莫亦然也没有莫亦然的存在，他内心一紧，该不会这莫亦然也是穿越过来的？或者说是他的蝴蝶作用导致提前出现的意外人物？想到这里，他对莫亦然更加抗拒。
　　而还不知道自己被人嫌弃的莫亦然一脸熟络地站到费文渊的身边，然后按着自己高冷的人设和费文渊点了点头，但是意外的是没有得到对方往常那般的回应。
　　而在一旁围观的黎昕看戏看得正欢，下巴却突然被人给捏住，然后往旁边转动。
　　“嗯？”黎昕不解地发出了鼻音。
　　右手动了动，苏擎宇还是没控制住，又挠了挠对方的下巴，然后神色自若地摇了摇头，走到一边。
　　黎昕不解，但是经过苏擎宇这么一打岔，也没有围观下去的*了，只好连忙往苏擎宇的方向走了过去，他可没有忘记自己那“万尸迷”头衔的作用，就怕离对方太远了，就引起躁动。
　　察觉到身边的异动，苏擎宇并没有抬头，感觉到熟悉的气息，嘴角瞬间勾了起来，眼里的笑意愈发明显，但是因为他垂头的缘故，现在一旁的黎昕并没有看见。
　　而黎昕有些坐立不安地坐在一边，看着苏擎宇翻看资料的侧脸，思索着怎么开口。他也不知道需不需要牵手才能保证那些丧尸不被“万尸迷”头衔吸引过来，但是不怕一万就怕万一，所以迟疑着怎么开口让对方牵手？


第31章 .9
　　因为有了攻略者的存在，众人说话小心翼翼了许多，毕竟他们去实验室拿的资料这件事是基地的机密任务。知道具体任务的也就只有参与的人员，毕竟那些资料事关基地是否能比别的基地快一步研制出解毒剂，事关基地的发展，不容他们不小心。
　　而站在一边的莫亦然也不知道是真的没有感觉到费文渊对他的排斥，还是假装没注意到，时不时就凑近对方的身边想要说话，连自己之前的高冷形象也顾不及维持，估计他是因为费文渊突然对他冷淡下来感到了惊慌。却不知道他这种明显套近乎的态度在费文渊看来愈发地可疑，心里对这凑近来的莫亦然也就愈发警惕。
　　看着再次吃瘪的攻略者，黎昕转移开了视线，反正现在只要确保丘雅萱的安危，那么费文渊就不会对他造成影响。想到现在此时应该被困在某处地方的丘雅萱，黎昕皱眉，因为费文渊并不是真正的主角，所以第一个剧本中并没有详细说明费文渊是在h市哪里救了丘雅萱，也没有说明是怎么救出来的。
　　【系统，丘雅萱在哪里？】
　　系统快速搜索丘雅萱的位置，在地图上丘雅萱的位置给标示出来，然后传送到黎昕的脑海中。
　　这是……实验基地？
　　黎昕看着距离这里一百来米的黄|色圆圈，在心里思索，这个方向这个距离的位置，差不多就是他们要去的基地所在地。问题是……丘雅萱去那里做什么？而且刚刚他也听见那些人商量，说到“那个”时大家明显都严肃了几分。似乎除了需要拿到的资料之外，还有让他们冒险过来这座城市的理由，这样也就可以解释为什么他们为了个拿资料的任务，愿意冒着这么大的风险过来h市了。可是，他们口中的“那个”又是指什么？
　　“怎么了？”察觉到黎昕突然冷凝下来的气息，苏擎宇将手中的地图给合了起来，放下一边，疑惑地看向身边的人。
　　黎昕将自己刚刚的想法说了出来，看到对方同样思索的神色，问：“那个究竟指的是那个？”
　　“就是个晶核罢了。”苏擎宇好笑地摇了摇头，神色不知道为何多了几分无奈，但是眼神一下子就严肃起来，“你也知道h市里面有丧尸皇，但是不知道哪天开始，在基地上层流传着一个消息，服用了丧尸皇的晶核后，非异能者可以直接获得丧尸皇的一种异能并且有一定的几率直接获得他所有的能力。而如果异能者服用下丧尸皇的晶核，那就会直接将异能等级提升到丧尸皇的等级，说不定还会比丧尸皇等级还高。所以，那些个没有异能和有异能的领导就疯了，为了这么个不确定的传闻花费了大量的时间和精力。不过这也难免，毕竟有了强大的力量，他们说不定就可以独霸整个基地，甚至是开拓基地，实现他们的野心。”一旦为黎昕解释，苏擎宇便不自觉多说几句，就想和对方多说点。
　　“这种事情也会有人相信？”
　　丧尸等级也分为十级，而丧尸皇是丧尸中等级最高的十级，异能也是独一无二的。就算是以后出现了十级丧尸，同等级的十级丧尸也只可以称之为丧尸王，而王者中的王才能称之为皇。而现在才进入末世第一个月，那个丧尸皇几乎是聚集了各种气运才会出现的，可以说是命运之子。要知道人类中等级最高的估计也就是四五级，一旦丧尸皇率领丧尸攻击人类基地，到时候估计无一人可以存活下来。也正是因为这样，黎昕之前才会猜测丧尸皇是系统口中的想要毁灭世界的中二少年，甚至是他的爱人。
　　“不是相不相信的问题，虽然说流言止于智者，但是传的人多了，智者也忍不住想要去争夺这么一丝丝的机会。只要有一点可能性，那些人就绝对忍不住，尤其是没有异能的领导，他们估计比别人更加着急得到这枚丧尸皇晶核。”苏擎宇眼神冷漠地从那些小队的身上掠过，但是低头看向黎昕时又恢复往常的温和，“能在力量面前保持冷静的人，少之又少。除了明面上的我们，私下估计还有不少人闯了进去。”所以，到时候丧尸们的口粮才会越来越多。
　　“我们保护好自己就好，到时候说一声，无论他们听不听，我们尽到自己的责任就好。”黎昕本身就薄情，对于这三个对他没什么好感的队伍，他同样也没有好感，也实在是没什么照顾一把的兴趣。何况只要有“万尸迷”这头衔的存在，他保护好自己不拖累苏擎宇就已经是最好的结果，那还有时间去照顾别人？
　　“嗯。时间不早了，明天中午就过去实验室，我们去睡觉养神吧。”说着，苏擎宇突然站了起来，和众人示意一下，“我们先去休息了，明天早上你们派人过去看一下情况。”说完，他就牵着黎昕的手往中间的主卧室的方向走过去。
　　看着两人离开的身影，三个小队的人恢复了说话声。
　　“他以为他是谁？凭什么两个人一个最大的房间，假装什么高贵？如果不是我们保护，他们能到这里？”
　　“还有旁边那个男|宠|，他以为他是谁？之前不是害怕到要在外面等待吗？怎么现在又过来了？”
　　“你看苏博士也是，没想到好这么一口，不过也难怪，这黎昕细皮嫩肉的，就是不知道成年了没有。”
　　“成不成年有什么关系？现在我看有些人就喜欢玩些未成年――啊――”这人话还没说完，整个人就突然飞了起来，撞击到墙壁上。
　　“嘭――”
　　“咳咳――”那人从墙壁上摔下来之后，便脸色苍白地捂着胸膛咳嗽，鲜血随着咳嗽声低落在地上。
　　看见那人的惨状，在他身边的众人连忙看向攻击这人的方向，注意到黎昕手指上的光晕与能量波动，对上黎昕依旧波澜不惊的眼神，下意识后退了一步。
　　“我不喜欢别人在我背后说坏话，尤其是我和苏博士的。当然了，正面也不行，记住了吗？”将手指尖冒出来的波动给消散掉，黎昕面无表情地看着趴在地上的男人，冰冷的眼神眼神就像是在看待一件死物。
　　“知道了。”趴在地上的人被那眼神吓得全身颤抖，埋下头时眼中闪过怨恨的神色，但是抬头间又变成一副惶恐的神情，有些惶恐地保证道，“我下次不敢了。”
　　“我不想被人惦记。”在黎昕身边的苏擎宇当然没有错过那人眼中的怨恨，随着他话音的停顿，那人再次摔向墙壁，正待他继续动手的时候，被旁边反应过来的小队长给阻拦下来。
　　“苏博士，队员不懂事，我代他说一句抱歉，你就大人不记小人过把这件事揭过去，怎样？实验室现在情况未知，多一个人多一份力量，不如我们完成了任务再动手惩罚？”那小队长虽然不满队员得罪两人的行为，但是对两人这般斤斤计较的行为还是有些不喜的。
　　“莫队长这就是说笑了，要是不团结在一起，与其在执行任务时被人背后捅一刀，还不如提前将问题给解决掉？”在一旁围观的费文渊突然出声，竟然还是是帮助两人说话的。
　　“费队长说得对，我可不想因为有人背后捅我一刀而导致任务失败。最重要的是，莫队长，我是小人不是大人。”苏擎宇嘴角一勾，眼里满是恶意，看着因为自己的话而愣住的众人，他瞬间抬手。
　　“文渊，你怎么可以这么说？”在费文渊身边的莫亦然突然出声，一双狭长的桃花眼里满是失望的神色，仿佛是对费文渊感到失望一般，悲痛地摇了摇头，“现在正值末世，我们生存已经不容易。人类更加应该和睦相处才是，怎么现在就自己内讧了？这样岂不是让丧尸钻了空子？”
　　“还有苏博士，我原以为你是个好人，没想到你竟然因为别人一句无心的话就这么残暴？”说完费文渊，那莫亦然突然转身看向苏擎宇，一张过于阴柔的脸蛋显得有些落寞。如果莫亦然是个女人，凭借着这个外貌必定会让人忍不住产生怜惜的感觉，但是可惜的是，他现在是男人，还是在一群正常的男人面前，他们只会觉得这莫亦然脑子有泡。就算是莫亦然帮着说话的小队长，也忍不住想问一下莫亦然有没有脑子？毕竟都末世一个月了，居然还有人会有这种*想法，人人要团结友爱，实在是……太过圣母了。
　　“不如让他去打探消息？”黎昕看了莫亦然一眼，突然拉下苏擎宇的手，一脸认真地建议道，“不是说每一队伍要出来两个人吗？就让他加入打探消息的小队那里吧。”
　　“我不要，我不要去。”那人明显知道什么，一听见黎昕的建议，瞬间露出惶恐的神色,“队长，我不要去，你别听他说的话。”
　　一些人不明所以地看着眼前的一幕，不解为什么要这么害怕？不就是一个小型的地下基地吗？他们每个人的异能都至少两级了，解决基地里面的丧尸不是小意思吗？
　　那小队长脸色变得青紫，害怕被卢毅折腾下去他们的目的会暴露出来，连忙确定下来，“那就按照黎昕先生说的这般吧，卢毅你就跟着过去查消息。”看着还想说些什么的卢毅，小队长弯腰在他的耳边说了什么，卢毅方才安静下来，只是看向黎昕时会有隐晦的怨恨的神色闪过。
　　看见卢毅安静下来之后，那小队长一脸抱歉地看向苏擎宇，“那这件事就这样？实在是抱歉，队员不懂事，打扰两位了。”
　　“没事。”黎昕假装自己看不见那人眼里的恶意，转身往房间走去，顺便拉上还想私下动手的苏擎宇。
　　他一进去，将门反锁上，没走几步就被人从后面扑倒在床上。
　　“你给我起来。”整张脸陷入柔|软的床单里面，黎昕说话的声音有些软糯。
　　“你为什么不让我动手？”经历过那件事之后，苏擎宇并不喜欢将对黎昕有威胁的人留下来，“反正是个可有可无的角色，让我动点手脚就好了啊。”说着，他委屈地在黎昕的后颈上面蹭了蹭。
　　脖子处传来的温热的呼吸让黎昕整个人不受控制地颤了颤，说话的声音都抖了抖，“不留着他，莫亦然怎么动下一步？你该不会以为莫亦然出声帮助暗卢毅，真的只是这么简单地想要塑造一下自己的圣母形象吧？”莫亦然无非是想要救了对方，让卢毅心生感激地帮他忙，毕竟卢毅提前进去查探消息的话，到时候提前埋下点埋伏什么的，到时候在他进去的时候造成一定的影响，甚至是不动声色地解决掉他和苏擎宇，毕竟按照两人刚刚展示出来的实力，莫亦然估计也明白自己没有硬碰硬的可能性。
　　苏擎宇有些悻悻地摸了摸自己的鼻子，之前他因为卢毅的话，并没有想太多，毕竟直接解决了的话，压根就不用想些什么。
　　“蠢。”将脑袋翻过来，黎昕艰难地伸手戳了戳苏擎宇的眉心，看着对方一脸无辜望着自己眨眼的表情，默默地转头，将脑袋埋回床单上面，卖萌什么的，一点都不萌好不？
　　“你是不是脸红了？”苏擎宇看着因为黎昕低头而露出来的耳朵，像是发现了新大陆一般凑了过去，满意地看见那耳朵因为自己喷洒的呼吸变得愈发通红，忍不住抬手动了动耳垂，“耳朵也红红的。”
　　“你――”黎昕原本想要将对方给推开，却发现自己突然眼前一暗，然后便不受控制地睡了过去。
　　“嘭――”


第32章 .10
　　感觉到突然增加的能量，苏擎宇瞬间站了起来，意识到某种可能性，连忙侧着身子，低头一看，发现黎昕的身影已经消失，床上出现一只毛团团的布偶猫，一身毛发是纯白色毛彤彤的，只有耳朵边缘有些浅灰色，那双湛蓝的猫瞳此时正紧紧地闭着，小嘴微张地吐着气泡。
　　“好梦。”看见这一幕，苏擎宇眼里的笑意愈发明显，弯腰在对方脑袋上落下一吻，便将猫咪抱着放在自己的身上，一拍一拍地抚|摸着。
　　所以等第二天黎昕醒过来的时候，他发现自己站在苏擎宇的胸膛上，没等他跺脚试一下触感，他就发现自己的视野再次发生了变化，便明白自己变回了猫身。
　　不过想到了变身前的场景，黎昕内心一紧，苏擎宇知道他变身的情况了？
　　“升级后的感觉怎样？”苏擎宇即使一|夜不睡，面上依旧神采奕奕，看着眼里闪过不安的猫咪，双手托起对方至自己面前，笑着问道。
　　“喵~”能量多了点。黎昕发现自己的五感变得敏锐了些，甚至还可以听见更加细微的声音。听见苏擎宇询问，他原本想说话，但是发出来的的猫叫声让他心下挫败。
　　“等习惯刚突破的等级了，就可以变回来了。”苏擎宇看着神色沮丧的爱人，好笑地抬手挠了挠猫咪的下巴，满意地看见黎昕舒服地发出咕噜声。
　　给黎昕顺毛一会儿之后，苏擎宇将自己和黎昕打理一下，才抱起对方，“时间不早了，我们出去吧。”
　　他们出去之后，看见剩余的几个小队成员在商量着什么。那些人看见苏擎宇出现，便连忙将情况报告一声。他们也想过/去敲门说明情况，但是守在门口的小狮子无论他们怎么说都是一副戒备的状态，无论他们说话大声点或者靠近点，所以他们只好作罢。
　　“苏博士，情况不容乐观。我们派了六人过去查探消息，然后还派人观察那六人的情况好方便我们救援，但是没有想到他们进去之后，实验室竟然给闭上了。”那小队长说着，看见苏擎宇漫不经心地摸着怀里的猫咪，疑惑地看了看他的身后，“这猫是？黎昕先生呢？”
　　“他有点事，先离开去解决了。”苏擎宇神色自若的抚|摸着黎昕的背部，而黎昕也配合地叫了声，“喵~”
　　软糯的声音，配上布偶猫软萌的外形，瞬间让那人信以为真。剩余的人虽然神色有些不满，毕竟任务关头，黎昕却莫名其妙就离开，显得有几分不负责任，但是碍于两人昨晚的威压，只好默不作声。唯有知道黎昕真实身份的莫亦然表情扭曲，神色愤愤，不经意间看了布偶猫一眼，对上那双湛蓝的眼睛时却莫名心惊，眉毛不自觉跳了跳。
　　而在两人说着话的瞬间，房门突然被打开。黎昕歪头，看见出去查探消息几个人互相搀扶着进来。
　　看清楚是那些出去打探消息的六人，黎昕用爪子碰了碰苏擎宇的手臂，示意他看向门外。回来的六人每个人几乎身上都带点伤痕，脸上还是一副后怕的神色，尤其是卢毅的伤最为严重，竟然被划破了肚皮，不过值得庆幸的是，并没有被病毒感染到。
　　“我们只是在最外面，就看见了一群低级丧尸在来回走动，”在众人期待的目光中，查探消息的人一脸沉重地开口，“我们原以为只是简单的丧尸，所以打算清理一下就进去，因为我们发现就只有一个入口。但是却没有想到这些低级丧尸竟然是在巡逻，而且是被有智商的丧尸控制的，我们六人出现的瞬间就被发现，身后也被丧尸给堵住了道路，只好胡乱闯了进去，庆幸的是不知道为什么那些丧尸竟然没有进来追捕我们。可惜每一个实验间的门都紧紧锁着，我们也没有办法进去拿资料，所以我们便打算回来，糊里糊涂地竟然找到了真的道路出来。”
　　另外几个队长纷纷询问具体的情况，但是苏擎宇和黎昕明白事情肯定不会有六人说得这么简单，一人一猫相互对视一眼，眼里同时闪过狡黠的目光，然后默契地转移视线，安静地站着围观，不发表任何意见。
　　“苏博士，你觉得呢？”众人各执己见，最后争吵不出来结果，只好询问一旁的苏擎宇。
　　“你们决定就好。”苏擎宇一副“有猫万事足”的姿态，优哉游哉地撸猫，对于众人期待的目光，漫不经心地耸了耸肩。
　　虽然知道苏擎宇肯定知道或者隐瞒了些他们不知道的事情，但是他们也有自己的小打算，也不好问出来，只好将好奇心埋回心里，然后开始新一轮的讨论。
　　最后得出的结果就是直接进去。
　　黎昕：……
　　所以说这群人才是真正地闲的蛋疼？浪费了大半天就得出来这么个方案，还是说他不该对剧本中人的智商抱有期待？
　　“愚笨的人只是少数。”苏擎宇弹了弹黎昕的眉心，似笑非笑地开口。
　　在黎昕不满的目光中，他跟在众人身后，来到神秘的研究基地面前。看着高|耸的实验室保护门，他眼里快速闪过一丝厌恶，原本有些温和地神色瞬间冷了下来。
　　这里的气息果然一如既往的让人厌恶啊。
　　“喵？”在他怀里的黎昕并没有错过苏擎宇情绪的变化，舔了舔对方手指，疑惑出声。
　　“没事，只是到了个让自己觉得恶心的地方罢了。”
　　对方厌恶的情绪太过明显，让黎昕产生好奇，毕竟苏擎宇可不是个情绪外露的人。但是现在明显不是查探的时机，他想了想，安抚性地舔了舔对方的手指。
　　“我没事。”看着傻乎乎的和丧尸面对面战斗的众人，苏擎宇嘴角勾起一抹冷笑，转身离开，“我们从别的门口进去吧。”
　　说着，他就抱着黎昕仿佛闲庭漫步般优哉游哉地走着，在他身边的丧尸像是没有感觉到他的存在一般，这种明显的状况引起了众人的注意力，但是被丧尸围困的他们□□乏术，压根就没有功夫质问苏擎宇，想要跟上对方，却发现丧尸团越来越密集。
　　等绕过了实验室正门，一人一猫来到了一个被东西阻挡着的地方，苏擎宇轻轻抬手一甩，那堆叠得两三米高的杂物瞬间被甩开。
　　黎昕看着苏擎宇严峻的侧脸，对对方的身份愈发好奇，对方怎么知道这边有入口？这种好奇心在看着苏擎宇轻松地将门给打开之后达到了顶峰。
　　苏擎宇不是没有注意到黎昕的神情，但是现在他也没有办法去解释，只好当做没有看见。抱着黎昕走了进去，在他打算将门关上的时候，突然伸出一直手握住门把，惹得他半眯着眼。
　　“苏博士，就这么自己逃走了，真的好吗？”
　　“不知道费队长有什么指教？”苏擎宇半眯着眼，没想到先出现的会是费文渊，他还琢磨着会是莫亦然呢。显然，他怀里的黎昕也是这个想法，露出个和苏擎宇一模一样的意味深长的眼神。
　　看着神同步的一人一猫，费文渊觉得他们竟然有些诡异的重合，板着脸解释道：“我刚刚看到苏博士一个人往这边走过来，所以想过来帮帮忙，毕竟人多力量大。”这话说的费文渊自己都不相信，但是为了混进去，救出心上人，他也就企图蒙混过去。
　　原本苏擎宇还想继续拒绝下去，在他怀中的黎昕连忙抬起爪子，拍了拍他的手，熟练地叫唤一声：“喵~”不让费文渊进来的话，怎么救丘雅萱？他现在猫身这样，压根就没法救人。
　　苏擎宇笑着抓住黎昕的爪子，宠溺地亲了亲便紧紧握着，对上费文渊的瞬间又恢复面无表情，嫌弃地开口：“那就一起吧。”
　　费文渊跟在二人身后，安慰自己，人在屋檐下不得不低头。不过，看着苏擎宇面无表情地亲着猫咪的那股黏糊劲，费文渊觉得自己压根就没有存在感。不过，看着黏糊的一人一猫，他对之前的传闻越来越觉得不可信。
　　不是说黎昕是和丧尸皇在一起？怎么突然就和苏博士在一起？而且苏博士后面不是去世了么？他要不要救一下对方？但是，就算是在后世，也没人知道苏博士是怎么去世的，不过传说中好像就是在这次任务中失去踪迹的？
　　想到这里，费文渊心下一紧，连异能比他还强的苏擎宇都在这里出现意外，他能活着出去的几率又有多大？那么黎昕又是怎么出去的？
　　“喵？”
　　哪里来的猫叫声？沉浸在思绪里面的费文渊疑惑地看向前面，方才醒悟过来，看着站在地上的黎昕，迟疑了会儿方才蹲下身子，想要抱起对方，却被黎昕挠了一爪子。
　　不过他也不生气，毕竟除了苏博士这猫咪一向不亲近别人，尤其他还知道猫咪的真身。他疑惑地看了看周围，“苏博士去哪里了？”苏擎宇不是恨不得把黎昕栓在裤腰带上吗？怎么在他想东西这一会儿的功夫就失踪了？
　　费文渊一说起苏擎宇，黎昕便一肚子气，他原本在对方怀里躺的好好的，对方突然不知道看到了什么，就将他放在地上，然后让他不要乱跑，说要去处理点东西。
　　注意到对方身上有些紊乱的异能波动，他想要跟上去，却发现对方却快速在墙壁动了一下，然后就出现一道门，最后消失在他眼前。
　　他想去查看情况，却发现这边机关都需要指纹识别，就不知道苏擎宇是怎么弄的？难不成对方还是这实验室的研究人员之一，所以才会有指纹权限？
　　得不到结果，黎昕转身便看见不知道在想着什么的费文渊，只好叫住对方。他可以等苏擎宇，但是丘雅萱可没有太多的时间等着人来救援，尤其还有个攻略者在对丘雅萱虎视眈眈。
　　想到这里，他才出声示意对方先离开，谁知道对方压根接收不到自己的想法。
　　“喵喵~”你快点离开，去救你心上人。
　　“猫咪你这是饿了吗？我好像带了点巧克力。”
　　“喵喵喵喵！”快去救人！黎昕将到嘴边的巧克力给挥开，再次用眼神示意一下门口的方向。
　　“你是想等着苏博士回来？”费文渊也没有对挤眉弄眼的喵咪觉得奇怪。毕竟重生后他知道这猫咪的原身是黎昕，是末世后期唯一一个可以和丧尸皇对抗的人，虽然不在三大基地，也不算是人类，但是克制住了丧尸皇这一点，就让人类基地对他心生感激，他也不例外。
　　看着再次误解了自己意思的费文渊，黎昕颓废地垂下脑袋，两个耳朵也无力地垂下来。在这种时候，他就无比想念苏擎宇，平常都不用他说什么，苏擎宇就会自动懂他的意思。
　　“怎么了？”就算反应再迟钝，费文渊也知道黎昕发生了什么。
　　黎昕来回思索一会儿，最后无奈地伸出自己的爪子，走到费文渊的面前，艰难地一笔一画的写着字。
　　“你是想让我看你写字？”
　　黎昕眼前一亮，快速点了点头，写字速度加快了点。
　　“丘――雅――萱。”费文渊将黎昕的字读了出来，“你怎么知道她？”声音充满讶异。
　　“快去救人。”黎昕突然想起来费文渊重生的事情，对方必定知道丘雅萱的准确位置。
　　“现在苏博士离开，我还是先在这里保护你吧。”省得因为变成了猫咪力量变弱而丧命于丧尸手中，到时候就没人可以压制住丧尸皇了。不是他丧气，而是只有直面过丧尸皇，才会知道对方有多么的危险和强大。
　　“有危险。”
　　“你说她有危险？”
　　黎昕点了点头，看着费文渊在原地来回走动几次，然后便和自己告别。
　　看见对方离开以后，黎昕便悠哉悠哉地蜷缩在一边，把前腿放在下巴处，思索着苏擎宇究竟去了哪里，还有对方对这个实验室这么熟悉的原因又在哪里？
　　空间内陷入安静，周围是洁白得让人眼晕的墙壁，黎昕这才发现自己正处在一个资料存档室，觉得自己思索不出来结果后，他环顾四周，干脆在桌子上来回跳着翻阅资料。
　　他简单看了看，都是些基因研究，虽然有残忍的实验，但是并没有什么值得特别关注的一个地方。毕竟天下熙熙攘攘皆为利来利往，只要利益足够大，在政府眼皮底下动点手脚又算什么？
　　黎昕把下面的资料看完以后，跳到了架子上面，将上面的黄色文件夹看了下便给合上，环顾周围，没有再发现什么，便后腿一曲，往地面跳去。


第33章 .11
　　黎昕心下一紧，耳朵颤了颤，艰难地用自己的爪子翻开书皮。
　　《记录第一天》
　　接受实验后，实验者在熟睡状态，但是相对于那些一接受基因就开始崩溃然后成为丧尸的试验品而言，他的情况明显好上许多。
　　《记录第二天》
　　依旧在熟睡状态，但是身体机能正在恢复状态，估计再等几天，实验者就可以苏醒。ps：上面的人让我们做了实验者的血液采集，实验后我们发现实验者细胞的增值与分化能力特别强，完全可以依靠细胞获得重生。
　　黎昕看着上面过于简洁的记录，每页记录旁边还附着照片，通过照片可以看见那个浸泡在实验室调制的特殊液体里面的“实验者”。可惜的是，那个“实验者”头发过长，遮住了容貌，只能隐隐约约看见□□在外的皮肤，而且不知道是不是他的错觉，总感觉每一张照片都给人一种模糊的感觉。明明拍摄没有问题，但是看见照片以后，再反映到脑海的时候却突然产生一种绝望的想法。他越看下去就越觉得心惊，那实验者的精神力居然高到可以隔着照片来对一个人的精神力产生影响？果然，在接下来的几天记录里面就有说明。
　　《记录第五天》
　　实验者心脏开始慢慢跳动，这是不是意味着我们的实验者即将醒过来？我们是不是真的造出来了一个神？ps：奇怪的是，实验室最近总是有人精神恍惚，今天差点还打开实验者的玻璃隔层。这种行为简直是不可饶恕，难道他不知道没了营养液，实验者是会缺少能量而能力不足的吗？幸运的是我及时发现，那个人也被革职离开了实验室。
　　《记录第七天》
　　明明数据表明实验者开始精神活跃，但是他还是没有醒过来，反而是实验室开始有人莫名自杀死去。不知道是不是我的错觉，我总觉得实验者曾经睁开眼睛看过我一眼。我内心突然有些不安，我们打开的是不是新的未来，而是打开了潘多拉的魔盒？
　　到了后面，也许是受了思绪的影响，那个写字的人字迹有些凌乱起来。黎昕仔细看了一下，却发现了不对劲，往前翻回去之后的记录，他发现上面附带的照片，无论是姿势，还是头发浮动的痕迹，都一模一样。毕竟有液体，怎么可能每一次的照片都一模一样？
　　这只能说明……是实验者改变了实验室拍摄，或者说他将固定的画面传送到了基地的摄像上面，所以记录的才会是同样的照片。这也明显说明那实验者早就醒过来了，可惜的是，实验室的人并没有发现这一点。
　　黎昕冷着脸翻到下一页，却发现中间少了几页。下一页已经是最后一页，似乎是记录者挣扎着写的，纸张的边沿还有这手指的血痕指纹。
　　“实验者醒了过来，然后将基地的人都给――”
　　黎昕看着上面没说完的话，郁闷不已，给什么了？是给杀掉了？还是给囚禁起来了？
　　再次看了一下，确认没有后续以后，黎昕便进文件夹收到空间里面，安慰自己，现在得到有用点的线索，起码也是好的。这么想着，他看着周围，考虑要不要重新再找一次，担心会漏掉红色文件。
　　“咔嚓――”
　　在他翻阅的时候，耳边传来开门声，他以为是苏擎宇，正想抱怨几句就意识到不对劲，连忙往旁边的方向跳了过去。
　　“我可是找你找了好久。”
　　黎昕站稳以后，便听见那莫亦然一脸冷笑地开口，看了看他的身后，发现对方还没有和队友会和，便松了口气。毕竟现在是猫身，加上新突破等级还不稳，他可没有把握可以一次性对付好几个不弱的异能者还不失败。
　　“你想找谁？苏擎宇早就离开了，现在费文渊又给走了，你就别想逃了，黎昕。”看见黎昕看向门口处的动作，莫亦然以为黎昕是想要逃跑或者等到救兵，便随意地甩了甩自己手中的冰剑，看着黎昕的眼神就像是在看一种死物。
　　“喵~”黎昕眼神一眯，露出来锐利的爪子，舔了舔前爪的毛发，在莫亦然上前一步的时候，瞬间便一跃，跳了上去。
　　原本以为黎昕变了猫身会动作不利，所以莫亦然有些不以为意，下意识向黎昕的方向挥出了一道冰锥，被黎昕躲避开了之后并没有躲过对方的异能。
　　而偷袭成功的黎昕下意识舔了舔猫爪，却被上面的血腥味给拉回了思绪，吐着舌|头，一脸嫌弃。
　　“真是不乖，怎么乱吃东西了？”在黎昕吐着舌|头的时候，资料室里面突然响起来一道声音，两人这才发现出现在黎昕身边的丧尸皇。尤其是黎昕更加不安，因为要不事那丧尸皇出声了他都没有注意到对方出现，这是不是意味着对方如果想要攻击他的话，他死都不知道怎么死的？
　　丧尸皇抬头看向黎昕，看见黎昕警惕的样子，内心有些受伤，但是还是沉默地抱起猫咪，保证道：“我不会伤害你。”伤了我也不会伤了你。
　　黎昕知道自己应该说些什么，但张嘴几次，最终还是归于沉默。
　　“嘭――”苏擎宇突然皱眉，抬手一挥。想要偷袭的莫亦然瞬间被一股无形的力量给拉扯起来，随着苏擎宇手臂的舞动而摔向墙壁。
　　“咳咳咳――”莫亦然之前就有所准备，但是仗着自己抢夺了黎昕的空间，得到了灵泉的滋养，异能已经达到了六级，加上这段时间遇事过于顺利让他有所放松，以为这丧尸皇只是被人夸大成这样，毕竟哪有这么快就出现十级丧尸？所以他没想到苏擎宇会这么强，竟然在他偷袭的时候，只是随意的一个挥手，就可以让他陷入危机。
　　“你爸妈没有教导你在别人说话的时候不要打扰的吗？”苏擎宇抱着黎昕站在一边，冷哼一声，抬手便想要继续动作。
　　注意到能量波动，莫亦然快速启动空间，瞬间消失在众人的面前。
　　“算你跑得快。”苏擎宇记住了空间波动，满意地点了点头。没有注意到他怀里的黎昕眼里闪过不解的神色。
　　“喵？”你是谁？为什么要帮他？黎昕心中的疑问太多，下意识地叫唤出声。
　　“不用多久就会解开。”苏擎宇并没有直接回答，似答非答地说了这么一句之后，便不再说话，只是熟练地给黎昕顺毛，然后抱着黎昕在这里走动起来，发现每个位置的资料都有移动的痕迹。
　　“你有没有发现什么特别的文件夹？”苏擎宇将怀里的黎昕给抱到自己的面前，半眯着眼，紧紧盯着黎昕眼神。
　　黎昕内心一紧，但是面上还是一副乖巧的样子，柔顺地叫了声“喵？”便舔了舔苏擎宇的手指，意图蒙混过关。
　　“调皮的小家伙。”苏擎宇笑了出来，曲起食指弹了弹猫咪的眉心，语气|宠|溺地道，“都是些可有可无的资料罢了。”说着，他在墙壁上面动了动，一人一猫面前便出现了一道出口。
　　“我们现在去看一下好戏。”
　　“喵。”黎昕面上点了点头，但是却在心里想着那份实验报告。
　　成功案例，说不定就是说丧尸皇，毕竟相对于别的丧尸，丧尸皇的存在太过逆天了。正常情况下丧尸不可能在这么短的时间内就达到了十级，除非是外力导致的。毕竟剧情世界也会讲究平衡，而且要是随随便便就可以制造丧尸皇，那么人类就没有生存下去的可能性。
　　如果说丧尸皇苏擎宇真的就是实验报告中的主角的话，那么在苏擎宇醒来和醒来之前究竟对基地的人做了什么？他任务三的目标是不是就是这个丧尸皇？
　　“到了。”苏擎宇有些冰冷的声音拉回了黎昕的思绪，回神后，他发现自己和苏擎宇出现在一个类似于阳台的地方，站在这里，他可以看见下面密密麻麻的人影，或者说是丧尸？
　　看清是丧尸的瞬间，黎昕瞬间紧张起来，毕竟苏擎宇不在，也就没法遮掩自己身上的“万尸迷”。不过他发现，明明自己和下面一楼大厅的丧尸距离不到几米，那些丧尸居然没有感觉到他的气息然后发生躁动？还是说这丧尸皇还有和苏博士一样的精神力异能可以屏蔽气息？
　　“小脑袋瓜子别想太多东西，以后没法成年了怎么办？”在他思索的时候，突然有人伸手揉了揉他的脑袋，还对他那毛茸茸的耳朵一调|戏了一下，最后在他快要炸毛的时候松开手。
　　黎昕一脸惊愕地望向苏擎宇，也无心顾及对方对自己的调戏。对方此时已经将视线转移到下面的人类身上，并没有注意到他的疑惑，黎昕从下面看过去也只可以看见对方坚毅的下巴。
　　平时他出声猫叫也就算了，怎么现在不说话对方都可以知道他在想事情？明明他面上都没有表露出来。
　　下面的人并没有注意到居然还有丧尸皇和一只猫咪在上面围观，他们也没有办法分心，毕竟围着他们的丧尸数目太多导致都没有办法保证自己可以安全逃离这里，哪里还有思绪关注周围的情况？
　　“我们先集中一部分力量攻击一边，弄出一道离开的路口先离开再说。要不然丧尸越来越多，到时候别提得到“那个”，我们说不定还得死在这里。”
　　“那个东西怎么办？消息就说在这边，也没有说清楚丧尸皇在哪里？”
　　“我们放弃这个任务，我只要顺利出去就行。”看着闹哄哄的各个基地的小队，费文渊冷笑出声，将丘雅萱拉到自己的身后，顺手将突破过来的丧尸给一道雷电解决掉。
　　其余几个队伍互相看了一下，脸上神色变幻好一会儿，方才作出决定，“我们先出去再商议，现在当务之急是先解决掉这些丧尸，我们几个队伍每一个队伍负责一个方向。”
　　有人安排，其余人自然执行得十分迅速，毕竟现在自己的努力可就事关自己的安危，不努力不行啊。而因为人类开始有规划攻击的缘故，那些低等级的丧尸顿时兵败如山倒，众多的数目被众人一轮又一轮地给刷下来。
　　“大家再坚持一会儿，我们很快就可以将这些丧尸给解决掉了。”指导者熟练地给大家鼓舞，果然，听见很快就解决掉这些丧尸后众人便开始发力，丧尸减少的速度又快了几分。
　　但是没有一会儿，那些丧尸都停下了攻击，然后开始撤退。在众人以为丧尸群是失败逃离的时候，丧失们又围成两圈将众人给包围起来，然后露出一道口子，齐齐垂头，像是在迎接什么人。


第34章 .12
　　看见这一幕，苏擎宇抱着黎昕从楼上阳台处跳下去，在下面的众人这才注意到原来还有人在上面围观着他们。想到这一点，有人开始质问：“我们都是人类，你们想要干什么？”
　　“我想干什么？”苏擎宇冰冷的视线从他们的身上掠过，突然拿起黎昕的小爪子亲了亲，无视了对方满脸嫌弃的目光中，讥讽地开口，“不是你们想要找我吗？怎么，连我都不知道就来找晶核了？”
　　苏擎宇的话瞬间让众人炸开，丧尸皇居然会和人类一个长相，而且还会说话还能有逻辑会思考？他们往苏擎宇旁边一看，发现还有好几个像是人类的人站在苏擎宇的身后，看向他们时眼神都带着一股杀意以及食欲，就像是看见了自己餐桌上美味的食物一般。
　　这种发现让众人沉默的同时忍不住心惊胆战一番，这样的话，是不是意味着到了一定的程度，丧尸就会恢复原来的样貌？那么以后高等级丧尸若想混入人群，人类又怎么防范？显然众人都意识到同一点，上开始露出杀意。
　　“真是勇气可嘉。”注意到他们眼神的转变，苏擎宇似笑非笑地抬起右手，往前挥了挥，“白心，你出来。”
　　“是。”从几人中走出来一个绑着高马尾边的少女，大约二十来岁，虽然容貌比较稚嫩，但是眼神却波澜不惊，甚至看着人类的时候，还带着种明显的厌恶之意。
　　“白心，怎么是你？你不是已经成为丧尸了吗？”在人群中突然走出来一个男人，一脸不可思议的神情之后，便神色惊喜地拉起了白心的手，激动地道：“白心，既然你没事了，你跟我回去吧。你离开以后，我一直很担心你。还有，之前怎么就不告而别了？我已经知道我之前做错了，你就原谅我好不好？”
　　看着眼前似乎是“爱人别后重逢”的一幕，黎昕眼里闪过不解，拉了拉苏擎宇的手腕，示意对方解释一下。
　　“白心是这人的女朋友，但是最开始末世的时候，两人都没有异能也没有什么保护自己的能力，所以在末世前几天过的很艰辛。有一天他们遇到了行事不怎么好的一队人，那个队长仗着自己的异能，强了她，那个男人就在一旁看着，但是却不上前去帮忙。在那天后的几天，那个队伍被丧尸攻击，她也被丧尸病毒感染，我意外发现她还残余着理智，所以就带她过来了。”
　　黎昕有些唏嘘，看着眼神冷漠明显不复以往爱意的白心，再看看一脸愧疚心虚的男人，无声地叹了口气。有些时候丧尸也不错，起码不用勾心斗角，不用担心自己什么时候就会被别人给背叛了。
　　在黎昕和苏擎宇这么说话的一会儿工夫，前面的场面已经发生了变化。
　　白心对眼前这个所谓的前男友并没有什么欣喜或者爱慕的感情，再多的感情都在对方看着自己被人欺辱的时候都耗光了。现在一看见对方，她只会想到之前那个愚蠢的自己。想到这里，她眼里红光一闪，手掌往上一翻转，那男人站着的地面上突然出现四道黄|色的光芒，等光芒消散的时候，众人便发现那男人的四肢都被捆绑住。
　　“心心，你在做什么？我知道你很生气，但是我可以解释，一切事情我们回去再说好不好？”那男人郁结，虽然看着白心面无表情地样子有些后悔和心虚，但是他却觉得白心越激动就是越在乎他，只要他好好解释了，他们一定会和好的。
　　白心默不作声，看着躲避着自己的攻击但是已经在上蹿下跳的前男友，耳边传来对方聒噪的声音，冷哼一声，“如果你愿意被男人强上了，我就可以考虑原谅一下你。”也只是考虑罢了。
　　被男人强上？
　　不说围观的众人是如何的震惊，身为话中主角的前男友因为这么一句话而停下了躲避的身形，一不小心便被土刺攻击到。
　　正所谓趁你病要你命，白心微笑着，召唤出来愈发密集以及尖锐的土刺，每每都是往人体最脆弱的地方攻击过去。
　　“白心，你不要太过分。”
　　白心没有在意眼前这个男人说了什么，只是专心攻击着对方，而且对方叫唤得越厉害，她的攻击力就越强。一想到以前的场景，她眼里红色的光芒愈发浓郁。
　　“你。”前男友还想说些什么，却因为慢了一步，被一个根土刺刺穿了自己的手腕，仿佛是连锁效应一般，其余的土刺也准确的刺入他的身体中。
　　“噗――”那人吐出一口血，不甘地望着眼前的白心，可以的是白心一双红色瞳孔中依旧没有倒映出他的身影，最后缓慢闭上露出惊愕而又惊恐神色的眼睛。
　　“嘭――”
　　随着这人的倒下，众人才清醒过来，然后纷纷叫嚣起来。
　　“你们太过分了，怎么可以耍手段？”
　　“怎么可以偷袭？”
　　“果然不是……”
　　看着吵吵闹闹的场面，苏擎宇指尖弥散着能量波动，吓得感应到能量波动的众人意识到现在的场面对他们多么不利。单单是一个丧尸皇就足以让他们所有人覆灭在这里，更别提现在还有不少高级丧尸在听着丧尸皇命令了。
　　“丧尸皇，你把我们引诱过来这里，是想干什么？”最开始被拥护为指导者的人被推了出来，只好小心翼翼地询问。
　　“不是你们过来的么？怎么是我皇引诱的了？人类就是这样，明明是为了自己的私心利益，却总想着有一个冠冕堂皇的理由来当借口。”
　　苏擎宇抱着黎昕站在一边，垂头摸着怀里的猫咪，仿佛对周围的事情并不怎么在意。倒是他旁边的下属出来说明回答。
　　得不到丧尸皇的回应，众人只好将目光转移到说话的丧尸身上，只是大部分人脸色都不怎么好。
　　被呛了一口气，那指挥者也只能咽下这口气，僵笑着问：“那你们想要做什么？”
　　“再次更正一下，可不是我们把你们引诱来的，想做什么的不是我们而是你们。对了，你们叫我火狐就好，”说话的男人推了推眼镜，嘴角微笑的弧度变都不变，向着众人走了几步，看见他们下意识防御的动作，便笑出了声，“你们这么一群人，都不知道带不带脑子，就因为这么个假消息就迫不及待地赶过来。先不说消息真假，就算是真的，你们又有什么办法可以得到晶核？”
　　苏擎宇配合地抬了抬头，沉默的死鱼眼一扫而过，对视的人瞬间就转移视线。
　　“喵~”真坏。感觉到能量波动的黎昕舔了舔自己的爪子，不过他便愣住了，怎么觉得这个能量有种熟悉感？而且苏擎宇眼中刚刚闪过……红光？黎昕总感觉自己忘了些什么，只能紧紧盯着苏擎宇一双血红色的眼瞳，在对方能量波动的时候，眼睛就会快速掠过一道暗红色的光芒。
　　这种场景……黎昕闭上眼睛，脑海中的画面快速掠过，他总觉得自己漏了点什么，他是在哪里感受到红光的？
　　“消息几乎一夜就传遍了整个上层，难道你们都不觉得可疑么？”场面上的对话还在继续。
　　众人语结，不是不觉得可疑，而是知道的人太多，加上知道的人都不愿意自己手中信息被人知道，所以基地的人压根就没有办法查出来。加上这个消息诱惑力太强，无论真假，他们都愿意去试一试。
　　“你们走吧。”在火狐还想说些什么的时候，苏擎宇突然出声，意味深长地说了句，“消息是莫亦然公布出来的，因为他有一个可以随时进入的空间，而那个空间可以借助高级丧尸晶核升级。”想了想，苏擎宇又加了句，“据说里面可以种植所有植物，还可以保证食物不腐化。”
　　苏擎宇的话无异于一颗核弹在众人心中炸开，现在对于异能者最可怕的不是丧尸，而是缺少食物，尤其是他们还得负责自己手下的人的吃食，这笔开销就不小。而基地目前都还没有完全研制出来新的可食用的植物，他们也没法去大量交换吃的，所以他们才需要时不时就出去扫荡一下，看看有没有遗漏的地方还有食物。
　　但是如果这个空间就不一样了，不单单可以保存食物，还可以种植，甚至是可以在别人攻击的时候进入空间躲过一劫。众人脑子一转，瞬间便活络起来，但是面上还是不相信的样子。
　　“谁知道你们是不是想要转移注意力？”
　　“就是就是，这个世界上哪有这个好的东西？”
　　“大家别信他说的，说不定就是想我们人类自相残杀。”
　　……
　　看着众人明显意动却依旧虚伪的嘴脸，苏擎宇直接将自己的精神力释放出来。毫无保留的十级精神力让众人瞬间瘫痪在地上，而一旁的丧尸也一脸恭敬地半跪了下来。
　　无声地笑了笑，苏擎宇也觉得自己大概是无聊了，才会想要让他们挑衅。收回思绪，他吻了吻怀中的黎昕，便转身离开。
　　等苏擎宇完全离开以后，火狐瞬间笑着站了起来，笑容加大了几分，“我皇可不是你们可以质疑的。既然怀疑了，那就给点教训好了。”说着。他便带着身边的高级丧尸离开和部分丧尸离开，依旧还剩下大量的的低级丧尸。
　　“你这是……”人们还想说什么，就发现原本乖巧站着的丧尸开始移动，向他们攻击过来，他们这才懂得“教训”的意思。
　　……
　　另一边，黎昕不知道想到了什么，一直维持着同一个思索的动作。
　　苏擎宇将黎昕放在床上，注意到对方依旧没有回神时，挑了挑眉。他看着有些颓废地弯着的毛茸茸的耳朵，突然觉得有些手痒。他眼神暗沉地盯了那耳朵一会儿，喉咙上下滑动几次，方才伸出食指。
　　“喵？”黎昕刚好回神，往上抬了一下脑袋，差点被苏擎宇戳到眼睛。看着停在自己眼前的手指，他疑惑地眨了眨眼睛。
　　“没事。”苏擎宇有些遗憾地缩回了手，嘴巴紧紧抿着。心里却突然有些失落，他刚刚抱着的时候怎么不摸一下耳朵？
　　这副得不到表扬就垂头丧气的样子，苏小鬼还是这么……苏小鬼？红光？黎昕突然灵光一闪，再回想之前相处的日子，终于想起来在哪里见到过红光，突然有个不可思议的想法。


第35章 .13
　　所以说，这是怎么了？
　　看着一言不发的猫咪，苏擎宇有些摸不着头脑。但是也没有感应到什么东西，他便将这个问题放在一边。
　　“黎昕，你之后打算怎么办？”苏擎宇坐在一旁，看着周围都是白色的房间，竟然没有以前那种暴虐的想法了。
　　所以说，不该说是他……的缘故吗？想到这里，他无声地笑了出来，拿着脸颊蹭了蹭黎昕的耳朵，然后深深地埋在对方脖子的毛发中。
　　这是怎么一回事？发个呆回过神之后，黎昕看着眼前的发顶，有些不明所以。
　　“喵？”因为心中猜想的缘故，黎昕只是愣了一下便快速反应过来，抬手右手掌，轻轻摩擦了一下对方的发顶。
　　这种不是因为卖萌争宠而产生的脆弱，真不是苏小鬼的风格。
　　“我们到处去走走吧，反正世界那么大，我们刚好可以去看看。”
　　黎昕：……
　　眼前这个文艺青年是谁？
　　这是末世？别人都纠结生存问题，他居然想去旅游？？
　　卧槽，但是觉得好带感怎么破？在别人苦苦挣扎的时候，他们却优哉游哉地想去哪里就去哪里，一想到这个场景就好带感！
　　因为苏擎宇的话，黎昕差点绷不住自己的人设，内心的思绪就像是草原上的草泥马一般控制不住自己。
　　内心疯狂地脑补一番之后，黎昕一脸乖巧，“喵~”好！
　　简直不能再好了啊喵~！
　　现在一脸懵逼的人变成了苏擎宇，他不明白黎昕为什么这么激动，不过是想要遵循一下剧情，让黎昕到处闯荡罢了，怎么对方一副……期待的样子？
　　两个没get到对方的点但是目的诡异重合的人就这么愉快地收拾着东西准备启程。
　　“小狮子呢？”出发前的一秒，黎昕才发现少了点东西。
　　“和火狐白心他们去玩了。”苏擎宇沉默了一会儿，方才回答。
　　黎昕狐疑地抬起眼皮看了对方一眼，“喵~”去看看。
　　苏擎宇这次沉默的时间有点长。
　　“喵？”黎昕不解地看向对方，没一会儿就感觉到了一股隐晦的精神力波动，心中的疑惑更甚。看苏擎宇似乎没有解释的样子，他一把跃下床，往感应到的方向走去。
　　“慢一点。”慢了一步的苏擎宇皱眉，身形一闪，就出现在黎昕的身边，将对方给抱了起来。注意到黎昕想到跳下来，连忙拍了拍对方的屁股，“别闹。”
　　长这么大第一次被人打屁股的黎昕：“……”脸颊涨红，他居然被打了屁股？
　　有话不可以好好说？干嘛要打屁股！
　　黎昕愤怒地咬了对方一口，因为猫咪的牙齿比较锐利的缘故，他竟然将对方的皮肤给划破了，皮肤表面流出来丝丝血迹，让他下意识舔了舔对方血液的味道。
　　“喵~”和想象中的味道不一样，并没有平常人所说的有股铁锈的味道，反而难得的类似于红酒般的……醇美？
　　不知道为什么，黎昕竟然觉得自己的精神力有些增加，之前因为升级而有所混乱的精神力也变得稳固起来。
　　“乖，不能吃太多。”苏擎宇并不在意黎昕喝自己的血，或者说相对于这个喝血这点小事，他更想黎昕的血换为他的血，但是现在这并不可能。
　　收回思绪，苏擎宇从黎昕的嘴巴中拿开自己的左手，右手将对方嘴边残余的血珠给擦拭掉。
　　“我的血不能随便吃的，吃多了就会………”
　　“嘭――”他的话还没有说完，黎昕突然就能量躁动起来。
　　熟悉的一幕让两人僵在原地。
　　“喵我……”出口的人音让黎昕愣在原地，抬起手看了看，果然变回了人形。
　　“你……”感觉到怀里体重的增加，苏擎宇下意识捏了捏，然后将人往上提了提，臂弯稳固地抱着赤果着身子的黎昕。
　　空间一下子变得沉默下来。
　　黎昕很想有个洞给他钻进去，那样就不用面对这么尴尬的情况了。
　　内心纠结一阵子，面上他还是快速从对方身上跳了下来，一把握住了自己的眼睛，但是意识到这是掩耳盗铃，连忙捂住了对方的眼睛。
　　“闭上眼睛。”黎昕咳嗽一声，神色有些不自然，“我不说可以你就不可以睁开眼睛。”
　　“我精神力可以扫描这边情况。”苏擎宇喉咙滑动一下，声音沙哑地开口。
　　黎昕脸上的红晕更加明显，有些气急败坏，“那就不要用精神力！”
　　“哦。”苏擎宇沉默地应了声。
　　虽然不知道苏擎宇有没有按照他的要求做，但是黎昕还是快速松手，将对方转了个身子，从空间中拿出来衣服，快速换上。
　　“好了么？”一会儿后，没有听见衣服摩擦的O@声，苏擎宇疑惑地开口。
　　“没。”黎昕扯了扯有些过紧的衣服，终于意识到自己身体有些不对。
　　“衣服不合身？”苏擎宇突然开口。
　　“你怎么知道？”黎昕好不容易才找到了合适的，将衣服脱了下来，突然听见苏擎宇说了这么一句，瞬间挑眉，“你偷看？”
　　“没。”苏擎宇的声音又沙哑了几分，右手不自觉地动了动，迟疑了一会儿，还是没有说他知道是因为不小心摸到了不该摸到的地方，“因为你变重了。”
　　黎昕勉强接受这么个解释，但是还是不想面对刚刚那种尴尬的气氛，换好衣服后，丢下一句“我去找小狮子”便不符合形象地快速跑掉了。
　　“咳咳咳――”听见越来越远的脚步声，苏擎宇缓慢地睁开了眼睛，眼里红色光芒更深，下意识摸了摸鼻子下面，发现没有粘稠液体时，松了口气。
　　不过想到之前用精神力记录下来的画面，苏擎宇就觉得自己鼻子有些痒……
　　果然是长大了。
　　长大了，就可以――吃了。
　　苏擎宇半眯着眼睛，想到黎昕身上传来的引诱他精神力的醇美气息，整个人周身都变得模糊不清起来。
　　………
　　另一边，等彻底离开了精神力监控范围后，黎昕方才停了下来。他突然停下来，猛地就蹲在地上，用手捂着脸，甚至还可以感受到脸上残余的热度。
　　好丢脸，好丢脸，好丢脸。
　　黎昕尽量让自己的思想往正确的方向想去，但是怎么可能无视掉对方脸红明显看全了自己赤果着身子的情况？
　　于是他脑子里面再次无限循环“好丢脸，好丢脸，好丢脸”三个字。
　　等了许久，黎昕方才安慰好自己。
　　不就是突然变身而已么？不就是裸着身子变身而已么？不就是裸着身子变身还被人看见而已么？不就是裸着身子变身还被一个可能是前世爱人的人看见而已么？
　　有什么了不起的！有什么好丢脸的！
　　他们都！老！夫！老！妻！了。
　　这么想着，黎昕呼吸平缓下来了，不过他旋即想起来一个问题。
　　他怎么会突然变身？难道说是苏擎宇血液的缘故？
　　越想越觉得这个可能性很大，但是刚刚才发生那件事，他暂时不想看到苏擎宇，没法再回去问一问，也就只好将这件事放在心里。
　　拍了拍脸颊，他往小狮子所在地走去，只是速度依旧有些缓慢。等他到了一个牌子标示着“训练室”的房间门口时，脸上的红晕已经消散得差不多了。
　　当他抬手想要敲门时，耳朵动了动，脸色诡异了起来。
　　“唔，痛痛痛，你轻点~”
　　“别动，这么细，我也很难受。”
　　“啊嘶，动作太快了，怎么不慢点？”
　　“嗯啊~你会不会~的？”
　　里面传来的声音让他愣在原地，抬起的手敲下去不是，放下来也不是。
　　那是火狐的声音？还有一道比较雄浑的男音？
　　他们在做什么？黎昕眨了眨眼睛，这种情况，他们……是在做什么不可描述的事情？
　　“咔嚓――”门被打开，出现的人是白心。
　　“你是谁？”
　　黎昕突然觉得自己抬手的动作有些傻，连忙将手放了下来，正想解释，突然腰间多了个手臂，然后整个人都被往后一拉，碰到了个――人？
　　“这是我爱人，你们叫他黎先生就好。”
　　去他妈的爱人。明明还没承认好么？
　　黎昕一听，脸色瞬间涨红，但是当着外人的面，他不好拆台，内心思绪变幻一会儿，便以一副高贵冷艳的姿态点了点头，“嗯。”
　　发现自己似乎有些冷淡，他便加了句，“你好。”
　　怎么感觉更加冷了？黎昕内心皱眉。
　　“没事的话，我就带他进去了。”苏擎宇安抚性地拍了拍黎昕的发顶，好笑地牵起了对方的手，往里面走进去。
　　训练室有数百平米，有跑道，一旁还有器材，在门口附近有休息椅子。
　　火狐似乎受了点伤，此时正有人给火狐上药。
　　等看清楚里面的场景后，黎昕为自己刚刚龌鹾的想法感到三秒的心虚，然后又恢复正常了。
　　原来是上药啊。不过上药干嘛要发出那么暧昧的声音？听到了会误会绝壁不只是他一个人！
　　也许是黎昕的声音太过炽（诡）热（异），火狐抬头看向这边。
　　迎着对方疑惑的视线，黎昕再次高贵冷艳地点了点头，然后火速转头，却看见了神奇的一幕。
　　在八百米跑道上，一群类似于人类的丧尸正在龇牙咧嘴地跑着，还一脸狰狞地说着些什么，仿佛有什么东西在追着，速度十分快。黎昕往他们身后一看，有一道矫健的黄色身影在追随着他们。
　　“小狮子这是怎么了？”丧尸肉一点都不好吃，就算怎么饥饿，小狮子应该没有食欲才是，怎么现在在追着他们跑？
　　苏擎宇也不解，但是仔细一想，便明白这是自己计划失败导致的结果。但是这也没法直接说明。他摸了摸黎昕的头发，发丝柔软的手感让他稍微平缓了一下心境，“小狮子速度快，我让它帮忙训练一下。”
　　“原来如此。”无视了前不久尴尬一幕的黎昕恍然大悟，便不再将注意力放在小狮子身上。
　　“吾皇，不给我介绍一下这位？”
　　在他看着周围别人的时候，耳边传来火狐的声音。不知道是不是他的错觉，他总感觉这语气特别……哀（严）怨（肃）？


第36章 .14
　　苏擎宇将刚刚说的话再说了一次，方才将这次要出行的事情说明清楚，“我们要去到处走走，基地就交给你们了。至于那莫亦然，如果他出现的话，你们随便玩玩，别玩死了就行。”
　　“遵命。”火狐恭敬地答应下来之后，便再次开口：“人性本狡诈。吾皇，这个人类他……”
　　“他不是人。”话一出来，苏擎宇便意识到这句话有些问题，皱着眉，看着火狐还想要说些什么的样子，“我有分寸，你做好你自己的事情就行了。”
　　“是。”
　　黎昕注意到火狐小眼神哀怨地瞥了自己一眼之后才转身离开，等两人身边没人，他方才用手肘推了推还抱着自己的苏擎宇，语气不明地开口，“他是不是对你有意思？”
　　“你想多了。”被黎昕的话弄得一愣，苏擎宇只想撬开对方脑袋看看对方究竟在想些什么，不过到时候估计他会舍不得吧。
　　明明就是有点意思。黎昕也没感觉到火狐对苏擎宇有爱慕之意，更多的更像是护犊子一般地警惕着人类。
　　“又是一个有故事的人呐。”想到对方刚刚的样子，黎昕嘟喃一句。
　　“嗯？”黎昕的声音有些低，苏擎宇并没有听清楚，垂头问了一句。
　　感觉到靠在自己发顶上的下颌，黎昕并不敢抬头，就怕来个意外让自己尴尬一下就不好了，细不可闻地开口，“没事。”他想了想，“你不是说出去走走吗？现在去吧。”
　　“那就走吧。”苏擎宇并没问下去，直接带着黎昕走人。
　　黎昕以为他们只是简单地走到哪里算哪里，所以他并没有询问苏擎宇他们要去哪里。
　　于是理所当然地，在三天后到达他们的第一个目的地的时候，他就愣在原地，不可思议的地看向苏擎宇。
　　此时正处于夜晚，两人来到了一座几百米高的t望台，看见下面突然亮起来白色的灯光，摆成了告白的一句句话和一种种形状。
　　“执子之手，与子偕老。”
　　“你生，我生；你死，我死。”
　　苏擎宇从黎昕背后将对方整个人拥抱在怀里，脑袋磕在对方的肩膀上，声音有些低哑，无声地开口，“我真的很庆幸你在我快要失去意识的时候出现在这个世界。”所以，快点来找回来我吧。
　　“我――”不知道苏擎宇内心，黎昕被对方突然认真地话给拉回思绪，刚想开口就被对方掰过身子，堵住了嘴唇。
　　真是爱撒娇。黎昕在心里嘟喃一句，便笑着回抱住对方的脖子。
　　两个人紧闭着眼睛，互相感受着对方唇齿间的温度，一时之间弥散着温馨的气息。
　　直到好一会儿，苏擎宇才想起来接下来的打算，松开了黎昕。低头将对方嘴角边沿的津液舔舐掉之后，他方才牵着对方的手走到边沿，“我知道你喜欢看夜景，所以清理了这个城市。这算是庆祝我们在一起的礼物，顺便见证一下第四场进化的美|妙景色。”
　　第四场进化？黎昕突然醒悟过来，顺着对方指着的方向看了过去，发现所有的灯光都熄灭下来，整个城市陷入了死寂。
　　“看什――”么。黎昕话还没说完，就看见了震撼的一幕。
　　一片漆黑的天空突然恍如白昼一般，开始变亮起来，然后坠|落下来许多五彩的光芒，那些光芒仿佛像是有意识一般，分散着前往不同的地方，整个城市突然变亮起来，出现了点点晶莹的光芒，那种类似于一群萤火虫的亮光，让人忍不住沉浸其中。
　　苏擎宇注意到黎昕惊讶的神情，开口解释道：“这次进化相对于前几次而言，是质的变化。会有更多的人类成为异能者，就算无法出现异能，力气或者别的方面的身体素质都会有较大的提升。当然，丧尸和变异的动植物也会得到进化。”说着，苏擎宇牵起来黎昕的手臂，往前伸手，一束近乎于透明的光芒降落在黎昕的身上，“这就是精神异能的能量色，不用抗拒，它会自己进入你的体内的。”
　　“嗯。”黎昕放松着身子，让能量进入自己的体内，只是一束能量，他竟然感觉到能量又增加了几分，约莫着再吸收十几束就可以再次晋级了。等吸收完之后，他发现苏擎宇身边弥散着七彩光芒，但是那些能量都被隔离着并没有办法直接接触到他的身体。
　　“这些能量对我并没有用。”似乎是察觉到爱人的疑惑，苏擎宇解释道，然后一挥手那些能量再次前往别的地方，剩余下来浓郁的白色光芒，“你将这些都给吸收了。”
　　黎昕只好按照苏擎宇所说的，将对方不断召唤过来的白色能量给吸收掉。因为知道自己能量不稳的话就会变回猫身，为了避免出现什么意外，他吸收能量的时候都顺便稳固一下境界。但是就算这样，在将面前所有的能量吸收之后，他也连着突破了两级，进入了六级，现在比起来攻略者还有高上不少。同时，他也察觉到自己的能量已经有些饱和，或者说身体素质暂时只能接纳这么多的能量。
　　不过，怎么剧本都没有说明第四场进化会有这种情况？黎昕再次回忆一下剧本，发现两个剧本都没有说明，毕竟这种情况这么神奇，一旦出现了，肯定会着重说明，还是说剧情再次往不可控制的方向变化了？
　　黎昕伸手，却发现自己没办法控制住那些还残余在空气中的能量，对苏擎宇这一个世界的身份更加好奇，侧着头看向对方，“你是怎么知道第四场进化的？”
　　“因为我是神啊，所以就能知道一切事情。”沉默了一会儿，苏擎宇方才似笑非笑的开口。
　　“你是神的话，那我是什么？”黎昕不符合形象地翻了翻白眼，将视线转回到那些亮光的身上，声音低不可闻，“这场进化对人类也不知道是福是祸。”
　　注意到黎昕转移了注意力，苏擎宇眼神暗沉了几分，沉默着站在对方的身边，冷眼看着下面发生的这一切。
　　神，呐。只是无聊的物种罢了。
　　……
　　因为第一站得到这么个意外，黎昕和苏擎宇在这个已经被丧尸完全占领的城市住了几天。因为苏擎宇的缘故，“万尸迷”并没有生效，所以黎昕走到哪里都会拉上苏擎宇。这一天，黎昕打算逛一下丧尸的交易市场，因为他很好奇究竟丧尸的日常是怎么的。
　　“这样会不会很麻烦你？”虽然两人都心知对方身份，但是却都没有戳破的打算，就这么半遮不遮地卡着没有说开。
　　苏擎宇恨不得将自己挂在对方的腰带上，又怎么会嫌弃这些相处的时间长？只会嫌弃时间短！但是他不会说出来，只是简单地摇了摇头，郑重地出声，“是你，都可以。”所以，无时无刻都带着我是最好的了。
　　狐疑的看了看苏擎宇一眼，不知道是不是自己的错觉，总感觉苏擎宇似乎是有些……暗喜？但是旋即他就摇了摇头，觉得自己这个想法有些荒谬。
　　既然不嫌弃，那就继续吧。黎昕笑了笑，带着苏擎宇再次游荡起来。因为城市这边留着大量的丧尸，丧尸虽然不需要温饱，但是也是需要能量来维持自己的生命的，所以在这里也会有交易市场，除了出售一些诡异的动物尸体之外，还有晶核的售卖，和人类基地的商场差不多。
　　一进来交易市场，黎昕就被里面扑鼻的血腥味给镇住了。
　　“没事吧？你可以利用精神力封住嗅觉一段时间，就像这样。”苏擎宇弯腰，将黎昕的帽子给对方戴上，然后握住帽子的边沿将对方往自己面前一拉，在对方惊讶的目光中，低头在眉心落下一吻。
　　感觉到消失的气味，黎昕有些迟钝地摸了摸自己的眉心，张开嘴几次都没有说出话来，最好只好含糊地嘟喃几句，声音像是在喉咙里流连没有说出来一般含糊不清，“示范的话干嘛要亲过来？用手指就好了啊。”
　　“嗯？”苏擎宇没有听见对方在说什么，瞬间挑了挑眉。
　　黎昕摇了摇头，抬脚往里面走了进去，这里虽然有血腥味，但是那些有了记忆的丧尸都注意着卫生，整个市场的地面还是挺干净的。
　　“吼吼吼――”
　　“嘶嘶嘶――”
　　“变异动物肉换晶核――”
　　“吼吼吼吼吼――”
　　看着各种语言以及样貌奇异的丧尸，黎昕不知道自己还要不要继续逛下去，虽然知道你们可以顺畅地交流，但是可不可以统一一下语言？而且虽然是人的外貌，但是为了一下形象，可不可以稍微温和点说话，别总是“嘶嘶嘶”“吼吼吼”……的？
　　从旁边正在交易的两人（丧尸）身上收回视线，黎昕内心宓貌恍校看着动作幅度大，似乎在向着人型丧尸促销着什么的丧尸，竟然诡异地觉得注意干净后的丧尸有几分可爱怎么破？
　　“没什么好看的，”注意到黎昕眼里的情绪，被丢在一边的苏擎宇有些不爽，拉起黎昕的手抬脚往一个方向走了过去，“我们走这边。”
　　经过几个拐角之后，两人走到了一处幽深的地方，明明只是一堵墙的距离，但是却像是两个世界。一间青砖红瓦的小房子，旁边还有一些不知名的盆栽，显得雅致。
　　随着苏擎宇推开门，黎昕跟在对方身后走了进去，但是看见躺在摇椅上的老人的时候，他就愣在原地。
　　“老头子，谁来了？”似乎是听到了脚步声，有一位老人撩开了一旁的门帘，走了出来。
　　“苏爷爷苏奶奶？”


第37章 .15
　　“哟，这俊小孩是谁？”听见黎昕的声音，苏奶奶推了推自己鼻梁上的眼睛，一脸疑惑地问，“小宇啊，你该不会是从哪里骗回来的吧？这都什么世道了，你还做这种事，真是……”
　　“奶奶，你想多了。”听着苏奶奶喋喋休休的话，苏擎宇害怕对方再说下去就没完没了，只好将对方注意力给转移开，“这是你儿媳妇。”
　　儿媳妇。
　　媳妇。
　　妇。
　　黎昕觉得自己脑子有点卡片了，要不然怎么会有幻觉了？
　　他怎么听到苏擎宇说他是对方的儿媳妇了？
　　“嘶~”在他胡思乱想间，脸颊被人给掐了掐，瞬间倒吸了口气。
　　“疼就好，现在不觉得在做梦了？”苏擎宇缩回了手，看见黎昕脸颊上残留的手印，瞬间皱眉，抬手轻轻抚了抚，等红印子淡了点方才放下手来，转头看向两位老人家，“我带他过来看看你们。”
　　“两个老不死的，能有什么好看的？现在这世道，能过一天是一天。苏老爷子放下手中一直遮挡着自己的报纸，有些唏嘘地开口，“小伙子也就小伙子吧，我老苏也不是什么思想落后的人，找个女人说不定还得拖累你。”
　　苏擎宇无奈地摇了摇头，开口，“你不同意也得同意。”在对方怒视的目光中，熟练地转移话题，“赵姨呢？”
　　“在厨房给我们准备午饭呢。”苏奶奶解释完以后，拉着黎昕到一旁坐下，“好孩子，来这边坐。”
　　黎昕有些拘谨地由对方拉着，就怕自己一不小心哪里就伤到了对方。不是他大惊小怪，主要是这一世的两位老人家比上个世界苍老了不少，加上现在末世，受伤很容易感染的，而且现在他的力气大，要是一不小心伤了他们，他可得愧疚后悔死。
　　“不用太过小心。”苏擎宇拍了拍黎昕肩膀。
　　趁着两位老人家凑在一起说话的空档，黎昕连忙站了起来，拉过苏擎宇到一边去，“这是怎么回事？他们怎么就……这样？”
　　“有我在这里，丧尸病毒怎么可能感染到他们？”苏擎宇眨了眨眼。
　　黎昕皱眉，“你知道我不是这个意思，我是说***********”
　　“说什么？”看着张开嘴却没有将话说完的爱人，苏擎宇以为对方是太过着急的缘故，连忙拍了拍对方的肩膀，“不用着急，慢慢说。”
　　“我没着急，我是说*********************。”黎昕终于注意到了不对劲，张开口将刚才的话又说了几次，却发现依旧没有发出声音。
　　【宿主，别折腾了，你是没有办法暴露你是外来者的存在的，甚至和系统相关的信息都不可以让原住民知道。对了，原住民就是每个剧本里面的人物。】
　　听见系统的解释，黎昕原本皱着的眉松了下来，但是对上苏擎宇有些疑惑的目光，有些不自然地转个话题，“我是说你有能力驱逐丧尸病毒，很不错。”
　　他原想问苏奶奶他们怎么和上个世界的样子一样？虽然有些苍老了，但是样貌还是没有变化。但是现在这涉及到对方不该知道的事情，所以他也没办法继续问下去。
　　“等你的精神力级别高了，也一样可以的。”在黎昕没有注意到的角度，苏擎宇眼里的阴霾中了几分。
　　“嘶――”原本想说话的黎昕突然觉得自己脑海中一刺疼，瞬间倒吸了口气，虽然那刺痛的时间很短暂，但是却足以让他脸色发白，额间溢出了点点冷汗。
　　站在一旁的苏擎宇收回自己的精神力，将快要吐出来的血液给咽了回去，等呼吸平缓下来之后，方才开口询问，“你没事吧？”
　　“没事。”相对于这点刺痛，他更在意的是不是发生了什么变化？
　　【系统，刚刚发生了什么事情？】奇怪的是，黎昕并没有听见系统的回复，明明往常说正事的话，对方都会回答的，怎么现在不出声了？刚刚是不是真的出现了什么问题？
　　想不出来结果，黎昕只能寄希望于对方只是隐身起来，要不然对方出了什么问题的话，他怎么回去？又怎么收集能量来交换去救他爷爷？
　　“没事的话，我先带你去休息一下，你的脸色很不好。”苏擎宇不是不想呆在对方的身边，但是刚刚没想到耗费了这么多的精神力，此时他也是强弩之末了，只是身为丧尸，他的脸色原本就较为苍白，所以才没有被对方发现。
　　“嗯。”黎昕也没有拒绝，因为他现在需要找个安静的地方去思索究竟发生了什么事情，尝试一下可不可以联系上系统。
　　他思绪不定地和苏擎宇到了一间装饰得比较淡雅的房间，便坐在床边，尝试着用精神力去联系一下系统。
　　【系统，你还在不在？】
　　连续问了几次之后，黎昕皱眉，尝试性地开口，【我放弃这个世界的任务会怎样？】
　　【我想要放弃……交易了。】
　　再次试探，依旧没有得到结果的黎昕瘫软在床上，终于确定系统是出现了不知名的意外了。要不然，在他说出这样的话时，早就被对方警告了。
　　只是刚刚他还在和对方说话，怎么突然间就没有音讯了？
　　他想到自己脑子一瞬间的刺痛，半眯着眼睛，难道是苏擎宇？但是对方又怎么知道系统的存在？黎昕只好放弃这个猜测，毕竟就算对方可以和他一样穿越世界，但是不代表着就有能力去威胁系统甚至是和系统对抗。
　　一直想着事情，黎昕并没有进入睡眠，但是幸好精神力强大的缘故，一|夜不睡他也神采奕奕，完全看不出疲倦。
　　拉开房门，他看见苏擎宇刚好从隔壁房间出来，和对方打了声招呼。
　　谁知道苏擎宇并没有半分高兴，问：“你昨晚没有睡觉？”
　　所以说，为什么这都会知道？明明他照镜子，自己都看不出来自己有没睡觉的痕迹。
　　“以后睡觉前别想事情了。”苏擎宇有些懊恼，都怪自己太过心急了，但是难得把握到精神波动，他不想要错过。看着黎昕不知道答案就不想放弃的样子，好笑地抬手戳了戳对方的眉心，“你昨天的呼吸太过平稳了。”
　　你能不能将你的精神力用在正事上？黎昕在心里嘀咕，但是面上还是应允地点了点头，“我们要在这里待几天？我之后想要去光明基地一下。”他想快点解决掉莫亦然他们的问题。之前他还不着急，但是现在系统出了这个意外，他想快速将任务完成，以免出现什么不可控制的事情。
　　“我们今天就过去吧，我让人准备好飞机。”苏擎宇并没有问具体原因，或者说他知道原因，在答应了黎昕之后，便快速消失在对方面前，说要去安排去光明基地的事情。
　　飞机？黎昕一脸不可思议地看着对方离去的身影，因为现在动物也会变异，大家都害怕在空中飞行的话，会被不知名变异飞行类动物袭击，所以现在各基地的飞机都是废置状态。苏擎宇说开飞机那就肯定会保证安全，只是丧尸皇还可以控制住要攻击过来的丧尸？
　　黎昕有些不安地摇了摇头，总感觉此次旅途不会太过安稳，遇到攻击的可能性很大，不过他相信苏擎宇不会做没有把握的事情。
　　苏擎宇一向雷厉风行，答应开飞机去光明基地，在他们吃完中午饭的时间，就告诉黎昕他将事情安排好了。于是在告别了两位老人家之后，他们便踏上了前往光明基地的旅途。
　　因为距离并不远，加上飞机速度快，所以只需要一个多小时左右。但是在他们行驶到一半的时候，黎昕的担忧应验了。
　　“吾皇，有变异鸟在攻击着飞机。”在前面驾驶的人型丧尸头也不回地开口，虽然知道飞机被鸟类包裹着，但是却没有丝毫害怕的情绪存在。
　　“开启防御模式，继续开过去就好。”苏擎宇闭上眼睛，扫描了一下包裹住他们的丧尸鸟群的位置，确定鸟的品种之后，将自己的精神力扩散出去，快速找到了首领的位置所在，然后快速睁开了眼睛，眼里掠过一丝丝狠意。
　　“吾皇，丧尸鸟变得疯狂起来了，好像是他们的鸟王死掉了。”驾驶员波澜不惊的声音再次从前面传了过来，但是和之前不同的是，声音里包含着对苏擎宇的尊敬以及崇拜。鸟王会突然死去，肯定是他们丧尸皇的功劳，要知道鸟王一般都是五六级，能隔着这么远攻击甚至是让对方这么短的时间内做到，也就只有丧尸皇了！至于丧尸皇身边的人？抱歉，他不认识！
　　“继续开下去。”苏擎宇不在意地把|玩着黎昕的手指，似乎想到了什么，抬头看向黎昕，“你也可以尝试着外放精神力去攻击他们的精神力，而不是直接攻击他们的身体。”说着，他牵起对方的手，在手指上吻了吻，“就像这样。”
　　随着苏擎宇话音一落，被对方接触到的手指部分泛起一阵阵无形的波浪状雾气，然后开始有轨迹地在黎昕的体内给运行起来，黎昕没来得及抱怨对方每次教人的方式都这么奇怪，便急忙分出精神力去感受那些轨迹。
　　循环了好几次，苏擎宇砍断的精神力方才分散为能量，被黎昕吸收掉。
　　“现在他们还在攻击，你可以实验一下。”苏擎宇在黎昕睁开眼睛的瞬间，指了指外面的丧尸鸟。
　　略带深意地看了看对方，黎昕再次闭上眼睛，按照苏擎宇教导的方法去攻击在他旁边窗外的一直红色的丧尸鸟。
　　等他实验几次之后，那些丧尸鸟便突然散开，显然是撤退了。
　　沉浸在新的攻击模式里面的黎昕有些意犹未尽地睁开了眼睛。
　　显然苏擎宇并没有错过对方的眼神，安抚道，“以后还有机会。”
　　黎昕沉默着点了点头，但是心里却明白自己或许没有机会了。
　　也许是受过一次攻击了，后来他们并没有再发生什么意外。等他们到达光明基地外面的一块空地时，受到了众人围观。


第38章 .16
　　苏擎宇出来的时候就已经换了一副模样，与之前苍白硬朗的俊气相比，现在这幅样子显得有些文质彬彬。
　　看见对方瞬间换了个样子，黎昕并没有感到疑惑，反而是语气不明地叫了声，“苏博士。”他语气十分肯定，明显早就发现苏擎宇两个人其实就是同一个人的事实。
　　求饶地掐了掐黎昕的手掌，苏擎宇方才有些疑惑地开口，“你怎么知道丧尸皇和苏博士是同一个人？我以为你会怀疑这两个角色是有什么关系而已。”
　　“确实是猜测过苏博士和丧尸皇是某种关系，比如说家人或者说研究者和被研究者，但是你们身上的精神力波动太过相似或者说完全一样，而且你们一旦用了精神力，眼里都会隐晦地掠过红色光芒，加上我曾经看过报告说你的细胞具有增殖分化甚至可以利用细胞可以获得新生，我就猜测你有没有可能换个样子，尤其你两个形象都给我一样的感觉，所以我才会……”
　　听完黎昕的分析，苏擎宇有些哑然，没有想到自己教导对方分辨精神力频率也是自己暴露的一部分原因，但是发现了也没有什么。他收敛心神，带着黎昕下了飞机，然后进入基地，再快速离开众人的视线。
　　“我之前就让人关注莫亦然的消息了，他就在这边，你想要知道什么这边都有。”苏擎宇带着黎昕左拐右拐，然后在一个隐秘的地方打开了一道小门，两人屈身走了进去。
　　“吾皇。”在进去之后，两人便看见了守门的两个人型丧尸。
　　苏擎宇点了点头，带着黎昕继续走了进去，解释道，“这处就是收集信息的地方，每个人类基地里面都有类似的探子，然后重要的有影响力的信息会被汇总到丧尸基地那边。”
　　这种不出门便知天下事，不是想要称霸世界吧？还是说对方是真的想要毁灭世界？想到系统给的拯救世界的任务，黎昕整个人都变得不好了。为什么每一个世界他的爱人都这么中二？
　　在前面走着的苏擎宇顿了一下脚步，神色纠结地开口，“这是**之前做的事情，不是我做的。”
　　“？”黎昕一脸问号地看向对方，很快便想到自己的情况，不得不猜想，对方是说……是和他一样灵魂穿越过来的？
　　“不是。”苏擎宇沉默了一下，还是没有继续解释下去，换了个话题，“这边其实也有人类，工作人员不单单是人型丧尸，还有异能者之类的人类，毕竟……丧尸也是有家人的。”
　　丧尸和人类和谐相处？黎昕一时之间不知道该如何表示。人类互相残杀的例子并不少，就算他没有见识到太多的真实情况的，但是现在是末世，他完全可以想象到那种惨况，为了一点点吃食就出卖好友家人，甚至是拉上别人给自己垫背，说不定还有为了生存下去，吃了自己的同类的。现在突然知道有人愿意和丧尸和谐相处，实在是让他不知道该如何表示，也让他有些唏嘘，如果之前在家人变异的时候，愿意将对方捆绑起来，喂养丧尸晶核等他们恢复灵智的话，那么一家人就……
　　接下来的一段路两人都沉默下来，想着各自的事情，直到目的地。
　　“就在这边。”苏擎宇让人将莫亦然的消息拿在这边桌子上，便让他们出去，房间里面也就剩余他们二人。
　　黎昕站在苏擎宇的身边，和对方分别拿着一个文件夹看了起来。
　　这里面不单单记录了莫亦然最近的情况，还有对方末世前前以及末世后发生的一系列的事情，这些东西都被人事无巨细地记录着。
　　快速掠过对方末世前正常的一幕，而是从对方一次车祸后行为怪异那里开始看起。攻略者和他一样都是灵魂过来，在知道了金手指以后，肯定会做出一些异常的举动。
　　12-10目标行为诡异，前往不同的城市和地区买了很多物资，有日常用品，吃喝玩乐的，还有通过不知名渠道拿了大量的枪械。但是奇怪的是，探子都没有看见对方把那些东西安排在哪里。
　　目标的具体时间安排如下：……
　　12-11探子进去对方让供应商放置的仓库，发现那仓库空空如也，探子去询问供应商，对方说已经把对方要的大米给送过去了。此点诡异。
　　目标具体时间安排如下：……
　　接下来直到末世那一天，莫亦然自以为隐秘的动作都被记录下来。黎昕在佩服苏擎宇手下手机信息齐全的同时，还感到有几分心惊胆战，这苏擎宇果然是要搞事情。不过，对方为什么要监控攻略者？
　　他是不是可以猜测对方……知道他的目标是攻略者？黎昕突然想起来上个世界以及这个世界对方说的话，上个世界对方好像说过。
　　“我的目的和你一样。”
　　“因为……我就知道。”
　　想起以往种种，正在看着文件的黎昕突然抬头，看向一旁的苏擎宇，“你怎么知道我在想什么？就是我是猫身的时候，你为什么可以知道我想要说的话？不单单是猫身，还有我有时候在想些什么，我还没有说出来，你就已经给我答案了。”
　　看着黎昕一脸认真的神色，苏擎宇一时之间愣在原地，脑子一时之间没有想到答案，“你怎么突然就想问这个？”
　　“别想转移话题。”黎昕紧紧掐住对方的下巴，强迫对方低着头和自己眼神对视，一字一句地说，“回答我。”
　　“我有读心术。”苏擎宇眉梢上面的神色瞬间柔和下来，看着黎昕有些睁大的瞳孔，缓慢地开口，“在……小时候，这个能力可以说是祸害，所以我不想要你也害怕我。小时候，因为他、我没有办法去控制住这个能力，所以被父母知道后，被扔在了孤儿院。在知道我被抛弃的原因是因为这个能力之后，我便有意识地开始将这个能力给隐瞒起来，加上那对父母害怕别人知道他们家扔的是一个怪胎，所以并没有对孤儿院的人说明我的情况。
　　直到有一次，孤儿院里面来了一个小孩。那个小孩很快就被孤儿院的人给接受了，然后受大家的喜欢。对方也喜欢粘着我，我以为对方是因为好奇，没有想到对方是因为觉得我很奇怪，心里不服气我不理他，所以才想要和我交朋友。因为一次意外，他知道了我会读心术的事情，对方也安慰了我，说这是上天给我的礼物。
　　我那时候挺高兴的，毕竟第一次有人和我说……我不是个祸害。
　　但是没有想到，在那天之后，我发现我身边的小孩子开始默默地躲着我，而且还会对我指指点点。
　　有一次我偷听到几个小孩子在说“我们别说了，万一对方感应到了就不好了”“读心术有什么了不起的？就会看别人的心里话，我就要在心里诅咒他”“怪不得每次都在阿姨他们说话前就帮忙把活给干好，原来是用了读心术”之类的话，后来我才知道是那个小孩说出去的，因为他不甘心那些个阿姨总是夸奖我懂事、会主动帮忙干活。”
　　看着突然垂下眼眸的苏擎宇，黎昕有些后悔自己挑起这么个话题，连忙抱住对方，安慰道，“这不是你的错，毕竟你将这个能力用在了好的方面上，不是吗？”
　　所以说，是因为小时候被人排挤被人陷害导致对方厌世？这么想着，黎昕对那个害了苏擎宇的小孩变得不满起来。虽然知道小孩子容易因为一点点小事就嫉妒并且没有理性可言，但是他还是心疼那个时候的苏擎宇，好不容易发现有人支持自己，却在第二天又知道对方是想要陷害自己才和自己好的，这对于小时候的对方而言，该多么地绝望？
　　“那个小孩，就是莫亦然。他后来被莫家给收养了，因为他是莫家遗留在外面的私生子，而莫家这一代并没有男性继承人，所以才千方百计地将遗留在外面的私生子接回本家。”
　　所以说这样才会监察莫亦然，而不是他的缘故才监控莫亦然？这么一想，黎昕心里莫名地松了口气。
　　收敛思绪后，黎昕发现对方对方半垂着，“我很抱歉。”揭开了你内心的伤痛。黎昕蹭了蹭对方的侧脸，安慰道，“一切都过去了。”
　　“我没事。”
　　注意到苏擎宇有些颤抖的声音，黎昕心里的怜惜又增加了几分，只好愈发紧紧抱住对方。
　　苏擎宇同时环抱回去，眼里的思绪闪烁不定，并没有黎昕所想的有那么悲伤。他没有说……在他有能力以后，整个莫家都被他设计了一次然后变得支离破碎，而莫亦然也是在那次意外中……被攻略者顶替了灵魂。
　　想了想，他又紧了紧怀里的人，而黎昕以为对方还有些悲伤，连忙拍了拍对方的后背。
　　有些空旷的资料室一时之间变得温馨起来。
　　而另一边，莫亦然在那次被两人围攻躲进空间之内以后，因为空间是从哪里进去就从哪里出来，而那里是丧尸基地的一部分，他害怕自己出来以后被丧尸皇知道，所以一直没有出来，而是躲在空间里面，一边修炼，一边和空间里面的系统交流外面的情况。
　　等了许多天，他将小队的晶核放进去灵泉里面，然后将那些能量给吸收，顺利地进去了第七级，在稳固境界以后，他便被空间系统告知，丧尸皇他们离开了丧失基地了。
　　于是他瞬间就出来了，原因为自己七级多系异能，除了丧尸皇以后绝无敌手，却没有想到自己会被几个联手的人形丧尸给逼的狼狈逃窜，但是值得庆幸的是，他也顺利地离开了丧尸基地，来到了人类基地，但是没有想到的是，更大的危机在等着他。


第39章 .17
　　在他来到光明基地或者说在接近光明基地的时候，就有人开始跟踪他甚至是在路上埋伏他，但是因为武力值的缘故，他每次都顺利地逃脱众人的围堵。虽然这点拦截算不了什么，但是耐不住他们每次偷袭都是在他休息的时候，因为不想要暴露自己空间的特殊性，所以他也没有办法躲进去空间里休息。
　　原本他想着到了基地以后就可以放松一下自己，或者说找到自己的队友以后就可以休息一下，却没有想到进了基地以后，虽然没有人对他动手，但是监视他的探子明显更多了。不过庆幸的是，虽然他还是得时刻警惕着，但是那些人不可能在基地里面动手，所以他起码可以休息一下了。
　　可是一直呆在基地里面也不是个办法，所以在修整之后，他便离开了光明基地。只是他没有想到那些人这么心急，在他离开基地没有多久，就纷纷现身。
　　“你们追了我这么久，究竟有什么事情？”感受到众人身上传来的等级不一的异能波动，莫亦然眼里闪过不耐，但是内心却已经警惕起来，毕竟来者不善，而且还有不少人没有出来呢。
　　“你自己心知肚明。”
　　“把空间教出来，这种东西应该是我们人类的，你怎么可以自己一个人私吞？”
　　“明明知道大家缺少粮食，你还将所有的东西都给藏起来，要不要那么自私？”
　　空间？谁将他的秘密给暴露出来了？莫亦然突然有些慌乱，到了这个世界，他最大的秘密就是空间，现在自己心里最大的依仗突然公开，最重要的是幕后黑手还不清楚是谁，容不得他不慌张。
　　……
　　看着不远处吵吵闹闹的人群，躲在暗处的黎昕戳了戳苏擎宇的胸膛，皱着眉，“怎么这些散人团体也知道消息了？”如果基地上面的人，在确定没有办法对莫亦然来硬的情况下，肯定会来软的试一试，而不是这么直接地就将自己的目的给暴露出来，就企图让莫亦然交出空间。
　　先不说空间和莫亦然的灵魂绑定，就算是可以将空间转移给别人，莫亦然又为什么要转移出去？这是他的东西，这些人说得再大义凛然，还不是想要拽在自己的手里？
　　“只能说小队的管理不够严格，走漏了风声。不过也没有什么影响，只是挣扎一下罢了，这些人不是莫亦然的对手。”苏擎宇视线一扫，众人的等级他就一目了然，那些只能算是开胃菜的几个小队伍最高的也才四级，最低的还有二级的，这些人在别人看来还算可以，但是在莫亦然的七级面前，几乎就是一会儿就可以解决的小麻烦，更加别提等级不明但是肯定早就满级的苏擎宇了。
　　黎昕也知道重点戏份在后面，虽然他和苏擎宇可以直接将对方给解决掉，但是他不介意在解决对方之前，先看一下好戏，打一下酱油。
　　那边的情况已经开始发生了变化，不知道是谁先动手，反正此时场面已经打得如火如荼了，只是最后的结果依旧是……莫亦然不费吹灰之力就将前来挑衅的人给解决掉了。
　　莫亦然是想隐藏实力？看着对方有些气喘吁吁的样子，黎昕瞬间了然，对方这是想要将周围藏身的人给引诱出来，所以才假装自己疲于对付这十几人。毕竟按照正常情况来看，莫亦然估计也就五六级，一般的等级是五六级也逆天了，刚刚能有四级，也是基地里面的精锐部队了。
　　果然，没有一会儿，看着莫亦然做在原地闭眼休息，似乎是在恢复精神力的样子，立刻就有心急的人上当。
　　“你们不来我们来，到时候我们拿了胜利品，你们可不要来眼红。”一个五级的男人挥舞着他的大斧，一挥一动之间，空气似乎都被划破，“你们这群小兔崽子都给我看着爷爷我是怎么拿了空间的。”
　　在后面隐藏的一部分看见这大汉的动作，连忙冲了出来。他们认识这大汗，实力不弱，在基地高手里面都可以排的上名号，害怕对方真的将虚弱的莫亦然给斩杀，连忙开口道，“陈老哥，这就不是了，这空间不是大家的事情吗？怎么就你来解决了？多麻烦你？”
　　“就是，陈老哥，大家一起来，到时候再好好决定这归属啊。”
　　“一群龟孙子。”陈老哥呸了一口，但是还是放下了武器。
　　……
　　“场面僵持住了，我来给他们弄点开胃菜。”黎昕语气不明地开口，伸出手指，指尖上面缭绕着点点光亮。
　　苏擎宇一把握住黎昕的手，抬手就是一道无形的波纹弥散开来。
　　这是……灵魂控制？
　　黎昕将对方的精神波动和功法里面说的相比较，发现苏擎宇使用的就是灵魂控制，这种技能在短时间内可以在一定程度上控制别人的灵魂以及身体，并且被控制者并不会发现异常，会以为是自己亲身做的事情，无论有多么的离谱。
　　苏擎宇并不知道自己的动作被黎昕摸透，依旧漫不经心地玩着黎昕的手指，对那边的场景似乎没有半分在意的样子。
　　无奈地看了对方一眼，黎昕将注意力放到那边，场面再次发生了变化。在几个小队后面的一个异能者突然冲了出来，使用了风系异能去攻击莫亦然。
　　“住手。”
　　“停下。”
　　注意到的人连忙出声阻止，但是已经被控制住的人并没有办法听从他们的话，依旧固执地往那边冲了过去，其余的人来不及思索或者说怪罪这人，连忙冲了过去，就怕自己晚了一步，到时候宝物就被人抢先了，场面一时之间就变得混乱起来。就连同一个小队里面的人都不敢相信自己的队友，毕竟利益面前，能守住本心的人并不多。当然，也有不少聪明的人想着守株待兔，以逸待劳。只是螳螂捕蝉黄雀在后，就是不知道谁才是真正的黄雀了。
　　黎昕不经意地扫视了一下好几处隐秘的地方，那些地方都传来隐晦的精神波动，估计他们都在警惕着隐藏在阴暗处的敌人以及准备着最好的时机去抢夺空间。
　　在莫亦然发怒地将围攻的人们杀个七七八八之后，隐藏在暗处的人方才按耐不住，纷纷出现，然后联手对付莫亦然。不得不说他们很果断，要是他们想要对莫亦然车轮战的话，莫亦然是最不害怕的，毕竟他可以进去空间休息，对付等级比他低许多的众人那就是小意思。但是，现在这么多四五级的人围攻他，虽然没法对他造成太大的伤害，但是还是可以勉强地对抗他，场面一时之间便的僵持起来。
　　众人这才有些心惊自己一时之间的冲动，毕竟没有想到对方经过这么久的战斗，战斗力却似乎没有丝毫损毁！
　　在这时，他们突然注意到莫亦然的攻击力开始变弱，瞬间眼前一亮，可是等他们打算加大攻击的时候，突然看见对方远离他们之后，手中凭空出现了一瓶矿泉水，喝了几口后，等他们再次攻击时，发现对方竟然瞬间就恢复了消耗的精神力。
　　他们瞬间明白刚刚那瓶矿泉水肯定没有那么简单，说不定就是空间里面的灵泉！想到这种可能，众人更加激动，攻击的频率和速度开始加大起来，原本因为恢复鼎盛状态而有些漫不经心的莫亦然竟然有些处于弱势。
　　但是等级终究是不可以靠数量来填补的，尤其是相差了两个高级别的等级。不过，在将最后一人斩杀的时候，莫亦然自己也全身虚脱，但是因为仗着空间的存在加上并没有感知到周围还有别的气息存在，所以他并没有有所保留，而且这种情况也不允许他有所保留。
　　“进入空间。”莫亦然无视眼前血流成河的场景，感受到消耗得七七八八的精神力，连忙在心里默念进入空间，但是让他惊讶的是他竟然没有如往常一样瞬间就进入空间。
　　“进入空间！”再次失败之后，莫亦然终于意识到了不对劲，但是没有等他想下去，就感到自己的脑子一阵刺痛，五官痛苦得扭曲在一起，双臂紧紧抱着额头跪倒在地面，然后整个人都蜷缩在地面上。
　　“进！入！空！间！”莫亦然咬牙切齿地将几个字说了出来,却发现没有任何反应之后,开始惊慌起来。
　　“你还记得你想要对主角做什么吗？”
　　在他头疼欲裂之际，耳边传来一道讽刺的声音。
　　“你是不是想要将他送到研究室进行解剖？”黎昕想到原身差点面对的结局，眼神更加冷淡，“你是不是忘了你才是抢了别人空间的人？”这些话是他运用精神力传到对方脑海中，并不会被苏擎宇给听到。
　　“难道你是重生者？系统说了只有我一个是穿越的，说了我是主角的！你霸占着空间却还是独自一人，浪费了这个宝物，我抢了有什么不对？何况没有人说就一定是你的空间，现在我拿了，就是我的。”
　　“你说得对，谁有能力拿了，就是谁的。”黎昕冷笑，抬头看向苏擎宇，站了起来，“你还不将他空间拿走了？”
　　“噗――”没有看见苏擎宇有什么动作，莫亦然瞬间就吐出一口鲜血，七孔开始流血，整个人都显得痛苦不堪。
　　“对了，你知不知道你的那两位爱慕者怎样了？”苏擎宇似乎想到了什么事情，好心地提醒道，“他们一个被你杀了以防泄露你有空间的事实，一个被你拿来挡路成了丧尸，对了，他还和我们要求说想要和你永远在一起。”相互折磨着不分离。
　　莫亦然痛苦的神情一愣，旋即便快速摇了摇头，不知道是在反驳还是在拒绝承认自己做过这些事情。
　　“别和他说太多废话。”苏擎宇将莫亦然提起来，对着腹部一挥，然后将对方扔到不远处的一处空地上，“废了异能了。你要的人，给你。”
　　“嘶嘶――”谢谢。从树木后面走出来一个外形较为英俊的丧尸，对着苏擎宇拱了拱手以后便一脸怨恨地走向莫亦然，将对方扛了起来，往树林的方向走了过去。
　　黎昕一脸疑问地看向苏擎宇，刚想开口，耳边就响起来系统久违的声音。
　　【叮，主线任务完成，宿主将在十五秒后进入下个世界。】
　　十五秒？黎昕一脸惊讶地看向苏擎宇，内心一紧，但是时间太短不容他多想，只好连忙解释，“我……”
　　“我知道。”苏擎宇快速伸手堵住黎昕额嘴|巴，“你先过去，我会找到你的。在那之前，好好等我。”说完，他嘴唇便轻轻碰了碰黎昕的眉心。
　　几乎在他吻上去的瞬间，怀中的人身形瞬间就变得透明，然后消失不见。看见眼前的变化，苏擎宇眼神暗沉，嘴|巴紧紧抿成一道直线，周身开始泛起一道道无形的波纹，周围环境和黎昕刚刚的情况变得虚无透明起来。
　　“等我。”


第40章 .1
　　在一处幽静的小院子，身穿浅蓝色的少年一脸疑惑地敲了敲房门，“少爷，该起床了。”只是，他心下有些疑惑，往常少爷这时候该起床了的。
　　“咳咳咳，进来吧。”房间里面的人有些咳嗽，说话的声音有些虚弱，吓得少年顾不上主仆有别，连忙推门进去，扶住对方，担心地开口，“少爷，可是昨晚吹风吹多了？身体可有异样？需不需要阿木给你找个大夫？”
　　“不用了。”黎昕习惯性地眨了眨眼睛，发现自己视线还是一片黑色后，神色不自觉愣然几分。
　　虽然距离他发现自己失忆已经过去一个多月了，他还是有些不适应自己的盲人身份。虽然落水后他不记得自己以前是个什么样子的人，但是肯定不是这个世界的人，更别提自己会双目失明了。
　　“阿木，今天我就呆在房间里不出去了，你去帮我和父亲说一声，”黎昕尽量让自己看起来自然点，松了松膝盖处紧紧拽着的拳头，尽量以一副漫不经心地语气开口，“别把我今天状态告诉父亲。”
　　“是。”阿木虽然有些不解往常都会去和老爷请安的少爷怎么会突然就不去了，但是他并没有权利过问。在伺候黎昕洗漱以后，他方才让人把餐食端上来。
　　听见盘子端上来后的声音，黎昕仿佛才醒悟一般，挥手，“不用伺候我吃饭了，你们先下去吧。”
　　阿木一脸疑惑，但是还是快速低头应答，“是。”回答后，他便快速带人离开这里。
　　耳边传来的脚步声越来越远，直至消失不见，黎昕方才睁开眼睛，眼神冰冷地盯着某个方向，如果不是双眼无神，没有焦点，估计看见的人会以为对方是在认真地注视着自己。
　　“阁下怎么还不走？”黎昕突然有些后悔自己之前难得的心软，导致自己现在这般为难。
　　前几天，他心情不佳，便带着阿木去小院子喝酒，夜半时酒上了心头，有了几分多愁善感的醉意。
　　所以在房间里面闻到血腥味的时候，他方才会大发善心，半醉半清醒间摸索着处理了对方的伤势。第二天醒过来的时候，他头晕脑胀，早就忘了这件事情。直到前两天，他的房间再次被对方拜访，他才想起来自己好像是干过这么一件事。
　　“有事吗？”他记得他当时语气很冷漠，毕竟能有这种伤痕，来头肯定不小，或者说这人肯定有故事，他并不想要涉入其中，只想保护好自己这一世的家人。
　　“你救了我，我该报答。”那人的声音很好听，而且明明说着正常的话，却让他敏锐地感觉到一股莫名的威严，这也让他更加望而远之，毕竟现在他可是个盲人，一不小心可就把自己给玩死了。
　　“不用了，我那时候喝醉了，才会救了你。”所以说，清醒的时候，我才不会救你。黎昕以为自己把潜台词给说清楚了，却发现那人还是没有离开。
　　那人莫名和他纠结上了，他尝试过毒舌，刻薄，甚至是嫌弃，但是对方好像都无视了。
　　“在想些什么？”在他沉浸在思绪里面的时候，对方似乎用食指弹了弹他的脑袋，不知道是不是他的错觉，他总觉得对方语气莫名的亲昵和宠溺。
　　收敛思绪，他快速摇了摇头，“苏兄，你今天没事？怎么白天就过来了？”往常对方都是夜晚过来的，这次一大早上就过来，让他折腾片刻，所以才让他晚起了。
　　“你说，你的兄弟想着你死，现在你有他们的把柄了，你会怎么做？那些把柄说不定会让他们失去一切。”
　　黎昕不知道对方为何突然说起自己家里的事情，不过却对对方所说的话感到心惊胆战，感觉自己一不小心就会揭开某种重要秘密一般。他稳住心神，道：“既然想你死，又怎么算是兄弟？”
　　不知道有没有说错，他耳朵竖起许久，方才听见一阵低浅的笑声，克制却又带着愉悦。
　　“是我糊涂了。”
　　害怕对方继续说下去，黎昕只好转移话题，“你的伤怎样了？”当初他因为没有看到对方的伤口，所以是小心翼翼地摸索着给对方包扎的时候不过就算再怎么小心翼翼，那些伤口莫名加重也是个问题。
　　“已经好了，不信的话你可以看看。”想起来面前的人看不见东西的情况，他内心一紧，尤其看见对方皱起眉头的样子，一颗心只觉得七零八落的，找不到踏实的落脚处。
　　“抱歉，是我糊涂了。”苏擎宇沉默了一会儿，开口，“可要摸一摸看看？”说着，他便牵起对方的手。
　　“苏兄？”黎昕不明所以地眨了眨眼，突然发现自己的手触摸到皮肤，下意识地瑟缩一下。
　　“你摸一摸看，可是好了？”
　　黎昕皱眉，原本想开口训斥对方，毕竟两人关系没有亲密到这样吧？可是听见对方有些沙哑低沉的声音，他耳朵莫名红了红，脑子混沌间竟然真的如对方所说，半眯着眼，认真地摸着伤疤。
　　伤口果真如对方所说的，已经痊愈，只是去疤痕就够了。想到这里，他快速缩回了手，将脑袋转移到别的方向，不自在地开口，“伤好了，苏兄没事就安心呆在家里吧，省得到时候又伤一次。”最好别来烦他。黎昕在心里默默加上一句。
　　“黎兄这是在担忧我？”苏擎宇仿佛没有听见对方话里的嫌弃之意，看着对方的样子，内心觉得有些愧疚，却又有些好笑，原来失去记忆的黎昕会变得这么……傲娇别扭？
　　“黎兄，时间不早了，不如在下来伺候你迟早点？不然，这早点也快凉了。”说着，他并没有给黎昕拒绝的机会，就将对方一把抱起，放在餐桌前的木椅上面。
　　黎昕感受到有些熟悉感的怀抱，有些沉默。为什么他会在一个陌生人的怀里感到熟悉？就像是自己一直想要找的人，已经刻在灵魂里面，再也出不来了。
　　接下来的吃饭时间，黎昕有些食不知味，往常最爱的餐点也像是失去吸引力一般。
　　注意到黎昕的异常，苏擎宇也没有说什么，只是一脸认真地伺候着对方，看着对方呆呆地望着自己，随着自己的提示，张口闭口吃饭，心里止不住地满足起来。
　　按照对方往常吃饭的分量，吃个七七八八之后，苏擎宇有些遗憾地停下手里的碗筷，拿起旁边放置的手绢擦拭着黎昕的嘴角，方才开口道，“好了。”
　　听见苏擎宇的话，黎昕却仿佛才醒悟过来一般，白玉般的脸颊也止不住地染上红晕，白里透红的让人忍不住想要吻上去。
　　苏擎宇眸色暗沉地转移开视线，刚想开口，敲门声便响了起来，他只好将自己的痕迹抹掉，快速藏了起来。
　　黎昕抿了抿嘴巴，对着旁边收拾东西的声音，脑补了一下苏兄一脸慌（淡）乱（定）地收拾东西害怕阿木他们发现踪迹的样子，竟然觉得对方有些好玩。收回思绪，等苏兄确定收拾好藏起来之后，他方才开口：“有何事？”
　　“禀告少爷，老爷叫你过去客厅，说是商量你和表小姐的婚事，似乎是在确定日期。”
　　婚事？黎昕有些茫然，对此事毫无记忆，感觉到旁边一逝而过的气势，他内心不觉竟有几分不安。
　　内心百转千回，他面色不显，只是神色淡淡地开口，“进来吧。”
　　进来的阿木瞬间就看见坐在餐桌边的少爷，被一层光芒笼罩着，显得有些遥不可及，他有些慌乱地瞥开视线，却发现餐桌上的食物已经有动过的痕迹。
　　少爷在没人伺候的时候竟然吃完早饭了？他们果然有些失职了，一会儿去和老爷请罪吧。
　　“阿木？”阿木进来后，不知道为何没有出声，于是黎昕只好开口，“推我去大厅。”
　　等他到达大厅的时候，还没来得及出声，耳边便响起来一道清脆却饱含讥讽的声音。
　　“哟，这就是我的表兄？”
　　来者不善。黎昕在心里警惕，面上还是一脸恭敬地向父亲请安，无视了开口说话的女人。
　　……
　　另一边，苏擎宇在躲起来以后，便听见外面那个阿木说的“婚事”，内心瞬间不悦起来，气势也就不可避免地外泄，没想到那人竟然发现了。注意到这点，他心情愉悦地恢复了往常的平静，对方这表现是不是说明就算不记得他了，但还是有些在意他？
　　不过，表小姐？婚事？苏擎宇眼里闪过冷意，等脚步声离开以后，他方才快速离开黎宅。
　　换好衣服回到御书房后，他便开口，“暗一，帮我查一下黎昕的事，尤其是……表小姐的婚事。”
　　暗卫的效率非常高，等他花了大半天将奏折批改好后，资料便送到案桌上来。
　　迟疑了一下，苏擎宇还是快速翻开资料。
　　无视了前面像颓废的十几年，直接翻到对方落水醒来后开始变化的那一天。
　　他有些眷恋地摸着上面对对方的描绘，仿佛对方的一切都在自己面前发生。
　　片刻后，他方才稳下心神，翻开另一边两人的婚事说明。无非是黎父和表家在黎昕还未出生的时候便立下了口头婚事，说两家如果一男一女，便结为亲家。可惜的是，在黎昕出生，发现黎昕身体有疾后，表家便开始淡了来往，多年没有联系上黎家了，而黎父也明白，虽然理解对方做法，但是在心里还是有疙瘩存在。
　　然而，此次表家找上门来，可不是想念着交情，而是想要借助黎家背后的财富帮他们度过难关。看着上面对表家的说明，苏擎宇手指点了点，攻略者，难道你不知道不是所有人都你可以觊觎的么。
　　视线一转，看到旁边的奏折，上面写的是大臣们的请奏，说他多年还无一子半女，希望他广开后宫。
　　没有半点性趣，当然不会有子女。当时苏擎宇随意地将奏折放在一边，现在看见，再看看面前的几份资料，有了份注意。
　　做好打算，他便示意旁边的总管太监拿出来一份空白的纸帛，在上面龙飞凤舞地挥洒笔墨后，在右下角盖上国玺的印记，便小心翼翼地卷起来递给身边的人，“拿到黎宅宣读。”
　　这几天君王的异常他当然看在眼里，一个人坐在位置上发呆，时而忧愁时而喜悦，就像是沉浸在恋爱中患得患失的人。加上刚刚帝王吩咐暗卫的时候，他在在身边伺候，所以对这黎昕还是有些知道的。稳了稳心神，他半弯着腰上前，双手接过圣旨，“喳。”
　　看着拿着圣意的总管，苏擎宇好似方才想起一般叮嘱道，“记得看一下黎宅里面还有没有不该在那里的女人。”
　　不该在那里的女人？总管太监一脸茫然，但是他还是快速应答，“喳。”在他转身离开之前，似乎看见一家陛下有些微微勾起的嘴脸，再想想以前总是面无表情的阎王样子，不仅有些感慨。
　　片刻后，一雕刻得精致却又神秘的马车从宫门离开。


第41章 .2
　　大厅里面的装饰清雅而又不失奢华，惹得坐在一旁的两人眼里亮光闪烁不停，相互对视一眼，心里有了算计。
　　“为父说了，一家人不用太多礼数。”看着出现就请安的黎昕，黎父原本冷硬的眉梢瞬间柔和下来，声音也温和了不少。
　　“父亲说笑了，毕竟有外人在，怎么可以失了礼数。”黎昕淡笑着说。
　　“也是。”坐在首座上面的人意味不明地接了句，便将注意力放在自己手中的茶杯上，似乎并没有主动介绍这二人的打算。
　　一时之间，大厅内只能勉强听见众人的呼吸声。被估计冷落在一边的两位女子相互对视一眼，年纪偏大的那位扯了扯手帕，便拿了起来，捂住嘴巴。
　　“咳咳咳――”
　　等女子的咳嗽声响了起来，坐在一旁安静地坐着的黎昕像是方才醒悟一般，外侧着将耳朵对向咳嗽声响起来的方向，开口询问，“父亲，这位是？”
　　黎父神色淡淡，扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地回答，“这是你白家的二姨娘和你表妹白甜甜，此次来是想要说过来看看我们黎家怎样。”
　　这白家还以为他想扒着这门亲事不成？在躲了他们十来年后，现在家里出现危机，才想起来他们两人，真以为他什么都不计较？
　　“我的乖侄儿，你也别怪甜甜这么久没有过来和你联系，毕竟男女有别。”坐在一旁的女人有些讪笑，但是想到此次的目的，只好当做没有听见黎父话里的讥讽，解释后，推了推自己身边的女儿。
　　“甜甜，你不是说你很想念你表哥吗？现在见到了，怎么还害羞了？”
　　“谁想他了？”在一旁的白甜甜对样貌俊秀的黎昕当然有些好感，但是一对上他的眼睛，那份好感瞬间归零，再想到自己得委身于这人，心里更加不满。
　　白甜甜心里的不满虽然没有直接表现出来，但是黎父又怎么又没注意到她看向自家儿子时眼里的嫌弃？再看看儿子风轻云淡的样子，心里有了注意。
　　“咳咳，白二姐，这门亲事，我看就这么……”
　　“大事不好了，老爷――”在他打算开口说亲事作废的时候，外面的管家突然小跑进来。
　　“何事如此慌张？”
　　来人深吸了口气，拍了拍自己的胸膛让自己冷静下来，才道，“宫里、宫里……”
　　“圣旨到。”通知的人话还没说完，黎父几人便听见了外面传来的略有些尖锐却又有几分奇怪的声音。
　　圣旨？
　　黎昕内心一紧，他家什么时候和宫里有联系了？还惹得那位发了圣旨下来？
　　“奉天承运，皇帝诏曰：国师夜观天象，得出异象，黎家黎昕，乃国后之像，固朕顺应天意，封黎昕为皇后，三日后进宫。”
　　黎父听完并没有感到半分愉悦，但是还是勉强着接旨送他们出去以后，方才冷着脸拍着旁边的桌子。
　　“荒谬！”
　　黎父暴怒的声音吓得旁边站着的女性有些瑟缩着身子，姣好的面容惨白着。
　　“黎……”
　　注意到身边人开口，黎父便铁青着脸色开口，“婚事作罢。”虽然他原本就想过婚事作废，但是没想到居然会这么作废，皇帝竟然让昕儿入宫为后？
　　且不说自家儿子是男人之躯无法为皇室留下半点血脉，昕儿身体有疾，在那个吃人的宫里如何生存？
　　不过，陛下究竟是从哪里得知昕儿存在的？是国师真观察天象出来的，还是察觉到了他的动作，特意给的警告？
　　“父亲，勿气坏身子。”黎昕摸索着站起来，摸索着走动，行动不便地来到黎父身边，拍了拍对方。
　　“是为父对不起你。”黎父神色颓然，身形一下子就萎靡下来。
　　“父亲？”黎昕有些不解，安慰道，“陛下的事情不是我们能猜测的，父亲无需自责。何况个人自有天命，父亲何须太过担心？”
　　“你先回去吧。昕儿，不用多想。”黎父捂着脸，神色颓然，心里思绪百转千回，他决不能让自家儿子进入那种吃人的地方。
　　“父亲，真的不用太过担心我。我已经长大了，会照顾好自己的。”黎昕摇了摇头，沉思了一会儿方才开口，“陛下突然出此旨意，说不定真的是国师观天象之果。”
　　“我知道了。”黎父勉强地笑了笑，推着黎昕轮椅走了出去，“阿木，这几天好好照顾少爷。”
　　说完，他便快速离开，方向不像是书房，更像是要外出。
　　被遗留下来的黎昕无声地叹了口气，只希望父亲不要做些什么傻事。
　　真是剪不断理还乱。
　　“少爷？”阿木一脸不解，看了看已经不见踪影的老爷，再看看发着呆的少爷，内心茫然，但是微风一吹，他想起来自家少爷身子骨虚，连忙吩咐下人去拿披风过来。
　　“我没有这么脆弱。”话虽是这么说，但是黎昕并没有拒绝阿木的好意，待对方为自己披上披风后，他方才道，“回房吧。”
　　他刚刚不是没有感觉到父亲那种莫名的愧疚，但是这不是陛下和国师的决定吗？怎么又关父亲的事情？还是说……父亲在其中又参与了什么角色？
　　“少爷？少爷？”
　　被人叫回神，黎昕疑惑出声，“何事？”
　　“老爷问少爷还见不见表小姐她们？老爷说让少爷自己决定。”
　　“不见。”黎昕对这突然拜访的两人并没有什么好感，也许是看不见的缘故，他对人的感觉十分敏锐，刚刚自己一出现那种嫌弃的视线他瞬间就感受到了，只是碍于父亲在场，没有发作罢了。
　　“阿木，小心伺候她们，便送回去吧。”省得说他们黎家礼数不到。
　　“是。”阿木快速应答，在确认黎昕并没有别的吩咐后，方才离开黎昕房间。
　　黎昕侧了侧耳朵，确定并没有人出现，方才松了口气。
　　他从轮椅上站了起来，摸索着床沿的棉被，顺利地坐到了的床上，然后和衣躺了下来，双眼无神地望着床顶，只是视线并没有聚焦于上面的吊坠。
　　想到突然而来的旨意，再回想父亲突然来的愧疚，他只觉得自己好似陷入一个巨大的谜团，却找不到出口。
　　因为想着事情的缘故，他很快便躺在棉被上面睡了过去。
　　等他再次醒来的时候，觉得脑子有些晕沉，便明悟过来，自己许是吹风过多，入了寒气。
　　“咳咳咳――”黎昕皱着眉，捂着嘴咳嗽起来。
　　“咚咚咚――”
　　黎昕快速轻咳嗽一声，揉了揉太阳穴，“进来。”声音却有些沙哑无比。
　　“少爷？”阿木一听见声音，便感觉到不对劲，进房一看，便注意到自家少爷脸色有些苍白，连忙吩咐身边的人去将开着的窗户半闭起来，然后让其余人去将府里的大夫给请过来。
　　“不用惊动父亲，只是午睡时吹了会儿风罢了。”黎昕对自己这个脆弱的身子有了新的认识，没有想到只是随意地睡会儿午觉，自己便因为吹风而有些发热。
　　“不惊动我你还想隐瞒着我不成？”在黎昕思索间，黎父脸色铁青地从外面走了进来，在黎昕旁边坐下。
　　“父亲。”黎昕有些心虚，笑了笑，“是儿子不是，让父亲担心了。”
　　“你让为父担心的时间还少？”说起往事，黎父眼里闪过怀念的神色，“如果你母亲在世，最操心最担忧你的人，估计是她。”
　　黎昕这还是第一次听见自家父亲说起自己母亲，便有些好奇，“娘亲是怎样一个人？”
　　“你娘亲？”说到自己的结发妻子，黎父突然一愣，便沉默下来，掖了掖被角，换了个话题，“一会儿下人端药上来，你喝完后便好好休息，别想太多事情，一切有为父。”
　　“父亲。”黎昕突然快速拽着黎父的衣角，神色认真，“虽然不知道父亲在做什么事情，但是无论怎样，儿子肯定会在父亲这一边。”
　　“知道了，你先好好休息。”黎父看着黎昕有些发散的眼神，眼里满是坚定。
　　等再也听不到父亲脚步声后，黎昕方才转头，看向阿木，“阿木？”
　　“少爷？阿木在这里。”阿木不解，但是还是快速出声，凑近黎昕，“少爷有什么吩咐？”
　　“我知道你不是阿木。”
　　黎昕幽幽的话让阿木脸色一变，阿木看了看周围，并没有人注意这边，方才开口，“少爷说笑了，我不是阿木的话，谁是……”
　　“你是苏兄的人，对吧？”黎昕将视线对上刚刚发出声音的地方，“阿木从来不会这么细心，向我询问再为我拿披风，而是直接自己去拿披风；我若是着凉，阿木一定会生气，而不是像你这样，这么淡定自若地吩咐事情，方才来担心我。”
　　“你别担心，”黎昕半眯着眼，“我说出来，只是想让你帮我和苏兄做个交易。”
　　“这件事情我没法做主，但是我会将你的意思转告给主人的。”
　　“真正的阿木去哪里了？”黎昕突然想起来，问了句。
　　“一个小村子里面。”
　　那就好。
　　黎昕半张着嘴，但最终还是没有说话，也许对家生子而言，这个做法是阿木最好的未来。
　　确定事情以后，黎昕不再提起，而阿木也没再说话，只是沉默着服侍着黎昕。
　　在喝完药以后，黎昕便有些昏昏欲睡，止不住周公召唤，又再次沉睡过去。
　　等他有些意识的时候，耳边传来交流声，想了想，他并没有直接睁开眼睛，而是仔细倾听说话的两人究竟说了什么。
　　“少爷想和主人做交易。”
　　“什么交易？”
　　“具体没说，估计少爷是想和主人您商量一下。”
　　“嗯。你先下去吧。”等房间没人之后，苏擎宇方才撩开帘子走了进来，走到黎昕床边，迟疑片刻，抬起手凌空抚摸着对方的轮廓。
　　良久，他方才放下手，出声，“黎兄，可醒了？”
　　装睡被人识破的黎昕：“……”
　　但是他并没有感到尴尬，在对方的帮助下坐了起来，一脸认真地开口，“我想让你查查我父亲。”


第42章 .3
　　苏擎宇有些哑然，“黎兄之父，可是有何不妥？”发现自己有些外露情绪，他加了句，“黎兄想查明何事？可否说清楚，让苏某好吩咐他人。”
　　查何事？黎昕突然有些后悔自己刚刚摆脱对方的举动，毕竟两人才认识不久，他连对方的身份都不知道，只知道背景不弱，但是两人关系还没有到这种地步，大概是对方最近给他的感觉太过熟悉，就像是认识了多年，想做什么便直接说出来让对方知道。要不然这般稍微外泄一点便
　　“如果让苏兄感到为难的话，黎某收回自己刚刚的……”
　　“不为难，”苏擎宇快速打断黎昕的话，半弯着腰为黎昕掖了掖被角，方才对上黎昕的眼睛，“你永远都不必对我说为难二字。”
　　这回愣住的人变成了黎昕，他看着半伸到自己面前的脸蛋，有些慌乱地撇过脑袋，半张嘴，最终却不知道要说什么。
　　他总感觉现在的气氛有些奇怪，而且不知道是不是他的错觉，苏擎宇的语气太过亲昵了。他连忙止住继续想下去的想法，有些自欺欺人地转移话题，“苏兄昨日可听见阿木所说，区区和表妹的婚事？”
　　不解黎昕为何提起，但是苏擎宇还是认真地点了点头，注意到黎昕似乎有解释的打算，连忙坐直身子，做出一副洗耳恭听的样子。
　　无奈地摇了摇头，黎昕长话短说，“父亲本无意继续这门婚事，只是最终商量结果一样，退这门婚事的原因却大变。”说着，黎昕便苦笑起来，“陛下说让我进宫为后。”
　　苏擎宇有些小心翼翼地看着黎昕的神色，就算对方已经看不见了，他却还是没有露出太大破绽，“那么，黎兄什么想法？”
　　“我能有什么想法？”说到无奈处，黎昕也忘了咬文嚼字，连“我”都自称出来，“皇帝之命，谁能不听？”除了皇帝。
　　不对！除了皇帝？？黎昕灵光一闪，喃喃低语，“皇帝？皇帝。”他终于想明白父亲的打算，只是在想到这点的时候，他背后只觉得一片冷汗，没想到父亲竟然这么大胆，居然有这种想法。
　　不，按照他对父亲的了解，父亲肯定不是重权势的人，一般情况下，肯定没有想造反的想法。可是，也不可能是因为陛下想他为后的事情让父亲有了这种念想，因为得到通知之后，父亲觉得愧疚，大概是觉得陛下发现了他的动作，所以才有婚事来警告黎家？
　　这么说来，父亲早就因为某些事情而开始有些小动作。想到这里，黎昕揉了揉太阳穴，只觉得父亲不明智。虽然他不了解情况，但是通过之前询问阿木得知，现在局势稳定，百姓安康，本不该起祸事。且陛下才德兼备，当初为太子之时便肃清内外朝政，深得民心，还把控着朝政和军队，实不可硬碰硬。
　　“黎兄？”苏擎宇看着黎昕皱着眉的样子，有些心疼，连忙出声打断对方继续思考的想法，开口道，“黎兄现在身体抱恙，还是勿太过伤神为好。至于调查一事，我会吩咐好的，估计明日便可以拿过来给黎兄。”
　　黎昕也觉得有些脑胀疼，开口想说话却又再次咳嗽一声。惹得一旁的苏擎宇连忙拍了拍他的后背，责备道，“黎兄且先休息，苏某这便去让人去调查这件事情。”
　　黎昕点点头，觉得喉咙有些瘙痒，止不住又咳嗽起来。
　　看着黎昕眼角咳嗽出来泪水，苏擎宇心里的怜惜止不住地冒出来，但是更多的是愧疚，如果不是他操之过急，对方便不会这般虚弱，灵魂的伤一时半会也没有办法给对方治疗回来。
　　但是现在，他再自责也于事无补，只能等对方入宫以后，他再好好打算。想到这里，他快速点了点对方的睡穴，等到对方的呼吸平缓下来以后，他方才从怀中拿出来一粒药丸，放入黎昕口中，片刻后，黎昕苍白的脸色便变得红润起来，他告知到对方的生命力也强了不少。
　　“做个好梦。”做好一切好，苏擎宇眼神柔和地在黎昕眉心落下一吻，方才心满意足地起身离开。
　　苏擎宇离开半盏茶后，本该睡着的人缓慢地睁开眼睛，眼神迷茫地看了看周围，视线一片黑暗，加上灵魂处传来的暖洋洋的温暖，让他再次快速睡了过去。
　　第二天很快便到来，因为想着苏兄所说，今日便可查清楚，加上他有些急迫，便没有和往常一般，与父亲一同进餐，而是让人在屋内准备吃食。
　　听见下人解释，黎父神色复杂，显然不知道想到了什么。片刻后，只是说了句“照顾好少爷”后，便不再说话，但是筷子也没有被动过。
　　听见阿木禀告，黎昕对父亲更加担忧，但是现在最重要的是，弄清楚父亲是不是如他所想的做一些大逆不道的事情。
　　可是，不知道为何，他在房内等了一天，都没有等到该出现在这里的苏兄。
　　难道他所托非人？黎昕皱眉，等了一整天的结果就是，最后模模糊糊地睡了过去。等黎昕睡过去没多久，一道人影突然出现在黎昕面前，将手中的黄色信封小心翼翼地塞在黎昕枕头旁边，便快速离开。
　　黑色的身影离开了黎家，几个跳跃之后，便进了宫门。
　　在进了一座黄色的宫殿之后，那道黑色的身影停了下来，恭敬地半跪在地上，等着坐在上面的人吩咐。
　　“他怎样了？”半靠在床榻上面的苏擎宇摸了摸自己手臂上的绷带，上面还隐隐约约溢出来点点血迹，他语气不明地开口问，“可有责怪我？”
　　“待小人到的时候，黎……少爷已经睡着了。小人便没有打扰，只是将资料放在枕头边压着，便离开了。”
　　“下去吧。”苏擎宇挥了挥手，让身边所有人都离开后，他方才解开绷带，拿起旁边的白布一擦，手臂上面哪里还有什么伤痕？
　　“果真是太久没有发火了，让大家以为我修身养性了。”将绷带扔在地上，苏擎宇冷笑一声，挥了挥手臂，“暗二，去将之前调查的那几家人，抄家。”
　　暗二内心一凛，感觉京城又是一番腥风血雨，连忙半低下头，“是。”
　　等暗二离开，苏擎宇方才站到书桌旁，看着上面被摊开的画像，“我会提前清理好一切，等着你到来。”
　　……
　　另一边，黎昕在醒过来的时候，半睁开眼睛。
　　“阿木？”
　　“少爷，可要起床了？现在时间还早。”
　　“嗯。”
　　苏兄还是没有来？不知道为何，他心底有些不安，但是也没有细想下去，撑着床便坐了起来。
　　“咔嚓――嘭――”黎昕察觉到身边有异动，连忙摸索着，却被东西刺了一下，再次小心翼翼摸索以后，方才确定，这是个信封。不过这是哪里来的？
　　在他疑惑间，摸到信封上面凸出来的字体，仔细摸索着，方才确认上面写的是自己的名字。
　　这是苏兄留的信？黎昕想起来之前对方带给自己的盲人专属的书籍，上面就是凸出来的字体，用于有眼疾的人阅读之用。
　　“阿木，先不用伺候了。”
　　外面出来应答声后，黎昕方才将注意力拉回来。
　　确定是苏擎宇的信，黎昕心中松了口气，但是旋即又有些担忧对方，毕竟对方第一次没有守约，可是出了什么意外？思索不了结果，他只好先放在一边，拆开了信封。
　　里面的纸张并不少，等他摸索完以后，已经是一个时辰后的事情。
　　看完以后，他拿起一旁的手绢擦了擦自己的冷汗，明明是微夏，但是他却再次出了一身冷汗。
　　“阿木，将我的火盆端过来。”等阿木等人进来，黎昕便将手中的信封递给对方，“给我烧了它。”
　　看见上面熟悉的字迹，阿木一愣，但是旋即便听从黎昕吩咐将信封扔进去烧着的火盆中，“少爷，已经在烧了。”
　　耳边传来东西烧起来噼里啪啦的声音，黎昕长嘘了口气，“伺候我洗漱吧。”
　　“是。”
　　知道事情前后因素，黎昕不再思考下去，他现在能做的就是……以不变应万变，保护好自己，不要拖累父亲。
　　等他在阿木的伺候下吃完早点的时候，突然听见下人禀告父亲有事让他过去。
　　黎昕紧紧拽了拽自己腿间的衣服，方才松开，神色淡然，“阿木，推我过去吧。”
　　“是，少爷。”阿木眼观鼻鼻观心，仿佛没有看见黎昕眼底的复杂一般，给黎昕拿了衣袍围着之后，方才推着他向黎父的方向走过去。
　　黎家原本只是小户之间，但是黎父手段了得，硬生生地凭借着一己之力将黎家带到京城来发展。黎昕原本也只是觉得自己家里稍微有点有钱罢了，毕竟他看不见家里雅致却又不失奢华的摆饰，就连后花园的假山假水也没有看见过。直到看了苏擎宇的资料，他才对父亲的财富有所了解。
　　黎家不是一般的有钱，因为它掌控了整个国家的大半经济来源，无论是百姓的米醋油盐，就连军队的军需之类的，黎父都在其中参与了一脚。可以说，只要黎家一垮台，黎家旗下的客栈以及商队都会陷入低迷状态，严重点，还会制约国家的发展。
　　这么说来，那位手段了得的陛下应该察觉到了才是。
　　察觉到这点，黎昕心下一紧，陛下是不是在等着父亲他们动手？
　　“咚咚咚――”不容他细想下去，他们便已经到了黎父的书房。
　　“父亲，是我。”
　　“昕儿，快进来。”
　　等坐好以后，黎昕还没来得及开口，就听见父亲语气不明地开口，“今日陛下在朝上发威，连着将好几个大家族满门抄斩了。”
　　“陛下怎么这么大动干戈？”黎昕皱眉，“何种罪名？往常最严重的不都是革职调查？”
　　“罪名是造反，通敌叛国。”黎父神色莫测地开口。
　　黎昕猛地抬头，仿佛明白了什么，书房一下子便安静下来。


第43章 .4
　　最后，还是黎昕开口打破沉默，“父亲……有没有涉及其中？”
　　黎父一愣，语气有些试探，“昕儿怎么这么说？”
　　“没。”黎昕摇头，没说自己早就知道他私下动作，换了个话题，“父亲找我过来，除了陛下这事，可还有其他？”
　　“陛下说了宣你为后的事情。”黎父神色不明，敲了敲一旁的桌子，一边想些事情一边回答道，“陛下似乎是故意在抄家一事以后才说这事，前不久发怒的余威还在，大臣都不敢太过强硬反驳。”他越想越觉得这种可能性很高。这么一说，陛下这次为何怒火较大，就可以说得通了，毕竟当初亲身兄弟协同外国官员逼宫造反，他也只是冷漠地处理掉，丝毫没有现在这般腥风血雨。
　　“父亲。”不知道在想些什么的父亲，黎昕心中叹息，出声，问：“你不是朝廷官员，为何对此事如何了解？明明才下早朝，你从何处得知此事？”
　　不是不能议论朝廷的事，但是错在不该在朝廷内部安放眼线，甚至还使自己手中的势力威胁到宫里那位。
　　显然，黎父也想到这件事情，身形瞬间颓然下来。
　　虽然不忍，但是黎昕却不想自家父亲被蒙蔽下去，“父亲，你越线了。”已经足以引起甚至是已经引起宫里那位的注意了。
　　“此事，为父……”
　　“父亲。”黎昕一脸认真地打断黎父的解释，“我会进宫，无论你做什么都好。”只有这样，宫里那位才会稍微放过黎父以及黎家。
　　黎父哑然，一时之间不知道该说什么。看着黎昕懂事的样子，心中欣慰的同时又忍不住有些痛心，如果昕儿没有被连累导致眼疾，是不是会……
　　“父亲，你还是好好休息吧，不用想太多。”黎昕让阿木走进来推着自己回房间，突然想起来，提醒道，“父亲最近还是呆在家里吧，儿子最近学业上有些事情想要请教一下父亲。”
　　“好。”黎父知道这只是个借口，但是还是应了下来。等黎昕离开后，他从怀里掏出来一封信，拿出纸张伸到蜡烛前。
　　看着扔进火盆里烧的正旺盛的火苗，黎父突然浑身一松。
　　另一边，黎家父子不知道的事，封后之事在宫里也引起了不小的风波。
　　等发完火之后，苏擎宇看着现在下面鼻观眼眼观心的众人，甩了甩衣袖，方才离开带着人回寝殿。
　　只是，在他途经御花园之时，被人拦了下来。
　　“陛下，皇太后找您过去，说有事商议。”没等他身边的太监询问，那个太监就一脸焦急地开口，甚至还想冲过来说话。
　　抬起的脚放下时换了个方向，苏擎宇往慈宁宫走了过去，抬头看向一旁的陈公公，“擅自打探朕旨意，杖毙。另外，真不知道宫中规矩已经松散成这样了？”不行礼请安，仰圣颜，闹闹嚷嚷。
　　“喳，奴才会重新肃清一下。”陈公公内心一紧，明白自家陛下想要开始对宫里这群人动手，便快速应答，让人将那太监拉下去处理。然后，他连忙跟上苏擎宇的步伐。
　　苏擎宇亲生母亲并不是现在的皇太后，而是已经逝去，被他追封为懿太后的一个贵妃。当初皇后和他母妃先后怀有身孕，只是皇后被人设计，导致提前流产，腹中婴儿无辜早逝。可惜并没有证据指明谁是凶手，导致在当时可是人人自危，就怕祸及自身。
　　因为苏擎宇是长子，虽不是皇后所出，但是一直好几年，宫里都没有皇子出生，迫于压力，皇帝只好封其为太子，提升其母亲为惠妃。可惜的是，他母妃身子娇弱，当时生下他伤了元气，身子一直不见好，在他四岁那年，终究还是病逝了。之后，他便被带到皇后下面养着，而那时，皇后已经怀有身孕，自然对抢了她儿子“太子”之位的苏擎宇闹心不已。所以，苏擎宇在皇后领养那段时间，虽然没有遭遇到刁难，但是也从未收到对方好脸色，甚至也遇到不少针对的阴私事情。幸好他自小聪慧成熟，勉强撑过来了。
　　不过人总是有野心的。苏擎宇上位之时，当时就是冷笑着将逼宫造反的两位弟弟给斩了，顺带着将他们的家眷给处理掉。当时苏擎宇这件事情可是被朝中不少官员拿出来说事，不过最后这个国家在他手中，做决定的还是他。
　　当时也被这皇太后给叫过去说了不久，只不过当时他是拂袖而去，没有理对方罢了。
　　他还没有踏进宫门，就听见里面出来瓷器破碎的声音。意味深长地笑了笑，他方才面无表情地推开门，走了进去。
　　“是谁惹得您这么生气？”
　　“还能有谁？”坐在正中间的女人冷笑一声，将手中的瓷器压在苏擎宇的脚边，方才漫不经心地挑了挑自己手指上的护甲，不满地开口，“皇帝你说封一个男人为后是怎么一回事？”
　　“如果朕没有记错的话，朕做决定不需要和您报备吧？而且后宫妇人，不得参与朝廷之事，皇额娘该不会太久没人提醒，忘记了吧？”
　　看着态度突然尖锐起来的苏擎宇，白凤只觉得自己一口气喘不上来，狠狠地拍在桌子上，质问道，“这就是你对皇额娘说话的态度？”
　　“前提是……你是我真的皇额娘。”苏擎宇跨过地上的碎片，神色冷漠地在一旁坐下，示意地看了看茶杯。等陈公公倒了一杯茶以后，他举起茶杯，并没有喝下去，而是直接扔在那白凤的脚边。
　　“啊，好烫。采薇彩霞赶紧拿手帕过来。”对苏擎宇的动作没有防备，白凤被溅开的热水给烫到，连忙叫唤起来。而她身边的侍女也手忙脚乱地或叫大夫或帮忙降温。
　　看着眼前喧闹的场景，苏擎宇冷哼一声，径直站起身子，带着人离开。在踏出慈宁宫的时候，他突然想起来一件事情，转身吩咐道，“边境战事要紧，为缩减开支，之后各宫再摔碎东西，便从其月钱中扣，想要购买，就得花钱。”
　　陈公公不解苏擎宇为何会有这种吩咐，但是还是应了下来。
　　他看了看天边的夕阳，艳红得就像是泼洒了血液一般，内心感慨，宫里要发生变化了。
　　旨意中所说的三日很快便到来。
　　黎昕并不觉得自己需要多么慎重对待入宫这件事情，但是却不知道黎父做了什么，一大早便将他叫醒，说要准备好入宫事宜。
　　“虽说是国师查看星象之果，昕儿也不要怪罪国师，毕竟国师对苏国的意义重大。”黎父看着正在安静地让下人梳着发丝的黎昕，突然觉得有些惆怅，他以前想着的是黎昕会有自己的家人然后离开自己，现在虽然结果一样，但是却是嫁入宫中。
　　“为了我儿，我会好好守住黎家的。只要黎家不倒，陛下就会对你多加照顾。”黎父让下人离开，方才开口，“昕儿，男女有别，加上陛下和皇太后他们不和，你到时候可不要和宫中后妃或者女眷过于亲昵。”
　　“儿子省得。”黎昕虽然没有看见，但是从父亲的语气中也可以察觉到对方的不舍，连忙安慰道，“日后我会向陛下求恩典，多回来居住几日的，只希望父亲到时候可不要嫌弃我才好。”
　　“怎会？”黎父苦笑着摇头，无声地叹了口气，便推着已经换上红色嫁衣的黎昕出去。在将轮椅递给外面的人的时候，他忍不住再次提醒道，“劳烦公公以后多多照顾。”
　　“不敢，陛下对黎公子有意，自然会多加照顾，何须咱家来多事？”陈公公抚了抚自己手中的拂尘，连忙解释。
　　陛下对这位黎公子多么在意他可是知道的，先不说陛下封后的背后有没有什么别的打算，就说陛下这几天，每天急忙去黎府和黎公子见（幽）面（会），三更半夜才回宫批改奏折，睡眠一会儿便又上朝。每天这么折腾，却不愿减少和对方相处的时间，这就可以明白陛下对眼前这位公子的在意。
　　“劳烦公公了。”
　　“黎公子说笑了。”陈公公连忙侧向一边，躲过了这份礼，看了看天已经蒙蒙亮，估计陛下快下朝了，连忙出声，“时间不早，不若我们先回宫见了陛下再说？”
　　“依公公之意就好。”黎父心底虽然有些不舍，但是还是只能勉强笑着送一大群人离开黎府。
　　等喇叭唢呐等声音越来越远之后，黎府突然陷入了诡异的冷寂之中。
　　“回去吧。”直到看不见众人的身影，黎父方才转身进府。
　　而另一边，黎昕被送进马车之后，马车便开始向皇宫的方向行驶过去。
　　等进了宫门的时候，他感觉到马车停了下来，陈公公似乎在和人交涉，没一会儿方才继续动起来。
　　但是黎昕却明显感觉到了不对劲，车夫驾驶时的吆喝声变了。
　　“陈公公？”深深吸了口气，黎昕突然出声。
　　“咱家在。黎公子，可是有事？”
　　陈公公略带尖锐的声音从外面传了过来，但是黎昕却并没有放松下来，反而觉得更加警惕。
　　“无事。”黎昕皱眉，是谁那么大胆，居然敢在宫门就将他给弄走？也不怕陛下事后发作。
　　稳住心神，黎昕记住马车转动方向，大约一盏茶的功夫，马车方才放慢速度。
　　“人来了，国师呢？”
　　“时间不早了，你们快一点，不然就被发现了。”
　　阿木的声音隐隐约约传了过来，惹得黎昕疑惑不已，阿木不是苏兄的人吗？怎么带着他来到国师这里？难道……阿木是叛徒亦或是国师派给苏兄的卧底？
　　至于为什么不考虑苏兄是国师，那是因为他问过真正的阿木，得知国师性子温柔，让人如沐春风，而苏兄，虽然在他面前挺温和，但是对别人，他却可以感觉到对方那种冷漠所在。
　　“少爷，这边走。”在他思索着的时候，阿木进来扶他出去。
　　“阿木，苏兄？”黎昕凑近阿木，意味不明地问了句。
　　“非也。”阿木并没有说话，只是笑着将黎昕推进旁边的小院子。


第44章 .5
　　黎昕不解，只能不着痕迹地摸了摸自己的腰间，里面缠着他放的匕首，主要是为了见到某个要封他为后的人时防备自身。现在这种情况，遇到什么意外的话，他的匕首也同样可以派上用场。
　　两人没有说话，空旷的小院子想起来轮椅的“咕噜”声，显得更加的幽静。
　　“国师，黎公子已经到了。”
　　黎昕只听见阿木的声音响了起来，然后自己被推动起来，似乎是进了房间。
　　“国师，陛下还在等着，您请快点，我先出去了。”阿木的声音再次响了起来，“黎公子，我先出去了，一会儿我过来接你。”
　　“阿木，等……”黎昕话还没有说完，便听见了木门被移动的吱丫声。
　　“不知道国师找黎某有何事？”
　　【叮，发现攻略者：苏青（国师），主线任务启动。主线任务一：维护世界和平。主线任务二：找到失去的记忆。主线任务三：阻止攻略者破坏剧情。】
　　【叮，系统遭到攻击，正在重启中，请宿主自主完成任务。】
　　“谁在说话？”耳边突然传来这么一道冰冷却有些熟悉的声音，黎昕虽然不解，但是却直接在心里说话，熟练得好似以往就经常这么干一般。
　　“我还以为陛下伪造我的意思封后的人能有什么不同，却没想到只是个瞎子。”
　　在心里说话质问的黎昕并没有得到回复，反而是那个所谓的国师声音响了起来。声音虽然努力保持清冷平淡的语调，但是还是不可避免地漏出几分嫉妒和不满，甚至是杀意。
　　他和国师有什么联系吗？要不然为何对方对自己这么不满？而且照对方所说，封后不是国师夜观天象，而是陛下自己所做的决定，只是借助了国师的名头？只是，陛下为何要这么做？
　　黎昕只觉得自己陷入了一个巨大的谜团，剪不断理还乱，而不知道自己的父亲在其中究竟扮演了什么角色，还有那个突然想起来的声音说的什么任务，又是什么意思？
　　在他死群间，突然觉得脖颈一凉，一冰冷的硬物接触到自己的脖子，然后那剑往上用力迫使自己的脖子上昂。
　　“你别以为封后就能代表什么，”那道声音突然变得大了几分，“还不是他的一个棋子？”
　　“既然代表不了什么，为何国师会在黎某进宫时，抢先见了黎某？”不知道为何，黎昕并不想对方说陛下坏话，故而在其话音一落，便反驳，“不就是怕了黎某之于陛下，便是例外？”
　　“黎昕，你别以为本王真不敢动你。”
　　黎昕发现自己话音一落，便脖颈一疼，鼻尖闻到了血液的味道。
　　还没等他想下去，就听见一道冰冷的声音响了起来，然后便发现脖颈处的硬物远离了自己。
　　“放肆，谁让你进宫的？”
　　苏擎宇快速抱住黎昕，伸手点了对方止血的穴道，然后一掌将苏青给隔空挥飞到墙壁上，便专心为黎昕处理伤口。
　　虽然没有看见，但是听见碰撞声，黎昕还是大概可以想象发生了什么事情。不过，感受到温暖的怀抱，他有些迟疑出声。
　　“苏兄？”


第45章 .6
　　听见怀中人询问的声音，苏擎宇才醒悟自己一直没有表明身份的事实，但是现在这种情况实在是不好解释，他只能点了点头，想起来对方此时看不到，又加了句，“是我，一会儿我可以解释的。”安抚好黎昕，他便将注意力放到国师苏青的身上，无视了对方嘴角的血迹，“苏青，不要挑战朕极限。”
　　“皇兄，这平民只是个瞎子，究竟有哪里值得你――咳咳咳。”苏青不甘地看向苏擎宇怀中的人，语气充满了怨恨，只是话还没说完，就被苏擎宇一掌打在身上。
　　苏擎宇原本想要一掌打在对方心肺上，却在挥掌的时候无意识地转了个方向，并且力道还轻了几分，压根没有办法杀死对方。察觉到这一点，他身边气息冷了几分。
　　苏擎宇，你别太过分。
　　过分的是你，干嘛总是想要除掉皇弟？如果不是皇弟，我们怎么能活下来？
　　当初就是他设下的计。
　　你无凭无据，怎么就说是皇弟？
　　苏擎宇深深吸了口气，只觉得压根没法和这人说清楚，冷冷地看了一眼已经晕过去的人，抱起黎昕，转身离开这里。
　　你看吧，你说不过我，就总是无视皇弟。地上这么冷，皇弟身子弱，会生病的。
　　闭嘴。
　　苏擎宇顿了下脚步，吩咐陈公公，“将苏青带回他的府里，让他无事不要外出。”
　　陈公公矮了身子，“喳。”看了看地上的血迹，想到陛下最近对国师的态度，不由自主问了句，“国师貌似受了不小的伤，可要吩咐太医？”
　　皇弟伤势不轻，你……
　　“嗯。”苏擎宇周身气势一冷，铁青着脸抱着黎昕离开。他果然不该看见这攻略者，要不然体内另一个人就会没完没了，一直念叨着他的皇弟，就是不知道苏青究竟给这人灌了什么迷|药导致对方这么相信苏青单纯无辜，还是说剧情的作用力真的究竟这么大？
　　因为察觉到苏擎宇身上传来的不爽，黎昕并没有说话，只觉得自己脑海里有什么要钻出来了。在他思索着的时候，只觉得背后被人按了一下，便失去了知觉。
　　另一边，苏擎宇将黎昕抱到自己的寝殿,快速点了黎昕睡穴，吩咐陈公公将太医叫过来。
　　“赵太医，昕儿如何？眼疾可有救治方法”
　　赵太医把脉,神色转换好一会儿,方才苦笑着跪下来,“禀告陛下，微臣能力有限。这位公子是胎中带毒，母体转移到婴儿身上，现如今已经深入骨髓，压迫到眼睛周围筋脉，导致眼疾。微臣力薄，难以除去毒素。”
　　苏擎宇并不意外，神色也没有些许变化，“你说你能力有限，可有能救治之人？”
　　“有。”
　　“何人？”
　　“微臣师兄与其弟子均可。然，师兄早年因以身试毒，不幸身亡，现如今唯有臣师侄一人医术可解这毒。只是师侄为人随性，行踪飘忽不定，并没有稳定住所，难以找寻。”
　　“名字。”
　　“秦柏羽。”想了想，赵太医加了句，“月前其给微臣寄过信件，说其在江南一带，后会往京城方向移动。”
　　“赵太医，你和陈公公下去，将其样貌画出来。暗一，在月内将这人给我带到我面前。”
　　“是。”
　　赵太医将头埋在地上，在心底让自己无视皇室密辛，暗卫一事，他不该知道。
　　“都下去吧。”
　　“是。”“喳。”
　　等所有人都离开之后，苏擎宇脱下衣袍，掀开棉被，紧紧将沉睡着的黎昕抱在怀里。
　　他在上个世界结束之后便马不停蹄地追过来，却没有想到竟然错了时空，等他再过来之时，便到了现如今，不过幸好，他终于还是找到对方了。
　　即使你失去了记忆，但是还记得我，是吗？
　　看着努力往自己怀里钻进来吸取温暖的人，苏擎宇神色柔和起来，在对方发丝吻了吻，便沉睡过去。
　　次日，黎昕只感觉自己被一阵温暖的气息给包围着，舍不得睁开眼睛，便努力地蹭了蹭。只是旋即他便听见一阵笑声在自己头顶处响了起来。
　　不对，笑声？原本还有些迷糊的黎昕瞬间清醒过来，猛地睁开眼睛，只是视线再次变得模糊不清起来。黎昕皱眉，试探性地开口，“苏兄？陛下？”
　　“我很抱歉之前隐瞒身份的事情。”苏擎宇将黎昕给抱起来，放在梳妆桌边，一边回答对方的话，一边吩咐下人将洗漱东西拿进来。
　　“你不用担心，只需如往常一般待我就好。”如果可以更亲密一点，就更好了。
　　苏擎宇知道自己是妄想，毕竟黎昕失去记忆，现在二人又有君臣不久还会有夫妻身份在这里，又怎能如以往至交好友一般？
　　“好，苏兄。”黎昕也不知道自己在想些什么，听见苏擎宇的话竟然真的如对方所想叫了出来，心中还丝毫没有任何害怕紧张的想法。
　　黎昕心想，他果然是疯了，他们现在可是君臣。君王一怒，伏尸百万，只要些许不满，只要对方有一丝想法，对方就可以任意理由将他处死。然而，就算他知道如此，他居然真的就如对方要求的放松下来，仿佛确定对方不会伤害自己一般。
　　不对！黎昕突然想起来自己曾拜托对方打探父亲消息的事情，再想到父亲私下干的事情。
　　“扑通――嘭――”黎昕膝盖结实地跪在地面，也顾不及自己有没有跪对方向，便将上身伏在地上，“陛下，草民多日前曾让陛下打探消息，父亲他……”
　　“我说过不用这么拘禁，”苏擎宇快速将地上的黎昕给拉起来，懊恼地开口，“之前调察时我便知道，要处置我早已处置掉，现如今你又何需担心？”
　　不是还有秋后算账一说么。黎昕在心里默默回了句，但是面上他还是神色惶恐地替父亲认罪和道谢对方不杀之恩。毕竟造反一事，祸及九族也不为过，而苏擎宇却能放过他父亲，实在是难能可贵。
　　看了黎昕一眼，苏擎宇无声地看了口气。但是现如今黎昕失忆，他只能努力将对方记忆找回来，而他也明白在找回记忆之前，他就可能面对这种被对方排斥的情况。
　　看了看还在思索着的爱人，苏擎宇宠溺地笑了笑便接过一旁下人的毛巾，伺候着黎昕洗漱。
　　因为看不清楚的缘故，黎昕只觉得今日伺候他洗漱的人动作不太熟练，毛巾拧得太干水分皆无，递给他时差点掉了下来，诸如之类。
　　“可否勿拧得太干？”再次擦脸滋润一下脸蛋，黎昕方才长吁出口气，将毛巾递给对方，“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　“陛下？”一听见对方说话的声音，黎昕只觉得自己膝盖一软，又忍不住想跪下来。意识到他刚刚差点就说出来的吐槽的话，黎昕只觉得背后一凉。一旦得知真相，君王的伺候果然难以消受。
　　察觉到黎昕意图的苏擎宇快速转换话题，“昕儿可要出去走走？”
　　“我可以出宫？”黎昕眼神一亮，“可否去黎府？”
　　“此时还不能，”注意到黎昕颓然下来的样子，苏擎宇好笑地加了句，“国婚过后，会有回娘家的时间。”
　　“谢陛下。”
　　“月后估摸着会有秋猎，你可要和我去？还有下江南一事。”
　　秋猎？下江南？黎昕有些意动，毕竟他一直呆在黎府从未接触过外面的世界，但是旋即想到自己的眼疾，一颗心便冷了下来。他只好苦笑着摇了摇头。
　　眼疾救治一事还没有确定，苏擎宇并不想让黎昕在有了希望以后再失望，只好开口，“时间还早，日后再说罢了。”他还想说些什么，就听见外面传来太监的声音。
　　“何事？朕不说今日不议事？”
　　“陛下，八百里加急。”
　　苏擎宇一听，便皱眉。
　　“陛下，国事要紧。”黎昕一听，连忙让一旁的苏擎宇动身。
　　“我不放心你一个人。”苏擎宇想了想，弯腰，一手搂住黎昕腰间，一手穿过大腿处。
　　“诶，陛下！”突然身子腾空，黎昕惊呼出声，明白对方在做些什么，他连忙让对方将自己放下来。从这里到御书房约莫会有一段距离，被抱着走，这成何体统？说不定次日就会有他德行有失的流言传了出来。更何况，后宫不得干政，虽然他不想承认自己是对方后宫一员，但是这种事情不是他想就能不是的。
　　“勿担心。”苏擎宇笑了笑，将怀中人松了松，察觉到对方抱紧自己，方才示意一旁的陈公公打开密道，走了进去，一边走一边解释，“皇宫之内，密道甚多。”
　　密道？黎昕瞬间了然，但是旋即便皱眉，“这种事情，草民不该知道，应陛下一人知道就好，毕竟人心难测，陈公公也……”
　　“我自然信得过你。至于陈公公，自有别的缘由。”
　　“草民何德何能……”
　　“说起来，昕儿自称似乎不该是草民。”看着还想说教的爱人，苏擎宇脚步一顿，笑着换了个话题。
　　“嗯？”黎昕不解，普通百姓面见君王不是自称草民？
　　等石门轰隆地打开，苏擎宇走了出去，将黎昕放在自己休息的床榻上，方才低头，凑近黎昕耳边，“朕的皇后，自然是自称本宫。”说完，他便在对方耳边落下一吻，方才起身，越过屏风，走到座位上。
　　黎昕无意识地摸了摸自己被亲过地方，又摸了摸被苏擎宇呼吸喷洒过的耳垂，只觉得半个身子酥麻起来，好一会儿方才恢复过来。
　　“参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　听见阵阵声音响了起来，黎昕稍微回了下神，但是旋即又摸索了自己所在的床榻，找了个舒服的角度躺着，方才开始整理自己的思绪。
　　只是，想着想着事情，他的脑袋不免开始一点一点起来，最终陷入了睡眠。
　　黎昕发现自己像是进入了一个奇妙的空间，模模糊糊间发生了什么，但是又想不起来。
　　是谁在说话？
　　“叮，欢迎宿主来到4843空间。我是你的绑定系统，宿主可以叫我4843号。”
　　“系统意外掉入那个修仙世界，结果就被那两人发现4843系统穿越时空的能力，所以他们开始打了起来。系统趁着两人打架产生的缝隙来到宿主的世界，想要躲避，结果能源不足即将陷入睡眠，加之宿主灵魂出窍，所以系统只好跟宿主进行绑定。
　　系统拯救宿主的灵魂耗费了自己为数不多的能量，需要宿主去架空世界收集力量，直到收集到足够的能量。”
　　……
　　“你先过去，我会找到你的。在那之前，好好等我。”
　　“等我。”
　　谁？黎昕猛地睁开眼睛，握着心脏喘着气。


第46章 .7
　　苏擎宇处理好所谓的八百里加急之后,回到寝殿看见的就是黎昕刚从噩梦中醒来一副余惊的样子，连忙坐到对方身边,拍着对方的后背。
　　“我在，不用担心。”语气温和却带着种莫名的稳重,让黎昕很快便安稳下来。
　　等平缓下来呼吸，黎昕方才开口，“陛下以前是不是认识我？”想到梦中的场景,黎昕下意识握住对方的衣襟，就像是漂流在海中抓住最后的浮木一般，他喘着气，“陛下知道我这是怎么回事，是不是？”
　　苏擎宇有些心疼，刚想开口就想起来自己体内那人，话就只能转了个弯，“时机还不到,等到了我会一一和你说明的。何况你现在没有记忆，我说再多，你就真的会信我？”
　　黎昕有些哑然,他很想说自己一定会相信,却发现自己给不了这个承诺，最后只能紧紧抿着嘴|巴。
　　注意到这点的苏擎宇也不生气，只是眼神柔和地抚|摸着黎昕的长发，一下一下就像是带着某种莫名的节奏一般，很快便让黎昕一颗心给安定下来。
　　“此前我不是和你说出宫的事情？”似乎想到了什么，苏擎宇嘴角微微勾起，“择日不如撞日，我带你出宫玩一会儿，顺带去黎府转一转。”
　　诶？黎昕猛地抬头，虽然看不清楚对方，但是眼底突然迸发出来的神采还是暴露了他内心的喜悦。
　　“我带你回宫换衣服，就出去吧。”说着，苏擎宇直接抱起黎昕走向一旁，替对方换上出宫的便服。
　　等对方帮自己换好衣服之后，黎昕有些疑惑地开口，“陛下似乎很熟练地样子，是因为经常出宫的缘故吗？”
　　苏擎宇系着腰带的手一顿，等绑好以后，他方才漫不经心地开口，“因为小时候我身为太子，需以身作则，不能任性，所以只能偷偷溜出去。只有在外面，那些人才能不将我当做高高在上仿佛月光般不真实的太子，不对我卑躬屈膝。也只有在宫外，我才能有些许自由。”
　　“抱歉。”黎昕没有想到对方还有这样的童年。不过对方的话也点醒了他，毕竟苏擎宇虽为太子，但是却有些名不正言不顺，养在皇后底下却形同摆设，自然会受到别人的轻怠。就算那些个宫女太监不敢在明面上苛待对方，但是私底下的污言秽语才是最难听的。这么一想，黎昕不免加了句，“这些年，辛苦你了。”
　　苏擎宇不明白黎昕这么就这么说，但是他并没有遗漏对方话里的怜惜。他在心里揣摩一番，便能猜测个大概，不过，就这样卖惨能增加对方好感度的话，大概也算是个意外惊喜？
　　想到这里，他半垂下脑袋，一边替对方挂上披风，一边落寞地开口，“那些事情已经过去了，在我年幼时，我也曾幻想过我会有一个喜欢我的父亲和娘亲，但是在母妃死亡的那天起，我却突然发现，在这个宫里，唯一惦记着我的那人……也要离开我了。”
　　听见苏擎宇的话，黎昕觉得自己的心脏止不住地抽疼，在他反应过来的时候，他已经紧紧握住对方的双手，安慰道，“往事终成灰，你应向前看，我会陪在你身边。”等意识到自己做了什么，他白皙的脸上突然染上点点红晕，想要将手抽回来。
　　但是，苏擎宇哪能就这么让对方躲避？他直接握住对方的双手，在对方手背落下一吻，方才漫不经心地转移开话题，“我们此前就出宫，快点的话还能赶上晚上的灯会。”
　　“嗯。”黎昕安静地由对方抱着，在对方没有注意的角度，左手不自在地覆上右手被亲|吻的地上，只觉得那个吻落在了自己的心扉间，又像有人拿着根羽毛在他的心扉间挠来挠去。
　　他没有感觉到大概多久，就听见抱着自己的苏擎宇开口道，“到了。”
　　到了？黎昕下意识睁开眼睛打量，但是眼里的神色还是依旧的一片黑暗。想起来自己的情况，他原本有些期待的心情便平淡了几分，但是想到身边人一番好意，他便笑着开口，“不知道苏兄有没有兴趣为我介绍一番？”
　　苏擎宇明白对方是顾及自己的心情，怜惜地吻了吻黎昕的发顶，方才推动轮子，小心地领着对方走路，“我们此时正在马路右侧，在你右手边正有一个混沌摊子，老板是一中年男子，身穿浅灰色外褂，下摆点缀着黑色的纹路，穿着一双褐色布鞋。我们现在正在越过这个混沌摊子，就会看见一个卖灯笼的小摊子。这里的灯笼都十分有趣，有小兔子形状的，旁边还描绘了兔子的耳朵还点缀着点点绒毛……”
　　随着苏擎宇的讲解，黎昕的脑海中渐渐勾勒出对方所描绘的画面，这种独特的见识世界的方式也让他感到几分新鲜。等察觉到对方说累了，他连忙开口打断对方还想继续说下去的话，“不如我们先找个地方歇息一下？”
　　“好。”苏擎宇也不拒绝，快速让陈公公找了间客栈，便推着黎昕走了进去。两人几乎在进来的瞬间，就吸引了不少人的目光，毕竟两人虽然经过了伪装，但是周身的气质却是没法遮掩的，更别提黎昕身下的轮椅。看见黎昕坐在轮椅上的时候，众人不免在心里多了几分唏嘘，可怜个俏哥儿。
　　黎昕并没有看见众人眼底的可怜，但是却能感受到那些停留在他的双|腿和眼睛上的异样的目光，这种奇妙的视线让他忍不住低头。旋即，他感受到肩膀被人拍了一下，耳边响起来苏擎宇的声音，带着几分安抚，“不用在意别人，只要在意我就好。”
　　“拿个屏风过来吧。”虽然苏擎宇想要黎昕看开点，但是还是害怕对方被那些人给影响到，连忙低头吩咐陈公公。
　　很快，黎昕便感觉到那些目光被隔离开，就连耳边嘈杂的声音也降低了几分。
　　在他正想开口的时候，突然一道冷清的男音传入耳朵。
　　“也不知道皇兄究竟在想些什么，怎么就纳一个男子为后？”
　　黎昕无意识地抓紧自己膝盖处的衣服，半垂着脑袋，让人无法看清他的神色。
　　“许是陛下觉得新鲜？”一道稍微雄浑的男音响了起来，“要不然就是看中背后的黎府，谁人不知，黎府后面……啧啧。”
　　“皇兄以前不是这般，他从来不会对我动手。”国师的声音又响了起来，却多了几分暗淡，“这次伤了我不说，还不曾来看我。”
　　“苏王爷不用想太多，可能陛下最近有所打算。”
　　黎昕没再能听下去，因为身边的苏擎宇已经拿起他的手指的来把玩，他知道对方是委婉地不想他听下去，所以他便顺势任由对方动作。
　　等对方快送手的时候，他突然抓住对方的手，声音虽小，却十分坚定，“我信你。”
　　苏擎宇抬头，确定对方眼中满是信任，心中一阵熨帖，点了点头。但是又想起来对方看不到，便低头在对方嘴角亲了亲。就算察觉到对方身形一顿，也止不住他内心的愉悦。
　　“将东西准备一下，端上来吧。”明白黎昕脸皮薄，苏擎宇转身吩咐陈公公等人将菜端上来。
　　察觉到苏擎宇离自己远了些，黎昕不自在地摸了摸自己的嘴角，却发现自己并没有想象中的排斥感，反而有种莫名的愉悦感，就像……很久以前对方也这么干过一般。
　　接下来的半个时辰，苏擎宇充分展示了他的耐心，无论是喂粥还是挑鱼刺夹肉，他都不借他人之手，事事亲为。等觉得黎昕吃得差不多，他方才开口，“可饱了？”
　　黎昕刚想说还好，却突然打了个饱嗝，顿时脸上染上红晕。
　　“是我的错，一不小心就喂多了，忘了你身体不好，胃口小。”苏擎宇皱着眉，看了看桌子上面只是动了一小碗粥和一点鱼和肉类，在心里对黎昕的胃口有了个明确的了解。
　　黎昕摇头，不想再就自己胃口多小这个问题讨论下去，连忙换个话题，“我们什么时候去黎府？”
　　“等你歇息一下再说。”随意地将筷子放在一边，苏擎宇替黎昕揉着肚子。
　　“你先用饭。”想起来苏擎宇刚刚一直在照顾着自己压根就没有功夫吃饭，黎昕便催促着对方。
　　“那你陪我一起吧。”
　　诶？黎昕还没来得及反应过来所谓的陪是什么意思，就发现自己身子腾空，被对方搂在怀里，他刚想挣扎，就被对方拍了拍屁股，“别闹。”
　　谁闹了？黎昕在心里翻了翻白眼，但是面上还是不再动弹，任由对方一直手抱着自己，一手吃饭。
　　黎昕原以为他会很无聊，但是听着苏擎宇吃饭时发出来的咀嚼声以及木块碰撞碗碟发出的声音，他就觉得自己安定下来。
　　“好了，我们去黎府吧。”
　　“诶？好。”被苏擎宇叫回心神，黎昕快速点了点头。
　　等两人收拾妥当，便离开客栈。不知道是不是心境发生了变化的缘故，黎昕发现自己对那些视线的免疫力高了点。
　　等上了马车，黎昕却发现自己有些紧张，甚至是有些心神不安。
　　“我在这里。”察觉到爱人忐忑的情绪，苏擎宇拍了拍对方肩膀。
　　黎昕点了点头，却没有如对方所想的真的放松下来，“苏兄，不知为何，我总有种不祥的预感。”
　　“不用想太多。”苏擎宇点了点对方的眉心，指尖弥散着点点亮光，“如果想快点见到你父亲的话，我便让陈公公他们加快速度。”说着，他转身便吩咐让车夫加快赶路。
　　黎昕知道自己不该多想，但是内心突然涌起来的心慌却无法忽视，他只能一遍遍地安慰自己是自己多想了。
　　黎府在京城边郊，占地不小。因为黎府涉及不少方面的纷争，所以黎父在府内请了不少护卫。
　　然而，等黎昕在苏擎宇的帮助下下了马车的时候，鼻尖闻到浓郁刺鼻的血腥味，他最后只能紧紧抓住苏擎宇的手腕，“发生了什么事？”
　　“黎府，被血洗了。”苏擎宇连忙扶住黎昕，“还没有看清楚里面，你父亲还不一定……”后面的话他说不下去，照这种情况来看，黎父估计也是凶多吉少。
　　黎昕一听，气急攻心，嘴里吐了口血，便眼前一暗，瞬间跌到在苏擎宇怀里。


第47章 .8
　　“陛下,黎公子怒火攻心，导致体内毒素提前发作,恐怕……”
　　谁在说话？
　　“说。”
　　怎么声音好熟悉？
　　“时日无多。”
　　“多少日？”
　　“最多两月。”赵太医的声音有着颤抖，“为今之计,只有速速找到师侄，黎公子方才有一线生机。”
　　“在那之前，如果再出现意外,你就小心尔等小命。”
　　听见有人说过的声音，闭着双眼的黎昕不自觉地动了动手指，没回过神便感受到有毛巾在擦拭着自己的脸蛋，轻柔到让他感觉到……怜惜？
　　他刚想让对方不用这般小心对他，毕竟他不是瓷器，就感觉到自己嘴唇处传来冰凉而又柔软的触感，然后还摩擦了一下自己的嘴唇。
　　苏……擎宇？黎昕也不知道自己为何要装睡，但是莫名想知道对方为何要在自己昏迷时偷亲自己。
　　“如果你是睡美人就好了。”
　　听见耳边传来的声音,黎昕疑惑，睡美人是谁？
　　“快好起来吧，不要只让我一个人记得。”
　　记得什么？可惜的是,那道声音没再继续响起来。
　　黎昕发现自己想睁开眼睛,却像是被禁锢着一般动弹不得，等他好不容易醒过来睁开眼睛的时候，整个人都已经气喘吁吁。
　　下意识摸了摸自己的心脏，感受到跳动的脉络，黎昕方才觉得自己还活着。
　　“黎公子醒过来了，快速通知陛下。”陈公公的声音很快响了起来，“黎公子，可用伺候着洗漱？”
　　黎昕有些愣然，苏兄不在此处？那么先前对话以及亲吻可是他在梦中所想？然，他怎么会对苏兄有非分之想？明明二人都不是断袖之人。
　　“陈公公，劳烦你先找陛下过来，”黎昕紧紧抓住棉被，声音沉重又带着几分恐惧，“赵公公，…可曾发现…我父亲…”
　　“并未。”陈公公之前跟过去自然明白发生了什么事情，加上苏擎宇先前吩咐，他连忙开口解释道，“陛下让奴才和黎公子说，黎老爷此时没有消息就是最好的消息。”
　　没有消息就是最好的消息。他又何曾不知道？但是一想到自家父亲可能在某个地方遭受折磨，他就觉得心如刀割。为人子，却不能保护家人，又………何用？
　　“黎昕，这不是你的错。”
　　在他愣神的时候，苏擎宇的声音响了起来，然后他便发现自己紧紧握拳的手被对方拍了拍，手指被对方一根根地掰开。
　　“我已经让人去搜索，你父亲必定会没事。”
　　也许是苏擎宇的声音太过稳定，黎昕发现自己一颗心居然真的安定了下来。
　　“可有丝毫线索？”黎昕垂头，声音带着些迁怒，“能让黎府的人救援不急，来者必定有不少人。而人多则踪迹易显，难道就不曾有任何人发觉？城中巡逻之人呢？”
　　“巡逻之人，均被下药，被下一班替换巡逻之人发现，故……”
　　“抱歉，苏兄，我想自己静一下。”黎昕深深吸了口气，语气不明，但神色坚定，已然是想独处。
　　“我虽无由劝说你，然，你须知……你父亲掌握重要金钱来源，私下还有些许交易。绑架之人在没有撬出来消息之前，你父亲必定性命无忧。
　　且你身体因怒火攻心，已引发毒素。在找到你父亲之前，你可能保证你身体无忧？我只是看在你的面子上方才找人，如果你……”后面的话，苏擎宇并没有说下去，但是劝说的效果已经达到了。
　　时日无多？他刚刚听见的对话是真的？黎昕愣愣地望着前面的人，只是视线依旧一片黑暗。
　　“因你身体有恙，我并不打算大张旗鼓开婚宴，礼节缩减，然大赦天下等情况不会有所改变。”苏擎宇摸了摸黎昕的发顶，将耳边发丝别好，方才继续道，“三日后，大赦天下。五日后，我们会出发前往江南。暗卫已经找到些许神医的踪迹，等到了那里，你体内毒素与眼疾自然可以解开。”
　　婚宴？毒素？眼疾？一下子接收这么多信息，黎昕心中复杂，不知道为何有些不踏实，一切就像是水中云月一般，“陛下为何对我这般好？难道真的只因我救了陛下一命吧？”
　　“我只恨自己对你不够好。”苏擎宇将对方按回被窝里，“等你想起来，自然明白。”
　　可是，想起来那也是原身的不是他的。黎昕很想告诉对方自己压根不可能记得，就算两人有联系那也是原身的联系，但是不知道出于何种缘由，他不想失去对方，也缄默不语。
　　“多注意休息，赵太医说你不宜多伤神，还需按时吃药。”苏擎宇将对方塞回被窝，“我在旁边批改奏折，有事叫下人伺候。”
　　“嗯。”黎昕点头，摸了摸自己的手掌心，上面似乎还残留着苏擎宇的温暖。在心里劝告自己，帝王恩宠最易让人沉沦，且最是无情帝王家，等救了父亲后离开京城这个是非之地才好。只是，虽在心里告诫自己，但莫名觉得有些酸涩。
　　二月十三，宜嫁娶。
　　因黎昕身体感染风寒，故苏擎宇排除众议，再度削减礼节，只是象征性地带着对方祭天、于百姓面前宣读“大赦天下，免除部分地区徭役三月，降低赋税”之类，便让黎昕回宫休息。
　　但就算如此，黎昕身体也有着吃不消，在当天夜里便有些着凉，引发咳嗽之症。
　　在再次夜里召见太医之后，苏擎宇不得不提前出发赶往江南。
　　前往江南除了长途跋涉，还需经过水路。待苏擎宇等人隐瞒身份离开京城赶往江南之时，攻略者苏青也离开了京城，目的地也正是江南。
　　话说苏青那日因苏擎宇一掌受了内伤，但大抵是偏移了致命方向且苏擎宇最后收了几分力道，在太医的救治下他只耗费了数日便恢复内伤。但因苏擎宇早前有旨意让他无视不得出府，所以他不得不闷在府中。
　　“嘭――”在青龙木桌上的茶杯被狠狠地扔在地上，惹得身边伺候的下人分分跪地请罪。
　　“都是一群废物。”看着神色惶恐的下人，苏青只觉得气从心中来，忍不住又扔了茶壶。
　　“你何须和下人置气？”在下人不知如何为好之时，一男子走了进来。来者身材魁梧，身上还穿着铠甲，腰间挂着剑鞘，气势压人。
　　抬头看见来人，苏青原本郁闷的神色变得惊喜愉悦起来，连忙站起身，“皇叔，你怎么回京了？”
　　“边疆事一了，我便无事。”苏摩将腰间佩剑解了下来放在桌上，坐下来，看了看地下跪着的下人，眼底闪过暗光，“下人所犯何事惹你生气了？”
　　“还不是皇兄？”一说到自己被禁足的事情，苏青就觉得自己委屈。
　　身为穿越者，他明白自己母妃出身不好，所以努力讨好在他看来可以保护他的人，尤其是还有个系统的帮忙，他很快就得到了宫里父皇及太后等人喜欢。
　　可是，在皇兄继位那天，他的人生就开始发生了变化。父皇意外死亡，兄弟姐妹几人该斩首的斩首，该流放的流放，而皇叔也被皇兄派遣边疆驻守，京城中除了他一人，竟再无其余皇族。
　　更奇怪的是，皇兄竟不知为何执意迎娶一个男人，而那个男人还是瞎子！最过分的是，皇兄竟然因为那个男人伤了他还将他禁足。
　　“你们下去吧。”将下人遣走后想了想，苏青方才咬牙切齿地将事情说出来，“得知皇兄要成亲，我便派人找了黎公子进宫一看，谁知皇兄误会我不怀好意，竟一掌伤了我，还将我禁足。”
　　“你可有事？”苏青话没说完，苏摩便伸手把脉，一手握住对方手掌。
　　“无事。”苏青脸色一红，连忙将手缩了回来，“太医过来看了过后，吃完药就已经好了。”
　　“陛下为何对一个外人这般好？”苏摩不甚在意地缩回手，不经意间发现对方通红的脸色，眼神一眯，“我来这之前曾去面圣，但奇怪的是，陛下不愿意见我，只是说无要事就不要打扰。青儿，你可知道陛下最近发生了何事？”
　　青儿？苏青有些愣神，旋即便脸色涨红地摇了摇头，“皇兄最近确实有些变化，对我也不曾多理睬了。”
　　苏摩欺身上前，凑近苏青，语气不明，“青儿，你真不知？”
　　“陈公公曾说过陛下会外出，”闻着强烈的男性气味，苏青脑子一片模糊，只觉得自己心跳有些快，连忙侧着脑袋，“似乎是下江南。”
　　下江南？苏摩摸了摸桌子上的剑柄，神色不明地坐直了身子，“可知是多久前出发？陛下才成亲，怎么便离开皇宫？”
　　“离开皇宫？”苏青疑惑出声，“皇兄不是在宫中吗？皇叔你刚刚还说在宫中见过皇兄呢。”
　　苏摩冷硬的脸笑了笑，“宫中的只是假的。”如果不是知道对方要下江南，他差点就被糊弄过去了。想了想，他砖头看向身边玩着自己武器的人，“对了，皇叔需要有人拿信去江南，青儿你可要顺路去游玩一番？”
　　苏青眼神一亮，但是旋即又颓废起来，“我还在禁足期间，没法离开府邸。”
　　“陛下又不曾说过禁足多久。”苏摩站起身子，“时间不早了，我先回府看看。”
　　“那皇叔再见。”苏青被苏摩的话勾起了兴趣，在对方离开的瞬间就开始琢磨闯荡江湖的事情。
　　而苏摩离开国师府，便骑着马回到府里书房，快速在白纸上写下几字便放到信鸽腿上竹筒中。
　　“苏离京，往江南，计划提前。”
　　苏擎宇啊苏擎宇，这次你必死无疑。
　　将笔放在一边，苏摩看着屏风上绣着的秀丽江山图，冷笑起来。


第48章 .9
　　“各位兄弟姐妹走过路过别错过,今日我和我二弟给大家表演一个胸口碎大石……”
　　“纯手工制作首饰，公子可要……”
　　“风大,看看便罢。”掀开的帘子被身边人放了下来,黎昕只好听话地坐好。虽然他看不清，但是耳朵听听也是好的,只是不知为何苏擎宇总是不喜欢他过多地看外面的景色。
　　“如若真想看，等眼疾得以恢复,我便带你逛市集，京城的市集比这处还要热闹几分。”几分却是往小了说，毕竟京城乃繁华之地,就算不是重要市集日，平常也是摩肩擦踵的，自然不是这些个小县可以比得上的。
　　“那么到时候麻烦苏兄了。”回答的同时黎昕在心里默默加了句，前提是如果真的有那一天的话。
　　自己的身体他自然最为清楚,自从得知父亲失踪那天吐血之后,身体便开始变得虚弱。他有时还有会晕厥过去，不过幸好晕厥的时候都在他午休或者晚上左右,所以他很好地隐瞒住其余人罢了。
　　察觉到对方散发的有些失落的情绪,苏擎宇自然明白对方不相信自己所说。但是现在并没有找到神医,他也不能空口说白话，只能安抚性地拍了拍对方的肩膀，换了个话题，“我们这段时间都会在这边住下来，等你好点我便带你出来走走，可好？”
　　“住下来？我们不是到江南吗？”黎昕有些不解，抬头看向了刚刚声音想起来的方向。
　　先前苏擎宇摸了摸黎昕的手，发现有些冰凉，连忙给捂住，低着头给对方来回揉搓。
　　听见了爱人询问，他思索着回答，“神医会经过此处，只是时间上会先后差了一两天罢了。你现在身子弱，不利于赶路，而此处气候好，利于休养。”
　　你为何如此确定？
　　黎昕几乎下意识就想开口询问，但是出口的瞬间就觉得不妥。控制住自己想要询问的*，他害怕对方察觉到自己的异样，连忙垂下了头，却不知道撞到什么东西。
　　“砰――”
　　“大少爷二少爷你们没事吧？”两人出行的身份就是出外游玩的公子哥，姓氏为苏。
　　黎昕捂着脑袋，这才明悟过来自己撞到苏兄了，而刚刚苏兄貌似在自己面前说话来着？
　　“陛下，实在是抱……唔。”后面的几个字还没有说完，黎昕的嘴唇都被捂住。
　　“我没事，你们不用大惊小怪。”苏擎宇缩回手后一本正经地开口，右手顺势摸了摸黎昕的额头，“可痛？”
　　“无事。”自己话音一落，黎昕就感觉到喷洒在额头碰撞处的呼吸，炽热而又暧昧，旋即他就发现自己的心率有些不正常起来。
　　他想转移脑袋但是却又害怕发生刚刚那样子的事情，最后只好僵硬着身子让对方抚摸额头，有些无奈地开口，“陛下，其实……”
　　“嗯？”苏擎宇语气不明地发出个音节，“不是说好出来我俩就是当兄弟的吗？哪有弟弟叫哥哥陛下的？”
　　黎昕一愣，下意识便垂下了头，放在膝盖上的手紧紧握紧。
　　良久，苏擎宇正打算换个话题方才听见黎昕低语的声音，“可是也没有弟弟叫哥哥名字的啊。”
　　好笑地坐在对方的身边，苏擎宇意味不明地笑了笑，“那你叫我哥哥我也不在意的。”
　　“身份有别，我总不好占………你便宜。”迟疑了下，黎昕还是忽略了称呼。
　　“如果我愿意让你占便宜呢？”苏擎宇加重了“占便宜”三个字，“皇后占皇帝便宜，大抵是天经地义？”
　　黎昕脸色一红，没想到对方竟然会歪解自己的意思。想了想，他没再解释下去，就怕对方又故意歪解自己的意思，到时候被调侃的必定又是自己。
　　苏擎宇知道这世界的黎昕脸皮薄，所以也没有逼得太紧。只是安分地坐在一边，拿起一本书籍便询问着黎昕的意见，然后读给对方听。
　　一时之间，马车上流露着温馨的气息。
　　*
　　等到了客栈以后，黎昕刚想让人带路回房，就听见陈公公安排的房间问题，连忙在对方说完后出声。
　　“且先不说陛……苏兄那什么，两个男子居住在一起总是不方便的。陈叔，去多租几个房间，我不挑剔。”
　　“陈叔？”苏擎宇冷冷地瞥了瞥身边想当做木头人的陈公公。
　　陈公公早就想到会有这种结果，但一脸认真地开口，“二少爷，最近正值县中花魁大选，各个客栈都满人了。此处客栈也只剩余一间上房和两间中等房。中等房我们四人两两合住的。”同行的还有充当车夫的暗卫首领，赵太医和在黎昕身边伺候的小太监。
　　“可是，可是……”黎昕皱眉，一时半会也想不出来什么办法。
　　“我们来得急忙，没让人安排好。等明日，陈叔他们就去买一间院子，打扫好我们便过去。如果你还是不愿意的话，我今晚可以出去……”
　　“不用。”黎昕在心里安抚一下自己早些休息估计就不会露出马脚，方才笑着道，“且先这样吧。”
　　得到自己想要的结果，苏擎宇满意地勾了勾嘴角，对身边的陈公公露出个赞赏的眼神，方才带着黎昕离开这里。
　　得到表扬的陈公公拉过小太监仔细嘱咐一番，方才让他进去伺候着两位少爷。
　　因为舟车劳顿加上顾及黎昕身子骨虚，苏擎宇在房间和黎昕一起吃了晚饭便打算让对方休息。
　　黎昕嗤笑一声，看着对方冷峻面庞，顺着对方的力道平躺下来，调侃道，“天天吃饱喝足，我都快成猪了。不若，苏兄给我读一下小说？或者有意思的书籍。”
　　虽然身体确实有些疲倦，但是意识却是还很精神，黎昕就这么平躺着，耳边传来对方轻缓而又略微有些沙哑的声音。
　　黎昕原因为自己会失眠，但是没一会儿他便在对方的声音中睡了过去。而且尤为难得的是，第二天醒来他发现之前的晕厥等症状居然都没有出现。
　　心中的疑惑直到洗漱他都没有想出来结果，只能放在心里。
　　接下来的两日，白天黎昕便跟着苏擎宇游玩踏青，晚上则安静地呆在房间听对方给自己读一些有趣的话本，最后二人就话本中的东西进行讨论，然后进入睡棉。
　　也许是心态有些放开的缘故，亦或是这两日走动锻炼了身体，黎昕发现自己的身子似乎稍微好了些许。
　　这日，两人晚间用餐之后，黎昕以为苏擎宇会依旧读话本，谁知对方竟让自己换一身衣服说要外出。
　　“我们要去何处？”换好衣服上了轿车好一会儿，黎昕还是沉不住气问了出来。
　　“我还以为你打算闷着不问了，都不怕我将你给卖了。”苏擎宇好笑地摇了摇头，“我们一会要去青楼。”
　　“青楼？”黎昕下意识出声，神色有些诡异，莫名觉得心里有些酸涩，为了转移注意力，他连忙开口，“苏兄在那里可是有红颜知己？”
　　“确实有一个类似的。”注意到对方下撇的嘴角，苏擎宇愉悦地加了句，“不过不是红颜是蓝颜。”
　　“蓝颜？”黎昕下意识问了一句，“谁？”
　　“远在天边近在眼前。”
　　黎昕在心里低语，心跳猛地漏了几下。
　　他声音有些低了几分，“说的是谁？”
　　无声地笑了笑，感觉到轿车停了下来，苏擎宇并没有直接回答，“青楼到了。”
　　黎昕抿了抿嘴唇，将疑惑放回心底，和对方一起走了进去。
　　虽然他没法看见有多么繁华，但是耳边传来的各种各样的声音却足以让他明白这里有多热闹。
　　不过最为让他在意的是，苏擎宇为何要过来青楼？


第49章 .10
　　包间不小,木椅精雕细刻，墙上挂着不少名家名人的诗句以及画作,桌椅上点燃檀香,缕缕烟雾弥散在包间内让人心旷神怡。
　　“到了此处你怎么继续不问了？”浅浅地抿了一口茶，苏擎宇语气不明地开口。
　　“问了你会说么？”摸着茶杯边缘的手顿了一下,黎昕有些不自在地别开了头，转移话题,“下面正在作甚？”
　　苏擎宇望了望外面，嘴角突然勾起了抹奇怪的笑容，“正在竞选花魁。”
　　苏擎宇话音一落,外面刚好响起了一道略微有些尖锐的女高音，“首先红姨在这里感谢各位父老乡亲过来参加我们飘香馆一年一度的花魁竞选大赛，此次参加的姑娘中除了我们飘香馆的琴棋书画四位姑娘，还有我们精挑细选的容貌气质才华均为上佳的姑娘以及公子哥儿。接下来先让我们的上一任花魁姑娘飘雪为我们表演一曲。”
　　“怎么除了姑娘还有公子哥儿？花魁不一般是女子吗？”听着古筝的声音奏起,黎昕疑惑地开口。
　　在一旁的陈公公被苏擎宇望了一眼,连忙出来回答道，“此乃当地风俗,大部分的青楼都是有姑娘和小倌儿的,所以花魁也就从容貌出色之人中筛选出来,并不分性别。”
　　说着，他抬头看了看面前的青年，在心里感叹一句，若论容貌气质又有和人比得上陛下和皇后？花楼里大部分都是气质庸俗之人，又何来真正的容貌气质均为上佳？只是在残次品里面找没有那么残次的罢了。旋即他想到自己竟然拿陛下和皇后娘娘和那些个比较，瞬间在心里向二人请罪，稳住心神站回原处听后吩咐。
　　小倌儿？黎昕突然想起前不久苏擎宇所说的蓝颜，心底莫名有些失落，神色也就淡了几分。
　　“怎么了？”苏擎宇时刻注意着黎昕的情绪，自然瞬间发现对方的变化，便问了出来，“可是太过无趣了？”
　　“没。”黎昕勉强勾起几分笑容，“只是遗憾自己不能看见面前这般热闹的场景罢了。”
　　苏擎宇自然知道事实不是如对方所说，但也不好勉强下去，思索一会儿便打算带对方离开，“既然你不耐，那我们便离开吧。”
　　“不用。”黎昕快速挣扎开对方握着自己的手，“苏兄有事要干，还是在此处等等吧。”
　　“也不是什么大事，只是看你今日有些无聊，打算带你出来看好戏罢了。”苏擎宇看了看下面正出场的人，突然笑了出来，“你听，好戏就要开始了。”
　　好戏？黎昕竖起耳朵，想看看对方口中所说的究竟是什么好戏。
　　“你们这群刁民，大胆！这样敢绑架本王！本王要让皇兄砍了你们的头！！”
　　“苏青？”虽然真的声音有点愤怒，但是黎昕瞬间就直觉是他。
　　“是他。”苏擎宇语气有些冷漠。
　　察觉到对方语气有些冷漠，黎昕也多了几分好奇，便认真听了下去。
　　但是越听越不对劲，怎么这苏青被绑架了还暴露自己身份还说了陛下下江南的事情？
　　听到这里，他连忙转向一边，低声询问，“他这么将………踪迹说出来，没事吗？”
　　虽然苏擎宇上位后将不少有造反之心的人给清理掉，但是背后隐藏的力量也不一定就真的全清理了。皇帝踪迹泄露出去，必定有人有歪心思。
　　“无事。”苏擎宇也没想到苏青居然一乱就干蠢事，看了看暗卫，看见对方离开以后方才拍了拍爱人的手背，“暗一他们会处理好。”他原本就有意借着这次机会引一点人出来，所以早就提前做了准备，苏青也只是将他的计划提前罢了。
　　他并不担心自己的安危，毕竟这个世界能威胁到他的还真没几个人。他只担心黎昕突然受惊吓导致体内毒素加速发作罢了。
　　黎昕刚想说什么，便听见了兵器交接的碰撞声以及乱七八糟的呼喊声。
　　“大少爷，外面已经打起来了，我们要不要先……”看着一楼大厅东倒四歪的木椅已经乱七八糟的场面，陈公公有些担忧地询问。
　　“且先看看。刀剑无眼，万一下去时刚好撞上怎么办？”
　　陈公公有些哑然，但是看陛下胸有成竹明显另有打算的样子，他只好将担忧放在心中。
　　“你是何人？怎么跑飘香馆来找事？”老鸨有些尖锐地声音传入耳中，“可知此地乃官家之所？”
　　“官家又如何，红姨，将安易那个家伙给本座叫出来。”一身穿红色外袍、容貌邪魅的男子一挥衣袖，上前围住他的众人瞬间被拍飞。
　　“这位公子，苏青在此感谢公子救命之恩！”看清对方容貌时，苏青眼中闪过惊艳的神色，心跳猛地停顿了些许，呼吸有些急促起来。察觉到自己的变化，苏青连忙上前表示感谢，说话间又抬头望了望对方，眼神有些痴迷。
　　“没事就给本座让开。”红衣男子将苏青给挥开，思索着要不要加把火逼那人出来时，就听见一道冰冷的声音响了起来。
　　“弥栾，想闹的话回你魔宫去闹，别来这里折腾。”
　　暗一？听见声音响起来的瞬间，黎昕就有些疑惑。
　　苏擎宇的信大部分都是暗一送的，他自然对对方的声音不陌生。只是暗一怎么会是青楼的主人？难道这里是苏擎宇打探消息的据点吗？
　　“怎么，你吃完就跑，还想不负责不成？”
　　慢着，这句话的意思是……
　　黎昕发现自己脑子有些转不过弯，魔宫宫主和暗一有一腿？
　　“别说些容易让人误会的话。红姨，派人将此地收拾干净，至于苏青公子，请自行离开吧。”暗一吩咐好事情便不再理会弥栾，转头离开。
　　弥栾自然不会这么简单就让对方跑了，连忙使出轻功追了上去。
　　被留在原地的苏青愣了愣，想要追上去但是却被护卫们给拦了下来。
　　“本王是王爷！你们这群刁民赶紧给本王让开！不然本王治你们的罪！”看着红色身影越来越远，苏青气急败坏地开口，无意中牵扯到伤口，瞬间倒吸了口气，但这也让他更加恼羞成怒。
　　“本王一定会让皇兄治你们的罪！”苏青涨红着脸踢了踢地上的木椅，也没再继续纠缠下去，整了整衣服便冷着脸离开。
　　他一定不会放过这个所谓的飘香馆的！绑架他不说，还打算将他给拍卖！旋即他想到自己暴露了王爷身份的事情，瞬间僵在原地。
　　那岂不是所有人都知道某个王爷差点成为飘香馆小倌儿了？一想到这种可能，苏青心里有些慌乱起来，突然想起来皇叔，连忙加快脚步离开此处。
　　“这就是你口中所说的好戏？”等声音没了，黎昕方才无奈地开口，“我怎不知你还这般八卦？”
　　“只是需要做个见证罢了。”苏擎宇含糊不清地说了这么句，弯身搂住黎昕的腰将对方抱了起来，“我们歇一会儿，便赶往下一处好戏开场的地方。”
　　“还有什么好戏？主角该不会还是苏青吧？”
　　“自然是啊。”苏擎宇嘴角勾了勾，“还有我们的神医大人，也该出场了。”
　　神医？黎昕听着对方肯定的语气，只觉得内心对这人越来越好奇，怎么总感觉对方总是做一些十分肯定的判断？
　　赵太医不说神医行踪不定难以找寻的么？怎么陛下还知道神医会和苏青相遇还知道准确的位置？
　　对方的怀抱过于温暖，他想些事情模模糊糊就睡了过去。
　　察觉到对方平缓下来的呼吸，苏擎宇拿过陈公公递过来的披风给黎昕盖上，想到了阿木说的话。
　　“公子睡前总是有些不适，而且属下怀疑公子可能有晕厥症状，因为属下伺候公子时，发现公子明明还没睡下但是下一秒却有瞬间倒在床上，被子也没盖上。”
　　后来他去问过太医，得知晕厥症状是毒素进一步加深的表现，这也意味着他们得加快寻找神医的步伐。
　　神医飘忽不定，但是每次出现都是因为苏青，所以他们只需要跟着苏青就必定可以找到神医所在。
　　“昕儿，等过了这个世界就好了。”


第50章 .3.11
　　“昕儿, 醒醒。”
　　等听见苏擎宇的声音，还感觉有人轻轻推了自己一把，黎昕方才有些模糊地睁开眼睛，下意识便问：“何时了？”
　　感受到抱着自己的苏擎宇传来的心跳声，他方才醒悟过来自己并不是在客栈中，连忙红着脸摇头, “可是到了？”
　　“嗯。”苏擎宇从陈公公手中接过毛巾轻轻擦拭了一下黎昕的脸蛋, 方才抱着对方下了马车, 丝毫不假借他人之手。
　　黎昕任由对方抱着, 脑子还是有些晕沉沉。但是一下马车就感觉到有些湿润的空气，水雾中带着几分严寒的冷空气瞬间让他不受控制地打了个寒颤, 然而下一秒他便又感觉到从手掌心传送进自己身子骨的温暖。
　　“麻烦了。”知道苏擎宇是在给自己传送内力, 所以黎昕也没有将手抽回来, 反而觉得那手掌心带着种莫名的温暖, 让他有些恋恋不舍，下意识就握紧了几分。
　　正在查看周围环境, 苏擎宇突然感受到手掌中加大的力度, 连忙低头询问, “怎么了？”
　　黎昕摇了摇头, 手上松了几分力道，“说的好戏可开场了？”
　　“差不多。”苏擎宇看了看不远处的小山，眼神里面，满是笑意，“就差主角了。”
　　主角？黎昕专心地侧着耳朵，想要听清楚所谓好戏是怎样的，然而只听见了森林里面动物的叫声，心中不免又多了几分好奇：究竟是什么好戏需要到林子这边来看？
　　“来了。”看见苏青跌落山谷将正在山壁采药的秦柏羽给撞得一起往下掉的时候，苏擎宇出声，“苏青摔倒滑下了山坡。暗二，在神医摔了的时候就过去救人。”
　　等将几人调离身边之后，苏擎宇方才开口给黎昕解释，“秦柏羽救人有一个规定，一命换一命，想要救人就必须给他一条生命，要不然就只有一种方法，利用救命恩人的身份请求他救人。”
　　黎昕这才明白为何苏擎宇这般执着过来这边。不过对方是怎么知道秦柏羽会出现意外事故？
　　知道自己的话中有很多问题，但是苏擎宇也不在意，只是摸了摸对方的脑袋之后便站在一边，看着暗二将陷入昏迷的两人给救走之后方才抱着黎昕进入马车内。
　　“那我们接下来要去哪里？”等感觉到坐下来之后，黎昕出声询问，“神医清醒过来加上修养约莫也要两三日光景，我们这段时间要一直呆在客栈中吗？”
　　“不回客栈，小院子已经修葺好了，我们直接搬进去就好。”想起来这段时间客栈众人打量的目光以及黎昕愈发害怕接触外人的表现，苏擎宇在心里叹了口气。
　　黎昕点了点头，没再说话，但是心底却是因为不用再忍受他人打量的目光而感觉到高兴的。而且一想到自己可以恢复光明，他的心脏就开始剧烈跳动起来。
　　两日后。
　　黎昕被苏擎宇带到小院子里面，刚进去就听见一阵阵喧闹声。
　　“秦柏羽，你以为你是谁？暗二，我不要他来治……啊。”苏青的声音瞬间高了起来，等痛声过后，黎昕又听见对方的咒骂声。
　　黎昕忍不住在心底嘀咕，这苏青怎么一点都不像苏擎宇？皇室中人不是最在意风度的吗？怎么苏青貌似一直都……
　　“秦公子。”
　　听见苏擎宇出声，黎昕连忙收敛自己心中腹诽的想法，认真倾听两人的对话。
　　“暗二已经和我说过了。”秦柏羽将手中的书籍放在一边，一举一动都带着几分洒脱，声音轻轻缓缓就像是一缕清风，“我可以救人，但是我有个要求。”
　　苏擎宇将爱人放在一边，视线看了看神色萎靡了许多的苏青，有了几分了然，但是他并没有直接说出来。“秦公子请说。”
　　“我要一个人。”
　　“可以。”
　　“陛下不想问一下我想要谁就直接答应？”秦柏羽这才看向苏擎宇，声音多了几分惊讶，“难道你就不怕我要你？”
　　“秦公子说笑了。”苏擎宇垂下头倒了杯水递到黎昕的唇边，等对方张嘴喝了口之后，他方才继续开口，“所以秦公子还想不想要人了？”
　　“我要他。”从两人的身上收回视线，秦柏羽声音没有丝毫起伏地说出了“苏青”的名字，“就是不知道陛下愿不愿意放人了。”
　　在一旁的苏青一脸不可置信地望着两人，不敢相信他们竟然就在自己的面前决定了自己的归属，瞬间喊出来，“皇兄！你……”
　　“没什么愿不愿意的。”苏擎宇一点点眼神都没有分给苏青，进来这么久就看了秦柏羽一眼之后他的注意力都在身边的人的身上。
　　无视了心底闹闹嚷嚷个不停的声音，苏擎宇开口，“毕竟我相信秦公子会有把握的。”
　　因为知道秦柏羽自然不会取苏青性命，所以苏擎宇方才答应这般迅速。虽然他不怎么在意苏青，但是表面上还不能直接将对方给解决掉的，不然朝廷里面那群倚老卖老的老家伙必定拿这件事来说。
　　秦柏羽皱了皱眉，但是还是点了点头。因为之前被苏青连累掉下了悬崖，所以秦柏羽醒过来后便在对方的身上动了点手脚，但是他却意外发现自己下的药居然没有发生药效。
　　他怀疑地在对方实验了一下，方才发现对方竟然是百年难得一遇的药人。这药人并不是说直接用药来培育多年而成的，而是一个人在持续长时间地服用了各种珍稀的药物以后，身体内部发生了改变，导致这幅身体百毒不侵，甚至血液还有部分的治疗效果。一整个国家都不一定可以能找到一个药人，没想到现在居然让他找到了一个。只要有了这药人，他的研究一定可以大大的成功。
　　想到这里，他对苏擎宇道，“可否让我把脉看一下？”
　　“可以。”苏擎宇看着秦柏羽一脸认真地把脉然后询问问题，眉头不自觉地就皱了起来。
　　大约一盏茶的时间之后，秦柏羽方才停下问话。
　　“这毒也不是没有办法解，但是我并不保证百分百可以成功，一旦出了点意外，那么……”秦柏羽有些可惜地看了看黎昕，但是声音还是一如既往地冷淡，“你有两天的时间考虑。”
　　“不用考虑了，”苏擎宇难得笑了笑，“既然找到你就自然选择了解毒。需要准备些什么？尽管吩咐下人去拿便是。”
　　赵太医？秦柏羽看向一旁的赵太医，想了一会儿方才想起来是自己的师叔，和对方点了点头，也不客气地将自己想要的东西和对方说清楚。
　　末尾，他转头看向一旁的苏擎宇，“到时候可能需要放血，所以才需要苏青过来。药人的血液可以很好地融入到别的血液之中，而且两人血液相融，并不排斥。”
　　苏擎宇对医学并不怎么了解，看向赵太医，看见对方点了点头之后便表示一切按照秦柏羽的意思来。
　　深深吸了口气，秦柏羽神色也严肃了几分，“这两天我需要准备一下，另外，你们可以调理一下黎公子的身子以及状态。”
　　这件事情就这么尘埃落定。躺在床榻上的苏青一脸不甘地垂着脑袋，眼底满是恨意，尤其看向黎昕的时候，最开始的那种嫉妒又开始蔓延到整个心脏。
　　凭什么皇兄对这么个瞎子亲睐有加还亲自带着对方来求医？还要拿自己放血给对方。想到这里，他眼底闪过暗光，不小心就触碰到自己腰间的硬块。
　　他想起来皇叔貌似说过让自己找到了皇兄之后就打开这个小盒子，说不放心皇兄在外游玩，万一出现什么意外都是种巨大的噩耗。
　　想到皇叔，苏青小心地将腰间的小袋子扒开，然后把盒子一扭，发现有个小小的蝴蝶一闪而过，瞬间就消失不见了。
　　等商量好事情以后，苏擎宇带着黎昕离开这边的，然后派了暗卫守住这里不让苏青离开小院子半步。
　　*
　　另一边，苏摩原本想着苏擎宇不在就可以弄点动静，却没有想到对方将直属的护卫队都交给了那个假的皇帝。进入皇宫几次都没有找到玉玺的具体位置，他只好放弃了假借圣旨继位的打算。尤其知道在江南的刺杀队伍并没有找到苏擎宇等人的踪迹，他愈发懊恼。
　　这时，他突然听见下人通报自己养的那只白蝶有了异动，瞬间高兴起来。这特别调制培养的白蝶有雌雄两只，无论距离多远都可以感受到对方留在空气中的气味而找到对方的位置。现在有了异动，那就意味着苏青找到了苏擎宇，将另外一只白蝶给放了出来。
　　想到这里，他快速召集下属，亲自带人离开京城。


第51章 .3.12
　　这两日，黎昕一直呆在秦柏羽的庭院附近的院子里, 一方面是为了方便秦柏羽调理黎昕身体，一方面也是想要缓解一下其紧张的心理。
　　等到中午的时候, 秦柏羽方才和赵太医在屋子内开始准备动手救治，而苏擎宇和陈公公几人站在门外等着。除此之外，原本还算宽阔的庭院, 此时被黑衣人给团团包围住，时不时就有人来回巡逻。
　　“大少爷, 请放心，有暗卫在这里，肯定不会有什么差错的。”看着神色有些焦虑的陛下，陈公公连忙倒了杯茶水放在对方的身边, 安慰道, “而且神医医术高明，二少爷必定没事的。”
　　“但愿吧。”苏擎宇看了看不远处的天色, 原本还算晴朗的天空现在被层层乌云给遮挡住, 空气中仿佛凝固了一般, 没有丝毫风吹的痕迹, 压抑得可怕。
　　等了大约半个时辰以后, 苏擎宇突然出声，神色认真了起来，“终于来了。”
　　来了？陈公公奇怪地顺着自己陛下看着的方向看过去，压根就没有发现什么奇怪的东西。他正想问什么来了，就看见暗卫的面前出现了许多蒙面的人。
　　“暗一，看好屋子。”苏擎宇从腰间一摸，一把软剑瞬间出现在他的手中，灌注了内力，软剑瞬间绷直。
　　对面为首的黑衣人看着苏擎宇，缓缓地抬起手，然后往下一动，便拿着自己的剑往苏擎宇的方向冲了过来，剑身围绕着点点光芒。
　　“咔――”苏擎宇快速举起剑反手一挡，两把剑碰撞时发出了清脆的声音。
　　在外面打斗得十分激烈的同时，里面的秦柏羽等人也陷入了焦急的状态。
　　“师侄？”
　　“不用担心。”秦柏羽让身边的小童擦了擦冷汗，方才神色自若地开口，“继续抽血。”
　　他不是没有听见兵器碰撞的声音，但是一旦停了下来，这两人估计都没命了。苏青他可以不在意，但是这黎昕他必须要保住性命，毕竟是当今天子在意的人，一旦出了点意外，他以后估计就难以悠闲过日子了。
　　随着时间的流逝，室内室外都开始陷入焦灼的状态。
　　快速将又一波的黑衣人给杀掉，苏擎宇方才看向屋子，距离几人进去到现在已经两个小时了，而太阳也快落下了屋子里面早就亮起了烛光。再拖拉下去，对他们没有好处。
　　“暗一，快速解决掉。”看着无穷无尽的涌进来的黑衣人，苏擎宇眼中闪过不耐烦的神色，剑上萦绕的剑气越来越多，攻势越来越凌厉。余光寻找到在人群中不显眼但是有隐晦地指导着众人的人，苏擎宇快速向那人攻了过去。
　　等苏擎宇将那人的手臂划破之后，那黑衣人不甘地看着这苏擎宇，再看了看屋子，只能沙哑着声音让众人撤退。
　　几乎一眨眼的时间，庭院也就剩下苏擎宇这方的人。看了看受伤的下属，苏擎宇将佩剑放在一边，“暗一，收拾一下。”
　　“可要派人……”
　　“不用了。”苏擎宇阻止了对方去探查黑衣人来源的打算，“我心中有数。”京城里剩余的暗卫也不是吃素的，自然会有消息传给他。想到这里，苏擎宇皱了皱眉，不知道想到了什么。
　　“吱呀――”
　　闭着许久的门终于被推开，小童捧着一盆水走了出来，然后又来来回回地倒了几次血水，又匆忙地走进去。
　　过了好一会儿，苏擎宇方才看见秦柏羽和赵太医出来，两人神色都有些疲倦，但是眼神却都莫名的激动。
　　“怎样？”陈公公率先问了出来，扶着有些年迈的赵太医到一边坐着。
　　“神迹。”赵太医坐下来之后忍不住拍了拍大|腿，回想这两天自己学到的知识，感慨了句，“果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　陈公公无奈地看向一旁的秦公子，指望着对方回答一下这个问题，毕竟陛下在等着呢。
　　察觉到陈公公的眼神，秦公子缓缓地喝了口茶水，方才满意地开口，“情况不错，但是需要静养几天，暂时不可以进去察看。”
　　苏擎宇感觉到里面平缓的气息，一颗心放了下来。
　　*
　　谁在说话？混混沌沌之间，黎昕仿佛听见自己耳边来来回回地有人说着话。
　　“总裁，调查报告已经出来了。”
　　……
　　“如果完成任务，获取足够的能量，我可以将宿主送回之前的世界，甚至是……回到宿主死亡前，甚至可以让你爷爷恢复健康。”
　　……
　　“昕儿，我在下个世界等你。”
　　……
　　等再次恢复意识的时候，黎昕脑海中多了不少东西，下意识就唤出那个早就熟记于心的名字，“苏擎宇？”
　　“我在这里。”
　　听见对方的声音，黎昕下意识就想睁开眼睛想要寻找对方的身影，却在看见一片黑暗的时候想起来自己这个世界的状况。
　　抬手摸了摸自己的眼睛，感觉上面有什么包着，联想到神医说的恢复眼疾和驱除毒素的话，他心跳开始加速起来。
　　一旁的苏擎宇注意到黎昕呼吸急|促几分，连忙阻止对方想要起身的动作，有些担忧地开口，“身体可有不适？”
　　“就是有些乏力，”黎昕想了想，还是忍不住问了出来，“秦神医怎么说？我眼睛……”
　　无视了苏擎宇的冷眼，早早就在一边候着的秦柏羽给黎昕把脉一会儿，又看了看换血的伤口，方才缓慢地开口，“病人情况良好，就是失血过多，需要好好调理一下。”
　　“多谢神医救治之恩，日后如果需要……”
　　“不用了，暗二的救命之恩罢了。”秦柏羽揉了揉眉心，他不是不知道这救命之恩里面有猫腻，但怎么也不可能是这些人做的，他也就只能当做没注意罢了。说着，秦柏羽起身离开，让苏擎宇照顾一下病人，他需要去给黎昕煎药。
　　房间瞬间剩下苏擎宇以及黎昕两人，气氛瞬间冷凝下来。
　　“我陷入昏迷的这段时间，我耳边出现了许多声音，”黎昕握着苏擎宇轻拍自己手背的手，“我刚开始以为是你们在说话，但是慢慢地发现却不是这样……”
　　苏擎宇愣住，听着黎昕慢慢地说着两人以往世界的回忆，突然笑了出来。在对方说完话之后忍不住低头吻了吻对方的嘴唇，好一会儿方才开口，“我想这么做很久了。”
　　听见苏擎宇的话，黎昕的脸色瞬间红润起来，甚至还有往脖颈处蔓延的趋势。
　　气愤不过，但是看不见也没有办法打人，黎昕只能无奈地掐了掐对方的手，“怎么这么点时间就不见，你愈发有往流|氓发展的趋势？”
　　“我一向对你流|氓，你又不是不知道。”苏擎宇笑了出来，声音没了以往的压抑，多了几分洒脱，“赶紧好起来吧，你父亲的下落已经有眉目了。”
　　黎昕刚想说些什么，却听见门被推开的声音，最后只好紧紧闭上嘴|巴。
　　走进来以后，看着突然就停下交流的两人，秦柏羽径直将手中托盘放在一边，“趁热喝就好。”说完，就体贴地转身离开，顺带着将门闭上。
　　“你怎么能和我一样到这个世界？”在苏擎宇的伺候下喝完药以后，黎昕突然想到这么个问题。
　　“我也不知道，也许是我的精神力比较强的缘故，自从我有意识的时候，我就可以在不同的世界中来回地穿梭，只是我自己并没有发现罢了。直到你将我两个世界的意识先后唤醒，我才有点能量穿梭世界，”苏擎宇将对方嘴角的药渍擦掉，方才开口解释，“我之前有察觉到你灵魂深处有一股神秘的力量，在末世的时候我把握住了对方的踪迹，心急了几分，才导致你灵魂有些缺失，从而影响到你这个世界的身体。”
　　“那系统……”黎昕有些回不过神来，虽然在知道对方能跟过来的时候能力必定不弱，但是没想到系统都被对方给解决掉了。
　　“系统正在自我修复，但是我改变了点程序。”想到这里苏擎宇神色就有些愉悦，“我把那几个主线任务改了下，降低了你的任务难度。”
　　“降低？怎么降低？”黎昕有些好奇，“那系统什么时候可以回来？而且我之前和系统做了交易，我收集能量，他需要帮我救醒我爷爷的。现在系统重新来过的话……”
　　“我会帮忙解决这个问题的，但是你现在的能量还不够，还需要继续收集下去，毕竟我也不能太过明显地往地球那边传输能量，以免破坏那边世界的稳定。”
　　“那你下个世界的话……”
　　“嗯。”苏擎宇可以明白对方想了什么，连忙点了点头。
　　解决了一桩心事，加上秦柏羽在药里面加了促睡眠止疼的药粉，所以在药物的作用下，黎昕很快又进入睡眠。
　　*
　　另一边，在突袭失败以后，苏摩带着下属快速赶赴郊外，等确保苏擎宇等人真的没有追过来时方才停了下来。
　　“这苏擎宇功力……”看着几乎是几乎看见骨头的伤口，苏摩快速点了穴位止血，然后撕下面巾快速绑住手臂。等处理好之后，他方才铁青脸看向县城的方向，明明已经躲开了，却没想到被剑气伤到也这么严重。
　　“将军，我们可还要让人准备下一次……”
　　“不用。”想到回来后接连不断的失败，苏摩脸色一点都好不起来，思索了一会儿方才吩咐道，“我们连夜赶回京城。在他们回京之前，确保我们可以拿下那个位置。苏一，回到京都后你拿着我的令牌去把我安排京城附近的人马带入城中。”
　　“是。”
　　苏摩不甘地看了看身后的方向，方才跃身上马，带着剩余的几个暗卫赶往京城的方向。


第52章 .3.13
　　“秦神医，不知昕儿需要多久方可恢复？”这日，苏擎宇推着黎昕出来跑步, 在逛到秦柏羽居住小院的时候，便顺路过来。
　　“等我看看。”秦柏羽放下手中装着药干的簸箕，走到黎昕面前, “黎公子可否伸手？”
　　待把脉过后，秦柏羽挑了挑眉, 忍不住又大致看了看黎昕的脸色, 面色红润, 没有三日前的虚弱，在心里对药人的血的药效更加明白，“黎公子恢复良好，看来苏青公子的血用校比我想象中的还要好，找这般看来, 不需半月, 黎公子便可完全恢复了。”
　　“秦公子误会了。”害怕秦柏羽误会，黎昕扯了扯苏擎宇的衣袖，方才浅笑着开口，“实在是让秦公子笑话，擎宇担心我恢复时间过长，便给我服用了宫中秘药加速恢复，实在是非药人之效。”
　　“何种秘药这般神奇？”秦柏羽倒不生气，只是求知欲旺盛，加之对不知道的药理的好奇心，不免多问了几句，“可否让在下观摩一番？”
　　“这……”黎昕有些为难，不知道该如何接下去，因为这秘药……实在是有些……难以启齿。
　　在黎昕为难的时候，苏擎宇突然拿出一白色小瓷瓶递给秦柏羽，“给，昕儿服用的那秘药数量稀少，并不对外公开。而我此时拿的秘药虽功效不如那秘药，但也不差，此时赠与神医，便当一番心意。”
　　秦柏羽迟疑了一下，但是还是对药物的痴迷占了上风，一脸惊喜地接了过来，拿着瓷瓶恨不得现在就立刻深造研究。
　　压制住冲动，秦柏羽脸上依旧残留着激动产生的潮红，拿着瓷瓶的手忍不住颤抖，“不知道两位可要继续散步？秦某想要回房研究这秘药……”
　　虽看不见神医样子，但是黎昕大概也可以想象到对方那种得到研究之物的心情，遂开口，“我们也要回去了。”
　　苏擎宇适时告辞，体贴地带人离开院子。
　　两人离开布满药味的小院，回到外面修葺好的庭院。
　　“要继续走走还是回去了？”苏擎宇没带上陈公公等人，所以只有两人在花园里，但苏擎宇说话时还是刻意压低了声音，仿佛就怕惊扰到黎昕一般。
　　“走走吧。”黎昕仿佛闻到了花香，忍不住深吸了口气，仿佛那清香将体内的浊气给替换掉，“你可否和我说一下你……的事情？”
　　苏擎宇顿了一下，半弯下腰，对上眼睛系着布帛的爱人，忍不住低头吻了吻对方。
　　感觉到嘴唇上冰凉而又柔软的触感，黎昕想要询问的心思淡了下来，抬手抚摸上对方的脸颊。
　　两人就这样保持着亲吻的姿势不动，黎昕缓慢而又仔细地摸索着苏擎宇的轮廓，而苏擎宇也眼神柔和地任由对方动作。
　　凉风徐徐，等苏擎宇感觉到黎昕的手放了下来他方才一手握住对方的手，一手摸上对方的脖颈，开始伸出舌头撬开对方的嘴唇，刚开始还有理智把控住温柔地舔舐，但是随着黎昕顺从地张口缠绵后，他的动作就开始有些粗鲁起来。
　　等两人唇齿分开时，黎昕已经有些气喘吁吁地半靠在对方的怀中，只感觉自己的舌头和嘴唇发麻。
　　还没来得及喘口气又感觉到对方又亲了亲自己的嘴巴，不过幸好的是对方只是安抚性地亲了亲嘴唇，并没有再深入的打算，这让他松了口气的同时又有些遗憾。
　　“昕儿，你还是快点好起来吧。”
　　听着耳边有些沙哑低沉的话，黎昕原先并没有反应过来，想说这事并非他答应何时好起来就能好起来的。然被对方舔了舔耳垂方才灵光一闪，明白对方这话并非想听他保证好起来，而是好起来后做……那种事情。
　　“苏、擎、宇。”黎昕咬牙切齿地将耳侧的人推开，却不知道通红的耳根子早就暴露其害羞的内心，“你能不能……脑子别总是装一些黄色颜料？”
　　“可是我忍了这么久了，自然……”将推开自己的手抓住，感受到光滑的手感苏擎宇又忍不住吻了吻手背，方才好笑地开口，“何况也只有昕儿值得我这般想罢了。”
　　黎昕不知道该感动还是该恼羞成怒为好，但最终还是失去记忆让对方担忧而产生的愧疚多了几分，思索了会，便让对方凑近耳朵，说了什么。
　　听完黎昕所说的话，苏擎宇眼神一亮，直接抱起黎昕离开花园。
　　被突然抱起来的黎昕愣了一下，有些嘟喃地推了推对方，“轮椅……”
　　“陈公公等人会收拾好的。”苏擎宇走路的速度越来越快，最后竟然运起轻功来，仿佛一道微风一般回到两人院子。
　　“大少爷，二……”
　　“备热水和吃食。”快速打断陈公公等人请安的话，苏擎宇直接抱着人进屋，锁门。
　　热水？吃食？
　　陈公公想起来刚刚自家陛下想要吃人的眼神般暗沉的眼神和黎昕不自在的神色，瞬间明白过来，连忙吩咐小太监去准备好，虽不知陛下为何如此猴急，也不知道皇后娘娘能不能承受得住恩宠。
　　脑子放空了会，没一会儿陈公公就被浅浅的呻吟声给拉回了思绪，连忙下了台阶坐了下来，眼神扫了扫，专心守门。
　　然而庭院安静，虽两人有些克制，但是陈公公还是可以勉强听到点声音的。先是略微有些嫌弃的说话声，到了后来却是两人不分彼此的喘气声，一高一低，暧昧不清。
　　好一会儿，陈公公方才听见门被推开的声音，连忙让已经在门外候着的人进庭院然后进屋。
　　端着脸盆未经人事的丫鬟闻到空气中浓郁的檀香腥味，突然躁红了脸，纷纷低头，不敢多看。
　　察觉到那些外套脸红耳赤的样子，陈公公吩咐好丫鬟放好浴桶、面巾以后便让她们离开。思索了会，他抬头看了看床上因为窗帘遮挡看不清楚身影的人，低着头，“大少爷可要让神医过来帮二少爷看一下？”
　　简单披着外套的苏擎宇愣了一下，方才反应过来陈公公误会二人已经到了最后一步，“还不用，你们先下去吧。”
　　陈公公反应过来两人并未深入，便跪安离开。等出了屋子，方才觉得自己被猛烈的阳光晒糊涂了，陛下又怎会不顾及公子身子就……
　　“陈公公，宫里来了消息，陛下现在可有空？”看着一群人从苏擎宇房屋出来，突然出现在院子里的暗二看向最后一个出来还顺手关了门的陈公公。
　　“两位少爷正在梳洗，还请稍等会儿。”陈公公抚了抚拂尘，方才笑眯眯地开口，同时身形拦住了想要进屋的暗二。
　　暗二原本有些急迫的脚步一顿，脸上诡异地飘起了红晕，将手中信封递了过去，“还请陈公公代为交给陛下，我先离开了。”
　　诶？陈公公还想问清楚，结果一抬眼哪还有暗二的身影？正对着手中信封疑惑的瞬间，又突然听见强烈的喘气声以及低浅的类似于情话般耳鬓厮磨，缠绵缱绻。
　　陈公公闹了个红脖子，看了看外面正烈日当空的天空，感慨了句“陛下好精力”，便去吩咐再次备水，继续衷心地守着门。
　　等陈公公见到黎昕的时候，已经到了傍晚，两人终于从屋中出来，陈公公连忙将暗二的信递了上去，然后退下。
　　信经过了特别的手段保护，苏擎宇打开时看见一片空白时也不惊讶，转头让陈公公拿杯清水过来，将信封扑在桌上，用茶水倒入其中，让其淋湿，上面字迹便显露出来。
　　只是，看着上面的消息，苏擎宇眉宇间多了分冷漠与杀意，这群人真是死心不改，大概他装和善太久，这群人都已经忘了当年逼他退位失败时的那些人的下场了。
　　“怎么了？”旁边的黎昕看不清楚书信，但却因为封闭视觉的缘故，别的感官更加灵敏，也就没错过爱人一瞬间的杀心？那杀心必然不是对他的，而此处也无外人，必然是刚刚陈公公送过来的书信。
　　“无视。”苏擎宇脸色一边，浑身气息柔和起来，“京城传来消息说我皇叔已经联合军队，不日就会到达京城门外，只需一声令下，便可入京叛变。”
　　“那你可需要赶紧回去京城？”黎昕一颗心提了起来，“不用担心我，这里有神医……”
　　“不用，我自有打算？”苏擎宇按住情绪有些激动的人，看着对方不相信的样子，只好说了点计划让对方安心。
　　三日后，经秦柏羽把脉确认上路对恢复眼疾无碍，苏擎宇带着黎昕离开了小镇，赶往京城。
　　两人这么一走，便是半月。而京城这半个月来，也是局势紧张，朝廷上官员也察觉到气氛，纷纷夹紧尾巴就怕在重要关头站错队，而百姓们则是从加紧的士兵巡逻和进程把控审核中窥得一丝丝此时紧张的局势，如非要事，都是锁门在家，抑或是关门锁铺不营业。
　　这日，一辆那车出现在进京城的人潮中，随着人群过了审核后往皇宫的方向驶去。


第53章 .3.14
　　马车外边装扮十分简朴, 从外面看的话大概就只有一种面积比较大的感觉, 之后掀开帘子，方才得以窥见里面的奢华。地下铺着层层独属于皇宫的贡品绸布，一角放置着小桌，上面还摆放着精致诱人的糕点。虽然马车行驶的速度不满, 但是经过特别加工的马车内部并没有任何的颠簸感。
　　将一桂花糕掰开, 送到黎昕面前，苏擎宇有些好笑地开口，“眼睛刚好，别再马车上看书。”
　　“唔，嗯嗯。”黎昕含糊地应了声, 但是手中的书籍还是没有离手, 惹得一旁的苏擎宇心中突然有些吃味。
　　“书就这么好看？今天起来，你就没有正脸看过我了。”苏擎宇一把将黎昕手中的书籍拿走, 随手翻了翻, 发现是什么志趣之士的游记，便不在意地放在一边。
　　“你多大人了？还至于和一本书争风吃醋？”黎昕白了对方一眼，不免伸手揉了揉有些酸意的眼睛, “我这不是太过高兴了么, 眼睛终于恢复了。”
　　低头看了看自己五指，黎昕总觉得不可思议，自己突然找回了记忆就算了，没想到居然还能再次见到光明。想到这里，他转头，对着苏擎宇勾了勾手指，露出个似笑非笑的笑容。
　　“怎么了？”苏擎宇动了动身子，凑进黎昕，然而还没有反应过来，就突然被对方猛的抱住脖子，下一秒就感觉到了唇上传来的触感。
　　黎昕并没有什么深入的想法，只是快速地亲了亲就松开对方，想了想，又捧着对方的脸蛋都亲了亲，最后一脸无辜地对上对方无奈的眼神，“这样你就不用和一本书吃醋了。”
　　“你真大胆，还不曾有人敢在我地脸上流口水。”苏擎宇从一旁拿出手帕清洗干净，拿着一旁的游记，一手搂着对方的腰身半坐在棉垫上，“既然想看，我给你读就是了。”
　　“一日，赵某来到一处世外桃源之地，此地百姓丰衣足食，自耕自足，少有与外人来往……”
　　黎昕靠在苏擎宇的大腿上，听着爱人雄浑低哑的声音讲述着一个个有趣的地方和事件，唯一不足的就是对方的声音没有什么起伏，不由得拍了拍对方的大腿，抱怨了出来。
　　“事真多。”苏擎宇好笑地拍了拍某人的手背，但是再次读诵的时候声音带了些许波动，比刚刚那般好了许多。
　　虽然不大满意，但是也将就着，黎昕呢喃几句后蹭了蹭苏擎宇的大腿，嘴边的微笑一直没有停下。
　　苏擎宇内力高深，自然听见了黎昕小声嘀咕的话，但是也不生气，宠溺地笑了笑便翻了一页，继续出声读下去。
　　“此地资源丰富，最为两人意外的是此地的人竟然无论如何都走不出去，都会迷失在大海深处，最后又回到村子里……”
　　*
　　摇曳的车铃声一直想着，直到在皇宫门前停了下来。陈公公等人出示了牌子以后，马车继续往里行驶。
　　等苏擎宇带着黎昕回到住处的时候，天色已经黑下来。
　　在两人用膳以后，苏擎宇让黎昕在殿内呆着，他便带着陈公公等人去处理奏折去了。虽然之前安排了人假冒他仪事，但是重要的奏折还是留着让他回来处理的。
　　看着苏擎宇离开的背影，黎昕站起来伸了伸懒腰，好奇地打量着周围的环境。
　　“黎公子可要就寝？”看着黎昕略微无聊，一旁的贴身宫女出声询问道，“亦或是可要到殿下的收藏室里打发时间？”先前陛下吩咐过带黎昕到别的宫殿逛逛，无论哪里，只要黎昕可以打发时间便可，所以宫女方才有此一问。
　　“收藏室？”黎昕思索了会儿，点了点头，然后跟随着另外两位宫女来到一旁的另一件屋子。
　　宫女领着黎昕进殿，点燃了烛火便直接离开。
　　看着周围的架子，黎昕有些好奇地看来看去，这些个老古董看起来就有些年龄了，而且每一件珍宝的旁边的会有个小的贴牌说明。黎昕这一排排走下来，发现这些这一世自家爱人的品味实在是有待提升，虽然说价值高，但是……这类似于马桶的几百年的铁缸、肚子破了导致像是怀孕生小孩泄气的弥勒佛是什么鬼……
　　黎昕一边走着，时不时就吐槽一下，看到外形奇怪地就会认真研究一下。
　　然而，在他碰了最后一排木架上的一个类似于砚台一样的东西的时候，突然传出来了“咔――”的一声。
　　迟疑了一下，黎昕将一旁挂着的有两米高的山水画移开，发现后面的墙壁上竟然出现了一道一人高的大门，里面大约也是密室，但是奇怪的是此时竟然还点燃着火把。
　　想了想，还是好奇心占了上风，黎昕缓慢地走了进去，然后将山水画卷放了下来，刚好遮挡住洞口。
　　等进了密室，黎昕便愣在了原地，因为墙壁上面挂着的全都是他的画像，而且还是苏擎宇亲手画的。至于他为什么不怀疑是别人，因为那些画除了他古代的服饰，还有现代的服饰。
　　看了好一会儿，他方才步履艰难地走到书桌前，此时书桌正摆放着一幅画，正是他这一世蒙着眼巾的样子，而且画卷的边缘已经有些起毛，一看便知道是摩挲了许多次的样子。黎昕闭上眼，脑海中回想着苏擎宇独自一人看着画卷的样子，胸腔里突然便凝聚起了股郁气，怎么也散不开来。
　　虽说苏擎宇可以跟着他到不同的世界做任务，但是……做完任务以后，他终究要回去原来的世界的，到时候……
　　“在想什么这么入神？我到了你都没有发现。”苏擎宇批改奏折没一会儿便放心不下，所以带着奏折回了寝殿，却没发现黎昕的身影，最后停了宫女的话过来收藏室方才注意到密室被动的痕迹。
　　“没什么。”黎昕快速收回思绪，嘴角带了点笑容，“你不说去批改奏折？怎么这么快就回来了？”
　　“放心不下你。”苏擎宇走到黎昕身边，看着桌上的话，有些不好意思地收了起来，方才看向黎昕，“你不用觉得内疚。”
　　黎昕一把按住对方收起来的画卷，勉强地笑了笑，但是只是一会儿的笑就已经仿佛透支了他所有的力气，“可否把这画给我？”
　　“你人都在我面前，我还要这画做什么？”苏擎宇难得并没有答应黎昕，随手将画卷扔在木篓子里，“还是说你打算又要自己一个人离开让我睹物思人？亦或是打算拿着画卷自己一个人肚子愧疚然后掉金豆豆？”
　　“没有。”黎昕那点小心思被苏擎宇看透，也不坚持，假装轻松地耸了耸肩，“我像是这种人？”
　　“不像。”苏擎宇似笑非笑的扫了扫某个口是心非的人，“因为你压根就是。”总是想着把错误担在自己的身上。
　　想了想，他一脸严肃地按着黎昕的肩膀，“黎昕，我从不曾觉得这点等待孤独，因为我知道一定会回到我的身边。而且相反的是，我庆幸我能有机会享受这种孤独，因为这意味着我还有机会找到你，而不是……只能陪着你一世就进入睡眠亦或是失去记忆，碌碌终生或者随便找了个人过了一生。”
　　“可是……”总有一天，他总会需要回到原来的世界，那么只能沉浸在异世界的苏擎宇该怎么办？
　　“没有可是，”苏擎宇语气坚定地保证，“我不会让这种可能性出现的。”
　　黎昕沉默了一会儿，方才忍不住笑了出来，“怎么我觉得你这语气很有霸道总裁的范儿？”
　　“我是不是还差个天凉王破？”知道黎昕想要转移话题，苏擎宇也配合，“和我回去批奏折吧，给你个让别人天凉王破的机会。”
　　“好。你都不怕别人说你昏君，我自然不介意当妖后的。”黎昕嘴角微微勾起，话语间满是调侃。
　　两人并肩离开的身影在烛光下摇曳扭曲，却带着中莫名的和谐。
　　次日，在苏擎宇起身换服之时，黎昕便醒了过来，模模糊糊地看着宫女伺候着对方穿上九龙朝服。
　　换好衣服之后，苏擎宇坐在床边将黎昕的手臂缩回棉被中，“你再休息会，等我下朝回来之后，我带你去见一个人。”
　　此时正值变季节，空气中带着丝丝凉气，被窝里的温暖让原本就不清醒的黎昕更加犯困，只是和苏擎宇交流的**支撑着他不让他睡死过去。
　　看着眼睛已经眯成一道缝隙的爱人，苏擎宇好笑地将对方黏在脸上的发丝拿了下来，方才轻声地说了个名字。可惜的是黎昕已经睡了过去，没再听见苏擎宇说的话。
　　发现黎昕对这回答没有反应，苏擎宇便知道对方已经睡了过去，宠溺地摇了摇头，将棉被掖好，苏擎宇起身不放心地再次叮嘱了一次宫女黎昕醒来后该做的事情。
　　“陛下，时间不早了。”在苏擎宇将事情吩咐完之后，陈公公连忙出声提醒，要不然真让陛下再说一次的话，估计要延误上朝时间了。
　　苏擎宇瞥了瞥陈公公一眼，没有说什么，甩了甩衣袖便转身离开。
　　一旁的陈公公擦了擦额间的冷汗，轻轻踹了踹身边的小太监一脚，“还不快跟上咱家，在这里发呆作甚。”
　　“是。”身后的人连忙跟上，浩浩荡荡地离开了寝殿外面的庭院。


第54章 .3.15
　　等黎昕清醒过来的时候，已是辰时。他刚在宫人的伺候下清洗完毕, 就听见陈公公的声音从外面响了起来，瞬间眼神一亮, 转身就看见某人于晨曦中身披着光走了进来。
　　“用膳了没有？”苏擎宇走进来，冷着脸问身边的贴身太监。
　　“还没有, ”黎昕率先回答, 有些不好意思地摸了摸鼻尖, “刚刚才起。”
　　苏擎宇并没有怪罪其余人, 让众人将膳食送到侧屋里面, 方才叮嘱道，“下次不要这么晚了。”虽然在现代七八点起来不算晚起, 但是在古代，夜晚没有什么活动，一般都早睡，七八点就睡了, 故而七八点起来已经是晚起了。
　　看着对方不放心的眼神, 黎昕快速点了点头, 转移话题，“你应该还没有用膳吧, 过来一起。”
　　旁边站着的宫女太监纷纷低下头，对黎昕可以说是以下犯上的行为视而不见。
　　等两人用完早膳以后，苏擎宇并没有带着黎昕到御书房去批改奏折，反而是带着其出去别的地方闲逛。
　　看着面前明显越走越偏僻的道路，黎昕有些疑惑地看向身边的苏擎宇，“你想带我去哪里？”
　　“我不是和你说过了吗？带你去见一个人。”苏擎宇突然加快了脚步，就到了。
　　到了？黎昕看着不远处的庭院，露出了惊讶的神色，“这边怎么还有这么破旧的地方？”就算是冷宫，也没有这般“断壁残垣”吧？
　　在众人面前的庭院貌似年久失修，墙上凹凸不平，让人不得不担心这墙壁下一秒会不会就掉下来。
　　“进去吧。”苏擎宇拉着黎昕的手抬脚走了进去，并没有过多的解释。
　　跟着走了进去，黎昕这才发现里面别有一番天地。虽有些残旧败落，但大概是有人修葺过的缘故，并没有什么杂草丛生的样子。而且大概庭院的主人喜欢种花，院子三面墙壁都放着几根长的竹竿架，竹竿架上还残留着枯藤，而地上却冒出了点点嫩芽，为这破落的地方带来些许生机。
　　“究竟想让我见谁？”看着还卖关子的人，黎昕有些皱眉，“直说不就好了？”
　　“那人在里面等你。”苏擎宇轻轻推了推对方，“我就不陪你进去了，我在这里等你。”
　　“可是……”黎昕还想说什么，但是看见对方催促的样子，只好深吸了口气，抬手缓慢地推开面前已经破烂的木门。
　　“吱丫――”
　　随着木门缓缓地推开，里面站着的人听见了声音，缓慢地转身，和黎昕相似的容貌露出了个沧桑的笑容，“昕儿。”
　　黎昕紧紧扶着木门，脸上似喜似悲，好一番变化才稳定下来，最好有些哽咽“父亲。”
　　两人在屋内好一番叙旧，黎父说起来一段时间的经历，只觉得恍如隔世。
　　“那日，为父无书房中烧了密函，拒绝了苏将军想要支援粮草的请求。大概是这态度惹恼了苏摩，所以派人过来黎府屠戮一番，大概是为父还有些用处，他们并没有对我怎样。”黎父看着黎昕有些沮丧的眼神，轻轻拍了拍其手背，换了个话题，“昕儿你还没说你眼睛好了？”
　　“在下江南的路上偶遇了神医，”黎昕也不想父亲太过担心，连忙捡着一些有趣的事情说明。
　　看着神色有些沧桑的父亲，他最后补了句，“父亲，不如你……续弦吧？”
　　“孩儿不是说玩笑话，且先不说父亲对娘亲痴心一片。现在孩儿眼疾好了，也没法时时刻刻陪在父亲身边，所以有人替孩儿照顾父亲，孩儿方才可以安心。”
　　黎昕止住黎父想要反驳的话，这想法他也不是第一次提了，以往还可以以他“眼疾需要照顾”为由拒绝。但现在他已经好了，还有了爱人，他也不确定自己可以陪在父亲身边。而父亲年龄方才四十出头，娶一续弦，有人陪伴，他心里方才心安点。如若继母可以怀孕，黎家有后，大抵是最好的结果。
　　“你不懂。”黎父思绪复杂，“出去吧，陛下在等你。”
　　“那你呢？”看着黎父，黎昕总有种不好的感觉。
　　“你娘亲以前就是住在这里，”黎父看着周围荒凉的景色，“是一个小国送过来的公主，不过大概是脾气太傲了，不肯向太上皇低头，所以并没有被收入后宫。直到一次晚宴，为父对她一见钟情，然后……”
　　说到后面，黎父的声音低了下来，但是黎昕还是可以想象到两人初遇时的美好场景。
　　“父亲。”黎昕叹了口气，不再说什么续弦的话，“逝者已逝，终归要往前看的。”如果是他，估计也会陪着苏擎宇一起共赴黄泉的吧。
　　没得到回应，他也不生气，抬头看了看黎父的背影，沧桑而又挺直不肯低下，突然有些心酸。
　　叹了口气，他转头离开，于台阶上往下看，苏擎宇正站在门口处站着，阳光透过旁边树顶的缝隙倾泻在其发顶。
　　“嗯？”听见开门的声音，苏擎宇缓缓转头，发现爱人突然露出了个奇怪的笑容，不免有些好奇地上前，“想什么这么高兴？”
　　“想你。”黎昕顿了一下，似笑非笑地抬眼扫了扫对方，“走吧。”
　　“我都在你身边了，哪还需要想？”苏擎宇绷不住冷脸，“想做什么，直接做就好。”
　　黎昕：……
　　你以为他想你是想做什么不可描述的事情么？
　　黎昕冷哼了声，没理睬身边就会发情的某人。
　　“对了，父亲怎样了？没事吧？”苏擎宇连忙跟上去，快速找话题。
　　“父亲……有些忘不了娘亲。”黎昕顿了一下，看向身边的苏擎宇，“如果我去世了，你会不会……”
　　苏擎宇快速打断对方的话，“我会去陪你，然后再去找你。”
　　不知是不是苏擎宇保证的话起了作用，黎昕一颗心稍微放了下来，“走吧。”
　　“嗯。”苏擎宇紧贴在黎昕身边，衣袍下的手掌紧紧握住对方。
　　*
　　入夜，寅时。
　　皇宫此时已经陷入安静，只有巡逻的士兵在有规律地来回走动着，守卫着皇宫城内的安全。
　　突然，声音开始喧闹起来，士兵走动的声音夹杂着宫人尖叫声，仿佛要刺入云霄之中，与此同时，黑暗的皇宫突然出现阵阵火光。
　　“何事？”感觉到吵闹声，苏擎宇快速睁开了眼睛，眼底闪过暴虐的光芒，这群人终于等不及了。
　　“擎宇，我……”同样察觉到动静的黎昕也清醒过来，然而他刚撩开被子，就被苏擎宇点了睡穴，再次沉睡过去。
　　黎昕这一世身弱，不比末世有异能，苏擎宇自然不放心对方一起上前杀敌。
　　小心地接住对方倒下来的身体，苏擎宇替对方盖好被子，方才吩咐暗卫把守着这边。
　　之前暗卫早就说了这几日苏摩就会行动，所以他早就安排好宫内的警卫，就等着苏摩上门，但是没想到对方会选择这么个时间点，毕竟深夜三点到五点，可以说是一个人深入睡眠的时候，最容易失去警惕心。
　　“暗一，带人去南边城门，你们四人，两人负责带队守住西边和北边城门，至于东边………任由他们进来，我们来个关门打狗。”
　　“是，陛下。”
　　看着逐渐消失在黑夜里的身影，苏擎宇转身带着陈公公进了御书房，“大臣们叫过来了没有？”
　　“已经出宫通知了，大约还需一炷香的时间。”跟在身后的陈公公看了看宫外的方向，黑暗的天空像是被烧着一般，燃起熊熊大火，艳丽却又有些壮烈。
　　“你说为什么总有人想要这位置？”苏擎宇注意到陈公公的视线，“还没有这个能抢的能力。”
　　陈公公知道苏擎宇在自说自话，并没有需要人回答的意思，而且就算有人回答，大概是还在宫殿里睡着的皇后娘娘，不是他们。想到这里，陈公公低着的头更低了。
　　“走吧。”苏擎宇收回视线，往议事殿的方向走去。
　　等众位大臣陆续抵达时，苏擎宇方才将早就准备好的懿旨递给陈公公。
　　“奉天承运……”
　　“慢！”在众人安静地听着旨意的时候，议事殿突然传来一道雄浑的声音，打断了陈公公尖锐的读声。
　　“贤侄真是有闲情逸致，都大难临头了还不知逃走，还叫着这般大臣来一逞威风？”看着众人奇异害怕的目光，苏摩将手中的士兵狠狠地扔在地上，然后将自己的剑从那士兵心脏处□□，然后在对方擦拭干净方才抬头看着众人神色各异的样子。
　　“苏将军，有话好好说，你这般是想做什么？”
　　“对对对，有话好好说，别伤了和气。”
　　与之相对的，那些个老臣看着这些人墙头草的表现，瞬间气得破口大骂。
　　“你们良心被狗吃了？居然支持这些个乱臣贼子！”
　　“陛下圣明，对你们不薄，尤其罗大人，陛下提携你晋升，你怎可……”
　　“丞相大人，话可不是这么说的……”场面瞬间变得嘈杂起来，两边人瞬间分为两派，苏擎宇和苏摩还没说话，他们就已经掐的如火如荼。
　　看着瞬间倒塌过来这边的官员，苏摩眼里闪过讥讽的神色，抬头看向坐在皇座上的人，“苏擎宇，你看看你选的好官员哈哈哈哈，没想到你聪明一世糊涂一时，居然选了些个窝囊废。”
　　苏擎宇放在椅背上的手动了动，在苏摩的笑声在大殿内回荡完以后，他方才开口说话。


第55章 .3.16
　　“苏摩, 你就这么自信自己一定会成功？”
　　苏摩抬头，看见苏擎宇那般神色自若的姿态，心底顿时愤恨得可怕, “本王带着士兵十万入城，现在皇宫里被包围得密密实实，连一只苍蝇都进不来也出不去, 你说本王自不自信？”
　　“那……确实挺该自信的, ”苏擎宇看着下面沉默着的众人, 低头看了看自己白皙的手, 忽而笑了出来，缓慢地抬手，“苏一？嗯？”
　　“下属在。”一道青色身影从苏摩的身后走了出来, 上前半跪在金銮殿下，快速垂着头, 语气恭敬, “吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“你……”苏摩看着不远处背对着自己的苏一，顿时反应过来苏擎宇的意思, 猛的抬头看向坐在上座的人, “你早就知道了？”
　　“苏舅舅, 你是不是在边疆呆久了就忘了？”苏擎宇托着下巴, 眼神紧紧盯在苏摩的身上，眼神突然就变得锐利, “这是朕的江山。”既然是他的江山, 那有什么是他不知道的？尤其对苏摩这种一开始就抱有谋反心思的人。
　　苏摩脸色铁青, 浑身气得颤抖，尤其两旁站着的官员围观的讥讽的眼神让他愈发怒火中烧。
　　“来人，将苏擎宇的脑袋给本王拿下！其余大臣……”脸色变幻好一会儿，他方才挥手示意身后的士兵冲进来，看着那些人害怕的样子，“杀无赦！”
　　“是。”他身后跟随的副官快速挥手带着士兵上前。
　　“苏一。”苏擎宇没理睬下面闹闹嚷嚷的众人，示意苏一带人控制住场面。
　　“乒乒乓乓――”各种武器交接，一些武臣急于表明自己的态度连忙上前帮助苏一，而手无缚鸡的大臣则是躲在一边的石柱后面，提心吊胆地看着混乱的场面。
　　局势的优势几乎瞬间就往苏擎宇这边倒了过来，因为有苏一在中间动了手脚，那十万大军压根就没有全接到消息，此时只是赶过来一小部分的官员，大部分被苏一通知的士兵此时都还没有到这边。
　　没一会儿，除了独立站着的苏摩之外，其余人要不是被擒住就是被当场斩杀。
　　“你还有什么好说的？”苏擎宇悠哉悠哉地看着下面的人，眼底不知道在想些什么。
　　出乎意料的是，苏摩眼神通红地看着众人，最后才将视线放在苏擎宇的身上，哈哈哈哈哈就算我死了，起码还有个人给我垫背。”
　　苏擎宇放出精神力感受了一下，黎昕还好好地呆在宫殿里面，心底松了口气，这才有心思开口，“是谁？”
　　“殿下唯一的家人。”苏摩扯开了恶意的笑容，不甘地看了看周围金碧辉煌的摆设以及正上方的皇椅，眼底闪过留念，快速抬起剑，往脖子一抹。
　　“砰――”
　　随着剑器跌落在地上，苏摩的身体也跌落下来，眼神不甘地看着前面，仿佛不甘自己会失败一般。
　　好一会儿众人方才有人回过神来，纷纷排好位置。
　　“陛下洪福齐天，臣就知道陛下一定会没事。”
　　“陛下，现在苏摩贼子已经自杀，是不是需要……”
　　“陛下，刚刚苏摩造反一事……”
　　“够了。”苏擎宇略微有些不耐烦地打断众人的话，看向苏一，“将刚刚那些支持过苏摩的官员收押入狱，之后的事情稍后再议，清理干净这里再说。”
　　*
　　等黎昕醒过来的时候，就已经明白过来苏擎宇的打算，顿时无奈地摇了摇头。
　　“公子，起身吗？”
　　黎昕拒绝宫女的伺候，熟练地将自己的外衫穿上，挽起青丝，漱口，用一旁的手帕擦脸，方才淡定地询问，“陛下呢？”
　　“陛下在御书房议事。”
　　御书房黎昕站在原地思索了一番，忽而笑了出来，对这身边的宫女开口，“带点糕点我们去御花园。”
　　宫女不小心看见黎昕唇边的笑容，对上那双璀璨的眼睛，虽然心底知道对方的陛下的人但是还是不可避免地红了脸，连忙低头应“是”，心底却感慨公子越来越好看了。
　　黎昕点头，率先踏出宫殿。
　　“皇后娘娘？”陈公公远远就看见黎昕躲过侍卫的阻拦走了出来，连忙将手上的托盘递给身边的小太监，匆忙地小跑上来。看黎昕越走越快，他不得不换了个称呼，“黎公子哟！”
　　前面走着的黎昕终于停了下来，回头看着面前气喘吁吁的陈公公，“陈公公，你这么急是做什么？”
　　“公子这是想去哪里？”陈公公看着恢复眼疾之后性格仿佛换了个样子的黎昕，语气恭敬，“陛下说处理完事情就回来，吩咐说让公子在殿内等他……”
　　“我要去御花园赏花，你到时候带他过来就行。”黎昕看了看已经露出太阳的天空。云层上的艳红色已经染了大半个天空，虽然有些不详，但是却带着几分新生的红艳，让人忍不住沉迷。
　　陈公公还想说什么，但是黎昕已经转身离开，他脸色变换许久方才无声地叹了口气。
　　“总管，那怎么办？”陈公公沉默太久，惹得他身后的太监上前询问，“还需要给陛下回话呢。”
　　“还能怎样？”陛下对黎昕的宠爱他可是看在眼里了，与其强迫着黎昕回去呆着，估计陛下更情愿自己过来这边找人。
　　想到这里，他就做定了主意，不高兴地瞪了瞪没眼色的小太监，甩了甩拂尘以后转身离开。
　　而听见众人离去的声音，在前面行走着的黎昕收敛了脸上的笑容，快速地往御花园的方向走去。
　　现在季节不对，御花园里面的花也不免受影响，并没有春季的繁荣，反而多了几分落败，不过在已经枯萎的花枝下却长了嫩芽，浅绿色的枝桠给这个失去生机的御花园带了了几分活力。
　　随便地找了个亭子，等宫女们擦拭干净后黎昕方才坐下，示意她们可以离开了。
　　随口拿起个糕点塞在肚子里面填饱肚子，黎昕便坐到靠水池子的座椅上，一手托着下巴看下面水池子里面的鲤鱼，一手那些点糕点碾碎让其掉落池子中，引得水里面的小鱼纷纷过来争夺。
　　“在想些什么？”就在黎昕快睡着的时候，一只手搂住了他的腰，然后一用力，自己整个人就被对方搂在怀里。
　　“你喜欢喂鱼？”苏擎宇看了看不远处的水池子，抬手拿了个糕点停在黎昕的唇边。
　　黎昕翻了翻白眼，也没反抗对方的动作，顺势张嘴咬住对方递过来的糕点。糕点的面积不大，所以他很轻易就全部咬住，同时还伸着舌头舔了舔对方拿着糕点的指节。
　　等快速咀嚼咽下去糕点以后，黎昕方才神色自然地开口，“糕点太甜了。”
　　“太甜了？”苏擎宇看了看带着点晶莹色泽的手指，突然笑了出来，下一秒他就拿起糕点放在自己的嘴巴里面。
　　注意到苏擎宇的动作，黎昕疑惑，“你不是不爱吃糕点的么怎么……”话还没有说完，就被对方塞到自己嘴巴里面的糕点给弄的失了声。
　　黎昕想将糕点推回去，但是苏擎宇却趁机撬开他的牙关，将更多的糕点给挪过来。
　　“唔……”黎昕被迫顺着对方亲吻的动作，同时还得将嘴巴里面的糕点给咽下去，所以等苏擎宇松开他的时候，他已经有些喘不过气来了。
　　“还是不够。”苏擎宇突然凑近黎昕身边，舔了舔对方的耳垂，声音暧昧低沉，“昕儿，你吃饱了，我还没吃呢。”
　　注意到宫女太监们早就离开了，黎昕没说话，但是也没有拒绝，只是抬头吻了上去。大概是心想着这里是露天的缘故，他心底有些刺激和害怕，比往常主动了许多。
　　一番翻云覆雨之后，苏擎宇抱着黎昕离开亭子，吻了吻对方情事后残余的红晕，“暗一，让宫女清理干净这里。”
　　“是。”
　　受命来的几个宫女刚进亭子，便闻到了点奇怪的味道。
　　“红儿，你有没有闻到什么味道？”身穿浅蓝色宫女服装的女子一脸疑惑地看向身边的人。
　　“大约是……”红儿看了看石桌和木椅上面被浅浅擦拭过但是却还留着点白浊的东西，脸色羞红，“石楠花的气息吧。”
　　另一个宫女还想问些什么，但是红儿快速打断对方的话，“不该问的我们别问，赶紧干活吧？”
　　“知道啦。”小宫女不甘心地拿起水桶泼洒在石桌上，开始清理起来，嘴里时不时还嘀咕着“怎么还生了苔藓”之类的抱怨的话。
　　而弯腰清理着椅子上红儿早就脸色涨红，但是注意到宫女没反应过来，心底终究松了口气。
　　*
　　苏擎宇在清理了苏摩的人马之后，就立刻昭示天下。
　　十年后，在人来人往的大街上，一辆马车缓慢地从车道上路过。
　　“这大概是最后一次看罢。”黎昕撩开帘子布，岁月的流逝让他看起来犹如打磨过后的玉石一般内敛。
　　“以后想要回来的话……”一旁的苏擎宇看清楚他眼底的异样，顿时有些心疼。
　　“不用了。”黎昕放下帘子，回到苏擎宇的身边坐下，将脑袋靠在对方的大腿上，“好不容易出来了，就不想再回去了……”
　　苏擎宇没说话，只是拍了拍对方的肩膀以示安抚。
　　就在马车经过一间客栈的时候，客栈大堂里正有人在说书。
　　“话说到当今太上皇，那和黎昕公子可是伉俪情深。一生只娶了黎昕公子不说，大臣胁迫说要继承人，太上皇就召集所有皇室血脉入宫培育。甚至在得知公子去世之后，便传位于苏宁小王爷，吞服毒药陪公子共赴黄泉。”说话的男生人猛地拍一板，“神仙眷侣，约莫如此罢了。”


第56章 .4.1
　　再次醒过来的时候, 黎昕发现自己有些不对劲，全身无力, 且感觉到有什么人在抚摸着自己的脸颊。
　　在那手快顺着脸颊往下抚摸下去的时候，黎昕猛地睁开眼睛。
　　在床另一侧的男人挂上暧昧的笑容, 摸上了黎昕的衣领, 还算俊美的脸蛋此时因为眼底的淫邪而变得让人厌恶:“小美人你居然醒过来了？不过这样子也好, 有理智玩的才开心点。”
　　想也不想, 感觉恢复力气的黎昕直接一脚踹过去，过猛的力道将没有防备的男人提到了地上:“嘭――”
　　“黎昕，你这是在找死！”男人怒不可遏地站了起来, 然而还没走两步就被黎昕冰冷的眼神钉在原地，但是反应过来后却有些恼羞成怒地训斥, “你看什么看？你还以为你是黎家继承人？你爸早就将你送给我玩了。”
　　黎昕半垂着脑袋，面上没有丝毫神情，脑海中快速转动将出现的剧情给消化掉。
　　这次的世界是现代豪门, 主角是重生的，还是他二弟。黎袁是黎家儿子, 受父母宠爱，仗着黎家肆意妄为, 生性娇惯，对其大哥黎昕颐指气使, 还对黎昕的未婚夫苏军宁一见钟情, 反而瞧不起自己的未婚夫苏擎宇。从小的性子让他想要就要, 更别提他看上的人未婚夫是他那懦弱的大哥, 所以私下勾搭上苏军宁，而偷偷喂药给黎昕并将其送上了苏擎宇的床。黎家比苏家地位稍弱，能攀上苏家还是因为黎爷爷曾经救了苏爷爷一命并和对方成为了结拜兄弟，苏黎两家见此只能将两对情侣婚事调整过来，不过苏爸爸苏妈妈却对黎袁没什么好感，反倒是对黎昕多了几分怜惜。
　　而两人入了苏家以后，黎袁自然感受到了这种区别待遇，不过他沉浸在新婚热恋之中，倒觉得这点小事没什么关系。
　　然而，苏军宁容貌俊美却生性风流，最开始因为黎袁美少年一般的美貌和柔韧的身姿而收心一段时间，但是没多久却恢复了本性，身边的男男女女随便换，无论黎袁怎么威胁和控告都没丝毫收敛。
　　就在黎袁对这段婚姻绝望的时候，他发现本该痛苦的黎昕却婚姻幸福，备受苏擎宇和苏家父母宠爱，心底暗恨，想要去报复黎昕。然而苏擎宇时时刻刻守在对方身边，他压根就没有办法下手。越看两人恩爱，他就越恨，越觉得俊美温柔的苏擎宇爱的人应该是他，在不知不觉中疯魔。这种嫉妒和不甘心在他偷听到苏爸爸苏妈妈两人交流，得知苏军宁不是两人亲生压根就没有继承权的时候到达了顶点。
　　黎袁想着只要黎昕没了，一切就能恢复正常，苏擎宇爱的人是他，他会成为苏家掌权人的爱人，他爱的是苏擎宇而不是苏军宁。于是有一日他终于找到落单的黎昕，拦住了对方。他本想讥讽对方不知羞耻却被对方脸上的春光和暧昧而激怒，率先动手，最后两人齐齐从楼梯上摔了下来。黎袁因有所防备加上拉了黎昕护着自己的重要部位并没有生命危险，反而是黎昕流产外加重伤，最后因流血过多身亡。
　　失去爱人的苏擎宇疯狂折磨着黎袁和苏军宁二人。而黎袁死后发现自己居然意外重生，回到了他苏黎两家刚刚准备订婚的那天。
　　正常来说，一个人被杀后重生本该是要努力报复那个杀害自己的人的，但是这个黎袁却相反，总觉得只要黎昕不在，苏擎宇就会爱上他，所以打算在订婚前将黎昕毁掉。
　　但是才重生，他压根没有办法思考更好的办法，刚好他有个跟班一直觊觎黎昕的容貌，于是他便心生一计让没有防备的黎昕喝了迷药，然后打算让那跟班糟蹋他。
　　黎昕过来得刚刚好，这跟班才刚进门，还没来得及下手。不过，想到昏迷是在脸上摸了几把的手，黎昕眼神阴冷地扫过那人的手掌，仿佛要将它切掉一般。
　　“看，看什么看？”那男人有些害怕地将手藏到身后，想起来黎袁说的已经下好药了，便有些唾弃自己忒胆小，居然还怕这么个中药的人。
　　想到这里，他也顾不上刚刚被踹开，连忙摩挲着双掌上山，眼神紧紧盯在黎昕紧绷的脸上，内心炽热，“你别反抗了，不会有人来救你的，乖乖听话还能少受点罪。”
　　“我也刚想对你说这话。”黎昕动了动手指，发现力气确实回来了，便站了起来，抬手整了整衣领，云淡风轻地看着离自己越来越近的人。
　　男人愣了一下，没想到黎昕会有力气，反应过来以后便立刻后退，脸色苍白，“你不是中药了么？”不怪男人这么害怕，当年他第一次见到十五岁的黎昕的时候不知道黎昕身份，刚出口调戏就被黎昕给修理了一顿，以至于他对黎昕一直又爱又恨，越求而不得他就越心痒痒。所以在黎袁通知他说给黎昕下药的时候，他就眼巴巴地跑过来了，就算是黎袁有什么计谋也顾不上考虑。
　　黎昕笑了笑，笑容灿烂的然而却让那跟班背后一凉。
　　没一会儿，酒店房间瞬间传出来一阵阵凄惨的尖叫声，惹得旁边路过的客人忍不住心惊胆战，最后跑去和酒店负责人举报有人在酒店里杀猪。
　　被告知酒店客人在房里杀猪的负责人:……
　　“既然你的客人杀猪，不如过去看看？”
　　客房部领班刚好在接待酒店董事长兼总裁以及副总裁，听见客人投诉的时候内心各种挣扎，没想到那副总裁居然还提出过去看戏的建议！想到这里，领班忍不住偷偷看了看身侧面目表情的总裁，小心翼翼地开口:“之前总裁要求的……”
　　“过去看看。”说完，那董事长率先转身走了。
　　“诶？苏擎宇，你真要去啊，等一下我啊。”一旁站着的徐凉一愣，好一会儿才醒悟过来追了上去。
　　被落在原地的领班傻眼地看着两位**oss离去的身影，连忙以一种和自己臃肿的身材不相符的速度追了上去:“苏总徐副总等等啊！”客房内杀猪什么的一听就是一派胡言，怎么两位**oss还相信了？
　　等领班追上去的时候，两位**oss正在“仇深似海”地盯着门锁。
　　“我有钥匙。”领班庆幸自己刚刚顺路拿了钥匙过来，连忙盯着两人的眼神威压颤巍巍地将钥匙插进孔里。
　　*
　　屋内，黎昕听见了OO@@的声音，还没来得及反应就听见“嘭”的一声。下意识回头，他扫了扫神色或面目表情或玩味或快晕倒的三人表情，最后停留在身高最高的那人身上。
　　“擎宇？”黎昕也顾不上地上蜷缩着的人了，挑了挑眉便站好，视线黏在苏擎宇身上，对苏擎宇身边二人视若无睹。
　　一边的徐凉看着身材挺拔俨然一青竹的黎昕，再看看面无表情的苏擎宇，忍不住用手肘推了推身边人的手臂，“你怎么和你弟夫勾搭上了？”苏黎两家两对情侣的婚事早就被黎家宣传开，徐家和苏家交好，自然早就收到消息了，更别提订婚的请柬都送到各个豪门贵族手中了，如果没记错的话，貌似订婚宴是在明天？
　　想到这里，徐凉忍不住打量了下地下抱着全身呻吟的男人，再看看神神在在的黎昕，忍不住缩了缩身子。
　　黎昕没注意别人想法，没得到苏擎宇的回应忍不住上前停在对方面前，“你不记得我了？”
　　大概是黎昕的样子显得失落，苏擎宇发现自己心底居然诡异地有些心疼，不过他一向理智大于感情，压制住这种不妥的心思，他摇了摇头。
　　“你居然敢忘了我？”黎昕看着一脸无辜的人，心底愤怒的火苗怎么也压制不住。不过他一向越生气面上就越冷淡，所以在外人看来，黎昕只是因为苏擎宇不认识他而生气罢了。
　　一边的徐凉收起吊儿郎当的样子，不大明白两人关系，怎么黎昕一副看负心汉的眼神看苏擎宇？最让他百思不得其解的是那苏擎宇还快速说了句“对不起。”
　　徐凉:……？？！他听到了什么。
　　黎昕气闷，抿着嘴不说话，场面瞬间冷了下来。
　　苏擎宇察觉到青年眉宇间的冷淡和悲伤，下意识就上前，想要抬手抚平那小山丘，然而他话还没说完，眼前就凑过来一脑袋。
　　苏擎宇的衣领被黎昕拽住并往下压，所以不得不低下头，以至于两人面对面没隔着多少距离，甚至近到苏擎宇可以细数黎昕的眼睫毛，那睫毛一颤一颤仿佛小刷子一般在心脏处挠来挠去，让他心痒痒，神色不自觉就柔和下来，惊呆了一旁的徐凉和领班。
　　“你……”苏擎宇刚张口，黎昕便用力往下一拽，亲上对方的嘴唇以后松开衣领一手顺着方向勾着对方的脖子，一手盖上对方的眼睛，伸出舌头在对方的嘴巴里戏谑着，勾着对方舌头搅和。
　　“呼噜。”苏擎宇没一会儿，便主动搂上黎昕的腰，开始化被动为主动，两人激烈的亲吻让一旁还没回神的两人再次惊掉下巴。
　　大概几分钟，苏擎宇方才松开黎昕，拿下盖着眼睛的手，亲了亲黎昕嘴角，方才轻声道:“昕，我回来了。”
　　黎昕一愣，发现苏擎宇眼底带上了自己所在意的情愫，顿时松了口气。不过想到刚刚那一会儿的陌生，心底还是有些心有余悸，他连忙瞪了对方一眼:“处理好这里我再和你算账。”
　　刚回神的两人再次被黎昕这随意一般苏擎宇做事的姿态给弄傻眼了。苏擎宇是谁？公司里说一不二的董事长，上一次董事会里有人提了点质疑都被他给弄得没脸了，以后董事会都不得不夹着尾巴做人。如果有人和徐凉说苏擎宇会跟人妥协，徐凉第一反应就是开玩笑，然而事实就发生在面前，他只想打自己两巴掌看看是不是在做梦。
　　徐凉眼神太过震惊，黎昕随意地扫了扫，皱眉:“这是你下属？太大惊小怪了。”
　　“我会好好调教的。”苏擎宇顺着黎昕视线看了看徐凉，声音冰冷却带着几分认真，“处理好这里。”说完苏擎宇便带着黎昕离开房间。
　　徐凉狂点头示意自己明白，等两人离开后又恢复以往那放荡不羁的样子，摸着下巴提了提在地上哼唧的人，吩咐身后的领班:“带两个保安过来把他叉出去。”
　　领班一眼就认出来地上那个被揍出两个黑眼圈的人是李家二公子，下意识就想说话，不过还没开口就注意到徐凉不容置疑的眼神，顿时点了点头。反正有什么事情这些**oss顶着，怎么也怪不到他身上，想到这里，他心底松了口气。
　　“对了，我看天气不错，这位先生穿的太多了。”徐凉露出个灿烂的笑容，看了看领班胸膛上的工作牌，“赵领班，你懂我的意思吧？”
　　赵强点头，脸上的冷汗却怎么也止不住，等徐凉离开以后见面去找人将快昏迷过去的李元给扔出酒店，不过他很好心肠地给对方留了条小内内。
　　看着对李元身材指指点点的路人，赵强忍不住叹了口气，“真是伤风败俗啊。”说完，他就窃笑着回了酒店，留昏迷的李元接受众人的指指点点。


第57章 .4.2
　　黎昕跟在苏擎宇的身后, 去了对方的办公室。然而进去刚关门还没来得及打量周围场景，他就感觉自己腰间多了条手臂。
　　“现在想亲热了？”黎昕捏了捏苏擎宇的手臂，发现拿不开之后只能任由对方搂着。顺着对方的力道靠在其身上，但没一会儿他就忍不住偏头, 耳朵有些通红，“你能有记忆？”
　　“嗯。”苏擎宇埋在黎昕脖颈间，狠狠地那白皙的皮肤上吮吸了口，有些含糊不清地开口。等上面留下自己的痕迹以后, 他方才松开黎昕, “在你吻我之后就有了。”
　　“你的意思是在我吻你之前你都没有以前记忆？”黎昕摸了摸下巴，眼底闪过思索的神色，“难道说你的记忆就像是被锁住一般，需要‘我吻你’才可以打开这锁住的记忆？”
　　“是这个道理。”苏擎宇眼底闪过笑意，声音低沉下来，带着几分蛊惑，“其实不单单接吻可以叫醒我的记忆，还能有别的办法。”
　　“嗯？”黎昕歪过头看向一边的苏擎宇，一眼就看见对方扫视自己全身的表情, 顿时面无表情地一巴掌将对方的脑袋给推开。
　　黎昕黑着脸:“你就不能正经久一点吗？脑子里都装着些什么东西？”每次都是正经不到三分钟，以前那个冷酷的家伙去哪里了！！
　　似乎是看清楚了黎昕的腹诽，苏擎宇厚着脸皮低头亲了亲对方的脸颊，“脑子里面都是你啊, 你说我在想什么东西。”
　　黎昕:“……”苏擎宇这是在调戏自己？还是想说自己是黄色颜料？
　　回过神来以后, 黎昕嫌弃地转移话题, 要是再说下去估计还得被对方调戏下去:“你办公室有没有休息的地方？那黎袁给我下了迷药，虽然穿越过来的时候自动给解决掉了，但我现在还是有些无力。”毕竟已经进了肚子了，那迷药终归还是有点影响的，所以在说话的时候，黎昕便忍不住捂嘴打了个哈欠。
　　“我有公寓在公司附近，我们直接过去吧，刚好可以让你洗澡。”虽然味道不怎么浓，但苏擎宇还是不爽那别人传到黎昕身上的气味，之前没注意没闻到罢了，现在一靠近就能闻到。
　　“这是那个李元身上的。”仔细一想，黎昕便知道苏擎宇的眼神是为了什么，顿时无奈地出声解释。然而才刚说完话，药力就上来了，他不得不靠在苏擎宇的身上睡了过去。
　　一边的苏擎宇愣了一下才反应过来，将黎昕拦腰抱了起来，想了想又拿外套过来给黎昕盖上方才踏出办公室。
　　刚好打算进门汇报的秘书一脸目瞪口呆地看着苏擎宇面无表情地抱着个人从自己的面前走过，好一会儿方才回神地看着自己身边的助理，“刚刚我没有眼花吧？那是总裁？总裁手上还抱着个人？”
　　那助理径直在秘书手臂上一拧，“疼么？”
　　“嘶――你作死啊，干嘛掐我。”秘书倒吸了口气，有些埋怨地看着好友。
　　“不是你说是不是假的么？”助理一脸无辜，适时的转移了话题，“去干活了。”
　　秘书苦着脸看着自己的文件，只能转身离开，和办公室的员工八卦去了，她相信不止自己一个人八卦刚刚被总裁抱在怀里的人是谁，难不成是总裁的未婚夫？
　　*
　　因为迷|药的影响，昏迷的黎昕不知道自己已经成了苏擎宇公司里面八卦的对象。而在经过了一整天的休息之后，他方才醒过来。
　　黎昕起身，看了看自己身上已经换好的睡袍，也没在意，反正能换他衣服的也就只有苏擎宇那个家伙。
　　看了下房间白净的装饰，黎昕拿起床边放着的休闲服，对那稍显正式的小西装没做什么表示。
　　就在此时，房门被推开，黎昕抬头一看，苏擎宇正端着一个托盘进来。
　　“我还以为你会赶不上今晚的好戏呢。”看清楚黎昕有些呆呆的样子，苏擎宇明白对方还处在起床模糊的阶段，忍不住上前戳了戳对方稍微还带着点肉的脸蛋，软软的，嫩|嫩的，就像是果冻，让人忍不住咬了口。这么想着，苏擎宇也真的下口在上面咬了口，不过并没有用力，只是轻轻咬了咬。
　　被脸上刺疼拉回思绪的黎昕：“……”他又不是猪蹄，有什么好啃的？
　　“我刚起来满脸油光，你都不嫌脏。”黎昕嫌弃地推开苏擎宇的脑袋。
　　“我昨晚可是给你全身洗白白了，才不会脏。”苏擎宇凑近黎昕耳边，手指缓慢地摸着对方的脖颈，声音暧昧而又缠绵，“尤其是黎小昕，我也有好好照顾到噢~”
　　黎昕太阳穴青筋一突一突的，最后还是忍住打人的冲动，拿着衣服起身，“我去洗澡。”为什么以前那个冰山学会了耍流氓了？
　　苏擎宇靠在床头，看着黎昕进去的身影，嘴角缓慢地勾了起来，眼底的|宠|溺愈发明显。这种无所顾忌打闹的生活实在是让人太过流连忘返了，以至于他忍不住沉迷其中。不过――
　　想到自己脑海中断断续续出现的画面，苏擎宇陷入了沉思。随着一个个世界的穿越，他的脑海中开始出现一些模模糊糊的声音，不是他的也不是黎昕的，但是却带着一种熟悉感，就像是……像是谁，他怎么也想不起来那个名字。
　　虽然没有记住准确的情节和场景，但是苏擎宇却直觉不是他和黎昕相遇到的世界该存在的场景。
　　就在苏擎宇思索着的时候，浴室里面的黎昕也遭遇到了问题。
　　他刚脱下外套，就看见了锁骨处明显的鲜红色的曼沙珠华花朵。他回忆了一下，这个世界具体的男性分为雄性雌性，雌性男人就像是女性一般可以怀孕生子。
　　而如果他没有记错的话，那些能生育的雌性身上都会有明显的花朵做印记，而他身上这曼沙珠华也是其中一种，还是品种稀有受孕率比较高的那几种花蕊之一。而原身为了保护自己，一直将自己的这个特征掩盖得十分的密实。
　　回忆起原身记忆来的黎昕：“……”这个世界太玄幻了，他实在是无法想象自己怀着个大肚子当个‘慈母’的样子。
　　要是不想怀孕，那就得控制房事。黎昕脑海中快速闪过这句话，一颗心稍微缓和了点。
　　因为这个发现，黎昕没有心思泡澡，有些心不在焉地洗了个战斗澡就从浴室出来。
　　“怎么洗了这么久？”
　　黎昕刚出来就被苏擎宇搂在怀里，耳边传来对方略微有些沙哑的声音，顿时忍不住抖了抖身子。
　　想到自己一旦ml就有可能会怀孕，黎昕快速抓住苏擎宇想要深入浴袍的手，慌乱地推开了身后的人，“时间不早了，我们赶紧换衣服赶去订婚宴会吧，别让爸妈等久了。”
　　苏擎宇眼神一暗，自然没有错过黎昕一瞬间的慌乱和对自己亲近的排斥。但问题是进去浴室之前黎昕都没有慌乱，现在慌乱些什么？黎昕究竟在浴室里面看到或者想到了什么在浴室外面没有思索到的事情。
　　看着黎昕紧紧拽着浴袍领口的样子，苏擎宇突然昨晚帮助黎昕擦拭身子看见的花纹，再想想这个世界的设定，顿时无奈地笑了。
　　想清楚黎昕闹什么别扭，苏擎宇心底便松了口气，走过去搂着黎昕的，“虽然这个世界的设定是雌性怀孕，但是也不代表深入亲热就真的会怀孕。我们两个人的灵魂都是这个世界之外的，你并没有那个容易就能怀上的。”
　　被戳中心事的黎昕僵了下身子，旋即就放松下来，强撑着辩解道：“谁说我担心这件事了？”
　　看着黎昕通红的耳垂，苏擎宇心底好笑，没有点破对方的小心思，面上还是从善如流地点了点头：“好好好，你没担心，是我自己想说的。”
　　苏擎宇的语气太过|宠|溺，让黎昕感觉到自己显得有些无理取闹。抿了抿嘴，黎昕推开趴在自己身上的家伙：“还不赶紧起来让我换衣服？”
　　知道爱人已经有些恼羞成怒的趋势，苏擎宇连忙起身，不过也没离开，只是在一边的床上躺了下来，掏出来手机，“阿昕，你脑海中有这个世界的剧情了吧？”
　　“嗯。”黎昕快速换着衣服，“今晚黎袁估计不会再像重生前那样设计让我们在一起然后转换婚约了。”
　　“有些东西不是他想就能成真的。”苏擎宇将手中给递到黎昕面前，声音不自觉就冷了下来，“有些人也不是他能奢想的。”
　　一边的黎昕套上外套，刚想系纽扣就发现自己的衣扣被苏擎宇给率先抢了去，便靠在衣柜上享受着对方的伺候。
　　看了会黎昕方才从那修长白皙的手指上收回视线，略微有些疑惑地问：“你哪里来的照片？”不才有了记忆吗？怎么动作这么快？
　　“一晚上就够了。”苏擎宇语气轻飘飘，丝毫不觉得调查一个私生活不大检点的富家子弟有什么难的。快速将衣领上的纽扣都给系上，苏擎宇又给黎昕整了整衣领，方才低头凑在黎昕唇边亲了亲，“真好看。”
　　“都看了这么久了还没看够？”黎昕微抬着脑袋，眉眼如画，刚好迎合上苏擎宇亲|吻的动作，让对方更加深入。享受着两人亲昵的黎昕半眯着眼摸上苏擎宇的后脑勺，吞咽着对方的口水。
　　等两人分开的时候，黎昕脸色已经染上了几分粉红，就连眼睛也带上了几分情/欲。
　　“这次先放过你。”苏擎宇眸色暗沉，亲了亲黎昕嘴角处的津液，方才拉直黎昕的身子，给对方整理衣服。
　　不知道怎的，苏擎宇这幅样子总让黎昕想到“丈夫出门、妻子给丈夫整理领带”的场景，顿时忍不住笑了出来。
　　“笑什么？”苏擎宇这才发现这个世界的黎昕笑起来居然多了个酒窝，想起来这个世界的黎昕方才过了十九岁的生日，还稚嫩得很。
　　黎昕瞥了苏擎宇一眼，抬手挑起对方的下巴：“笑你人/妻气质十足。”调|戏完之后就心情愉悦地转身离开，留苏擎宇一个人傻眼地站在原地。
　　走了几步，黎昕发现苏擎宇没有追上来，顿时停下脚步，没好气地开口：“你还不过来？打算让我去和苏军宁订婚？”
　　“你还想选苏宁军？。”苏擎宇大步上前，强势地搂着黎昕地腰，“你选了他我可就要让他……”
　　臭美。
　　黎昕心底腹诽了句，面上却带上了温和有礼的神情，打断了苏擎宇的话，“走吧，想什么以后再说，反正我们也不差这么点时间。”
　　“嘭――”随着两人离开，房间恢复了安静，被遮挡住的阳光怎么也照不进去。


第58章 .4.3
　　a市豪门世家不少，但是顶级的却没有几个, 大部分都是一二流世家。原本苏、黎两家独大, 但是黎家的地位自黎爷爷去世以后就开始下滑，早就跌到一流世家的范畴, 甚至还隐隐有滑出一流世家去二流世家的迹象。不少世家就等着瓜分黎家从而壮大自己的家族，倒也没想到会发生变卦。毕竟黎家若是攀上了苏家，她们可就没法对黎家下嘴了。
　　故而苏家和黎家联姻的消息一出来，a市得到请柬的新闻媒体和那些世家掌权人立刻蜂拥而来。要是真的联姻, 他们就得考虑一下之后怎么去对待黎家了, 起码以前那些小心思就不能表露出来。
　　实际上, 请柬并不是由苏家发出去了。当初分工的时候黎袁父母说他们会负责好, 所以苏爸爸苏妈妈便让黎家负责邀请嘉宾, 而且不知道是忘记了还是心虚, 后来黎袁爸妈并没有告知具体的邀请人员给苏爸爸苏妈妈，而苏爸爸两人也忙乱了将这件事给置之脑后一直没想起来。于是, 等那些新闻媒体涌入苏家酒店的时候，苏爸爸苏妈妈两人的脸色都不大好。
　　黎袁的父亲叫黎应, 是黎昕的亲身父亲，但是黎应现在的妻子却不是黎昕的母亲，而是后母。黎爷爷原本将黎家留给黎昕的，但是因为去世得太过匆忙加上那时候黎昕还未成年, 以至于公司被黎应把控着。而以前的黎昕性子软弱, 也没人告诉过他爷爷将公司留给他, 所以他一直不知道黎家的大部分财产都是自己的。最重要的是黎应嫉恨老爷子偏心, 一直琢磨着怎么从黎昕手中将财产夺走，而最好的办法就是将他嫁出去，所以才想起来和苏家的婚事，还能攀上苏家，这简直就是一箭双雕。
　　看着和自己热切打着招呼的众人，黎应神色不免有些倨傲。只要能紧紧站在苏家的船上，那些人就不得不一直对他卑躬屈膝做人。想到以前那些人瞧不起自己嗯姿态，黎应心底便记恨不已。
　　想到这里，黎应拍了拍身边小儿子的手臂，“你一会儿给我好好表现，如果能让苏家两夫妻和苏老喜欢上你，你的主夫位置也就没差了。”
　　一听这话，黎袁偏中性的精致脸蛋上适时地抹上几朵嫣红，犹如含苞待放的花朵一般吸引着不少男性的打量。察觉到众人打量的眼神，黎袁眼底闪过厌恶，视线随意地打量着周围，可惜的是就是怎么也没看见自己想要见到的人，反而看见对自己笑得一脸温柔的苏军宁，顿时仓皇地转开脑袋。
　　“怎么了？”一边的黎应察觉到黎袁奇怪的动作，有些关怀地问，“要是不舒服的话就先去坐着，不然的话我们该过去和亲家他们打招呼了。”
　　“我没事，走吧。”一想到自己可以取代黎昕让苏擎宇爱上自己，黎袁顿时笑得一脸灿烂。
　　等两人找到苏擎宇爸妈的时候，两人正在一边说话，坐在中心的苏老身边围绕着不少人。
　　虽然没有全部认识，但是紧紧一眼扫过去，黎应便看见了站在边沿的是市长，那么就算不认识也知道在苏老身边的人比市长还有厉害。想到这里，黎应快速收敛了一下自己的神情，有些亲切地打招呼：“苏老近来身体可好？”
　　“叔叔、阿姨好。”黎袁适时地表现自己乖巧的一面，打了声招呼以后便安静地站在自己父亲的身边，不过垂下来的眼底闪烁着什么只有他自己才知道。
　　“嗯。”既然是结为亲家，苏爸爸苏妈妈两人也不好让关系太过僵硬，便点了点头，不过脸上的冷淡却明显地表现出不大活络的态度。
　　坐在首位的苏老虽然有些年老，但是却精神奕奕，看起来比实际年龄年轻了不少，“你就是黎家二小子？”
　　“是，苏爷爷。”要说上一世黎袁最害怕谁，除了杀了他让他又爱又恨的苏擎宇之外，就是面前这个苏老。苏老是个老狐狸，自然早就看清楚他心底对苏擎宇的觊觎和对黎昕的嫉妒，所以私下敲打了他好几次，甚至还警告了他。然而，最后他还是没有压制住心底的嫉妒对黎昕动了手。
　　想到上一世被折磨死去的场景，黎袁忍不住抖了抖身子。不过在众人看来，黎袁这反应就像是害怕苏老散发出来的气势一般，心底便多了几分看不起。
　　能呆在苏老身边的都可以说是苏老一派的人或者门生，关系都十分密切，所以说话倒也有些随意：“苏老，小子说句不好听的，黎二公子实在是不大适合苏总。”苏擎宇在年轻一辈就没有几个可以比得上的，那气势和苏老也不差多少，而这黎袁瑟瑟缩缩的样子，实在是搭配不起来。
　　苏老看了看周围的几人，发现他们都是一副不大赞同的样子，心底叹了口气，“阿宇总得结婚，这都将近三十岁了，连个对象都没有，我什么时候才能抱上孙子孙女？而且黎老弟的婚约在这里，他还给我挡了子弹，不然也不会这么早就去世扔下黎家无人继承，我总得履行约定。”
　　苏老这话一出，那些人便沉默下来。当年苏老生日宴上发生动乱，如若不是黎昕爷爷挡了那一下子弹，苏老现在已经说不准能不能坐在这里了。
　　苏老那明显嫌弃和看不起的语气让黎袁和黎应脸色有些铁青和尴尬。
　　“好了，年老了说话也不中听，黎袁是吧？”苏老扫了扫黎袁身侧握紧的拳头，又恢复了一脸慈祥的样子，“既然要进入苏家的门，以后就要好好照顾阿宇，最好尽快给我个老头子生一窝小娃娃就好了。”黎袁的花纹就在手背处，所以十分明显，只要稍微一调查就能知道对方是能生育的雌性，而黎昕却隐藏自己的花纹，所以苏老为了家族考虑才会舍弃黎昕而选择了黎袁。
　　“是啊，苏老可是判了个孙子好多年了。”旁边众人纷纷附和。
　　“苏爷爷！”黎袁察觉到那些打趣的视线，将刚刚一瞬间的尴尬给抛之脑后，有些嗔怪地跺了跺脚。
　　“这还害羞了？这可不行，阿宇那小子……”苏老眼底没有什么波动，话还没有说完就被打断。
　　“爷爷，爸，妈。”
　　在订婚宴快开始的时候，黎昕和苏擎宇终于抵达了场地，看着聊得火|热的几人，适时地插了进去。
　　“你终于――你身边这人是谁？”苏妈妈一听见苏擎宇的声音便转头，然而话还没说完就看见了苏擎宇怀中的人，声音顿时变得惊讶。
　　“我爱人。”对众人惊讶的眼神，苏擎宇仿佛没有看见一般，低头看了黎昕一眼方才带着黎昕上前给苏老打招呼。
　　“苏爷爷好，叔叔阿姨好。”停下来之后，黎昕便跟三位长辈打招呼，笑着道，“这次来的匆忙，没来得及将礼物带过来。听闻苏爷爷爱好书画，我意外得到了一副王羲之的真迹想送给苏老的，下次上门的时候再给苏爷爷带过来。”上个世界苏擎宇身为皇帝，各种奇珍异宝就不带差的，而为了方便对方把不少东西放他空间里了。虽然那系统还没清醒过来，但是还能当作存储空间来用。
　　“王羲之？什么书法？”苏老唯一的爱好就是捣鼓那些文房四宝，书法一类最爱楷书，所以一听黎昕有王羲之的真迹就有些把持不住了。
　　“《黄庭经》。”原故事是黎袁重生后在苏老生日宴会上找了王羲之的真迹让苏老开始慢慢接受他，而黎昕知道剧情，自然知道苏老爱书法尤其是楷书。现在他提前将真迹拿了出来，以后就算再有也最多会被当做是高仿的，毕竟不可能存在两份真迹。
　　“好。”这么多人面前，苏老自然相信黎昕不会无的放矢，肯定保证那《黄庭坚》是真品才敢这么说，顿时忍不住拍手叫好。
　　“晚点我就让人送过来。”黎昕余光扫了扫黎袁铁青的脸色便收回了视线，声音多了几分随意，“还有几篇别的作品，到时候一同送上来时希望苏爷爷别嫌弃才好。”
　　“当然不会嫌弃。老头子就在这里先谢过这位小先生了。”苏老这才想起来正事，视线在黎昕和苏擎宇一直十指相扣的手中流连，“不知道这位小先生是哪家公子？”
　　“回苏爷爷，我是黎昕。说起来我爷爷在我小时候也经常说起苏爷爷的事情，还鼓励我要向苏爷爷学习。”黎昕看了看一边不大自在的黎应，嘴唇微勾，“我爷爷全名叫黎轻。”
　　苏老最先开始惊讶黎昕居然是是黎家那性子懦弱的大儿子，这黎昕落落大方，气势内敛，在这么多人面前说话依旧一副云淡风轻的样子，完全和传闻不符。
　　“没想到这么多年不见，你就长这么大了。”收回思绪，苏老叹了口气，语气带着种愧疚。前几年黎老去世，曾说过要让黎昕嫁给苏擎宇，但他调查过黎昕并没生育能力，料想着黎老那要求也只是为了联姻，便在后来将黎昕改成了黎袁，不过为了补偿他私下也曾有安排人照顾好这黎昕的。
　　黎昕想到记忆中那个疼爱原身的爷爷，便下意识想到自己爷爷，情绪顿时有些失落起来。
　　一边的苏擎宇心思一直在黎昕身上，自然第一时间就注意到黎昕的情绪，转念一想也能猜个七七八八，毕竟黎昕在他眼里没什么秘密。抬手揉了揉黎昕脑袋便将对方后脑勺压在自己怀中，“我会一直陪着你的。”
　　黎昕一把将人推开，无视了对方委屈的眼神，一边整理自己的发型一边解释道:“你快闷死我了。”
　　“是我错了。”苏擎宇从善如流地上山，郁闷的表情一变露出个笑容“我帮你整理衣服。”
　　反正出门前衣服也是对方整理的，所以黎昕便心安理得地享受苏擎宇的服务。
　　反倒是一边的众人惊讶得下巴都快掉出来了，为什么他们会幻觉到苏擎宇主动帮人整理衣领好像有条尾巴在身后摇着？
　　众人的视线停在两人亲密的姿态上，尤其是黎袁，眼神充满了嫉妒和愤怒的火焰，仿佛恨不得冲过来饮黎昕的血吃黎昕肉一般。
　　“咳咳。”感觉到两人不大对的苏老看向旁边的人，那些人适时地请求离开，留下苏黎两家人在这边解决家庭矛盾。
　　苏老看着已经低头说上悄悄话的两人，脸上神色莫名:“阿宇，黎昕是苏军宁的未婚夫，黎袁才是你未婚夫，你和黎昕这般亲热是做什么？”
　　“我从来没说过我要娶黎袁。”苏擎宇抬头扫向众人，看向黎袁的眼神带着讥讽，“能当我另一半的只能是阿昕。”
　　苏擎宇这话一落，众人反应不一。


第59章 .4.4
　　“你这话是什么意思？”率先反应过来的是黎应，他皱着眉上前看着黎昕, “你就这么喜欢抢你弟弟的东西？”
　　黎昕知道黎应不敢去反驳苏擎宇, 自然会从自己这边下手。嗤笑了声, 黎昕靠在苏擎宇的身侧, “擎宇什么时候是黎袁的人了？而且我不曾记得我有弟弟，我可记得我妈就生了我一个人。”
　　黎应被黎昕这幅样子气得呼吸不定, 但是碍于苏老等人还在, 便强忍着笑：“我知道你怪我在你|妈妈去世前不太关心你|妈妈，但是你也不能就这么生气连自己的弟弟都不认，还抢了你弟弟的未婚夫。”
　　“黎袁的未婚夫不是苏军宁吗？”这回回话的不是黎昕, 而是苏擎宇。
　　“不可能！”黎袁有些惊慌失措地站出来，“嫁给苏军宁的本就该是黎昕，才不是我！”黎袁有些心慌, 明明为什么他都没有动手, 婚事还是发生了变化了？难道是因为他让李元动手产生了蝴蝶效应？
　　苏擎宇没有看黎袁, 反而直直地看着自家的爷爷：“黎爷爷当初说的是将他孙子黎昕嫁给我，而不是黎袁, 对吧？爷爷。而且爷爷不知道，在黎爷爷去世”
　　因为苏擎宇这类似于质疑的话，场面一瞬间就冷凝下来。好一会儿，苏老方才大声笑了出来：“阿宇这是在质问我？”
　　“不敢。”苏擎宇顿了下, “无论是不是都无所谓, 反正我只要黎昕。”
　　黎昕紧了紧苏擎宇的手, 没说话, 但是这动作已经类似于表态了。
　　一边的苏妈妈察觉到状态不对，连忙站出来缓和一下气氛：“爸你也别管了，反正擎宇这么大了，有自己的主意也没什么。不过擎宇赶紧给你爷爷道歉，怎么和你爷爷说话的？”
　　苏擎宇点了点头：“爷爷对不起，我刚才语气冲了点。”
　　“没事，年轻人勇敢点才是好事。”看了看神色不安的黎袁和淡定自在的黎昕，苏老叹了口气，要不是生育这一方面，他更倾向于黎昕。“时间到了，阿生，去开始吧。”
　　“是，父亲。”正在看好戏的苏爸爸被叫到的时候没反应，还是苏老叫了第二次方才反应过来，连忙领着妻子去开场。
　　一边的苏擎宇带着黎昕紧跟在苏老的身后走过去，被留在原地的黎袁满脸怨恨地望着黎昕的身影。
　　“袁儿，你……诶算了。”黎应本想说让黎袁多去接触一下苏擎宇，毕竟一点黎昕嫁给苏擎宇，那么黎家财产的抢夺战中苏擎宇肯定会帮助黎昕。但转念一想，黎昕不知道真相，自然不会抢夺财产，只要他努力当好慈父，那么不仅仅可以继承黎家还可以得到苏家的帮助。想到这里，他也就没让黎袁去接近苏擎宇，安慰道：“袁儿，军宁性格也不错，你好好和他过日子吧。擎宇已经和你哥哥在一起了。”
　　黎袁快速收敛好自己的情绪，脸色通红地点了点头，但是在黎应转头的瞬间露出了怨恨的神色。要知道黎应之前可不是这么说的，说苏军宁性子风|流，比不上苏擎宇，让他好好把握的。
　　不知道想到了什么，黎袁眼神阴冷地看着台上的一家人，露出个灿烂的笑容。
　　*
　　“感谢大家百忙之中过来参加我儿擎宇和黎昕、俊宁和黎袁两对小情侣的订婚宴……”
　　苏爸爸站在圆台上面说着客套的话，而黎昕和苏擎宇倒是在下面咬着耳朵说话，等要上去露脸的时候方才收敛着上台。等四人两两站开，苏爸爸让几人说几句话。
　　苏擎宇从口袋里掏出一个黑色白边锦盒，半跪在黎昕面前，微抬着头看着对方：“我只想问，你愿不愿意带上冠我之名的戒指？”
　　黎昕愣了下，挑了挑眉：“我没有准备你的戒指。”
　　“我已经准备好了。”苏擎宇仿佛先知一般从口袋里掏出来另一个白色黑边的锦盒，双手齐齐举着。
　　黎昕：“……”你都准备好了，还给他拒绝的机会了吗？
　　自然是不给的。看懂黎昕眼底的意思，苏擎宇眨了眨眼，旋即抬下巴示意对方赶紧的。
　　黎昕好笑地拿过那个白色黑边的锦盒，打开一看，圆环戒指内侧果真写着自己的名字缩写，还带了苏擎宇的名字在身后。
　　抬头看了看佯装一脸无辜的某人一脸，黎昕轻笑了声：“你不起来，我怎么给你带上？”
　　在两人交换戒指的时候，下面响起一阵阵热切的拍掌声，还有人在起哄说“亲一个”“亲一个”的。
　　苏爸爸性子也不正经，随着下面的人在一边起哄道让自家儿子亲一个，毕竟难得找到机会可以打趣这个假正经的儿子。
　　“这得看我亲爱的愿不愿意了。”苏擎宇似笑非笑地看了自家父亲一眼，方才开口将这个抉择交给黎昕。
　　黎昕没说话，只是上前拽紧了苏擎宇的领带迫使对方低下头，然后抬着手臂勾着对方的后颈，刚好挡住了两人亲|吻的部分。
　　苏擎宇没有回应，任由黎昕主动，最多在对方勾着舌|头的时候顺从地活动一下。
　　两人笔直地站着，没有什么过多的动作也没有什么色/情的行为，但是却无端地让宴会上的温度高了起来。
　　等两人分开的时候又是一番叫好声。黎昕松开手，亲了亲苏擎宇的嘴角，方才扫了扫下面起哄的人，强大的气势让不少人都绷直身子。收回视线以后，黎昕方才打趣道：“下面还是把时间交给黎袁吧，说不定他们都已经迫不及待地等着你们喊‘再来一次’了。”
　　后面站着的黎袁全身冰冷，但是他知道自己不能露出丝毫不对劲，因为他人轻言微，说反对也没用，甚至说不定还会导致苏家人的厌恶。而且，李元还没有将黎昕那不堪入目的照片传过来，他压根就没有筹码去破坏两人的婚礼。
　　“怎么了？”一边的苏军宁刚想说话，就感觉到身边黎袁有些不对，毕竟对方粉|嫩的嘴唇都被咬的出血了，顿时有些担心地问。
　　“可能‘弟弟’是太过高兴了。”一边的黎昕环抱着双臂站在一边，看着苏军宁这一番温文尔雅的样子只能感慨斯文败类，要不是知道剧情，说不定他也会相信这苏军宁对黎袁情根深种，压根不会想到之后会对黎袁家暴甚至是各种绯闻不断。
　　“别老是看这两人。”黎昕还没看一会儿，下巴就被身边的醋坛子给捏着转过脑袋，“要看的话看我就好。”
　　黎昕无奈，抬手环上苏擎宇的要，面上笑着但是手不经意地捏了几捏某人的肌肉。
　　“嘶。”苏擎宇感受着腰侧传过来的痛感，无奈地低头凑近黎昕耳朵:“伤到腰我以后怎么给你性福？”
　　“性”字被苏擎宇加重了语气，黎昕想要当做不理解都不行，径直换了个旁边的位置加大了手中的力道，咬牙切齿:“让你再也性福不了，那不是更好？
　　倒吸了口气的苏擎宇一把抓住黎昕做坏的手，拿起来亲了亲，方才一本正经地开口:“好了，再掐下去你又得心疼了。”可惜的是他说的话和面上的表情完全相反。
　　黎昕:“……”这人的脸怎么这么大了？
　　就在两人打情骂俏的时候，那边的苏军宁和黎袁也下来了。因为苏擎宇和黎昕两人的互动在前，苏军宁和黎袁难以超过两人从而沦为陪衬，但因黎袁精神状态不好而苏军宁真情关切倒也没差太少。
　　等苏军宁扶着黎袁路过的时候，黎昕露出个灿烂的笑容。
　　看见那笑容的瞬间黎袁便停下来，强忍着心底的怒气上前凑近黎昕耳边用两人才可以听见的声音开口:“‘哥哥’以为你真就赢了吗？等哥夫知道你不堪的一面，你以为你还可以呆在苏家吗？”
　　黎昕深深地看了看满含威胁的黎袁一眼，突然侧过脑袋看向一边的苏擎宇:“要是我有什么不堪的一面，你会把我赶出苏家？”
　　“自然不会，自然没做什么负心汉的事情。”苏擎宇点了点黎昕的鼻子，眼神|宠|溺，声音柔和，“何况你要是真敢对不起我，我就打断你的双|腿，囚禁在只有我一个人出现的屋子，要不然就是搂着你一同死去。”后面的话温柔而又残忍，却让人深深地感受到他对黎昕的执念和情深。
　　黎昕一颗心颤了颤，但很快那种满足感便充满胸腔，笑着昂首亲了亲苏擎宇的下巴，语气坚定:“那我们一同死去得了，省得虐恋情深。”他因为家庭的缘故，压根就没有太大的安全感。在别人看来苏擎宇的占有欲太强，这份感情太过炽热一不小心就会烫伤，但是对黎昕而言却莫名心安。
　　两个疯子。看着两人缠|绵而又炽热的眼神，黎袁第一次直观了解到两人的疯狂。想到上一世被折磨的场景，他一颗心颤了颤，等黎昕转过来看着自己的时候忍不住踉跄着退了几步倒在苏军宁的身上。相对苏擎宇和黎昕二人，苏军宁那种风|流成性的性格倒还真没多可怕，他连忙抓着苏军宁的手臂，惶恐地道:“快带我离开。”
　　苏军宁不知道黎袁和两人说了什么，只能快速抱着黎袁离开。
　　“你可吓到我们的主角了。”黎昕嗤笑了声，用手肘捅了捅身边的人，打趣道。
　　“你才是主角，”苏擎宇声音低沉，带着种莫名的磁性和暧|昧，“我的主角。”
　　就在黎昕腹诽苏擎宇愈发会调|情的时候，感觉到对方上前顶了顶自己的后面:“……”
　　“我们回去吧。”苏擎宇搂着黎昕向自家父母的方向走过去，一边走着一边和黎昕咬耳朵，“我们去做一些有意义的事情，可比在这里看着这些人带着面具有趣多了。”
　　黎昕很想拒绝，但最后还是没说什么。
　　结果就是，黎昕被对方拉着做了一整晚有意义的事情，第二天起来的时候腰酸背痛。


第60章 .4.5
　　在苏擎宇的公寓和对方厮混了两三天, 黎昕方才想起来自己的东西都还留在黎家没有拿过来。
　　日常用品苏擎宇有备用的, 黎昕自然不用考虑，但是原身母亲和爷爷留下来的一些具有纪念意义的物品都还在黎家, 他还是赶紧把东西拿回来好。要是哪天黎家的人将那些东西给清理掉，那可就真就没法说得过去了。
　　想到这里，黎昕便对苏擎宇说了自己打算回黎家的安排。
　　“我送你回去。”苏擎宇将最后一个包子咽了下去，起身拿了外套和钥匙。
　　黎昕想了会，还是点了点头，“你帮我找个帮家具的公司, 我爷爷留了一架钢琴给我，拿过来你这边。等我找到合适的房子，我再拿回来。”
　　“你的东西直接放我这边就好了。”苏擎宇注意到黎昕神色一紧旋即又变为疑惑, 连忙表态，“我在城郊还有一栋别墅, 你可以放在那里，到时候我们也过去那边住。”
　　“你想包/养我？”黎昕对自己住哪里倒是无所谓，反正两人现在这个关系，住在对方家里也算正常。不过, 看着苏擎宇因为得到自己同意而半眯着眼一脸满意的样子, 他总想逗一下对方。
　　然而，黎昕忘记了他家老攻现在多流|氓，凭他那点段位, 又怎么能斗得过对方？
　　“这得看你愿不愿意让我包/养了。”听见这话, 苏擎宇轻笑了声便侧身凑近黎昕, 伸手摸上对方的放在膝盖上的手，修长的食指来回摩挲着，声音暧|昧而又低沉，“我这个金主早上可以给你按摩按摩，白天出门可以开车，晚上可以当抱枕，这么多功能的司机你要不要？”
　　“不――嘶。”才刚开口黎昕就感觉到自己耳垂进入一个湿润的地方，连忙无奈地偏过头，“我要！要！行了吧？”
　　“不行。”苏擎宇松开耳垂，抬手捏着黎昕下巴掰过对方的脑袋，“你说的好像我在强迫你一样。”
　　黎昕：“……”你确定你这么不是在强迫我吗？？
　　“我就知道你是在骗我。”苏擎宇半垂着眼睑，声音带着几分失落，“你现在连骗我都不愿意，是不是不喜欢我了？”
　　看着面前‘哀怨’的爱人，黎昕嘴角抽了抽，“你最近受什么刺激了？”这幅琼瑶上身的样子，实在是有些惊悚。
　　“你不爱我了。”苏擎宇没有搭理黎昕的问题，仿佛在自言自语一般。
　　无声地叹了口气，黎昕凑上前在对方嘴角亲了亲：“我最爱你了。”
　　“我就知道你最爱我。”苏擎宇的脸色一变，瞬间笑着亲了亲黎昕，“看你最爱我的份上，我就勉为其难地包/养你吧。”
　　黎昕：“……”
　　“我知道你现在很――”苏擎宇话还没说完，就被黎昕一巴掌给打断了。
　　“开车吧。”黎昕巴掌盖在苏擎宇嘴上，再说下去，他就真的有些忍不住想揍人了。
　　“好，我不逗你了。”苏擎宇点了点头，拿下黎昕的手亲了亲手背，瞬间一脸严肃地做好，开车。
　　看了看苏擎宇一脸认真开车的样子，黎昕嘴角抽了抽那些纸巾擦拭自己的手背，最后还是没说什么。
　　*
　　黎宅在市中心富豪区的那一带，保密性强，环境宜人。两人经过身份验证后方才顺利进入小区，往黎宅的区域开车过去。
　　这是黎家的老宅，虽然历史渊博，但现在却少了几分人气。自从黎爷爷去世以后，黎昕也没留在这里而是搬出去自己租了一间房子。原身也是傻，一点都没怀疑过黎应那个伪君子，还真的相信爷爷什么诸如房子之类的都没有留给他。
　　黎宅有好几层，而黎昕的房间在二楼楼道不远处。黎昕带着苏擎宇往自己的房间走去，“我收拾几件衣服拿点东西就好，一会儿还得去整理一下书架把一部分书带过去。”
　　“什么书？直接搬走就好了。”苏擎宇看了看黎昕的房间，简单干净，没有一般青春期男生房间的脏乱差。他顿时满意地点了点头，不愧是他爱的人。
　　黎昕回想了一下书房里面的东西都是爷爷在意的，书籍也是有用的，便点了点头：“也行。那你让他们进来，一会儿我带他们过去。”
　　“嗯。”应了下来，苏擎宇走到窗台前将窗帘拉开，灿烂的阳光瞬间洒满整个房间。低头一看，他还可以看见花园处争执的黎袁和苏军宁。
　　窗帘被拉开，室内瞬间明亮了许多。黎昕下意识地转头，看见苏擎宇沐浴在阳光下，正垂着头看着什么，便走了过去：“看什么？”
　　“黎袁和苏军宁。”苏擎宇拉过黎昕，“他发现我们了。”
　　“发现就发现了。”黎昕靠在苏擎宇肩膀上，环抱着双臂和黎袁对视了一会儿，看见对方下意识转开脑袋，便觉得有些无趣，“赶紧收拾东西走吧。”说着，他便转身去收拾自己的衣服了。
　　原身的生活比较单调，大学毕业以后也没有出去找工作，反而是按照自己的兴趣爱好学习了拍摄，时不时就出去拍摄采风，还获得过不少奖项。
　　打开衣柜，看着满目的白色衬衫和黑色西装，黎昕无奈地摇了摇头，一边挑选了几件衣服出来一边吐槽：“我终于找到和你一样无聊的人，什么衣服都穿一样的。”
　　“你以前不也是这样？”苏擎宇好笑地开口，随手地扫视着黎昕的小书架，突然停了下来，返回去将刚刚划过的书拿了出来：“这些书都是之前黎昕的？”
　　“嗯。”黎昕点了点头，没发现苏擎宇一时的迟疑。
　　“那你可以给我说一说这本书是什么吗？”
　　正叠着袜子的黎昕疑惑地抬头，一眼就看见在苏擎宇手中那杂志封面上穿着比基尼的女生，顿时僵了下：“这个我可以解释的。”
　　“嗯，你解释。”苏擎宇将杂志放在桌上，直盯盯地看着黎昕。
　　“那是原身看的，又不是我看的。”黎昕突然想起来这件事压根就和自己无关，顿时无辜地摊开双手。
　　“你怎么突然就开窍了呢。”苏擎宇轻笑了声，上前戳了戳黎昕的眉心，语气莫名地带着种遗憾的意味。
　　黎昕握住对方的手指，眨了眨眼：“我要是没想起来的话呢？”
　　“自然是要补偿我的。”
　　黎昕沉默了会，松开对方的手，从头到尾扫了扫苏擎宇，捏了捏对方的下巴：“我怎么突然看不到你的脸了？”
　　苏擎宇低头凑近黎昕：“我的脸自然是被你吃掉了。”
　　两人凑的有点近，黎昕感觉自己的呼吸都被头上这人给掠夺掉，不知怎的感觉到一股危险，连忙转头绕过对方，“你有空就帮我把行李箱拿过来。”
　　看着已经回复平静的黎昕，苏擎宇露出个浅笑，没再逗对方，径直转身将那个粉红色的hellokitty行李箱拿了出来。
　　“咳咳。”黎昕看到这颜色的时候也被这粉|嫩的行李箱给震惊到了，连忙解释道：“这是原身母亲买的。”才不是他买的。
　　苏擎宇没有说话，但是嘴角的笑容却没有减弱半分。黎昕无力地扶额，放弃解释，闷头将衬衫之类的放进去。等收拾好的时候，黎昕方才发现苏擎宇难得安静，结果转头一看发现对方正拿着一跳印有黑□□咪的小内内在打量来大量去的。
　　黎昕一时没反应回来：“你哪里来的内|裤？”
　　苏擎宇没说话，只是看着黎昕的眼神有些好笑和戏虐。
　　“嗯。”黎昕这才反应过来，连忙严肃地上前拿过来，“我可以解释。”
　　“我知道。”苏擎宇略微有些遗憾地看着被塞到箱子里的东西，“是你|妈妈给你买的。”
　　黎昕：“……”既然知道为什么还要用这种眼神看着他？
　　苏擎宇摸了摸下嘴唇，来来回回扫着黎昕直把对方看得满脸不自在方才开口：“你忘了三天前你勾着我的腰……”
　　三天前？黎昕顺着苏擎宇的描述快速回想起来前三天，脑海中瞬间被那炽热的呼吸给充斥填满，将脑海中的画面甩开，“你想说什么？”
　　“我说你三天前穿着也是猫咪内|裤。”苏擎宇闷笑，伸出食指勾了勾黎昕的下巴，“你刚刚想到那里去了？瞧你这脸蛋红的，该不会是想到――唔唔。”后面的话还没说出口就被黎昕给捂住嘴|巴。
　　“我没想什么。”黎昕揉了揉自己的耳垂，感受到那有些上升的温度连忙推开苏擎宇，“拎着行李箱跟上来。搬家的人到了没有？再去将我书房里面的照片和爷爷的东西搬走就行了。”
　　“我现在就让人带过来。”虽然可以继续调|戏下去，但苏擎宇还是及时收手了，毕竟真的让黎昕生气的话，到时候难受的还是他自己。
　　“那就好。”黎昕开门，带着苏擎宇站在楼道上面，结果一眼就看见斜对角:琴房那边佣人进进出出，而正中心那座钢琴顿时不见了。
　　“怎么了？”苏擎宇感觉到不对，顺着视线看了过去，“少了钢琴？”
　　黎昕点了点头，也顾不上苏擎宇，快速下楼。那钢琴是原身爷爷送给原身的十六岁礼物，一直被原身好好爱护着。爷爷在世的时候，琴房除了原身，任何佣人都不能进去的，就连黎袁要是黎昕不同意也没法进去。
　　等站在门口的时候，黎昕忍不住用力踹了踹旁边的大门，惹得里面的佣人瞬间呆愣在原地。
　　看着几人寒若惊禅的样子，黎昕忍着心底的怒火，一字一顿、不缓不慢的腔调带着几分残忍：“原来的钢琴去哪里了？是谁让你们过来搬东西的？”
　　几人颤了颤，最后齐齐摇了摇头。
　　黎昕半眯着眼，狠狠地将旁边放着的椅子踹开，椅子撞到墙壁瞬间散架。
　　“别让我再问一次，懂吗？”声音比刚刚低了好几度，让那几个佣人仿佛处身于严寒一般。
　　几人相视看了眼，有人迫于压力，小声而又惶恐地开口：“是，是二少爷。”
　　黎、袁。
　　黎昕闭着眼，全身气得直颤|抖，才没让自己失控。一边的苏擎宇连忙搂着黎昕的腰，亲|吻着对方的发顶安抚对方的情绪：“别为一些无关要紧的人气坏自己的身子。”
　　“这是在做什么？”
　　就在气氛陷入死寂的时候，突然插入一道疑惑而又讥讽的声音，惹得苏擎宇怀中的黎昕瞬间正看眼，眼神冰冷而又锐利地直射来人。


第61章 .4.6
　　黎昕推绕过苏擎宇, 走到黎袁面前，冷着脸：“那钢琴呢？”
　　大概是黎昕的眼神太过凌冽, 黎袁没看了会便心虚地转开头：“真是好笑，你的钢琴不见了, 来找我做什么？”说着，黎袁看向那些佣人：“你们在这里做什么？黎家请你们过来都是看戏的吗？还不赶紧干活去？”
　　那些佣人互相看了下，最后齐齐看向黎昕, 显然之前黎昕的威压还在。
　　然而, 这些人的行为却明显地让黎袁不高兴，胸膛起伏不定：“我连你们都指示不了了？”
　　“之前大少爷让我们留在这里。”那几个佣人都低着头，其中一人猛的抬头, 有些瑟缩身子，但是说话的声音却意外的坚定，说话时眼神看着黎昕。
　　“确实是我让他们留下来的。”黎昕缓慢地走向黎袁，眼神平淡却莫名地让黎袁背后一凉，无意识地退后。
　　“你，你想，想干什么？”
　　黎昕抬手附上黎袁的脖颈, 纤细修长的手指映衬着黎袁那略显惨白的皮肤，带着种异样的美感：“我想知道那钢琴在哪里。”
　　黎袁想要后退，但是黎昕突然握紧手，他压根没法后退, 连忙有些慌乱地挣扎：“我不知道你在说什么！你快松开！不然我、我要告你谋杀！”
　　“不要让我说第二次。”黎昕紧紧抿着嘴, 看向黎袁的眼神凌冽中带着隐晦的杀意, 声音却像羽毛般轻柔，“你信不信――就算我杀了你，也没几个人会说出去的。”
　　那轻飘飘的语气仿佛在说今天吃什么饭菜一般，但却让黎袁感觉到自己的心脏被刀割成一片片。
　　看着黎昕那貌似在看死物的眼神，黎袁心中一慌，脑海中闪过黎昕可能真的会这么做的念头，但旋即他就晃了晃脑袋，转过脑袋：“我真的不知道你在说什么钢琴！那死老头子送你的钢琴你不收好丢了能怪谁？”
　　黎昕半眯着，周身的气势猛的一放，手中的五指开始用力，声音高了几分:“你不说你不知道么？怎么突然想起来那是爷爷送我的了？”
　　“唔唔唔――”就在黎袁以为自己快要死掉想要求饶的时候，一道男声打断了黎昕继续下去的动作。
　　黎应上班回来，听见这边动静过来一看，就看见苏擎宇倚在门上，而黎昕则掐着黎袁的脖子貌似一副想要杀人的样子，顿时快速出声：“你们在做什么？”
　　“没什么。”黎昕转头看了黎应一眼便收回了视线，似笑非笑地看着已经快翻白眼的黎袁，“弟弟不肯告诉我爷爷留给我的钢琴在哪里，我就只能和弟弟交流一下了。”
　　黎应愣了下，等看见黎袁快晕过去方才反应过来，上前掰开黎昕的手腕，“你的钢琴我知道在哪里，你快把阿袁给松开！他快呼吸不了了！苏总，你快过来劝一下黎昕！”
　　苏擎宇知道黎昕也没有真要将黎袁窒息致死的打算，适时地上前搂着对方的腰，在耳边说了什么，而黎昕也慢慢松了手。在一边的黎应看见这个场景，顿时松了口气，扶着黎袁退了几步离开黎昕。
　　黎昕也不大在意两人防备的动作，瞥了瞥躺在黎应怀中一边喘气一边怨恨地看着自己的人，突然笑了出来：“弟弟还想和哥哥交流感情吗？”那仿佛刚刚真的在聊天一般的语气让黎袁再次背后一凉，整个人后怕地颤抖起来。
　　看见黎袁努力往黎应怀中躲的样子，黎昕嗤笑了声，看向黎应：“钢琴在哪里？”
　　黎应尴尬地笑了笑：“钢琴被阿袁给拿出去放在花园里了。”
　　“父亲就这么恨爷爷？”黎昕猛的握紧手掌，深呼吸几次方才没让自己上前对两人怎样，冷笑出声，“爷爷这才去世多久你就迫不及待地把他留下来的东西给扔掉了？”
　　被戳破心事，黎应的脸色有些不好，强撑着指责：“你怎么和我说话？你爷爷也是我父亲，我怎么就恨他了？”
　　“你不是恨爷爷那就是恨我了。”黎昕上前一步，迫近两人，“要不然你在知道黎袁要将我的钢琴扔掉时，为何不阻止反而眼睁睁看着对方扔掉？”
　　黎应黎袁顿时愣住。
　　“亦或是――你们不把苏家看在眼底？”黎昕嘴唇勾了勾，“以为我要成为苏家的人，就没有资格拿回来自己的东西了？”黎昕将‘东西’二字加重了声音，听在本就心虚的黎应耳中愈发觉得犹如雷击。
　　一边的苏擎宇也适时地站出来，表情严肃：“我也算是看清楚黎先生是怎么偏爱小儿子而――”
　　“啪――”清脆的巴掌声打断了苏擎宇的声音，一边站着的佣人听见这声音愈发地低着头，不敢发出任何声响。
　　“你个逆子，谁让你将你哥哥的东西给搬走的？”黎应颤|抖着手，厉声指责黎袁后看向苏擎宇，“小儿子顽劣，让苏总见笑了。”一巴掌过去就将黎袁对黎昕做的事情归为不懂事，黎昕忍不住感慨，看来黎应对黎袁还是疼爱的。要是黎昕欺负黎袁，而苏擎宇要的人是黎袁的话，估计黎应说的就不是一句小儿顽劣不懂事了。
　　黎昕心底明亮，看着黎袁捂着脸垂着头不说话的样子，再看看一脸严肃但是眼底还是有些心疼的黎应，心底有些烦躁，但却有种无从发泄的感觉。
　　察觉到自己心底残余的情绪，黎昕顿时气极而笑。原身居然还会嫉妒两人？
　　一边的苏擎宇握上黎昕的手，捏了捏对方手掌心，方才看向黎袁，从对方脸上通红的手掌印可以看出来黎应还是用了力气的：“不知道黎先生知不知道，我家四岁小侄子做错事的时候，我也不会指责‘小儿顽劣’，做错了就是错了。”这话明显是在暗讽黎袁连四岁小孩子都不如，惹得保持沉默的黎袁身子很快僵住。
　　“算了。”被原身情绪感染到的黎昕没有折腾将人的心情，扯了扯衣领便转身离开。
　　被落下来的苏擎宇皱眉，感觉到黎昕的心情有些糟糕，对黎应点了点头便连忙追了上去。
　　黎应看着两人一边走一边低着头亲密交流的样子，眉宇间快速闪过几分冷意。站了会儿，他突然想起来，连忙看想一边的佣人：“赶紧下去帮大少爷将花园里的钢琴给收拾干净。”
　　等那几人离开以后，黎应方才看向黎袁，拉开对方捂着脸蛋的手掌，心疼地问：“还疼不疼？”
　　“父亲为什么要打我？”黎袁秀气的脸蛋有些扭曲，眼底仿佛冒着火焰，“难道那个钢琴就这么重要？”
　　“重要的是黎昕身后的苏擎宇。”黎袁揉了揉眉心，长叹了口气，“如果不出意外，苏擎宇是最有可能继承苏家的人。”
　　“那又怎样？这个世界最不缺的就是意外。”黎袁低头看着自己的手掌上的纹路，突然狠狠地握紧手掌。脸上残余的刺痛让黎袁突然想起来上一世自己也是这么依靠苏军宁，最后还不是被狠狠地推开？这么想来，无论是谁都没法让他依靠，无论是苏军宁还是黎应！想到这里，他连忙转开了视线，就怕被黎应看出来什么。
　　“那你就让苏军宁努力一把。”听了黎袁这话，黎应想到苏军宁的身世，突然有了主意，“阿袁，你找时间让军宁过来和爸话。”
　　黎袁了头，掩去眼底的思量。
　　*
　　另一边，黎昕带着苏擎宇赶往花园，一路上没有话，脸色黑得像墨一般浓的抹不开。一边苏擎宇虽有些担心，但也没问出口，只是紧紧抓着黎昕的手。
　　等看见被扔在在树丛中被枝蔓缠|绕上的钢琴时，黎昕原本有些好转的脸色更加黑了，气势更是无差别外放，冻得后追上来的佣人不知道要怎么办。
　　“把枝蔓拿开，心别划到了钢琴。”这话的时候苏擎宇明白，不划到钢琴是不可能的，最多只能减少划到的痕迹。
　　看着黎昕沉默地拉开枝蔓的样子，苏擎宇有些担心，拍了拍对方的脑袋后站在旁边帮忙将那些藤蔓给拿掉。
　　仔细一看这藤蔓缠绕着的数量和钢琴上面的灰尘，目测至少都有几个月了，甚至还有可能是原身一离开这钢琴就被扔出来了。
　　越想黎昕就能感觉到心底涌上来的那种伤心和绝望。他明白是原身残余的情绪，但却没有办法消除掉，只能沉默着将钢琴给收拾干净。
　　等将藤蔓给摘掉、把钢琴拿出来，黎昕拿湿毛巾擦拭上面的灰尘，然而那钢琴经过风吹雨打，早就开始腐蚀了，就算擦的再干净上面还是留下了很多划痕。注意到这，黎昕有些心堵。
　　就在黎昕抬手想要修理的时候，被苏擎宇拉住了手腕。
　　“好了。”黎昕没有什么，但是那紧紧抿着的嘴唇就暴露了自己的情绪。苏擎宇心疼的抚上对方的发，“回去我让人帮你修理好，保证会和原来一模一样的。”
　　黎昕顿了下，并没有站起来，蹲在地上看着面前残败的钢琴，眼底却一片迷茫，“擎宇，我居然在嫉妒黎袁。”
　　苏擎宇一想，便知道怎么回事。让那些佣人离开以后，他在黎昕身边半蹲下来，将对方脑袋按在自己的怀中:“我知道。”
　　“我真的好不甘心。”黎昕任由苏擎宇抱着，没有反抗，半垂着眼睑，不知道想到自己以前还是想到原身，“凭什么黎袁就有人保护？”无论是穿越前的黎昕还是原身，都是不被父母在意的人。
　　“你母亲也爱你的，只是去世早，不然的话她对你的爱护不会少的。”苏擎宇轻缓地摸着黎昕的后脑勺，亲了亲对方的发，最后额头着额头，安抚道，“我们会一直在一起，有我守着你还不够？”
　　“没有什么是绝对的。我有必须回到原来世界的理由。”黎昕捏着苏擎宇的衣角，将事实放在两人面前。这事情虽然鲜血淋淋，但是却无法逃避。
　　“那我就和你一起离开就好了。”苏擎宇语气坚定，“无论怎样，我都会找到你的。”
　　黎昕没话，偏过脑袋，眼神有些飘忽不定:“如果找不到我的话，你……”
　　“不会。”苏擎宇快速打断黎昕的话，“我一定会找到你的。”
　　黎昕无声地笑了出来，反手搂上苏擎宇的脖颈，透过树荫看着远方的阳光。
　　亲了亲旁边的脖子，黎昕又拿脑袋蹭了蹭:“你这样子我会离不开你的。”
　　“那不离开就好。”苏擎宇也不在意，任由对方趴着，一手搂着对方的腰防止对方没站稳摔倒。两人缓慢地在一边树下躺下来，而黎昕趴在苏擎宇身上。
　　黎昕没话，只是侧着将耳朵靠在苏擎宇的心脏处，听着强有力的心跳声，伴随着和煦的微风。
　　等了会，苏擎宇低头一看，发现黎昕竟然就这么睡了过去，顿时无声地笑了出来。搂紧怀中的人，他将对方抱起来，径直离开了黎家。至于搬运的东西，他相信今天的事情过后，黎应会主动将黎昕的东西送过来的，毕竟还有他苏擎宇给黎昕撑腰，不是么？
　　想到爱人今天借着自己仗势欺人的样子，苏擎宇忍不住笑了出来，亲了亲怀中睡过去的人，呢喃道:
　　真是个坏家伙。


第62章 .4.7
　　黎昕和苏擎宇的休闲时间并不长, 呆了几天以后, 苏擎宇便得去上班，而黎昕则是留在两人的公寓里面，毕竟原身是个摄影师，也没什么工作。其实苏擎宇本意是带黎昕回公司上班的，但被黎昕拒绝了, 他只能由黎昕一个人呆着。
　　呆在公寓的这两天, 黎昕也没有空闲着。他让苏擎宇派几个人去调查黎袁接下来的行动，结果意外发现对方开始和苏军宁走得比较近, 甚至黎应还频繁和苏军宁见面。
　　除此之外，还有一件很重要的事情:苏黎两家的联姻。两家豪门联姻果然在当地引起很大的轰动, 几乎当天报纸都是对这个订婚宴的报道。不过大概是苏擎宇打过了招呼的缘故, 报道上面没有黎昕几人的正面照, 就连侧面照片也不清晰。
　　“铃铃铃――来电话了――来电话了――”
　　就在黎昕一边思索一边摆弄原身相机的时候，放在一边的手机开始震动起来。
　　“擎宇？”黎昕划开手机页面，看清楚来电显示以后便快速开口，“找文件？在哪里？”
　　黎昕按照苏擎宇的指示去书房找了会儿都没有看见，便问道:“你有没有放在别的地方？”
　　电话另一端的苏擎宇回忆了下，方才有些懊恼地开口：“也有可能是在苏家了，我之前那段时间好像是在苏家改文件来着。”
　　“你急着要？我去给你找找吧。”黎昕看了看时间, 没有给苏擎宇拒绝的机会，“顺便我还可以见见阿姨。”
　　苏擎宇劝说不了, 只好让黎昕去苏家, 只是不放心黎昕再三地叮嘱黎昕要是遇到苏军宁的话尽量避开。苏擎宇对自己这个弟弟看的清楚, 平常风|流成性，正常来说没什么杀伤力，但一旦真想动手的话，无论什么阴谋诡计对方都能来设计。
　　黎昕应了下来，很快就换好衣服，拿着苏擎宇的钥匙出门。
　　大约十几分钟以后，黎昕到了苏家的大门，结果发现黎袁居然站在门边不知道在想什么，对方神色还有些懊恼。
　　“我是黎昕，过来――”黎昕上前几步，话还没说完，门卫就打开了大门，笑着道，“欢迎大少夫人。”
　　黎昕：“……”大少夫人是说我？这个称呼怎么听起来有点怪？确定没男宾么？
　　“你们知道我？”黎昕有些好奇地开口。按照原身的记忆来看，原身除了因为拍摄得了点奖项意外，几乎没有出现在公众面前，这群人居然知道他是谁？
　　“在大少夫人和大少爷订婚的第二天，大少爷便让苏家的佣人都记住大少夫人的长相了。”门卫眼神有些闪烁地打量着黎昕那张俊美的脸蛋，快速解释道。
　　黎昕不知道苏擎宇还有这么个贴心动作，一颗心顿时暖了起来，像是有羽毛在心脏上轻轻挠砟尤ヒ话恪
　　“咳咳。”黎昕努力绷紧自己脸部的肌肉，但还是不可避免地笑了出来，“麻烦了。”
　　“不用客气。”门卫受|宠|若惊地往旁边看去，连忙摆了摆手。
　　黎昕抬脚走了几步，突然想起来一边还有个人，顿时回头，嘴唇微勾：“弟弟，你怎么不进来？”
　　黎袁狠狠地握紧身侧地手掌，勉强地笑了笑，眼底却满是阴霾：“这些门卫大哥说让我证明一下自己的身份才可以进去，你来的时候他们正打算打电话给管家呢。”看见黎昕脸上的笑容，黎袁不甘心地抿着嘴，心底有些埋怨苏军宁不会提前说清楚他的身份以至于让黎昕看了笑话、又有些嫉恨这几个门卫不会变通让他在这里难堪，更多的是嫉妒黎昕抢夺了本该属于他的爱人和钱权。
　　黎昕看了看有些不好意思的门卫，瞬间明白是什么事情，便开口：“我可以带他进去吗？”
　　“可以可以！”门卫点了点头，连忙让开位置让黎袁进去。
　　然而，两人的互动让黎袁更加难堪，但是碍于还有人在看着，脸色扭曲地低下了头，对着两人道谢。
　　一边的黎昕半眯着眼，这黎袁明显不大对劲，要是剧情里面的那个黎袁，估计早就一脸嫉妒然后各种踩低他了。
　　虽想不清楚因为什么事情，但黎昕却直觉对方现在压抑着想要做什么。深深地看着黎袁一眼，黎昕率先抬脚走了进去。
　　在婚宴上，黎昕曾见过苏家的管家，对方那时候正是筹办订婚宴的负责人，所以这次进门，黎昕一眼就看见站在门外的人是苏管家，“您好。”
　　“不知道大少夫人过来是有什么事情？是要找夫人吗？还是找少爷？少爷现在不在苏家，估计在公司。”
　　“不是，伯母的话我晚点再来陪她。现在擎宇让我给他拿文件，他急着要。不知道苏管家能不能带我去一下擎宇的房间？”黎昕不好意思地摇了摇头。
　　苏管家也没露出什么别的表情，带着黎昕往苏擎宇的房间走去，路上就给黎昕说了些苏家的介绍和苏爷爷几人的兴趣和爱好。
　　等到了苏擎宇的房间的时候，苏管家开门便止住了脚步：“大少爷不喜欢有人进去他的房间，我就不进去了。”
　　黎昕推门的手一顿：“擎宇不喜欢别人进去，苏管家你还放心我进去？”
　　“大少夫人是不一样的。”苏管家指了指自己的眼睛，声音掷地有声，“我可以说是看着大少爷长大的，对大少爷足够了解，大少爷对大少夫人这次是认真的。”
　　“这次是认真的？擎宇还有上一次和上上次之类的不认真的经历？”黎昕眨了眨眼，直盯盯地看着管家。
　　“没有。”苏管家看着瞬间没了表情的黎昕，连忙解释道，“老爷给大少爷安排了几门相亲的婚事，但是大少爷过去把人给吓跑了。”
　　“吓跑了？”
　　“是。”苏管家看着瞬间八卦起来的黎昕，有些好意地提醒道，“大少爷还在等着大少夫人您去送东西呢，您要不要送东西的时候再问一下大少爷得了？”
　　黎昕点了点头，在管家转身离开的时候，突然想起来：“我会好好转达管家您的关心给擎宇的。”
　　苏管家瞬间踉跄了下脚步，连忙回头：“其实不用的。”然而，话还没说完，他就看见黎昕已经走进房间了，顿时有些欲哭无泪。要是大少爷知道他一不小心就差点把对方的黑历史给爆出来给大少夫人知道，他可能会被大少爷修理一顿的。
　　想到这里，他连忙下楼打电话，他要早给大少爷做好预防针，要不然露馅暴露什么就不好了。
　　*
　　另一边的黎昕不知道管家一瞬间就想了这么多东西，找到东西以后就快速离开了苏家，前往苏擎宇的公司。
　　苏家的产业涉及甚广，除了酒店业、还有高科技电子技术产品制造业等等不同产业；这家科技公司聚集了不少有能力的科技人员，加上公司开发的产品也十分实用，所以在h市十分有名。
　　虽然是第一次过来，但黎昕还是很快就按着苏擎宇给的地址来到了苏氏科技公司。
　　苏氏科技公司的门匾弄的十分的简单明了，几个大字挂在明显的地方，以至于黎昕下车后都不用找，一抬头就找到了正确的地方。
　　黎昕付了钱以后便推门走了进去。
　　看见黎昕走进来，在一边坐着敲打着键盘的女生瞬间抬头，愣了愣便皱着眉开口:“您好，请问有什么事情？这里不对外开放，如果想要找厕所的话请出门右转一百米再左转走五十米。”
　　黎昕:“……”他看起来很像是要上厕所？
　　“我找苏擎宇。”黎昕收回打量的视线，不好意思地了头，“可以带我去见一下他吗？”
　　“您是哪位？我查找一下您的名字。”
　　“我是黎昕。”黎昕止住了对方查询的动作，“我之前没有记录，估计他也没。”
　　“没有记录不可以见苏总的。”那工作人员的脸色便有些奇怪地看着面容姣好的黎昕，突然明白些什么，语气带上了几分轻蔑，“如果是苏总的情|人的话，请不要来我们的公司。”之前也有人过来找人，自以为见过苏总一眼就是苏总的人她可见多了。
　　黎昕没话，径直拿出手机，按了前不久拨打过来的号码。几乎秒速，电话另一端的人就接通了电话。
　　“我在下面了。”黎昕看了看神色有些惊疑不定的工作人员，半眯着眼离开前台，到一边的沙发上坐着，“她不让我直接上去，我没有记录。”
　　“我让秘书下去接你，”办公室正开着会的苏擎宇皱眉，看了看旁边的秘书，正想吩咐对方便又觉得不妥，连忙改口，“你在沙发上那里等一下，我现在下去接你。”
　　等安抚好黎昕的情绪后，苏擎宇起身:“会议暂停半时，你们讨论好一个结果给我，一会我回来就要。”完，他就有些匆忙地拿着手机离开了办公室。
　　“副总裁，总裁这是怎么了？”等苏擎宇离开一会儿，就有人忍不住出声询问坐在首座旁边位置徐凉。
　　“大概是接你们的总裁‘夫人’了。”回想着苏擎宇刚刚打电话时不自觉柔和下来的眼神，徐凉摸了摸下巴，露出个若有所思的笑容。
　　众人一脸迷茫地看着徐凉。然而徐凉并没有过多解释的打算，伸了伸懒腰便起身离开办公室了。
　　被吊起胃口的众人:“……”不何撩？


第63章 .4.8
　　黎昕给苏擎宇打了电话之后, 就托着下巴发呆, 两眼放空，以至于苏擎宇到了其面前都没有反应。
　　苏擎宇的出现引起不少轰动，尤其在他走向黎昕的时候，前台接待过黎昕的工作人员脸色惨白。
　　伸手掐了掐黎昕的鼻子, 苏擎宇在对方身边坐了下来：“在想些什么。”
　　“想你。”黎昕微勾起嘴角, 将手中的文件扔到对方的身上，便伸着懒腰起身，“没事我就回去了。”
　　苏擎宇一把搂着黎昕的腰, 没让对方离开：“今晚公司有个庆祝会，你要不要来？”他本不打算去这个晚会的, 但突然想起来黎昕最近太宅了, 都不出门也没有什么活动，便改了主意。
　　“庆祝会不还得谈公事？不去。”黎昕掰开苏擎宇的手臂，“我还不如回去躺着去。”
　　苏擎宇加大了点力道，半强迫地带着黎昕往回走：“谁说是去这种晚宴了？我们去酒吧，你去不去？”
　　黎昕顿了下，这回没有没有反抗：“那你放开我，我回去换一下衣服, 到时候我再过去。”
　　“换什么衣服？这样子就够帅了。”苏擎宇松开黎昕腰间的手, 转为十指相扣。走了几步，他突然停下来, 转头看向一边的工作人员, “是你拦的人？”
　　站在一边的工作人员有些祈求地看着黎昕, 听见苏擎宇问话的时候，几乎吓得快要哭了，连忙点头：“苏总，我是以为这位先生是您的情人才……”
　　“你被炒了，一会儿收拾好你的东西就可以离开了。”不说什么情人，正常来说这工作人员也不至于将人拦下来，还说是情人。
　　苏擎宇冷着脸打断了工作人员道歉的话，转身看向一边的黎昕，“是我疏漏了，没想到你会过来，就没有向众人介绍过你。我带你去认识一下其余的人。”
　　黎昕：“没多大必要，我以后……”
　　苏擎宇带着黎昕往办公室的方向，快速打断对方的话：“以后你过来陪我，不然你不怕我被哪个妖艳贱|货给勾了心？”
　　黎昕嘴角微微抽搐，好一会儿才找回自己的声音：“那你会被勾走么？”
　　“当然不会。”
　　黎昕：“……”那你问什么？逗他玩呢？
　　“黎小昕，你现在一点也不好玩了，逗你你都不生气了。”
　　黎昕：“……”他的手又有点痒痒想打人了什么办？
　　“不对，黎小昕其实还是挺好玩的。”苏擎宇轻笑了声，在黎昕耳边吐了口气方才开口，“生气还会涨大，挺好玩的，你说对不对？大的黎小昕？”
　　黎昕没说话，直接用行动回答这个突然耍流|氓的家伙。他一巴掌将对方凑过来的脸蛋给推开:“你不能安静走路的话我可以帮你。”
　　苏擎宇连忙在嘴边动了个拉拉链的动作，方才在黎昕嫌弃的眼神中黏过去牵着对方的手。碍于苏擎宇收敛自己的流|氓属性，黎昕冷哼了声，没再说什么。
　　两人一路的互动惊呆了公司里遇到两人的员工，于是在两人回到办公室这段路，立着一个个石化的人形雕像，然后没一会儿的工夫就几乎所有员工都知道了两人的八卦还有刚刚大厅里自家总裁大人一怒为蓝颜的事情。
　　不知道自己的身份被一群八卦扒马甲小能手通过各种手段给解码了，冷着脸的黎昕被苏擎宇带着走到了办公室门口。
　　在将手放上把柄的时候，苏擎宇突然停了下来，侧着脑袋看向一边安静的青年：“我在想，要是我刚刚真的说话的话，你要怎么办？以吻封口么？”
　　黎昕冷笑了声，眼神紧紧盯着那嘴唇，仿佛真的会这么做一般：“我会考虑撕了它，谢谢。”
　　“要是真的撕了的话，它怎么吃黎小昕。”
　　黎昕看着苏擎宇一脸严肃的样子：“……”深吸了口气，黎昕直接后退一步，对着苏擎宇屁|股就是一脚，丝毫不心疼，用了十足的力气。
　　“砰――”门猛的被推到了墙上，苏擎宇早就防备好，所以踉跄了两步就站稳了身子，拍了拍灰尘又是一副霸道总裁的样子。
　　看着苏擎宇的样子，黎昕脑海中突然想到了一个词语：斯文败类，这个必词语该死地适合这个人。
　　“黎小昕，你这是打算谋杀亲夫么？”苏擎宇搂过黎昕，在那些员工惊讶的目光中亲了亲黎昕的脸颊，轻声开口。
　　“杀了你我再找个好的。”黎昕忍不住翻了个白眼，眼神轻飘飘地盯着对方的下三寸:“要是你再这么流|氓，我可以考虑断了你的念想。”
　　苏擎宇轻咳了声，带着黎昕走到上座：“这是我爱人黎昕，你们可以叫他――”他的话还没说完，下面的人瞬间站起来打招呼，一脸好奇地看着黎昕。
　　“总裁夫人，您好。”
　　“夫人您好。”
　　“你们好，请多多指教。”黎昕起身对着众人深深鞠了一躬，“我知道你们苏总不大正常，真是麻烦你们为公司出力了。”
　　一边的苏擎宇察觉到众人诡异的视线，右手握拳抵唇轻咳了声，“继续开会吧，你们继续报告。”示意众人坐下来，苏擎宇让黎昕做一边玩游戏，然后吩咐秘书处理好那个前台女员工。
　　黎昕应了下来，并没有玩手机，毕竟在别人讨论得十分热切的时候玩手机总归是不大礼貌的行为，所以他就拿着苏擎宇一边的文件翻看起来。
　　*
　　等开完会之后，黎昕跟着苏擎宇回了办公室，帮对方处理一部分文件。两人一人坐一边，大部分时间两人都是自己看自己的，有时也会凑近交流，惹得进来送文件签字的秘书小姐少女心爆表，时刻给群里的小伙伴更新自家总裁和总裁夫人的状态。
　　秘书王小姐：“啊啊啊啊，我看见两人贴的好近啊，都快亲上去了！”
　　秘书王小姐：“我看见总裁夫人有些不大高兴地一巴掌推开了总裁的脑袋，我以我的人格保证，总裁夫人的嘴角肯定是被总裁啃红的，颜色太鲜艳了！”
　　秘书王小姐：“我刚刚进去送文件，总裁夫人在一边沙发上睡着了，总裁签个名字都要抬头看一下总裁夫人，眼底的|宠|溺怎么也掩盖不了啊！！老夫的少女心啊qwq总裁夫人睡着的样子好帅！！！”
　　助理王小二：“不给照片说什么都是假的！不给何撩？？”
　　技术部陈小四：“秘书，你确定你说的和我们认识的总裁是一个人？”
　　销售部经理小黑：“ls没去开会不知道总裁确实是个气管炎，完全被总裁夫人完虐！如果将总裁当做一百级反派boss，那夫人他就是两百级终极boss。夫人将总裁揣进办公室的那一脚深深地印在我的脑海里。”
　　销售部小白：“真的假的？总裁那么怂？”
　　苏擎宇将最后一份文件看完之后，下意识看了黎昕一眼，看见黎昕恬静的睡容，便想着拿手机拍摄下来，结果连网的时候就被公司的群给嘀嘀嘀地提示给吸引了注意力。
　　这群人上班时间还聊的这么高兴？苏擎宇看着那九十九的提示记录，点进去看了下，脸色很快就黑了下来。
　　想了想，他很快便包了个一百个人的红包发到群里。几乎瞬间，苏擎宇就收到了提示。
　　“销售部小白领取了你的红包。”
　　“秘书王小姐领取了你的红包。”
　　……
　　销售部小白：“嗷嗷嗷，感谢红包！！我居然抢了运气王！”
　　销售部经理小黑：“你那是狗|屎运q(s^t)r
　　秘书王小姐：“话说是谁发的红包？好土豪啊！”
　　销售部小白：“卧槽卧槽！！我要去研究程序了，你们继续聊。”
　　……
　　几乎秒速，就弹出来几十条红包提示，其中夹杂着几人的感谢的话，大概一分钟，红包就被领取完了。
　　看着那运气王正是销售部小白，苏擎宇冷笑了声，快速编辑文字。
　　黎小昕的苏总经理：“领红包的今晚留下来加班，公司晚会不用参加了，红包截图为证。@销售部小白  你现在才发现，晚了。”
　　苏擎宇一出现，群瞬间安静下来，死寂了半分钟方才一片哀嚎，尤其是被抓个正着的销售部小白，各种哭泣的表情包都快刷屏了。看得心烦，苏擎宇点开了对方的个人页面，对‘设置禁言页面’选择了最大权限29天。
　　看着页面的“销售部小白被你禁言29天”，苏擎宇愉悦地编辑文字。
　　黎小昕的苏总经理：“还有问题吗？”有了小白在前，众人自然不敢再浪下去，连忙表示不敢了，一个个乖巧得不行的样子。苏擎宇轻笑出来，将小白的禁言给解除了。
　　“咚咚咚――”
　　“进。”
　　秘书碰着一沓文件走了进去，递给苏擎宇之后有些试探性地开口：“总裁，今晚公司的晚会，真的要让那些人留在加班吗？”
　　苏擎宇没有说话，只是低着头看着文件。就在秘书快被这种死寂的沉默吓得要转身离开的时候，方才看见苏擎宇抬头。
　　“自然是假的。”
　　“啊？”秘书很快反应过来，心底松了口气。
　　“别告诉那群人，下午下班再说。”苏擎宇拿着手中的笔帽点了点桌子，头也不抬。
　　秘书点头，便转身离开，顺手关门的时候，她听见有些沙哑的声音响了起来。
　　“什么假的？”
　　“没什么，睡醒了？还困吗？”
　　秘书回头看了眼，正看见苏擎宇起身扶着黎昕给对方按揉着太阳穴，而黎昕闭着眼靠在苏擎宇的大|腿上，突然就有种岁月静好的感觉。
　　收回视线，她轻轻地将门关上。


第64章 .4.9
　　黎昕躺在苏擎宇腿上享受着对方的按摩, 突然想起来一件事：“我去苏家的时候, 管家曾说过你在我之前还有几次不算怎么认真的相亲经历, 不如你来给我讲讲怎么个不认真法？”
　　虽然黎昕说的漫不经心，但是苏擎宇可不会真的以为对方不在意。苏擎宇按摩的动作停了下来，有些心虚地低下头想要亲一下黎昕的嘴唇却被黎昕快速在两人之间隔了个手掌。
　　转移话题的动作失败, 苏擎宇只好顺势亲了亲黎昕的手背并握在手中，缓缓解释：“你也知道我是后来才有记忆的。”说话的时候, 苏擎宇瞥了瞥黎昕的眼神, 没发现什么不对，便放心地继续说下去：“原身之前一直没有对象, 老人家心急，于是给原身安排了好几次相亲对象。”
　　“嗯, 然后呢？”黎昕撑着侧脸, 伸手缓慢地摸着眼前的白皙，缓慢而又轻佻, 听见苏擎宇停下来后抬头看了下对方。
　　“说不大认真是因为原身对那些相亲对象都不怎么好。”苏擎宇抓住黎昕做坏的手，喘了口气再靠在沙发背上，“因为有相亲对象和爷爷抱怨过原身行为奇怪, 所以爷爷他们就说原身故意破坏相亲。”
　　“什么行为？”黎昕稍微有点兴趣。
　　“比如在相亲的时候, 在女生问了‘你介不介意我每天化妆’的时候回了句‘我的对象必须要素颜’，在别人问‘你喜欢男生还是女生多一点’的时候回答‘和你不是同一个性别就好’，在父母问‘在一起后打算什么时候结婚生孩子’的时候回答‘结婚看心情而且不打算要孩子’之类的话。”
　　苏擎宇说得越多, 黎昕脸上的笑意就深了一分。等苏擎宇完全罗列完“不认真”的情况之后, 黎昕忍不住搂着对方的腰闷笑, 肩膀笑得一颤一颤的。
　　“有这么好笑么？”苏擎宇低头看着笑得轻颤着身子的黎昕，无奈地将对方从自己的身上拉起来，拿纸巾擦拭掉对方眼角的泪水后，说，“时间不早了，收拾一下我带你去吃大餐，晚点再去参加公司包了一夜的酒吧。”
　　黎昕快速收敛脸上的笑容，揉着头发去了办公室附带的房间，里面配套着浴室。
　　公司的聚会是吃自助餐，然后九点再集体去酒吧。为了防止酒醉后发生什么混乱，酒吧已经被苏擎宇包下来，只有公司的人在嗨，一整天都不对外开放。
　　等散场的时候，苏擎宇和黎昕被众人灌了不少酒水，尤其是苏擎宇，不知道是不是红包惊吓的缘故，不少员工都上前敬酒。就算苏擎宇每次都意思一下喝一两口，到了最后也都喝了许多，已经处于半醉半醒的状态。最后还能有理智的只有一边安静坐着的黎昕，他酒量好加上碍于身份没多少人敬酒，倒也还算清醒。等安排众人安全离开之后，黎昕方才扶着苏擎宇上了计程车。
　　“黎小昕？”就在黎昕上车坐下来的时候，苏擎宇突然将脑袋埋在黎昕的脖颈上，轻轻地叫着黎昕的名字，双手环抱着黎昕。
　　黎昕发现有些醉酒的苏擎宇十分粘人，还喜欢动手动脚。将对方的双手给抓住之后，黎昕松了口气，也顾不上司机那怪异的眼神。
　　听见苏擎宇叫自己的名字，黎昕轻声应了声：“我在这里。”
　　“别走。”苏擎宇再次环抱着黎昕的腰，紧闭着双眼，紧皱着眉，仿佛在做着什么噩梦。
　　“我没走。”黎昕轻轻拍了拍苏擎宇的后背，一路上就和对方这么一说一说地安抚着对方。
　　下车，付钱。
　　黎昕扶着苏擎宇上楼，他本是想要背着对方的，但是对方搂着腰的手太过用力，压根就挣脱不开，只能任由对方这么挂在自己的身上。
　　“咔――”黎昕直接带人回房，把苏擎宇放在床上，便起身去浴室拿热毛巾和水盆。
　　花了十来分钟给苏擎宇擦拭干净身子，完事后黎昕擦了擦额间的冷汗。然而，就在他起身的时候突然听见床上的人来了句：
　　“对不起，黎小昕。”
　　什么对不起？
　　黎昕顿了下，快速将手帕放在一边，凑近苏擎宇的耳边：“什么对不起？”
　　进入睡眠的苏擎宇没有回答，只是重复说了两三次相同的话方才缓缓睡去。
　　看着苏擎宇就算睡着都紧皱的眉头，黎昕揉了揉眉心，暗叹自己大惊小怪，苏擎宇能有什么对不起他的？
　　快速收拾好自己之后，黎昕掀开被子，自动钻入苏擎宇的怀中，伴随着对方的呼吸声渐渐进入睡眠。
　　*
　　宿醉一宿的结果就是――第二天醒过来的时候感觉自己全身被车碾压过一般。
　　不对，被车碾过？
　　有些模糊的黎昕猛地睁开眼睛，刚好对上面前正凑过来的脸蛋，有些没反应过来，下意识眨了眨眼。
　　被当场捉到偷偷开车的苏擎宇也没慌张，停下了开车的动作，对准黎昕的嘴唇吻了上去。好一会儿，他方才松开模模糊糊的黎昕，在对方耳旁落下一吻：“早上好。”
　　“嗯？早上好。”顺利呼吸到空气的时候，黎昕方才真正清醒过来，推了推身上的人，“赶紧管好你的苏小宇，让它出来。”
　　“不出来，你什么时候见过开车开到高速上突然就停下来的？”苏擎宇轻笑了声，往前移动了下身子。
　　“遇到红绿灯，不是要停下……唔……来么？还有可能交通堵塞，你怎么……”黎昕半眯着眼，挑衅地看着上空的人。
　　“那就清理前面的障碍，让汽车顺利无阻地进入通道，你说是不是？”苏擎宇眼底满是笑意，低头亲了亲紧绷着身子的爱人，“就像是这样，用多点力，不就可以直接进入了？”
　　黎昕:……
　　大约一个小时多以后，运动过后的两人安静地搂在一起，平复着呼吸。
　　凉风一吹，黎昕回神，身体热汗黏在身上，不舒服地推了推身上的人：“我去洗漱，太粘稠了不舒服。”
　　“我帮你。”苏擎宇不给爱人反抗的机会，一把将无力地黎昕抱了起来，进了浴室。没一会儿，浴室里面除了水流声之外还有黎昕压低的咒骂声和紊乱急促的呼吸声。
　　等两人出来的时候，黎昕整个人都由苏擎宇扶着，每走两步就喘了口气，顿时恼羞成怒地用手肘捅了捅身边的人：“下次你再控制不住你的苏小宇，我觉得我可以帮你。”
　　“怎么帮我？”苏擎宇本想调戏一下爱人，尤其注意到对方因为愤怒而染上红色的脸庞和那眼底残余的情愫，一颗心愈发痒痒。不过碍于爱人已经生气，他不好火上浇油，连忙转移了话题，“你在房间里带着，我去帮你煮点粥？”
　　“我也下去，还没虚弱到下个楼都能要命的地步。”黎昕径直起身拿了件长t恤和宽松运动裤遮挡住了满身的痕迹。
　　苏擎宇有些遗憾地收回了视线，快速套上和黎昕一模一样款式的衣服，才心满意足地带着黎昕下楼。
　　“你今天不用上班了？”黎昕腿看苏擎宇小心搀扶的手，疑惑地问。
　　苏擎宇面无表情地耸了耸肩：“总经理自然有逃班的权利。”
　　黎昕：……
　　“当你的员工真是不幸。”
　　苏擎宇对黎昕的话毫不介意地应了下来：“但是当我伴侣那就很幸福了，你看你这不就是很性福了？”说到后来，他的声音带着几分暧昧。
　　黎昕下意识拢了拢衣领，他刚刚忘了照镜子，也就忘记了看脖子上还有没有痕迹。
　　“不用担心，前面没有。”苏擎宇将黎昕的手拿下来，“谁让吃煎蛋的时候我比较喜欢吃背面。”
　　黎昕想起来上午那人压|在自己背上的场景，顿时觉得背部隐隐作疼。他还想说什么，但他一眼就看见了坐在沙发上的人，顿时轻咳了声：“叔叔阿姨好。”
　　苏擎宇顺着黎昕的眼神看了过去，脸上的笑容顿时收敛起来，点了点头：“爸妈上午好。”
　　“这都快中午了，还上午好？”苏妈妈捂着嘴笑了下，“我和你爸都过来等两三个小时了。”
　　和爱人亲热被爱人爸妈发现有什么感觉？黎昕表示自己很想找个洞把自己给埋了。轻咳了声，黎昕抬手伸到苏擎宇的身后，狠狠地拧了对方一下，对倒吸了口气的苏擎宇眨了眨眼：都怪你。
　　苏擎宇按住黎昕掐着的手，无辜地对视回去：我也不知道他们会过来啊，这怎么能怪我？
　　“咳咳。”看着突然就挤眉弄眼上的恋人，苏妈妈无奈地和老公看了眼，出声打断两人的眼神交流，“你们小两口子晚点回去再秀恩爱，现在我们谈一下正事再说。”
　　黎昕和苏擎宇瞬间转移开视线，到一边的沙发上坐着：“什么事情？”
　　“你们两个人的婚事。”苏妈妈原本还担心苏擎宇没法接受突然而来的未婚夫，但是现在看来两人相处得比她们想象中的要好不知道多少倍了。看了看黎昕脖子边残余的痕迹，苏妈妈暧|昧地笑了笑，“这次我不打算让黎家插手，打算邀请一些熟人就够了，不打算搞的众所周知。小昕，你不介意吧？”
　　被问的黎昕摇了摇头：“我没什么意见，伯母您安排好就行了。”最好连黎家都不发请帖，那乐子就大了。
　　“你们的婚礼，总得自己喜欢吧。要不然到时候不满意，可就……”
　　“我没关系。”黎昕轻咳了声，耳尖有些通红，“只要到时候证词的人是这个家伙就够了。”
　　黎昕的话一说完，在场三人就愣住。苏擎宇下一秒就拉黎昕自己的怀中，大力地亲了对方一口：“你是在和我告白吗？为夫好激动。”
　　黎昕右手握拳，躲开了苏擎宇炽热的视线：“伯母，什么时候？”
　　“现在还叫伯母？”在一边的苏爸爸扫了扫两人十指相扣的手，突然插话进来。
　　黎昕：“……”突然要叫妈的话感觉有点害羞怎么办？
　　被苏爸爸一提，几人才注意到黎昕还没有改口，顿时看向黎昕。被看着的黎昕顿了下，张开嘴叫了声：“阿、爸妈。”
　　“乖。”苏擎宇摸了摸黎昕的发顶，凑了过去，“叫声老公听听？”
　　黎昕：……
　　一巴掌将苏擎宇推开，黎昕方才看向苏爸爸苏妈妈：“我们来讨论吧。不过我能不能换了身边的人？”
　　“亲爱的黎小昕，货物出门就概不退换，知道不？”一边的苏擎宇笑着亲了亲黎昕，站了起来，“我去煮点粥，你还没吃早餐呢。爸妈，你们和黎小昕谈好就行了。”
　　黎昕翻了翻白眼，挥挥手示意对方赶紧离开，惹得苏擎宇心塞不已。一边的苏爸爸苏妈妈两人也没说话，安静地看着好戏。
　　苏擎宇最后还是被无情地赶走了，转身的时候又气愤地亲了某个口是心非的家伙一口。
　　“你们感情还不错。”等黎昕回过头，苏妈妈打趣道，“我可是第一次知道擎宇还会煮饭，以前可是连厨房都没有进去过。”
　　黎昕咳了声，不大好意思地拿起茶几上的文件，连忙转移话题：“是从这里开始挑选吗？”
　　苏妈妈知道黎昕在转移话题，也没再逗对方，上前和对方谈论起来自己看好的几个婚宴地点。
　　等苏擎宇出来的时候，黎昕差不多已经和苏妈妈确定下来了，因为他对这些没太大要求，所以只是在苏妈妈挑选出来的几个备用选项里面选了适合的，自然简单。
　　做好决定的黎昕和苏妈妈相视一笑，齐齐起身。


第65章 .4.10
　　婚期什么的很快就决定下来，就一个多月以后。苏妈妈离开公寓不到一星期, 苏擎宇和黎昕就收到了结婚邀请函的样板――封面是两个人的q版缩小图, 旁边是喜字。白西装的黎昕拉着黑西装的苏擎宇的衣领, 微抬着下巴, 一脸不屑；而另一边的苏擎宇则是紧紧盯着黎昕，眼里是个爱心, 旁边还陪着粉红色的泡泡。
　　黎昕黑着脸：“妈怎么选了这个底图？”
　　苏擎宇从后面趴在黎昕的身上, 越过对方的肩膀看了过去，将那快被黎昕摧残的样板拿了过来, 看了几眼笑着道：“挺好的啊，怎么了？”
　　黎昕回头, 满头黑线：“哪里好了？我有这么高傲吗？”
　　“我看看啊。”苏擎宇抬起黎昕的下巴，突然凑过去亲了亲, “挺像的。”
　　黎昕翻了翻白眼，皱着眉将苏擎宇推开：“你不能正经点么？”
　　“你现在不就挺像的了吗？”看着面前的黎昕昂着头抬着下巴怒视自己的样子，苏擎宇轻笑了声，不怕死地调戏道，“瞧这抬起来小下巴, 瞧这小眼神……唔。”他后面的话没说下去, 就被黎昕一把捂住嘴巴。
　　黎昕半眯着眼睛，突然笑了出来，让一边的苏擎宇汗毛竖起。
　　苏擎宇拿下黎昕的手掌, 有些试探地开口:“亲爱的, 你怎么突然之间笑得这么恐怖？”
　　“我觉得最近天气热了。”说完, 黎昕抬手扇了扇风。
　　“嗯？我们不是有空调吗？”
　　“空调解决不了根本问题。”
　　“所以？”
　　“我们分房睡吧。”
　　黎昕仿佛没有看见苏擎宇郁闷的表情一般，愉悦地做了决定，“就从今天开始。”说完不给苏擎宇拒绝的机会，黎昕快速跑回房间、锁门。
　　好一会儿才回神的苏擎宇傻眼地看着突然空旷下来的大厅。
　　刚刚媳妇儿是跟他开玩笑的吧？
　　想了想，他连忙回房，扭了扭锁，发现扭不开，顿时有种不祥的预感。
　　敲了敲门，苏擎宇清了一下嗓子:“亲爱的？黎小昕？黎昕昕昕？媳妇妇？”
　　房内。
　　黎昕坐在床上，手中拿着那个样板，突然轻笑出来，低声道:“我才不是这么个蠢样子。”话虽这么说，他手中动作却十分轻柔，避免弄坏了这样板，虽然样板没有这么脆弱。
　　突然听见苏擎宇的拍门声，黎昕快速收敛起脸上的笑容，对外面的人苏擎宇打趣道:“你尽管叫，能让我给你开了，算我输。”
　　门外的苏擎宇沉默下来:……这还是他认识的那个黎小昕么？黎小昕怎么会这样子对他？
　　想了会都想不通，苏擎宇只能转身去了旁边的卧室，他还是明天主动点和爱人求饶吧，或者等深夜了可以爬阳台？想到这里，他眼前一亮。无论怎样，他才不要独处深闺。毕竟三更半夜没有爱人的怀抱他会很悲伤的。
　　另一边的黎昕不知道苏擎宇早就做了打算，没听见声响的时候还有些迟疑着要不要给对方开门，突然有电话中打进来，断了他的念想。
　　“妈，有什么事吗？”黎昕上移通话键，把手机拿到耳边。
　　“样板你们看了吗？怎样？”苏妈妈有些急迫和激动的声音传了过来。
　　黎昕右手握拳抵唇，轻咳了声:“弄得很好看，我们都满意。”完全没有之前和苏擎宇说话时的嫌弃。
　　不知道真相的苏妈妈松了口气，和黎昕唠了会磕就把电话给挂了。
　　对长辈说谎，黎昕耳朵早已通红，挂了电话以后不大自然地搓了搓耳尖。
　　没等他平复心情，他又接到了另一通电话。不过看见上面的备注后，黎昕还算愉悦的心情瞬间变得糟糕起来。
　　黎昕直接把电话挂断，躺在床上。结果没一会儿，电话铃声又响了起来。
　　挂了几次以后，电话停了会儿，但是没一会儿又继续响起来了。
　　黎昕接通了电话:“黎袁，你究竟有什么事？”
　　“夜晚八点，am酒吧见。如果你不想让你淫/荡的照片公开的话，你最好准时给我过来，还有，记得是你一个人过来。”
　　照片？
　　黎昕挑了挑眉:“什么照片？”
　　“你该不会是忘了你在酒店里面干的事吧？”黎袁的声音毫无阻碍地传入黎昕的耳朵，阴森而又带着不易察觉的恨意，“李元怎样？是不是让你醉生梦死？”
　　李元没有告诉黎袁真相？
　　黎昕脑子快转动起来:“我怎么知道你的照片是真的还是假的？说不定你引我过去以后对我继续下药的话怎么办？”
　　“照片自然是真的。”电话另一端的黎袁狠狠扫了一旁的李元一眼，很快勾起嘴唇，“我相信你的照片一出来，你和擎宇的婚事就别想继续。”
　　黎昕原本随意的神情一变，声音也冰冷了许多:“你究竟想怎样？”
　　“今晚你过来就知道。”电话另一端的声音高了许多，带着种莫名的兴奋。
　　黎昕径直挂断电话，将手机扔在床上，眼神冰冷地扫着手机上面的备注。
　　“黎袁，我原本没想那么快动手，没想到你现在就这么迫不及待。”
　　想到这里，他快速拿起手机拨打了之前找的一个侦探，让对方加快了动作，最好是将黎袁重生之后的那些事给查清楚。
　　等做好所有事情之后，黎昕站在原地好一会儿才回神，转身拉开房门，进了苏擎宇的房间。
　　苏擎宇这时候正洗完澡出来，看见黎昕的时候有些讶异:“怎么过来了？”等近了些，他看清楚黎昕脸色不怎么好:“谁惹你生气了？”
　　黎昕不说话，径直将苏擎宇扑倒在床上，双|腿跨坐在苏擎宇的腰上。
　　苏擎宇傻眼：“亲爱的，你打算对我霸王硬上弓吗？”
　　“你能不能定时清理一下你脑里的黄|色颜料？”黎昕拍了拍苏擎宇伸过来的手，一把抓住按在两侧，“黎袁刚刚打电话给我了。”
　　“嗯？”苏擎宇尽量分散自己的注意力，看着上方的黎昕，“他说了什么？该不会约了你出去吧？”
　　“八点，am酒吧。”黎昕冷着脸把话扔了出来，“你说你这魅力怎么就这么大？惹得人家重生了都对你念念不忘？”
　　“我魅力大不就证明你的魅力大吗？”苏擎宇搂着黎昕的腰半坐起来，往后蹭了蹭靠在床头，“无论有多少人喜欢我，我都喜欢你一个人，这不就证明了你的魅力比我还大？”
　　“也是这么个道理。”黎昕愣愣地点了点头，但是旋即他就反应过来了，猛地拍了拍苏擎宇地大|腿，“你又给我转移话题了！”
　　“我没有。”苏擎宇无辜地眨了眨眼，“要是我真的想要转移注意力的话，我肯定会亲亲你或者做一些有益于身心健康的运动的。”说着，他就伸着脑袋装着要亲黎昕。
　　黎昕一把捂着苏擎宇的嘴|巴，嫌弃地推开对方的脑袋：“总是亲来亲去，你都不嫌弃有细菌。”
　　“我不嫌弃啊。”苏擎宇笑了笑，“毕竟就算是细菌也是亲爱的细菌。”
　　“我怎么觉得这个世界你仿佛点亮情话技能一般？”黎昕怀疑地看着苏擎宇，想从对方的脸上看出些什么。
　　“哪有？我这可都是肺腑之言。”苏擎宇拍了拍黎昕的屁|股，“时间不早了，你赶紧去洗漱，一会儿就该休息了。”
　　“那我去拿衣服。”看了看时间已经是晚上七点半，黎昕也没再和苏擎宇闹下去，连忙从对方的身上起来。
　　“你先去洗澡吧，我过会儿帮你把衣服拿过来。”苏擎宇轻咳了声，连忙推着黎昕回了主房的浴室里面。
　　突然就进了浴室的黎昕想要说什么，就看见苏擎宇快速将浴室的门关上，只能转身放水。不过他总觉得自己忘了什么事情。
　　外面的苏擎宇快速拿了浴袍给黎昕后，转身就拿了电话。
　　“徐凉，你去am酒吧帮我做件事。”苏擎宇拿起床边放着的样板，眼神温柔，语气却冰冷不已，“你还记不记得之前的那个李元？”
　　“就是见到总裁夫人第一面时躺在地上的那个男人？”原本在吃饭的徐凉很快转动脑筋，很快就想起来被总裁夫人揍得像个三百斤胖子一般的杯具李元，“我记得，怎么了？”
　　苏擎宇冷笑了声：“我听说李元对我弟弟未婚夫一直有好感。”
　　徐凉、苏擎宇虽然和李元那些纨绔不是同一个圈子的，但他家里弟弟徐州却和李元那批人一起玩，所以还是知道李元是黎袁的跟班的，还明显有那方面的意思。
　　听了苏擎宇这明显充满杀气的话，徐凉很快闪过一个念头，但这个想法太过荒唐了，连忙有些不确定地问了下：“你确定？那可是你弟夫。”
　　“君子成人之美。”
　　苏擎宇的声音太过冷静，徐凉连安慰自己对方是喝醉了的念头都没法产生。他知道君子承认之美，但作为哥哥就这么给自家弟弟带绿帽子好吗？不过转念一想，这苏军宁又不是苏家的亲生子，他也就没那么惊讶了。
　　以前苏军宁老是故意拖公司后腿弄亏了几个项目，徐凉也早就看对方不顺眼了，现在能让对方带一下绿帽子，自然痛快地答应下来。
　　想通以后，徐凉露出个满意的微笑：“还有别的吩咐吗？”
　　“我需要一份高清□□的视频和可以看清楚两位主人公的照片。”苏擎宇敲了敲桌子，低沉的声音夹杂在其冰冷的说话声中，显得气氛有些诡异，“我结婚的时候你帮我带过去就好。”
　　“行。”徐凉为惹到苏擎宇的几人默哀，但是脸上却一脸磨刀霍霍向猪羊的兴奋样子。他最喜欢看戏了有木有！
　　说完黎袁的事以后又说了点工作上的事情，苏擎宇快速挂了电话。
　　就在苏擎宇挂了电话一会儿的功夫，黎昕也洗完澡出来。
　　“苏小宇，我总觉得我忘了什么事情。”黎昕擦着脑袋，将毛巾放在一边，快速坐在苏擎宇的面前，“不是黎袁，而是别的。”
　　“能有什么别的？”苏擎宇快速凑上前，将黎昕困在他和大床之间，“有那么多时间趁着时间还早我们来做点运动吧。”
　　黎昕还没来得及推搡就被苏擎宇熟练的动作弄得意识溃散，只能搂上对方的脖子，将身子贴近对方。
　　没一会儿，房间就开始升温，传出一阵暧昧的声音。
　　与此同时，am酒吧迎来了一个带着好几个大汉进来的客人。


第66章 .4.11
　　第二天黎昕是被热醒, 他模模糊糊地睁开眼睛, 然后将紧紧抱着自己的某只大熊给推开。
　　折腾到后半夜才睡的苏擎宇睡眠严重不足，被踢开以后直接顺着温暖的被窝再次摸索上黎昕的位置所在, 搂住对方以后快速蹭了蹭：“黎小昕, 别闹, 继续睡觉。”
　　挣扎几次挣扎不开，加上睡眠不足，黎昕也就任由苏擎宇搂着，很快又睡了过去。
　　到了中午，两人方才先后醒了过来。
　　黎昕揉着酸软的腰身, 给了身边的苏擎宇一个眼刀子。
　　苏擎宇有些心虚地给黎昕按摩着:“亲爱的，你今天想吃什么？”
　　黎昕靠在枕头上享受着苏擎宇的服务, 半眯着眼:“吃你, 可以么？”
　　苏擎宇佯装害怕地开口:“可是我不好吃啊, 而且吃人这么累的事情, 还是我来做比较好。”
　　吃人很累？黎昕没反应过来，好一会儿才在苏擎宇戏谑的眼神中明白对方又耍流氓了。
　　黎昕忍住翻白眼的冲动，推开苏擎宇，径直扶着腰去厕所洗漱去了。
　　他总感觉有一天自己要死在床上和苏擎宇身下, 这一天天纵欲弄得腰酸背痛的, 再爽也没用啊。
　　等快速收拾好出来, 黎昕已经好多了。脑子清醒, 他也就想起来之前自己拖拉了一周给忘了的想问的事情。
　　“苏小宇？”黎昕踩着人字拖下楼, 在厨房找到了苏擎宇的身影, 便双手抱腰倚在门边上，“你还记不记得你上周，也就是你公司聚会那天喝醉了？”
　　苏擎宇在试粥的味道，听见黎昕的话时“嗯”了声，等咽了下去方才开口:“记得。怎么了？”
　　“我送你回来，然后给你擦了身子。”
　　“你是想说你偷看了我全身还顺便摸了一遍？”
　　黎昕嘴角抽搐:“你不是爱干净么？我是帮你擦身子而已，别说的我像是几十年没见过果体饥渴得像个什么似的人好么。”
　　苏擎宇再加了点盐，方才把盖子盖好，任由慢火慢慢煮着。他回身走向黎昕并搂着对方的腰，挂着欠揍的笑容:“所以你想说什么？要对我负责么？”
　　黎昕抬头，直直对上苏擎宇眼睛:“你说‘对不起’。所以，你对不起我什么了？”
　　苏擎宇脸上的微笑顿住，眼里闪过迷惑:“我怎么会说对不起？我说我不知道你信么？”
　　黎昕没说话，仿佛要看进苏擎宇眼底一般，最终叹了口气，搂上对方的腰:“我信。”
　　苏擎宇轻笑了声，环抱住黎昕，将下巴靠在对方肩膀上:“我真的没做什么对不起你的事。说不定那天只是我做了噩梦，梦到做了什么不好的事情了，不都说做梦和现实相反么？别多想了。”
　　黎昕摇头，只想说话的时候突然闻到一股焦味，迟疑地问：“你有没有闻到什么焦味？”
　　焦味？苏擎宇嗅了嗅，连忙松开黎昕：“我的粥！！”
　　黎昕靠在门口，笑着看苏擎宇手忙脚乱的样子，但转念想到刚刚的谈话，他脸上的笑容渐渐淡下来。
　　等苏擎宇把粥送上桌子的时候，黎昕忍不住看了看碗里那米粥的样子，比正常的粥粘稠了点，黄了点，其实看起来挺行的。
　　“要是不能吃就别吃了，吃点小菜填一下肚子我们再出去吃。”苏擎宇看着自己手中的粥，下不了口去尝试。
　　“看起来还是不错的，我试试看。”黎昕拿勺子勺了点，试了试味道，“就是有股焦味，其余的味道倒也还好，没必要再出去了。”
　　听黎昕这么说，苏擎宇只能在一边坐了下来。
　　两人享受了一顿不算美食的早餐之后，苏擎宇收拾餐具，黎昕接了个电话。
　　几乎在黎昕挂电话回来的时候，苏擎宇也收拾好桌子了。
　　黎昕敲了敲桌子：“妈打电话过来说黎袁要和我们同一天结婚，你知道这件事吗？”
　　苏擎宇擦干手上的水滴，在沙发另一边坐了下来：“这么快？我还以为再需要两三天。”
　　“嗯？”黎昕将脚压|在苏擎宇的腿上，“你能不能顺便解释一下为什么黎袁没给我搞事情？我昨晚没有过去酒吧他居然没有打电话过来。”
　　“大概是他玩得太嗨了所以忘记你的事情了？”苏擎宇剥了根香蕉递给黎昕，语气无辜。
　　“你对他做什么了？”黎昕对苏擎宇十分了解，一听见这么个语气就知道黎袁现在肯定不好，再想到苏擎宇刚刚说的话，顿时挑了挑眉，“你该不会给他嗑药了吧？”
　　“我像那么坏的人？”苏擎宇一脸委屈地看着爱人，他都不知道自己的形象在爱人心中居然毁坏成这么个样子了。
　　“你不像。”看着对方一脸‘那是自然的’的表情，黎昕快速插了一刀，“因为你压根就是。”
　　苏擎宇被噎住，好一会儿方才找回自己的声音：“我只是以其人之道还治其人之身罢了。他昨晚准备了多少助兴的东西，那就能玩得多嗨。”
　　看清楚黎昕眼底的惊讶，苏擎宇露出了个坏笑：“而且我听说李家公子对我这弟夫爱慕已久，弟夫也心生好感，只是碍于婚事不敢踏出这一步，我现在也只是成人之美罢了。”
　　“啧啧。”
　　黎昕转身，挑起苏擎宇的下巴，来回扫了眼，调戏道，“你真坏。”
　　苏擎宇眨了眨眼，厚着脸皮道：“谢谢夸奖。”
　　黎昕无奈：“脸皮也厚。”
　　“不过我喜欢。”黎昕凑过去亲了亲对方的下巴，笑着道。
　　“嗯哼。”苏擎宇偷咬黎昕手中的香蕉一口，对着黎昕吻了上去。
　　-*-
　　结婚的日子很快就到来，婚礼在国外的一座海岛上举行。地上铺满了洋桔梗花的花蕊，在海边搭建了一座小台子，上面还有用不同的淡色花蕊搭建的背景，精美而又素雅。
　　黎昕早早就被苏擎宇拉起来换了白色西装，所以坐着的时候总是忍不住想要打哈欠。
　　抬头扫了扫还在照镜子的苏擎宇，黎昕无奈地揉了揉太阳穴，直接起身：“已经够帅了，你还想要照多久？”他怎么都没发现苏擎宇还有臭美的爱好？
　　“我知道够帅，”苏擎宇微微勾起嘴唇，“但是还想要更帅啊，万一你被外面的小妖精迷了眼要逃婚了怎么办？”
　　黎昕：……
　　“要是有人过来抢婚，我肯定会跟着跑的。”黎昕抬起眼皮扫了面前没个正经的人一眼，“到时候你就自己哭着去。”说完，他不给苏擎宇反应的机会就出去透气。反正现在时间还早，他也懒得去招呼苏家的客人，还是到处走走吧。
　　黎昕刚出门，迎面走过来一个稍微面熟的男人。
　　“大嫂好。”身穿银色西装的徐凉擦了擦脸上的冷汗，原本吊儿郎当的姿势看见黎昕后瞬间收敛，恭敬地打了声招呼，“总裁在吗？”
　　黎昕从脑海中找到有关徐凉的记忆，才回头指了指两人的小屋子：“那里。”说完他扫了徐凉手中的黄|色档案袋，虽然有些好奇但还是没问出来，直接转身离开。
　　海岛的面积不大不小，沿海线比较长，而且有树木遮挡着，黎昕偷溜出来倒也没有人看见，毕竟客人主要都在婚宴现场。
　　吹了会海风，看着面前优美的景色，黎昕开始职业病发作，快速拿出自己的手机找了几个角度拍照。
　　走走拍拍，黎昕突然想到一件事情，拿着手机调整了下距离来了个自拍，然后看了下没问题就连网给某人发了过去。
　　看着苏擎宇的在线提示，黎昕很快就收到了回复。
　　“你现在在哪？别走远了。”
　　黎昕看了看附近，找了个路标牌又拍了张自拍发了过去。
　　“我现在过去找你，你别动啊？”
　　这么快？刚刚不才有人找么？
　　黎昕翻了翻白眼，正打算说自己这就回去，就看见两道熟悉的身影出现在眼前，连忙躲到路标牌旁边的石头。
　　看着越过自己拉拉扯扯走过去的身影，黎昕半眯着眼睛：“黎袁怎么和李元搞在一起了？”观察了下两人的情绪激动没怎么看周围，黎昕偷偷上前，在两人四五厘米的大石头上停了下来。
　　距离有些远，就算是海风把两个人的声音吹了过来，黎昕也听不清楚，只是隐隐约约听见了“退婚”“威胁”“黎昕”之类的词语。
　　没一会儿，黎昕就看见两个人开始争执起来，最后黎袁打了李元一巴掌，却突然开始干呕起来，而一边的李元小心翼翼地护着对方。
　　黎昕脑海中突然闪过一个可怕的念头，越看两个人的行为就越觉得可能。注意到两人要离开，黎昕连忙蹭到旁边。
　　等脚步声和说话声都没了，黎昕松了口气，偷偷按着石头往上看了会，看见两人已经成为黑点的身影，才放松下来。
　　然而刚转身，黎昕就看见了伸到眼前的东西，下意识就挥拳打了过去。
　　原本想要吓一吓爱人的苏擎宇下意识握着黎昕的拳头，方才舒了口气：“你这是干嘛了？”
　　“我以为……”是黎袁两人回来了。黎昕把后面的话咽了下去，摇了摇头：“没什么。”
　　苏擎宇也没深究，将黎昕拉了起来，蹲下身帮对方把裤脚的沙子清理干净：“你怎么就跑过来这边了？躲在石头后干嘛呢？”
　　黎昕将刚刚黎袁两人争执的事情说了出来，有些狐疑地问：“你说黎袁是不是怀孕了？”
　　“是怀孕了。”苏擎宇站了起来，拍拍手后拉着黎昕的手往回走，“你还想知道什么？问出来我给你解答。”
　　“黎袁怀孕不怕苏军宁发现？居然不把孩子给打了。”黎袁可不是那种觉得小孩子无辜就生下来的人。所以黎昕才会疑惑对方究竟是不是真的怀了。
　　“他的身体不好，医生告诉过他，要是现在就堕胎会对他的身体造成巨大的影响，需要修养调理一两个月再打掉才是最好的。”
　　黎昕停下脚步，看向一边的苏擎宇：“你知道的真多。”他请的侦探压根就没有查到怀孕的事情，只是给他搜集到了一点有趣的照片。
　　“这不是为了任务吗？”苏擎宇讪笑了声，连忙转移话题，“时间不早了，刚刚妈他们就催我们过去说要开始了。”
　　黎昕摇了摇头，任由苏擎宇加快速度。
　　沙滩上两人的脚印慢慢顺延，直至远方。


第67章 .4.12
　　最先开始的是黎昕和苏擎宇这一对的婚礼。因为长幼有序, 黎昕、苏擎宇作为大哥，怎么都该先开始。
　　因为思索着两个人都是男的，所以苏妈妈就将正常的婚礼缩减了一些步骤, 然后增加了点两人互动的环节, 比如说在两人交换了戒指以后，安排了一个两人互诉衷肠的环节。
　　在台上突然被告知要说一段话表达对爱人的爱意的时候, 黎昕内心是拒绝的。想到这件事情的受益者，黎昕下意识看了看旁边的苏擎宇。
　　被黎昕紧盯着的苏擎宇一脸无辜地回望回去，他确实是和自家母亲表达过这个类似的渴求, 但是他没想到母亲会这么直接。
　　看着黎昕有些跑神的样子, 苏擎宇推了推身边的人：“咳咳，黎小昕？”
　　黎昕忍住翻白眼的冲动，接过主持人的麦克风，清咳了下嗓子。
　　“其实……没什么好说的。”黎昕这话一出来下面的宾客反应不一，黎袁脸色铁青、黎应眼神复杂、苏家长辈和别的宾客都是在看好戏。轻笑了声, 黎昕转身对着苏擎宇, 直接上前搂着对方后颈直接吻上去。
　　都说动作是最好的回答, 在黎昕吻上苏擎宇之后，下面的宾客也开始欢呼起来，其中还有一两个年轻的吹着口哨, 不亦乐乎。
　　苏擎宇狠狠地搂着黎昕, 仿佛要将对方揉入自己的血肉之中一般, 嘴上的动作显得有些急迫而又不失温柔。大约三四分钟之后, 苏擎宇方才眼睛通红地松开黎昕, 低头埋在黎昕的肩膀上，低喘着气。
　　一边的黎昕将嘴边的津液擦拭掉，刚想将怀中的人推开，就听见一声低喃的“对不起”，轻飘飘地仿佛没有离开喉咙一般。
　　黎昕怀疑自己是不是听错了，毕竟这句话之后苏擎宇就抬头，眼底没有丝毫变化地亲了亲自己的嘴角。
　　“怎么了？”苏擎宇看着黎昕愣愣的样子，忍不住笑着戳了戳其眉心，拿过对方手中麦克风，看向一边的司仪。
　　站在一边主持的司仪点了点头，连忙打开了一边安置的投影仪。
　　画面很快就出现一个场景，是一面墙壁，然后慢慢地往前拉，众人才发现那是一个阳台。
　　“黎小昕，我很抱歉最开始的不知道。”苏擎宇缓慢地牵起黎昕的手掌，慢慢地拉开对方紧握着的拳头，慢慢地将自己的手指嵌入其中，然后再合拢，达到十指相扣的状态。
　　随着苏擎宇的话一转，投影仪上面的画面缓慢地移动，出现了两人的身影。
　　过了这么多个世界，黎昕已经开始慢慢忘记最开始的画面了。看了看一边苏擎宇的侧脸，黎昕发现自己的心脏仿佛有什么在慢慢地萌芽一般。
　　下面的宾客不知道两人的过去，还以为是两人的初遇。但是慢慢看过去，却发现事情可能有些不对。这压根不是纪念两人的初遇，而是苏擎宇为黎昕打造的电影吧？要不然正常世界怎么会有末世丧尸之类的？还有穿着长袍的那些是古代的吧？
　　三个多世界的视频说长不长，很快就播放完。然而黎昕发现最后的画面停留的场景压根就不是这个世界，而是――他原本的世界。那是他被系统找上前看的夜景，因为那时候外边正在修建一座空中水晶花园，在夜晚可以发出彩色光芒的那种，所以黎昕一眼就认出来了。
　　注意到这一点，黎昕瞳孔下意识收缩，看向一边的苏擎宇，这人怎么知道他原本的世界是怎样的？
　　苏擎宇看到黎昕眼底的疑惑，也没有解释，将麦克风放在一边，突然搂着黎昕，肃穆地对着对方的眼睛：“记得――无论你到哪里，我都会追上你的步伐的。所以，等分离时记得站在原地，等我找到你。”
　　“你所在的位置，就是我要追寻的方向，”苏擎宇低头亲了亲黎昕的嘴角，眼底暗沉，带着种固执的疯狂，“就算是放弃一切我也在所不惜。”
　　黎昕却没有想象中的那么开心，反而有些担忧。因为苏擎宇太过反常了，总给他一种对方就快要和自己分离的错觉。一想到这里，黎昕突然有种不详的预感。
　　“苏小宇，你。”黎昕话还没说完，就看见苏擎宇抬头，眼底的爱意毫无遮挡地暴露在他的面前，炽热得让他的心都忍不住抖了抖，话再也问不下去。
　　一边的司仪咳嗽了声，示意黎昕和苏擎宇两人注意一下，毕竟现在还有这么多人看着，就这么暧|昧上不大好。
　　黎昕回神，将苏擎宇放在自己腰上的手拉开：“时间不早了，接下来就让二弟他们来……”黎昕放慢速度，发现黎袁被身边的李元捂着嘴|巴按住身子冲不上来，便知道对方的打算没法实现了，便将后面的话快速说了出来，“开始他们的婚礼，大家鼓掌欢迎。”
　　说完，黎昕便带着苏擎宇下台，在苏爸爸苏妈妈两人身边坐了下来。
　　站在台上的司仪：“……”他的工作都被抢了，还能说什么？想了会，他只好带头拍掌。不过，没一会儿，他就感觉到不对，怎么三个人上来了？不单单是司仪，下面的宾客也一脸懵逼。
　　“李元，你给我下台。”感觉到众人的视线，黎袁厌恶地推开身边的李元，余光注意到黎昕面无表情的眼神，心底更加嫉恨，不过他却小心翼翼地低下了头掩盖住眼底的嫉妒。
　　“怎么了？”苏军宁现在对黎袁还是满心喜欢的，所以连忙扶住黎袁，然后站在黎袁的面前，厌恶地看着沉默着的李元：“李元，阿袁自然有我照顾，不用你帮忙。”
　　李元没有说话，深深地看了低着头埋在苏军宁身后的黎袁一眼，转身下台。
　　就在李元走过身边的时候，黎昕抬头看了对方一眼，可以明显看见对方眼底压制着什么，只需要点东西就能爆发。黎昕抬头看了看佯装羞涩和苏军宁交换戒指的黎袁，抬起手划过眼角，眼底闪过思索的神色。
　　就在黎昕思索着怎么怎么解决黎袁的时候，腰间多了只手。
　　“在想什么？”苏擎宇凑近黎昕的耳边，把|玩着黎昕的手指。
　　“我在想可惜的收集的图片了。”黎昕声音充满了遗憾，他还以为黎袁会冲动到在婚礼上动手，他甚至都打算好怎么去替换对方的图片了，没想到对方最后却收手了。想到这里，黎昕突然看向苏擎宇：“该不会是你动了什么手脚了吧？”
　　苏擎宇眨了眨眼睛：“什么手脚？”
　　黎昕似笑非笑地扫了苏擎宇一眼，没继续询问，就撑着下巴看着上面貌合神离的两人。
　　接下来就是喝酒时间，因为考虑过两对新人的问题，所以黎袁那边的宴客是由黎应邀请的，两边的酒席就像是三八线隔开一般。
　　苏妈妈这边请的都是苏家交情较深的熟人，还有一部分世家的人；而黎应请的都是商业上的人，虽然有些交情但都是出于利益，而且请的人数明显就比苏家请的人多了不少。
　　黎昕和苏擎宇两人轮流着去敬酒，认识了苏家的长辈还有一些交情不错的人，灌了不知道多少杯酒才被放回位置上坐着。
　　“你看看长辈对你们多么热情。”在两人坐下来的时候，看好戏的苏妈妈方才马后炮地让两人少喝点。
　　已经脸色通红的黎昕：“……”看着苏妈妈那副腹黑的样子，黎昕觉得苏擎宇这个性格不是没有道理的。
　　在一边的苏爷爷开口：“既然都结婚了，那么就赶紧造个孩子出来。”
　　苏擎宇看了黎昕一眼，适时地转移了话题。苏爷爷知道不能逼得太急，也顺着苏擎宇说的话接了下去，瞬间又恢复了其乐融融的场面。
　　吃了饭菜，苏爷爷便率先离开了。一方面是年纪大了，没有精力一起闹腾，还有一个方面是他在这里，苏擎宇这些个年轻人也放不开，他也就不做这么个坏人了。那些个长辈也知道这么个道理，先后离开了饭桌，留下和苏擎宇还算有交情的兄弟们。
　　等苏爷爷离开，最先动作的就是徐凉，落后一步的其余人露出了个可惜的神色。
　　注意到这点，黎昕默默移了个位置远离了苏擎宇，然而刚坐下来板凳就又被苏擎宇给抱回去了。
　　黎昕看着苏擎宇:他们想要折腾的是你不是我。
　　苏擎宇当作没接收到黎昕眼底的意思，左手紧紧搂着黎昕的腰，无论对方怎么挣扎都没让对方逃跑掉。
　　正所谓有福同享，有难同当；夫妻同心，其利断金。怎么能让对方自己一个人跑了？
　　徐凉不知道两人暗地里的波涛汹涌，拿了个酒瓶子直接就放在苏擎宇的面前，狭长的眼睛笑得像个狐狸似的:“老大，难得你结婚，可要不醉不归。”
　　“我亲爱的在这里看着你好意思说着话？我亲爱的会心疼的。”苏擎宇靠在黎昕肩上，义正言辞地拒绝了徐凉的建议，单喝一瓶没事，但是耐不住后面的人还在盯着，要是每个人都来一瓶，就可以帮他叫救护车了。
　　被当做挡箭牌的黎昕一把糊住苏擎宇的脸，毫不客气地把徐凉的瓶子打开:“我不会心疼的。”苏擎宇可不是普通人类，最多醉了罢了，对身体倒不会有什么伤害。
　　瞬间被打脸的苏擎宇一脸哀怨地看着黎昕，而黎昕则是一脸无辜地对望回去。
　　“哈哈哈大嫂干的漂亮！”一边的徐凉几人忍不住吹了吹口哨，连忙叫着小伙伴过来灌酒。
　　苏擎宇扶额，冷气不用钱地往外飙，然而那群人正在兴头上，早就有醉意了，哪还能感受到苏擎宇的排斥？而唯一知道的黎昕还在一边看好戏。
　　这边热火朝天，黎袁那边也没差，但都在克制着保持礼仪，要不然就是谈起各家合作的事情，少了几分人气的热闹，显得公式化。
　　注意到这点，黎袁眼底的怨恨都快实体化了，心底连带着请人的黎应都给恨上了。


第68章 .4.13
　　黎昕本以为婚礼上黎袁不动手接下来也能风平浪静一段时间, 然而他发现他想多了。
　　结婚第二天他就收到了份档案袋，还是腰酸背痛地从苏擎宇的手中接过来的。
　　“我怎么不知道你还有熟人？”苏擎宇一边给黎昕按摩着，一边漫不经心地看了看档案袋上面写着的“黎昕收”几个大字。
　　“我也不知道。”黎昕摇了摇头, 利索地解开了档案袋, 拿着档案袋一倒，瞬间有东西倾泻着掉到床上。
　　“这是什么？”苏擎宇捡起跌落床边的照片, 仔细一看便愣住。
　　黎昕扫了眼，便惊讶地从苏擎宇手中拿过照片:“这里面的人是我？”
　　“是你。”苏擎宇很快就转过来了, 不以为意地开口, “是你没过来的时候发生的事情。”他有了以前的记忆以后便拿到了这个世界的整体剧情，比黎昕知道的的主角视角的版本要丰富得多，所以对每个人的过去都十分了解，更别提被他放在心尖上的黎昕, 更是了解得事无巨细。
　　就比如, 黎昕知道自己不受欢迎，却不知道这是上一辈的恩怨。当年黎应母亲动了手段嫁给了黎爷爷，然后一招怀孕，导致黎爷爷还在热恋期的心上人受不了这种打击而离开了a市。
　　因为这件事, 黎应对黎应母亲一直十分冷淡, 将对方接到了黎家却没有丝毫关爱，所以黎应母亲生了黎应以后很快就郁郁而终。与此同时，黎爷爷也找到了当年心上人的城市。然而到了那里才发现心上人已经结婚还离婚了, 早早去世, 留下一个女儿安宁无人照顾。
　　然后黎爷爷便带着安宁回了a市, 将对方养大成人。那段时间为了不去回想以前和心上人的恩爱，黎爷爷一头热地沉浸在商场上，也就疏离了家里的两个孩子。却不曾想，安宁慢慢和黎应玩在一起，成年后还在一起了。
　　黎爷爷这些年来因为黎应的母亲而忽略黎应，因为看到黎应那张和他母亲相似的脸黎爷爷就会想起年轻时和爱人分离的事情。
　　出于复杂的心情，黎爷爷看着两人走到了一起，然后在黎应婚内出轨后对黎应愈发失望。尤其这时候安宁还怀孕了，黎爷爷也没法让两人离婚。
　　一忍再忍，最后因为被那小三刺激到提前生产生下了黎昕，以至于落下病根，最后郁郁而终。而因为黎爷爷的存在，那个小三也没法进门，直到黎爷爷去世了黎应方才敢和那小三结婚。
　　黎应怨恨黎爷爷，连带着被黎爷爷因肖像心上人样子而宠爱有加的黎昕也记恨上，这种恨意在得知黎爷爷把所有财产留给黎昕的时候达到了顶端。所以才会让黎袁去欺负黎昕，让黎袁取代黎昕的婚约嫁给苏擎宇。
　　苏擎宇把上一辈子的恩怨给说了出来，手中的力道不减:“黎家那两父子，不会这么轻易死心的。你手中这个照片的另一个主角，就是你穿越过来前的谈恋爱的对象。”
　　黎昕挑了挑眉，思索了会那狗血的豪门故事，方才把视线移回手中的照片上:“那黎应他这是想要干什么？打算挑拨离间？”
　　这种恶劣而又低级的手段压根不做第二人选好么？完全就是黎袁那智商能做出来的事情。
　　“差不多。”苏擎宇低着头，语气淡淡，“据徐凉说，黎袁最近性格很暴躁，所以做这种事不是没可能的。”
　　黎昕感觉到不对，瞥了苏擎宇一眼:“你不会真的吃醋了吧？”
　　苏擎宇抬头，面无表情地和黎昕对视，没说话。
　　黎昕无法，他最怕的就是这人直盯盯看着自己的眼神，没有波动却总感觉很委屈。
　　在心底叹了口气，就算知道对方是假装的，黎昕也有些心疼，便抬手搂上了苏擎宇的脖子:“如果不想这样子，下次就快点找到我。”不要给原身谈恋爱的机会。
　　“没有下次了。”苏擎宇意味不明地抬手抚上黎昕的后脑勺，语气坚定地开口，仿佛是让自己的念头坚定下来一般，“没有下次。”
　　黎昕没发现苏擎宇复杂的眼神，以为顺利安抚到了对方，便将这件事放到了一边，转了个话题:“苏小宇，你想去哪里度蜜月？”黎袁给他弄了绊子，他也该好好回敬一下才是。黎昕垂下眼睑，眼底快速飘过凛冽的光芒。
　　“去欧洲吧。”苏擎宇这才想起来没有怎么和怀中这人仔细地逛过，一想便应了下来，“去了欧洲我们再去环球航行，好不好？”
　　黎昕应了下来，将手中的照片狠狠地捏紧，然后松开跌落到地上。
　　―・―
　　黎家。
　　黎袁刚进门，就发现本该出门的苏军宁居然难得地坐在大厅里。
　　“你回来了？”苏军宁将手中的东西放在一边，意味不明地看着不远处的黎袁，眼神锋利而又敏锐，“你昨晚和谁在一起？”
　　“这么阴阳怪气地做什么？”因为最近诸事不顺，黎袁的心情也不好，一听苏军宁这话就跟被点爆的火箭筒一样，“我能和谁在一起？我不说了我回黎家了么？还有，我们只是结婚了，没必要和你报备我去哪里又去和谁见面！”
　　苏军宁深吸了口气，忍住心底的苦涩，垂眸道歉:“对不起。”然而黎袁没注意到的是苏军宁放在膝盖上的手早就握紧，甚至还因为太过用力而青筋暴起。
　　黎袁也没想到苏军宁会道歉，原本挑刺的心情瞬间就灭了，“嗯”了声就不再说话。
　　发现气氛有些莫名的压抑，黎袁不耐地开口:“没事我先上去了。”说着，黎袁便抬腿离开。
　　沙发上的苏军宁视线紧紧黏在黎袁的身上，尤其是对方裸露出来的后颈，上面明显的青紫让他忍不住拿起茶几上的时候被子砸了。
　　被砸出去的被子碰到茶几边缘的袋子，导致档案袋跌落在地，里面的照片露出一角，照片里果着身体交缠的主人之一正是刚刚上楼的人。
　　苏军宁靠在沙发上，抬手盖住眼睛，声音里充满不满:
　　“黎袁……”
　　―・―
　　在将侦探送过来的照片转手送出去，黎昕便满身轻松地和苏擎宇去夏威夷晒太阳去了。
　　“你请了多久的假？”黎昕穿着印有大白兔图案的宽松t恤和四角裤，慵懒地躺在椅子上，沐浴在温暖的阳光下，一点都不想动弹，懒散地问着身边的苏擎宇。
　　“一辈子。”苏擎宇半眯着眼，看着头上的遮阳伞，难得有几分懒散。
　　“嗯？”声音模模糊糊，仿佛就快要睡着了。
　　“可以陪你玩一辈子。”苏擎宇侧着身子，看着黎昕都快被晒得睡过去了，忍不住伸手捏着对方的鼻子，“这才出门一会儿，你怎么就困了？”
　　黎昕不大高兴地睁开眼睛，一把将拍开在自己鼻子上做坏的手，抬着下巴不满地道:“时差时差！你懂不懂？”
　　“我知道时差，但是这都两天了，你还没换过来？”苏擎宇伸手放在黎昕腰间，捏了捏，打趣道，“你的软肉都快出来了。”
　　黎昕郁郁地抬头扫了苏擎宇一眼，用拇指和食指扒拉开对方的手:“你管我！”说完就特高贵冷艳范儿地冷哼了声，快速翻了个身背对着苏擎宇。
　　“你生气了？”苏擎宇抬手戳了戳面前人的肩膀，然后说着脊背戳一戳地往下移动。
　　黎昕颤了颤身子，往前挪了挪试图躲开苏擎宇的骚扰:“没有。”
　　“那你怎么不看我？”苏擎宇像是发现什么好玩的玩具一般，描绘着上面的大白兔的轮廓，嘴角微微勾起。
　　黎昕没说话，尝试着忽略苏擎宇进入睡眠，然而刚闭眼没多久就感觉到面前的阳光被遮挡住。
　　微微睁开条缝隙，黎昕发现面前站着两个金发碧眼的美女，便挑了挑眉。
　　“你、你好，请问你要不要和我们一起玩？”两人身材前凸后翘，长相也不错。其中矮一点的女生脸色有些通红地上前，用着不发流畅而又拗口的普通话和黎昕打招呼。
　　黎昕看了看两人暧昧的神色，才反应过来自己被搭讪了。刚想拒绝，他就发现腰间多了条手臂，便顺势往后一躺。
　　“抱歉，他是我的。”苏擎宇冷着脸对两位美女点了点头，便低头捏着黎昕的下巴，对着那张微张的薄唇吻了下去，加重的力道带着几分惩罚的意思。他都让黎昕穿了衣服了，没想到居然还有人过来搭讪，真是心塞塞。
　　黎昕知道苏擎宇在吃醋，也就任由对方吻着，等对方把手摸入大白兔的时候才回神了。
　　将身上的人推开，黎昕擦掉嘴角的津液，有些无奈地扫了苏擎宇一眼:“你就不能注意点形象？”虽然国外开放，但是像两人这么大庭广众之下就火热起来的也少，更别提两人长相出色，不少人都在偷偷打量着这边。
　　“我给忘了。”苏擎宇轻咳了声，一用力就将两人换了个体位，让黎昕趴在自己的上面。
　　“你也不嫌我重得慌。”黎昕打了个哈欠。
　　“八块腹肌不是假的。”苏擎宇搂着黎昕的腰，防止对方掉下去，毕竟沙滩椅就这么点宽度，一不小心黎昕就能掉下去了。
　　黎昕正想埋汰几句，就看见不远处走过来的三个人，顿时挑眉，拍了拍身下的人:“看好戏了。”
　　苏擎宇顺着指的方向看过去，嘴角抽了抽:“这三人怎么凑一块儿去了。”


第69章 .4.14
　　远方站着的人赫然就是黎袁、苏军宁和李元三人。当初听见苏擎宇带着黎昕过来度蜜月, 黎袁便快速买了出国的飞机票。苏擎宇保密的功夫不错，但两人却忘了黎袁是重生的, 虽然做事不大靠谱，但是还是有先知先觉的金手指。
　　苏军宁出国是不放心黎袁一个人, 所以就硬生生跟在黎袁身边过来了。至于李元, 则是在黎袁出门的时候碰见的，然后又跟过来。
　　三人身份尴尬，以至于相处时不时就处于修罗场。黎袁找到了黎昕二人所在的酒店，便忍不住出门想要偶遇。
　　几乎在黎昕二人发现他们不久，黎袁也发现了交叠在一起的两人，原本亮起来的眼睛暗淡下来，逐渐露出几分记恨的神色。
　　“大哥，宇哥好。”黎袁快速调整自己的情绪，脸上挂着温软无害的笑容, 看向苏擎宇的眼中适时地表现出几分激动和崇拜。
　　身后的苏军宁神色复杂地看了黎袁一眼，对着苏擎宇点了点头:“大哥，大嫂。”
　　“嗯, 没事你们就赶紧去玩吧。”别在这里碍事。苏擎宇抬了抬眼皮，只是抚了抚黎昕的手，也没有起身的打算。
　　虽然苏擎宇没将后面的话说出来, 但是众人都可以感觉到对方的这个意思。
　　黎袁脸上的表情很明显僵了下, 刚想要开口就看见苏擎宇眼底的不耐烦。虽然表现的不明显, 但是上一世黎昕去世以后, 对方经常这样子坐在一边看着自己被人折磨, 眼底闪过不耐的时候那些动手的人就会加大惩罚力度。
　　“那我们先走了，大哥你们以后要去哪里玩？要不要和我们一起？”
　　“到处走走，还不确定去哪里。”黎昕看了会黎袁脸上的变化，半眯着眼扫了扫三人，语气突然严肃起来，“阿袁，不是做大哥的说你，你都和军宁出来度蜜月了，怎么还带着跟班？”
　　害怕几人误会，黎袁连忙开口解释:“不是，大哥，我……”黎袁心里慌张，有些急迫地看了看苏擎宇一眼方才抓着苏军宁的手，有些紧张地看着对方的眼神，“你相信我，这人我不……”
　　“我相信你，但是毕竟雄性雌性还是保持点距离比较好，毕竟你也嫁人了。”黎昕一副“我这是为你好”的神情，“结婚之前有什么关系都该断了。”
　　黎昕这话无异于说黎袁以前和李元有什么暧昧不清的关系。
　　“你！大哥我和你无冤无仇你怎么老是一直冤枉我？”黎袁有些愤恨地瞪了黎昕一眼，难得察觉到了黎昕话中的挤兑，内心思索一番，便佯装着生气说了这么一段话以后就转身跑开。一直现在旁边没说话的李元迟疑地看了苏军宁一眼，发现对方一动不动没有追黎袁的想法，连忙撒腿子追上黎袁。
　　等两人身影有些看不见了，黎昕方才收回视线，抬手拦在眼前挡住部分阳光，漫不经心地问:“你怎么不去追我那弟弟了？”
　　“是不是你给我送的照片？”收到照片的时候苏军宁确实气得想杀人，但发泄过后就冷静下来了，分析这照片的来源和送照片之人的意图，发现其中最大的可能就是和黎袁不大对付的黎昕。
　　苏军宁眼神紧紧盯在黎昕的脸上，尝试着看透对方眼底的想法，却心惊地发现这人眼底压根就没有丝毫波动，仿佛刚刚那个为弟弟担忧的人不是他一般。
　　“什么照片？”黎昕无所谓地拍了拍身下之人的腰侧，“你知道那是什么东西么？”
　　“不知道。”苏擎宇很快给了回答，顺势一把抓住黎昕的手，“亲爱的，下次不拍，改为摸行不行？”
　　“看你表现。”黎昕哼唧了声，方才微抬下巴，“你也听到了，不是我们给的照片。”
　　“我在大半个月前收到了两份档案，里面装了不少黎袁的图片。我知道你们的关系没有对外那么好，你发这照片的可能性最大。”苏军宁看了看两人亲昵的姿态和举动，眼底有抹异色，“你承认了我也没办法做什么不是吗？”
　　黎昕扫了扫站着的苏军宁，视线在对方插着手的口袋扫了会儿，方才一脸无辜地回答:“谁知道你能不能做什么？问题是我们压根就不知道你在说什么照片啊！如果说的是我以前拍摄的照片的话，你可以上我wb里面查找的。老实说，我不大高兴别人总是没有证据就到处说些奇怪的话，你想要指责我什么就直说，用不着这么拐弯抹角的，一家人至于这样子？”
　　苏擎宇适时地拍了拍黎昕的肩膀:“何必为了这点小事生气？可别气坏了身体。二弟你也是，你究竟想说什么照片？”
　　“没什么。”苏军宁发现黎昕和苏擎宇有些不好对付，但自己也没有找出来什么确定了的证据，也就只能让两人继续装无辜。
　　“可能是我看错了，实在是跟抱歉。”看得不到什么有意思的消息，苏军宁快速伸手入口袋，将录音笔关掉。
　　“一家人也不用道歉，只是以后别被人挑拨离间了。”黎昕懒得看见这人，说了这么一句话以后就侧过脸，没说话。
　　“没事的话你就先走吧。既然已经结婚了，那就看好自己的人，别让一些不相关的人刷存在感。”苏擎宇搂紧黎昕，对苏军宁挥了挥手。
　　苏军宁身形一颤，眼底泛起红丝，快速和两人道别，离开沙滩。
　　遮阳伞下再次恢复了安宁，但黎昕却知道黎袁不会让自己安宁。
　　“你也把图片发给苏军宁了？”黎昕可没有忘记苏军宁所说的“两份”档案袋。
　　“我也没想到你会发给他。”苏擎宇尝试糊弄过去再说，“这大概就是心有灵犀一点通。”
　　“你就尽管继续扯淡。”黎昕毫不客气地伸手拧了苏擎宇的肌肉一把，“你是不是偷看到我的档案了？然后想着玩把浪漫，干脆就也给折腾了份给苏军宁？”
　　苏擎宇松了口气，不客气地夸奖着黎昕:“黎小昕你怎么这么聪明？”
　　“自然。”黎昕半眯着眼，话里透露着几分得意，“你做什么我还能不了解？”
　　苏擎宇很想当一回老铁，告诉爱人他是觉得那些照片还不够劲爆便把打码的视频也给塞进去了，但看着黎昕这样子，他把话咽了回去。
　　“你要不要去游戏？”
　　苏擎宇不给黎昕拒绝的机会，问了这么个问题过后就径直抱着黎昕起身，往不远处的沙滩小跑过去。
　　海水很快就漫到苏擎宇的腰间，以至于黎昕可以感觉到身下波浪拍打时蹦开的水珠。
　　“你会游泳吧？”苏擎宇低头看着怀中的人。
　　“会，你放我下来。”黎昕调整了下姿势，就动作熟练地继续往里游去。
　　国外的海水澄澈，没有国内污染得那么严重，加上夏日和煦，正是游泳的好日子。
　　黎昕仿佛回归了大海的鱼儿，一个人就玩的不亦说乎，时不时就变换一个泳姿，或者给黏在他身后的苏擎宇制造点障碍。
　　“小心点，别再深入了。”
　　海里礁石比较多，所以苏擎宇坐在附近的礁石上欣赏黎昕仿佛在表演一般的动作，在对方还想继续游荡的时候叫住对方。
　　黎昕看了看距离，发现自己跑的确实也有点软了，这一带也快没什么人了，便往回游，在苏擎宇的身边停了下来:“你不游了？”水里冰冰凉凉的，多好？
　　“你玩就好。”苏擎宇发现自己带黎昕出来游泳的做法确实做对了，起码这人脸上终于多了几分肆意和笑容。
　　黎昕瞥了苏擎宇一眼，便转身往旁边游去了。游了会儿，觉得没意思了便打算去找苏擎宇回酒店了，结果转头发现那家伙还是好整以待地拖着下巴看着自己。
　　眼珠转了转，黎昕游进苏擎宇，趁对方没反应过来的时候用力一拍水面。
　　“嘭――”苏擎宇下意识往旁边躲开，但还是被不少海水喷到了。抬手将脸上的水珠擦掉，苏擎宇把头发往后撩，有些无奈地看着黎昕:“好玩吗？”
　　“好玩。”黎昕嘴唇微勾，白皙的皮肤在阳光下有种透彻的美感，就像是引人堕落的吸血鬼。
　　像是受到蛊惑一般，苏擎宇一撑礁石接力往前一跃，快速滑像黎昕，趁对方避开的时候快速回击对方的偷袭。
　　“苏小宇你这是偷袭！”黎昕往后游得远了点，加大了脚的力度往苏擎宇脸上泼水。
　　苏擎宇坏笑着凑近黎昕，两人慢慢从远程对战变成了近身交战，又慢慢变为了赤膊上阵。
　　两人渐渐移动到了礁石后，巨大的礁石群完美地隐藏了两人的身影。
　　“慢点。”
　　“这果然是黑色/猫咪。”苏擎宇声音有些沙哑，“黎小昕嗯？”
　　“有意、唔见？你快点。”
　　“快点吃小白兔么？我找找两只耳朵在哪里，这是牙齿，然后是尾巴……”
　　苏擎宇带着几分压抑的声音渐渐被黎昕低浅声给盖住。
　　没一会儿，冲刷过来的海水波纹被打断而又缓缓地停了下来。


第70章 .4.15
　　李元在黎袁快关门的时候忍不住抵住了门把手:“阿袁你这是什么意思？你都有我的孩子了，你还想和苏军宁二人世界？”
　　“我的事情不用你管。”黎袁硬拉却拉不动门, 也就任由门开着, 讥讽地开口, “你用什么身份来和我说话？谁给你管我的权力的？”
　　“凭我是孩子的父亲。”
　　“我从未承认你是他父亲。”黎袁看了看门外没人，松了口气的同时又忍不住露出几分恨意, “那只是个意味，我不打算留他，你最好把这件事给忘了。”
　　“你要打掉他？”李元瞬间睁大眼睛, 上前紧抓着黎袁手腕，“他是我们的孩子，是你的亲生孩子，你怎么能打掉他！！”
　　“我有自己的丈夫, 就算我不怎么爱，我也不允许别人来打破我的家庭。”黎袁眼神闪烁地说着话，仿佛躲避什么病毒一般, 挣扎开李元的手掌, “这种不受期待的孩子没必要存在。”
　　李元害怕伤到黎袁，动作也不敢太大，想到医生说的不能激怒孕夫，便强忍着心痛安抚着黎袁的情绪:“好好好，不生就不生, 你现在身体弱, 也别急着打掉孩子。”现在当务之急就是先把人安抚下来了, 对方为了身体也不会太早打掉孩子, 只要让对方错过了打掉孩子的时期，那就不生也得生了。想到这里，李元露出个灿烂的笑容。
　　黎袁心底对李元这个笑容有些犯怵，愈发觉得重生后一切事情都开始跑偏了。想到沙滩上黎昕和苏擎宇亲密无间的样子，他眼底闪过深深的嫉妒。
　　黎袁回神，快速将李元推出门，然后将门紧紧闭上:“没事你就赶紧走吧，这段时间别来烦我。”
　　李元站在门外发了会呆，想到黎袁说起肚子孩子时那满脸的厌恶和嫌弃，突然觉得有些心痛和心塞。
　　“你怎么还在这里？”就在李元发呆的时候，后面传来一低沉的男音。
　　李元转身，看见来人时有些心虚地回头看了看房门，旋即就不大高兴地开口，语气有些冲:“我为什么不能在这里？酒店又不是你们家的。”
　　苏军宁露出个不屑的笑:“确实不是我家的，但黎袁是我另一半，你别用来纠缠不清，难道还没被拒绝够么？”
　　“我纠不纠缠关你屁事？”李元被家人宠的无法无天，也就面对曾经揍过他的黎昕和传说恐怖的苏擎宇有点腿软，对别人可是不怎么怕得。
　　想了想黎袁对自己说的话，李元突然觉得这苏军宁愈发地惹人嫌，便嗤笑了声:“结婚不还能离婚么？何况结婚而已，你们又不是真的在一起了。”
　　“你什么意思？”苏军宁上前，提起李元的衣领，神色恐怖，“我警告你，别乱动手脚。”
　　“啧。”李元拽开衣领，把手插在裤兜里，流里流气地地吹了吹口哨，径直转身走了。
　　苏军宁静站好一会儿，方才进了旁边的房间。
　　―・―
　　黎昕本想多玩几天的，毕竟最开始的两三天因为海水里的搞事情而休息去了，真正玩的还没一两天。然而，他实在是被黎袁给折腾烦了，恨不得赶紧找个没有人打扰的地方。也不知道对方是吃多了药还是没吃药，一整天地在他面前晃来晃去，还无事献殷勤，这不就是明摆着有阴谋么。
　　“黎袁，你究竟想干嘛？”黎昕忍不住问了出来，将手中的杯子推到一边。
　　“我没有想干嘛。”
　　又来了。
　　黎昕心底哀嚎，下一秒果然就看见黎袁开始一副“我很委屈你怎么可以想我”的表情，眼眶里的泪水要掉不掉，简直是惹、人、爱、怜，如果看得人不要每次都是苏擎宇就更好了。
　　想到这里，黎昕从桌子底下踢了对面的苏擎宇一脚，等对方抬头后眨了眨眼:都是你的桃花债。
　　苏擎宇勾住黎昕收回去的腿，对望回去:这不是我的错。
　　黎昕没想到苏擎宇这么大胆，虽然是四人座位，两人也分别坐在最里侧，桌子上还有桌巾遮挡住腿部，但毕竟在场还有黎袁和苏军宁在，一不小心就能被发现了。
　　挣扎不来，黎昕也懒得动，就由对方勾着，将点餐单递给身边的黎袁，打断了对方还想继续解释的话:“阿袁你们玩吃什么就自己点。”
　　黎袁的情绪一滞，没想到黎昕这么不给面子，脸部表情一时没反应过来显得有些抽搐，但碍于形象，他快速接了过来:“谢谢大哥，谢谢宇哥。”
　　宇哥是什么鬼？黎昕忍不住吐槽，这黎袁就死盯上苏擎宇了吧，这都能带上着感谢，献殷勤的目的要不要这么明显？
　　还有，那边的那位，你又不是眼瞎，为毛你没反应？难道你看不到你对象打算爬墙？
　　就在黎昕吐槽的时候，他突然发现自己的腿有些痒，连忙抬头，看见了苏擎宇一脸无辜地看着自己。
　　闷骚。黎昕在心底暗骂了句，有些不好意思地别开了视线，却发现那人愈发地嚣张，竟然――
　　“咳咳。”黎昕轻咳了声，拿起面前的杯子浅抿了口温水，方才开口，“苏小宇你很无聊么？”以至于非得折腾他。
　　“不无聊，毕竟有黎小昕和我玩。”苏擎宇说到玩的时候，加重了点语气，而且声音里的亲密和爱意十分明显，让一边的黎袁瞬间嫉妒地红了眼。
　　“大哥不想要，不如我和宇哥去玩？最近天气不错，听说――”
　　“算了。”苏擎宇抬了抬腿，半眯着眼看着黎昕有些通红的脸，好一会儿方才开口，“我不和别人一起玩。”
　　被拒绝的黎袁看着深情对视的两人，心底愈发心塞。想要继续接话，但碍于自尊和面子，他只能抿着嘴，死死盯着面前的杯子。
　　“唔。”黎昕低哼了声，忍不住瞪了眼总爱装无辜的爱人，“我想上厕所了。”
　　“你去就行了呗，和我说做什么。”苏擎宇露出个笑容，原本硬朗的五官因这么个表情而柔和下来，愈发地让人心动。
　　可惜，这个笑容在黎昕眼里，怎么看怎么欠揍，忍不住抬了抬腿提了提。
　　苏擎宇知道不能太过，有些遗憾地笑了笑，心底却思索着下次一定要找个没人打扰的地方。
　　“你们继续聊吧。”黎昕心底松了口气，从旁边拿过外套放在腹部，“我一会儿再回来。”说着，拿着外套黎昕快速往厕所的方向走去。
　　“大哥估计是喝太多水了，宇哥你也别太在意。”黎袁看黎昕不在，心思再次活络起来，径直无视了对面的苏军宁。
　　“嗡嗡嗡――”苏擎宇看了看黎昕位置面前的手机，在黎袁伸手之前快速拿了过来，看了下，“这黎小昕也太大意了，怎么没把手机拿走。算了，我把手机给他拿过去，你们继续聊吧。”
　　说着话的功夫，苏擎宇也拿着外套起身，想了想:“我不知道你是什么意思，但我不会怪罪黎小昕，所以你没必要开口道歉。”
　　“我――宇哥？”黎袁话没说完，苏擎宇便起身走了。
　　在黎袁想要追上去的时候，苏军宁猛地把面前的杯子拿了起来，再稍微用力放下来，瞬间发出清脆的响声
　　“嘭――”
　　黎袁被这突然响起来的声音吓了一跳，有些埋怨地看着苏军宁:“你这是干什么？”
　　“我才要问问你想干什么？”苏军宁眼神冰冷地看着黎袁，心底的迟疑在看见黎袁眼底还未逝去的爱慕时瞬间消失不见，还转为了厌恶和嫌弃，“你想要勾搭上我大哥吗？有了李元还不够满足你？”
　　黎袁脸色刷白，又气又心虚:“你这是什么意思？苏军宁，你就算是讨厌我也不用这么诽谤我吧？我哪里得罪你了？”
　　“哪里得罪我？”苏军宁看着黎袁眼底的慌乱发现自己以前那一见钟情的爱慕和打算收心的想法实在是有些可笑，叹了口气，“算了，你喜欢就好，我先回酒店了。”做好了决定，他觉得整个人都松了口气，起码不要在意自己绿帽子的事情了。
　　“你把话说清楚。”看着苏军宁这眼神，黎袁心底下意识有些慌乱，“什么叫我喜欢就好？”
　　苏军宁无视黎袁的话:“对了，我要买回国的票，你要不要一起？”
　　黎袁看着苏军宁的眼神，竟然有种对方让自己在做什么重大抉择的错觉。咬了咬牙，黎袁摇了摇头:“我晚点再回去，你先回国吧。”
　　“那好。”苏军宁彻底死心，“我回国就起草离婚说明，你回国的时候找我签字就好。至于黎叔叔的合作，我不会断了的，就这样吧。”说完，苏军宁快速转身离开。
　　黎袁久久不能回神，苏军宁刚刚说的是离婚？不，他不允许苏军宁提出离婚！要说也是他先说！想到这里，他连忙小跑着跑出店。
　　―・―
　　一个小时以后，黎昕方才回到座位，发现黎袁和苏军宁都不在了，顿时挑了挑眉。
　　不在也好。黎昕动作有些僵硬地坐了下来，坐下来的瞬间忍不住直皱眉。
　　“没事吧？”苏擎宇时刻注意着黎昕的神情，有些担忧，“要不然我们回酒店再说？”
　　“饭都不吃，你打算让我运动后还得饿肚子？”黎昕嫌弃地拍开苏擎宇伸过来的手，脸上残留的红晕让他嫌弃的样子看起来像是在撒娇一般。
　　苏擎宇一颗心动了动，压抑住躁动的心后连忙倒了杯温水给黎昕，“我刚刚动作确实大了点。”
　　“哼。”黎昕看了看周围，顿时疑惑了，“我的手机呢？”
　　“这里。”苏擎宇才想起来这事，把手机从兜里拿了出来。
　　“我手机怎么在你那里？”黎昕一边问解锁，一眼就看到了未接来电提示，便点了进去，“噫？你之前打电话给我做什么？”
　　“想着你要不要纸巾。”苏擎宇神情没有丝毫变化，刚好服务员送餐过来，便转了话题，“吃饭吧。”
　　黎昕一闪而过的疑惑就这么被转移了，以至于错失了得知真相的机会。


第71章 .4.16
　　第二天见到黎袁的时候, 黎昕差点没认出来面前这个面容憔悴的人是那个一向注意自己容貌的黎袁。
　　“发生了什么事情了吗？”黎昕难得有八卦的心思，看了几眼发现那苏军宁居然不在了？挑了挑眉, 他问：“军宁呢？”
　　黎袁脸上的笑容忍不住僵了下：“他有事，所以先回国了。”
　　黎昕知道事情没有这么简单, 扫了扫扶着黎袁的李元一眼, 低着脑袋看不清楚思绪，便收回了视线, 佯装生气地开口：“军宁也是太不懂事了，怎么能让自己的‘爱人’自己一个人在国外自己跑回国？”
　　黎袁再脑子一片混乱, 又想起来苏军宁那决绝的神情, 再也维持不住自己的笑容：“我先回房了。”
　　黎昕看着两人离开的视线, 转身捅了捅身边的苏擎宇：“这家伙干嘛了？”
　　“苏军宁打算离婚了。”苏擎宇搂着黎昕, 两人一边走一边说话，“不想给自己带绿帽子。”
　　等上了车, 黎昕方才从苏擎宇给的消息中回过神来, 忍不住叹了口气：“我还以为苏军宁会一直深情下去呢。”
　　“当只有自己付出还得不到回报, 这种深情很容易就被消磨殆尽。”苏擎宇听见黎昕类似于感慨的话，便接了话, “更别说自己一片真心被人狠狠地砸在地上糟蹋，这绿帽子是个人都不能忍受的。”
　　“那你――”
　　“不行。”苏擎宇对黎昕十分了解，快速打断黎昕的问话, 眼神严肃地扫了扫黎昕, “你敢爬墙试一试？”
　　黎昕耸了耸肩：“难得你承认你不行。”
　　才反应过来自己被套路的苏擎宇：………他家黎小昕学坏了, 怎么办？
　　“可惜时间和地点都不对, 不然我一定会让你知道我行还是不行。”苏擎宇突然笑了出来，凑到黎昕的耳边，低声细语，说完忍不住亲了亲对方的脖子。
　　黎昕想起来之前的事情，连忙摆上一副正经的表情，快速转移话题：“你说这人吧，都是犯贱是不是？明明上一世黎袁巴不得那苏军宁时时刻刻黏在自己的身边，就连苏军宁流连花丛都跑去把人家小姑娘给折腾得毁容了；结果重生以后，对一见钟情的苏军宁视而不见，就因为嫉妒我转而看上了你，对苏军宁弃之若履，怎么都想着拆散我两，到了最后还是被苏军宁给打动。”
　　“得不到总是最好的。”苏擎宇一语道出真相。
　　“得不到总是最好的？”黎昕重复了爱人的话，忍不住笑了出来。可不就是么？上一世苏军宁对一见面就黏上来的黎袁的好感仅限于皮囊，等厌倦了就开始恢复本性；而黎袁重生后看不上他了，他反倒是自己乐呵呵地黏上黎袁，就算是知道黎袁出|轨也忍了下来，就想着可以打动对方，硬生生地从一个风|流浪子变成了为爱守身如玉。如果不是黎袁一而再再而三地忽略苏军宁、以及表露出想要拆散苏擎宇和黎昕两人的小三，估计苏军宁也不会放弃，毕竟小说里苏军宁可是花了好多年的时间才和黎袁在一起。
　　这两个人的命运刚好变了过来，也不知道这是幸还是不幸。
　　“你想要去哪里？估计我们今晚就能得到消息了。”苏擎宇看着没说话的爱人，忍不住握着对方的手指把|玩起来，“你是想要继续玩下去还是回国看好戏？”
　　“玩下去吧，这种好戏也没有什么好看的。”黎昕靠在侧边，不用想就快速做好了决定。说完话没得到回应，黎昕从窗外的景色收回视线看向一边的苏擎宇，对方正垂着头打量两人交叠在一起的手指，阳光洒在对方的侧脸上，仿佛给对方镀上一层光晕，让人愈发地耀眼。
　　这人明明在身边，黎昕却发现心底诡异地有些不安，忍不住握紧对方的手掌：“苏小宇，你有没有什么是隐瞒我的？”
　　“有。”苏擎宇愣了下，便皱着眉点头。
　　黎昕内心一跳：“什么？”
　　苏擎宇笑了出来，下一秒低头在黎昕的手背上落下一个吻：“我发现我可能比表现出来的还要爱你。”
　　轻柔的动作仿佛在心尖上划过一般，黎昕可以明显地感觉到自己的心跳漏了一拍，旋即就开始扑通扑通地开始加速。
　　平复了一下心跳，黎昕方才找回自己的声音，瞪了总爱放射魅力的苏擎宇一眼：“苏小宇，你的情话越来越厉害了。”
　　苏擎宇没有错过黎昕捂着心脏的动作，眼底闪过笑意，面上却一副“本就是如此”的表情：“这哪里是情话，全是我的肺腑之言。”
　　黎昕按耐住翻白眼的冲动。得了，他给忘了这人一贯爱顺着杆子往上爬了。
　　两人没说话，车内恢复了宁静，只要汽车哼哧哼哧行驶着的声音。
　　―・―
　　、花了点时间，两人到达了这次的目的地――一个有几十年经营历史的养牛牧场。
　　“怎么突然想过来这里了？”黎昕下车的时候还有些模糊，毕竟路程不短以至于他半路就给睡着了。
　　“这里挺出名的，你估计也没有来过养牛牧场吧？”苏擎宇提前预定了导游，所以和对方交流之后，很快就能进入牧场。
　　导游是一个金发碧眼的本地人，一路上都在爽朗地给两人介绍牧场的情况和景色。两人外语都不错，倒也没有什么语言障碍，三人交流得还算融洽。
　　牧场的景色不错，还是这里是不少电影和电视剧的拍摄场地，黎昕和苏擎宇就去参观许多外景拍摄地点；而且牧场地貌多样，从陡峭的悬崖峭壁到水光潋滟的大海湖水，从繁茂的热带雨林到犹如被斧头一刀刀劈开的山谷，各种美丽的景色应有尽有。
　　因为没法一天就将所有的景色看完，所以两人想着方便就只是在外围看了下景色，参加了一些悠闲不费力的活动，比如两人做了双体船游览了海湾，享受了背山面海的宜人景色。
　　到了夜晚，两人回到安排的住宿，还没来得及休息就听见放在房间内的电话响个不停。两人之前为了方便，并没有带手机出去，因为他们猜测两家的人肯定会询问苏军宁和黎袁究竟发生了什么事情以至于到了离婚的地步。
　　黎昕看着上面的来电显示，快速挂了。
　　“怎么不接？”
　　“是黎应的。”
　　“嗯？”
　　“接了也是当出气筒，我才不要找罪受。”他们还折腾就自己折腾去，都别来烦他，他可不想要惹上一堆破事。
　　“估计黎应能气死。”苏擎宇刚说完，他的电话又响了起来，看了眼就忍不住扶额，“我妈的电话，我去接一下，你先去洗漱休息。”
　　“嗯。”黎昕一脸‘你走好’的表情看了苏擎宇一眼，转身就找衣服去洗漱了。
　　等黎昕泡澡出来，听见苏擎宇还在玄关处说话，忍不住挑了挑眉。
　　怎么说这么久都没说完？黎袁两人关他们什么事情？
　　就在这时，苏擎宇走了进来，将手机递给黎昕：“黎小昕，我妈让你听电话。”
　　什么事？黎昕小声询问道。
　　苏擎宇耸了耸肩，将手机放在对方手上，小声提示：“估计是害怕我们也离婚？你先说，我去洗澡了。”说完，苏擎宇就低头在黎昕被热气熏的通红的脸蛋上咬了口，才满意地起身进浴室。
　　黎昕拿着枕头对某人的背影砸过去，方才轻咳了声，正准备开口就听见对面传来一道女音。
　　“阿昕你是在和阿宇打情骂俏？阿姨是不是打扰你们了？”
　　黎昕沉默了会，方才找回自己的声音：“没。”听见电话另一端捂嘴笑的声音，黎昕扶额，“妈你还有什么事情吗？”
　　“也没什么事情，就是想问问你们玩得开不开心。”
　　“玩得挺开心的。”黎昕不知道苏妈妈要说什么，只能顺着对方的话说了下来。
　　“那你觉得阿宇怎样？”苏妈妈有些试探性地开口。
　　黎昕这才明白苏妈妈果然是苏擎宇说的担心两人的感情，连忙出声保证：“妈，我和苏小宇不会向黎袁和苏军宁那样子的，更不会离婚的。”
　　“咳咳，妈不是这个意思。”苏妈妈一颗心放了下来，但被戳穿了总有点尴尬的。
　　黎昕听出苏妈妈不自在的语气，适时的换了个话题：“爸在干什么？你们最近怎样？”
　　两人后来聊了会就给挂了电话。
　　黎昕快速搜索到a市的娱乐八卦消息，还没有出现苏家二公子离婚的消息，便乐于助人地联系上几家知名的八卦杂志，把离婚的前因后果和高清□□的照片给送了过去。
　　“干什么了？笑得跟个狐狸似的。”
　　黎昕收回手机，瞬间就恢复面无表情：“你肯定是看错了。”
　　“嗯？”苏擎宇低头凑了过去，两人鼻尖顶着鼻尖，完全可以感受到彼此的气息，“真没什么？”
　　黎昕还没来得及说话，就感觉到自己手中一轻，低头一看手机已经被抢了。
　　“你真是够了，居然出卖美男计。”
　　“黎小昕，你真坏。”苏擎宇一眼就看见手机主页发送过去的记录，忍不住搂着对方的腰笑了出来。
　　原本就够乱了，要是那些八卦娱乐也凑过来，估计a市又得闹腾一阵子了。
　　“你都不担心你公司受影响。”黎昕推了推身边的人，推不动也就只能顺势躺了下来。
　　“公司又不是苏军宁的，能受什么影响？”
　　黎昕翻了翻白眼，抢了手机回来继续干坏事，没搭理一边的家伙。


第72章 
　　黎昕、苏擎宇两人在国外玩得开心, 国内a市却炸开锅了。
　　黎袁被强行叫了回来。主要是不回来不行, 黎应冻结了他所有的资金，还派人连夜将他绑了。
　　黎宅。
　　“你们知不知道你们这是在做什么？”黎应看着沉默着的两人, 只能强忍着心底的怒火, 但声音还是比寻常高了几分, “现在才结婚不到一个月，你们就告诉我要离婚？啊？你们当结婚当什么了？让我怎么和苏家交代？”
　　“爸, 又不是我想要离婚的, 这个问题你该问他。”一边的黎袁皱着眉，不耐地指向一直没有说话的苏军宁。
　　“无论怎样，这个婚我离定了。”苏军宁神色不变，径直站了起来，“您放心, 合作我不会变动的。”
　　黎应愣了下, 反应过来：“是不是黎袁做了什么惹你生气了？我知道我以前|宠|他太过以至于有了大少爷脾气，也是辛苦你――”
　　黎袁不高兴地开口：“爸，怎么就是我的问题！”
　　察觉到苏军宁的脸色不大好，黎应不知道怎的就有种不祥的预感，连忙呵斥道：“闭嘴！”
　　苏军宁无视黎袁怒视的样子, 将手中的档案袋放在桌子上：“这是别人送到我家的，黎先生可以看一下, 这已经不是|宠|坏与大少爷脾气的问题了。总之, 苏某高攀不起黎袁先生。”说完, 他便直接转身, 无视黎应的挽留。
　　黎应送苏军宁出门，然后快速回头将档案袋给解开，一眼就看见那各种暧|昧的姿态，手一抖，照片便撒落在地上，捂着心脏直喘气。
　　“爸，你这是――谁拍的！”黎袁不以为意的语气在看清楚照片上的人时顿时变得尖锐，快速弯腰将手中的照片拿了起来，死死地翻看了一张又一张，慌忙地看着黎应，“爸，这照片是假的，你听我说――”
　　“啪――”
　　黎应一巴掌拍在黎袁的脑袋上，指着地上的黎袁气得话都说不顺：“逆、逆子！我原以为你收敛本性想要和苏军宁好好过日子，结果你还婚内出|轨？怪不得人家要离婚休了你！”
　　“噗――”
　　黎应打人的力道不弱，黎袁没有防备就被打得踉跄几步，撞上了一边的沙发，肚子还磕到了沙发尖角。黎袁的脸蛋娇嫩，被打的那边脸很快就变得肿了起来。然而，黎袁却无暇顾及，捂着肚子在地上打滚，脸上冒着冷汗，嘴里发出痛喊，“孩、孩子。”
　　黎应怒火在心，也没注意黎袁的动作，等闻到了血腥味才察觉到不对，再一听黎袁的话，便明白是什么事情，连忙叫佣人过来帮忙。
　　与此同时，黎袁母亲也刚好回来，一看见这狼狈的画面就开始尖叫着扑了过来，画面再次混乱起来，好一会儿才将人送到医院救治。
　　黎应虽然竭力掩盖黎袁住院的真正原因，但是有黎昕给杂志的那些消息，第二天早上黎袁流产住院的事情还是给爆了出来，与此同时，黎应和苏军宁离婚的消息也随之公开。
　　不少吃瓜关注看热闹不嫌事大，都在网络上抨击两人，尤其是苏军宁，毕竟人家黎袁怀了你的孩子，这流产了你不管不顾也就算了，居然还说要离婚？这还是人么？
　　于是，a市的市民都开始讨骂起苏军宁来了。然而事情转变迅速，几乎在当天晚上，所有杂志和报纸都出现了黎袁婚内出轨并怀上孽种的事情。
　　风向一瞬间就转变了，那些键盘侠不会愧疚自己以前污蔑苏军宁，只是恼羞成怒地加倍抨击住在医院的黎袁。
　　黎袁生病住院，被黎父黎母两人隔离了外界的消息，本不该知道自己的事情已经曝光了的。然而医院有电视，他出去散步的时候从八卦新闻电视台中得知了真相。
　　“黎先生？”后面的护工慢了一步，看着黎袁愣在原地，便有些担忧地上前，“哪里不舒服吗？”
　　“我没事。”黎袁快去转头，在其余人发现之前连忙捂着脸回到病房。
　　“嘭――”房门紧紧闭上，将护工锁在门外。
　　“黎先生？”
　　“我自己一个人静一静，不用理我。”黎袁坐在床边，忍不住拿床头的台灯砸到门上。
　　一会儿，外边的脚步声响了起来，估计是护工离开亦或是去叫人了。
　　“苏、军、宁！”黎袁紧紧拽着床边的被单，咬牙切齿地吐出一个个名字，“为什么会有那些照片？”黎袁突然想起来那天晚上的事情，脑海中快速出现一个人的名字。
　　“黎昕？”黎袁愣了一下，很快露出个仇恨的眼神，喃喃自语，“肯定是他干的，只有他知道我要设计让他去酒吧，只有他才会嫉妒我和恨我，毕竟只要我不在了黎家肯定就是他继承了。这人果然打的好算盘。”
　　不行，我不能就这么输了。黎袁想到上一世死去的场景，眼睛瞬间变得通红，视线在床头玻璃杯上流连，很快就坚定下来。
　　拿起杯子狠狠地往地上一砸，黎袁拿起一块碎片进去浴室，无视响起来的越来越激烈的敲门声，冷静而又诡异地往浴缸里放了冷水。
　　等被护工通知赶过来的黎父黎母两人闯进病房的时候，看见的就是地上的碎片和带着血液的痕迹，连忙顺着血迹跑到浴室，黎母瞬间眼一花顿时晕倒在地。
　　“医生医生！！”黎父一手搂着妻子，一边快速上前，吩咐护工帮忙，“赶紧给少爷止血！！”
　　场面一片混乱。
　　―・―
　　还在国外的两人在牧场停了三天，玩了游艇、骑马，又去了位于正中心的热带雨林进行冒险活动，最后便离开了，去了下一个城市。
　　两人刚换了个城市，就受到了苏妈妈分享过来的八卦――苏军宁顺利离婚，黎袁流产住院。自从知道黎昕苏擎宇小两口不会有离婚的念头，苏妈妈就爱打电话黏着黎昕让着讲旅行中有意思的事情，然后给黎昕分享一下黎袁的八卦，毕竟两兄弟不合，黎袁倒霉黎昕自然是该高兴的。
　　不过黎昕对这些事早就知道，也就没什么惊讶的表现，这让苏妈妈有些受挫，怎么找了个儿媳妇还是和苏擎宇一样这么淡定？
　　“对了！”苏妈妈突然想起来一件事忘了说，顿时出生止住了黎昕想挂断电话的手，“阿昕你知道你弟弟割脉自杀的事情么？”
　　“什么？怎么回事？”
　　“好像是说知道自己的事情曝光了，于是愧疚得想要自杀，还是怎样吧。”
　　“那他失败了？”
　　“是啊。因为发现及时，所以你弟弟最后也就是流血过多而已，没什么生命危险了。”
　　“还有别的事情吗？”
　　黎昕快速问了几句，方才和苏妈妈挂了电话。看向一边的苏擎宇，黎昕皱眉，道，“黎袁割脉自杀了。”
　　“割脉？这不是黎袁能干出来的的事情吗。”苏擎宇也来了点兴趣，将手中的旅游指南放了下来，“具体是怎样的？”
　　黎昕将苏妈妈告诉他的话说一遍，末了有些迟疑地问:“他是不是打算做什么手脚？”黎袁肯定不会就这么放过他而选择自杀，那么其中的因由就有些耐人寻味了。
　　“你又怎么知道不是苦情计？”苏擎宇忍不住戳了戳黎昕的眉心，“当局者迷。”
　　黎昕瞬间反应过来，那估计砸破的玻璃杯就是故意引众人注意然后再自杀的做法，冷水的话，估计是为了降低血液流逝的速度，避免陷入真的死亡。
　　“他以为他还能翻盘？”黎昕轻笑了声，“不是说卖卖白莲花就够了的，那些照片上的黑历史可抹杀不掉。”他也没想到苏军宁会这么狠，就这么将两个人的事情公开，完全不怕自己头顶绿帽。不过这样子，效果确实挺明显的，他起码受公众同情，刚上市的公司股票价格也开始上涨。
　　“时间可以淡忘一切。”苏擎宇对黎袁这种人十分了解，“或者换个样子、换个身份，没人会发现。”
　　“他还要整容不成？”黎昕眼底闪过思索，“淡忘的时间太长，他估计会等不及，只能整容，亦或是来个一直在老家呆着的黎袁的双胞胎弟弟？”
　　“谁知道呢。”苏擎宇摸了摸黎昕脑袋，发丝还有些湿润，眉心紧皱，“你还没吹头发？”
　　黎昕应了声，“刚刚和妈说电话去了。”话刚说完，黎昕就感觉到脑袋被放上一毛巾，舒适的力道让他整个人有些昏昏欲睡。
　　“干了再睡。”苏擎宇拿吹风筒伺候着黎昕这位大爷，动作熟练地拨散着发丝。
　　“嗡嗡嗡”的风声传入耳边，黎昕残余的意志力所剩不多，最后还是没忍住，在苏擎宇的按摩下睡了过去。
　　知道黎昕睡了，苏擎宇加快动作给对方吹干头发，便调整一下对方睡姿，拿手机出房间打电话去了。


第73章 .4.18
　　黎昕、苏擎宇两人在国外呆了半个月还是回国了。
　　拒绝了苏擎宇一起回苏家的建议, 黎昕拿着爷爷以前留下来的财产证明回了黎家。
　　“你怎么回来了？”
　　黎昕挑了挑眉，发现自己回来的可能正不是时候，打断了人家一家三口的团聚。
　　“我回来收回我自己的东西。”黎昕将手中的文件放在桌上，轻轻一推就将文件夹给推到黎应面前, “这一个多月我没说出来，让你们继续享受也该够心意了。”
　　“什么你的我的, 我们不都是黎家人？”黎应脸色有些不好, 但是面上很快摆出一副慈爱的样子, 对面前的文件视而不见。
　　“黎家人？”黎昕扫了扫一边安静呆着的黎袁，也没看见对方脸上有什么变化, 便收回了视线，“爷爷不是早就将你赶出黎家了么？所以你才迫不及待地把我赶出来, 甚至是想要努力卖股份, 那样子就算公司被我拿回来了, 你也会有充足的资金东山再起，对吗？”
　　“是谁在挑拨离间？昕儿, 我是你父亲, 我还能害你不成？”黎应心里虽然有些慌张, 但面上还是挤出了一个温和的笑容，推开椅子站了起来, “昕儿，你需要相信父亲不会伤害你的。”
　　黎昕没有应答, 转身看向身后的黑衣人:“我上去睡午觉, 下来的时候我不想再见到他们三个人, 你们自己解决好。”
　　说完，黎昕便转身上楼，走了一半的时候突然想起一件事，停了下来。
　　“你们这是干什么？赶紧放开我！”
　　“放开我！黎昕你这是干什么？赶紧让他们走开！”
　　尖锐的女声伴随着餐具坠落地上发出的碰撞声响了起来。
　　“他们太吵了。”黎昕看向黑衣人领队，下一秒就看见他们捂住了三人的嘴巴，便满意地点了点头，倚在栏杆上，眉眼弯弯，“知道我为什么这么做吗？”看着下面三人愤怒得想要吃了自己的眼神，黎昕心底还算满意。
　　“唔唔唔――”
　　“我不想说，你们自己猜去吧。”黎昕挑了挑眉，转身上楼，对着下面的人挥挥手，“让他们赶紧把行李搬了，你们看着，不该拿的他们一件也不能拿。”
　　“是。”
　　让几人享受了这么久，也该收网了。黎昕刚进房，便听见自己的电话响了起来。
　　“苏小宇？找我有什么事？”
　　“怎么？我没事就不能找你了？我们这才刚刚分开，你就嫌弃我了。”
　　黎昕:“……”这家伙怨妇的语气是和谁学的？
　　“为了不让你继续嫌弃我，我觉得我以后有必要时刻粘在你的身边了。”
　　黎昕扯了扯领带，把领带拔下来扔到床上，不客气的开口:“不，经常在一起，我会更加嫌弃你的。”
　　电话另一端传来了苏擎宇肆无忌惮的笑声。
　　黎昕:……哪里好笑了？
　　苏擎宇很快就恢复严肃的语气:“你处理好你家的那几个极品了？”
　　“暴力解决问题。”黎昕回想起那几个人的身形，“那几个人还不错，能不能给我用用？”
　　“不行。”那边传来一声咳嗽，“我的意思是我们是彼此的，你的人只能是我。”
　　黎昕搓了搓自己的鸡皮疙瘩:“你真肉麻。”
　　“谢谢夸奖。”
　　真是给点颜色就开染坊。黎昕在心里吐槽，语气冷了点:“你就说你给还是不给。”
　　“给给给，你要的我能不给吗？”
　　一听这宠溺的语气，黎昕下意识就挂了电话。
　　―・―
　　“嘟嘟嘟――”
　　看着被挂断的页面，苏擎宇无意识地笑了出来，回到大厅，将手机放了下来。
　　“咳咳咳――”一边的苏妈妈看了看沉浸在自己思绪里面的儿子，再看一看一边黑着脸的苏爷爷，忍不住出声提醒。
　　儿子啊，你都没看到你也是瞪着你吗！虽然还敢跑神！！
　　苏擎宇很快就接收到了苏妈妈传递给他的信号，瞬间收敛脸上的笑容，客气地问:“爷爷，有什么事情吗？”
　　“苏军宁那是怎么一回事？”苏爷爷扫了扫几个小辈，紧绷着脸，“虽然不是媳妇亲生，但名义上好歹也是苏家的人，怎么突然就传出来苏家苛待幼子并将其赶出家门的事情了？”
　　“这件事情我会处理好的。”苏擎宇对几人的小把戏一直都看在眼里，只是为了黎昕的报复计划才让几个人如秋后的蚂蚱一般蹦跳着。
　　“苏军宁和黎应合作，一方面传播对苏家不利的消息，一方面卖同情票，然后到时候争夺家产的时候，苏军宁就会比我更有话语权。”
　　“我们都好好的哪来的家产――混账！”苏爷爷不以为然的脸色一变，手中的木杵狠狠地砸在地上，那声闷响仿佛在众人的心中响起，“老爷子我什么世面没有见过，苏军宁他一乳臭未干的家伙居然还想动手杀了我？”
　　苏妈妈一听，这才反应过来，心里有些生气和委屈，毕竟以前对苏军宁虽然比不上苏擎宇，但是还是用了点心思的，结果现在居然被对方恨得差不多想要弄死，心底气恼的不行。不过现在最重要的还是苏爷爷，她和苏爸爸连忙安抚下苏爷爷的情绪。
　　“这件事情你给我处理好了。”苏爷爷的胸膛起伏不定，说话的声音带着一股杀戮之气，“要是处理不好了，我就打断你的腿，听到没有？”
　　“是。”苏擎宇快速应答下来，低下头。
　　“我先回房休息了，你们继续聊。”
　　苏爷爷身边的管家推着苏爷爷离开，大厅里只剩下苏妈妈苏爸爸和苏擎宇。
　　“没什么事，我就先回房了。”苏擎宇看了看时间，差不多要到黎昕午睡的时候，快一点的话还能在对方入睡之前打一通电话聊聊天。
　　“等一下。”苏妈妈起身，快速叫住苏擎宇。
　　“什么事？”站了会儿都没有等到答案，苏擎宇主动问了出来，“没事，我就走了？”
　　“咳咳咳。”苏妈妈不好意思地用手肘推了推身边的苏爸爸，一番挤眉弄眼。
　　“究竟什么事？”
　　被推出来的苏爸爸推了推自己鼻梁上的眼镜，面无表情的开口:“你妈问你什么时候生个孩子？”
　　苏擎宇愣了会才反应过来自家父亲说了些什么，想了想，严肃地坐回自己的位置。
　　“他爸，看擎宇这个样子，我总有不祥的预感。”苏妈妈推了推身边的爱人，“小声”地开口。
　　完全听见了的两父子:……
　　“我不打算生孩子。”苏擎宇不给苏妈妈开口的机会，“黎小昕也不准备生。”
　　“媳妇怎么会不想要孩子？”苏妈妈情绪有些激动，“孩子多可爱？长得像你的，或者像媳妇一样软萌萌的，就算面瘫点也没有关系。”
　　苏擎宇嘴角抽了抽，他哪里面瘫了？？
　　“我们只是说不打算生，没说不打算要。”苏擎宇揉了揉眉心，示意自家父亲管管他老婆。
　　苏爸爸摊手，示意他也无能为力。
　　“总之，等我们过几年再说吧。”苏擎宇鄙视地看了自家妻管严末期的父亲，拿着手机起身，这回没人再拦截他了。
　　回了房，苏擎宇第一件事就是给黎昕打电话。等了好一会儿，电话才被接通。
　　“喂。”
　　爱人口齿不清的声音显示着正在睡眠，苏擎宇笑了出来，道了声“午安”就挂了电话。
　　原想着黎昕寻常午睡需要半小时到一个小时，苏擎宇便去洗了个澡，方才出来，结果发现手机上面竟然多了好几个未接来电，还是黎昕打过来的。
　　看了看上面的时间记录，苏擎宇有些心虚地拨打回去。
　　“怎――”
　　“苏小宇你是不是吃错药了？”好不容易进入睡眠的黎昕咬牙切齿地盯着手机，“我好不容易睡着你都得骚扰一下？”
　　苏擎宇被噎住:“你在睡觉？”
　　“要不你以为呢？”
　　“我看你刚刚打电话给我……”
　　“谁让你打电话给我说了句午安就挂了？我还以为你被外星人吃了呢！我还不能给你打……”
　　苏擎宇轻笑出声:“是我错了，好不好？”
　　黎昕卡壳，良久方才憋出个“好”。
　　“我和爸妈说了孩子的事情。”苏擎宇将手机夹在肩膀上，拉开被子上了床。
　　“他们怎么说？”黎昕打了个大哈欠，勉强集中精神，但是声音还是有些软糯，夹带着明显的鼻音。
　　“没说什么，反正有个小孩子给她们养就得了。对了，你想要男孩还是女孩？”
　　“嗯……”
　　苏擎宇挑了挑眉，轻轻叫了声:“黎小昕，睡了吗？”
　　“嗯……”
　　听着电话另一端的呼吸声，苏擎宇忍不住抬手捂脸，这家伙果然睡着了。
　　听着那浅浅的呼吸声，苏擎宇把手机放在一边，渐渐闭眼，在对方的呼吸声中进入睡眠。


第74章 .419
　　黎昕将黎应这几年来对公司干的事情给举报上去, 黎应被人带走去喝茶了。而因为黎应那被偷偷卖了的股份都被黎昕收到了手中, 加上苏擎宇帮忙的，现在他才是黎家集团的最大股东。
　　“黎家集团被爆即将迎来新的董事长，豪门恩怨有何□□？”
　　“黎氏集团内部分裂？黎应一家被赶出门，据说是亲生儿子干的？”
　　“黎家最后的胜利者究竟是谁？请听解说。”
　　“黎氏集团股票大跌, 究竟能否重生？还是成为被人分割的蛋糕？”
　　这几日，关于黎家、黎应、股票以及新任董事长的新闻层出不穷, 股票大跌, 吃瓜群众都在观望阶段，但还是有不少股民开始抛售, 这也方便了黎昕的收购, 省下来不少钱，不然的话黎爷爷留下来的财产也不够用。
　　黎家。
　　黎昕整了整自己的衣领, 拿起外套, 一边扣上衣袖纽扣一边对身边的苏擎宇开口：“你没必要陪我过去。”
　　苏擎宇垂着眼睑, “毕竟是你第一天上任, 我不过去表明一下态度, 万一有人觉得你在说谎的话怎么办？”
　　黎昕嗤笑了声, 没对苏擎宇这个别扭的借口说什么, 快速扭了扭便带着人离开。
　　在半路的时候，两人接到了公司门口已经挤满媒体的消息，互相看了眼, 齐笑。
　　两人都没说话, 等停车了以后, 苏擎宇按耐住黎昕，率先下门。黎昕不知道苏擎宇卖什么关子，挑了挑眉，安静地坐了下来，看着对方走到媒体那边说了什么。
　　“苏擎宇？苏总？你怎么出现在这里了？”
　　“苏总，请问你到黎氏集团是打算收购它了吗？”
　　“苏总您……”
　　“苏总……”
　　苏擎宇一出现，那些神色有些无聊的新闻媒体人员瞬间激动起来，纷纷涌了上来，但碍于苏擎宇的性格和那些保镖的阻拦，只能努力地将手中的话筒给伸过去。
　　在a市苏擎宇的新闻价值十分高，如果能拿到第一手资料的话，她们家杂志报纸的销售量就有保障了。
　　苏擎宇示意众人安静下来，轻咳了声：“我是陪我爱人过来的。至于收购的事情，恰恰相反，在以后的日子里，苏氏集团将会和黎氏集团友好合作。”
　　“爱人？是黎家大公子吗？那么是不是说黎家大公子就是黎氏集团新董事长？”
　　“黎氏集团在苏氏帮忙下起死回生？新董事长究竟是什么样的传奇？”
　　苏擎宇看着瞬间开始瞎掰的新闻媒体，没说话，径直转身开门。
　　“下车吧，我的――新董事长。”
　　黎昕静默，看了苏擎宇一眼，方才把手伸在苏擎宇的手上，被对方拉了过去方才低声道：“你又想弄什么幺蛾子？”
　　“怎么会？”苏擎宇搂着黎昕的腰，借着走路的功夫凑过其耳边，“我只是想要宣誓一下所有权罢了。”
　　黎昕还没来得及做反应，就感觉腰上一有力，便被苏擎宇给推到了媒体的面前。
　　“……”我回去再找你算账。
　　苏擎宇转头看了看天空，当做没有看见黎昕发射过来的眼神交流。
　　“黎先生，请问您是否真的是新任董事长？”
　　“黎总，请问传闻你将亲身父亲和弟弟赶出家门这件事是真的吗？”
　　“请问黎总你对公司有什么安排吗？”
　　“黎总，请问是您大义灭亲举报了您父亲？你这个动机是什么？是为了董事长之位吗？”
　　黎昕行走的脚步看向最后问话的那个人，眼神没有丝毫变化，但是众人明显可以感觉到周围的温度降低了好多：“我爷爷在去世之前就已经和黎应解除了父子关系，并立下遗嘱说将集团留给我，所以黎氏集团本就是我的，不存在说大义灭亲是为了董事长之位。反倒是我父亲将我爷爷的遗嘱隐瞒下来，将我赶出了黎家……”顿了下，黎昕皱眉，“发生了点事情，我意外地‘嫁入’苏家，才知道真相。”
　　众人瞬间脑补了一番‘未成年的黎昕被赶出黎家无依无靠最后被苏擎宇英雄救美地捡到’的画面，心底有些怜惜，在那个记者还想要问话的时候，连忙默契地将对方挤到了最后面。
　　场面一下子就和谐了好多，你问我答，互相往来，各自实现了自己的目的。
　　大约十来分钟以后，苏擎宇方才出声打断黎昕和新闻媒体的对话。
　　“时间不早了，你们想要采访的话，等之后的记者会再问了。”
　　那些拦截的记者们纷纷让开，目送两人进入公司。回想起来黎昕刚刚面对媒体从容不定的样子，年长的记者都纷纷明白a市可能要变天了。
　　新官上任三把火，黎昕董事会上和苏擎宇两人将不少董事折腾了，反正两人股份占了将近百分之八十，那些股东也没多少股份，所以在众人威胁的时候，两人干脆顺势将那些股份都给收了回来。
　　苏擎宇虽然有自己的公司，但是碍于要黏着黎昕，便借着两家公司要友好合作的缘由将自己的文件拿到黎昕办公室一起查看。
　　对苏擎宇这时时刻刻盯人的行为，黎昕不想发表任何意见。
　　―・―
　　另一边，黎应几人被赶出黎家，匆忙之间只能在附近随便找了个酒店，打算第二天再搬去私人住宅。
　　黎应当了黎氏集团这么些年，早就考虑过各种情况，房产也置了不少，就是怕出现什么意外。
　　然而，人算不如天算，没等几人搬到城郊的别墅，就迎来了警察，黎应也因为偷税漏税并做了非法交易而被暂时收押。
　　“阿袁，这可怎么办？你不能不管你爸啊！”黎袁母亲一直哭诉着让黎袁赶紧想办法，“没了他我们俩母子可怎么过？”
　　“妈，你真这么想？”黎袁坐在床上，黎应被抓走的时候一直没有什么反应，此时才回了点神。
　　“不这样还能怎么办？”黎母流着泪的动作一顿，声音多了几分冷静，“好歹也是我丈夫，你父亲。”
　　“你把他当丈夫，他可没怎么把你当妻子。”黎袁半眯着眼，脸上的笑容让黎母心底一寒，“你难道忘了他在外面的花花草草了？”
　　黎母脸色一僵:“你怎么知道的？”
　　黎袁没说话:“我去找一下苏军宁，商量一些事情，今晚我就不回来了。”
　　黎母眼前一亮:“对，苏军宁，阿袁你去求一下苏军宁，他一定有办法的！”
　　黎袁点了点头，没说自己是去商量怎么对付苏擎宇的。因为他压根就没有考虑过求苏军宁帮忙把黎应救出来，因为他清楚地知道苏擎宇那个男人既然想要通过法律来解决问题，那么无论苏军宁做什么，都没办法斗得过对方的。
　　“啪――”
　　黎母沉浸在希望里面，没有看见自己儿子眼底的冰冷以及不对劲的反应。
　　然而，让黎袁没有想到的是，苏军宁的公司居然也被苏氏集团给收购了。
　　看着公司上面的说明，黎袁站在原地深呼吸，方才没让自己害怕地立刻逃走。
　　能在真的短的时间内没走漏风声地就将苏军宁的公司收购，除了苏擎宇二人干的就没有第二种选择。
　　黎袁有些慌乱地拿出手机拨打了苏军宁的号码，却发现无人接通。
　　“苏军宁去哪里了？”黎袁拉住个刚从公司里面出来的员工，声音有些凌厉。
　　“警察带走了，据说买卖商业机密还是什么的。”被拉住的员工有些生气，但看见黎袁有些狰狞的表情，便将不满压了下来。害怕这人有毛病，员工快速将自己的衣服从这人面前挣脱开，小跑着离开。
　　商业机密？黎袁第一反应就是黎应被抓走前警察说的话，眉心一跳。
　　苏擎宇这是打算开始对他们下手了？黎袁脑海中浮现上一世惨死的画面，猛地打了个寒战。
　　不不不，他既然是重生的，那么就一定是主角，他不会就这么输了的，一定还有办法。
　　黎袁心底安慰着自己，但是心底的恐慌却怎么也停不下来。
　　就在黎袁行走的时候，他突然想到一个人，顿时眼前一亮，只有这个人可以保住他，他实在是不想再承受一次那种折磨了。


第75章 .420
　　黎昕接到侦探的消息, 便出去打了个电话，回来的时候就看见苏擎宇在自己的办公桌上拿着笔帽戳来戳去, 顿时皱眉:“苏小宇, 你在干嘛？”
　　“我在想你什么时候才能下班？”苏擎宇拖着下巴，余光扫了扫旁边的文件，“你不都把文件看完了吗？”
　　黎昕看了看墙壁上的时钟, 才下午三点, 顿时不知道要说什么才好。
　　“闲得无聊就去睡觉。”黎昕把桌子上的东西给收拾好，语气淡淡地开口。
　　“我是无聊, 但是不想一个人睡觉。”苏擎宇把笔放在一边, 突然摸索上黎昕的手, 声音暧昧“不如你和我一起睡？”
　　黎昕:……
　　“啪――”
　　“嘶――黎小昕？”苏擎宇揉了揉自己的脑袋, 不明白黎昕好好的怎么突然就动手了。
　　“下次长点教训。”黎昕将文件放了下来，轻瞥了佯装着痛苦表示的苏擎宇一眼, “我都没用多大的力道, 你真以为你脑门是豆腐做的啊？”
　　被戳穿的苏擎宇将手拿了下来，起身搂着黎昕的腰，在对方没有反应过来的时候便对着那张张合的嘴亲了上去。
　　“唔。”黎昕想要离开苏擎宇的禁锢, 却发现自己的腰被对方紧紧握着, 只能往后昂脑袋逃离开对方的索吻，然而刚动作就被对方按住了后脑勺。
　　“这是办公室。”等两人松开的时候，黎昕呼吸已经有些不稳, 只能勉强倚在苏擎宇的身上借力。
　　“我知道。”苏擎宇抬起沾着几分浊液的手, 在黎昕的嘴唇上来回摩挲了好几回, 方才往下移动，“他们不会知道的。”
　　“可是……”
　　“黎小昕，你会打高尔夫吗？”苏擎宇抬头，眼底满是笑意，“我貌似都没看过你打高尔夫。”
　　黎昕瞪向苏擎宇，摇头。
　　“那我教你。”苏擎宇仿佛一个循循善诱的老师，手把手教导着黎昕怎么去学习高尔夫，“你先握住我这边的把柄，唔，对……”
　　“这样？”黎昕手上一用力，半眯着眼看着脸色涨红的爱人。
　　“聪明。”苏擎宇亲了亲黎昕，“看我动作，我现在也拿一个新的把柄，来，握住，双手这样子拿着……”
　　“掉了，移动一下，力气大一点，对对，唔……聪明……”苏擎宇声音有些沙哑，带着磁性，让黎昕下意识就想要表现得更好。
　　“用力挥出去……用技巧……唔，对……”
　　“这样子？”
　　“嗯……”苏擎宇吻上黎昕，手中动作不停。
　　大学半个小时以后，苏擎宇方才教导着黎昕让高尔夫球顺利入洞，此时两人已经热汗淋漓。
　　“吱吖――”木桌被两人碰撞得发出摇曳的响动。
　　随着洞内被装满，这次教导方才停了下来，黎昕躺在苏擎宇的怀中。
　　“咚咚咚――”
　　黎昕瞬间一紧:“等一下。”
　　看了看还算整齐的桌面，黎昕快速抽了纸巾将多余的东西擦拭干净。一边的苏擎宇则整理着黎昕身上的液体，两人动作很快，没一会儿就收拾干净了，就是空气中的气味有些重。
　　黎昕快速开了空调的换气功能，方才出声让秘书进来。
　　“什么事？”
　　秘书看了看两人，苏擎宇现在黎昕的身侧，低头说些什么，关系确实如传闻那般感情好。不过……秘书嗅了嗅，不知道是不是她的错觉，他总觉得有些意味。
　　“嗯？”黎昕看着来者的动作，拿在手中的笔敲了敲桌面，“有什么事情？”
　　“咳咳。”秘书这才回过神来，“这是李氏公司的邀请函，说是李家少爷和、和……”
　　黎昕接过邀请函，没有打理卡壳的秘书，径直打开红色的婚贴，发现让秘书卡壳的人正是黎袁。
　　将邀请函合上，黎昕看着秘书:“知道是谁送过来的吗？”
　　“听前台说是一个长相精致的青年拿过来的，大概一米六几左右。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　“那是否要安排贺礼？”
　　“我什么时候说过我要去了？”黎昕似笑非笑地看着秘书，语调降了下来。
　　“可是……”
　　“你先出去吧。”黎昕毫不客气地下令，等那秘书心不甘情不愿地离开以后，他拿起座机拨打了人事部的电话，让对方重新招聘一个秘书。
　　黎应留下来的人，果然得全清理干净。吩咐好以后，黎昕眼神暗了下来。
　　“你真不打算去？”苏擎宇坐在黎昕桌子上，随手翻了翻帖子，“这李元……还真是情根深种。”
　　“不去。”黎昕起身，却因为拉扯到身后肌肉，忍不住倒吸了口气，缓过神方才翻了个白眼，“你想去就去，这种注定结不了的婚礼有什么好参加的？”
　　苏擎宇瞬间秒懂:“你缺帮手不？发送视频、剪辑图片……好吧，当我都没说。”
　　黎昕收回视线，扣上纽扣。
　　“对了。”苏擎宇突然想起来，“黎袁不是和苏军宁结婚了么？现在还没有离婚吧？这算……骗婚？”
　　黎昕这才想起自己漏了这个问题，顿时赞扬地看了苏擎宇一眼:“不错。”说着，他推了推苏擎宇的肩膀，“走了。”
　　“这不还有半个小时下班？”
　　“提前下班。”黎昕开门并倚在门上，回头看了苏擎宇，挑了挑眉，“你不想走？”
　　“走走走，当然走。”苏擎宇很快就反应过来，连忙追上黎昕搂着腰身，“你有这么快……不会不舒服？”
　　一被提醒就感到不对劲的黎昕:……
　　“你不说话没人把你当哑巴，谢谢。”他都努力忘记了，为什么还要提醒他这个残酷的事实？
　　苏擎宇哭笑不得地搀扶着黎昕走出公司，上了车后方才感觉到黎昕的身体放松下来。
　　“下次再在办公室胡来的话，你就不用来我公司了。”黎昕感觉到有些不自在，便让苏擎宇开快一点。
　　“可是你刚刚明明也很舒服很享受了。”苏擎宇趁着红灯停车委屈地看了黎昕一眼，“而且我还教你学会高尔夫了。”
　　黎昕嘴角抽了抽:……如果可以重来一次，他一定不会学的。
　　幸好这时候绿灯亮了起来，终止了这个关于高尔夫教导的问题。
　　―・―
　　李元和黎袁的订婚宴是在十二月份，不过遗憾的是，当天订婚宴上发生了一系列不愉快的事情。
　　a市第二天的杂志、新闻等方面的报道内容都是李家的垮台、婚礼的意外、黎袁骗婚等内容。
　　订婚宴进行的时候，突然冲进来一批警察，说李元父亲及叔舅等人做假账、偷税漏税，甚至公司起家时还发放过高利贷，一骨碌就将人给抓走了。
　　发生这么大一件事，婚礼自然进行不下去，然而后面依旧不安定。
　　在送宴客离开的时候，突然有人说起来黎袁早就结婚的事情，两人以后结婚的话会有骗婚的嫌疑。而且按照现在的情况来说，李元相当于夹杂在两夫妻之间的小三。
　　众人这才反应过来，自己以前竟然如被人遮了耳目一般没有思索过两人的奇怪之处，顿时感觉背后一凉。
　　而最后，李元也被带走了理由就是故意伤人后动了关系找了替罪羔羊，和开车意外撞人后逃逸。这些都是是李元高中和大学时候的事情了，毕竟中二时期开车斗殴什么的，一向是那些富二代纨绔爱干的事情。
　　到了最后，剩余的只有黎袁一人。李元母亲气恼黎袁晦气，让人打了黎袁一顿，便带着人快速离场。
　　黎袁看着乱七八糟的婚礼现场，突然觉得有些荒谬和无奈。无论他做什么，都斗不过黎昕苏擎宇。
　　擦掉嘴角边的血液，黎袁失神落魄地回到了李家，却发现自己的行李已经被扔出来了。回到了酒店，却发现那些大酒店压根就不接待他。
　　黎袁能猜测到是苏擎宇动了手脚，便找了家小旅馆住了一宿。
　　等醒过来的时候，他发现自己竟然不知道要干什么。想要除掉黎昕两人，但是他知道自己无论找上谁，两人都不会放过那个人。他就像是被玩弄的猎物，两人就像是猎人，让他这个猎物一直处于提心吊胆的状态。
　　果然就如黎袁所想，他接触过、求救过的人都会在第二天失去踪迹，仿佛就像诅咒一般惹得黎袁不得不时常换住所。
　　黎袁不是没有想过自杀，但是不知道出了什么意外，每次他自杀的时候，总会有人出现，将他救走。他也曾估计挡在客车面前。结果被撞飞了也只是断了一条腿，压根就没有生命危险。
　　而因为这多次意外，他也被带入了精神病院，隔离了一切可能自残的因素。
　　多年以后，黎昕和苏擎宇同时去世，两人旗下财产交给培育出来的继承人，并将一部分财产捐赠出来。新闻大肆报道了两人的传奇故事以及当年那些缠绵悱恻的爱恋故事。
　　在一隐秘的精神病院中。
　　“嗬嗬嗬――”病床上的老人眼珠突出，激动地指着电视屏幕上的新闻报道，手上满是斑驳的伤痕。
　　“吵什么吵？安静点！都一把年纪了，叫什么叫！！”一边看着新闻的护工不耐地拍了拍栏杆，转身和同事继续说话，“没想到两个人都这么帅，可惜了。”
　　“帅也不是你能高攀得上的。两人感情坚不可摧，这么多年就没有传出过绯闻。”旁边护工年纪大了点，隐隐约约知道多年前的恩怨，扫了扫那还在指着电视的老人一眼，没再说话。
　　一切都是因果报应罢了。
　　就在当天晚上，病房里的老人也心跳停止，宣告死亡。


第76章 .能量的作用
　　再次恢复意识的时候, 黎昕很快就发现不对。
　　“铃铃铃――来电话了, 来电话了――”
　　黎昕下意识地接通了电话, 才看见上面备注着“秘书”二字。
　　这是新世界？可是为什么没有剧本和原身记忆？黎昕看着旁边的大床还有落地窗, 心中的疑惑越来越重。
　　“喂？”黎昕试探性地开口。
　　“黎总，董事会大部分的股份已经收购过来了, 但是还有一部分人不愿意松手，还在观看中, 不过已经威胁不到我们。”
　　“另外, 给二老爷准备的那些负/面新闻已经准备好, 照片跟音频已经发送出去。”
　　黎昕:“……”
　　抬头抚额, 黎昕终于想起来为什么自己会有种奇怪的熟悉感了，这压根就是他遇到系统前最开始的世界。
　　黎昕沉默太久，电话另一端的人早就说完所有事情，又等了会，才忍不住询问，然而声音带着几分小心翼翼:“黎总，你还在吗？”
　　“嗯。”黎昕努力回忆自己之前的世界, 吩咐了同样的事情――调查未婚妻和助理暗度陈仓的事情, 然后才挂了电话。
　　黎昕坐到床上, 懊恼地抓着头发。
　　为什么他会突然回来原来的世界？是收集完所有能量了吗？还是出现了意外了？
　　那么还会不会有系统的出现？爷爷又怎样了？黎昕快速拨打了医院护工的电话。
　　“病人并没有苏醒的――啊，病人手指动了, 咦？是真的动了！！来人, 叫医生！！”
　　黎昕听着电话另一端传来的声音, 忍不住笑了出来, 然而下一秒他突然想起来在过往世界里的苏擎宇，笑容很快就收敛起来。
　　将杂念置之脑后，黎昕等了会都没等到系统的出现，便连忙换衣服出门赶往医院。
　　等黎昕到了病房，黎爷爷还没清醒过来了，但好歹有了点反应了。
　　到了第三天，黎爷爷方才完全苏醒过来。
　　坐在床边的黎昕第一时间就注意到这点，连忙按了警铃通知医生过来。
　　一番检查过后，医生方才开口:“病人的身体虽然查不出来理由，但可以确定的是身体已经恢复了健康，甚至身体内的病根也神奇地消失了，不出意外的话完全可以长命百岁。”
　　黎昕看了看病床上的爷爷，气色虽带着几分苍白，但是眼神却没有老年人的浑浊，反而透露出几分神采奕奕。
　　“谢谢医生。”黎昕让秘书送医生离开，刚转身进门，就看见两道人影由远及近地跑了过来。
　　“呼――呼――”其中的女生停了下来，一脸担忧地看着黎昕，姣好的脸庞溢出热汗，配上那担忧的眼神，无不让人心疼怜惜和感动，“爷爷怎么样了？”
　　“情况恢复得不错。”黎昕倚在门上，面无表情地开口，“莫莉你和张泽的感情不错啊，居然同时过来了。”
　　莫莉神色一慌，刚想出声解释就收到了张泽眼神的示意，便恢复了往常的甜美:“你好几天没和我联系，我便去了你公司找你，刚知道黎爷爷苏醒想过来看看，碰巧遇上了同样想要探望黎爷爷的张助理，所以我们就一起过来了。”
　　“原来是这样啊。”黎昕低着头叹了口气，抬头时眼底闪过疑惑，“不过莫莉你怎么知道助理的名字的？还知道他是我的助理？”两人青梅竹马这么多年，能不认识就奇了怪了。不过莫莉也没在黎昕面前说过自己有个青梅竹马并和对方狼狈为奸私定终身了，黎昕就想看看两人怎么圆这个话题。
　　莫莉身体僵住，一时之间不知道要怎么出口辩解，只能下意识地看向张泽，向对方求救。
　　张泽转移开视线，余光却打量着黎昕的神情，可让他心惊的是黎昕对莫莉这压根就没有任何反应。
　　轻咳了声，张泽露出个温和的笑容:“因为公司里面的员工都知道黎总你的未婚妻存在，所以我也曾见过照片的，那天我就是觉得有些熟悉所以才上前问话的。”
　　“对对对，就是这样！”莫莉心底松了口气，脸上恢复了以往的笑容，向黎昕走进，“你今天怎么回事？我一来你就责怪我，难道我们都快结婚了，你还信不过我？”
　　“是我错了。”黎昕轻轻一闪，躲开了莫莉伸过来的手，快速换了个话题，“你不说要看爷爷么，现在去看看吧。”
　　“额？阿？好。”莫莉好一会儿才回过神来，弄清楚了规则以后便越过黎昕走了上去。
　　黎昕也没有反应，但是在张泽也想进入的时候一手突然伸出来撑在墙边上。
　　“阿泽，你有什么话要和我说的吗？”黎昕看着面前的俊美男子，声音带着几分疲惫。
　　他和张泽从高中到大学就认识，可以算是不错的朋友了，然而没想到暗地里张泽却这么恨他，和黎家那群老不死的勾搭在一起。
　　“我能有什么说的？”张泽一愣，旋即就乐了，“我确实忘了说声恭喜了。”
　　黎昕勾了勾嘴角，松开手让张泽进去。等张泽约过自己的身边，黎昕方才呢喃:“在公司里我从未说过女朋友已经晋升为未婚妻了。”
　　张泽心下一乱，下意识看向黎昕，而此时的黎昕已经收敛了脸上的冷硬，带上几分柔情，压根就没有丝毫讥讽的意思。
　　黎昕回头:“阿泽，你怎么了？”
　　“我没事。”张泽暗叹自己太过胆战心惊了，连忙上前和黎爷爷打招呼。
　　黎爷爷面容冷淡地点了点头，紧紧抓着黎昕的手臂:“我想和你说话，你让他们回去吧。”
　　张泽和莫莉脸色瞬间有些尴尬，但还是笑着说有事先离开。
　　“爷――”
　　“昕儿，别随便答应别人把能量给他。”黎爷爷抓着黎昕的手指有些泛白，眼含不舍，“你要记住，那些*********”
　　黎昕皱眉:“爷爷，你说什么？”
　　“你记住别伤心，别随便答应别人的要求。”
　　“爷爷很抱歉，还是没能救出你。”
　　黎昕还没来得及思索这话中的意思，便看见自家爷爷缓慢地闭上眼睛，旁边的测量一次开始发出警告生。
　　“爷爷！！”黎昕连忙按了警铃叫了医生过来，然后颤抖着手放在黎爷爷的鼻下，再摸摸心脏，没有感觉到有丝毫跳动，顿时狠狠地砸在床上。
　　医生很快就过来，阻止了黎昕更进一步的自残，让个护士帮黎昕包扎一下便开始抢救工作。
　　他不明白为什么好好的爷爷就会突然没了呼吸！明明医生还说了会长命百岁的！！
　　黎昕狠狠拽着手臂，脑海中努力回放着和爷爷的谈话，突然想起来对方闭眼前说的话。
　　什么能量？谁要他给能量？还有……为什么爷爷说救不了自己？有病在医院的不是爷爷么？
　　黎昕脑子一片混沌地坐在病房外，没一会儿医生就出来了。
　　“医生，我爷爷怎样了？”虽然知道结婚，但黎昕还是有些侥幸心理。
　　“实在是抱歉，我们已经尽力了。”
　　“尽力？”黎昕眼神凶狠地拽起说话人的衣领，狠狠地抵着对方往后退，压在了墙壁上，“之前你们不是这么说的！！你们不说了我爷爷情况好转的么！！不说了可以长命百岁的么！结果你现在告诉我你们无能为力！！你们这医院耍人玩有意思么！！”说到后面，声音带着明显的颤音，“告诉我，这些都是假的。”
　　“我很抱歉。”被黎昕抓着，那医生也不生气，挥挥手示意旁边的人退下去，方才解释道，“我们之前测量的结果确实没有问题，病人也不是回光返照。”
　　“那他现在为什么会这样？”
　　“我们检查了下，发现所有器官都衰化了，就像是集体失去了能量一般。”
　　失去能量？黎昕垂下眼睑，下意识松开了医生的衣领，恢复了冷静的样子:“刚刚实在是抱歉。”
　　“没事，比你激烈多的大把。”医生笑了笑，没放在心上，转头带着护士等人离开。
　　接下来黎昕有些浑浑噩噩地处理了黎爷爷的后事，在家里调整了好几天的心情方才回公司上班。
　　办公室内。
　　“赵秘书，把之前收到的资料按计划行事放出去吧。”黎昕现在没有心情陪这些人玩，还是赶紧解决了得了。
　　“是。”赵秘书退出办公室，刚好有人推门进来。
　　“黎总，苏氏集团的总裁说要见你一面。”
　　“谁？”黎昕猛地抬头。
　　“苏总苏擎宇。”
　　“哐――嘭――”
　　赵秘书看着一向没什么表情变化的总裁眼神瞬间亮起来，快速起身就往门外走，连忙侧开身子。
　　黎昕也顾不得别人的想法，现在唯一的念头就是想要知道这个苏擎宇是不是他在意的那个人。
　　到了会议室的门，黎昕深吸了口气，缓慢地推门进去，看见一道身影正背对着自己。
　　“苏小宇？”
　　“是我。”那人转身，走向黎昕，抬手放在黎昕发顶，“长话短说，一会儿就来不及了。”
　　“什么？”黎昕喜悦的心情一顿。
　　“你之前进入的游戏并不是简单的收集能量游戏，而是为了保护人类的灵魂不灭，从而将人类灵魂引入游戏中，等现实中培育出合适的身体，就可以把灵魂导入身体之内，从而达到起死回生的效果。”
　　“和你交易的系统察觉到了这一点，便开始找寻所有的灵魂体做交易，说什么收集能量可以实现愿望，实际上都是假的，在这里的一切，都是灵魂体。”
　　“那个系统已经察觉到了我的存在，黎昕，我需要先离开，你愿不愿意和我一起走？”
　　黎昕抬头，看向苏擎宇:“怎么走？”
　　苏擎宇笑了出来:“昕儿把你的能量给我，我带你穿越，到时候我们就可以永远在一起了。”


第77章 .现实
　　“为什么需要我给能量？”黎昕凑近苏擎宇，搂上对方的脖子, “你以前不是直接就跟着我走的吗？”
　　“因为你现在已经回来原本的地方了。”苏擎宇不动声色地看着周围, “再去别的世界需要你的能量, 我才能快速找到你。”
　　黎昕终于明白那点异样是什么，缓慢地后退一步, 手指在苏擎宇的脖子上滑动。
　　“昕――唔。”苏擎宇话还没说完，黎昕的手指就猛地握紧。
　　“你究竟是谁？”黎昕半眯着眼，声音冷的掉渣, “系统？”
　　话音一落，黎昕就感觉到自己手中温热的皮肤变得冰冷起来, 连忙松手后退。
　　“黎昕, 你是怎么发现的？”苏擎宇的身影早就消失，出现了黎昕最初见到的系统的状态――黑色/猫咪。
　　“我抱苏小宇的时候他从来没有这么安分, 什么动作都不做。”黎昕不着痕迹地后退到门口。
　　“又是他。可惜了，你为什么就不主动点把能量给我呢，让我抢的话就没意思了。”
　　“如果可以抢, 你应该早就抢了吧。”黎昕摸上桌椅, 声音意外地冷静。
　　系统舔了舔爪子, 竖瞳显得几分冰冷，缺少人气:“虽然抢了会少部分能量，但也好过没有，正好把攻略对象拿走的补回来。”
　　黎昕看着身形突然变大的猫咪, 一颗心提了起来。虽然没有真正和系统对上, 但是他知道系统不会太弱, 毕竟可以带着他穿越到别的时空。
　　“嘭――”黎昕把手中的椅子扔了过去，快速闪到旁边，躲过扑过来的系统，快速贴到墙壁上。
　　“你以为你能躲得掉吗？”系统半眯着眼，竖瞳愈发冷漠，抬手，一股股玄妙的波动从手掌心蔓延开来。
　　下一秒，黎昕就看见那些波纹触碰到的东西都瞬间湮灭，化成一道道无形的烟雾往上飞去。之后，不知道系统做了什么，那些烟雾开始向其身边靠拢。
　　那就是能量？黎昕摸了摸身后的墙壁，发现自己也可以感受到墙壁传来的波动。
　　“果然死物的波动没什么用。”系统呸了口气，再次往黎昕的方向扑过来。
　　黎昕刚想往外跑，就被人拉到一边。
　　“唔。”整张脸碰上硬物，鼻子生理性泛酸，眼中溢满泪水。
　　“这才见面你就激动得要哭了。”苏擎宇一手环顾着黎昕，打趣道。
　　“这是身体本能反应。”黎昕下意识反驳，推开苏擎宇，“你是真的假的？”
　　“我还能是假的？以后再和你计较。”苏擎宇快速拉开黎昕，躲过系统的再次偷袭，方才将视线放在系统的身上，“你胆子也大，居然找了个动物做寄托。”
　　“你是谁？”系统看着苏擎宇，感觉到自己的毛都下意识竖起来了，本能进入防御状态。
　　“你都不知道我是谁你就敢进入这个游戏？你还记不记得末世对你动了手脚的那人？”苏擎宇抬手摸了摸旁边的桌子，手中泛着波动，那桌子瞬间消失，然而没一会儿，那桌子又再次恢复过来。
　　“你是创造者！！”系统眼底露出惊愕的眼神，终于反应过来，连忙转身就跑，然而无论怎么样都挣扎不开办公室的门，仿佛被禁锢住了一般。
　　“主神，你不该有多余的心思。”苏擎宇轻叹了口气，快速冲上系统，手中挥舞着黎昕所不知道的力量。
　　黎昕感觉自己一头雾水，创造者和主神是什么称呼？还有，苏擎宇说系统进这个游戏…这意思是自己是在玩游戏？
　　黎昕皱着眉，抬手掐了掐自己的大腿，痛感瞬间从腿部传到脑海，顿时倒吸了口气，快速松开自己的手。
　　大概是自己处于类似网游的游戏？可是这游戏目的是什么？等一下，灵魂？
　　黎昕突然想起来系统之前说过的寄托灵魂到游戏，然后再引入现实培育出来的人体这件事，心跳瞬间开始加速。如果是真的，那么是不是说他现实生活中已经死了，为了让他活下去，所以才有游戏一说？但系统的动机是什么？
　　黎昕一边不确定地跑神，一边观察着两人打斗的场面，发现输赢早就定了，系统压根就没有还手之力。
　　最后黎昕看见系统也化为一道道能量消失在面前。
　　黎昕:“……”所以现在真是游戏？死了就变为能量？
　　苏擎宇收回手，转身走向黎昕，拥抱。
　　“我很抱歉。”
　　“我没事。”黎昕回抱着苏擎宇，“你是不是该和我说清楚这是怎么一回事。”
　　“时间来不及了。”苏擎宇紧紧地搂着黎昕，那力道仿佛要将黎昕融入自己的血液之中，“你记住，无论多么痛你都给我坚持下去，只要坚持到最后了，我们才能见面。”
　　“什么。”黎昕抬头，看见苏擎宇凑了过来，嘴巴里的呼吸瞬间被掠夺掉，“唔……”
　　“黎小昕，我爱你。”耳边传来这么一句话，黎昕就发现自己眼前一暗，瞬间陷入昏迷。
　　就在黎昕消失的瞬间，苏擎宇以及其余的一切都开始如玻璃一般破碎开来，然后一切都开始消失不见。
　　―・―
　　在一研究室里，各个研究人员都在忙着记录数据。
　　“开始记录心跳频率。”
　　“精神力波动有了没？”
　　“身体融合度多少了？”
　　……
　　众人眼神忐忑地看着不远处的主屏，上面正快速流转着各种数据。
　　“不说融合度很高的吗？怎么还没有醒过来？”旁边一黑衣老人在一群白袍研究人员中十分明显，“要是我孙子出事，你们研究室也没有待下去的必要了。”
　　“黎老先生，还请再等一下。”为首的负责人脸上出了冷汗，“正常来说我们培育的是黎小先生的基因，应该是融合度最高的了，可能是需要些时间来适应。”
　　“当初你们让我投资这个灵魂游戏和实验的时候可不是这么说的。”黎老狠狠地拍着桌子站了起来，“我在给你们三天时间，要是再没办法把昕儿救回来，那么你们就等着我找新的研究人员吧。”
　　“不是，黎老……”
　　“老师！！研究目标动了！！”
　　黎老行走的脚下意识停了下来，缓慢转头，对上了一双迷茫的眼睛。
　　“昕儿！”
　　―・―
　　三日后，黎昕方才从营养仓出来。
　　在这三天内，他也搞清楚大概的来龙去脉。
　　现在科技快速发展，各种技术层出不穷。
　　黎家是富家子弟，黎老以贩卖军火和国家军队打交道而起家，子女早逝，只留下了个孙子――黎昕――陪着他。然而，就算他万般护着，黎昕在十八岁成年那年还是发生了意外，剧烈的爆炸是黎昕进入了植物人状态，而且身体受损，医生说最多坚持三日。
　　这时，有人找到黎老，说有一定的办法把黎昕救回来，只需要黎老提供资金帮忙。
　　于是，等合作以后，黎老才知道这所谓的办法是把黎昕的灵魂转入游戏之中，让黎昕在游戏中吸收能量，等到达一定的层次以后，就可以再将灵魂导入新的身体之中。因为这个身体是利用灵魂原体的血液、基因等等来培育的，所以和灵魂的融合度会很好。不过，这种方法只能尝试一次，要不然灵魂会适应不来新的身体，从而神形俱灭。
　　黎昕可以说是第一个“重生”成功的人，之前研究队做的几次实验都失败了，所以才到处找有能力支持研究并且有研究动机的人。
　　“创造者和主神是什么？”黎昕喝着粥，随意地问着身边的护工。
　　“创造者就是您玩那个游戏的缔造者，据说他是第一个成功研究出来全息游戏的人！”护工是一个二十来岁的小女生，绑着个马尾辫，脸上洋溢着激动崇拜的情绪，“而且听说他年轻帅气来着，可惜的是一直不露面，大家都不知道他的真实面目来着。”
　　“这么神秘吗？”黎昕无意识地摸索着下巴，究竟是不是苏擎宇？
　　“是啊，连名字都没有公开，我们称呼他为苏先生。”
　　护工的话仿佛一枚地雷在黎昕的心中炸开，极力跳动的心脏仿佛要跳出胸腔一般。
　　按耐住激动的心情，黎昕换了个话题:“你还没有告诉我主神是谁？”
　　“主神就是游戏里面维护游戏运行的智能化系统。”那护工絮絮叨叨地说了好多，“不过听说出现了什么意外，主神已经暂停运转，给换上了旧的人工系统监察。”
　　“是么。”黎昕心神不定地应了声，好一会儿才打起精神，“白小姐，我想看一下书，你回去卧室帮我把床头柜上的书拿过来，行吗？”
　　白小姐思索了会，小心叮嘱道:“好，那你待在这里。”
　　等护工离开，黎昕快速拨打了黎爷爷的通讯:“爷爷，我想找个人。”
　　“谁？”
　　“创造者。”黎昕半眯着眼，快去说了个名字。


第78章 完结章
　　“是这里？”
　　黎昕看着自家爷爷给自己的地址, 有些不确定地看着自己面前的私人别墅。
　　爷爷确定没有搞错？怎么给了个私人别墅地址？黎昕回想起来爷爷快速回答的话，怎么总感觉对方好像早就知道那个创造者的身份一样？而且还很了解。
　　不过既然了解的话, 为什么他问通讯的时候不愿意给？还说什么当面说开比较好。
　　深吸了口气，黎昕上前按了门铃，然而等了将近五分钟都没有反应，就再按了一次。
　　黎昕：……
　　别告诉他这别墅连个佣人都没有。
　　按了几次，黎昕不得不放弃，拿出通讯器, 拨通了爷爷那边的电话。然而, 还没等对面接通电话, 黎昕手中的拨打符号就被突然伸出来的手给挂断了。
　　“谁――唔。”黎昕抬头，还没看清楚来人就突然被人狠狠堵住嘴巴。
　　苏擎宇？黎昕看着面前那熟悉的眼睛和眼神, 挣扎的动作慢了下来，反而配合地搂上了对方的脖子。
　　一吻过后, 苏擎宇松开黎昕，低头亲了亲其嘴角:“黎小昕, 好久不见。”
　　黎昕眉宇间的阴郁消失不见, 难得露出个灿烂的微笑:“我也想你。”
　　久别重逢的两人仅仅抱在一起。然而没一会儿，黎昕就感觉到腰间滑动的手, 顿时黑线。
　　把人推开，黎昕环抱着双臂:“不打算请我进去顺便给我解释一下究竟怎么回事？”
　　“我这不是太激动给忘了么。”苏擎宇轻咳了声，连忙半搂着黎昕进门。
　　太激动？明明一副早就知道他回来的样子。黎昕半眯着眼, 打量着苏擎宇的家，余光却放在苏擎宇身上。
　　黎昕刚坐下沙发就被苏擎宇欺身覆上来, 忙按住对方凑过来亲热的脑袋，抬起膝盖盯着某人的小腹。
　　“不解释清楚别想有下一步。”
　　“咳。”苏擎宇搂着黎昕的腰，将两人的上下位换了一下，变成他搂着黎昕。调整了一下姿势，苏擎宇方才开口:“黎老有和你说订婚的事情么？”
　　订婚？黎昕摇了摇头。
　　“苏黎两家数百年年交好，尤其是你爷爷我爷爷那一辈两人结为结拜兄弟，并言明要两家更亲密，加上两位奶奶都怀孕了，所以便说要是一男一女便结为亲家。所以，你妈妈和我爸爸一出生就有了婚约。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“然后呢？”黎昕趴在苏擎宇的胸膛上，问。
　　“两人青梅竹马，但因为太熟悉了，反而没有那种情侣间的悸动，所以两人暗地里做了协议，表面欺骗爷爷奶奶他们，私下却打算各自找爱人，生米煮成熟饭，到时候黎老他们怎么反对都没用了。”
　　“最后黎老几个很生气，但也没拆开几人，反而说父债子还，让我和你一出生就订了婚事。我爸爸倒是无所谓，想着喜欢就在一起，不喜欢就再“生米煮成熟饭”一次，但你妈妈坚决反对这种传统的婚事，便在怀孕的时候和你爸爸离家出走去了，一走就是几年，不过两人还是和黎爷爷有联系，你不知道还有这么件事罢了。”
　　“所以说――我们还差点竹马竹马了？”黎昕记忆力压根就没有见过苏擎宇。
　　“我懂事以后，我爸便告诉我这件事了。”苏擎宇扯了扯领口，视线有些飘离，“爸爸把你的信息给我，事无巨细，从你的日常生活到兴趣爱好等等，所以虽然我们没有见过，但我对你却十分了解。直到你成年那年我才去见你一次，不过没和你打招呼。”
　　那时他想的是不讨厌那就在一起，毕竟他对父母介绍的对象也没有什么好感，还不如找一个知根知底的人。谁知道一见倾心，多年来的认识转换为一幅幅真实的画面，苏擎宇瞬间就明白自己不知道何时就沉沦了，要不然也不会多年来坚持着去了解对方的消息。
　　因为这种突如其来的情绪，苏擎宇取消了原本打算见黎昕的计划，打算做好准备方才把婚约的事情说开。没想到过了几天就传来了黎昕车祸陷入昏迷，还即将脑死亡的消息。
　　于是他找上黎老，和那个研究队商量了黎昕的“重生”计划。
　　黎昕摸了摸苏擎宇还带着点胡茬的下巴:“然后呢？我爷爷早就知道你的身份了？”
　　“嗯，我自己说出来的，毕竟我之前最初成功设计开发了全息网游的游戏，可信度自然会更高。”
　　“那个系统又是怎么一回事？”
　　“系统是这个游戏的人工智能监控系统，因为产生了自我意识，察觉到其和我们的区别，所以在得知了可以将灵魂导入现实身体而获得成功之后，便开始找上和你一样的玩家。我们之前的实验对象，就是被系统掠夺了能量而死去，我也是因为觉得疑惑加上担心你所以才进入了游戏。”
　　“那你之前……”黎昕总感觉漏了点什么，正思索着，脑袋就被苏擎宇按了下来。
　　苏擎宇快速掠夺着黎昕嘴巴里的呼吸，手上动作不停，喘着气吻了下去。
　　一见钟情并暗戳戳地关注了十几年神马的，还是自己知道就够了。
　　室内的温度伴随着炽热的呼吸渐渐升温。
　　―・―
　　两人在苏擎宇的别墅黏糊了许久，而因为现实是第一次，黎昕在床上休息了一两天才能自由下地。
　　两人这才有时间叫两家人过来公开两人的事情。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你想什么时候订婚？”苏擎宇给黎昕扣着纽扣，“还是直接结婚？”
　　“结婚吧，省得折腾。”黎昕也抬手抚平苏擎宇的衣领，“会不会吓到叔叔阿姨？突然就结婚了。”
　　“不会，她估计会很激动。”苏擎宇回想着以前自家老妈总是努力撮合着让自己和黎昕在一起的场景，顿了下方才回答，“你想去哪里度假？”
　　黎昕挑了挑眉:“你不用上班？”既然消除了主神，那么这项实验肯定会着急，需要重新核对一下数据，然后展示给众人。
　　“那些东西自然有下属干。”苏擎宇突然低头凑近黎昕，声音沙哑而又充满磁性，“我想吻你。”
　　黎昕:……
　　抬手勾上苏擎宇的脖子，在苏擎宇闭上眼睛的时候黎昕才一把将人推开，径直拉开房，回头看向苏擎宇:“估计爸妈都等久了，该走了。”
　　苏擎宇抬手摸上鼻尖，快速上前将人搂在怀里，狠狠地亲了口并将对方嘴唇咬得通红，方才满脸愉悦地松开黎昕:“看你下次还要不要作弄我。”
　　黎昕摸了摸有些肿起来的嘴巴，顺手给了苏擎宇一手肘。一会儿长辈看见了，还不知道会怎么想呢。
　　两人快速下楼，两家长辈已经在下面等着了，还在说着话。
　　轻咳了声，黎昕快速向几人打招呼。黎爷爷、苏擎宇的父母和苏爷爷转头看着牵着手的两人，眼底满是打趣。
　　“我还以为你们小两口还得黏糊一上午呢。”苏妈妈视线放在黎昕有些红肿的嘴唇上，忍不住捂着嘴笑了出来。
　　“年轻人该节制一点。”苏爸爸看着自家儿子，严肃地叮嘱。
　　“节制什么，赶紧给我个孙女才是正事。”苏爷爷冷哼了声。
　　“年轻人就是好啊。”黎爷爷看了看两人，感慨道。
　　黎昕抚额，他会觉得这些人会不同意，真是想得太多了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一边的苏擎宇上前，握住黎昕的手。
　　黎昕看着身边的人，心底感到几分岁月静好，忍不住笑了出来。
　　来来回回，兜兜转转，能有这人陪伴，大概是他一生的幸运了。
　　―・―


后记。
　　一个月后，苏氏集团公开了全息网游可以是身体毁灭但还有意识的人“重生”的秘密，并将这个技术上交给国家，虽然会有一定的风险并且“重生”需要大量的资金，但还是受到了强烈的回应。
　　宣布消息的当天，苏擎宇和黎昕在黎老的私人花园里举办了婚礼，邀请了两家往来比较密切的熟人。
　　就在群众庆祝新的“第二条生命”的时候，苏黎两家也热火朝天地庆祝着这个婚礼。
　　之后，苏擎宇和黎昕两人的故事被扒出来，广泛流传。
　　作者有话要说：
　　估计会有个短的番外，就真的完结了，感谢大家支持。
　　求收藏一下作者“三千痴念”～
　　下本《我真的不好吃［星际］》人鱼受～因为三次元事多，具体开坑时间待定，喜欢的可以先收藏～


第79章 番外

    五年后。

    “黎小昕，我回来了。”苏擎宇下班回家, 把外套一脱, 就从沙发后搂上黎昕, 却碰到了个小手臂，顿时眉心一跳。

    “黎小雪！你多大了？一个女孩子还要呆在爸爸怀里！！”

    黎雪轻飘飘地抬头看了苏擎宇一眼, 和黎昕有几分相似的脸庞露出几分讥讽的笑容:“那你现在是在做什么？一回家就抱着黎爸爸的家伙没有资格说我。”

    苏擎宇面目表情地看着黎雪, 黎雪也面无表情地对视回去。

    “咳，你们两个够了。”一旁的黎昕伸出双手把两人隔开, “一天到晚就吵吵吵, 不累么？”

    “不累。”×2

    黎昕:“……”

    “我累, 行了吧？”黎昕揉了揉涨疼的脑袋，把黎雪放在沙发上, “去写作业吧, 别看节目了。”

    黎雪不甘心地看了看苏擎宇, 抱着茶几上的书本, 故意踩大拖鞋的声音“哒哒哒”地走回房。

    “嘭――”被狠狠关上的房门暴露了黎雪不爽的心情。

    “你这满意了？”黎昕斜看了苏擎宇一眼, “你再次把女儿弄生气了。”

    “也不是第一次了，明天她就会自己好了。”苏擎宇轻咳了声，厚着脸皮凑近黎昕, “我忙了一整天回来, 你都不心疼我。”

    黎昕一巴掌按住苏擎宇嘴巴，嫌弃地抓住苏擎宇探入衣服的手:“不把小雪给哄好了，你就一边呆着去。”说完，黎昕便径直离开。

    苏擎宇看着空旷的房子, 不明白自己怎么又一个人了。想到黎昕生他气的罪魁祸首，苏擎宇嘴唇勾了起来，连忙去黎雪的房间。

    “小雪，开门。”苏擎宇轻轻敲了下门。

    “不要。”房间内的黎雪坐在床上，手捧着书籍。

    “你还想不想要个弟弟妹妹了？”

    黎雪迟疑了下，把书放在一边，开门，露出一条缝隙，探出个脑袋，一脸认真地开口。

    “想弟弟。”

    黎雪是黎昕和苏擎宇第一个孩子，也不知道是家里长辈都想要女孩的缘故还是怎样，结果第一胎还真的是女孩子。黎老赢了苏老，所以孩子也就随黎昕姓，又因下雪天出生，单字雪。

    苏擎宇摸了摸黎雪的脑袋，心底倒有几分怜惜。黎雪早熟，不大爱和别的孩子玩，一直都是黏着黎昕玩耍，倒是少了几分童趣。

    “那你就听话，我让黎爷爷他们照顾你几天。”

    黎雪鄙视地看了苏擎宇一眼:“你是想和黎爸爸二人世界吧。”

    苏擎宇脸皮厚，自然不会就这样退群，轻咳了声:“你去不去？”

    “去。”黎雪缩回脑袋，快速把门关上。

    苏擎宇摇了摇头，转身回到主房，轻轻地推门走了进去。

    “偷偷摸摸干嘛呢？”在房内浏览新闻的黎昕听到声音，抬头就看见探头探脑的苏擎宇。

    “没，我刚把小雪给哄了，她说他想爷爷他们了，明天要搬过去住几天。”苏擎宇淡定地挺直腰，快速上、床。

    “她想爷爷？前天爸妈她们不才过来吃饭么？”黎昕疑惑地看向苏擎宇，眼中满是怀疑，“我怎么总感觉你……”

    苏擎宇直接凑上去堵住那张嘴巴，右手按住其后脑勺。

    “小雪想要弟弟了。”

    黎昕一惊，张开口反而方便了苏擎宇的动作。

    苏擎宇趁机掠夺黎昕嘴巴里的空气，引着黎昕陷入情yu的深渊。

    两个月后。

    黎昕跑了几次厕所干呕以后，再傻也知道自己这是怎么了，顿时怒火中烧:“苏！小！宇！”

    “诶诶诶。”苏擎宇傻笑着看着黎昕的肚子，任由黎昕拧着耳朵，“不知道是男的女的。”

    黎昕抚额，他就不该任由苏擎宇乱来。

    十月份，孩子出生。黎老和苏老打赌，苏老赢了，孩子和苏擎宇同姓氏，取名为苏寒。

    一家四口，或鸡飞狗跳，或团圆温馨，倒也和谐美好。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】