　　《能不能让我咬一口[星际]》地生花
文案：
本文又名《不等法则[星际]》
刺刀入骨，不死不休。
卡弗达纳星球，以吸血鬼为尊……
吸血鬼、混血、人类，权贵或是奴隶，最底层的人类只能依附强者。
星球之中唯一一位人类将军-迦尔 隶属于蔷薇军队。
半年前，卡弗达纳星球与班尼洛星球大战，蔷薇将军叛国逃逸，死于飞船之上，与此同时，新纯血亲王就任。
当纯白的蔷薇变成血色，地狱之花盛放。
失而复得之后就要死死的攥在手里，以上克下。

本人文案废实在写不出，总之就是小攻积压多年的……咳咳咳，想把受受这样子那样子，嗷嗷嗷～ (*RQ)

食用指南：
外表风流实则阴狠只对受痴情吸血鬼攻&武力值爆表还能跳得了钢管舞禁欲女王受
作者脑洞大开，有bug请自动忽略，文笔一般，受武力值开挂开挂，实在不喜欢的请右上角点叉～～。
不要被正经的文案所欺骗，相信我这是一篇爽萌爽萌的文～～小攻费劲要和小受谈恋爱睡觉觉的故事，相爱相杀（假的）～
其实我只是想写一个超级带劲带感的小受 (*RQ)

内容标签： 强强 星际 甜文 爽文
搜索关键字：主角：柏林（迦尔） ┃ 配角：洛伦佐、陆恩斯 ┃ 其它：



第一卷 垃圾区 


第1章 第一章
　　卡弗达纳，赤红的星球，似一个大大的三角棱锥，平静的太空层徒然掀起一股黑烟，一架银色的机甲空舰横空飞出，犹如巨大的银狐在撕声长鸣，机身左右摇晃，已经偏离了轨道，身后星星点点如繁星的小型机甲穷追不舍。
　　“如果他不把银狐号停下来，马上进行攻击！”驾驶仓内，从显示屏中可以清晰的看出偏离轨道的银色机甲尾翼已经冒出燃烧的浓烟，如果再不停下来，银狐号会很快坠毁。
　　“可是攻击之后只会加快银狐号的坠毁，我已经分析了银狐号目前的生命数据，不足10%”红瞳的驾驶官操作着显示屏的仪器对长官报出了分析的数据，只剩10%的红条进度框在一点一点的下降，发出“滴滴滴”的警告声。
　　“据数据显示现在的银狐号已经无法停下来，自救系统能启动的概率……”
　　“嘭！”前方银色的机甲空舰爆炸，升起的圆形气流瞬间扩大，使后面追踪的机甲受到波及。驾驶仓内剧烈震动之后，失去信号的显示屏又恢复清晰，驾驶官刚从刚刚的震动中稳住操作，显示屏中爆炸的机甲已经龟裂粉碎，升起滚滚浓烟，一抹长形的绿光如星辰般闪现又迅速消失暗去，和粉碎的机甲碎片消失在太空中。
　　***
　　卡弗达纳星球，外形如三角棱锥，泛着赤红的颜色，这里分为三个种族，高贵的血族、普通的混血和弱小的人类，百年来都是由纯种的贵族统治，大多数的人类作为血仆而存在，若能成为贵族的眷属，就能与之成为同样的血族――――但迄今为止，能成为血族眷属的人类少之又少。
　　浩瀚的宇宙中，星球亘古不变的法则：臣服高贵的血族，血族代表一切。
　　星球从上往下共分为四个区域：三星区、二星区、一星区及最底层的毫无治安的垃圾区，犯罪、赌博、金钱与买卖在底层里混乱不堪，即使军队已经多番整治，在这物资匮乏的地区往往都是难以遏制。
　　夜半，垃圾区最热闹的酒吧――――黑匣子
　　乌黑的牌子挂在角落的地方，一边的螺丝已经掉落，堪堪只有一边固定在上面，牌子上“黑匣子”斜吊在门口上方，有两只倒挂的蝙蝠正伏在上面，散发出森然的感觉。
　　从门口望去可以看到几缕七彩斑斓的灯光。
　　推开外表有着木制感的大门。
　　闷热的热流从打开的瞬间迎面席卷而来，嘈杂又喧闹的声音震天撼地。
　　待门合上又归于平静。
　　店里正像往常一样沸腾的狂欢着，中央的圆形玻璃灯旋转着发出五颜六色的灯光，舞池内紧贴在一起作乐的血族，他们或许搂着人类、混血，嬉笑声和歌声混在一起，甚至于一个人类同时被三四个血族围着调笑。
　　吧台的散座区上，调酒师从冰桶中捞出冰镇过的啤酒，利落的开瓶调酒，猩红的酒液通过细口径缓缓倒入阔口的细脚玻璃杯。
　　“您请”调酒师的眼眸并不是红色，但却是尖耳，他是一个混血，对血族的客人自是充满畏惧，姿态极低。
　　苍白的手指偶尔略过几缕七彩的灯光。
　　散座上的血族端起杯子，手指转动着细脚玻璃杯，猩红的酒液在杯内一圈一圈的慢慢晃荡，放到嘴边品尝一口之后，喉咙里发出低沉的笑声“店长亲自为其调的酒果然不错，和一星区酒吧的相比也毫不逊色”
　　说话的血族是前几日刚到垃圾区，即使他不是纯种，但却是一个贵族，身边还跟着不少的护卫，是在一星区犯了事，暂时下放到垃圾区，对于他自是不会有人会与其作对。
　　“您谬赞了。”店长鞠躬表达了谢意。
　　年轻的血族勾起一丝笑来，把杯中的酒一饮而尽，看着舞池中“看来今晚又要挑几个小玩意打发打发时间了”
　　店长的表情顿了一下，这名叫劳森的血族从到垃圾区来，垃圾区已经接连消失了不少人类……但这和他没多大关系，保护不了自己的弱者化为灰烬或者是消失也无可厚非。
　　把密封的啤酒重新放入冰桶，店长的脸色恢复如常：既然是贵族，要不了多长时间也该回一星区去了，这也只是时间的问题。
　　热烈的气氛随着时间愈演愈烈，不时的能听到剧烈的呼吸声和心惊胆战的求饶嬉笑。
　　但在一瞬间，店里飘过一丝淡淡的血味，在热烈的空气中化开，所有的血族几乎在一秒全都顿住，喧闹沸腾的舞池只有五光十色的玻璃灯还在旋转，音乐依然响彻。
　　舞池中的一个血族眼眸慢慢染上瑰丽的红色，放开手中已经有些疯癫的人类，享受又沉醉般深深的吸了一口气，似乎在找寻刚刚一闪而过的血味。
　　“这个味道……”
　　舞池中的不少血族动了，红眸相互对视，都看到彼此眼中的兴奋和渴.望。
　　吧台上的劳森从刚刚的味道余韵中回过神来，舞池中已经少不了不少血族，看来已经朝着这个美味的猎物去了。
　　漆黑的小巷里，凌乱的脚步声音愈发清晰，一只蝙蝠睁开眼从小巷飞出，尖厉的叫声透着森然，空气中的铁锈味越来越重，倒在巷子里的青年用已经麻木的手掌捂住自己的嘴巴，降低因为受伤而发出的喘.息声。
　　黑色的瞳孔努力聚焦保持清醒，右手的伤口上的血花已经浸染了衣袖，剧痛通过每根神经的被无限放大，努力从地上爬起，身子徒然怔住，黑色的瞳孔瞬间闪着寒光。
　　他慢慢转身，小巷内出现不少红光――几个吸血鬼已经把他围住。
　　黑暗中，青年动了一下，因为受伤而弯曲的背脊似机器一样挺直做出攻击的姿势，他右脚慢慢朝后退了一步。
　　右脚落下，一个吸血鬼张大嘴巴露出可怖的獠牙朝他袭来。
　　青年柔软灵活闪身躲过，在对方下一步袭击之前，反手抓住他的手臂，“咔嚓”一声，吸血鬼的手臂以一个扭曲的弧度被折断。
　　“啊！”吸血鬼发出凄厉的叫声，被青年抓住他今晚为了去黑匣子酒吧特意做的小辫子头发借力按在了地上。
　　一瞬间其余的吸血鬼被猛的镇住，竟是都没发动攻击，停在了原地。
　　“……fuck!”小辫子吸血鬼怒骂一句，身后贴着的柔软腰.身和近在咫尺的香甜味道让他在剧痛中越发兴奋“呵，一个人类，凭着一双手你以为你能杀得了我？”
　　头皮被使劲向后一扯，小辫子吸血鬼发出痛呼“……确实有几□□手，但杀不了我”
　　右手上暗红的鲜血“滴答”的一滴，通过指尖从他的头皮慢慢滑到额头，一直滑落到下巴，小辫子吸血鬼鬼使神差的被诱惑到，伸出舌尖一舔，瞬间镇住――
　　“杀不了你？我倒是不这么认为。”青年声音冽然，冷得不可思议，却又带了丝嘶哑。
　　小辫子吸血鬼还没从血的余韵中回过神来，听到这一句下意识蓄力挣扎，脖上感觉到一股冰冷的金属，他瞬间愣住，红色的眼珠缓缓向右侧移动，看到抵在他脖颈上散发着一股夺人的银色，呼吸间瞳孔放大。
　　青年的食指上一个泛着银色的蛇形戒指，缠绕着衬得细白的骨骼分明，蛇形栩栩如生，蛇头口中伸出的指节宽的细剑，小巧却又致命。
　　围在小巷的吸血鬼慢慢退开，被银制物刺穿心脏，不用多长时间他们就会化为灰烬，这个泛着醇香的青年在银制物品被监管的严格的制度法则下，是怎么会有这么一件让他们致命的武器？
　　小辫子吸血鬼脖上贴着的寒意，银色的光泽仿佛透过血管流动在他全身“……杀了我，你也跑不了，这是垃圾区，你们人类的作用只有一个。”
　　他话音才落，银色的细剑就刺穿了他的脖颈，他瞪着眼睛似乎不可置信，但也只是一瞬，顷刻间就化为了灰烬。
　　***
　　劳森看着血迹斑斑的小巷和地上不少的灰烬，他勾起笑容，扫视间伸出手指抹了巷壁上的血迹送入口中。
　　心脏“咚”的一震，似乎震撼到灵魂深处，他收紧手指，闭着眼睛沉迷其中。
　　身后的护卫看他毫无动作，不放心上前问道“劳森子爵？”
　　劳森缓缓睁开眼睛“……花的香气，竟然是圣诞夜出生的人类，果然…极品”他笑容愈发的大了，透着一股阴厉“宝贝，欢迎来到垃圾区”
　　作者有话要说：
　　(*RQ) 开新文了～
　　么么哒～厚脸皮的求包养求收藏


第2章 第二章
　　半年前，卡弗达纳星球与班尼洛星球大战，蔷薇将军迦尔.卡拉维叛国，屠杀所带分队，逃逸时死于银狐号，卡弗达纳星球战败。
　　与此同时，躺在棺柩之中已经数千年的纯血始祖洛伦佐.布提斯托苏醒过来，就任星球亲王，与班尼洛星球签订了停战协议。
　　黑匣子酒吧
　　开站或是休战都不会影响这里的狂欢，灯光闪动，店长吉斯靠在吧台的壁柜上看着一如往常沸腾的店内。
　　不远处的劳森搂着几个已经有些昏昏沉沉的人类，酒杯和食物凌乱的摆放在桌上，耀眼的珠宝钱币被打翻的酒染湿，泛着异样的色泽。
　　已经过了这么长时间，这位劳森子爵完全没有返回一星区的打算，吉斯手里转动着一支前不久由买卖人推荐的顶级香烟，点火吸了一口，缓缓吐出一个烟圈。
　　“两个金币的就这样的货色，还真是让他赚了！”吉斯对香烟的味道并不满意，想着下次店里的供货是该换一家了。
　　“柏林呢？告诉他，他可以下班了”墙上的老式的木钟已经指向七点，再过一刻钟就七点半，夜也要黑了。
　　正在调酒的混血应侍生转头，脸上还挂着对客人的礼貌微笑，在震耳欲聋的音乐声中喊着回道“柏林？应该在厨房雕花，我去告诉他，让他可以收工了”
　　雕花？吉斯又抽了口烟，走到吧台前把香烟碾灭在玻璃烟灰缸中“我去和他说”
　　吉斯拧开门的时候，一眼在一群人中就看到了那个穿着白色衬衫的少年，皮肤白皙，体格纤细，宽大的衬衫像是把他整个人罩住，额前细碎的头发遮住了他本就小巧的大半脸庞，只看得到莹白的下巴勾起的一个线条优美的幅度，五官平淡温柔，却与浑身疏离淡然的气质显得有些格格不入。
　　卷起的袖子下的手臂骨骼匀称，却又充满劲瘦的力量。
　　此刻他正灵活的转动着手指，淡蓝色的瞳孔无一丝波澜，用长形薄片的小刀在白色的萝卜上飞快的刻画和雕琢。
　　一只经由白色萝卜雕琢的天鹅被摆置在盘子上。
　　围在旁边的应侍生们都一眼不眨的盯着盘内已然完工的天鹅，天鹅雕刻得栩栩如生，每一片羽毛的纹路都清晰可见，盘底装饰青色黄瓜切成的水波，简直和活的一般。
　　“都围在这里干什么！”吉斯回过神来吼了一句，把应侍生们吓得全都冲出去外面干活去了。
　　“我说前面招呼的怎么那么少，都跑到这来摸鱼，这个月的奖金全都减半！”吼完看到少年抬头看了过来，即使五官平平无奇，却莫名的透着一丝高贵的气息。
　　吉斯这才发觉少年所系的围腰把他的腰肢显得漂亮得不像话。
　　“……咳，柏林，你可以收工了，以后七点你就可以准时下班”吉斯移开视线，干巴巴说了一句。
　　柏林默然着脸点了一下头，把手中的薄形刀片放到水池里反复冲洗干净，好像对待一件精细的物品，用干布擦干直至刀片像镜子一样，才放回刀座。
　　“店长，我先走了”
　　“恩”吉斯心不在焉的应着，等人走后，身子靠到石台面上，他的店里唯一一个人类就是柏林，三个月之前来店里应聘，他本来是想招一个厨师，至于种族无可厚非必须是混血，在他的酒吧一个人类太危险了，不，在垃圾区没有依附的人类都是危险的。
　　他烦躁的在兜里掏出一根烟来，擦火点燃，厨师没招到，招到一个切菜的，也不知道当时自己是那根神经搭错了，稀里糊涂就把人招了回来……不就是看到他冷着一张小脸的样子……怪心痒的，而且菜切得也不错。
　　柏林只会切菜，他那一手刀工简直叹为观止，不说刚刚的萝卜，就说切个土豆丝，也是切得分毫不差……他用尺子量过，每根土豆丝都是同样的宽度，不但如此，薄的程度，印在月光下像丝纱一般。
　　招了这么个人不知会不会惹麻烦。
　　***
　　出了店的柏林裹紧自己身上的大衣，时间已经不早，路上越来越热闹，可以看到不少混血和血族在街上游荡，等到了住处远远就看到两个尖耳的混血在他住的门口徘徊。
　　垃圾区有不少廉价的房屋，花一个银币就可以租一个月。
　　“嗨，柏林！这里”
　　这两个人是一对混血姐弟，他们时不时就会来这里给他送一些吃的还有用的。
　　金发大眼睛的弟弟阿诺德跑过来想拉柏林的手，想起柏林不太喜欢人碰他，把手收了回去，脸上笑得温柔“姐姐烤了烤红薯，特别甜”
　　柏林朝另一边正拎着篮子的姐姐亚娜看去“谢谢”
　　从口袋了掏出钥匙，把门打开，让姐弟两个进门，地方不是很大，三个人进来明显有些挤了。
　　柏林去只能容纳一个人的厨房烧了热水，给姐弟两个倒了水放在桌上。
　　亚娜看了一圈冷冷清清的屋子，家具除了桌子被子和一个烧水壶就只有一条叠得方正的毯子，她把篮子里的烤红薯拿了出来，还冒着热气，红薯甜糯的香甜一下充满屋子。
　　“你没吃饭吧，才烤的，还没凉”
　　柏林低垂着眼眸，把身上的银币拿了出来，有三个“今天的红薯还有你们送过来的毯子”他把银币推了过去。
　　阿诺德刚想拒绝，被姐姐亚娜拉住了胳膊。
　　亚娜把银币收下了“你这还需要什么下次我让阿诺德送过来”
　　“不用”
　　柏林拿了一个红薯，掰了一半递给阿诺德，阿诺德看看姐姐又看看冒着热气的红薯，接了过来，在姐姐要发火的时候掰了一半递给姐姐，笑嘻嘻道“姐，我们一起吃”
　　亚娜抬起手指轻轻的叩了一下他的额头，笑着接过。
　　姐弟两个没待多长时间，没一会就从屋里出来了，阿诺德不解的拉了拉姐姐“姐，柏林已经够穷了，你怎么还要他的银币？他在跛脚医生那吃了那么多药，可能现在还欠着不少钱，那条毯子就是我去垃圾堆捡的，你洗干净，没花什么钱”
　　亚娜掐了掐他的小尖耳“不收他的钱，下次送东西过来他肯定也不会收”
　　“哦，我知道了”阿诺德小脑袋瓜一转，知道姐姐的意思，笑得像一只偷到油的小老鼠。
　　亚娜呼了口气，把自己金色的头发裹到帽子里，马上要天黑了，要赶快带着阿诺德回家，夜晚的垃圾区不太平。
　　作者有话要说：
　　感谢各位小天使的留评和鼓励～
　　么么哒～
　　读者“凉薄”,灌溉营养液	 10	2018-01-16 21:07:05
　　菁木京扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 08:04:45
　　魅可可扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-15 15:42:56
　　赤司嫁我扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 12:56:57


第3章 第三章
　　断壁残垣轰然倒塌，掀起滚滚尘土，鲜血四溅，耳边是生命流逝的喘息声，红色的警报声发出警告：
　　“完全获救概率为0，二者择其一，救一个的概率超过50%！”
　　一个……
　　废墟下的人笑地濒死。
　　砰！
　　画面突然急转而下，女人的尖叫声混合着吸血鬼的嬉笑声，惨叫声一阵，恍然间暗红的血液把银色的刺刀染红，
　　滴答，滴答……
　　床上的人猛然睁开双眼，被风吹开的窗子“咯吱咯吱”的在风中摇晃，屋内的空气凉飕飕的刺骨。
　　柏林好半响才有意识的转动了一下头，似乎才从梦魇中清醒，床边的铁皮闹钟发出一下一下轻微的响声，时间正好指向5点。
　　起身把窗子合上，光脚踩在地板上，到紧挨着厨房的浴室里捧了凉水打在脸上，反复三次，镜子中人的脸湿漉漉的，脸色愈发显得剐白，细腻的脖颈隐隐可以看到黑色的一条线挂着一个长形形状的东西，隐没在衣领中。
　　擦干净脸上的水渍，从柜子底层把所有的钱拿了出来握在手里，裹好衣服便出了门。
　　经过彻夜的狂欢，凌晨5点多的垃圾区一片寂静萧条，街上的人寥寥无几，有些店门小摊甚至还没有开。
　　柏林走到一家店门口，紧合的门窗表明里面的老板还没醒，他抬手在门口敲了三下，有规律又清晰。
　　好一会门才被一个正打哈欠的老板打开，他抖着他的尖耳，好半天才认出门口是一个人类，口气不好“这没有吃的给你”
　　显然他把柏林当成了一个大早上就来他门口要饭的乞丐。
　　“我是来买花的”
　　花？老板合上门的手一顿，仔细又看了一眼门口的人，好半天才不情不愿的把身子让开，请人进来。
　　“你要买什么？”
　　店内比较宽敞，密密麻麻摆了不少不同种类的花，有一个人类正拿着毛巾在擦地板，看到他一愣，似乎没想到这么早就有客人来，礼貌的朝他笑了笑。
　　“这里不用打扫了，你去后面干活”老板让店里的员工下去，至于这个瘦小的客人他来招呼。
　　垃圾区的人类基本都是为别人打工赚取费用，所有的店铺的老板不是血族就是混血。
　　“麻烦给我三十支白蔷薇”
　　老板选好之后，用柏林挑选的素白色纸包装好，他一度怀疑这个年轻人拿不出钱，当看到桌上的银币松了口气，随口问了一句“送小情人的？去约会？”
　　“不是，去扫墓”
　　老板一愣抬头间，门已经打开又合上了，抱着一束花的人已经走了。
　　“白蔷薇拿去扫墓……这人脑袋有问题吧”老板打了个哈欠，把银币一收，继续睡觉去了。
　　从垃圾区往上走是一星区，要到一星区去，除了要有一定的身份地位，最重要是要有钱，有钱能买到通行证，通行证代表你的地位。
　　但在它们之间的交界处有一处地方是无人管辖的，一片翠绿的丛林，中间是一块圆形的空地，丛林将空地团团围住，偏僻荒凉。
　　柏林走进丛林，怀里是一束开得正盛的白蔷薇，露水打湿了他的靴子，等他停下来的时候，站在丛林边上，一眼望去，可以看到空地上数个白色的凸起，这些凸起是一块块方形的墓碑。
　　篱笆上缠绕着盛开的牵牛花，生机勃勃，推开篱笆，一朵牵牛花从藤蔓上掉落。
　　柏林把怀中的白蔷薇一支一支的放置在墓碑上，花瓣上潮湿的露水滴落在碑前。
　　最后站定在一处墓碑前，静静的看着碑上人的照片，是一个笑得温婉的少女，他用手抚过冰冷的墓碑，指尖在墓碑上的名字划过，随即直起身子往前走。
　　这里的墓碑都是几行几列的排布，只有最上面的两座墓碑单独而立。
　　两座墓碑相邻，柏林用手扫落掉落在其中一方墓碑上面的枯叶，紧眠着的嘴角总算有了一丝暖意，蹲下身坐在两座墓碑的中间，向后一躺，缓缓的合上了眼睛。
　　暖风拂过，墓地上飘散着一股淡淡的蔷薇香气。不知过了多久，柏林睁开眼睛，眼眸间无比清醒，他直起上半身看向他走进来的篱笆处，满脸的警觉。
　　“我该走了”
　　柏林起身，并没有从来时的路返回，而是钻进了另一方向的丛林。
　　荒凉的墓地，只余墓碑前的白色蔷薇在风中微动。
　　***
　　跛脚医生看到柏林，把手里的听诊器放下，刷刷在纸上写下药方，让小护士去开药，随后站起身来领着柏林去了他的办公室。
　　所谓的办公室也只是隔壁的一小间屋。
　　他把门合上，坐在他的高脚凳子上问“身体怎么样？”
　　“已经好了，我这次来是打算买一些药”
　　跛脚医生下意识开始有些紧张，甚至有一丝害怕“……这是垃圾区，不是什么药都有的”
　　“就是一些平常药，你，是在害怕？”
　　跛脚医生违心的摇了摇头，又想起这个人自己拿着手术刀给自己开刀包扎的样子，已经习惯手术场面的他，也忍不住反胃想吐。
　　幸亏柏林要的药就是一些消炎止血的药，还要了几只密封的小型注射器。
　　刚想用袋子给他把这些装起来，柏林已经伸手把东西拿了过去塞进他宽大的衣服里“不用麻烦”
　　倒是把跛脚医生弄得一愣。
　　柏林回到住处，他没有去开灯，把衣服里的药品放到桌上就去了浴室。
　　“哗啦啦”的水声响了好一会，他才围着浴巾出来，头发还在滴水，胸膛白皙，脖颈上系着一个长形的剑坠，突兀的是有一条狰狞的伤疤从右手的肩头一直延伸到接近手腕处。
　　已经快晚上八点，房间内已经看不见光亮，只有淡色的月光透过窗子照了进来，他却没有去开灯，走到床边坐下。
　　桌上的药瓶被打开不少，他拿出一个注射器，撕开密封的袋子，挑了几瓶药混在一起，摇匀后用注射器吸了一小筒，他往上推了推，淡黄色的液体从针尖处冒出。
　　对着手臂找好位置，他把注射器里的药液都注射进去，黑夜里，一瞬间他淡蓝色的眼眸闪现出黑色，在针筒推到底，拔出的那一刻又恢复到了平时的蓝眸。
　　注射器被他丢到桌上，他向后一躺，也不管还未干的头发在滴水，就躺到了床上，半响慢慢合上了眼。
　　同一时间，一阵风把墓碑前的白蔷薇从墓碑上吹落。
　　“喵~”黑猫在夜晚中两只眼睛发出让人毛骨悚然的绿光。
　　一双指甲乌黑的手，捡起了篱笆旁地上掉落的牵牛花，黑色的披风遮住了大半的身影，看不清面庞，他缓步走到墓前，看到夜色中被风吹落掉的白蔷薇，只停了一下，抬脚踩在白色的蔷薇花上走了过去。
　　身后跟着的黑猫“瞄”了一声，绕着被踩脏的白蔷薇花闻了又闻，抖动着长长的胡须，用爪子拨了拨，忽的张大嘴巴把蔷薇花咬在嘴里。
　　夜晚的墓地更显森然，黑猫眯着眼睛蹭到主人脚边，把咬着的白蔷薇花放下。
　　“喵~”
　　黑色披风的身影低身把黑猫抱起，抬起手，一下一下慢慢的安抚安抚“一枝白蔷薇……再喜欢也只是没有生命气息的花”声音在夜色中透着一丝诡异。
　　怀里的猫咪“喵”了好几声，看着地上的蔷薇花，却在主人的目光中乖乖的卷起了尾巴。
　　猩红的眼眸倒映出白色的蔷薇，泛着暗红诡异的颜色。
　　“喵！”黑猫受到了惊吓，灵活的把头埋了起来“喵~喵~”
　　“你叫的真是心烦”


第4章 第四章
　　欧式的一处小独楼，建筑华丽，复古的庭院装饰在垃圾区显得格格不入，若是地位低下的人类或者是混血所居住的住所，恐怕早已被窃贼入内抢夺，遗憾的是拥有这座独楼的是一个贵族的血族。
　　壁炉里烧的通红，顶上的雕花大灯照耀得楼内亮堂。
　　暗红色的沙发上，劳森端着酒杯饮下一口，前面的桌子上放着几张从一星区送来的召令。
　　他的护卫显然已经和他谈了许久。
　　“劳森子爵，你的禁令已经解除，为什么还要呆在垃圾区？”护卫不解，单膝跪地，左手放置于右肩上，企图说服这个任性的子爵。
　　劳森把酒杯放在桌上，正压在召令的上方“让你们找的人找到了吗？你们要是会办事，我也不会现在还呆在这，这个圣诞夜出生的宝贝一定还在垃圾区，我要带回一星区当血仆，把他关在笼子里好好观赏……谁能帮我把人找出来，就奖励500个金币，相信这样很快就能找到，我，很期待……”
　　血族一般有百年的寿命，混血及人类则相对较短，血族与生俱来的力量，使得种族之间的差异不同，让人类处于最弱小的地位。
　　新出生的婴儿，都会得到父母的爱护，但圣诞夜出生的人类孩子却是不同，对于血族来说弥足珍贵，但对于人类来说简直是噩梦。
　　他们的血会带有微甜的气息，传说血中拥有花的香气，能让血族眷恋不已，犹如上好瑰丽的醇液，这样的人不是终生沦为血仆供人玩.赏就是被血族吸食殆尽，成为人干，所以人类都会尽量避免让自己的孩子在圣诞夜出生。
　　500个金币的酬劳让垃圾区沸腾了，有不少人类被带到劳森的面前，但是都不是他所要找的人。
　　耐心被消磨殆尽，当他露出尖锐的獠牙咬断一个人喉咙的时候，鲜血染红了壁炉外深色的地毯。
　　***
　　亚娜端着篮子里的长面包，他的未婚夫查布特不知在和阿诺德说着什么。
　　“你们在说什么？”
　　阿诺德低着头，桌子底下的手指绞紧。
　　查布特把亚娜手中的篮子接了过来摆在桌上，走到屋门口看了一会，转回身来，拉着亚娜坐在阿诺德旁边的凳子上。
　　“劳森子爵在垃圾区翻来覆去要的找的人……是不是”
　　“不是”亚娜打开桌上的罐子，从里面用勺子舀出苹果酱涂抹在切片的面包片上，递给阿诺德“吃吧”
　　“亚娜！”查布特的脸色不好，他气急败坏，压低声音“那天晚上我们从巷子里背出来的人就是他，你以为我是想要那500个金币，你清醒一点，这是垃圾区，同情和心软只会害了自己……我们马上就要举行婚礼了，我不希望你和阿诺德出事”他气急的抓起篮子里还没切的长面包，恶狠狠的咬着，他害怕，如果那天晚上的事被知道，他们还有活命的可能吗？……而且，那个人……肯定会带来灾难的。
　　阿诺德咬了一口面包“姐夫，我们就是把人背出来，喂了一口热汤……别的我们什么都不知道……我，不知道你在说什么”
　　查布特“阿诺德！”
　　亚娜被逗笑了“阿诺德说的对，查布特，我们确实什么都不知道，不要生气了，那么长的面包也不怕噎住”在切好的面包片上抹好果酱，笑着递过去“拿着”
　　“……拿你们姐弟两个没办法”查布特无奈的接过了面包片。
　　***
　　黑匣子酒吧，最近有一道甜点很受欢迎，特别是年轻爱美的女士。
　　应侍生微笑着把托盘里的豆腐甜点送到客人面前“请你享用”
　　“真是漂亮极了”客人是一位性感的混血美女，她双手合十，一脸惊喜的望着端上来的甜点，透明的纯色玻璃小碗中，一朵白色的玫瑰花在水中漂浮“这是我吃过最棒的一道甜点了”
　　应侍生微笑着鞠躬道谢。
　　厨房里，干净的石台面上，一盆清水，旁边一块方形嫩豆腐，柏林一手拿着一把锐利的小尖刀，另一只手拿着豆腐，放置在水中，借助水的浮力来支撑，在水中雕刻，几刀落在水中的豆腐上，稳、准、快、柔，一气呵成，层层的花瓣在水中盛开，一朵玫瑰花浮在水中，旁边的应侍生接过他雕刻好的，加点甜甜的冰糖，炖几分钟，用少巧的透明玻璃碗盛好，招呼着让他们送到前面客人的手里。
　　墙上的铃铛“叮叮”的响了几声。
　　“换班了，吃饭”几个应侍生脱了围腰解下，凑在一起吃东西，他们其中一个朝柏林喊道“嗨，柏林，过来一起”
　　柏林正在水池里哗哗的冲洗自己手指，用毛巾擦干“不用了”走到衣架处，从自己的外衣中拿出一小袋东西，撕开包装纸。
　　吉斯真不知道怎么形容这个人类，过着贫穷的生活，每个月就靠自己店里的薪水，一般人都是想着存钱，在垃圾区这个地方，钱有时候比命重要，但是……柏林手上拿着的那一小袋零食：巧克力豆，这在垃圾区可以算是奢侈品。
　　“好吃吗？”吉斯没头没脑的问了一句。
　　正在“咔擦咔擦”嚼的柏林动作一停，看着面前的吉斯，好半响，皱眉，有些不情不愿的把手里的巧克力豆递出去一小半，很严肃的问“你，要吃吗？”
　　“……不吃”
　　吉斯能感觉到他才说完立马那递出来的一小半纸袋以风一般的速度收了回去。
　　“……就这包巧克力豆，你能吃饱吗？”吉斯发觉柏林是非常挑食的，非常两个字，是他所能唯一表达的程度词，一块奶油蛋糕，他把里面的糕点全都吃了，留着外面的水果奶油一点都没动，能把零食当饭吃，肉类的食品只吃炒的炸的，煮的是一概不吃，高贵的血族公主都没有他这么难伺候。
　　柏林纤细的喉咙咽下口里微甜的巧克力豆，冷漠的脸上平静的不可思议，他似乎无法理解吉斯所说吃饱的问题“我只有一包”
　　吉斯“……我不和你抢，你一个人在垃圾区就没为将来打算过，攒点钱去一星区？找个女朋友？”巧克力豆，零食等类的，就是能过过嘴瘾，不知道怎么想的。
　　柏林把手里的纸袋拧成一团，对着垃圾桶一丢，准确的丢进桶里“我去干活了”
　　“店长，柏林年纪还小，喜欢吃这些也正常，你自己还花了两个金币买了6箱顶级香烟，比柏林的巧克力豆贵多了”一个路过的应侍生插嘴道。
　　吉斯“干你的活去，多嘴！”
　　老式的木钟指向七点，柏林准时下班，走在往常回家的路上，一阵风刮过，卷起地上的垃圾，一张废旧的纸张吹落在柏林面前，升起又慢慢落下，他低头，看了一眼，从纸上走过，走到路边破旧的墙面。
　　密密麻麻的贴了好几张与地上相同内容的纸张，他眼神晦暗不敏，淡蓝色的瞳孔似乎扩散，好一会才从墙面前移步，继续走回家中。
　　第二天，吉斯以为自己听茬了，把手里的烟头灭了“你说你不干了？”
　　柏林点了一下头，莹白的下巴扬起又落下，疏离又冷漠。
　　“……你要离开垃圾区？”
　　吉斯问出口才回过神来“我的意思是你要去一星区？”
　　柏林“感谢你的关照”
　　“把这个月的薪水领了，你这个月没做满天数，全勤奖金没有”吉斯见他不打算多说，公事公办的算起了薪水。
　　话虽然是这样说，但吉斯还是把该给的奖金给了。
　　“顶级香烟味道柔和，选料考究，你买的，外型相似高档，但味道过重，应该是掺和杂质，真假各半，建议你下次可以换一种”柏林领了薪水，说了有史以来在店里的最长一句话，却让吉斯整个人跳脚，他这是被人宰了啊！他还以为这顶极香烟就这样了…………原来是假的。
　　柏林从后门出来的时候，正好看到有人在低着头用鞋子踢着地上的石头。
　　“柏林！”阿诺德几步跑到他的面前“我要去垃圾堆里淘淘看有没有什么能用的东西，要一起吗？”
　　阿诺德说的是垃圾区有名的垃圾堆，每个月从上面的星区所运下来的垃圾都会被送到那里，往往可以淘到星区的贵族们不要的东西物件，有不少都是完好而且新的，像柏林的那一条毯子就是阿诺德在垃圾堆里捡的，十分软和，洗干净之后和新的没什么差别。
　　其实阿诺德是在邀请他去捡垃圾。
　　“你放心不会让你白跑，听说这次运下来的东西比之前的还多，那里我熟，那个角落的东西好我知道，你看我还带了个大布袋就怕不够装”阿诺德说着扑闪着大眼睛朝柏林走近了一步，一脸期待无辜。
　　柏林“……好吧”


第5章 第五章
　　垃圾堆在离生活区差不多20分钟的路程，期间要穿过一个树洞，树洞长而深，洞壁上还倒挂着熟睡的蝙蝠，但在白天，听到声音它们也只是半睁开眼又合上。
　　阿诺德轻车熟路的跳过一个水坑，转过身想提醒柏林注意脚下，就见人已经迈步走了过来，地上有些陷在土里的石头有几个是松动的，不小心踩上去，很容易摔倒……
　　看着柏林稳稳的躲过那些地方，走的不慌不忙，阿诺德奇怪的问道“柏林？你来过这？”
　　“是不是到了”
　　阿诺德向前看去，他们两个已经出了树洞，外面是大片宽敞的区域，堆满高高的垃圾，远远的看去有不少小小的影子在晃动，从星区运下来的垃圾一般过五天就会被回收，所以这五天的时间垃圾堆有不少混血和人。
　　“快点快点，我们来晚了”阿诺德把大布袋拿出来就朝垃圾堆跑去。
　　阿诺德淘出来不少的东西，都被他丢进那个大大的布袋，柏林呢？他忙向四周看了看，见站在最高的石块堆中人，拖着已经半沉的布袋爬了上去。
　　“你怎么跑这里来了？有没有找到什么”看到柏林两手空空，阿诺德把手里的布袋递过去，安慰道“你第一次来，找不到好的东西也正常，你拎着袋子跟着我”
　　阿诺德的身高和柏林差不多，但柏林较为纤细一些，但是，当阿诺德看着他拎着都有些沉的袋子被柏林轻轻松松就拎着手上，完全不像他一样吃力，他的脸直接懵住。
　　背脊纤细，腰沟很深，真的很……，阿诺德想不到的词语来形容，他突然发觉，柏林除了脸长得普通，其他都挺好的，瞧，力气多大！多可靠！
　　“嗨，你等等我”看他都走了，阿诺德才喊着跟上去。
　　灵活的穿梭在偌大的垃圾堆里，带来的布袋也越来越鼓，阿诺德淘到不少好东西，这会眼睛亮闪闪的。
　　“这个还是新的！”阿诺德手里的一块复古的镜子，呈正方形，外框的花纹是淡淡的粉色“正好可以拿回去送给姐姐，她一定喜欢”
　　阿诺德转身想把镜子放到柏林手中拎着的大布袋里，袋子已经满了“还是我自己拿着”
　　“就这里”拎着东西从垃圾堆一直到出了树洞，柏林把手里的大口袋“咚”的放在地上。
　　阿诺德“拎不动了？我来”
　　“我要走了”一缕风划过，额前的细碎的头发被吹起，声音轻地要淹没在风中。
　　“……走？”
　　“恩，替我和你姐姐告别，有血族问起我的下落，照实说，我往火树林去了，记住，不要违背血族的命令，问什么就答什么”柏林看向一脸茫然的阿诺德，沉静的眼眸不容拒绝。
　　阿诺德摇了摇头，两只尖耳晃动着，现在整个垃圾区为了500个金币都在找柏林“不……”
　　身体腾空，被拎起重重的摔在树干上，因为撞击地过于用力，零星的掉下不少暗绿的树叶。
　　“听着，阿诺德，收起你脑袋里愚蠢的想法，你现在最明智的做法就是去举报我，我只是一个路人，比不上你的家人重要，愚蠢的家伙”柏林松开了阿诺德衣领，一脸冷漠傲气“带着你的东西滚”
　　整个人呆住的阿诺德回过神来，嘴角没有了笑意，一脸的委屈和害怕，他把地上的大布袋拿起，因为重量过重，他甚至踉跄了一下。
　　“没用的东西”
　　阿诺德没抬头，慌忙的拎起袋子就跑，他不敢相信他听到的话会是从柏林的口中说的，最后一句的嘲讽让他羞愧又无地自容。
　　看着已经跑远的身影，柏林无一丝表情的转身，踏步走进火红成一片的火树林。
　　阿诺德一路低着头跑，撞上一个正喝地醉醺醺的的一个血族，布袋里的东西全都散了出来。
　　“对，对不起，对不起”阿诺德连连道歉，手忙脚乱的去捡地上的东西胡乱塞进布袋。
　　“哟，是个金发的混血，在阳光下看确实有着闪亮的色泽，怪不得劳森子爵会喜欢”挑起阿诺德额前的一缕过肩的金发，血族笑地一脸的放.荡“可惜我没搭上劳森子爵，不然我也可以尝尝那个混血的金发妞”
　　金发……阿诺德猛的抬头，脸色变白，从地上窜起，也不管地上的东西“你说，说什么？！”问完也不等他回答，跌跌撞撞的就往家跑。
　　垃圾区廉价的小屋都是挨在一起，此时已经密密麻麻的围了不少看热闹的混血和血族。
　　阿诺德红着眼眶挤到前面的时候，熟悉的屋门刚刚被打开，里面陆陆续续的走出三四个血族，都敞开着衣服，有的甚至刚提起裤子正扣着腰上的皮带，最后的是劳森，他脸上挂着笑意，左边眼角下有一道用指甲刮出的细小伤痕，右手扣着他领上精致的纽扣。
　　他们嘻笑交谈，口中说着肮.脏的词汇。
　　“姐！”阿诺德冲到门口，劳森的护卫们就把他掀翻在地上，一只黑色的靴子踩在他的头上“金发？混血？里面那个是你姐姐”
　　劳森用靴子挑起阿诺德沾满灰的下巴，他扣上最后一个扣子“小子，别破坏我的好心情”他示意护卫把东西拿过来“这是额外给你的奖励，呵，你的姐姐……很好，这一趟我很愉快”一袋子的金币哗哗的道到阿诺德的眼前，金灿灿的散发着死亡的气息。
　　劳森话落，身边的血族发出肮.脏的笑声。
　　“我杀了你们！”抓住劳森的靴子，阿诺德瞪大了眼睛，恶狠狠的朝他的腿上咬下。
　　看着这小子满是灰尘的手，劳森皱眉抬腿，一脚把他提出两丈远。
　　围观的都纷纷退出几步。
　　清晰的骨头断裂的声音，血族的力气比常人和混血大的多，阿诺德嘴角溢出血，努力从地上爬起，撑起手又不堪支撑的跌在了地上。
　　劳森的眼里都是厌恶，这个混血弄脏了他出门才换的牛皮靴子。
　　“除了举报者有500个金币，我再赏你500个，对于金钱我要多少有多少，不会吝啬……至于现在我该去见见那位我一直在寻找的猎物了”劳森回忆起弥漫着花香的味道，兴奋至极。


第6章 第六章
　　围观的都散去，没有任何一位混血或是血族施以援手，即使是他们姐弟两以前交好的邻居，都纷纷回屋把屋门合紧。
　　“呜，恩，姐”阿诺德红着眼眶挪着身子向前爬，像一只没了翅膀的鸟在凄惨的挣扎，尘土混合泪水，他一步一步的爬回那个他熟悉的屋子。
　　屋里没有像往常一样微亮的灯光，被打翻的果酱，倒扣在地上的篮子，膨软的长面包被踩扁，上面有着黑色的靴子印。
　　“姐！姐”阿诺德慌忙的在屋里喊着，最后目光定格在那张他们平时吃饭的破旧桌子上，他疯了一般的爬了过去，桌上的亚娜眼神空洞，浑身赤.裸，身上红痕交错，细白的.小腿像是失去生命一般耷拉在桌角，血迹混合着白.浊在桌上匀开。
　　掉落在地上是平时亚娜最喜欢的青色大衣，她总喜欢把金色的长发裹到大衣的帽子里。
　　青色的大衣不是平时干净的颜色，上面粘着暗红的血污和白.浊，星星点点刺痛着阿诺德，他吸了吸鼻子，用手把脸上的泪水抹干净，脱下自己的衣服，把桌上赤.裸的人裹住“姐，姐，你看看我，姐”
　　阿诺德抱着人一遍一遍的喊，用手把亚娜凌乱的金发卡在她的耳后“姐，我是阿诺德，你别害怕”
　　浑身冰冷地像一具尸体，阿诺德声音抖地不像样子，他吸了吸鼻子不让自己哭出来，去打翻已经破了一半的壶里倒了点水喂到亚娜带有血迹的嘴边。
　　一直僵硬的亚娜，眼珠动了动，空洞的眼神似乎有了焦距，呼吸间水杯的热气让她瞬间疯狂，杯子被打翻，她躲着身子躲到桌子底下。
　　“不要看！不要看！”她缩着手脚，把脸埋进膝盖，用发丝把自己整张脸罩住。
　　“姐！姐”阿诺德不敢去把她拉出来，他顿了一会，头慢慢转动，移向刚刚姐姐缓过神来所看的方向，橱柜那边的大柜子。
　　那个大柜子是查布特送过来的，外面的花纹，是一对交颈而卧的一对凤鸟，亚娜第一眼看见的时候就很喜欢。
　　柜子们半合着，里面一个黑色的身影在瑟瑟的发抖。
　　阿诺德疯了一般的冲过去“啪”的打开柜门，里面的是――查布特。
　　柜门打开，透进的亮度，似乎让他发抖的身子蜷缩了一下，他的眼角有红色的血迹，看到阿诺德，反射性的就要躲到最里面，右手死死的抓着一个鼓鼓的布袋子。
　　这个布袋子和刚刚劳森给阿诺德金币的布袋子一模一样。
　　阿诺德不可置信，狠狠的把他手里的那袋金币抢了过来“哗啦啦”的，系着袋子的绳子拉扯间断了，无数的金币从柜子撒到了外面。
　　“除了举报者有500个金币，再赏你500个，对于金钱我要多少有多少，不会吝啬……至于现在我该去见见那位我一直在寻找的猎物了”
　　劳森的话在他脑中闪现……
　　500金币？……举报者？！
　　“是你！是你去举报柏林的！……你把血族引到了家里！查布特”阿诺德随手拿起地上打翻的苹果酱罐子砸了过去“你在这里为什么不救姐姐！她是你妻子啊！”
　　妻子，两个字让查布特抬了头，他一脸惊恐的朝阿诺德吼，绝望又凄厉“救她！我怎么救，我只是一个混血，我打不过他们，打不过！我救了，是我没用，是我没用”
　　“查布特，你简直是个彻头彻尾的混蛋！！”
　　查布特低着头，没有去看桌子底下的亚娜，推开阿诺德就冲了出去，他不知道为什么会变成这样，他只是去举报了那个叫柏林的人类，有了500个金币他就可以带着亚娜和阿诺德离开垃圾区这个地方到一星区去过安稳的日子，为什么会变成这样，耳边仿佛还能听到亚娜的呼救声和血族的嬉笑声，我要杀了他们！
　　作者有话要说：
　　啊……这章短小的让我哭泣～～滚去码字


第7章 第七章
　　垃圾区好久没有下雪了，白色的雪花飘散在屋顶，堆起薄薄的一层雪。
　　亚娜死了
　　尽管阿诺德一晚上都守在她的身边，但迎接他的是床上一具冰冷的尸体。
　　跛脚医生收回自己的手，在阿诺德期待的眼神中，叹了口气“没救了”
　　“不可能！昨天还好好的！”阿诺德抱紧床上的人，哈着热气暖和亚娜已经失去温度的冰凉的双手。
　　坡脚医生摇了摇头，血族的力量比常人大的多，昨晚他来看时就知道这丫头活不了了，遭受到……，骨头多处断裂，即使长合了也是一个废人，精神崩溃，很难再有信念活下去。
　　“阿诺德，好好活着”跛脚医生拿起药箱，在一阵悲恸的痛苦中出了阿诺德家。
　　他伸手进大口袋了，摸出在亚娜床头发现的药瓶――泵腺苷二啶，一般是拿来当老鼠药的，这傻姑娘，非得选择这样的方式，死前一定很疼吧。
　　坡脚医生把药瓶放回口袋内，抬手拍了拍落头上的雪花，一步一步在雪地里印出一个个脚印。
　　***
　　这几天对于垃圾区来说都是不太平的，往常夜晚喧闹的黑匣子酒吧无客人敢进。
　　劳森手里拿着高脚杯靠在柔软的沙发上。
　　“你是说人昨天就辞职了？”
　　店里的应侍生们蹲在墙角，劳森的护卫们看到他们稍有动作，就会拳打脚踢。
　　吉斯低下头，态度恭敬“是，子爵大人，我实在是不知道他是您要找的人”
　　“不知道也没关系，你只要告诉我，他离开这去哪了？”这个美味的人类一定还在垃圾区，要通往一星区，必须手持通行证，他已经派手下去查过，近几天并无新的通行证售出。
　　“他只辞了职，并没有和我说去了哪里，子爵大人，他只是我雇佣的一个应侍生，他去了哪里我实在不知道”
　　“实在不知道？”劳森把高脚杯放到桌上“这么说是我扑了个空？”他语速慢悠悠的，透着阴狠的味道。
　　吉斯“咚”的跪了下去，左手放到右手肩头，低下头去“子爵大人，我吉斯以我灵魂起誓，绝不敢欺瞒您”
　　这样的动作代表忠诚，劳森看了半响，站起身来，到嘴的肉都能飞了，召他回一星区的召令已经催了几次，他这几日就要动身回一星区，都是些没用的东西！
　　店里安静了好一会吉斯才站起来，墙角的应侍生见他站了起来，忙围了过来。
　　“店，店长，怎么办，柏林就是劳森子爵要找的人”
　　“对啊……那天，他走的时候我看到那个经常来找他的混血和他……”
　　吉斯一拳打了过去“闭嘴！”
　　应侍生被打蒙了，跌倒了地上。
　　吉斯深吸了口气“你刚刚说的不要让我听到第二遍！”
　　“我，我知道了”
　　***
　　明日就要启程回一星区，劳森的心情差到了极点，已经喝了好几瓶有年份的酒，他把护卫都赶出外面，拔开酒塞，已经没有心情倒到酒杯里慢慢的品尝，壁炉里的火烧地通红，愈发让他烦躁。
　　“哐！”他把手里的才喝了一口的酒砸到地上，就差一点点他就可以抓到了。
　　“劳森大人，有个混血知道你所找的人类离开黑匣子去的地方，要把他带进来吗？”楼里的女仆弯着腰说道。
　　“快带进来！”劳森眼眸一亮，从沙发上站起。
　　被两个血族护卫带进来的混血，一头的金发让他有些熟悉“呵，是你啊，金发小子”
　　阿诺德低着头，自发的跪到地上行礼“尊敬的劳森大人，我知道您说的人去了哪里，我不知道那个地方叫什么名字，但我可以画出来”
　　“哦，快，给他拿纸笔”劳森立马喊了女仆。
　　扭开笔盖，阿诺德跪在地上就着摊开在地上的纸开始画出路线。
　　劳森站在旁边，一双眼睛红的仿佛迫不及待。
　　“劳森大人，你看，就是这里”阿诺德用笔圈出一个点来。
　　劳森看不懂他画的，躬下身去打算看清楚。
　　笔下对着一个点圈了一次又一次，阿诺德感觉气息靠近，猛的抬头，抽出一把短匕首，拉住劳森的衣服，狠狠朝他的刀口拽。
　　匕首刺破皮肤的声音，阿诺德咬着牙，使劲的把匕首捅到更深处。
　　红色的血流到了地上，阿诺德笑了起来，当胸就挨了一脚，被远远的踢到酒柜里去，酒杯四散，滚到地上砸落，混合着酒液摔了一地。
　　“子爵！”护卫们上前扶起地上的劳森，抽出腰间的长剑要砍了这个行刺的可恶的混血。
　　“着火了！着火了！”外面的声音让挥起的长剑停住。
　　劳森嗤笑一声，面无表情拔掉插在他腰腹上的匕首“你们去看看，这个混血我自己来教训”
　　护卫收回剑，朝劳森行了礼，去查看火的情况。
　　劳森一步一步的朝卡在酒柜里动不了的阿诺德走去，腰腹上流出的血一点一点在慢慢减少，伤口在缓缓愈合“想用一把匕首要我的命，低贱的混血，这玩意对你们有用，对于我们不用五分钟就能愈合，小子，这就是种族之间的差异，你弱得像蚂蚁一样，杀死你，只用动动我的手指”劳森手里拿着匕首，恶心的伸出舌头舔了舔上面的血“我会对你很温柔，不会让你立马就死去”
　　泛着光的匕首举起，阿诺德瞪大了眼睛。
　　寂静的屋里，响了一声刀劈过的声音。
　　半响，匕首没有落下，劳森停住，嘴角慢慢流出血来，脸上密密麻麻的青筋凸起，转身捏住后面的人的脖颈，把人高高提起。
　　“……是你？”
　　“查布特！”阿诺德叫出声来，劳森的背后一把斧子正砍在他的背上，流出黑红的血迹。
　　劳森收紧手指，在查布特快要断气的时候却猛的松开，倒在了地上。
　　斧子上有毒。
　　查布特大口喘着气，爬到阿诺德身边，把他从柜子里拉出来。
　　把背上的斧子拔了下来，斧刃上的是黑色的血，劳森脸上的青筋仿佛要鼓出来一般，看着阿诺德他们两个，发出一声咆哮，张大着嘴，露出尖锐的獠牙，模样扭曲朝他们攻了过去。
　　伸出的指甲把木板捏碎，阿诺德和查布特躲过，看着劳森可怖的神情，身子无意识在发抖。
　　“你走！”阿诺德把查布特推开，爬起来去抓地上的斧子砍过去。
　　斧刃被劳森用手捏住，一瞬就被抢了过去。
　　“你是第一个”
　　一股伶俐的风从他身侧划过，劳森伸出的手一顿，滚到旁边的地上，一把刀片钉在了前面的墙壁上，“咕噜噜”的腐蚀了大片的墙。
　　“谁？”


第8章 第八章
　　顶上的雕花大灯灯光折射出橱窗上一个清晰的身影，淡蓝色的瞳孔泛起的杀意让劳森站起不自觉的退了一步。
　　“人类？”
　　阿诺德和查布特是震惊的，橱窗上的人利落的一个翻转，落到了地上，他慢慢直起身子，手中拿的是一把劳森身边护卫刚刚所执的长剑，他的脸在灯光下白的不像话，衣服下摆收进长裤中，勾勒出迷人的腰沟，浑身透着不可思议的冷意森然。
　　“又来一个，正好送你们三个一起下地狱”劳森冲了上去，抓住他的手臂要把他骨头捏碎，横过来的臂肘狠狠的击在他的脑上，被扣住的手臂旋转抽出，长剑挥下，砍在他的左肩上，喷出血来。
　　“啊！”劳森吼了一声，表情狰狞，抬着尖锐的指甲抓住剑“咔擦”一声捏断。
　　剑身断裂时，柏林的眉毛微不可见的皱了皱，迅速放手，抬脚勾住劳森的左腿把他掀翻，随手捏起地上酒杯的玻璃碎片，狠狠的插到劳森的红眸中。
　　劳森发出凄厉的叫声。
　　柏林从他身上跳开，在一定的距离站定，抓着碎片的手满手血迹。
　　劳森捂着自己的左眼犹如出闸的野兽，他要把他们分尸！
　　空气中的血腥味混合着一股香气，他深吸一口，狰狞的表情一顿，直直朝对面人满是血迹的左手看去。
　　完好的右眼闪着兴奋“……这个味道，你是……”他口中喷出一大口血来，不可置信的转动着眼珠往下看，刚刚还在远处的人已经窜到他面前，手中的玻璃碎片划中了他的大动脉，他踉跄了几步，倒在地上，浑身在抽搐。
　　“多，多美的猎物，这样的攻击力，刺激，不过伤口一会就能愈合”劳森靠在沙发座下，浑身抽搐，却一脸的激动兴奋，配上他现在满脸的血污，恶心极了。
　　柏林把手中的玻璃碎片扔到地上，走了几步，在一处停下，他抓起地上的带血的斧子，面无表情的朝劳森走过去“所谓血族，有着上位，地位高等，凡武器刀刃不能杀害，除了……银器物”
　　银器物三个字让劳森一顿，他突然想起当初小巷子里的灰烬，那是只有被银器击中才会如此，他突然有些恐惧和惊恐，抽搐着双腿朝后躲。
　　柏林在距离他两步的距离停下，顿了顿“还有”他抬头看向前面正烧得通红的壁炉“把你们的头颅直接丢进壁炉中，效果也是一样”
　　***
　　壁炉中的火光卷起热浪，柏林把手里的斧子也扔到壁炉内，屋内只剩下一脸惊恐看着他的阿诺德和查布特，还有……一具没有头的血族尸体。
　　“柏林”
　　阿诺德喊了一声，旁边查布特已经冲上去，一拳打了过去。
　　“亚娜死了！”查布特抬起手还要再打，柏林把他挥过来的拳头捏住。
　　“是你害死了她！”
　　柏林五指收紧，一个过肩摔把查布特摔在地上，他下巴微抬“一拳我是该挨，但多余的，你没资格，你不问问你自己，为什么亚娜死了，而，你还活着”
　　他的眼神里的轻蔑让查布特无地自容又恨，他眼睁睁的看着亚娜，却没有勇气和血族拼命，他又有什么资格。
　　柏林朝阿诺德走过去，他眼神无波澜，在阿诺德的目光着，单膝跪下，躬下腰去，做出最高的歉礼“阿诺德，抱歉”
　　他语气很平静，直挺挺的跪下像一座雕塑，阿诺德慌忙的想把他扶起来，却一下子停了“……柏林，姐姐死了”
　　“嗯”
　　“我讨厌血族！讨厌你！……但我更恨我自己，我什么都不会，呜”
　　“恩”
　　泪水模糊了双眼，他被揽到一个怀中。
　　“你做的很好”
　　***
　　下放到垃圾区的劳森子爵，迟迟未回一星区，到昨日消失于垃圾区，经过检验他楼里的物质，被杀的概率为100%。
　　“荒唐，他堂堂一个血族还能在垃圾区被杀！敢杀一个贵族，难道是想上军事法庭接受审判吗？！”
　　会议室内，一个血族勃然大怒。
　　“您息怒，劳森子爵没准是自己喝醉了自己滚到了壁炉里”另一个血族插嘴道，声音意味不明，陈述着他认为最正确的事实“就他之前在军队犯下的罪，我不认为让他回一星区是个明智的决定”
　　“可是”
　　“行了”圆木桌上，最上方的血族打断了他们的谈话，他的声音平静却如毒蛇般冽然“能死在垃圾区也没资格进军队，如果这样的小事也需要你们拿到元老理事会上来商讨，我不认为我有听下去的必要”
　　勃然大怒的血族收敛了怒色“公爵大人，请你息怒”
　　吵吵嚷嚷的会议室安静了下来，他们各自翻着手中其他的议程，对于劳森的事不再提及。
　　***
　　阿诺德把白色的雏菊放到一小方墓前。
　　“姐，你放心，我已经长大了，会过的很好，下次我再来看你”他站起来，朝不远处那道笔直的身影走过去“柏林，我和查布特想要离开垃圾区，你呢？”
　　柏林转过身“你们要去一星区？”
　　“你怎么知道？！”阿诺德脱口而出“对了，柏林，你要不要和我们一起去？”
　　“一星区需要有通行证，你们两个凑了多少钱了？”柏林指出问题所在。
　　阿诺德没想到他会问这个，愣了一会，低着头“还没凑够……但我们不打算在这呆了”
　　“垃圾区里就这里相对安全，至于……那个血族的事，你们不用害怕，血族是一个及其维护面子虚伪的种族，一个贵族血族死在垃圾区只会让上层的人觉得耻辱，派军队下来调查的几率为0”柏林冷静的说出一段话，把阿诺德听的一愣一愣的。
　　“你们两个等我两天”
　　阿诺德看他说完就走，跑着追上去“你要干什么？去哪里？”见识过柏林砍下劳森头颅的一幕，阿诺德下意识的认为柏林又要去干什么。
　　“……”
　　阿诺德“你去哪？我和你一起去，反正你也让我等你”想是突然想到什么，他伸出手来摆了个委屈的表情，小心翼翼的拉了拉柏林的衣服。
　　柏林笔直的腰身稍稍的向后移了一点距离，可怜兮兮的表情映在他淡蓝色的眼眸里“……走吧”
　　***
　　阴森的火树林，阿诺德看着旁边的柏林用皮绳把碎发扎成短小的马尾，露出圆润的额头，可以清晰的看到五官，看着比平时多了一丝温度。
　　“你看什么？”
　　“没，没看什么”阿诺德被抓了个正着，急忙把头低下去“那个，火树林你不是去过了吗？”
　　“嗯”
　　“那你还……哎，你等等我”
　　一前一后进了火树林。
　　垃圾区的血族、混血、人类一般是不会进火树林的，其中的原因在于这里有许多不得不提的吸血蝙蝠，它们与外面普通的蝙蝠外形相似，但不同的是它的体积偏小，叫声尖锐，攻击对象不分血族、混血、人类，它们以吸血为生，据说因为总是夜半趁人畜睡觉的时候吸食他们的鲜血，有时甚至会吸血导致人畜死亡，导致家禽无法存活。
　　――――称为食血蝠
　　阿诺德跟着柏林走到一个泥潭边，见他脱去身上的外衣和靴子，走进泥潭内，直接滚了一圈，满身是泥――除了露出的眼睛，整个就是一个泥人。
　　阿诺德“柏”
　　“把衣服脱了，下来，速度快”
　　“啊？哦”阿诺德把鞋子蹬掉，走进泥潭捞了把泥，闭眼抹在身上，腰后一沉，柏林直接把人踢倒，阿诺德整个人趴在泥潭上。
　　“不想被食血蝠吸干就像我一样”
　　阿诺德吃了好大的一口泥，脑袋打了一个激灵“我知道了”
　　两个泥人从泥潭边上岸，直接往火树林中间走，树木越来越多，空气越来越潮湿，阿诺德瑟瑟发抖，刚想打一个喷嚏，被突然转身的柏林吓住。
　　“嘘”柏林指了指树上密密麻麻的黑影。
　　阿诺德顺着向上看去，密密麻麻，一只挨着一只的蝙蝠像庞然大物一样栖息在树上，他一下子僵住，呼吸都小心翼翼，一步一个脚印的跟着前面的人。
　　越往前走，树木慢慢变得少了起来，期间一条缠在树上的毒蛇，朝他们袭来的时候，被柏林一手抓住七寸，用身上的小刀片一划取出个淡绿色的蛇胆直接塞到他口中。
　　“……呕”
　　阿诺德想吐出来被柏林一声“咽下去”喉咙一动听话的吞了下去。
　　浑浑噩噩的跟着走了几步，前面的柏林停了下来，他抬起头看到一汪圆形的水波，中间有着无数颗树干笔直的灰白色树木，树皮有光滑有纵裂开的，枝干细呈齿牙状。
　　“你在这里等我”
　　柏林跳入水湖中，先是潜入水底抱着一个乌黑的石头上来，接着游到水湖中间上树砍了不少的树干枝丫。
　　***
　　湖边升起了小小的火堆，一根树干上挂着两个人的湿衣服，阿诺德嘴里咬着刚烤好的鱼，眼神控制不住的往旁边的人身上瞟。
　　眼神坚毅，脖颈到前胸的线条优美，用刀片削着手中的树干，即使坐在地上腰腹到脊椎也都是漂亮笔直的幅度，仿佛散发着让人陷入疯狂的魔力。
　　“你看什么”柏林削着手中已经成型的木棍，头也不抬。
　　阿诺德忙收回眼眸，咬了一口手里的烤鱼“……你，你手里做的是什么？”
　　没有人回答他，阿诺德就是慌忙中随口的一句，也没追问结果。
　　他们两个在天黑之前出了火树林，柏林把带出来的乌黑石头丢给阿诺德“把这个卖了够你们两个去一星区的通行证了”
　　阿诺德一脸茫然，这黑漆漆的石头真的值钱？
　　“柏林，那你呢？”阿诺德抱紧怀里的石头“……柏林，我和查布特打算报考帝国军校，你那么厉害要不要和我一起去”
　　柏林把头上的皮绳解开，听到这一句，手中的皮绳应声而断，手指上被弹到的微麻的感觉让他有片刻的愣住，平静无澜的眸子抬起“帝国军校”


第9章 第九章
　　绿荫荫的大树上，透过繁茂的树叶，可以看到一个模糊的人影盘坐在粗壮的树干上。
　　柏林用磨砂纸把手里一指粗的木棍打滑得顺手，木棍的一头已经削尖，他腿上还放着同样的几根木棍，长度不一，但最长的不超过他手臂的长度。
　　打磨好之后，他拿在手上，五指灵活的转动。
　　“柏林！”
　　把木棍收到腰间的衣服上，柏林拨开一枝绿叶，看到了仰头在树下喊他的阿诺德。
　　他朝周围看了一会，才翻身下了树。
　　“柏林，给”阿诺德把手里的水晶片递了过去，这是去一星区的通行证，他把柏林给的黑石头送到交易市场去，被一个血族一口价买下，拿着钱他立马就去换了通行证。
　　“都要一起去一星区，少了通行证也去不了”虽然阿诺德邀请柏林一起去考帝国军校，但柏林拒绝了，只说到一星区，并不和他们同路，他已经把东西收拾好，能换钱的都换了，那块黑石头卖了不少银币，买三块通行证还剩不少。
　　柏林看着他手里的东西，沉默一会，他伸手接过，道了谢。
　　阿诺德笑了，招招手和他告别，约好明天一起去垃圾区的时间。
　　垃圾区的通行口处。
　　只要过了这个地方，就能到繁荣的一星区去，通行证被放在磁卡石机上，显示屏上出现通行证的各种信息，操作员核实无误后，将信息登记于系统内，打开透明的水门，让他们通过。
　　水门缓缓拉开，与垃圾区隔绝，仿佛是不同的世界，走了一会就听到一阵喧闹的交易买卖声。
　　有不少做买卖的看到他们三个，忙向他们介绍起自己的东西，代步机甲。
　　虽然这里就是一星区，但这里属于最边界处，热闹繁荣的中心还离着有不少的距离，公平交易，有买有卖，有教法、律法的限制，比起垃圾区是两个不同的地方。
　　“代步机甲？”
　　阿诺德被买卖人拉了过去看摆在地上小巧的机甲，只要有足够的电，不用一个小时他们就能到中心去。
　　阿诺德很感兴趣，两边是白色的翼尾，中间是可以调整的平板，脚放上去可以根据脚的大小改变，他踩了上去，立马滑出去好远。
　　“哇！这个好棒！多少钱？”阿诺德被这从没见过的精细机甲吸引，在垃圾区，吃饱都是问题，机甲他是见都没见过。
　　“你要喜欢，不多，三十个银币一套，怎么样，要不要买三套”
　　“不用”柏林看了阿诺德手里的机甲，像是在陈述一个事实“一星区有机甲大巴，一个位子，三个银币就可以到达中心，而且你手上的机甲，精密度、外形、及功能性都只值二十个银币”
　　眉飞色舞的买卖人尴尬的愣住，以为这三个都是垃圾区来的，没什么见识，怎么这个人类……
　　阿诺德尴尬的笑了两声，把手里的步行机甲放下，挪一步走到买卖人和柏林的中间“机甲我们就不要了，我们去坐大巴，不好意思”
　　买卖人表情没了刚刚的激动，倒也没恼羞成怒，开口接了句“一星区是有机甲大巴，往前走就是，不过，小子，不是三个银币，是两个银币，我们的纯血亲王洛伦佐陛下才提出的改革”
　　一直没有和柏林说话的查布特看了他好一会，若有所思的问道“你倒是对一星区很熟”
　　一路上都是阿诺德在说话，柏林本来话就不多，查布特对他高高在上的姿态看不过眼，也没什么可说的，这一会，他这么一句，柏林抬起淡淡的眸子看了过去。
　　查布特冷笑了一声“而且你说的还是之前的价位，那就不是从新闻报纸里知道的”
　　空气似乎凝住，柏林半响张开淡色的唇“我觉得研究这些对你来说没什么意义”
　　“你！”
　　阿诺德拉了拉他“查布特，你怎么总和柏林过不去”
　　“我没有！”
　　这次柏林没再说什么，转身自己朝前走了，阿诺德拉着查布特跟了上去。
　　长长的机甲大巴已经差不多做满，查布特拿出四个银币放进投币箱中，阿诺德看到了，自己衣兜里拿出两个银币来。
　　“不用，我自己有”
　　上了大巴，找位子坐下，查布特和阿诺德显得有些拘谨，坐在大巴里的不管是血族还是混血人类都和垃圾区的完全不一样，他们穿着精美的衣服，大多数手里都会拿着漂亮的机甲，甚至还有好几个血族贵族，显得他们自己格格不入。
　　柏林“你花两个银币，他们画的也两个银币，没必要矮一截，到中心区，我们就到此为止了，各走各的”说完不等阿诺德说什么，合上的眼。
　　阿诺德张张口，没在说什么。
　　大巴内微暖的空调旋转着，耳边嘈杂的声音一直没有停下来，大巴上的乘客低声的交谈，等大巴停住，闭眼小憩的柏林一下睁开眼，眼眸中都是清明。
　　他们三个下了大巴，大巴门“嗒”的合上，顺着轨道驶走。
　　柏林抬头一眼就看向挂在上方的大型显示屏上播放的画面，他平静的眼眸在阳光下似乎有片刻波动。
　　阿诺德“柏林”
　　好一会柏林才转过头来“我走了”
　　阿诺德看着那道身影越来越小，查布特在一旁道“阿诺德，不要和他扯上关系，走吧，我们去帝国军校”
　　“……恩”


第10章 第十章
　　柏林进了一家服装店，出来之后，脖颈上裹着一条刚买的厚厚的灰色围巾，遮住他整张脸，街上很热闹，各种各样的店铺，漂亮的玻璃墙上摆着不少精致昂贵的东西。
　　热闹的街上升起唏嘘，一时街上的的人或者是混血还是血族都退到街道的两边，让出中间的道来。
　　柏林脚下一停，跟着也退到了街边上，低着头做出恭敬的样子。
　　宽敞的道上两个血族踩着军靴出现，他们佩戴着披风，穿着黑色制服，胸前佩戴着深黄色的星徽章。
　　是军队的军人，而且看周围血族臣服的姿态，――是两个贵族。
　　柏林悄无声息的低下头，淹没在人群中。
　　两个贵族走过，街上才恢复了刚刚的热闹，柏林也跟着人流很快消失。
　　小南街27号
　　柏林抬起头，这里是旧城区，没有中心区那么热闹繁华，他走到一个小吃店前，灰扑扑的玻璃柜子上摆着一些廉价的肉食品，但却没有看到老板。
　　抬起手指在玻璃柜上重重的叩了叩“咚咚咚”
　　店里烤箱后面的报纸下面动了动，一个血族从报纸里伸出头来，看到有客人，懒洋洋的打了个哈欠站了起来，他长的肥硕，似乎每走一步都极其艰难。
　　“要买什么”语气恶狠狠的，是个脾气暴躁又没耐心的血族。
　　“我找威曼侦探”
　　“……你找谁？”他似乎一下子清醒过来，神情严肃看着柏林“我这里卖什么你是瞎的？要买东西就买，不卖就滚！”他说着露出尖锐的獠牙企图恐吓这个人类。
　　柏林低头看了一眼他大手拇指根部的老茧，神情不明，抬起头时，淡蓝色的瞳孔泛着的一股不容拒绝的气势“我找你，威曼侦探”
　　老板不知想到了什么，盯着他看了好一会，完全没有看到昔日熟悉人的影子，他走了几步走到门口，看了旁若无人的街道，错开身子。语气低沉下去“进来”
　　威曼侦探的本名叫罗曼，他之前是一名火车司机，但性格粗狂，脾气暴躁，不久就被辞退，后来因为偷盗进了监狱，出狱后就在这里开了一家小吃店，卖些廉价的肉食品，当然，他还有另外一个营生就是负责打听消息，做“线人”，为其需要者通风报信。
　　“你找我做什么”罗曼坐到自己的椅子上，椅子不堪重负发出“咯吱”的声音，似乎下一刻就会崩塌。
　　“我要买一份消息”
　　罗曼看了他一会，有种莫名的熟悉感觉，但他敢肯定他从未见过这个人类。
　　“我已经不做这行营生好久了”
　　柏林从口袋里拿出一个东西来摆在桌上，罗曼看到，从椅子上站起，表情惊恐“你到底是谁？”
　　“我是谁，不重要，我要你帮我打听的只是一个血族的行程，对你来说，不是难事”
　　***
　　柏林从小南街出来的时候，街上飘荡着一股香甜的气息，街边上一个烤架上放着香甜的烤红薯，三个孩子正围着烤架吆喝。
　　柏林走过去，最大的孩子挂着笑脸问“哥哥，买烤红薯吧，又香又糯”两个小的在边上眼巴巴的看着他。
　　“我都要了”柏林拿出钱来，放到最大的孩子的手心。
　　抱着一纸袋的烤红薯，柏林走走停停不知道在看什么，终于在一家热闹的店前面停住―J.M
　　他伸手推来挂着风铃的门，走了进去。
　　“欢迎光临，您是一个还是？”问话的是店里的老板娘，是一个人类，她把手里的菜单递了过去，对这位明显是第一次过来的客人推荐“一个人的话可以做靠窗的位置”
　　“好”
　　把手里的纸袋放在桌上，柏林没看桌上的菜单“我要一碗蔬菜面，不要蔬菜只要汤，外加两个酥皮鸡腿”
　　他点餐的方式让老板娘愣了好一会，好一会才有了动作，倒了杯柠檬水给他“您坐着稍等一会”
　　J.M是一家面馆，面的味道很好，老板厨师是一位血族，与他美丽动人的人类妻子结婚后，从家族中脱离了出来，开了这家面馆，是少见的不歧视混血和人类的血族，这家店也是人类和混血最喜欢光顾的，现在离晚餐时间还早，店里人不是很多，显示屏上播放着今天的新闻信息。
　　热腾腾的面上了桌，熟悉的香味让柏林的眼眸比往常亮了些，他用筷子搅动着碗里的面，眼前热气缠绕，不知道让他想到了什么。
　　“Joy，不许捣乱！”厨房的门被一下子拉开，一个短腿的小团子跑了出来，首先看见的是他灵活的小尖耳。
　　他抓紧手里的东西，像只小兔子一样窜到了柏林这边，嘴里抗议“我不管，我就要学！我要变得和迦尔哥哥一样厉害”
　　后面追出来一个大胡子的血族，他是J.M面馆的老板“说了几次不要拿着那个东西在店里捣蛋，过来，把东西给我”
　　Joy抓着手中的小木剑，一小个藏到桌子底下“我不要！”
　　血族老板撸起袖子，蹲下去想把自己捣蛋的儿子捞出来，抬头看到桌上的客人，抱歉的笑了笑“实在不好意思，孩子太皮”
　　“没事”柏林端起桌上的面条，站起来移到了另一张桌子上。
　　桌子底下的Joy尖叫着被自己的爸爸逮了出来，夹在臂弯处，手里的小木剑在他胡乱的张牙舞爪中掉到了柏林的脚边。
　　“Joy，爸爸给你买机甲小飞车”大胡子血族试图诱哄自己的孩子。
　　小家伙用手捂住自己的小尖耳“我不要，我就要我的木剑”
　　“你”
　　“你把孩子放下”老板娘看见了，上前狠狠的掐了一下大胡子的胳膊“你把儿子当麻袋啊，摔到了怎么办！”
　　大胡子咧着嘴，看到妻子一下就笑呵呵的，把Joy放下“我有分寸，老婆，我已经和他说了好几遍了，不许收着这破木剑，怎么我给扔垃圾桶了又被他捡回来”
　　Joy已经溜到了桌子边下，捡起了自己的小木剑捏在手上，看到桌下的脚，他顺着抬头，小尖耳仿佛一下立了起来“迦尔哥哥！……”看清楚正在吃面的人，陌生的一张脸，他揉了揉眼睛，耳朵耷拉下去。
　　店里因为Joy喊出的这一声，一下陷入安静，零散的几个客人都看向正一个人吃面的柏林。
　　大胡子血族顿了一下，把目光定到柏林身上，看他桌上的面和两个鸡腿，兀自愣了一下，伸手把垂头散气的Joy像是拎小猫一样拎起来。
　　“抱歉，客人，打扰您用餐了”
　　店里的客人继续吃起了东西，隐隐约约能听到老板教训自己儿子的声音“说了多少次不要再念叨这个人，背叛了国家，判国的罪名即使他已经死了也洗刷不清，Joy，再不听话信不信我揍你”
　　“不会的，迦尔哥哥很厉害，比爸爸还厉害，爸爸你不许这么说他！爸爸和他不是朋友吗？说朋友坏话的都是坏人”
　　“嘿，我今天真得好好教训你”
　　吵嚷声随着门合上已经听不清，店里的客人大部分都知道Joy说的是谁，那个当初受混血和人类敬仰的唯一一个人类将军――迦尔.卡拉维，他所建立的蔷薇军队，与星球的四大军队并立而威，军队几乎都是由混血和人类组成，在血族统治的时代，他的出现让不少混血和人类疯狂报考帝国军校，但在与班尼洛星球大战后，蔷薇将军迦尔.卡拉维叛国，屠杀所带分队，导致卡弗达纳星球战败，自此这个人的名字似乎成为整个星球的禁忌，没有刻意提起，但也没有将这个强大又迷人的人遗忘，那个出入圣古罗堡在纯血贵族血族中存在感强烈到令人挪不开视线的人，是多少贵族暗自窥视垂涎三尺又不敢轻易下手的对象。
　　洁白的白蔷薇，稍不留神，就会被他刺得肠穿肚破。
　　柏林吃完，店里只剩他一个，付钱的时候，老板娘微笑着从旁边的罐子里抓了一些花花绿绿的糖球用小袋子装好，递了过去。
　　“手工做的，你要是喜欢，拿着尝尝”
　　透明的封口袋里，一个个圆润的糖球散发着甜腻腻的香味，柏林伸手接过“谢谢”
　　他把糖球放到衣服的大口袋里，却顿了一下。
　　正把钱放回抽屉的老板娘，看到还在原地的客人，笑着问道“这位客人，还有事吗？”
　　柏林抬头，把手从大衣口袋里抽出，眼眸冰凉。
　　作者有话要说：
　　感谢～ (*RQ)
　　读者“喵喵喵??”,灌溉营养液	+5	2018-01-29 01:52:26
　　o-o扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-28 23:12:18
　　么么哒(///ω///)


第11章 第十一章
　　劳森子爵死在了垃圾区，遗体被运到了一星区的墓地，由他的家族进行火化安葬。
　　火化前夜
　　冰凉的棺柩，一只苍白的手指从棺头一直滑到棺尾，他手指一动，厚重的棺盖就翻落到了地上，乌黑的指甲透着丝丝的诡异，棺柩旁的身影静静的看着棺中的无头尸体。
　　“尊敬的亲王大人，您是否可以移驾回圣古罗堡了？”
　　不远处的血族，并未如寻常的血族一样恭敬行礼，他的脸在黑暗处看不清楚，只能看到他淹没在黑暗中一道锐利的红眸。
　　棺角上的黑猫直起身子，跃进亲王大人的怀里“喵~”
　　“克罗里.威尔豪森公爵，我认为你做了管家才会做的事情”亲王洛伦佐手里一下一下抚摸着怀里的黑猫，银色长发上松松垮垮的系着黑色发带，略为骚包的打了个蝴蝶结，面容轮廓深邃，棱角分明，嘴角带着微笑，露出一颗人畜无害的虎牙来，右耳戴着一个链子一般的剑形耳坠，顶端镶嵌的红水晶折射出漂亮的红光，妖娆迷人。
　　“您肯移步，我当然不会做管家该做的事情”克罗里让开道，做出请的姿势“我相信您应该不会在这逗留多时，给我们造成工作上的延误”
　　“呵，克罗里，你太严肃了，我只是无聊了来一星区逛一逛”洛伦佐笑的人畜无害，走过去，拍了拍他的肩膀“火化这样的小事也要你亲自来，在元老理事会工作果然很辛苦，怎么样，要不要考虑到换个岗位”他笑意盈盈，红眸似血，漫不经心的等着回话。
　　克罗里已经对这个吊儿郎当的亲王所做的行经习以为常。
　　“整个星球都是亲王陛下您的，在元老理事会工作也是为您效忠”
　　“是吗？”洛伦佐意味深长的说了两个字，心情很好的哼着歌抱着手里的黑猫离开了“如此我就体贴的不打扰你们工作了”
　　隐藏在黑暗中的克罗里沉默片刻，走到已经打开额棺柩前，他裹着长长的披风，看不清面容，火化的小事自然是不用他亲自过来，他只是好奇，是什么引起了洛伦佐的注意，让他从三星区圣古罗堡来到一星区，这个自从苏醒过来的奇怪纯血始祖做的每件事情都有他的意义。
　　棺柩中的尸体实在难看到了极致，半响他从披风中抬起手“烧了吧”
　　***
　　帝国军校大门广场，汇聚了无数的血族、混血和人类，今天是招考的日子。
　　军校内大大的壁钟“咚”的发出清晰的声音，闭合的军校大门缓缓的拉开，穿着统一黑色制服的军人们从里面踩着军靴出来，腰上挂着剑、刀、或者是.枪.的机甲武器，他们步调一致，纷纷站于军校的大门外，这样的动作仪式让一时还嘈杂的广场静了下来。
　　开启的大门拉至最开，入眼是一大片繁茂的森林，似乎可以感受到帝国军校的庞大。
　　风呼呼的声音从顶空传来，一辆豪华飞行机甲正浮在空中。
　　“亲爱的各位，欢迎你们报考帝国军校，我是帝国军校校长”飞机机甲上的玻璃窗缓缓向下打开，帝国军校的校长开始进行每年招生的训令与讲话，他体形微胖，随身带着一根尖手杖，上面画着繁琐的图画，穿一件宽大的黑色斗篷，留着一种很奇特的发型，以至于让广场上的考生们一致认为他可能戴着假发，有种滑稽的既视感。
　　最后一句“祝你们好运”落下。
　　豪华飞行机甲消失在上空中。
　　“快看，是分队长！”广场上升起不少唏嘘。
　　两个身影从繁茂的森林中走了出来，一个是混血，一个是血族，他们胸前的徽章代表着他们所属的军队――蔷薇军队、第四军队。
　　星球中，五大军队包括：第一军队、第二军队、第三军队、第四军队及蔷薇军队。
　　只有蔷薇军队军装主调白色。
　　胸前的蔷薇花徽章泛着饱满的光泽，剪裁得体的军装，纽扣繁琐精致，色泽圆润，冷硬的黑色皮带与配饰，透着让人压迫的感觉。
　　“菜鸟们，我是你们这一届的考官戈登，隶属于蔷薇军队四分队，担任队长之职，希望你们之中大多数能留下，不要死的太难看”满头红发，浑身散发着不良少年的气息，他似乎懒得嗦这些，说完就直接找了个凳子坐下。
　　他的举动让身边的血族脸上不满，但他不会和一个混血去计较。
　　“各位，主考官由我和戈登队长同时担任，想要作为军人进军校仅仅只是一个开始，只要有实力军校自然是欢迎”他说完对着广场敬礼，迎来了广场上热烈的掌声。
　　但大部分的混血和人类甚至是一小部分血族却是没有跟着鼓掌，血族的骄傲当然是不容置疑的，但如今星球之中的五大军队，蔷薇军队虽然没有早些年迦尔.卡拉维未亡时力压其余四大军队，但其实力也是不容小觑。
　　考试规则很简单，地点是军校里的森林区，每位考核者手里都有军校配发的水晶，接着进行抽签，所抽到对应号数的就是你的对手，即抢夺他手里的水晶，夺取成功者合格，在此期间若有伤亡军校概不负责，所以报考帝国军校的都要慎重考虑，因为在这场考核者中没有自保的人类和混血很大几率将会成为血族的食物甚至丢掉性命。
　　登记信息，领取水晶，抽签之后进入到森林区，时间为24个小时，抽到的对手是强是弱就看自己的运气了。
　　戈登把手里的水晶递给面前的一个贵族血族，他姿态傲慢，神情之中看不起是混血的戈登能做他的考官，他拿到水晶后接着到抽签处抽签，抽签处的血族考官看到他，鞠躬行礼并让他抽签。
　　戈登看着那个由机甲操作的抽签系统，神色不是太好，刚想站起来。
　　“柏林，19岁”
　　熟悉的声音让他整个人顿住，他转头，看到面前的考生，低着头报出自己的名字。
　　“……你说你叫什么？”他不可置信，跃过桌子抓起人的衣领，强迫他抬头，看到那张陌生的脸和冷淡的眼眸，他颓然般松开了手。
　　在操作屏上录入信息，他鬼使神差的加了一句“把手放在上面，我要扫描你的指纹”
　　柏林抬头，脸上没有其它考生一般憧憬与害怕“考核中并无没有录入指纹的要求”
　　“老子是考官，让你录就录！”
　　柏林“抱歉，我认为帝国军校是一个相对公平的学校”
　　“你可以过来抽签了”抽签处的血族考官看这边磨磨蹭蹭，开始催促“麻烦戈登队长提高办事效率”
　　“你他娘的闭嘴！老子的办事效率用不着你来说”戈登吼出一句，场上安静了下来，他指着柏林“我以考官的身份命令你，把手放上来”
　　蔷薇军队四分队队长戈登脾气一点就着。
　　当柏林把手掌放到透明的扫描仪上，机甲上自动记录下他的指纹。
　　“你可以走了”戈登盯着屏幕上的指纹，把手里的水晶丢了过去。
　　柏林伸手接住“谢了”他接住水晶的动作让戈登瞪着两只眼睛盯着他。
　　抽签的血族考官让他抽取标签后，水晶上自动显示出他抽取的数字，随后放人进入森林区，转过头来时，见戈登已经把手里的工作扔给了其它的工作人员，正在一边打开通讯仪交谈。
　　“帮我把系统中所有的数据库调出来，链接U口，我要查询资料”
　　“可是……戈登，你要的是全星球的数据，这是保密资料，我怎么帮你链接U口”通讯仪对面的人抗议。
　　“给你半个小时！”说了最后一句，把通讯仪关了，不顾对面的人还在大喊大叫。
　　“戈登队长，考生已经大多数进入了森林区，能请你做好自己的工作吗？”血族考官对待混血的戈登一脸高傲，显然与让他与戈登合作他十分不满意。
　　“你那只眼睛看到我没有好好工作？自以为高贵的血族大人，麻烦你收起你高高在上的姿态，你以为我想和你在一起合作？你祈祷这次的考核考生们能平安度过，你也能平安度过”
　　他说的意有所指，让血族考官神情变了一下。
　　戈登冷笑了一下，走过去恶狠狠的把拦路的血族顶开，张扬的红发配上他的面容，闪耀的惊心动魄。
　　作者有话要说：
　　(? ??°?? ?)?感谢～
　　喵喵喵??扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-30 19:33:19


第12章 第十二章
　　柏林把手中的水晶扔进衣兜，抬头看向太阳的方位，拿了根枯木在地上画了几条线，24个小时，这个森林区每3个小时移动一次，他算了算时间，用靴子把地上画的擦去，走进更深处的森林去。
　　森林区内一场弱肉强食的盛宴已经开始，隐隐约约可以听到炮声枪声还有惨叫声。
　　时间一分一秒的过去，不少抢夺到水晶的胜利者已经隐藏到了深处，等待时间过去，到森林□□出水晶他们就合格了。
　　柏林抓住藤蔓从一棵树跳到另一颗树上，下面两个混血在厮杀搏斗，显然都是为了对方手里的水晶。
　　柏林站在树枝最高处，太阳已经移动了一定的距离，马上森林区的地块就会开始移动，只有前面的那块区域没找过了。
　　阿诺德猫着身子，从草丛中探出头来，大气也不敢喘，他小心翼翼的拿着手上的水晶，水晶上面闪着清晰的数字9，距离24个小时只差6个小时，他要是还找不到和他一样数字9的他的对手，他们两个都会双双被淘汰。
　　他的对手到底在哪……
　　草丛中突然动了一下，阿诺德抓紧手上的武器，浑身紧绷“谁？！”
　　草丛中有身影慢慢走出来，猩红的眼眸……是血族！阿诺德退了一步，怎么可能？身子无意识的在发抖。
　　“号数9？”
　　血族的话让阿诺德浑身一震，他瞪大了眼睛，抖着嘴唇却发不出声音。
　　血族勾起微笑“找到了”
　　“找到了”
　　两道声音同时响起。
　　树上的柏林轻轻一跃到地上，皱眉盯着对面的血族看了一眼“血族？”
　　“柏林！”阿诺德兴奋的抓着他的手。
　　柏林扒开他的手，面无表情的问“你手上的号是多少？”
　　“……9号”
　　柏林抬头，平静的脸上勾起一丝不易察觉的嘲讽“军校为了平衡力量和种族差距，一年多以前考核只会在同等种族之间进行筛选，一个血族一个混血，我不认为这是系统的失误”
　　“系统的失误？”对面的血族发出笑声，接着狠厉道“你们去问问上帝吧，他会告诉你们！”
　　柏林把身后的阿诺德猛的推开，两人撞倒在地上，柏林眼眸一抬，在地上滚了一圈“阿诺德，你的武器”
　　阿诺德一愣，忙把手上的武器放到柏林手上。
　　柏林拿起“……”触感丝滑，他看向阿诺德“铁棍？”
　　阿诺德点点头。
　　柏林“……”
　　阿诺德“在很豪华的店买的，老板极力推荐”
　　“你自己留着吧”柏林把铁棍塞回阿诺德的手上，声音极力压制，但可以听到一丝咬牙切齿的味道，他看了一眼已经攻过来的血族，站起，慢慢把衣袖卷起，背脊像是一头蓄势待发的豹子，额前发丝飞扬“来吧”
　　血族因为先天优势，徒手与之格斗，完全没有胜算，但是，阿诺德抱着自己在豪华店里买的铁棍，一脸错愕，当骨骼断裂的声音传来，他跑到柏林身边，看着已经被树藤五花大绑的血族“……柏林”上次的劳森，柏林好歹用了剑，这次直接徒手……
　　柏林一拳甩在正嗷嗷叫的血族脸上，力量大得阿诺德可以清晰的看到有牙齿混合着血沫飞出。
　　柏林站了起来，裸露在外的手臂有着漂亮的弧度，他从血族的口袋里拿出水晶，转过身递给阿诺德。
　　“喂，你叫什么名字？什么林？”被打的鼻青脸肿的血族，大着舌头问，嘶，疼死了。
　　柏林从自己的衣兜里把自己水晶拿了出来丢到血族的脚下“抢了你一块，还你一块”
　　“问你叫什么呢？”血族现在对水晶不感兴趣，再说给他一块，号数又不一样，有什么用，他现在只想知道这个人类叫什么，他本来力量就弱，家族里害怕他考核不过关，特意给他挑了一个混血做对手，不过现在过不过关都不重要了，眼前这个人类，真是厉害得让他五体投地“你打架是和谁学的？真厉害！水晶我不要了，你拿回去”他自认为潇洒，输得心服口服坦坦荡荡才是真英雄。
　　柏林“随你”说完带着阿诺德离开了，留在原地的血族乱叫乱喊也没人理他。
　　***
　　阿诺德跟着柏林，小跑跟着“柏林，你怎么把自己的水晶给那个血族了，而且这个是你抢的，我不要”把手里刚刚柏林给的水晶递过去。
　　柏林停了下来，没有去看他递过来的东西，反而拿出一张纸条来，这是他在阿诺德给他的通行证上发现的。
　　阿诺德看到突然一张脸红了，这是他给柏林写的。
　　柏林“表白信？”
　　阿诺德头都要低到裤裆里了。
　　柏林平静的脸上看不清神色“我不喜欢男的”
　　阿诺德头低的更低了“……我，我知道”
　　“所以你把你所有值钱的家当留给我，我不认为这样做有什么意义”
　　阿诺德把自己的值钱的东西都放在一个地方，在冗长的表白之后，把地址附上。
　　柏林把纸条递回去给阿诺德，阿诺德退一步又退一步，如此之后，柏林皱眉把纸条收回衣兜“走吧，时间快到了”
　　“好”阿诺德屁颠颠的跟上去。
　　军校内大大的壁钟“咚”的发出声音，考核全部完毕，森林区封闭，所有的报考的考生全部回到广场内，当然前提条件是活着。
　　广场上密密麻麻的，但是比之前的数量少了很多。
　　没有抢夺到水晶，或者是手上只有一颗水晶的都纷纷被淘汰，离开广场。
　　柏林随着大批的淘汰者走出军校。
　　“喂，等等！”有点熟悉的声音，柏林眼皮一跳，脚下走的更快。
　　“你等等！”一手捏住他的肩头，柏林停了下来。
　　“有事？”
　　那个被他打败的血族正笑着看着他，什么也不说，抬手朝他扔去两个东西“你的东西掉了”
　　手上微凉的感觉，是两块水晶。
　　血族低下头，在柏林耳边轻轻说道“你的东西，别忘了”说完一股淡淡的味道，好闻到让他控制不住的靠近雪白诱人的脖颈。
　　“这不是我的”
　　猛的被推开，血族的眼神有了片刻的清明，他咽了咽喉咙，似乎觉得嗓子干涸得厉害“怎么，怎么不是你的……嘿，考官，这还有一个合格的！”他说着伸手紧紧的抓住柏林的手腕，手腕比他想象中的纤细太多，腻白的手感，让他愣了一下把柏林抓的更紧。
　　柏林“……”
　　他们的两个的动作已经引起了周边不少的注意，柏林冷着脸，脸上面无表情“松手”
　　“考官！这里这里！”血族兴奋的招着手，那感觉像是他自己合格了，这个人类把水晶给了他，没一会，水晶的对手就找上门了，看到他是血族，丢下手里的水晶屁滚尿流的就跑了。
　　一时引起的骚动更大了。
　　影像上两道指纹经过数据分析，吻合性0%，戈登把手里通讯仪的影像关闭，看向闹哄哄的地方“嚷什么！合格了就过来，废话那么多”而旁边的血族考官则满脸的一脸迷茫不可置信。
　　戈登把手里的系统调出来，看了没什么反应的血族考官，脸上荡起张扬的微笑“哥们，怎么，作弊没成功，要挂了？”
　　血族考官“……不知道你在说什么”
　　“知不知道你心里清楚”戈登把他推开。
　　柏林手腕扭了一圈，把手抽出来，血族的脸上有明显的恋恋不舍，他打算再把柏林的手抓过来的时候，看到淡蓝色的眼眸散发的冷意，他手僵住。
　　戈登来到他们的面前，看着柏林手里的水晶，好一会道“恭喜你合格了”
　　柏林神色不明，在远处阿诺德的欢呼声和周围的窃窃私语声中，他把手里的水晶递了过去
　　“我的荣幸”
　　作者有话要说：
　　(*RQ) 哇呜，今天晚上有血月，好漂亮～突然发觉比较适合我写的这篇文（血红血红的）


第13章 第十三章
　　“尊敬的亲王陛下，这是为您准备的礼物，希望您能满意”帝国军校的校长，低垂着头，击掌让仆人把礼物带上来。
　　仆人拉着铁链，铁链上的项圈栓在一个衣不蔽体的少年身上，随着仆人使劲的拉扯铁链，浑.身.赤.裸.的他跌到了高级的柔软毯子上，他惊恐的抬起头却愣住了，沙发上的洛伦佐抱着怀里的黑猫，一只手撑在下巴，露出可爱的虎牙正笑眯眯的打量他，长长的银发被束起，耳坠上的红水晶把他衬托得不像随时能要人性命的最尊贵的亲王，倒像是一个迷人的妖精，妖娆至极。
　　感觉到下巴被轻轻抬起，他耳边听到黑猫“喵~”的叫声，随即他失神般规规矩矩的跪坐在毯子上，顺着指尖扬起自己的头，以便沙发上的美丽亲王能更好的打量自己。
　　洛伦佐收回手，看到少年项圈上的一个双心同心圆的花纹，声音含有笑意“九州岛送来的？真是乖巧”
　　“是的，亲王陛下，绝对没有被碰过，是个干净的处子，而且……”
　　“而且是个圣诞夜出生的宝贝，呵”洛伦佐说了他接下去要说的话。
　　校长低着头，恭敬道“是的，陛下，愿您能有个愉快的夜晚”鞠躬行礼，他带着所有的仆人离开了。
　　黑猫从洛伦佐的怀中跳了出来，它扬着小爪子朝自己的主人张牙舞爪，又接着朝毯子上的少年唬着声音，显然不喜欢这个陌生的少年，出现在它和它主人的领地，它扑腾着爪子：不要脸！出门皮也不穿一张！主人，不要看了！
　　洛伦佐把扑腾的黑猫拎起丢到沙发后面。
　　“喵~”黑猫发出委屈的叫声。
　　洛伦佐向后靠到柔软的沙发里，少年慢慢挪动着自己的膝盖，爬到他的脚边，抬起柔嫩的小手解开泛着金属光泽的皮带。
　　“嗒”的一声，手把一只微凉的手握住，乌黑的指甲让他不禁低下头去轻轻吻在上面。
　　“呵”洛伦佐笑了一声，抽回自己的手，细细的摸上少年的脸庞“真是听话”他靠近少年的脖颈，轻轻的嗅着味道，声音轻的仿佛听不到“……圣诞夜出生的，不知道他是不是也是和这个味道”
　　他，是谁？少年心里闪过一丝疑惑，但转瞬即逝，他自然是不敢开口问的，他努力放软身子，偏开头，让自己的脖颈拉长，以便让那猩红的嘴唇咬破他的脖颈。
　　他急不可耐的动作让洛伦佐勾起的笑容慢慢收起，一瞬间他直起身子靠回沙发，脸上微笑着命令“来，让我看看，你都会些什么”
　　对少年来说这确实是个愉快的夜晚，即使他无数次看到那双带笑的眼眸下的兴致缺缺，他依然很愉快，当手中再次染上.高.潮后的痕迹，他小口吸着气，努力摆出诱惑撩人的姿势“陛，陛下，可以了吗？”
　　洛伦佐从沙发上站起，看着少年自己疏解过后的余韵，银发垂落，他从背后捏住少年的下巴，眼眸变成猩红似血，獠牙现出，咬破少年纤细的脖颈，温热的鲜血顺着脖颈慢慢滴落，淹没到柔软的地毯上。
　　***
　　一家廉价的小吃店门口放着不少桌椅，已经差不多坐满了，阿诺德乐呵呵的点了好几道菜，又嘴甜的让老板多送了他们一碟花生米，算上柏林，他还有查布特，都考上了帝国军校，他特意拉着两个出来庆祝。
　　菜上了桌，阿诺德见他们两个都不动筷子“你们不饿吗？快吃啊”想起柏林异常挑食的性格，他有些不好意思“柏林，我重新去给你点”说着就要重新去点菜。
　　“不用了，我不饿”
　　他话音落地，走出去半截的阿诺德犹豫了一会还是乖乖的听话坐回座位上。
　　查布特看着对面神情冷淡的柏林，语气讥讽“没想到你也报考了，恭喜你”
　　对于他语气里的冷嘲热讽，柏林头也没抬，不咸不淡的回道“同喜”
　　查布特拿着桌上的大杯啤酒，对于柏林突然出现，他心下不安，一口喝干之后把杯中放在桌上，他粗鲁的擦了擦因为过快喝酒而在嘴巴留下的酒液。
　　阿诺德看着他有些不对劲的表情，推了推他“你怎么了？”一句话让柏林也朝他看了过去，他沉默一会，压下心里的烦躁“没事”
　　戈登看着显示屏中这次军校考核的人员伤亡名单和合格者名单，与他合作的那位血族考官貌似因为此次办事不利，又有受贿之嫌，被上司请去喝茶了，他双脚抬到桌子上，双腿交叠，十分放松的靠在凳子上，双手相扣置于脑袋后方，橘色的瞳孔映出显示屏上上下滚动的数据。
　　除了人类和混血，这次竟然还有血族命丧在森林区，看来有些不守规矩的藏了不该带的东西参加了考核……不过参考往年的数据，这次的菜鸟中有几个还是有些水准的，他脑袋里突然闪过一道身影，随即又摇了摇头，他已经分析过指纹，不是同一个人，那个可恶的人已经死了，连灰也不剩……如果他没死，他一定第一个杀了他。


第14章 第十四章
　　帝国军校，恢宏的建筑，高科技的设备与机甲，以及最好的教官，这里强者为尊，你能从一个弱者变成出色的军官，也可能在这弱肉强食的地方丢掉小命。
　　考核过关的合格者都要统一进行封闭式的训练，时间为1个月，1个月结束之后，将会有军队各分队的队长，上校，甚至将军亲自来军校进行选拔，这样优胜略太，一波一波的弱者将会被淘汰出局。
　　虽然帝国军校是一个相对公平的地方，但这个相对也只是相对而已，在为期1个月的封闭训练里，高贵的血族住的是独栋的小别墅，有仆人家奴，还可以带属于自己的血仆。
　　而剩下的混血和人类住的是主校区背后的丛林，在山顶的宿舍，一间宿舍住6个，没有专属的食堂，其它方面的设施也是低等，不仅如此还要经常注意丛林里的危险生物，毒蛇毒虫。
　　每天要穿过丛林到达主校区去训练，夜晚休息也要提心吊胆，从开始入校到现在陆陆续续已经有不少退学的。
　　柏林几个在主校区食堂外面的长长的队伍里排队，阿诺德早就饿了，超负荷的训练，让他现在能吃掉一头牛，拉长着脖子看要不要轮到他们了。
　　阿诺德和查布特比之前瘦了不少，也黑了，但身体明显比以前有力量，反倒是前面一语不发的柏林完全没有什么变化。
　　食堂里嘈杂一片，突然出现的血族让食堂瞬间安静了不少，血族一般是不来这边的食堂用饭的，他们有带血仆，可以自己用餐……而且对于他们来说，只有温热的鲜血才是维持生命的最根本食物。
　　长队好不容易缩短，阿诺德迫不及待的趴在窗口上看还有些什么食物，他眼疾手快的把剩着最后一个鸡腿的盘子端起。
　　“哐”盘子被横过来的手打翻到了地上，空气似乎凝固，查布特忙按着阿诺德的头朝面前的血族鞠躬，腰弯的极低。
　　这是一个贵族血族，血族中也分三六九等，一般的血族――贵族血族――纯种血族。
　　这个血族和劳森一样是个贵族，他的出现让整个食堂的气氛凝住。
　　盘子被打碎，溅起的碎片弹得到处都是，地上一摊油渍和滚了一圈的鸡腿让这位贵族血族十分的厌弃。
　　随行的血仆递出手帕让主人擦干净触碰了那位混血的手指“你太放肆了”他所说的是阿诺德对于贵族驾到完全没有恭敬的样子，不管主人吃不吃这里的食物，也轮不到一个小小的混血先挑的道理。
　　所谓的狗仗人势。
　　“请问还有鸡腿吗？”安静成一片的食堂，响起一道声音。
　　低头瑟瑟发抖的帮厨人员抬头看到站在窗口前的人类，在他直直看过来的眼神中，小声的开口“还，还有”
　　柏林从窗口中拿了一碗鸡蛋羹，对着里面一动不动的帮厨人员说“给我10个”
　　10个？场面一度陷入诡异的气氛。
　　当柏林端着一个偌大的盘子上的沉甸甸的10个鸡腿转身的时候，他下意识退了一步，捏住挥过来的拳头“有什么事？”
　　血仆气红了眼“不懂规矩的低.贱.货色”
　　柏林手里用力，骨骼声咔擦的声音可以明显听到，他在血仆尖叫一声后把人放开，一脸平静“过5分钟之后训练就会开始，现在该做的是用餐”
　　“主人”血仆可怜兮兮的滚回他的主人身边，手腕上已经淤青了一大片，对于他们而言只能依附于高贵的血族，娇嫩得仿佛温室的花朵。
　　血族没有去管脚边的血仆，反倒是朝柏林走去，坐在他的对面，看着他一口一口慢慢的进食“有没有兴趣做我的血仆？”
　　周围升起了唏嘘声，柏林咽下一口鸡腿肉“我的血味道一定不和你的口味，而且我已经有女朋友了”
　　柏林什么时候有女朋友了，阿诺德一脸呆滞。
　　听到他已经有女朋友，那必然已经不洁，贵族血族极为挑剔，他站起身来，没了刚才意兴阑珊的兴致，指使他的血仆去为他挑选最好的食物。
　　“你比我见过的一般人类要厉害，我很期待你”他由衷的夸奖一句。
　　柏林“帝国军校不乏厉害的人类”
　　“……那是我眼拙了”
　　***
　　训练场上，燥热的空气中夹杂着丝丝的汗味，一声号声响起。
　　“休息10分钟”
　　阿诺德拿起水咕噜咕噜的喝了好几口，燃不远处只是被晒的有些脸颊发红的柏林，把瓶子盖拧紧，走了过去，若无其事的问了一句“柏林……你什么时候有……女朋友了？”
　　“刚刚”柏林仰头喝了口水，嘴角溢出的水从线条分明的下巴慢慢划过优美的喉结，落入到领口中，他的声音泛着着湿意和冷淡，阿诺德抿了抿嘴，对于柏林的疏离虽然习以为常却不免还是有些失落。
　　半夜，明月高挂，宿舍内一片黑暗，严苛的训练消耗了他们的精力，有睡着打呼噜的，或是翻身踢被子的，各种姿势层出不穷。
　　睡着上铺的柏林在静谧中睁开眸子，轻巧的下了床铺，走到窗边拉开窗子，一瞬间就从窗边跳了下去，风卷起窗边的帘子扬起又落下。
　　罗曼焦躁的在房间里走来走去，直到外面传来敲门声，他顿了一下，走过去开门。
　　“你来了”
　　柏林把头上的帽子拉下来，进了屋里。
　　“你是你要的”罗曼把手里的对折的纸张递了过去“这是他三天之后的行程，我都写清楚了”
　　柏林把纸展开，视线在上面飞快的扫过，不到一分钟把纸重新折上还给罗曼，拿出一块通透的宝石“这是酬劳”
　　质地细腻，透过灯光水润无杂质，是真的，罗曼把宝石收了起来，这样质地的宝石……
　　“等等”在柏林重新把帽子戴上走到门口，罗曼喊住了他，他试图透过这个熟悉的身影分辨什么，他想问这个人你到底是谁，但临到开口，他只说了一句“希望你下次能再照顾我生意”
　　没有人回他，人早已离开，看着没合上的屋门，他把手中的纸张捏成一团丢进火炉里，随即一屁股坐回椅子上，椅子不堪重负“咯吱”一声，接着“砰”的一声，终于崩塌。
　　“妈的！破椅子也和老子作对”
　　屋内是罗曼骂骂咧咧的声音，他想他得花钱新买一把椅子了。
　　柏林走在无人的小道上，风吹过，旁边道上的草丛里发出OO@@的声音，忽然他停了下来，慢慢转回身，后面的道上空无一人，他转回身继续走了两步，突然身子一闪，拨开旁边茂盛草丛，右手上拿着一根一头尖锐的木棍，杀意顿现。
　　“喵~”
　　草丛里一直小小的黑猫抬起无辜的眼睛盯着他，发出可怜兮兮的叫声，它蹭到柏林脚边，用头蹭了蹭他，抖了抖自己竖直的耳朵，试图表达他对这个人类的喜爱。
　　他身上的味道闻着好舒服，好像在哪里闻过，黑猫舒服的又蹭了蹭。
　　柏林收起木棍，看着正撒娇卖萌的猫咪，站起身离开。
　　“喵！喵~”黑猫简直不可置信，竟然走了！它这么漂亮可爱竟然被无视了……竖直的耳朵像是蔫了的蔬菜一样，对折拉拢了下来，要多委屈有多委屈，他舔舔自己的爪子，要离开这个伤心的地方。
　　“小家伙，过来”后面的声音让黑猫竖起了耳朵和尾巴。
　　柏林半蹲在地上，手里拿着刚刚才去买的廉价火腿肠。
　　“~喵”黑猫跃着小爪子扑到柏林怀里“喵喵”的直叫，抱着它平时根本不会吃的廉价火腿肠吃的津津有味。
　　柏林抬手顺了顺它打理的顺滑柔软又高贵的皮毛。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦～(///ω///)


第15章 第十五章
　　柏林养了一只古怪又高傲的黑猫，这只黑猫不挑食到连酒也喝，只要是柏林给的，它就没有不吃的。
　　此时它正蜷成一团在阳光下舒舒服服的晒着太阳，偶尔舔舔自己的爪子。
　　路过的看到这么一只可爱的黑猫都忍不住想摸摸，它立马高傲的抬头，用尔等都是凡人，不要碰我的眼睛盯着你看，露出犀利的小爪子，耀武扬威，凶的吓人，但只要柏林出现，它立马摆出可爱卖萌的样子……简直谄媚极了，翻脸比翻书还快。
　　柏林在食堂吃完饭，就见前几天那个耀武扬威的血仆带着几个仆人在找东西。
　　“找仔细了，我记得我戴出来了”他的那块昂贵的宝石任他怎么找都找不到，该死的！
　　看到从他身边经过的柏林，下意识离远了距离，转过头来对仆人骂道“快找，找不到主人送我宝石，等着挨鞭子”仆人们敢怒不敢言，都是仆人，但这个血仆却仗着主人的宠爱，飞扬跋扈，若是这个血仆失去主人的宠爱，他的下场可想而知。
　　柏林把猫咪抱在怀里，喂了它一块肉松饼，有些疑虑：给什么吃什么，昨天还把他的一袋糖豆给偷吃了，这么贪吃会不会……吃死掉？
　　小黑猫天真无邪的吃完，舔舔爪子，蹭到柏林的怀里，舒舒服服的。
　　柏林挺喜欢这个巴掌大的小黑猫，不过，当一天早上他醒来的时候，感觉到双腿间毛绒绒的触感，那触感甚至还挪动了一下，碰到了妙不可言的部位，柏林掀开被子。
　　“……”
　　黑色的小猫正团着身体睡在上面，甚至于有往里钻的趋势，一副眷恋不舍的样子，柏林好一会，抬起手，把猫拎起，毫不怜惜的一扔。
　　“~喵”黑猫在睡梦中发出惨叫，被“pia ji”扔到玻璃窗上，凄惨的像一块抹布一样从窗头滑到窗底。
　　除了贪吃还好色……
　　柏林脸色难的有些难看，他抓起在地上装委屈的猫咪，掀起它的尾巴
　　“……公的”
　　***
　　在经过两天的骚扰之后，柏林拎起黑猫走到了阿诺德的宿舍。
　　阿诺德正在换衣服，光着上身还没有把衣服穿上，见到突然出现的柏林，急忙用被子掩好自己的身子，随后又觉得自己反应太大，尴尬的把被子放下，一个黑影丢了过来，阿诺德下意识接住，一看，这不是柏林才养的小黑猫吗？
　　柏林“这二傻子你照顾几天”二傻子是柏林心血来潮给小黑猫起的名字。
　　小黑猫在阿诺德怀里使劲扑腾，看着柏林消失在自己的视线了，小爪子一扬，阿诺德发出一声惨叫。
　　1个月的训练期已经过了大半，自从把二傻子丢给阿诺德后，柏林就不见了。
　　“他去哪了？”阿诺德拉着柏林同宿舍的一个人类问道。
　　“我怎么知道”柏林平时不爱说话，对人爱搭不理，他和这个所谓的室友说的话没超过三句“兴许是受不了训练退学了吧”
　　“怎么可能？！”阿诺德吼完推开人，跑到军校门口去问守卫。
　　守卫正在工作，听到他的问题，随口就道“每天都有退学的，你们1个月的训练期快要完了，到时候还没出现就是退学了”
　　阿诺德呆呆的愣在原地，回到宿舍的时候猛的反应过来，在宿舍找了半圈，怎么连二傻子也不见了。
　　***
　　一星区最大的娱乐场所――星都
　　夜幕降临，华灯初上，富丽堂皇的都所，巍峨的宫殿式建筑，在夜晚来临更显的五光十色。
　　.舞.厅、酒吧、按摩、赌.博在这里应有尽有，这巍峨的宫殿容纳着所有的纸醉金迷。
　　星都的周围是一个偌大的花园，门前是广场，花圃里是修剪整齐的一草一木，鲜花盛放，七彩缤纷。
　　门口的应侍生面容相貌都是经过精挑细选，穿着统一的燕尾服，挂着有礼的微笑。
　　“先生等等，请问您有预约吗？”应侍生拦住门口的人，旁边的警卫员也把眼神移了过来。
　　“没有”声音透着一丝薄凉和冷淡。
　　应侍生继续微笑，但拦在门口的身子没有挪动半分“那么请您购买门票”
　　柏林拿出准备的金币递到应侍生的手上“多余的是小费”
　　应侍生掂了掂手里超过50个金币的袋子，微笑有礼，挪开身子，推开厚重的门“先生您请，祝您玩得愉快”
　　嘈杂的声音随着慢慢走进越来越大，地上是柔软的茶色地毯，踩在上面悄无声息，往里走去是宽敞的大厅，大得仿佛看不到尽头，喧嚣的闹声，中间穿梭着几个抬着酒架托盘的应侍生。
　　每张桌子上都围着密密麻麻的人群，他们口里骂着粗话，紧紧的盯着不停飞转的大□□，金币洒落，出手阔绰。
　　桌上进行的是一场又一场的豪赌。
　　这就是闻名于整个星球的星都，不仅是娱乐场所，更是一座大赌窟，昼夜不停的开局。
　　这是赌场大厅，□□赌、扑克、骰子应有尽有，只要在大厅里的一切一切都可以成为赌博的工具，哪怕是盛早餐的盘子、一个酒杯。
　　柏林从应侍生手里拿过一杯香槟酒，轻啜了一口，眼眸里映出的是赌场里的每个赌徒贪婪的样子。
　　他把酒杯放回应侍生的托盘，俯到应侍生的耳边，眼角在灯光在仿佛带着诱惑“麻烦带我去地下交易厅”
　　举手投足间就和星都的老熟客一样，甚至还带了一丝的说不清道不明的颓然冷清之感。
　　与混乱的赌场大厅不同，交易大厅不是花50个金币就可以进去的。
　　应侍生在系统上输入自己的指纹，转过头来说“请先生把邀请函给我”
　　交易大厅只有受邀请的贵宾才能进入。
　　柏林用手指从口袋用抽出一张蓝色的邀请函递过去。
　　应侍生微笑着接过，打开一看，有些奇怪“先生，不好意思您的邀请”抬头的瞬间，一道黑影落下，倒在了地上。
　　***
　　气氛悠扬，台上的是优雅的小提琴曲，整个大厅的摆设到装饰都极为考究，两米高的琉璃瓶装饰在正中央，边上有四五队的血族在跳着华尔兹，所有的血族都带着半形面具遮住上半张脸。
　　二楼的贵宾区，应侍生端着一瓶昂贵的红酒，用一块口布包住，启开瓶盖，站在客人的右后方，右手执瓶左手背在身后，脚成标准的丁字步，往高脚杯里斟三分之一的红酒，收口时在杯口转一圈，最后一滴滴入杯中，他手端的极稳，看似平静，实则只有他自己知道他的手心已经湿透。
　　洛伦佐带着笑意端起桌上的酒杯，手指在沙发上悠闲的敲击，透过玻璃窗看着下面的舞会，意兴阑珊。
　　曲尽，舞台上的血族散去，灯光骤然变亮，舞池中央的琉璃瓶慢慢旋转落下，接着慢慢升起一个悬浮的露台，周围两边的呈旋转式的坐台向上延展铺去，坐台精致华贵，每位贵宾都有专门的应侍生服务。
　　交易大厅的重头戏开始了
　　洛伦佐把手里酒杯放下，拿起桌上的面具戴上，起身“看看今天有什么好玩的”他哼着不着调的歌，出了房间，留在原地的应侍生长长的舒了口气。
　　星都的交易大厅每一个月就会举行一次盛大的买卖交易。
　　坐台上陆陆续续有血族坐满，灯光慢慢暗下去，悬浮露台上的灯光汇聚，一个带着面具的血族对着坐台上鞠躬“欢迎各位参加今天的交易舞会”他的声音没有丝毫紧张，在一阵冗长的开场之后，他拉开了今天的主题：
　　“第一件物品是――舞蹈的少女”随着他的声音被推上来是一副展开的画作，画上是一个在舞蹈的少女，每个地方都制作精细，画上的每一处甚至于少女的裙角都让人惊叹。
　　让坐台上的客人都观赏后，他爆出底价2000个金币，陆陆续续不少血族在往上加价，最后以3000个金币成交在一个贵族血族的手里。
　　后面的都是几件华贵的物品首饰，一一以不菲的价格拍下，但坐台上还有很多血族都没有抬手叫价，显然都在等候最后几件压轴的东西。
　　悬浮露台上的灯光闪了又闪，仿佛在为最后的物品做隆重的准备。
　　“好，最后一件商品”他顿了顿语气“是一个美丽的宠物”
　　坐台上发出了嘈杂的声音。
　　大幕缓缓拉开，一个巨大的笼子里，是个衣不蔽体的少年，栗色的头发被拉起，脸庞被向上抬起，灯光打在他的脸上，让坐台上的客人更好的打量他的脸庞。
　　这张脸……坐台上有不少血族讶异的离开了座位，不可置信的盯着悬浮台上的人类少年。
　　少年身量瘦弱单薄，半睁半合的眼眸泛着诱人的湿润，白皙的脸庞，五官轮廓俊秀分明……
　　这个少年长的像谁，坐台上不少的血族都明白，即使没有那人冷清，高贵的迷人气质，单论这张脸也让他们.欲.望.勃.发，兴奋不已。
　　台下蠢蠢欲动。
　　“各位，那么开始报价”血族勾起大大的微笑，知道最后这个压轴的商品将会卖出一个十分可观的价格。
　　报价一路飙升，已经涨到了一万个金币。
　　坐台上的不少血族看着笼里少年，一脸得不到的懊恼，一万个金币已经大大的超出他们的预算。
　　“还有没有加价的？”悬浮台上的血族笑着问道。见台下不少血族在相互窃窃私语，却没有再喊出价。
　　“没有加价的那就以一万金币交易给……”
　　“两万”
　　作者有话要说：
　　(*RQ) 因为最近比较忙，能早更新的话我一定尽量早更～
　　给你们笔芯～
　　感谢：
　　一只幸扔了1个地雷	投掷时间:2018-02-05 11:19:46


第16章 第十六章
　　两万金币的喊价让场内安静了片刻，从交易开始坐在第一排一直没有喊价的血族喊出了今晚的最高价。
　　这个价格显然让悬浮露台上的血族也吃惊不已，这应该是他经手过的交易买卖有史以来的最高价了。
　　有其他血族即使不甘心也只能悻悻的作罢，毕竟能来参加这个交易的身份必然都不会太低。
　　“两万金币，成交！”随着一记木槌的敲落，当晚的交易以两万金币成功落幕。
　　洛伦佐坐在最后的坐台上，面具下看不清楚眼眸的凉意，嘴角却是勾起大大的笑容。
　　为了让贵宾更好的享受，星都还设有专门的舒适的卧室，所以当交易厅最后的物品结束之后，自然就把人送了上去，以便尊贵的客人享受物品。
　　应侍生带着今晚花费了两万金币的客人经由自动电梯到了18楼，他为其奉上识别器“尊敬的客人，祝您愉快”
　　识别器放到门口的卡槽上，门“嗒”的一声开了，血族慢慢走了进去。
　　在把房门关上之后，他摘去脸上的面具放在门口的柜上，露出的脸庞即使衣冠楚楚也掩盖不了他此时的贪婪，习惯的解开衣领上的扣子，本来今晚是为了解解在军队枯燥乏味的生活来星都消遣一番，没想到倒是得了个意外的惊喜。
　　他脱了鞋赤着脚走进卧室，宽大的床上一个瘦小的身影伏在期中，盖着被子只露出头来。
　　他没有立即的走过去，拿了一支烟抽了两口，在房里充满淡淡的烟味后才把未燃尽的烟熄灭在玻璃缸中，随即走进浴室。
　　哗啦啦的水声，一会浴室的门打开，热气散开，他大步走到床边坐下，柔软的大床凹进去一个深深的弧度。
　　“知道你为什么值两万个金币吗？”他语气轻蔑，边擦着滴水的头发边说“那是因为你长的很像一个人”手里的毛巾被扔到了地上，他上了床，泛着温度的手指摩挲又用力的掐着床上人的脖颈，让他仰起头来“那个可恶又愚蠢的”
　　话音未落他猛的感觉到一股杀气，眼前一道利刃闪过，立刻抽回手跳到离床远些的距离。
　　“？！”
　　床上的人手执一根尖锐的木棍，慢慢的拉起自己的浴袍，掩盖住腻白光滑的肩膀，他慢慢转过头来，淡蓝色的瞳孔冷的泛着冰意。
　　“……你是？”他的浴袍因为在刚刚的大动作中，腰上的纽扣已经崩裂了几个，四散在房间的角落。
　　床上的人明显不是刚刚他买下的那个宠物，这么明显的杀气，是来要他命的，他嘲讽的直起身“不自量力的东西！”双手快速出击，和床上的人扭打成一片，左臂一抬，重重的落下，底下的人翻身躲过，洁白的大床轰然倒塌，飞散的木屑在空气中飘荡。
　　血红的眸子紧盯着已经跃到墙边的身影，獠牙显出，尖利的指甲疯狂长出，一招一式凌厉至极，电光火石间他抓住了那人的脖子，手指毫不犹豫的收紧，却在腹部一阵剧烈的疼痛后松开。
　　鲜血滴落在已经成废墟一片的房间中，他用手指抹过腹部的伤口，看着没有愈合的伤口，盯住对面人手上的武器，那是一根一头削尖的木棍，上面的血迹就是它伤过自己最好的证明。
　　木棍，不是银器物……是，头瞳孔缩的极小，如果说刚刚还是抱着轻松的态度，这一刻他却不敢有一丝一毫的分心。
　　柏林平静着转动着手里的木棍，脖颈上已经青紫的红痕似乎没有对他造成任何影响，好像这具身体没有疼痛一般，他矫捷的扑上去，手里的木棍被打飞到空中被他倒立翻转又拿在了手上，速度快的让血族有些招架不住。
　　一瞬间的犹豫让柏林有了可趁之机，他在被绕住身体的同时，手臂以一个难以达成的扭曲姿势向后转，把木棍抛到空中，另一只手快速的握住挥下。
　　刺破皮肉的声音，木棍已经钉在了血族的左肩处，他发出惨烈的叫声，在柏林把木棍抽出的时候，犹如散失掉生命迅速双膝重重的跪落。
　　浓重的铁锈味散开，血族口中溢出一大口血，他眼神阴狠狂暴，用手粗鲁的擦了擦嘴角。
　　只平静了一瞬，双方再次交战。
　　顶上的昂贵奢华的吊灯在血族躲避柏林手中的武器时被撞得粉碎，房间内陷入黑暗，只有大口的喘息声。
　　“啊！”血族发出嚎叫，黑暗中柏林把他死死压住，纤细莹白的小腿在打斗中从浴袍的下白露出，带血的木棍一寸一寸.插.进血族的胸膛，似乎带着恨意还在慢慢的旋转推进，抛开一切，仿佛是一副美丽的血腥画卷。
　　“……你到底是谁？谁派你来的！”血族牢牢抓住柏林的胳膊，犹如困兽，皮肤已经变成失常般的青色。
　　“我只不过要用你的死祭奠死去亡魂”
　　突然发出的声音，似曾相识，让濒死的血族眼睛蓦然瞪大。
　　接着柏林缓缓说“狄伦，愿你安息”
　　狄……伦，是，血族最后一口气因为听着这个名字，全身都在挣扎，他像是铜铃大骇人的眼睛死死的盯着柏林，仿佛见到了可怕至极的东西“……你，你是……他，不是我杀的”
　　最后一个字消默在房间门口突然的“哒”中。
　　因为这一声，柏林的手顿了下来，朝黑暗中打开了一丝缝隙的门口投射出杀意，地上的血族因而捡回了一条命。
　　“呵，玩的真是激烈”
　　带着笑意的声音从门口传来，一个身影慢慢走了进来，黑暗中他能准确的避开地上的狼藉。
　　柏林看不清对方的样子，但他知道……是血族。
　　毫无表情的把手里的木棍一拔，跳到窗边，即使门口的血族没有表现出任何杀意，但却让他浑身泛起寒意，下意识的比刚刚谨慎。
　　“能伤成这样，恩”他看了地上血族的伤口一眼，朝柏林看去，声音漫不经心“杨树？”
　　柏林没有出声，捏紧了手里的杨树木棍，对于血族而已，杨树木桩也是极其危险，带来的伤害不亚于银器，只要把杨树木桩死死的钉入血族的心脏，虽不至于化成灰烬，但是会迅速变成干瘪的尸体。
　　地上的血族眼中升起希望，抓住最后的救命稻草“……亲……王，大人，救”
　　“好好好，我救”他笑着应允，却在最后一个字落地的时候，抓着地上快死的血族瞬间跳开。
　　“这小脾气爆的”他笑着把手里的血族扔到墙角，颇有兴致“你手上拿的可不是什么友好的玩意，或许我们可以坐下来喝杯酒谈谈”两手摊开一副要交谈的样子。
　　黑暗中柏林把手里的木棍在食指间翻转了一圈，收回腰上。
　　这个动作让洛伦佐眼神一眯，随即笑道“怎么？不用武器？我还真是被小看了”
　　招式凌空划过，洛伦佐在几个招式之后感觉到了一点异样，他躲开攻击，抓住横劈过来的右手手肘，笑道“右手，受过伤？”虽然是疑问却是肯定的语气，话音才落，一道凌厉劈下，震得他直接被压到墙上，腹部被死死的压住，抓住挥下来的手肘，他垂下眸子。
　　从浴袍中伸出的小腿像是一根铁棍一般狠狠的压着他的腹部，脚踝到小腿线条笔直漂亮，优美的线条一直到浴袍处消失，这么一只他稍稍用力就能折断的小腿却以一种十分大力的力量给了他腹部一个重击……真是漂亮又危险。
　　近距离的格斗让他闻到一股淡淡的醇香，所抓住的手肘入手劲瘦有力，让他竟有片刻的失神。
　　“你很对我胃口”黑暗中，被掀翻在地的亲王大人，在柏林手指摸到他脊椎的第三根骨头的时候，声音没有一丝紧张。
　　骨头被“咔”的捏断，地上毫无痛苦的亲王大人闪着红眸，捏着柏林纤细的手腕反把人压到地上，他的手指握着底下人有生命力的腰肢，夸赞“腰肢真漂亮”说着动了动脖子，刚刚被柏林捏断的骨头在几声“咔咔”的错位中已经复原。
　　“介绍一下，我叫洛伦佐.布提斯托”黑暗中，他俯下身去在那诱人的脖颈上嗅着味道，透过肌肤的香味，让他鬼使神差的激动了，从未有的灼热都汇聚到了下身……真是太渴了，压制住柏林的手也慢慢变了味道，抓住他的头发，让他扬起头来“来，我看看，你长的像谁”
　　“嚓”的一声，是狠击的声音，洛伦佐顿住，只感觉下颚处传来灼烈的疼痛，目睹他身下的人腰肢以一个异常柔润的角度弯成弓形，像一只蓄势待发的弓，从他的腋下灵敏的逃脱，眨眼间下颚已经挨了一拳。
　　好久没感受到疼痛，这一拳仿佛透着刺激和酥麻，但口中的血腥味和已经松动的牙齿足以证明刚刚那一拳是多有劲。
　　他笑着用舌头从里顶了顶松动的牙齿，拇指和食指在相互摩挲，回忆刚刚的触感和柔韧，语气不舍又魅惑“柔软的妙不可言”
　　“啊！”房内一声尖利的嚎叫，接着瞬间消失，洛伦佐收起嘴边的微笑，空气中的血腥味浓重的让人作呕。
　　借着和自己的缠斗，实则目标一直没变啊，洛伦佐慢慢站起身，脸上重新挂起微笑，右耳上链状的剑形耳坠顶端上镶嵌的红水晶折射出与平时不一样的光芒。
　　柏林拔出已经穿透血族心脏的木棍，空气中无力摆动的双手失去生命般垂落，血从胸口四面喷涌而出，接着尸体慢慢干瘪……
　　他的目标是在墙角这个半死不活的血族，至于……面前这个亲王大人，柏林的脸上没有什么变化。
　　黑暗中，洛伦佐接住对面的人逃跑时最后击过来的杨树木棍，抬眸间，对面的人跟着扑了过来，淡蓝色的眸子仿佛水润的像一眼汪泉，眼角瞥到一抹寒光。
　　“呲”的紧接着“啪搭”的声音，下巴上溅到湿润的液体，甚至有部分溅入洛伦佐的眼角，让他的眼眸不禁一眨。
　　锋利的刀刃被纤细的手腕握住，犹如身体的一部分控制自如，一瞬间就把亲王大人的手臂斩断。
　　空中飞起一只被柏林砍下的胳膊，掉落在狼藉一片的床单上。
　　房内窗子大来，窗帘浮动，那个人类已经从这跳下逃走，房间内是让他极度不舒服的血腥味，他拿着手里带血的杨树木棍，并没有把它丢弃，反倒是拿在手里把玩，木棍在手里翻转一圈，和柏林的动作一模一样。
　　半响，木棍在他手中捏碎成粉末，消散在空气中，他捡起地上被砍掉的手臂，漫不经心“真是可怕”如果这个人类手上的是银器那可真是糟糕。
　　血迹斑斑的手臂被重新安回原处，断裂的伤口疯狂愈合，他动了动手臂，恢复自如，嘴角挂起微笑，露出人畜无害的虎牙，若不是手臂上匀开的血迹，完全看不出就在刚刚手臂与他的身体分离。
　　他走到窗边，笑容中有着说不清道不明的意味“来猜一猜，看你逃不逃得了？”


第17章 第十七章
　　“哗啦哗啦”的冲水声，冰凉的水流打了个旋涡，冲刷入底。
　　刚进卫生间的一个混血，喝的半醉“啪”的推开门，斜眼看了一眼正在水池那里洗手的人类，到肩的黑发，低垂着头看不清样子，也不知道是那个血族带到交易大厅的血仆，乍眼一看，跟一个土包子似的。
　　OO@@的水流声，等他提上裤子出来，走到水池旁撸起袖子洗手，看到旁边刚刚那个人类还在洗着手，他洗的很认真，从手腕关节到每根手指，仔仔细细，一寸一寸，他蓦的看着顿了一会，浑身打了一个激灵。
　　暖风箱里传来热气烘烤的声音，他听到一句冰冷的“借过”下意识的移开身子，紧贴着洗手台，让出能让四五个人过的通道，等卫生间的门合上，他绷紧的神经不自觉的松弛下来，扶在洗手台上才勉强站稳，酒也醒了大半，甩了甩头。
　　“妈的！见鬼了”刚刚从脚底冒出的寒意吓死他了，他骂了一句又走回去刚刚的位置，拉开拉链“真是吓尿了，活见鬼！”
　　今天交易大厅的最后一个物品带来的震撼显然还没有消除，不少在坐台上喝着酒的血族还在用.下.流.语气在津津乐道上了18楼的血族这会得了宝贝，该是享受不已了，光想着那张脸就足以兴奋至极。
　　交易买卖结束，现在大厅里的舞会比起之前交易买卖前优雅的华尔兹活跃多了，戴着半形面具，看不清楚面容，增加了额外的神秘感，陌生的血族们贴身跳舞，狂欢不已，舞池中央的琉璃瓶也染上了醉人的颜色。
　　就在这样的气氛下，除了已经喝醉的血族，其余血族都注意到了从刚刚开始大厅里就陆陆续续的增加了不少面容冷峻根本不像是来娱乐的血族，他们似乎不是来跳舞，而是在舞池中搜寻某个目标。
　　部分血族都放下手中的酒杯，或是拉着自己的舞伴在狂欢，眼角却一直注意舞池的动静。
　　交易大厅的血族百分之80都是贵族，显然这些突然增加的血族并不想坏了贵族的兴致，谁知道在这半形面具下的有着何等尊贵的地位。
　　“有我在，不用管他们”
　　听到这句话的柏林正在舞池中央和一个大腹便便的血族跳舞，他戴着一个边角是黑色的半形面具，淡蓝色的眼眸此刻在炫目的灯光下水润通透，即使他现在的打扮在舞池中平凡得引不起注意，但灵活柔韧的身体在舞池中穿梭敏捷的像一只高贵又漂亮的猫。
　　扶在腰上的手正一步一步下滑，柏林左脚后退一步，旋转身躲开，和另一位血族组成了一对，那个大腹便便的血族想喊他，却无奈只能和舞动中走动到他面前的舞伴跳起了舞。
　　现在是凌晨两点，柏林计算着时间，在舞池中游走，虽然人类也会出现在交易大厅，但身份基本都是跟着血族来的血仆或是宠物，现在……他趁着与面前的血族贴身合舞观察了周边多起来的血族。
　　对于舞蹈一窍不通，在舞池里显得格格不入，只有两种可能：军队的人或者是元老理事会。
　　18楼发生的事情已经暴漏，必须在最短的时间内离开星都。
　　音乐声到高潮，他脚步微移，堙没在舞池中，却在下一瞬被猛的攥紧手腕，力道仿佛把他锁住，让他冷静的脑袋闪过一瞬窒息的空白。
　　与他跳舞的血族正紧紧抓着他的手腕，接着搂住他的腰把他朝他怀里狠狠一带。
　　硬邦邦的两具身体靠拢碰撞，他在嘈杂的音乐声中明显听到了愉悦的笑声。
　　灯光炫目，他抬起头，看向近在咫尺的血族，银色的长发，微微有些弯曲，一缕没束起的微卷银发垂落在鬓角，此刻正露出一颗可爱的虎牙，银色的面具上的宝石透亮，无不显的华贵奢侈，面具下的眼眸正深沉沉的注目着他，好像要拨开层层迷雾，寻找什么，鼻间隐隐约约似乎闻到一股味道……
　　血腥味
　　他冷漠的眸子移开，盯着对方剑形耳坠上的红水晶，在一个舞步之后，耳边听到一句
　　“恩，尺寸和刚刚入手的一样，呵，你还能逃到哪去？”
　　洛伦佐摩挲着手里抓着滑腻的手腕，笑意盈盈，笑声似乎是从胸腔发出，有点沉闷的味道，他现在愉悦至极。
　　柏林顿了片刻，没有立即把手挣脱，平静了一会，抬起另外一只手搭在面前的肩上。
　　不仔细看，好像是两个贴身暧昧的舞者。
　　“……呵，你这是美人计？”洛伦佐松了捏着的手腕，心安理得的享受投怀送抱，他舒服的每个毛孔都放松下来。
　　然而下一瞬柏林伸手抱住他的腰，借着他腰上的支点把他以一个过肩摔的姿势摔倒在舞池中，又快又狠，干净利落。
　　像麻袋一样被掀翻在舞池中，发出“咚”的好大声响，声音竟盖过了舞曲。
　　舞池中一片混乱，搞不清楚状况的血族，以及发现可疑目标正往这边冲过来的元老理事会的血族。
　　混乱中，柏林已经悄然消失。
　　被掀翻在地上的洛伦佐愣了好一会，他惊愕的脸庞不知道回忆到了什么，直到有血族扶着他在舞池中站起来的时候，猩红的眸子才恢复了平常的淡色，银色的面具“啪”的脱落，露出他轮廓深邃棱角分明的面庞。
　　出入三星区圣古罗堡的血族对这张脸不会陌生，这是纯血始祖洛伦佐.布提斯，星球的亲王陛下。
　　周围的血族在一阵惊讶后都单膝跪在地上，左手放置于右手肩头，做出最高的臣服礼仪。
　　亲王洛伦佐.布提斯托？能压制周遭的气息，无疑是拥有强大的力量，确实是他们的亲王陛下，他们只是在疑惑，为什么应该在三星区圣古罗堡的他会移驾到一星区来？
　　当然，他们的疑惑仅仅只是几秒的时间，因为在他们面前发生了一件更为可怕的事情。
　　在面具掉下不到30秒的时间，随着亲王陛下的起身，与此同时和面具相差几秒滑落的是――与他束着银发的黑色发带同样颜色的昂贵的黑色裤子。
　　一众血族“！！！！”
　　洛伦佐“……”
　　舞池中一阵静谧。
　　所有的血族都立刻自发的低下头去。
　　他们……什么都没看到，什么都没看到……
　　“喵~”一声黑猫叫声打破了静谧，一只小黑猫从舞池的琉璃瓶口上敏捷的跳到舞池中央，他舔舔自己的爪子，巡视了一眼纷纷跪着的一群血族，抖了抖胡须，迈着步子，头向上扬起，瞪圆了眼睛不解的看着自己主人此刻的姿态。
　　“朝瓦”
　　洛伦佐坦然自如的提起裤子，重新把裤子扣上，招手让他离家出走几天的黑猫过来。
　　“这几天去哪了，一身的野味，知道回来是不是饿了？”他语气漫不经心的，仿佛真的在与黑猫说话。
　　小黑猫“喵”的一声，这一声与刚刚撒娇的声音完全不同，大厅里不少血族把头垂的更低了，直到亲王陛下带着他的黑猫从大厅消失，他们才站起身，脸上已经没有刚才见到亲王陛下掉裤子的尴尬，反而都脸色不好。
　　亲王洛伦佐.布提斯托养了一只叫朝瓦的黑猫――会吸血的黑猫
　　随即一个更大的消息让他们唏嘘，第二军队的中将被刺杀于星都的18楼，即使当晚元老理事会已经派出追捕，也让其逃脱。
　　星都门前广场上的花圃里，洛伦佐在其中稀稀疏疏的寻找东西，朝瓦趴在他的肩膀上，舔着自己的爪子。
　　“找到了”他拿起在花圃中的一个黑色及肩假发，黑夜中，他笑着自言自语道“呵，假发啊”
　　朝瓦抖了抖胡须，抬起爪子小心翼翼的抓了假发一下，随即好像很喜欢，抓着几缕假发在蹭蹭，接着又蹭了蹭主人“喵~”
　　***
　　柏林用厚厚的灰色围巾围好脖子，不出意外在黑色的小巷子里看到一个肥硕的身影。
　　他似乎已经焦躁的在这里等了好长时间，脚下都是燃烬的烟蒂。
　　“你……”罗曼看到等了好一会的人出现，却只说出一个字，直到手上的烟烫到他的手指“嘶”把烟丢到地上踩灭，他似乎咽下了他想说的话，只说出一句“我一直在这等你”从星都出来这条小巷是最安全隐秘的。
　　柏林面无表情的从他身边走过，罗曼暴躁不已“我不管你是谁，也不管你在做什么，停手吧”从这里的看去那座富丽堂皇的销金窟仿佛比往常更炫目，让他此刻心里更暴躁更惊恐。
　　“和你没关系”柏林脚下停了一下，没有转过身，声音冷冽“如果这是最后一个，我会收手”
　　他的话让罗曼怔住“你说如果……你什么意思？”
　　……你，你是……他，不是我杀的，不是我杀的。
　　像钟摆一样回荡在脑海的情景，柏林合上眼眸又睁开，眼眸比刚刚更冷，像披着一层寒霜。
　　“我不会再光顾你生意了”
　　死去的亡魂无法安息，没有凶手的祭奠，他怎么收手。
　　喉咙像是被人遏住，无法呼吸，罗曼看着消失在小巷的身体，仿佛缠绕着复仇的鬼魅，森然至极，抬起手指困兽的搓了搓已经发冷的脸，他重重的呼出一口气。
　　……迦尔.卡拉维，这是你派来的复仇者，还是你从地狱归来，亲自拿起复仇的镰刀，当初与班尼洛星球大战。到底发生了什么……
　　***
　　阿诺德半夜迷糊着眼睛从床上打着哈欠去外面的公共卫生间上厕所，下床的时候，被下铺床上睡着的室友踢下床的被子绊了一跤，手撞到床边的洗浴铁架上。
　　“啊”还迷糊的阿诺德疼得一下清醒，因为这一响动，宿舍内被吵醒的嘟哝了几句，阿诺德轻手轻脚的打开门出去。
　　一到门口，他揉揉已经酸麻的地方“真倒霉”
　　“二傻子呢？”
　　黑夜里，身后突然的声音把阿诺德吓得一声冷汗，他蓦的转头，升起的汗毛纷纷落下“柏林！”一脸惊喜的拔高声音，又发觉现在大家都在睡觉，忙压低声音“这几天，你去哪了？我还以为你走了”他嗦嗦的说了一大推，好半天才反应出重点“那个，柏林，对不起，你的那只猫丢了……我怎么找也找不到”低着脑袋开始认错，他已经翻遍他能找的地方，都没有找到。
　　“……丢了，就算了，我也不知道能养它多久”他挺喜欢那个小东西，丢了可惜，不过……丢了也好。
　　他的脸上没有半丝的温度，阿诺德抬头看向他，似乎在没见的这几天里，他浑身冷冽又沉寂。
　　此时在月光下，阿诺德能清晰的看出他额头上浮起的一层薄汗，他讷讷的喊出一声“柏林”
　　“阿诺德，坚强的活下去，在军校好好历练吧”
　　作者有话要说：
　　(///ω///)第一卷 到这就结束了～～终于要开始第二卷啦啦啦啦～ 


第二卷 军校篇 


第18章 第十八章
　　烈日灼热，燥热的天气让训练场上的气氛紧张得好像随时会断裂，为期1个月的训练将在今天画上句号。
　　肌肉绷紧，是汗水还是泪水已经分不清，号声落下，大大的壁钟“咚”的声响似乎耗尽了训练场上全部的力量。
　　就地瘫倒在地上，横七竖八，拧开水瓶盖子直接把水从头顶浇下，大口的喘息声交织，训练已经全部结束，当中有多少能通过军队选拔，这都是个未知数。
　　训练结束，军校大门开放，让即将在后日参加军队选拔的学生都外出置办自己的武器装备，仅仅只是一个早上，整栋宿舍都空旷了许多。
　　柏林回宿舍的时候，宿舍里冷清的空无一人。
　　每间宿舍可住6位，但在1个月的训练期里已经陆陆续续退学了不少，柏林住的这间算上他目前也只剩下4人。
　　每张床上都凌乱不堪，被子显然都是起来之后一脚蹬开，衣服袜子全都扔在床上，即使在这段日子里已经习惯这种场景，但柏林看到的时候还是拧了下眉毛。
　　避开地上的鞋袜，柏林轻巧的跃上自己的上铺的床位，他的床上只有叠的方正的像是一块砖的被子，被子拉得一丝不苟。
　　他盘腿坐在床上，伸手解开领上的三个扣子，浑身散发着松弛下来的气息，露出的一小段精致的锁骨，骨架白腻漂亮，赏心悦目。
　　拉开左侧的柜子，从里面拎着一个袋子的边角，一拉一开，里面甜腻的气息扑来――是巧克力豆。
　　所以当柏林的三个室友回来的时候，看到的是最后一包巧克力豆的袋子被揉成团准确的扔到垃圾桶里。
　　吃了三袋巧克力豆的柏林没有和回来的室友打招呼，身子朝后一躺，闭目养神。
　　“有这个钱买这些零嘴，怎么不见他去买武器装备，跟个娘们一样讲究还喜欢这些玩意”一个室友早看不惯柏林，此时把才买的一把长刀小心的放好，嘴上不依不饶的说着。
　　其他两个室友则闭口不答话，在这间宿舍里，显然柏林是被排外的一个，虽然这个和他不太搭理人的性子有关，但更重要的是，超负荷的训练让他们险些支撑不住，但对于此时睡在上铺的那个人类仿佛只是游刃有余。
　　嫉妒是可怕的，后日选拔在即，每个学生表面的平静下是难以掩盖焦躁的心情。、
　　“神经病！”他看向上铺闭着眼的柏林，嘴上不低不高的骂着，却在下一刻愣住。
　　床上的柏林睁开平静的眼眸在，正冷冷的看着他，漂亮的眼睛闪着水光静谧的仿佛一汪清泉，冷冽幽深。
　　这个人类外貌平凡，但那双漂亮的眼睛却往往折射出让人害怕的光芒。
　　他说话开始打结“……你，你看什么看！”说着还把自己新买的长刀握在手上。
　　柏林淡蓝的眼眸直勾勾的盯着他手里的长刀看了几秒，把眼睛重新合上。
　　刀剑武器要买趁手，那把长刀过于厚重，握在手里会比平常在挥动时慢下0.01秒，这样的时间差看似可以忽略，可在后日的选拔考核上这个时间差所带来的影响将会被无限放大――贵的不一定是好的。
　　至于为什么那么多选择花费积蓄买一把武器装备，大部分的原因在于，若是选拔通过，所属军队将会为配发与自己相合的银制武器装备。
　　只要能通过选拔花费再多的金钱也是值得的，毕竟星球有着银制物品监管严格的制度法则，柏林闭着眼翻了个身：这是个本身存在的矛盾体。
　　自身实力不够，外力辅助再多也是无用。
　　***
　　洛伦佐披着一件灰色的外衬从浴室出来，朝瓦正蹲在毯子上舔着未干的血迹。
　　从酒柜上拎下一瓶酒，拔开木塞，泛着酒香的液体倒入杯中，他半靠在酒架上，长发没有梳理，湿哒哒的披散着，松松垮垮系着的外衬，只遮住腰下的地方，隐隐约约可以看到几缕旺盛的黑色毛发，腰腹上的肌肉泛着深深的痕迹，跳动着膨胀的力量，浑身上下阴狠凌厉的气息与平日笑嘻嘻的样子完全不符，把杯中的酒饮尽。
　　他走过去沙发上坐起，朝瓦立马跳到他的腿上，他抬起手指摸着它的下巴，脸上才荡起笑意“吃饱了？”
　　刚刚送来的食物似乎勉强合了它的胃口，朝瓦“喵~”的叫了一声。
　　洛伦佐一下一下的抚摸着腿上的朝瓦，思绪仿佛又陷进刚刚的梦魇中，他眼眸慢慢染红，接着在朝瓦的扑腾叫声中缓过神来，他松来了刚才无意识收紧的手指。
　　被吓到的朝瓦立马跳下沙发躲到了角落。
　　“你躲什么”洛伦佐看着躲在角落的朝瓦，声音像是自言自语，斜眼看到桌上一张红色的信封，封口处的火漆花纹标志可以看清“帝国”两字。
　　他意兴阑珊的打开，抽出信封里的卡纸，在看清上面的内容后他脸上扬起微笑，乌黑的指甲和红色的卡纸交相辉映，有着说不明的意味。
　　“亲王陛下，尤金将军求见”
　　洛伦佐把手上的卡纸扔回桌上“请进来”左腿搭在右腿上交叠，身子一斜，懒洋洋的斜靠在沙发上，角落的朝瓦重新跃到他的腿上。
　　白色的制服，胸前的蔷薇花徽章在灯光的照耀下泛着饱满的光泽，肩章上是三条红色的斜杠，浑身的气息平和沉稳，即使身为混血也丝毫不影响此时他身为将军的威仪，这是蔷薇军队现任蔷薇将军――尤金
　　尤金腰上的武器已经在外被卸下，此时他朝沙发上的亲王行礼之后，在他的脸盘上停留了片刻，移开“亲王陛下，你孤身到一星区不知能不能参观后日帝国军校的选拔”
　　“哦？呵，帝国军校校长送来了邀请函，没想到尤金将军到此也是为了同样的事”
　　“此次我们将挑选最优秀的学生，我能保证蔷薇军队会恢复之前力压其余三军的局势”他说的信心满满，仿佛许下诺言一般。
　　洛伦佐从喉咙里发出低沉的笑声，从沙发上站起，走到尤金的面前，遮盖不住的诱人春色随着他每一步荡开，尤金的眼眸慢慢沉下了许多。
　　在离他一步的距离停下，洛伦佐笑着抬起手指，指尖从尤金的额头滑到他的额角，停住“尤金将军亲自过来邀请，是想让我见证什么吗？既然这样我确实不该推辞”他收回手指，露出人畜无害的虎牙“如此，尤金将军请回吧”他说着在尤金的注视在，把刚刚触碰过他额角的手指用一块帕子擦洗干净，好似是什么肮脏的东西。
　　尤金低垂下头，看不清神色“期待你的光临，亲王陛下”走到门口他停了一下“第二军队中将被刺杀，听说当时陛下你也在星都现场”
　　洛伦佐笑了“尤金将军的意思是我杀了中将？”他说的漫不经心“呵，东西可以乱吃话可不能乱说，尤金将军，我是星球亲王：洛伦佐.布提斯托，请你用心记住这一点”
　　“……是，陛下是我唐突了”他说着出了这处为亲王陛下专门准备的下榻处，他已经去检查过那位中将的尸体，尸体的干瘪状死亡方式不是银器更不会来自于血族，他冷静的吸了口气，刺客的身份不是混血那就是人类，而且豪无疑问，他手上有着……杨树木桩。
　　他抬起手摸了摸胸前的蔷薇徽章：我现在是蔷薇军队将军尤金，我有责任有信心能超过……迦尔.卡拉维所创造的蔷薇军队的巅峰。
　　作者有话要说：
　　开始恢复日更状态～ (*RQ) 感谢不离不弃地小可爱～
　　以后每天早上六点更新～


第19章 第十九章
　　帝国军校选拔日的来临，整个一星区戒备森严，机甲飞船在一星区的上方昼夜巡视。
　　二星区三星区身份尊贵的血族将军、中将、上将等都会到场，军校更是做好万全准备。
　　选拔，即每个军队都会设置相应的关卡，从第一军队到第四军队及蔷薇军队，每个军队选拔的方式都不一样，选拔后根据特长优势又依次分配到各个分队。
　　选拔前，学生根据自己的意愿选择其中意的军队，接受选拔，通过即可。
　　蔷薇军队因为现任尤金将军是混血，且军队几乎都是混血和人类，是多数混血和人类选择的最优选择。
　　至于第一军队和第四军队则是血族报考的热门。
　　第一军队乃是亲王陛下洛伦佐就任之后，改编成为了心腹部队，战斗力已经大大提升，与第四军队相互制衡，能力相当。
　　而第二军队由于前几日一位中将被刺杀于星都，消息到现在虽然已经遏制，但所带来的影响还是让不少血族考量，所以造成的结果就是系统统计所有学生的意愿书，第二军校的报考意愿达到了最低的数据。
　　这个数据让到场的第二军队将军脸色不是很好。
　　阿诺德紧张的手心发汗，身子无意识的在打着冷战，所有的学生都站在训练场上宣誓：忠诚与效忠。
　　他现在脑袋一片空白，咽了咽口水，手指抓紧自己的裤子，余光看到队伍中的柏林冷冷清清的样子，他深吸了一口气，努力让自己放松下来，把口袋里的许可证拿出来捏在手上，随着校长宣布：开始！跟着大部队去了A场地，他填写的意愿是蔷薇军队，在A场地……让他意外的是查布特选择的竟然是第一军队，在满是血族的军队里，阿诺德不知道他到底在想什么，他和查布特一起长大，在不经意间这个当初要成为自己姐夫的人，如今让他陌生。
　　他扫了周围，没有看到柏林的身影，不禁喃喃自语“难道只有我一个选择了蔷薇军队吗？”
　　后面的人推搡着要进入场地，阿诺德也来不及多想什么，拿着许可证进入了场地。
　　贵宾室内的通道内，蔷薇将军带着手下的三个分队队长参观此次考核，原本蔷薇军队有四个分队队长，但其中一个显然已经翘班了。
　　贵宾室门被推开，里面已经有不少穿着军队制服的队长、中将和上将。
　　每个位置上都有显示屏显示着现在ABCDE五个场地的情况。
　　蔷薇军队的到来，让其中一部分的血族漫不经心，也不与之寒暄，甚至有的血族摆出了高高在上又不屑的姿态。
　　尤金脸色不变，与其中第三军队的乌尔德将军寒暄了几句才入座。
　　“都说让你们看着选，拉着我来在这白痴的血族群里，真他娘的晦气”戈登坐下后，翘起二郎腿，声音完全没有压低的抱怨“赢的就入选，输的就GAMEOVER，来这看看显示屏浪费时间，还不如让我去和他们打一架”话说的张扬，配上他耀眼的红发，真是充满活力。
　　尤金的目光从周围的血族群中收了回来，没有看到洛伦佐的出现，神情晦暗“戈登，不要惹麻烦”他声音透着警告“你上次私自链接U口，侵入系统数据库，我还没有和你算账”
　　提起U口，戈登下意识想到那个有着熟悉感觉的人类，他神色闪了一下，抓着身边人高马大的人说“安普敦，你怎么不说话？”
　　“选拔已经开始，我正在挑选适合的学生”安普敦一眼不眨的盯着位置上的显示屏，本来应该虎虎生威的坐姿，他双膝合拢，双手交叠放在右边膝盖处，有种……小家碧玉的既视感。
　　一个大男人，这坐姿让戈登立马松了手，浑身打了个哆嗦“你说你一大老爷们，怎么总喜欢做这些娘里娘气的姿势，走，我们两个出去练两下”他们三个分队长，除去那个翘班的家伙，就他和安普敦是男的，奥玛是女的，他手里没个轻重，自然不邀请她。
　　奥玛有着长长的栗色头发，编成长长的大辫子搭在侧边，此刻她坐在尤金的右后方，正聚精会神的看着显示屏。
　　安普敦声音厚实“等选拔结束，我们来三局”
　　戈登只能作罢“好好好，选拔结束，一言为定！”
　　透过透明的显示屏，贵宾室的每位都能清晰的看清各个场地的情况。
　　场地上的选拔开始了一会，正在盯着显示屏的各位听到门被重重的推开旁边，一阵脚步声。
　　“陆恩斯.尤斯福德公爵！！还有克罗里.威尔豪森公爵”
　　所有的血族都震惊的看着门口处，现任第四军队将军及元老理事会的会长――陆恩斯，和他并排走的是元老理事会副会长克罗里。
　　卡弗达纳星球仅有的两位公爵大人。
　　所有的血族都站起身来，致以最高的礼仪问候。
　　“都坐吧”开口的声音平静却如毒蛇般冽然，完全听不出感情，陆恩斯的面容刚硬，嘴唇削薄，并不像其他血族一眼猩红，反而透着一股阴郁惨白，气势骇人，落座于位置后，双手十指相扣放置于腿上，显然及其讲究礼仪。
　　克罗里坐在他旁边的位置，他今天没有裹长长的披风，很正式的穿了元老理事会的制服，他的眼珠是漂亮的祖母绿颜色，面孔英俊，但从眼珠延伸到一条下巴的狰狞伤疤破坏了整个美感，他坐了几分钟不到，从位置上起身，直直的朝尤金这边走去。
　　尤金站起来向他行礼，他点点头，对这个现任蔷薇将军没有看重但也没有看低，他的眼神从走过来就一直盯着尤金的后面。
　　“尤金将军，我可以坐这里吗？”虽然是问句，但克罗里已经走过尤金的身边，到他身后的空位置上坐下。
　　“我出去透口气！”他才坐下，旁边的戈登捏着拳头从凳子上站起，声音咬牙切齿，气势骇人，手上和脖颈上的青筋直冒，气愤到仿佛想要出手拧断旁边位置上血族的脖子。
　　大门被“啪”的恶狠狠推来又砸合上，不少血族都对此不屑，两位公爵大人在此，还如此不知礼仪，混血就是低贱。
　　尤金皱眉说“安普敦，去看看戈登，选拔这样的大事让他别无理取闹”
　　安普敦长得人高马大又壮硕，性格敦厚实诚，听到这，说“好，我马上去”
　　之后安普敦出去后一直没有回来，期间克罗里也站起身出去了。
　　显示屏上各个场地的选拔还在进行，陆恩斯的眼眸在几个场地上转换之后，视线定格在第二军队的场地。
　　第二军队的选拔项目是射击，面前是各种射击装备，可以随意选择，前方设置800的赛道，终点有一个经由机甲操控的人型射击点。
　　能击中人型射击点且到达终点即通过，但只要你站在800米的赛道上就会触发终点的人型射击点，陆陆续续已经有不少学生去尝试，但最多的到400米就会被击中败退。
　　第二军队这个关卡的难度和他们蔷薇军队所出的倒是不相伯仲，不过这次第二军校的报考意愿达到了最低，已经注定无法和蔷薇军队竞争了。
　　作者有话要说：
　　这章过后，下午还有一更～


第20章 第二十章
　　“喂，弱鸡，滚一边去！”赛道上柏林被粗鲁的推搡到了最后面，在这个场地里人类和混血只有一小部分，毕竟大多数明智一点的都选择了蔷薇军队。
　　这道关卡实际考验的身体反应能力，拥有精密的人型射击点所打出的弹道在空气中阻力的计算及在下一发打出的时间，这是对身体素质最基本的考验。
　　接连几个的学生未到终点就被人型射击点射中，但其中不乏安全到达终点的，这就是强者和弱者的区别。
　　“砰砰砰”的子弹划破空气的声音一直没有停下来，升起薄薄的硝烟。
　　选拔时间已经过了大半，当轮到柏林的时候，空气中的浓重的弹药味已经弥漫了整个赛道，旁边是从选拔开始就原地待命的医生，血族能愈合伤口，当然不需要医生的帮助，但对于混血和人类，被弹药击中是要立即进行救治的，而且这个关卡除了考验身体素质还有就是有没有身为.军.人.应该有的自制力。
　　被击中的混血和人类，血液的味道浓稠而鲜活，不少血族克制着进食的冲动，因为若是他们有什么过激的行为，就会立马淘汰，宣布出局。
　　所以一个纤细瘦小的人类站在赛道上的时候，医生已经做好为他救治的准备。
　　“准备担架和止血绷带”
　　号声响起，在所有人都惊蛰的目光中，那个人类像是一道闪电，矫捷的冲了进去。
　　人型射击点感应到，快速的发射弹药。
　　射出的弹药划过的弹道在柏林的眼眸中像是升起了一条条的丝线，他沉静的眼眸定格住，身体翻转快速躲过，仅仅持续了三秒，周围的学生还处在于震惊中，却见那个人类被弹药击中，身子极速坠落下滑。
　　“！！！”
　　医生眨了一下眼睛，吼道“快快快，有人受伤了”
　　“我还以为出了个什么厉害的货色，距离起点走了不到100米的距离，真是无聊”已经通过赛道的血族在旁边笑开，本想留下凑个热闹，这会倒是纷纷都离开了场地。
　　医生跪在赛道上，把地上的柏林抬到担架上，一抬觉得这个人类真是轻的仿佛没有重量，心里更是觉得他可伶，好好的怎么要来遭这个罪受，当.军.人.就是血族该做的事，看看，又受伤了一个。
　　抬着担架到了场外，场上的视线已经转向了下一个即将上场的学生。
　　“酒精！绷带！”医生朝身边的医护喊到，手臂却突然被抓住，他听到担架上的人毫无波澜的声音“我没事”
　　“怎么没事！你被击中了！”
　　“我没事，麻烦把手松开”
　　医生这才低下头，看着担架上的人身上确实没有血迹，半响在柏林的视线中把正压住他伤口的手抽了回去，他语气不可置信“你，你没受伤？”
　　“衣服被擦破了”柏林手臂上的衣袖是一个被弹道擦过的痕迹，但身上真的没有伤口，医生不死心的抓着他的手臂看了小半分钟，上面的衣料被划开，真的没有伤口。
　　“……这”医生不可置信，喃喃自语出一个字。
　　***
　　贵宾室内，陆恩斯腿上相扣的手指已经松开，他阴郁惨白的眼眸似乎染上了一抹红色。盯着显示屏上的某一处，抬起手指划过显示屏，返回到刚刚他扫过的情景。
　　陆恩斯离席之后，戈登正拧着眉毛黑着暴躁着一张脸从门口进来，身后跟着的是安普敦。
　　尤金盯着戈登看了一会，视线投到陆恩斯刚刚的位置上，用只有他们几个能听到的声音“跟着去看看，会离席一定是有什么事”
　　戈登的白色制服脖颈上的纽扣已经崩开了好几个，皱巴巴的挂着他身上，下巴上淤青了一片，梳理得整齐的红发此刻凌乱不堪，右手的指背骨节处有着星星点点的血迹。
　　尤金看着他的手指“你受伤了？”
　　戈登扯了扯本来就松开了纽扣的衣领，烦躁的说道“没有，不是我的”
　　尤金看向旁边的安普敦。
　　安普敦摇摇头“我不知道，他从厕所出来就这样了”
　　尤金沉默半响，没有在说什么。
　　“哗哗哗”的水声，被倒转朝上的水龙头正流着冰冷的水，柏林捧了一捧打在脸上，整张脸湿漉漉的泛着白的颜色，用搭在台上的干毛巾擦干水迹，他捏着毛巾离开。
　　走了几步他停了下来，周围弥漫着阴冷的气息，他继续朝前走去，直到低垂着的眼眸看到一双蹭亮的靴子，往上看可以看见灰色大衣的衣摆及一双带着手套的手指。
　　他低着头从旁边经过的时候，一股大力抓住了他的手臂，手指收紧的力量，他耳边能清晰的听到“咔”的声音。
　　肩膀脱臼了。
　　一瞬间仿佛全身被鬼魅缠绕。
　　陆恩斯把人揽进怀里，看着陌生的脸上露出惊恐的表情，和记忆之中冷清的脸庞完全不同，甚至在他怀中瑟瑟发抖的让他厌恶，他皱了皱眉，用手指挑起怀里人的下巴，低沉着声音“知道我是谁吗？”
　　柏林孱弱的抖着身子，连刚刚因为冰凉的冷水而苍白的嘴唇都在抖动“不，不认识，大人，是不是我做了什么失礼的事情，我，我愿意道歉”
　　陆恩斯松开了他下巴上的手指，他盯着柏林淡蓝色的眼眸，把柏林揽进怀里更紧了些，两具身躯相撞。
　　怀里的身躯透过层层衣服能感觉到单薄和柔软，他的仿佛身子慢慢升起一股诡异的灼热，陆恩斯的眼眸渐渐升起猩红，他慢悠悠的说“你让我想起了一个人”接着在柏林错愕的表情中继续说“不过你这张脸和他比起来简直糟糕透了”
　　话音落下，头已经埋到柏林的脖颈，露出尖锐的獠牙，浑身散发着嗜血的气息，对着那条纤细脖颈咬下。
　　“让我尝尝味道就知道是不是了”
　　隐隐约约的一句话消散在肌肤刺破的声音中，柏林像个孱弱的小兽一样无力的挣扎，与平时冷淡的眼眸不同，充满了惊恐，但却闪过一瞬隐藏的杀意，转瞬即逝。
　　在身体愈发冰冷的时候，柏林被猛的推开，倒在了地上，脖颈上的伤口正流着鲜红的鲜血，他抬起手捂住脖颈，抖着身子将自己缩成一团，显然害怕极了。
　　“咳咳咳”陆恩斯把刚刚吮吸的鲜血全都吐了出来，不是他曾经尝过的花的香气，这个味道简直低等至极，他抬起手指擦了擦带血的嘴角，厌恶的盯着地上瑟瑟发抖的人，全身弥漫着可怕的杀意“你真是让我有了不好的体验”
　　他迈着步子，慢慢朝柏林靠近，像拎一个无足轻重的玩意捏着他的脖颈慢慢把人提起。
　　柏林挣扎的抓住脖颈上的手“求，求你，饶，饶命！”
　　陆恩斯看着他的脸慢慢变成青色“既然不是他，就没有饶命的可能”他一个字一个字慢慢的吐出，手掌在要把柏林脖颈掐断的瞬间停住。
　　他慢慢转过头看向旁边。
　　“这不是陆恩斯.尤斯福德公爵吗？”声音带着漫不经心的笑意。
　　“原来是亲王陛下”陆恩斯松开了手，柏林像是没有生命气息一般倒在了地上。
　　洛伦佐脸上挂着笑意从旁边的角落走出来，不知道看了多久，他嘴里叼着一根棒棒糖，手里正大袋小袋的抱着一些食物，样子有些滑稽。
　　“没想到在这能遇到你”陆恩斯声音没有什么起伏，他把手上的白色手套脱下扔到地上“真是我的荣幸”
　　“不知道你在这里做什么呢？”洛伦佐腾出一只手来，把叼着的棒棒糖从嘴里拿了出来，捏着棒芯转动了一圈。
　　陆恩斯的眼眸恢复了之前的阴郁，他没有回答洛伦佐的问题，扫了一眼手腕上的机甲通讯仪的时间“军队选拔还在进行，陛下，我先退下了”他语气有礼，但身体未做出任何礼仪，转身离开的这个地方。
　　洛伦佐的笑意慢慢收敛了些，他把糖重新叼回嘴里，陆恩斯.尤斯福德，若是没有自己，这一届的亲王就是他了，他想着，才收敛的笑意扩大的更深。
　　“还活着吗？”洛伦佐用脚踢了踢在地下瑟瑟发抖的人，垂下眸子，这人不会是吓傻了吧，裤裆也没湿啊。
　　“没事”说话间柏林抬头，两人四目相对……
　　心跳仿佛骤停，柏林全身仿佛陷入冰窖之中，刚刚伪装的孱弱不复存在，血液全部凝住，陷入到无底的旋涡中，他一向沉静的眼眸此刻像是石子打破平静的湖面掀起层层的波纹。
　　带笑的脸庞，不谙世事，棱角分明，和记忆之中的面孔融合，分毫不差。
　　“豆，豆……”恍然间柏林喊出，声音轻的若有若无。
　　洛伦佐一开始觉得这个少年的声音莫名熟悉，接着在听到一个轻不可闻的字时，瞳孔微缩，兀的僵了一刻，盯着柏林从头扫到脚，怀里大袋小袋的食物“嘭”的掉到了地上，挂着嘴边的虎牙已经收起，他俯下身去，在离柏林一指的距离停住，盯着他淡蓝色的眼眸，眼中带着狠厉与疯狂，一个字一个字的问“你说什么？”
　　作者有话要说：
　　今天情人节(///ω///)
　　单身汪的我又要啃几嘴狗粮～


第21章 第二十一章
　　柏林又陷入沉沉的噩梦之中。
　　全身置于嘈杂混乱的浓雾中，鼻间可以嗅到鲜血的铁锈味，庞然巨大的建筑轰然倒塌，响彻于耳。
　　“等我，我马上来救你们！”
　　话音才落，身后剩余的断壁残垣轰然倒塌，掀起滚滚尘土，鲜血四溅，惨叫喘息被无限放大，震得心脏要跳出体内。
　　“你们两个坚持住，和我说话，不许死！拆卸机甲马上就到”他厉声朝缝隙中能看到的两个人吼道，生命流逝，喘息声减弱。
　　“迦尔，来不及了！高塔上的建筑物也在坠落，必须马上撤离！”
　　“我知道！”他怒吼着，把手中银色的刺刀插到废墟中“还有3分钟，救人！”
　　红色的警报声发出警告：
　　“完全获救概率为0，二者择其一，救一个的概率超过50%！”
　　来不及了，只能救一个……
　　在废墟的缝隙中，他看到那个人正朝他微笑，嘴唇上下合动，他分辨不出他的话语，却仿佛嗅到了死亡的气息。
　　脑袋放空，那一瞬间意识仿佛剥离体外，他听到自己沉静的声音“救，狄伦”
　　风在哀嚎发出悲鸣，他舍弃了他。
　　噩梦惊醒。
　　柏林从床上猛的睁开眼，脸色苍白的吓人，他纵身下了床，几步来到外面的水池，猛的把头往下扎进水池中，发丝在水中像海藻一样飘荡。
　　空气似乎静止，死亡窒息的感觉近在咫尺，好一会，他直起身子，大口的喘息着空气，接着身子朝后顺着水池台颓然的滑到了湿哒哒的地上。
　　***
　　柏林填写的意愿是第二军校，他落选了，阿诺德成功进入蔷薇军队，意外的是查布特落选于第一军队却被第三军队乌尔德将军相中。
　　这场选拔对于胜利者是狂欢，失败者则是被打击的体无完肤，甚至于差点丢掉生命。
　　柏林没有立刻离开帝国军校，在军校的食堂做起了帮工。
　　他虽然不爱说话，但却很讨食堂大厨们的喜欢，看他瘦弱的可伶，风一吹就能倒，经常给他开个小灶。
　　柏林很挑食，肉类只喜欢吃炒的炸的，不喜欢吃蔬菜，喜欢吃一些味道好的乱七八糟的零食，喜欢吃酥皮鸡腿，一次能吃五六十个。
　　食堂的一位大厨是这的老人，已经在这干了好几十年，看到柏林吃东西的样子，总会发好一会的呆，以前有一个人也是像这样，一次能吃下好多酥皮鸡腿。
　　***
　　星球亲王洛伦佐.布提斯托是卡弗达纳的第一位亲王，纯血始祖，也就是血族们的老祖宗，血统优良高贵，不含任何杂质，所以当他从棺柩中苏醒过来的时候就任这次的星球亲王，整个星球都为之震撼。
　　但若论这位亲王的性格，风流又漫不经心，喜欢流连欢场和娱乐场所，在圣古罗堡上养的血仆美人更是多不胜数，每夜床榻上都要有美人陪伴在侧。
　　柏林细心的听着“……嗯”
　　食堂的小帮工说起亲王的八卦侃侃而谈“唉，有一次听说玩的可厉害了，小美人竖着进去，横着出来的”
　　横着出来？柏林问“被杀了？”
　　“恩……不是，什么被杀了啊，那是，亲王大人太厉害了，被做昏过去，抬出来的，哎，我和你说，都说拇指大的，毛又多的，房事特强，你看我们亲王大人，是纯血种，那个拇指又粗又大，了不得啊”小帮工一脸陶醉，仿佛他真的见过这位亲王的拇指和毛多的部位“而且亲王大人都是随时笑意盈盈，要是能与之共度一夜，那一定美妙极了”
　　“……”柏林没什么表情的起身，他认为他得不到他想要的信息，而是脑袋被强塞了一些黄色废料，他对那个血族的拇指大不大，毛多不多不感兴趣。
　　他不能去找罗曼帮忙，上次星都的事还没有过，要是再有什么，一定会惹来怀疑，那样他的小命可就不见得保的住，然而，据他所能打听的关于洛伦佐的信息无一不是他又睡了那个小明星之类的风流韵事。
　　他闭上眼睛觉得糟糕又荒唐至极。
　　“柏林，别听这兔崽子胡说，整天就知道八卦这些有的没的”食堂的大厨穿着干净整洁的制服，带着白的的厨师帽，样子和蔼可亲，用手敲了小帮工的头“柏林才来没几天，你别胡说八道把人教坏了”
　　小帮工捂着头委委屈屈“我哪有，我说的是真的，外面都是这样传的”
　　大厨没管他，在嘈杂的炒菜声中，对柏林笑道“这小子说的你听听就好，在这还是能学些东西，以后等你不在这做了，也能有份手艺养活自己”
　　然而在柏林炒焦了一盘又一盘的菜，最后直接把大锅底烧通了，大厨看着那个锅底的洞，语气无奈“你还是去切菜吧”
　　柏林无辜的把手里的锅铲放下，真挚的道歉“抱歉，我不知道它那么脆弱”
　　大厨简直哭笑不得，这锅自从他在帝国军校做大厨开始就一直完好无损，今天，他看看柏林一脸的淡色，又看看已经通底的锅，大厨好半响才找回自己的声音“恩，锅太脆弱了”柏林瘦弱的衣服松垮垮的撑不起来，比起他，这口破掉的锅确实太脆弱了。
　　脆弱的锅被当做垃圾清理出了食堂，结束了它一生的使命。
　　***
　　洛伦佐坐在沙发上，怀里抱着“喵喵”叫的朝瓦，他手里端着一个浅口杯，里面是深红色的昂贵红酒，口感各方面都很上乘，也是朝瓦平时最喜欢的饮料，但今天，它绝食了……
　　在朝瓦又一次把头挣扎着偏开之后，他把手中的杯子搁在了桌上。
　　“你怎么回事？”
　　朝瓦“喵喵~”
　　洛伦佐朝左边沙发上靠去“不知道你在说什么，我听不懂猫语，说人话”
　　朝瓦“……”片刻后，它生气的从主人的怀里跳了下去，消失在房间中。
　　“出去野了几天，胃口变得真难伺候”他懒洋洋的打了个哈欠，抬手解开发上系着的发带，褪下外衣，随意的仍在地上，一步一步慢慢上了楼。
　　没一会，楼上浴室就传来水声。
　　浴室内，正在洗澡的洛伦佐哼着小调，透明的浴室门映出他的身影，房间内，窗帘浮动，窗柩上忽然出现一双指节漂亮的手指，手指微曲绷紧，一个身线优美的弧度出现，他悄悄的落在窗柩上，落地声音轻的几乎微不可察。
　　柏林沉默的脸上因为看到浴室上一个身影有片刻的停顿，迟疑一秒之后，他还是进了房间，屋内只有一张简单的灰色大床，低调却处处透着奢华，床上散着洛伦佐进浴室时的衣裤，一条内裤被胡乱的丢于衣裤最上方。
　　柏林注意着浴室里的动静，几步到床边，是不是一个人只要进行基因比对就能知道答案。
　　他盯着那条SIZE很大的内裤，冷静利落的他罕见的犹豫了一会，脑里突然出现在食堂小帮工和他说的，他从腰上拔出带来的杨树木桩，把玩了半圈之后停住，朝床头的柜子扫去，看到床头零星的散着许多颜色包装都不一样的一小包一小包东西。
　　他努力辨认之后才知道这些都是――套。除了这些床头其中还放着一根仿真物件，顶端硕大，又长又粗，是什么不言而喻，柏林脚下动了半步，犹豫一会之后还是不想弄脏手上的木桩，把木桩.插.回腰上，走到床头边，冷漠的拿起那个仿真物件，拿在手上的重量沉甸甸的，他似乎还可以闻到一股不是很好闻的味道，克制住把手中的东西扔掉的冲动，他拎着仿真物件的末端，脸上是从未有过的厌弃和纠结，走到那堆衣裤旁，快速的挑开那条骚包的内裤。
　　内裤以一个诡异的曲线掉到了床角。
　　在翻过剩余的衣裤，柏林没有找到任何可以做基因比对的毛发。
　　这时，浴室里的水流声小了很多，柏林把手里的东西丢到衣裤堆中，悄身走到浴室门的旁边，屏住呼吸。
　　“咔”浴室门开了，一股湿润的热气袭来，中间夹杂着沐浴露清凉的味道，在看到一只脚从浴室门走出，几乎是在柏林伸手的同时，洛伦佐已经袭来。
　　黑色的指甲尖锐，在柏林淡蓝色的眸子中倒映出可怖的气息，身子向后利落的弓下躲过，浴室大门发出“咚”的撞击响声。
　　腰上围了一块浴巾的洛伦佐眼眸猩红如血，只见他右手一抬，竟然从食指中延伸出一条黄绿色的光鞭，抬手间他像猫捉老鼠一样挥舞着光鞭朝柏林击去。
　　抽出腰上的木桩，缠绕住挥过来的鞭子，右手手肘在前，光鞭绷直，两相对峙，不相上下，但他右手控制的力度随着对峙在慢慢减弱，顷刻间就被光鞭拉着木桩带着人拉到了洛轮佐的面前，猩红的眼眸在看清他时，诧异了一秒，他勾起笑容，把食指上的光鞭收起，在柏林要反击时，抬手把人揽进怀里，脚步一转，带着人转进了刚刚才打开的浴室。
　　浴室门“咔”的关上了。


第22章 第二十二章
　　“……呵，没想到是你啊”洛伦佐手里的力度在看清人之后无意识的放松了一点，把人压在浴室里湿润的墙壁上，看着禁锢在怀里的人，笑得纯真不已“你怎么会来这里？恩？”他漂亮的眼眸一转看到掉到脚边已经被打湿的木桩，再抬头看向怀里的人，调笑.放.荡.的表情僵住片刻之后神幻莫测。
　　淡蓝色的眼眸沉静的可怕，身上的衣服已经被打湿贴在身上，勾勒出他纤细诱人的腰身，甚至能看到胸膛上的两抹淡色，简直漂亮的惊心动魄，危险诱惑，与他在星都交手的人的身影重合。
　　原来是他。
　　他突然感觉喉咙干涸的厉害，声音沙哑压抑“你可真有本事，在星都杀了一个中将，前几天又在陆恩斯公爵面前表现的楚楚可怜，怎么？今天的目标是我，或者是来报之前的救命之恩？”他说着又向前压进，两人气息纠缠，柏林几乎就在瞬间感觉到了这个风流亲王下半身的反应。
　　对于此时的姿势柏林感觉非常不舒服，身体近在咫尺，散发着压倒性气息的身体紧紧的压着他，他嗅到一股味道淡淡的浴液味，他并不喜欢这个味道，闻着让他喘不过气，有些晕眩。
　　“我只有在床上做运动的时候才会放松警惕，呵，你要不要试一试，或者浴室，我也OK，让你趴在浴室的玻璃台面上，对着镜子让你尖叫，一定美丽极了”他对着那形状像是艺术片的耳廓吹了口气，笑意的声音带着恶魔似的蛊惑，仿佛从脚底一直向上缠绕住心脏。
　　如果换做其他人，或许早就被诱惑，但此时柏林全身被浇了湿透，平静的脸上闪过的是一丝厌恶，双手被紧紧捏住压在头顶，现在能成功逃跑的概率为0，他深吸了口气，移开头，忽略耳边的污言秽语，声音没有什么起伏“我不认为这里是交谈的好地方”他说着眼眸扫了一眼浴室地上木桩的位置“至于你说的星都、中将，我不知道你在说什么”
　　遇到洛伦佐是柏林计划之外的事，而面前这张熟悉的脸给他所带来的迷茫与震撼，让他今晚铤而走险也想把事情弄清楚……究竟有多少事情是他不知道了，为什么这位亲王会有一张死去人的一模一样的脸。
　　他仿佛又陷入了另外一个谜团之中。
　　洛伦佐在听到他冷淡的声音，腔调流转，不拖泥带水，如此熟悉，好半响，唇间上下张合，似品味般笑着反问的两个字“是吗？”头慢慢低下靠近柏林的脖颈，微卷的银色长发发丝划过柏林的脸庞，最后在几乎要亲上柏林小巧耳垂的距离停下，在他耳边轻笑低语，似情人之间的呢喃“你的声音……我很喜欢，而且我觉得这个地方挺好的，只有我们两个，这样的距离起码你说的我能听得清楚，不至于像那天在帝国军校一样，你说的字让我听不清，不是吗？”他靠近着，眼眸从柏林的耳廓一直往下慢慢的巡视，在瞥到脖颈上因为两个激烈扭打而落出的长形剑坠。仿佛被电击过的全身麻痹，红色的瞳孔缩小成一点，脸上震惊一瞬闪过狂喜扭曲，接着愤怒不已。
　　无法形容他的表情，也无法形容他惊骇的心情，就好像快要掉落深渊被猛的攥紧抓住。
　　他是……！
　　种种熟悉的场景像是打碎的镜子一片片的重合在了一起，抓着柏林的手开始大力收紧，似乎带着恨意要把他纤细的手腕捏碎在手里，融入骨血。
　　这种阴暗带着侵略的气息让柏林竟然瞬间感觉到莫名的寒意，从这个角度他能看到洛伦佐的胸膛在快速起伏，简直就像下一刻就要爆炸一般，
　　在他情绪起伏间，柏林只迟疑了一刻，手腕大力一转，两只手腕旋转向内，混合着湿漉漉的水渍，从洛伦佐的手里挣脱，接着快速的曲起一手肘毫不留情的打到他的腹部，在洛伦佐捂着肚子退开一步的时候，身子一转朝地上一扑捡起来地上的木桩爬起，夺门而出，速度快得只在几秒之间。
　　“你敢走！”声音咬牙切齿带了一丝恨意和道不明的意味，仿佛要把柏林的皮肉剥下来，生吞进肚子。
　　肩膀被大力的扣住，一扯间身子被甩到台面上，右手手臂撞到台面上，骨头关节处一丝剧痛袭来，撑起间，感觉脖颈上被勒住的刺痛。
　　洛伦佐阴沉着脸，毫不迟疑的伸手，把那个剑坠从柏林的脖上粗暴的扯了下来，丢到了地上。
　　柏林还来不及反应，带着压制性的气息已经袭来，后腰抵住被向后一压，唇上感觉到一片冷意与侵略。
　　呼吸交缠，红色的眸子近在咫尺，照耀出彼此，仿佛要透过眼眸把他整个人剥光，露出最柔软的地方，柏林整个人僵住，直到洛伦佐带着湿润的大手托住他的后颈死死压住，试图撬开他的紧闭的牙齿，把舌头伸进来时，他才开始反抗，抬腿踢去，却被躲过，洛伦佐趁机挤进他腿间，把他往台面上重重的压下，他的腰肢以一个非常柔软漂亮的幅度直接抵在了台上，贴得严丝合缝，随即压过来的身体，腿上感受到的是一大坨烫得吓人的物件，直接咯在他腿侧摩擦。
　　“fuck!”柏林移开口罕见的低咒了一句，费力的转开头就被一只手捏住下巴硬掰了回去，他眼眸泛着杀意，毫不迟疑的抬起手里的木桩插进洛伦佐的左边的后肩上，但瞬间的同时嘴被重新封住，下颚传来疼痛，接着陌生的舌尖就缠绕了进来。
　　浴室里淡淡的血腥味，舌尖交缠的湿腻声，声音在柏林耳边被无限放大，在浴室里回响，他感觉无力充满全身，舌根发麻，更可恶的是能感觉到这个可恶的亲王正在他下身胡乱的磨蹭。
　　顶着这一张让他熟悉的脸做着这样的事情，柏林眼眸中杀意冷的刺骨，他蓄了全部的力量，挣脱右手，胡乱的揪住摸到的银色长发，往后狠狠一扯，随即一拳打到洛伦佐的下颚。
　　一拳打上去，洛伦佐的头稍微移开了些，交缠的唇舌总算分开了，柏林已经感觉呼吸不顺，恶狠狠的抬手擦了擦自己的嘴角，却让两瓣唇色更显殷红，像是豆蔻胭脂。
　　在浴室的暖光中，凌乱的衣襟，苍白的脸上带着杀意，让他血脉喷张。
　　洛伦佐“呵”的轻笑一声，脸上兴奋至极，红色的眼眸魅惑不已，他在柏林一脸惊愕中，重新扑上去，扣住他的腰身，抬手顺着他的衣领把柏林湿润的衣服扯开了大大的口子，浴室里暖色的灯光照耀得他的胸膛洁白细腻，肌理线条优美，充满力量，散发着致命诱惑。
　　柏林只穿了一件米白色的衬衣，此刻廉价的衣服体现了他廉价的品质，纽扣四溅，只是一扯，就被一览无余。
　　在与对手格斗中，互相撕扯这样的事情总会发生，但现在对于面前这个血族刚刚的所作所为，柏林在衣服被撕开的瞬间也知道他可不是单纯在与自己格斗打架。
　　这个被下半身支使的风流血族！
　　“再不停手！我扭断你的脖子”柏林冷声警告，声音比平时提高了些，带了点嘶哑，听在洛伦佐的耳朵里仿佛像是事后的声音。
　　真是太他妈的好听！
　　柏林话音才落，是尖锐的牙齿刺破皮肤的声音，脚步不稳，被死死的抵在浴室台面上的镜子里，他抬起手指掐住埋在他脖颈的洛伦佐的微卷的银发，却在几秒之后，无力的垂落在两边，耷拉在了湿润的台面上。
　　洛伦佐只尝了一口，就松开了牙齿，似乎被花的香气迷惑，他喃喃自语“原来是这个味道，这么醇香，无可比拟”他伸手手指带着一丝颤抖和小心翼翼从身下人的腰上一直滑到胸膛。
　　指下的皮肤泛着凉意，入手光滑细腻，犹如上好质地的玉石，让他的手指像是吸附在上面简直无法松开，鲜血从脖颈上的咬痕流出，他眷恋又缠绵般的一一舔尽，声音温柔“没事，被我要咬过会有的麻药和…….催.情.的效果”他声音带着笑意“我给你舔一舔就能愈合”
　　他把已经攻击力下降的人温柔的搂紧怀里，低下头，还没碰到柏林脖颈上伤口，猛的把人松来，一连退出好几步。
　　柏林刚刚朦胧成一片的眼眸恢复了一丝清明，他撑着身子，深深的看了洛伦佐一眼，起身从他身边钻过。
　　“等等！”洛伦佐的动作没有的杀意，甚至带了一丝小心翼翼，因为这样柏林纵身顺利从窗柩上逃脱了。
　　往常漫不经心的亲王大人，此刻简直暴跳如雷，他拔出刚刚差点钉入胸口的木桩和左肩处的木桩，捏在手里捏了个粉碎。
　　“该死，他还在流血”
　　空气中的铁锈味越来越重，柏林捂住还在流血的脖颈，脚步走的飞快，他知道，不赶快走，这该死的血液散发出来的香味会引得肌娥的吸血鬼全都涌到他这来，将他吸食成人干，甚至在这之前后无耻的来上一炮。
　　与此同时，在元老理事会，所有的窗帘都被拉起遮住，漆黑的房间里，正靠在椅子上闭目养神的陆恩斯猛的睁开了染血的红眸，他不可置信又带了点疯狂的味道从椅子上猛的站起，若有若如的血腥味道，这个味道……正捏在手里转动的两个玉石球被他“咔”的捏碎在手心，他的声音有着不同于平常的阴郁，散发着兴奋和嗜血“伽尔，我的蔷薇将军，你果然还活着”
　　克罗里推开门的时候，看着空无一人的房间，他眼帘下垂，重新把门合上，夜开始黑了……
　　柏林撬开一间药店的门，找到壁灯打开，药店里变得敞亮，消毒水的味道充斥着整个鼻间，他找了几架药，最后在一个药架上找到了他想要的东西，架子上的一个密封口袋被他胡乱的扯了下来，慌忙的几下扯开袋子口，再敲碎不远处的玻璃柜台，拿出一个密封的注射器，几种药液混在一起调适比例，尖细的针尖把淡粉色的药液抽出，扎破手臂上青色的血管，把药液注射到体内。
　　最后一滴推进，他像是把全身的力量都朝后倒在架子上，急促剧烈的呼吸慢慢放松了下来，脖颈上的伤口也止住了血。
　　柏林找了酒精棉球，给身上的血迹消毒擦拭，脑袋里飞快的分析现在的情况，之前帝国军校选拔，为了以防万一，他提前注射了一种药物，所以陆恩斯没有发现他，但今晚，他想起刚刚那位血族亲王，眼眸沉的可怕，淡蓝色的眼眸染上一抹一闪而逝的黑色，看来得找个地方躲几天了，他点燃一些柜上撕下的纸张，把带着血污的酒精棉球丢了进去通通烧掉。
　　火光四起，映入他淡色的眸子，忽然他的猛的抬头看向闭合着的药店大门，迅速的躲到一处，呼吸放松。
　　与他只有一门之隔的两个血族正剑拔弩张的对峙。
　　洛伦佐追出来的时候只在身上穿了一件黑色的浴衣，而在他的对面，制服整齐的陆恩斯，除了没有戴着他经常的戴的手套，一点也看不出是慌忙出行的。
　　洛伦佐笑道“陆恩斯公爵，真是巧，这么晚了，你也来买东西？”
　　陆恩斯深深的看了一眼被撬开只虚掩的门，径直走到门边，抬起手，就被横过来的手抓住手腕，阻止他进入。
　　眼眸相对，气流僵住，周围一些堆起的箱子被他们散发出的重气压挤压爆破成粉末，一个笑意未达眼底，一个阴郁狠辣，都知道只隔一门，里面就是他们想要扣住的目标。
　　“亲王陛下是什么意思？”陆恩斯开口，视线从手腕上移开，看向洛伦佐，眼神阴郁可怕“亲王陛下日理万机，不至于我要进一个小小的药店也要经过你的许可吧？”
　　“许可自然不用，只不过恰好这个店里也有我想要买的东西，陆恩斯公爵不介意的话，是否该让我先进去”洛伦佐说着松开了手，漫不经心的看着他“我认为我有足够的权利在你之前进去”
　　“你是亲王陛下，理应在先，只不过，亲王陛下你想要的东西劳你大晚上的穿着一件浴袍衣裳不整的就跑到这，看来你身边随侍的护卫是该重新历练了，我愿意为你安排绝对合格忠诚的护卫”
　　合格忠诚，洛伦佐露出笑容，大咧咧的叉开腿，不在意泄露的腿间春光“重新历练大可不必，当然，最重要的原因在于护卫买的套不合我心意，尺寸也不合适，听说这里有加大的尺寸，我连夜就过来了，长夜漫漫，床上的小美人还等着我回去疼爱他，我这不是手脚要麻利一点，不然竖着这么一根铁棍，难受不是？这样的事情护卫还真的帮不了，你说对不对，陆恩斯公爵”带着笑意的声音才落。
　　耳边就响起好像是爆破凛冽的声音。
　　柏林没有在留下听过多的信息，他利落的撑着柜台面跃起，轻轻的跳出架子，从药店后门离开。
　　药店外，周围的商铺已经被毁坏，从一堆废墟中慢悠悠爬出来的洛伦佐，眼眸猩红，与陆恩斯打在了一起，撕裂的骨骼碎片瞬间愈合，在交战的3分钟里，两位丝毫未伤。
　　但洛伦佐伤口的愈合速度比他快，即使只有0.1秒的距离，也在高贵的凸显出纯血始祖可怕的愈合力，他能感觉到空气中熟悉的血腥味味道已经淡到几乎消失，阴郁的眼眸红的似血，半响他慢慢压抑下去，恢复了沉静，他捡起地上被撕裂的手腕，接上伤口处让其愈合“亲王陛下，究竟是纯白的蔷薇花还是黑色的地狱之花，我们拭目以待”
　　洛伦佐的嘴角勾起一丝嘲讽吗，他朝陆恩斯走近了几步，用他们两个才能听到的声音说“不管是什么，你都失去了与我竞争的条件”
　　陆恩斯阴郁的脸上仿佛听到什么天大的笑话，下颚抬起“你何尝不是，别忘了你现在和我是一样都是他厌恶的血族，洛伦佐，哦，或许我该叫你……达伦”
　　作者有话要说：
　　(///ω///)啊～来迟的我给大家说句新春快乐！
　　……后天就要上班了，假期总是如此短暂r(￣S￣")q


第23章 第二十三章
　　洛轮佐看着陆恩斯离开，他几乎在瞬间就收起了脸上的笑意，沉默了半响，他慢慢走到药店的门口，刚刚他和陆恩斯交手的时候，下意识都没有破坏这家药店，此时除了门口被撬开的锁，都完好无损。
　　他把门一推，里面灯还亮着，但已经寂静一片，空气中飘荡着一股消毒水味，人已经不在了。
　　他走了进去，看到架子旁地上的注射器和烧成灰烬的粉末，好半响声音带着笑意“就这样让你跑了，真是不甘心”
　　不过，你活着，就是上帝对我最好的恩赐了。
　　***
　　柏林洗了一个多小时才走出浴室，他躺在床上，用手背遮住眼睛，脑袋混乱一片。
　　肯定不是他，如果是他怎么会对他做这样的事情。
　　他的格斗术是他教的，第一次拿枪也是他教的，他教会了他无数件事，但没有教他这些乱起八糟的东西，他本性纯良，心地善良，那个亲王一定不是他，可那长长得一模一样的一张脸是怎么回事。
　　他眼眸慢慢合上，半梦半醒间，他做梦了，他看到一个漂亮的少年追在他的身后，跌倒之后爬起，努力朝他微笑，这个微笑渐渐和洛伦佐重合，接着画面一转，他似乎又看到那个少年笑的温暖张扬，脸庞弄的惨兮兮的，身上狼狈不堪，手里抓着一颗血淋淋的心脏，仿佛还有着跳动的温度。
　　他听到他清脆的声音响起“伽尔，你看，我自己打死的，只要吃了狼心，就能变勇敢，以后我保护你”
　　保护我吗？他听到自己回道“说过了，不要喊我伽尔，你可以喊我哥哥，或者将军”
　　他话音落下，看着那张脸竟然扭曲到了一定的程度，接着委屈至极“你不是我哥哥，我只有一个哥哥！”
　　梦像镜子一样破了个粉碎，他眼前黑暗一片，冷得仿佛置身冰窖，他转过身，看着那个少年一直在他身后奔跑，他跑向他，却始终没有触碰到人。
　　他猛的睁开眼，从梦魇中把自己拽了出来，把压在眼睛上的手掌拿开，眼眸盯着狭小的天花板
　　这次是他大意了，明天整个一星区将会掀起对他的追捕，帝国军校不能再呆下去了。
　　他这样想着，却在等了几天之后也没有得到缉捕的消息吗，柏林更加疑心了。
　　***
　　洛伦佐心情很好的抱着朝瓦，桌上摆着无数种食物，但都得不到朝瓦的青睐，直到仆人端着一个精致的陶瓷碟子进来的时候，朝瓦的胡子抖了抖，显然很有兴趣。
　　碟子上是切成薄皮的……廉价火腿肠。
　　朝瓦吃的狼吞虎咽，看的本来在笑的洛伦佐有些疑惑“有那么好吃吗？”
　　肉色的火腿肠色泽鲜亮，泛着诱人的味道。
　　“出去野了几天，没想喜欢吃的这玩意”
　　朝瓦一直都是被精细的养着，洛伦佐在朝瓦还没吃饱的时候，把碟子拿走“喜欢吃火腿肠也吃个昂贵的，这种廉价了吃了也不怕脏了肚子”说完“哐”的把碟子扔进了垃圾桶。
　　朝瓦立刻竖起了毛，一阵怒叫之后，果断的选择再一次离家出走。
　　“惯的臭毛病”洛伦佐不以为意，哼着小曲打开的显示屏，显示屏里传来喧闹嘈杂的声音，这是柏林从进入帝国军校的视频，大部分的训练都是他独自一人，身边唯一缠着的就是那个叫阿诺德的，洛伦佐的好心情在看到阿诺德时候慢慢一点一点消散，灿烂的笑容，孱弱的像小动物，不谙世事……和以前的他真是像啊。
　　他的脸上荡开的笑容和虎牙已经收了回去，正目不转睛的盯着显示屏。
　　“陛下，那位叫柏林的这几天没有出现在帝国军校内，属下还没有探到他的消息”高高的顶上跃下一个黑色身影的血族，他跪在地上，把这几天的监视情报上报。
　　洛伦佐盯着显示屏好半响才发出声音“他要真想躲，凭你也找不到，那你换个对象盯梢吧”他把显示屏定格在阿诺德的脸上。
　　“是，陛下，还有一事，属下在监视的同时，感觉到有元老理事会的血族跟踪”
　　洛伦佐笑了“无妨，你盯紧帝国军校这个叫阿诺德的就行，别的事不用管”
　　“是”
　　洛伦佐把显示屏关了，走到衣帽架上取下上面的披风裹起，黑色的披风衬得耳坠上的红宝石闪耀不已。
　　第三军队的乌尔德将军得到亲王陛下要驾临府邸的消息，正是他刚从军政处议完事回到到府邸的时候。
　　稍微有些地位的血族居住在二星区，三星区只有一处城堡，那就是亲王陛下居住的圣古罗堡。
　　乌尔德之前知道亲王陛下在一星区，忽的驾临他的府邸，他不认为是亲王陛下回一星区顺道的拜会。
　　脱去外面的军服，卸下武器，他慌忙的走进大堂。
　　乌尔德的府邸并不奢华，这和他低调内敛的性格有关，同时他也是几位将军中最为年长的一位，独女是洛伦佐的侧妃。
　　“亲王陛下”乌尔德朝正坐在大堂内的洛伦佐行礼。
　　洛伦佐起身把他扶了起来“乌尔德将军，你不用如此多礼，今日到你府上不谈政事，就是好久未来二星区，拜访你一下”
　　“能劳陛下挂念，是我的荣幸”
　　午餐用的十分开心，乌尔德的正室是个八面玲珑的血族小姐，当初身份高贵，下嫁了乌尔德，将军府女主人的威仪很是威严，席间谈论的话题不失礼仪但却意有所知，洛伦佐从棺柩中苏醒过后，不少血族往圣古罗堡送了不少的人，其中乌尔德的独女也在其中，现如今是洛伦佐的侧妃，当然希望得到宠爱和诞下子嗣。
　　乌尔德本不想让女儿进入圣古罗堡，但因为妻子的极力辩驳及女儿对亲王陛下也一见钟情，也只能如此，女儿被封为侧妃这在他的意料之中，但如今还没怀上子嗣，这位亲王陛下到底何意还不甚明朗，见妻子总在旁敲侧击说着关于子嗣的问题，乌尔德终于是出声让她退下，等席间只剩他和洛伦佐时，他道“让陛下见笑了”
　　洛伦佐笑意不减，随意的拿起桌上切牛排的小刀，优雅又带了丝漫不经心的切下一小块牛排送入口中“夫人刚刚说的子嗣问题，我是考虑过，但我不妨和将军说实话，我不会有从女人肚子里面爬出来的子嗣，你放心，你的女儿我会给与至高的爵位，绝对让她比当一个亲王侧妃好”
　　这话等于断了他女儿将来能当正室的机会，乌尔德在失望的同时，也有丝诧异，亲王陛下的意思是不打算留下子嗣？
　　洛伦佐看着他不说话，用纸巾擦了擦嘴，用完餐起身，慢慢低下头去，压低着声音“将军，如今各个军队的情况明朗，该怎么选择希望你考虑清楚，我期待你的加入”
　　“……是，陛下”
　　洛伦佐拒绝了让乌尔德亲自送出府邸，仆人带着他走到花园的时候，见这位亲王大人停下不动了，他小心翼翼的开口问“陛下？”
　　洛伦佐好半响转过头，带着笑意的声音有一丝冷意“前面就是门口，不用送我，我逛一逛这个花园会自行离去”
　　仆人哪敢反驳他的话，行礼之后退下了。
　　花园里的花圃修剪精致，淡淡的混合香味，布置的非常雅致与低调。
　　洛伦佐露出可爱的虎牙，抬起骨节分明的手指从花圃中折下一朵艳丽的玫瑰，上面还有湿润的泥土的气息。
　　“夜深露重，出来吧”他转动着手中的玫瑰，仔细的观赏，带着笑意朝空荡荡的花园说道。
　　好半响，花圃的后面才慢慢走出一个身影，他立马单膝跪下，手掌放置于肩膀“亲王大人”他声音镇定，但呼吸的急促显示出他的紧张与恐惧。
　　洛伦佐转过身，看着地上的人“你是乌尔德的仆人？”
　　“不，不是，我是将军的副官”
　　“哦？”洛伦佐走到他面前，声音不变“副官吗？”说着他眼眸沉了下去，脸上的笑意没变，把手中的玫瑰花插入底下跪着的所谓副官的胸口的衣兜，动作温柔，却在眨眼睛一边把地上的副官提起，一把扯到花圃中凉亭的亭壁上，凉亭的亭壁上缠绕着花的藤蔓，一股大力，花纷纷的掉落在了泥土中。
　　“亲，亲王陛下，饶命”被悬挂于亭壁上的副官慢慢抬起仿佛要窒息的脸庞――是查布特。
　　洛伦佐松手把人放下，让他脚尖着地，从他脖颈中慢慢勾出一根线来，手指撩拨带着若有若无的诱惑，带笑着问他“这东西哪来的？”
　　线上拴着一个泛着银色的蛇形尾戒指，蛇形栩栩如生，小巧精致。
　　查布特费力的喘息着的空气“我，我自己的”
　　“哦？你自己的？呵”洛伦佐手指捏着那个蛇形尾戒，慢慢放开，抚摸上查布特血脉跳动的脖颈，声音若有所思，笑意全无“这上面的纹络是我亲手一点一点打造雕刻”他声音拖得长长的“你和我说是你的？我可不记得我把这蛇形指环给过你”
　　他最后一句话阴狠至极，手指捏着查布特的脖颈，把那个蛇形尾戒扯了下来握在手里。
　　花圃中的花束在一股凉风中晃动，凉亭里没有气息的查布特在洛伦佐松手之后，砸到了地上。
　　大概他到死都没想到，在垃圾区把柏林救回去的时候，他趁机把那个蛇形戒指收了起来，这枚银制的蛇形戒指甚至于在军校考核的时候帮助他打败了血族，成功晋级，即使后面他落选于第一军校的选拔也因为这枚戒指受到了乌尔德将军的青睐，进入第三军队，但……这一刻，带给他的是死亡。
　　作者有话要说：
　　洛伦佐“听说你喜欢吃火腿肠，我的火腿肠给你吃”
　　柏林“你自己切好装盘”
　　洛伦佐“！！！！”
　　(///ω///)看到别的作者写小剧场，我也来试试～
　　（可爱脸）萌吗？


第24章 第二十四章
　　帝国军校的食堂和往常一样，帮工们拿着清单正清点着这次送来的食材是否合格齐全。
　　一箱一箱的新鲜食材被送入仓库，搬运工中的一个，压低了带着的黑色帽子，看不清楚脸庞。
　　在送完食材之后，一伙搬运工收拾好东西准备从军校后门出去。
　　但当到军校后门口的时候，领头的点了点搬运工的数目，发觉少了一个。
　　“还有一个呢？”
　　“啊？还有一个？大概走了吧。”一伙都不以为意，他们怎么知道，现在做完事情都想赶快散了。
　　领头的皱眉想了一会，看着已经闭合的军校大门，还是选择多一事不如少一事。
　　军校的大钟在滴滴答答一圈一圈的走着，没有谁注意到在时针的背后贴着的一个身影，正随着时针一点一点的转动。
　　当最后一声钟响，已经是夜晚就寝的时间，白天喧闹的军校，除了夜间巡视的工作人员，没有其它。
　　与此同时，躲在时针背后的柏林兀的睁开眼睛，轻巧的从时针跳下，贴着圆形的钟壁一步一步快速的爬了下去，他矫健又轻盈，像是树上的一片落叶轻轻的落在地上，不发出一点声响。
　　帝国军校是卡弗达纳星球选拔人才的地方，当然，对应的设备系统都是最先进和全面的，这也是为了更好的为星球培育合格优秀的人才。
　　在办公楼的最顶端，柏林用了几秒的时候成功把锁打开，轻手轻脚的进去后，合上门。
　　里面有着好几台的机甲电脑，柏林在黑暗中走到最前方，前方的机甲电脑比其他的小多了，但这一台是主机。
　　柏林熟练的打开，连接电源之后，屏幕升起微弱的亮光，进度条在慢慢的从0%到达100%，开机成功。
　　柏林伸出手指，按了其中一个按钮“嗒”的一声，在机甲电脑下方升起一层淡色的绿光，绿光消失之后，出现的是浮动式的键盘。
　　手指在键盘上快速的敲打几下之后，屏幕上跳出登陆密码的窗口，输入密码只有一次机会，一次错误，主机将会发出入侵警告。
　　柏林没有停顿，快速的输入一串数字。
　　随着验证密码的检测，窗口消失，登陆成功。
　　柏林敲打着键盘输入了一连串的代码，在链接星球的数据库后，他在搜索框中输入了几个字，在出现信息之后，他盯着屏幕看了许久。
　　洛伦佐.布提斯托，半年前苏醒登基，时间正是卡弗达纳星球与班尼洛星球大战的时间。
　　可用的信息很少，但这是所能调出来的唯一的数据。
　　屏幕上一张洛伦佐的图片，银色微卷的长发，轮廓深邃，棱角分明，嘴角带着微笑，露出一颗人畜无害的虎牙来，右耳戴着一个链子一般的剑形耳坠，顶端镶嵌的红水晶折射出漂亮的红光。
　　好半响，柏林手指在搜索框中重新输入其它，屏幕上骤然出现一个禁止访问的红色警告标志。
　　他手指一敲，退了出来，把机甲电脑关闭，悄无声息的出了办公楼，落锁。
　　***
　　食堂的大厨看到柏林的时候很是惊讶，他愣了片刻，和蔼的笑道“没事，没事，不舒服就多休息几天，没来的这几天就算是你请假了”
　　柏林“谢谢。”说完就去做事了。
　　洛伦佐在得到人已经现身的消息，还继续堂而皇之的做着以前在军校食堂切菜的活计，他兴奋期待之余又有说不清的紧张。
　　明知道自己已经认清他的容貌还镇定自若的在军校大摇大摆，现在就是好像前面有一块美味的蛋糕，但蛋糕上面挂着锋利的刀刃，他即使知道也要扑上前去把蛋糕一口吞了，不管有没有陷阱，这块饵，他没打算放过。
　　洛伦佐花费了一个上午洗澡弄头发，做指甲，还骚包的喷了昂贵的香水。
　　在抱着一束红色的玫瑰到达军校食堂的门口……打鼓又紧张的他，竟然没胆子进去，最后灰溜溜的走了。
　　在他走了之后，训练完的阿诺德像是小旋风一样跑到食堂，在一大伙的厨房帮工中看到柏林，扬起笑脸朝他招手“柏林！”
　　食堂现在正是忙的时候，阿诺德喊了一声之后看到周围的目光都聚焦在他身上，有些害羞，一溜烟的去桌子上坐着等柏林忙完。
　　“柏林，你朋友还在等你，你过去看看吧，这边已经不忙了。”大厨招手让柏林可以走了，至于剩下的洗碗擦拭这些……还是算了，柏林擦了一个盘子至少要几分钟，这里这么多碗盘子，照他这么精细的擦法，得擦到狗年马月。
　　柏林朝阿诺德走去，手袖因为干活撸到了小臂上，此刻他正慢慢的把手袖一层层的拉下。
　　阿诺德笑眯眯的，眼眸盯着柏林的手臂不动了，手臂的线条优美劲瘦，很是漂亮，等被衣袖遮住他才抬起头“柏林，我发工资了，待会请你吃饭。”
　　通过了军队的选拔，虽然还在帝国军校训练，但教官已经不是之前的老师而是将来进入军队的顶头上司，只要毕业了就能直接进入所属军队，所以现在阿诺德已经每个月可以领到一笔对于他而言不菲的工资了。
　　阿诺德被分到的是蔷薇军队三分队，队长是奥玛，擅长收集情报、电脑操作侵入各种系统，治疗再生、导弹□□□□的制作，属于技术性人才。
　　依照阿诺德的性格，学习这些倒是物尽其用，让他徒手格斗射击或者杀人，并不合适他。
　　柏林没有拒绝阿诺德的邀请。
　　阿诺德找的地方是一个比较奢华的咖啡厅，他在柜台处小心翼翼的取出自己的优惠卷递给收银员。
　　收银员礼貌的接过，放到机器上扫描之后“您好，先生，使用优惠卷，今天的用餐消费打六折。”
　　“柏林，你看你想吃什么。”服务员领着他们两个道合适的位置坐下后，阿诺德看着菜单喜滋滋的和柏林说，菜单上食物的图片都好精致，阿诺德都有些看花眼了。
　　“黑咖啡，加牛奶加糖。”
　　阿诺德“还有呢？”
　　柏林眼眸随意一撇看向窗外，不远处一个身影快速的闪过，他淡蓝色的眸子看不清表情，把目光收了回来。
　　阿诺德在对面叽叽喳喳的“甜点你喜欢哪一种，蛋糕还是布丁？”
　　“随便。”
　　“哦。”阿诺德看了看，招呼服务员点了几份。
　　咖啡厅里放着舒缓的音乐，这家咖啡厅走的是冷色调的风格，墙壁到柜台桌子都是烟灰色，装饰的琉璃珠大部分都是透明或者黑色，风格考究，所以客人好大一半都是有钱有权的血族。
　　黑咖啡上来之后，柏林尝了一口，波澜不兴的脸上看不清是喜欢还是不喜欢。
　　他端咖啡杯的姿势透着一股优雅自然，带着一股不俗的气质，端着咖啡杯的手指纤细而长，好像不是第一次来这种地方，而第一次来这的阿诺德明显有些拘谨，双手捧着咖啡杯，在看到柏林的动作之后，笨手笨脚的学着柏林的样子端着杯子。
　　咖啡味道算不上最佳，尽管是现磨的，却不够细腻。
　　阿诺德自己喝了一口，发觉喝不来这个玩意，于是抬头期待的看着他“怎么样，好喝吗？”
　　柏林纤细的喉咙上下滚动，把咖啡放回盘子，指尖在咖啡杯上摩挲“味道很不错。”
　　“这就好。”阿诺德笑了“我生怕你不喜欢。”
　　说话间，阿诺德点的蛋糕已经上了桌，是一块布丁蛋糕。
　　“你怎么回事！”
　　一声尖锐的叫声打破了咖啡厅舒缓的宁静。
　　声音大得充斥了整个咖啡厅，所有的客人都看向了发出声音的那处。
　　离他们几步距离的一桌，一个服务员正不停的躬身朝桌上的客人道歉，他的脸上惶恐至极，脸色苍白吓人。
　　咖啡厅的领班忙赶了过去，了解情况后，原来是服务员不小心把端着的咖啡撒到了这位客人身上，从这位客人的穿戴，领班知道这件事可能没那么容易解决。
　　“抱歉，这位客人，您息怒，我带您到洗手间清理一下。”领班带着歉意朝客人指引着卫生间的位置。
　　“清理？知道我这件衣服多少钱吗？把他卖了都赔不起！”这位血族的客人站起身来，指着把他昂贵西服弄脏的服务员破口大骂。
　　“实在对不起，对不起。”服务员一个劲的道歉“我带您到洗手间清理，保证不会留下任何污渍。”
　　但这位血族客人是不愿意这么简单了事的，他大骂着让服务员必须赔偿他高额的损失费。
　　店里的客人都往这边看，只有柏林慢悠悠的喝着咖啡，好像没有一般。
　　阿诺德瞧着看了一会，把视线收了回来，上半身大半的跃过桌子，小声的朝对面的柏林说“柏林，那个血族是我们学校的，我训练的时候见过他。”
　　柏林没什么反应，阿诺德继续说“是个家里面很地位的血族”
　　那边的吵闹声更大了。
　　“笨手笨脚，低贱的混血。”血族骂的越来越起劲“肮脏，愚蠢，怪不得只能在这里当一个服务员，你必须赔偿我的损失。”
　　他衣服上的咖啡的污渍并不是很多，服务员极力保证给他10分钟他一定弄干净，但这位客人显然不愿意这样，并且骂声难听。
　　那个服务员已经开始眼眶发红掉眼泪。
　　阿诺德还在想要不要带着柏林走，没想到对面的人端起桌上连带盘子的咖啡面无表情的站起，站起之后他喝了一口咖啡，一步一步走向正吵闹的那一桌。
　　服务员是一个年轻的混血小伙子，他甚至已经跪在了地上拉着那位血族客人道歉，要赔偿的话他是赔不起的。
　　“不要用你肮脏的手碰我！”血族把自己的手袖大力的扯开。
　　“哐啷。”
　　不算响亮的一声，却让喧闹的地方静了下来，空气中打翻的咖啡味道更重了。
　　柏林看着因为刚刚血族扯开衣袖，手肘撞翻了自己手上的咖啡，咖啡全都溅到他的衣服上，难看的污渍在胸口匀开，他平静的抬头“这位先生，你怎么回事？”
　　他声音带着凉意，仿佛只是在陈述一个事实“我的衣服弄脏了，请你赔偿。”
　　情况急转而下，阿诺德慌的忙跑了过来，柏林这是在干什么？！


第25章 第二十五章
　　“赔偿？哈哈哈”血族从头到脚看了柏林一眼，仿佛听到了一个天大的笑话，就他这一身廉价的衣服，别说赔偿，他随便一伸手把他整个人买下也都绰绰有余了“好，你想要多少？”
　　“你的衣服值多少，我的等价。”柏林淡色的唇吐出的字差点把阿诺德吓死，忙拉了拉他。
　　“柏林，你说什么呢？！”他身上穿的和那个血族身上穿的怎么可能等价？！
　　这个动作血族看在了眼里，他注意到阿诺德有些熟悉的脸，好半响反应过来，原来他也是帝国军校的学生，不过……是一个混血，至于这个嚷着要赔偿的，没见过，还是个人类，他嘲讽的说“等价？你的衣服做工面料和我的等价？小子，识趣点，别天马行空，你是穷疯了吧！”
　　“衣服的价值在于保暖，如果不能体现它的价值就不能称为衣服，就我自身而言，现在全身上下最值钱就是我的这一套衣服，根据星球的第一百七十六条法律的特殊规定，价格源自价值，拥有者可以自定义拥有的价格。”柏林说完，在周围惊愕的目光中，眼眸流转看向血族“如果你有什么疑问，我建议我们可以去元老理事会的司法处鉴别，他们应该会很乐意为什么鉴别。”
　　元老理事会对于星球法律法则的严谨一向看中，自然会非常严格的鉴别。
　　空气中静的仿佛能听到针落地的声音。
　　血族一脸胀红，在打算用武力解决这个低贱娥人类，被身边的同伴拉住“行了，你要是惹出事情，是想被军校开除吗？”
　　半响他瞪着柏林，手指着那个服务员怒吼道“滚吧！”
　　从咖啡厅出来之后，仿佛冒着星星眼的阿诺德说“柏林，你刚刚太帅了！简直炸天。”说得那个可恶的血族哑口无言。
　　柏林走在前面，此时听到停了下来，他罕见的摸了摸阿诺德的头“阿诺德，有钱自己攒着，总有会用到的时候，这种地方以后别来了，贵的不一定是好的。”
　　冷冷的蓝色眸子阿诺德看着却有着莫名的暖意，他低下头去害羞又听话的点点头，心中不禁在想：要是柏林喜欢男的就好了。
　　***
　　在几日的守株待兔之后，柏林终于见到了洛伦佐，两人无话，仿佛遵循着敌动我动，敌不动我不动。
　　柏林能感觉到除了这位亲王，周边并没有其余的血族埋伏，他全身的才意识的绷紧，已经做好要与他缠斗的准备。
　　“嗨。”洛伦佐故作镇定的打着招呼，调笑的目光在划过那张淡色的唇，想起上面他曾尝过的触感，以及他抚摸过的胸膛和腰肢，他不自然的走上前几步“有没有兴趣一起吃个饭。”
　　J.M面馆
　　正是用餐的时间，面馆的老板看到洛伦佐一惊过后，再看到旁边的仅仅来过一次却让他有印象的柏林，脸上的异色怎么也遮不住，他招呼他们坐到了里面的一个小包厢，在洛伦佐笑眯眯点过餐后，退了出去。
　　柏林没有说话，洛伦佐笑眯眯的倒了杯热水，并且握在手中降温了之后，把杯子推了过来“放心，不用这么警惕，就是简单的请你吃个饭。”
　　柏林沉静的看了那只纹路精致的水杯，崭新与奢华的程度不难猜出这是为某位特意准备的，他可不认为这位亲王是真的想吃饭。
　　“我们两个的立场完全不适合这样的场所，而且”他停了一下继续道“对着你我实在没有吃饭的心情。”
　　洛伦佐“……哦，没心情可以培养心情。”
　　柏林冷漠的看着他。
　　洛伦佐努力扬起明媚的笑容。
　　场面一时尴尬，直到老板推开门端着食物才打破这片静谧。
　　桌上摆着一盘子刚出烤炉的酥皮鸡腿，一叠巧克力豆，没有蔬菜的蔬菜面……
　　都是柏林爱吃的。
　　洛伦佐把那一盘鸡腿移到面前，带起干净的手套，把鸡腿上的肉都撕下来。
　　直到他撕了好一会，坐在对面的柏林猛的站起“如果没什么可谈的，你慢吃。”
　　洛伦佐一急“等等，哎，等等，怎么没什么可谈的。”
　　“谈什么？”柏林站在门口穿上进了包厢之后脱下的大衣“再坐下去我大概只想扭断你的脖子，亲王陛下。”
　　“来来来，我给你扭个八百十下。”洛伦佐顺嘴接道，语气无赖，直直的就扑了过去抱住柏林的后腰。
　　和谐平静的场面顿时变得混乱，柏林反手捏着他的肩头，把他手臂整个的卸了下来，最后直接把他压在地板上。
　　“啊，啊，你轻点，我疼~”
　　柏林眉头皱了皱把手松开，感觉不到洛伦佐任何的战意，恍然间觉得自己像是被猫嬉戏的老鼠，他今天本就不该跟过来，简直就是一场闹剧。
　　“别走啊，多呆一会。”
　　身后是洛伦佐谄媚般的声音，柏林道“我没有打赢你100%的概率，却有同归于尽的把握，如果你今天真的是想吃饭，那真是不巧，我不饿，你自己慢用。”柏林猛的拉开门走了出去，到了大厅，他发觉大厅的客人不无不在盯着他看，样子……怪异又暧昧。
　　柏林垂下眸子，走到柜台“打扰了。”
　　老板脸色奇奇怪怪的“没有，没有，不打扰。”
　　随后的日子，这个亲王陛下每天都会出现在柏林的身边，像只蜜蜂一样“嗡嗡”的。
　　柏林已经习惯无视他，所以在打开他临时租下的房间，看到里面坐着正笑眯眯的看着他的血族，他淡定的把门合上，去洗浴室里洗干净手，出来就没在刚刚的地方看到洛伦佐，一声“咕噜咕噜”的声音，厨房那边，洛伦佐正哼着歌做着菜不亦乐乎，空气中散发出淡淡的菜肴香味。
　　“你到底要做什么？”柏林实在没了耐心，靠在厨房门口问。
　　他身段欣长，靠在门口使得每处都柔韧展开，像是只优雅栖息的天鹅。
　　洛伦佐朝他咽了咽口水，吞咽的声音在狭小的厨房里听得清清楚楚，柏林拧起了眉，声音提高了些“你想什么。”
　　在他锐利的目光下，洛伦佐心中的荡漾被打得七零八落“……口渴了。”
　　“口渴就喝水，我这里没有饮料提供给你。”柏林沉下眸子，冷冷的看着他。
　　“……我突然又不渴了，肚子饿了吧，吃饭。”
　　简单的小矮桌上，摆着十多道菜和一锅汤，就香气而言味道肯定不错，而且每道菜分量只有一小碟。
　　柏林现在猜测洛伦佐是不是有什么精神性的问题，从第一次遇到他的种种，到现在做小低伏的样子，简直像是精神分裂，他看着对面洛伦佐一脸期待的表情，此刻给他头顶插朵花也毫不违和。
　　他低下头看向桌上的菜，竟然都是他喜欢吃的，半响他终是拿起筷子尝了一块糖醋排骨，入口软糯，味道适中，即便挑食如他也觉得好吃极了，他记得很久以前他曾经尝过这个美味的味道。
　　“你就不怕我往里面放.春.药.吗？”
　　柏林在伸出第二次筷子的时候听到这一句，他抬起头看到的是洛伦佐笑眯眯露出小虎牙的样子，简直和记忆中的一模一样。
　　柏林半响回道“我想亲王大人不至于那么无聊。”
　　洛伦佐“那可不一定，我每时每刻都想着怎么上你。”
　　已经把他自动屏蔽的柏林一口一口慢慢的吃着饭，他吃饭比较慢，一口一口慢慢的咀嚼，喉咙上下滚动着咽下。
　　洛伦佐在对面撑着下巴，全身都散发着他现在心情很好，一眼不眨的盯着柏林，生怕错过他的每一个动作，每一个细节，每一个眼神。
　　活生生的，灵动的就在他的面前，让他怎么不心痒，不想拘在怀里。
　　柏林端起碗里提前舀出来凉好的汤，粘在嘴角的汤汁被他红色的舌尖一舔，接着他抿了抿嘴角，油而不腻，味道鲜美，很难想象出自对面亲王的手。
　　洛伦佐只看到那抹舌尖出现又消失，他想到了那天他把人按在湿漉漉的浴室墙上，强迫他打开合紧的下巴，他尝到了柔软的舌尖，交缠吮吸，美妙至极。
　　柏林放下筷子“我吃饱了。”抬头后一顿，看着对面的洛伦佐，眉毛拧起，平静的道出一个事实“你在流鼻血。”
　　两条鼻血缓缓的从洛伦佐高挺的鼻子流出，再配上他此时的.痴.汉.笑样子滑稽……又.猥.琐。
　　“啊？”洛伦佐一愣，抬手愣愣的擦了擦，果然见到手上的血污，他立马从桌子上跳起，腿间已经竖起来的东西让他以一个扭曲的姿势快速跑到厕所。
　　吃完饭对面坐着一个朝你傻笑流着两条鼻血的血族，这种诡异的感觉让柏林本来想再吃一点巧克力豆的心情全无。
　　浴室里的水流声隐隐约约夹杂着不高不低的喘息声，柏林拧起眉毛没有放松，脸色不好，他猛的起身走到浴室门口，抬起手指在门上敲了两下“滚出来。”语气已经染上了怒气。
　　他话音才落，里面的喘息声骤然加大。
　　柏林“……”他沉默了一会，收回手指，朝后退了一步，右脚脚跟抬起，脚尖在地上旋转一圈后，抬腿一脚把浴室的门“嘭”的踢飞。
　　木屑在空气扬起灰尘，被踹飞的门直接被踢飞到浴室内，碎成两块。
　　正把裤子拉了一半，五指姑娘正在进行纾解动作的洛伦佐一脸茫然与震惊，他呆愣着看了看破碎的门又看了看门口一脸淡色的柏林，似乎想缓解尴尬，他露出微笑“给你看个大宝贝。”
　　柏林的视线没什么波澜，他缓缓把视线往下移，看到洛伦佐五指上抓的物件，在刚刚的惊吓过后迅速疲软又在他的视线中慢慢……竖了起来。
　　柏林移开身子，淡蓝色的眸子闪着怒意“立刻、马上滚出去。”
　　噼里啪啦的一阵声响，洛伦佐被柏林撵出了住处，出来时他甚至还没来得及把拉链拉上。
　　“不看大宝贝给你看小宝贝”洛伦佐一愣后，接着又无赖的趴在门口“喂，不看就算了，你开门让我进去，外面冷，我身体弱。”
　　即便这样紧闭的门丝毫没有要开的迹象。
　　柏林住的地方是属于廉价便宜的小屋，旁边就是租户，此刻洛伦佐大大咧咧又没拉拉链的被撵了出来，他还不以为意的朝旁边的邻居微笑打招呼“嗨，今天天气真不错”
　　旁边的邻居都一副惊呆又讳莫如深的表情。
　　后来只要柏林出门都会迎来邻居莫名其妙的微笑与钦佩的神情。


第26章 第二十六章
　　柏林在床上睁开眼的时候，晃了好一会的神，一时竟不知自己身在何处，空气中飘散着一股香甜的米香，他从床上坐起，慢慢把脑袋转动到厨房的位置。
　　银色的披肩长发，背影宽大而有压迫力，随着他转身，柏林看清了他的面容，不知道想到了什么，目光竟有片刻的恍惚。
　　脸上挂着笑意的洛伦佐银色的长发被他松松垮垮的编成了一条用红色发带系紧的麻花辫，长长的一直耷拉在左肩处，鬓角垂落着几缕微卷的银色发丝，魅惑妖娆。
　　他手里端着冒着热气的一只碗，淡淡的米香从里面散发出。
　　“你醒了，刚好粥已经被我吹凉了。”他理所当然的把手里的粥放到桌上，哼着小歌从衣柜里拿出叠好整齐的衣服递给柏林。
　　在对上柏林疑惑又冷淡的眼眸，他笑眯眯的露出可爱的虎牙。
　　柏林视线从他的脸上移到桌上的那碗粥又移到他手里拿着的衣裤，好半天抬起手指捏了捏眉心“你怎么进来的？”
　　“这个啊，我有钥匙啊。”把手中的衣服放到床头，他像只精明的狐狸从口袋中拿出一把钥匙，手指转动着上面的钥匙圈，洋洋自得，一副等待被夸奖的样子。
　　柏林已经弄不清楚洛伦佐的意图，他的目的是什么？现在的情况就像是粘上了狗皮膏药一样，甩也甩不掉，糟心透了。
　　“你知不知道你长得很像一个人。”柏林盯着调笑的洛伦佐不在意的说了一句，说罢企图从他的脸上找到一丝意外的情绪。
　　然而洛伦佐只是低下身子，靠近柏林，笑得温柔“哦？是谁？”
　　笑容漫不经心，让柏林有些厌恶，他移开头，光脚下了床，没有回答洛伦佐的反问。
　　他们两个似乎都在相互试探对方的界限。
　　直到柏林要出门的时候洛伦佐看着桌上没动的粥，喊了一句“你不吃了？”他一大早熬的，就这么入不了他的眼？
　　“我今天想吃豆花。”伴随着最后一个字落地的是门被“嗒”的关上的声音。
　　豆花吗？洛伦佐愣了片刻接着躺到柏林还有些余温的床上，嘴角勾起一个笑容，忽的像是中邪一般，抱着柏林的被子裹成一条夹在腿间，在床上滚了四五圈。
　　简直精分了……
　　***
　　陆恩斯闭着的眼眸忽的睁开，坐在他对面的是克罗里，手里正翻开一本文件递给他。
　　文件上面详细的记载了在星都被刺杀的第二军队的中将，从伤口到死亡时间，还有影像，他盯着了半响，手指在图片上的致命伤口处划过“你怎么看？”
　　“干净利落，值得惊叹。”
　　他的评价让陆恩斯喉咙里发出可怖的笑声“能有这样的手法你认为能有几个？蔷薇军队四分队队长戈登应该也能做到，你脸上的伤疤就是最好的证明。”
　　他骤然提起戈登，克罗里祖母绿颜色的眼眸抬起看向他“他的能力我不会质疑。”
　　“蔷薇军队大不如前，但还是有几位能力不俗，若他们能归顺元老理事会，于我，于你都有好处。”陆恩斯说着把手里的文件合上“克罗里，你能拒绝洛伦佐的邀请，我很高兴。”
　　“我只是为星球效忠。”
　　听到这样的敷衍的回答，陆恩斯没有再继续这个话题，他站起来走到床边，好半响道“既然我的蔷薇还活着，那么就把他找出来吧。”
　　***
　　柏林拿着刀片，快速的削去萝卜上的皮，削下的皮不厚不薄，不多不少的堆起了一小堆，骨骼分明的手腕转动着没有一丝迟疑，眼眸淡色如水，犹像一尊颇具观赏的艺术品。
　　“所有的，都停下来，到广场上集合，动作快！”
　　食堂内响起的声音让所有的帮工都停下了动作，大厨忙放下手中的锅铲，急匆匆的走到刚刚叫嚷的血族边上，卑躬屈膝，交谈了好一阵。
　　柏林盯着他们两个交谈而上下合动的嘴唇，把手中的刀片放下，平静的眸子略深了些。
　　大厨躬着腰把血族送走，慌忙的走回来宣布“都停手，都到广场上去，元老理事会会长陆恩斯公爵的血仆逃跑进了军校内，现在正在排查，你们快，都到广场上去。”
　　血仆逃跑？所有的帮工一愣过后，在大厨的叫喊中急忙都放下手里的活，往广场赶去。
　　“柏林呢？”大厨拉住一个帮工，看了好几眼没找到人“刚刚不是在这的吗？”
　　“他说去厕所，一会自己去广场。”
　　偌大的广场
　　上至帝国军校的校长，下至一个扫地的全都跪在广场中央，帝国军校的校长还疑惑，怎么陆恩斯的公爵大人的血仆会跑到军校里来？实在匪夷所思。
　　高台上的悬浮椅子，陆恩斯手中转动着两个玉石球，阴郁的眼眸看着下面，半响手指一停，示意可以开始了。
　　他身边的仆人于是走上前宣布“陆恩斯公爵的血奴逃跑，据可靠消息，藏身于帝国军校，请大家准备好，我们将逐一排查”
　　至于怎么排查，最简便的就是检验血，陆恩斯就在上方，只要嗅到血的味道自然能分辨出他的血仆。
　　食堂的一伙都跪在边上的角落，有性格豪迈的直接就咬破自己的手腕，有胆小的则是闭上眼睛才敢拿准备的刀具割开手腕。
　　大厨才拿起小刀，感觉旁边忽然有人出现。
　　“柏林！你去哪了？”
　　柏林的呼吸有些急促，他的声音比平常有了一丝的温度，额头上还有一层细细的薄汗“有事耽搁了一会。”
　　和柏林一起过来的还有不少人，都是跑得慢的，这会都被盯住作为重点排查的对象。
　　空气中的各种各样的血腥味混合在了一起，陆恩斯阴郁的眼眸盯着下方，各种味道的混合似乎让他很不舒服，虽然其中不乏甜美的味道，但。
　　没有！没有！没有花的香气，聪明如他竟然没有藏身在帝国军校，难道真的是他计算错误了吗？
　　角落这边，大厨划开自己的手腕，一股鲜血顺着他的手腕滴落到了地上，他舒了一口气的同时，在鹊脚员甙亓质稚系纳丝冢惊道“你怎么划这么深！不行，得赶快包扎！”
　　柏林抓住大厨横过来的手，压低声音“检查的来了，检查完，我就包扎。”
　　手腕上的伤口皮肉翻卷，鲜血留下又凝固住呈现暗红的颜色，显然是划得太深。
　　检查的血族在看到他手上的伤口，确定有鲜血流出，接而去检查了下一位。
　　远处的顶楼上，洛伦佐红色的眼眸倒映出广场的一切，在不知看清了什么，他笑容愈发大了，朝身边跪着的随侍血族道“下去吧，他能自己解决。”
　　“是。”
　　在全部检查完毕之后，悬浮椅子上的陆恩斯慢慢站起，他眼眸阴郁苍白骇人，无功而返。
　　汇聚在广场上的人都一一散去，他们都在讨论陆恩斯那个胆大包天逃跑的血仆。
　　大厨拽着柏林去医务室包扎，在几步之后却发觉他竟然拽不动柏林瘦小的身板。
　　柏林压住手腕上的伤口，绷带已经被血浸湿“我自己去。”声音坚毅，不容质疑，让大厨哑口无言。
　　大厨愣愣的松开了手，柏林低头道谢自己朝医务室走去。
　　“我真是老眼昏花了，竟然会感觉像是看到……”大厨没有继续往下说，摇了摇头，叹了口气
　　柏林打开门的时候，毫无意外又是做好的一桌子菜及正坐在他床上的洛伦佐，他像个等待丈夫回家的新婚妻子，甜甜的朝他微笑“欢迎回家。”
　　柏林“……”
　　洛伦佐见柏林不理他，站起来几步挤到柏林旁边“听说今天陆恩斯上你们学校抓逃跑的血仆了，你是不是受伤了？我看看伤口。”
　　他说着就去抓柏林缠着绷带的手腕，被柏林躲开了。
　　“和你没关系。”
　　柏林从他的身边走过，却被猛的抓住手臂，气氛僵住。
　　但只静止了一刻，柏林抬起另外一只手，粗鲁的抓住洛伦佐银色的长发，把他整个脑袋朝门框处重重的磕去。
　　“嗷，疼，你轻点~头被磕瘪了”洛伦佐捂着自己的头可怜兮兮的嗷嗷嗷叫，却在下一瞬，反手扭住柏林的手腕。
　　仿佛被一股无法撼动的力量抓住，一推一拉中被洛伦佐整个身子扣在门上，缠在手腕上的绷带被他一把扯了个粉碎，四溅在空气，飘落到了地上。
　　只见柏林的手腕本该伤痕狰狞，此时却光滑完整，丝毫不见伤口。
　　“和我没关系？恩？”洛伦佐笑着整个人压在柏林身上，对着他的光洁纤细的手腕“啾”的亲了一口，用拇指微微摩挲“没受伤，真好，今天的伤口是你用颜料画上去的吧，真是聪明。”
　　柏林有种被窥视的感觉，他今天已经来不及注射药物，只能找了些颜料在手腕上仿制成伤口，他此刻脑袋里想的是为什么洛伦佐会知道他的一举一动，即使他跟踪，为什么就这么确定他用的是颜料，而不是其它物质。
　　思考中的柏林忽略了洛伦佐刚刚亲了他手腕一口。
　　直到洛伦佐故意用大腿去蹭他的大腿，似撩拨也似诱惑，他才回过神来注意到他们此刻的姿势。
　　他们两个靠的极近，洛伦佐捏着他手腕的手正在摩挲，身子朝他软软倚靠，正低头靠在他的脖颈上，发出淡淡又软糯的声音“你好香啊，嗷！”
　　一声尖锐凄厉的惨叫声，洛伦佐一连退了好几步才停了下来，躬着身子一脸的青色，捂住自己的裤裆，显然是痛到了极点。
　　痛彻心扉。
　　柏林慢慢把他推来，走上前道“你再试着凑上来，下一次我直接废了它，拿去喂狗。”
　　洛伦佐在柏林冰冷的目光下，把裤裆捂紧，低声支支吾吾的“等你用过我的大宝贝你就舍不得了。”
　　柏林眸子一抬，有些听不清“你说什么？”
　　洛伦佐龇牙咧嘴的直起身子，扬起笑容“没，我说今天的菜味道不错，你赶快尝尝，不然凉了我可舍不得。”
　　然而今天的饭菜柏林没有动，他盯着桌上可口的饭菜看着洛伦佐带笑的脸庞，半响耳边听到一句“跟我回圣古罗堡。”
　　作者有话要说：
　　～～今天最后一更(///ω///)
　　怎么感觉快要被我写成逗比风格了……嘿嘿嘿～


第27章 第二十七章
　　柏林淡色的眸子冷冷的抬起，在和洛伦佐的眼眸对上之后，他平静的说道“我拒绝。”
　　意料之中的回答让洛伦佐笑出声来，他直接坐到地板上，试图再一次劝说“真的不考虑考虑？我带你吃香的喝辣的，你都不带一点心动？”
　　“或许我们可以做一个交易。”
　　柏林淡色的唇吐出这一句，让洛伦佐停止的笑声，他勾起嘴角，似乎对柏林口中的交易很有兴趣“哦？交易？听起来真有趣，只不过交易的砝码不知道你有什么？”他说完视线忽然暧昧起来，盯着柏林上下扫了一圈。
　　柏林任由他打量，缓缓的说道“从你苏醒到现在半年多，如今与你比肩而立的势力是……元老理事会的陆恩斯，若是你没有登基，现在星球的亲王应该是他，你虽然栽培了不少亲信，但论根基你远远比不上他。”
　　柏林平静的分析着如今卡弗达纳星球的局势。
　　他的话让洛伦佐的笑意慢慢消失，柏林继续道“我可以为你所用，做你手中的利刃，为你铲除异心，但相对的我希望你能给我想要的。”
　　洛伦佐的眼眸上挑，问“哦，这样啊，那你想要的是什么？”
　　柏林走了两步靠近他，躬下身去，声音带着凉意“卡弗达纳星球在与班尼洛星球大战，到底谁在扮演着提线木偶……谁操纵着一切，调查这些对你而言应该不是难事。”他说罢直起身子“我想知道的就这么多，这个交易并不会让你损失任何的筹码。”
　　任何筹码也不会损失吗？洛伦佐嘴角慢慢勾起，半响他伸手一只手“交易达成，合作愉快。”
　　柏林握上他的手，只一瞬就收了回去“合作愉快。”
　　***
　　高高的树枝上，柏林已经埋伏了两个多小时，忽的前方丢过来一个卷轴，他伸手抓住，接着出现的是洛伦佐带笑的脸，他轻轻的落在柏林所站的树枝上。
　　入手是微暖的触感，柏林拿着卷轴，看向正站在他身后靠得极近的洛伦佐。
　　洛伦佐微笑着伸开双臂“怎么样，今天的衣服好看吧？”
　　柏林“……”
　　洛伦佐故作伤心的叹了口气，说“你手里拿的是与班尼洛星球大战所有参与战事的名单，是所有，只有一点牵扯的，都在上面。”也就是说不管在战事中扮演什么角色，都清清楚楚的记录在这份卷轴中。
　　柏林垂下眸子看着手里的卷轴，没有立即把它打开，而是收了起来，声音冷淡而疏离“陆恩斯今天受邀在这里参加一个宴会，看来他比你这位亲王大人忙多了。”他的目光注视着的是远处正被宴会中簇拥的陆恩斯，显然他已经跟了陆恩斯好几天了。
　　“你不用盯那么紧，我要真想和他撕破脸皮也不差这个时候。”洛伦佐声音带着一丝不愉快的味道。
　　柏林对他的话没有什么反应，直到差不多一个小时过后，柏林能明显感觉陆恩斯似乎注意到了这边，而身边的洛伦佐带笑的嘴角已经收起。
　　洛伦佐的眼眸开始染上了淡淡的猩红“走吧。”
　　柏林刚想转身离开，却忽的顿住，目光直直的看向远处的宴会上。
　　“等等。”
　　洛伦佐眯起他漂亮的眼睛问“怎么了？”
　　远处的宴会上，阿诺德像是只可伶的小动物被推搡着到了前面，在看到一双阴郁的眼眸后，吓得他跪到了地上，声音颤抖“大，大人。”
　　陆恩斯把手里的酒杯放回托盘，旁边的一个血族在他仆人的耳边耳语了几句，仆人盯着地上正瑟瑟发抖的阿诺德，走到陆恩斯的身边，低声道“公爵大人，这是特意为你献上的血仆。”
　　血仆两个字阿诺德听得清清楚楚，震得他整个愣住，他不明白他们在说什么，也不清楚怎么会变成这样，他只是受到军校同学的邀请参加这个宴会，一整天他都在边上默默的等着宴会结束，为什么现在他会变成要被献给公爵的血仆，他茫然又焦急的在四周找了找，都没有找到那个带着他来参加宴会的同学。
　　“大，大人，这一定是弄错了。”阿诺德慌忙的辩解道“我是帝国军校的学生，并不是血仆。”
　　“没错，他是帝国军校的学生，我的校友。”继阿诺德之后，一个血族慢慢走上前，在对陆恩斯行礼之后，顺着阿诺德话说“他一直敬仰陆恩斯公爵，托我带他到这个宴会上来，虽然他是一个混血，但还很干净，希望公爵大人您能喜欢。”
　　什么！阿诺德不可置信，在认出这个正在说话的血族不正是他带和柏林在咖啡厅遇到的那个血族吗？！
　　似乎所有的都连在了一起，什么邀请他参加宴会，这都是个圈套！
　　阿诺德愤怒不已，发抖的身子一下子弹起就朝血族扑了过去，在还没碰到他的时候，已经被陆恩是的仆人制止，在缠斗了几招之后，阿诺德被强制按压在了地上。
　　仆人现在不知道他们的公爵大人对这个混血是否满意，下手也注意分寸，但没想到这个混血还有些厉害，险些让他吃了亏，不愧是帝国军校的学生。
　　阿诺德已经不像刚刚一样瑟瑟发抖，他盯着那个血族，好像要把他生吞似的，对血族的恨意正一点一点侵蚀他的脑袋。
　　那双眼眸里闪耀着的恨意光芒让陆恩斯倒是突然有了一点兴致，他阴郁的眼眸朝仆人看去，仆人知会，知道这是满意了。
　　然而这时，突然他身边的那个进献血仆的血族突然嚎叫一声，空气中一股凌厉的箭气划破，带着坚毅的杀意。
　　陆恩斯伸手一抬，把那个血族从位置上猛的拉开，但那一只木箭还是射中了他的左眼。
　　血族捂着左眼在地上发出可怖的嚎叫，和谐的宴会顿时混乱一片。
　　木箭！陆恩斯拨开他身边的护卫，他阴郁的眼眸狠厉的看向远处，定格在一处。
　　树上，柏林松开手中的□□，平静的眼眸完全想不到那只泛着杀意的木箭出自他手，洛伦佐靠在树干上，吹了个响亮的哨子。
　　“哇，真让我大开眼见。”
　　干净利落，若不是有陆恩斯，那个血族恐怕早就见阎王了。
　　柏林重新拿出一根木箭，在□□上瞄准好，他今天是一定要那个血族的命。
　　□□却突然被抓住，他抬起头，洛伦佐把他整个罩在他的披风里，五指抓住他的□□，乌黑的指甲泛着丝丝妖媚。
　　“陆恩斯过来了。”
　　陆恩斯赶到的时候，看到的是洛伦佐站在树干上，右手手指正转动着一个□□，正笑意盈盈的朝他微笑。
　　“陆恩斯公爵，真是巧，我打鸟都能看见你，怎么，有没有兴趣一起打鸟？”
　　空气中没有陌生的气息，有的只是洛伦佐的让他作呕的气息，他垂下眸子，半响离开了。
　　洛伦佐转动着手上的□□，在旋转半圈后猛的抓住，另一只手手掌摊开，里面躺着一只银色的蛇形戒指，他把戒指拿在手里把玩，心道：该怎么把你送回去呢？
　　作者有话要说：
　　啊～今天更新有点晚……
　　鞠躬表示歉意～


第28章 第二十八章
　　他眼角微微拉长，在思考片刻之后，笑着把戒指抛到空中接着一把抓住，在手背上轻轻一吻，声音淡的反复要在空气中化开。
　　“要起风了。”
　　柏林打开桌上不算特别明亮的台灯，把手里的卷轴铺张开在桌上，全部打开。卷轴很长，甚至在打开之后还顺着桌角拖到了地上，深黄色的卷面，上面密密麻麻的写了很多名字。
　　柏林的眼眸在上面快速的移动，慢慢拖在地上的卷轴被移动到了桌上，接着又移到了地下，如此反复。
　　突然，柏林的瞳孔定在了某一处，他伸出食指在一个名字上顿住，接着指肚缓缓往下滑，滑过名字一直往下停在一处。
　　卒
　　淡色的瞳孔一闪，柏林盯着那个“卒”字，指肚从卷面上抬起。
　　原来已经死了……
　　半响，他把卷轴一点一点的卷起，从抽屉中拿出一个打火机来，点燃卷轴烧尽。
　　***
　　柏林冷漠的脸上难得有了一丝诧异，接着转瞬而逝。
　　他冷冷的声音重复道“你的意思是我今天请假了？”他不记得他有联系过大厨说身体抱恙。
　　大厨弄不清楚现在的情况了“你昨天在通讯仪上和我说你不太舒服，糖吃多了，拉肚子，一直跑厕所，怎么？你……不知道？”大厨的最后的一句话带着一丝迟疑，他心里刚冒出来一个不好的想法，昨天那人声音和柏林一模一样，但欢快愉悦的气氛此刻想起明显不对劲，难道是出事了。
　　柏林在他开口之前，礼貌的鞠了一个躬“是这样的，大概是我睡糊涂了”
　　柏林回到住处的时候，在离几步的距离停了下来，表情淡的不可思议，淡蓝色的眼眸映出靠在门口妖娆的身影。
　　柏林在他有限的词汇里只能这么形容。
　　洛伦佐以一个他自认为最为英俊的姿势靠在门口，他穿了一件很像燕尾服的制服，剪裁得体，衬托得身材迷人硬朗，外面披着当季最流行的茶色披风，银色的长发被他编起用红色的发带系住，左腿和右腿交叠靠拢，衬得他的腿修长有力，若单论面容不论他高大的身材，比最美丽的女人还艳丽了不少。
　　但柏林却皱起了眉毛，因为洛伦佐在看到他之后，侧脸移了过来，嘴上咬了……一只红艳艳的蔷薇花。
　　柏林“……”
　　洛伦佐看到他之后，把嘴上的蔷薇花取下，用手指转动捏住，走到柏林面前，躬着半身，声音温柔带有笑意“最美的花送给最美的人”
　　旁边不少的租户邻居都趴在门缝上看着两个男男的爱情故事……。
　　他们不禁小小的喊出声“收下来！收下来！”且有越喊声音越高的趋势。
　　每一个字，柏林听的清清楚楚，他看着面前的蔷薇花，脸上有一丝嫌弃闪现，再看向挂着笑脸一副求抚摸疼爱的血族。
　　“我不记得我有让你随意打扮成我的模样帮我请假。”
　　洛伦佐“不请假你整天太忙，这样我很苦恼。”
　　柏林沉默的看着他，好一会径直从洛伦佐的旁边擦身而过。
　　“你不喜欢红蔷薇，下次我带白蔷薇给你。”
　　洛伦佐在他身后伤心的喊着，柏林的手刚刚打开门把，听到这一句，他说“我不喜欢花，特别是沾了你口水的我更不喜欢。”
　　洛伦佐在“嗒。”的一声关门声中，愣住，口水……，他垂下眸子看着被他咬过的花茎，下意识的咽了咽口水，他刚刚……应该没有饥渴到对着人流口水啊。
　　自从上次鼻血事件他已经很克制了！真的很克制了！
　　“你开开门，别把我关在外面，我今天是来带你去玩的，你开开门，外面冷。”
　　柏林在屋内洗完手后，没有理会在这样艳艳高照甚至有些燥热的天气还喊着冷的血族。
　　然后在不到五分钟的安静下，柏林刚觉得世界清静了，随手把水杯抬起，在还未到嘴边喝下一口，他猛的顿住，眼眸转向屋内不远处的白色墙壁。
　　微小的低沉的“呜呜呜呜”声音。
　　不是哭声，更像是一种……电钻的声音。
　　随着声音的越来越大，柏林直直的盯着那处墙壁，终于在一声尖锐之后，墙壁轰然倒塌，屋内滚滚的灰尘四散，柏林在那灰尘四散的墙壁处，看到了正朝他扬起笑脸露出虎牙的洛伦佐。
　　“宝贝，没有什么是能将我们分开的。”
　　柏林水杯中平静的水面小小的荡开一个波纹，他想把水杯放在还完好无损的桌上，但就在水杯要落在桌上的时候，他还是克制不住太过用力。
　　“咔。”的一下，只有手掌大的水杯裂开了缝隙，水流一股股的往外流。
　　洛伦佐快速的闪现在柏林的面前，速度快得让柏林皱了皱眉，纯血始祖，果然和一般的血族不同，力量速度简直像是两个时间差。
　　洛伦佐刚想握着柏林的手心疼一番，柏林已经抬起了手。
　　还好没有受伤，洛伦佐盯着柏林的手掌松了口气，身边淡淡的声音传来，透着无奈以及让他熟悉语气，甚至还有一股不易察觉的亲昵。
　　“你吵得我头疼，说吧，要去哪里。”
　　洛伦佐脸上挂起大大的微笑，眼角一弯，笑得格外温柔。
　　***
　　耳边是喧闹的尖锐叫声，吵闹笑声混乱成一片，柏林坐在长椅上，他淡色的眼眸轻轻合上，正沉沉的靠在椅子上。
　　耳边轻快的脚步声传来，他睁开眼眸，淡蓝色的眸子清明不已。
　　洛伦佐把手里一大盒糖豆递了过去，柏林懒懒的接了过来，却只是放置于椅子一旁，他似乎真的被吵得头疼，此刻，衣领上的纽扣已经被解开两颗，可以看到线条优美的锁骨一直延伸到衣内。
　　浑身上下的冷漠带着一丝丝颓然之感。
　　洛伦佐觉得要是把他按在长椅上，一定漂亮极了。
　　“不喜欢？”洛伦说的是柏林放在一边的糖豆，印象中这是他最喜欢的口味。
　　柏林深吸了口气，在他身后是云霄飞车飞过的炸耳的叫声，他慢慢从椅子上直起身子，下巴微扬“带我来这干什么？而且这个地方与你的气质并不相符。”
　　游乐园，对于柏林所知道的风流亲王喜欢去的地方，一定不是孩子们喜欢的游乐园。
　　洛伦佐不知想到了什么，试图挽救自己的形象，他走过去长椅上，在离柏林一定的距离坐起“以讹传讹，外面肤浅的谣言不可信。”
　　“无风不起浪。”柏林凉凉的吐出几个字。
　　洛伦佐想要继续辩解，他两只手指下意识交叉，在看到柏林已经合上的眼眸，到嗓子眼的话又咽了回去。
　　热闹的嬉笑声中似乎有着一股宁静和安宁，困意在慢慢侵蚀他的脑袋，他能感觉到思维还在活动，身体却是已经慢慢睡了过去。
　　洛伦佐颇有些拘谨的坐在椅上，感觉旁边人的气息，慢慢沉静下去，已经睡着了吗？
　　他脸上的笑意慢慢消失，半响，伸手手指想要去触碰那一双眉眼，却还是顿住了，游乐园到处都充斥着甜甜的味道，微醺醉人……
　　柏林几乎是立刻就睁开了眼睛，他看到面前正打算嚎啕大哭的小混血，下意识伸出手摸了摸他的脑袋，想起旁边还有一盒糖豆，抓了一把递过去。
　　“别哭了。”
　　小混血吸着鼻子，把那些糖豆抓在手里，终于裂开嘴笑了。
　　天色已经有些黑了，游乐园已经宁静了不少，他竟然睡了这么长的时间，有多久没有梦魇了，他已经记不清楚。
　　身上缠绕着一股陌生的气息，他动了动身子，肩上披着的茶色披风滑了下去，而披风的主人正靠在他的肩头，一手搂着他的肩膀睡得香甜，他轻轻的动了动，完全没有任何不适感。
　　“让开。”柏林说了两个字，径直就站了起来，靠在他肩膀的洛伦佐一副睡眼惺忪的样子，抬起头，双手朝上伸直，一只手扣紧另一只手的手肘处，伸了个大大懒腰“睡得好饱啊。”
　　柏林冷冷的看着他。
　　他露着小虎牙，摊开两只手“你这样看我，我好害怕，来来来，别站着，马上就要开始了。”
　　他说的意有所指，笑得美目流转，伸手朝上打了个响指。
　　柏林听到耳边“咚。”的一声，接着无数的爆炸声，天空中升起了绚烂的火花，五光十色，色彩缤纷绚烂。
　　所有还在游乐园的人都驻足惊叹，发出欢呼的笑声。
　　“送给你的。”
　　正在注目着天空的柏林低下头，洛伦佐抱着一个大大的红色盒子，外面打着漂亮的缎带。
　　他伸手接过，并不重，重新坐到长椅上，他没有迟疑的解开上面的缎带，打开盒子。
　　天空中的烟火仍在盛放，不时有光打到柏林正解缎带的手指上，骨骼优雅分明，每根指节都恰到好处，均匀漂亮，让洛伦佐好想把它抓在手里，一根一根的把玩，再烙上自己的亲吻，每一寸都不放过，然而……他现在
　　不敢。
　　多么简单的两个字，即使他现在已经脱胎换骨，依旧不敢。
　　缎带散开，柏林感觉到放在腿上的盒子轻轻的动了一下，他停住了一下，才慢慢把盒子打开。
　　“喵~”
　　一个黑色的身子从盒子里面跳出，直直的朝柏林跃去，在用爪子抓到柏林的胸前的衣服后，四脚一蹬，灵活的爬上柏林的肩头，它亲昵的用自己带胡须的小脸用蹭了蹭柏林的脸蛋，让脸上还挂着笑意的洛伦佐黑了半个脸。
　　……找死呢！他都没脸颊贴脸颊过！
　　就在洛伦佐想把朝瓦这个色东西从柏林身上拽下来，有多远扔多远的时候。
　　柏林已经把肩上的小黑猫抱了下来，抱在怀里顺着毛，脸上表情依旧冷淡，但手上顺毛的动作是掩盖不了的亲昵。
　　洛伦佐“……？？？？”
　　朝瓦转动了一下小脑袋“喵喵~”撒娇卖萌信手捏来，乖巧的不像猫咪，倒像是见了猫咪的老鼠，乖巧得让洛伦佐看得一愣一愣的。
　　柏林从旁边的盒子里抓了把糖豆，一颗一颗精精细细的喂到朝瓦嘴边。
　　被彻底排外的洛伦佐“那个……我。”
　　“你花了多少钱买的，把它卖给我。”柏林喂完最后一颗糖豆，没有抬头的说道。
　　洛伦佐一脸别噎住的表情，心里不上不下，恶狠狠了看了一眼朝瓦正窝在柏林怀里各种求抚摸求抱抱的模样，他努力控制住自己的声音“……这小东西本来就送给你的，路上捡的，没花什么钱。”
　　朝瓦“喵喵~”
　　柏林摸了摸小黑猫的头颅，小黑猫亲昵的蹭了蹭他的手心“那正好，它就是我前不久走失的小猫，叫二傻子，谢谢，你帮我找回来。”
　　哈？这下洛伦佐直接从长椅上跳起，还在天空中放的烟火也压制不住他拔高的声音“二傻子？你的？”
　　它养了这么多年的猫怎么就忽然成了别人养了的了？？？还有……二傻子是什么鬼？
　　柏林抬起头看向他，脸上写满不明白他为什么突然这么激动“你不信？”他说着伸起食指往下一勾“二傻子，转个圈。”
　　高贵的小黑猫，抖了抖胡子，在柏林腿上以一个疯狂的速度转了一个圈，转完之后，一头扎进柏林的怀里，做出一副表演完很害羞的样子。
　　柏林看向洛伦佐“这样可以证明它是我养的猫了吧。”
　　洛伦佐“……是。”
　　柏林似乎心情很好，即使在他的脸上看不清，在抱着二傻子顺毛了几次之后，他把小黑猫抱起，看到他左脚踝处系着一个银色的小挂坠，他伸手摸去，一股冰凉的感觉，握在手里熟悉的纹络让他顿了一下，接着把那个挂坠从二傻子的脚踝上解了下来，手心摊开，里面是泛着银色光泽栩栩如生的蛇形戒指。
　　他朝洛伦佐投去目光。
　　洛伦佐投以一个不明所以的表情，再看到之后一脸惊奇“咦，……二，二傻子的腿上怎么有这个东西？”
　　朝瓦“喵喵~”
　　柏林“你捡的你不知道？”
　　“……捡到就打包送过来了，我没注意。”洛伦佐移开自己的视线，伸出手去“我看着怎么有点像是银器”物。
　　柏林把掌心合上，戒指被他收了起来，他把腿上的二傻子抱起与他平视，在洛伦佐的视线中，轻轻的亲了一下小黑猫的额头。
　　洛伦佐“！！！！你！”
　　柏林一脸淡色“恩？”
　　洛伦佐瞬间像瘪了气的皮球“……这只猫应该没有打过预防针，把它先给我。”
　　柏林顺了顺二傻子的毛“我不嫌弃。”
　　洛伦佐“……”
　　收到主人怨念的朝瓦“喵喵喵~”
　　完全和计划中的不一样，现在的他孤独凄惨的坐在长椅上，柏林抱着……二傻子坐在另一边，一人一猫其乐融融。
　　夜越来越黑了，游乐园里已经空得只剩他们两个和一只猫，空中的烟火已经燃尽，灯光下的长椅上，难得有一分和谐在。
　　二傻子已经蜷缩成一圈在柏林腿上睡着了。
　　柏林轻轻的摸着它的头，不知不觉出声“洛伦佐，我说你很像一个人，在相貌上不能说像，你们简直一模一样。”
　　柏林突兀的出声，洛伦佐慢慢抬起头看了过去，此刻柏林目视着前方，淡色的唇一张一合，在黑暗中他的声音不算大，却让洛伦佐觉得仿佛大得就在耳边，他没有说话，而是静静的等着他说下去。
　　好半响，柏林才继续说“不过他已经在很多年前就死了，死了多久我已经记不清楚了，也许是五年也许是六年，我只记得已经好久了。”
　　洛伦佐的眼眸此刻看不清颜色“他怎么死的？”
　　怎么死的，柏林无意识的重复了这句话，慢悠悠的转头看向洛伦佐，他额前的发丝在微风中飞起，仿佛在一瞬间带着肃杀之气。
　　“我亲手杀了他。”
　　冰冷的嘴角吐出这几个字，单薄的背影像是一把泛着寒光的利刃。
　　“他不像你，他是个实诚善良的孩子。”说完这一句，柏林抱着小黑猫站了起来。
　　洛伦佐看着他的背影，实诚善良吗？正因为实诚善良……才会被你弃如敝屣。
　　作者有话要说：
　　昨天u盘问题没更新～，所以，今天这一章粗长 (*RQ)


第29章 第二十九章
　　二星区一位上将的府邸，仆人在走廊巡视着府邸的状况，却不知他们要保护的上将大人此时在屋内已经生命垂危。
　　他狼狈的在地上像只虫子一样蠕动，显然是想爬到门口去呼救，一步一步，地上都是斑斑的血迹，在到门口几步的距离，却被一只脚踩住了手掌。
　　他的嘴巴都是血，因为刚刚的蠕动爬行，暗红的血迹把昂贵的羊毛地毯弄得肮脏，让柏林拧了拧眉毛，显然十分不喜欢屋内此时的气味。
　　“唔唔！”他动了动被踩住的手掌，喉咙里想发出声音却已经完全做不到。
　　他的舌头已经被割了。
　　柏林把自己的脚移开，慢慢蹲了下去与地上的血族平视，声音淡淡的听不情绪“我最后问一遍，是谁指使你的？”
　　血族摇了摇头，他的眼眸都是惊恐和畏惧，胡乱的在地上挣扎起来，可膝盖两处正流出大块大块的黑血，无法站起。
　　柏林站了起来，声音冷得不可思议“哦，我忘了，你现在说不了话。”说完在屋里扫视了一圈，从不远处的书架上取下一本书，打开，从里面“嚓”的撕下一张纸来。
　　“来，把他的名字写下来。”他把纸轻柔的放在血族的面前“只要写下来就可以解脱现在的痛苦。”他冷冷的声音此刻放柔了些，带着诱惑温柔的意味。
　　血族打了个冷战，犹豫了半响，抖着手指伸出带血的手指，在纸上一笔一划的写。
　　然而在他刚刚写出“二”字，他突然浑身抽搐，用两只手指掐紧自己的脖子，像是中蛊一般，在地上滚来滚去，撞倒的东西放出的声响引起了外面巡视仆人的注意。
　　柏林皱了皱眉，眼睁睁的看着他在地上滚了一圈之后，身体像是被打碎一般扭曲聚合，仿佛可以听到他血管里血液极速流动的声音。
　　“砰。”的一声，身体瞬间爆炸，在地上墙上溅起一摊血水。
　　死了。
　　柏林只看了一眼，就迅速从窗子跳了出去。
　　二傻子懒洋洋的趴在一颗树干上，它的眼睛在夜里泛着可怖的光亮，接着在它听到一声声响之后，它转头从树干上站起。
　　“喵，喵~”
　　柏林抱住靠上来的二傻子，揉了揉它的脑袋“抱歉，多花了点时间。”
　　二傻子趁机“喵喵~”的撒娇。
　　随即柏林抱着它消失在了这一处。
　　***
　　二星区的一位上将被刺杀于府邸，这是继星都一位中将被杀之后的又一大新闻。
　　然而，此时更大的一个消息却传遍了整个一星区。
　　帝国军校的两个学生，要进行一次赌博。
　　这本身不是什么大事，打赌赌博挑战的事情层出不穷，但值得关注的是，这是一个混血向一个血族发起的挑战。
　　甚至牵扯出背后一长串的关系。
　　柏林手中飞快运作的小刀停了下来，他看向说话的两个帮工“你说那名混血叫什么？”
　　在食堂里一般都是别人主动和柏林搭话，乍一下的他竟然主动开始询问，两个小帮工愣了好一会才反应过来“对了，那个混血不是之前有一次来找过你吗？名字，名字好像叫阿诺德，对，就是他。”
　　他才说完，柏林已经走到了他的面前，淡蓝色的眸子看着他“什么时候？在哪里？”
　　小帮工被吓到，直愣愣的开口“什么，什么时候？就是今天，在星都。”
　　食堂的后门被“啪。”一下的推开，正缩在墙上的二傻子抬头。
　　“二傻子。”
　　柏林喊了一声，小黑猫立马从墙上跳了下去，跃上柏林的肩膀。
　　“喵~”
　　几乎是在柏林才走出军校，面前就忽然出现了四五个血族，把柏林团团围住。
　　“陛下请你稍安勿躁，他会解决，请你不要为难我们。”
　　这几个是洛伦佐身边的护卫，他们得到的命令是不让面前这个人类前往星都。
　　柏林最近把注意力都集中在了别的事件上，以至于他现在才反应过来不对劲，阿诺德已经好久没有来找过自己，而一直黏着自己的洛伦佐也是这几日都未出现。
　　他慢慢的合上眼眸，脑海中浮现的是因他而死的亚娜，再睁开眼眸，已经不复刚刚的清明，反而泛着丝丝的杀意，犹如毒蛇缠绕脖颈的窒息让围住他的四五个血族下意识竟然害怕的退了两步。
　　“我不为难你们，但今天星都我去定了，请你们让开。”
　　几个血族虽然震慑于一个人类竟然让他们恐惧，但他们依然会选择执行命令。
　　三分钟后，狭小的小巷内是断臂残骸，血迹斑斑，他们深吸了口气，幸运那个人类手上没有致命的武器，不然他们早就死了，他们捡起自己的断臂，等待伤口的愈合。
　　那个人类已经去星都了，得赶快通知亲王陛下。
　　星都比往常更加喧闹，不过今天的喧闹不是因为豪赌也不是因为交易品的昂贵，而是因为一场赌博一个游戏竟引来了无数重量级血族大人的参加。
　　戈登扫了周围越来越多叫嚷的血族，骂了句脏话，他朝奥玛看去“你的学生你觉得有几成赢的把握？”
　　奥玛抬手摸了摸她长长的编成辫子的栗色头发，明媚的红唇扬起说道“5%”
　　“5%？靠！那不是送命吗？这小子看着跟个小猫咪似的，怎么有胆子和血族挑战，他娘的！现在怎么办？”戈登烦躁的扒拉扒拉他红色的头发。
　　奥玛笑了一声，双腿交叠翘起了二郎腿，露出她修长洁白的大腿“戈登，你以为现在还是一场单纯的挑战赌博吗？你看看周围”她说的意有所知，戈登抬头看向对面的上一层楼，此时只能看到一面偌大的玻璃，但里面坐着的血族……他不知想到了什么，捏紧了拳头，转过头来“奥玛，我不管现在是什么情况，不要以为你是女的我就懒得和你计较，听着，这个叫阿诺德的虽然是你分队的学生，但他更是蔷薇军队的一员，你不想管，我来管！”他怒气冲冲的转身，却听到身后奥玛的话愣住。
　　“戈登，克罗里也来了，你还是先担心担心你自己吧，你们两个那些个肮，啊！”
　　戈登反手把奥玛死死的抵在墙上，发出“咚”的巨响。
　　奥玛发出一声痛呼后，嘴角慢慢勾了起来，他费力的说道“看来我的猜测没错，当初和班尼洛星球大战，呵，你被克罗”
　　“住嘴！奥玛”出现在门口的尤金喝止住了她。
　　尤金皱着眉毛走了进去“戈登，把她放开，她是你的战友！”
　　戈登死死的抿住嘴角，半响把奥玛松来，他深吸了口气，声音还有压制暴怒的沙哑“奥玛，你要不是女的，我他娘的一定揍死昵！”他说完转身就走，门被他反手砸上发出好大的巨响。
　　尤金居高临下的看着奥玛只说了一句“奥玛，你不要惹事情。”
　　奥玛从地上站了起来，重新理了理自己栗色的长发，此刻，屋里只有她和尤金两个，她笑着慢慢走到他身后，把手轻轻搭在尤金的肩头，接着手慢慢下滑，身子向前，从后抱住尤金的腰“尤金，只要你说的我都听。”她声音温柔的不可思议，完全和刚刚的不一样，像小鸟依偎一般“你要做的我都会帮助你。”说着她的手掌慢慢在幽静的腰上移动。
　　尤金沉默了片刻，眼眸沉沉的，他转身抱住奥玛，抚摸着她垂在侧边的长长的编发，气息交缠，奥玛抬起下巴，把自己的红唇递了上去。
　　没一会，这间屋内就传出微微的喘息和.呻.吟。
　　星都今天的赌局开盘已经引到数万的下注，再过一会就要开始了，陆恩斯把视线从大厅移到了对面洛伦佐的身上。
　　洛伦佐回以一个天真的笑意“没想到一向以星球政事为首要的陆恩斯公爵大人会对这样的赌局游戏感兴趣。”
　　陆恩斯端起桌上的酒杯回道“日理万机的亲王大人你也是一样。”
　　目光相对，却是没有再说任何一句话。
　　休息室内，阿诺德捏紧了手中的东西，在听到一阵敲门声后，他站起身来去开门。
　　“要开始了是不是？”话才说完还没来得及抬头看清对面的人，就被蒙住嘴推搡着进了屋。
　　“唔唔唔”阿诺德看着慢慢抬起的那张脸，蒙着他嘴的手也松开了“柏林！”
　　柏林把头上的帽子脱下，冷冷的眸子抬起是阿诺德从未见过的杀意。
　　“啪”的一声，他只感觉脸上火辣辣的疼痛。
　　“我说过让你好好活下去，你现在是用自己的命来娱乐外面那群血族。”柏林的声音比平时提高了些，显然是生气了。
　　阿诺德一愣过后，捏紧手里的东西，压制住声音中的哽咽“我可以，我有信心能打败他，那个该死的血族差点毁了我的梦想，差点让我成为血仆，我就算死也要。”
　　“死了就是死了，什么都不剩了”柏林抓住他的衣领，淡蓝色的眸子竟慢慢闪现出一抹黑色，他甩了甩头“阿诺德，你听着，在自己不够强大之前，所有的冲动挑战都只是白痴一样的行为，我承认你很努力，但现在不是时候。”他把手松开，从阿诺德手里抠出他一直抓着的小瓶药剂。
　　柏林拧开盖子一闻，夸奖道“致幻剂？很聪明的想法”把盖子重新拧上，放到阿诺德的衣兜“要杀他，根本不用明目张胆的挑战，挑一个他独自在外的时间下手是最优的选择。”
　　他说着直起身子，在阿诺德的目光中缓缓的解开他衣领上和手袖上的扣子“现在，我来解决。”
　　作者有话要说：
　　(*RQ) 大家以为会虐吗？哈哈哈哈哈哈哈


第30章 第三十章
　　二傻子从密密麻麻的脚步堆中灵活的窜了出来，它轻轻一跃，跃上擂台高出的水晶吊灯上。
　　“咔。”的一声，擂台慢慢升起，大厅里喧闹的声音顿时安静了下来。
　　一个左眼戴着眼罩的血族上了擂台，他就是柏林和阿诺德在咖啡厅遇到了那个血族，以致于牵扯出他设计让阿诺德当血仆到被柏林射伤了他的左眼。
　　比起初见时的傲慢，此时他更凭添了一股恶心森然。
　　他一上台之后，台下是一片尖叫和欢呼，这次混血对战血族的挑战，在他们大多数看来更是一个有趣极了的娱乐游戏。
　　擂台升起后，空中吊起一个套索，在套索的下面放着一个圆形而且很容易滚动的石头。
　　血族上台后，阿诺德紧跟着也上去了，他披着一件灰色的大衣，带着一顶帽子，压低帽沿，只能看到他的小尖耳和瘦小的下颚。
　　他上台后，尖叫声和欢呼声更热烈了。
　　在大厅高处，无数的视线透过玻璃窗直直的看向擂台上名叫阿诺德的弱小混血。
　　尤金光着紧实的上身，他的身上有很多新伤旧痕，这是他作为现任蔷薇将军最好的战功体现。
　　他系好裤子上的皮带，点燃一根烟，走到玻璃窗前看向大厅里一身灰衣的混血。
　　奥玛在无声的走到他的身后，赤着脚，只穿了一见衣服遮身，露出.裸.露的大腿。
　　“你是他的队长，不管他有没有能力，都是我们蔷薇军队的一员，以后这样的事情你要制止。”尤金吸了口烟说道。
　　“当然，”奥玛伸手手把尤金嘴上吸着的烟拿了过来吸了几口，缓缓吐出烟圈，“我本来是想要制止的，但是，”她停了一下，接着放低声音，“我没想到这样一场无足轻重的挑战，竟然引起了元老理事会的注意，同时，也引来了洛轮佐，我们的亲王大人。”
　　她在说“洛伦佐”三个字的时候，声音变得嗤笑，把烟重新塞回尤金的手上，奥玛捡起地上的衣服穿上，“你就不好奇到底是什么值得他们这么注意，是本身的事件还是因为某个人呢？”
　　尤金重新吸了口烟，若有所思的盯着底下大厅的情景。
　　底下大厅的“上吊游戏”已经开始。
　　规则是先抓阄，先抓到的手里拿一把镰刀站到擂台上的圆形石头上，把脖子伸进套索，裁判宣布开始之后，脚下的石头会立即被搬走。
　　如果被吊起来之后不能马上用手里的镰刀砍断套索的话，就会被吊死。
　　很简单的一个游戏，但是对于无聊的血族来说趣味十足。
　　众所周知，血族并不会这么简单的吊死，所以这场游戏本身就是不公平的，赌徒赌的大多都是那个叫阿诺德的混血会不会活下来或者是能活几分钟。
　　裁判让他们两位抓阄，当看到阿诺德抓到第一个的时候，台上的声音更沸腾了。
　　水晶吊灯上，二傻子绕着灯盘转个不停。
　　阿诺德接过裁判递过来的镰刀，他伸手的手腕纤细劲瘦，在水晶灯光下看着莫名的有力漂亮。
　　他没有迟疑的走到那个圆形石头旁边，从上场就一直没有抬头，只是静静的，此刻周围的嗤笑喧闹仿佛被他隔绝在外。
　　他看着那块圆形的石头，动作缓慢又带着一分随意，把脚踩了上去，当他整个站到石头上的时候。
　　洛伦佐对面的陆恩斯阴郁的眼眸瞳孔扩大，手里的两个玉石球被他捏出一声诡异的声音，洛伦佐皱起了眉，努力让自己的表情没有变化，眼眸一转，潜藏在暗处的护卫已经悄然离去，当然陆恩斯这边的也同样开始行动了。
　　圆形的石头表面很光滑，在擂台上微微的滚动了一下，但阿诺德站的很稳，像是蜻蜓点水一般，他背脊挺得很直，线条优美流畅，让台下的叫嚷声不自觉的低了下去，刚刚的嬉笑怒骂声已经都消失了。
　　瘦弱的身影透着刚毅和熟悉，戈登手掌贴在玻璃窗上，慢慢捏成拳头，狠狠的对着玻璃窗砸了一下，一脸的不可置信和……愤怒。
　　不可能！不可能是他！
　　他猛的转身，却转身撞上一个坚实的胸膛，全身笼罩着侵略性的气息。
　　他抬起头，看到那双祖母绿的眼眸，立马咬牙切齿：“克罗里！你他妈的离我远点！”
　　克罗里肆无忌惮的把戈登.禁.锢在怀里，在他耳边轻声道：“别去多事。”
　　大厅内，阿诺德右手拿着镰刀，把头伸进索套内，戴着眼罩的血族朝裁判使了个眼色，在还没有喊开始的时候，就把地上的圆形石头猛的搬开。
　　吊起的索套绷紧紧，戴着眼罩的血族看着挂在空中的人刚刚拉开大笑的嘴角，却猛的愣住。
　　他想象中的垂死挣扎完全没有出现在他的视线内。
　　只见瞬间，在索套收紧的刹那，阿诺德手里的镰刀快得不可思议，犹如闪电划过，几乎是在同时就把索套割断。
　　双脚落地的时候，场上有几秒是安静的，接着台下发出惊呼与怒骂，这个混血为什么还活着？他们的赌博岂不是赔本了？
　　一阵骚动，终于在裁判的制止中安静了不少，因为刚刚未到时间就把石头搬开，此时的裁判有些心虚，他催促着示意戴眼罩的血族开始。
　　“知道了，催什么催！”计划完全被打破，他恶狠狠的瞪了一眼阿诺德，踩上了准备好的石头。
　　随着裁判“开始”的一声，石头被搬走，血族在被索套吊住脖子之后，挣扎着挥动着手里的镰刀，好半响才在胡乱的挥动中把索套割断。
　　台下发出不少鄙夷的声音，他看向阿诺德的眼眸更怨毒了。
　　裁判轻咳一声，在与主判官商量之后，宣布胜出者是阿诺德。
　　裁判让从上台就没有讲话的阿诺德说几句，但阿诺德只是鞠了一个躬就下了擂台，让擂台上的裁判最后只能自圆其说。
　　快步的走到卫生间关好门，阿诺德脱去身上的大衣和帽子，用口袋里的纸巾擦去耳朵上的物质，尖尖的耳朵恢复成了平时的圆润小巧，他的脸庞淡然冷漠，赫然就是柏林。


第31章 第三十一章
　　柏林换下衣服之后出了卫生间，星都的大厅已经开始了往常的豪赌，除了涌在一起的赌徒，周围明显有不少血族在排查，柏林迈出去的步子又收了回来，他紧靠在墙角壁上只是犹豫了一瞬就往大厅相反的方向走去。
　　旋转式的台阶楼梯，柏林一步跃两个台阶，速度很快，一层又一层。
　　“你他妈的放手！”
　　熟悉的声音让柏林停了下来，他现在的位置是五楼，这里只有贵宾与特殊的客人才会出现，他靠在墙面上，挣扎声中隐隐约约夹杂着湿漉漉的暧昧声。
　　“克罗里，我要宰了你！”
　　……是戈登，柏林僵住不动了，他淡蓝色的眸子晃了一下，不知是想到了什么。
　　伴随着交缠搏斗的声音，似乎是被压制住，柏林眼眸上下一合，再睁开时悄无声息的离开了。
　　星都顶楼的露台，柏林推开门，反手把门关上，又拿出一根杨树木桩，拿在手上把玩了两圈，这是他手里剩下的最后的一根，犹豫了几秒，他还是决定把把木桩插在门扣上。
　　空气中的气息突然像是浸染上一层阴郁之气，柏林把木桩插在门扣上，全身忽然不动了。
　　刺骨的寒冷，柏林的手还在木桩上，在微弱的光中，他从底下的门缝中，看到一个阴影。
　　“迦尔。”
　　语气阴郁沉闷，但确实完完全全肯定的语气，仿佛透过这扇门，他已经把柏林.禁.锢.住了。
　　空气中的气氛压抑到了极致，柏林没动，他的手依然放在木桩上，似乎只要门后的陆恩斯有动作，他就立马与之战斗。
　　约莫过了几秒，柏林突然松手，几步跑到露台侧面处，抬手揭开一个通道口，就往下跳了下去。
　　而陆恩斯几乎是在他动的时候就有了动作，但被身后赶来的洛伦佐阻止，狭小的门被“嘭。”的撕裂撞开。
　　两位眼眸猩红的血族对峙交战。
　　陆恩斯露出可怖的獠牙，眼眸看向柏林揭开的通道口。
　　随着他的目光，洛伦佐笑得纯真中带了一丝邪魅，他动了动手指，手指的骨骼柔软得在松动，瞬间一动，指甲疯长，荡起的气流把他编起的长发全都散开，发带飘落，犹如地狱的鬼魅。
　　柏林顺着通道口一路下滑，这个通道口一般是作为紧急情况下的逃生用的。
　　从通道口进入，不用几分钟的时间，柏林就从星都的一个花圃口跳了出来了。
　　“柏林！”
　　阿诺德躲在花圃中，看到柏林压低声音喊了一声。
　　“阿诺德，待会你直接从星都门口光明正大出去，越光明正大越好。”柏林上前说出这几句，快速的指着一个方向，“就从哪里，他们不敢明目张胆的为难你。”
　　今晚“阿诺德”赢了，那个血族肯定不会就此罢休，但众目睽睽，他却不敢做什么，所以现在，柏林推了阿诺德一把“去吧。”
　　阿诺德：“那你呢柏林。”
　　柏林抬手摸了摸他的头：“我还有事要处理，你先走。”今晚引起的骚动没那么容易平息，而且他也打算会一会老朋友了。
　　“你们两个谁都走不了！”戴着眼罩的血族忽然出现在他们身后，柏林眸子一扫，周围的血族已经把他们团团围住。
　　柏林的脸上看不清楚表情，半响，他猛的把头看向旁边的阿诺德，伸手在他肩膀上碰了一下，掌心微弱的荧光粉发出星星点点的光芒。
　　血族发出一声嘲笑：“奥玛队长你果然厉害，不费吹灰之力就找到了他们。”
　　血族中的奥玛慢慢走了出来，她一眼不眨的盯着柏林“你很厉害，不过，我很不喜欢你。”她说着挂起一个妩媚温柔的笑容，撩了撩她栗色的头发。
　　柏林淡蓝色的眸子盯着她，半响道：“你认为凭这些能拦得住？”柏林冷冷得看着她，像是俯视蝼蚁一般，眼眸中的气势让奥玛想起了一个死去的人。
　　她收起笑容：“你说错了，不是你，是你们。”她看向柏林身后的阿诺德。
　　所有血族一拥而上……
　　须臾，奥玛不可置信的看着捏住自己脖颈的人，她的眼眸闪现疯狂：“不可能！不可能！你怎么会？！”
　　捏住她脖颈的五指骨骼分明白皙，食指上一个泛着银色的蛇形戒指，缠绕着衬得细白的骨骼分明，蛇形栩栩如生，蛇头口中伸出的指节宽的细剑沾染着暗红色的血污。
　　然而柏林在盯着她的脸沉沉的看了半响，把手一松，但就在他松手的同时奥玛勾起了一抹笑容。
　　柏林忽然感觉一阵天旋地转，意识消散间他猛想起刚刚触摸过阿诺德肩上的荧光粉，那个荧光粉有一股清凉的香气，再混合……他看向奥玛，眼眸浑浊又清明，退了几步重重的砸到阿诺德的身边，朝他吼道：“跑！”
　　阿诺德愣了一下，下意识听话的拔腿就跑。
　　视线中阿诺德的身影慢慢跑远，柏林能感觉身后的奥玛正一步一步朝她走近，耳边听到一句：“你到底是谁？！”
　　星都顶楼引起的爆炸和强烈的破坏已经让星都的客人都跑出去避难，露台顶楼上，两道血影厮杀，空气中飘散中一股淡淡的气息，两道血影同时停了下来，齐刷刷朝下飞去。
　　戴眼罩的血族挂起疯狂的笑容，他从怀里掏出一块精致的宝石递给旁边的奥玛，奥玛只是看了一眼。
　　“怎么？奥玛队长看不上？也对，这块宝石确实配不上美丽的奥玛小姐，你，啊！”
　　他突然厉叫一声，只见他的身体像是一块无足轻重的垃圾被丢到远处，掀起阵阵尘土。
　　奥玛愣了一下，空气中的气息让她现在整个身体的寒毛都竖了起来，她抓过头，就被陆恩斯击倒在地。
　　重重的一脚碾在她的胸口。
　　“啊，咳咳。”她咳出一大口血。
　　“人呢？”声音阴郁可怕，让人畏惧，本能恐惧的奥玛抖着身子，看得陆恩斯厌恶到了极致，他脚下重重用力，“咔”的胸骨被踩断的声音，“我问你人呢？”
　　奥玛在痛苦中竟然昏死了过去。
　　被打飞的戴眼罩的血族，一瘸一拐的爬了过来，他抖着身子跪在地上，身子已经低得快贴合地面：“公爵大人，那是个无足轻重的人类，你，你息怒，你若是喜欢，我会为你献上比他更好的……”
　　他话没说完，已经被陆恩斯用尖锐的手掌穿透胸膛，掏出了还在跳动的心脏，他瞪大了眼珠，表情惊愕，似乎并不明白为什么会这样。
　　“比他更好？呵，蠢货，那是我的蔷薇，迦尔.卡拉维！”伴随着他最后一个字落下，他手指收紧，血族的心脏被捏了个粉碎。
　　半响，血族失去了气息，身体迅速干瘪。
　　陆恩斯移动了脚步，转过身，身后是一脸毫无感情洛伦佐，他的眼眸猩红，不再是平日里吊儿郎当的样子。
　　两个上位血族刚刚经过激烈的交战，此时的气氛依旧骇人。
　　“陆恩斯，他不是你的蔷薇，从来都不是。”洛伦佐吐出这几个字，他表情狰狞，像是要把陆恩斯吞噬。
　　陆恩斯拿了块帕子擦干净手上的血污，阴郁的脸上有了一丝笑容。
　　“是或不是，我们拭目以待。”
　　卡弗达纳星球两大势力拉开了对战的序幕。


第三卷 圣古罗堡卷 


第32章 第三十二章
　　偌大的飞船穿梭的云层中，底舱处，一个大铁笼里密密麻麻的挤着不少人，他们的手上脚上都戴着锁拷。
　　“吃饭了！”随着底舱的门打开，三四个血族手上拎着几个大篮子，为首的血族，抬起手腕上的识别器，放到铁笼的锁上。
　　“滴。”的一声，铁笼的所有金属柱放出难听的摩擦声，半响，锁旋转一圈消失，笼子里拉开一个小小的窗口。
　　窗口很小，只有常人的半个头的大小。
　　血族从篮子中抓出面包，从窗口向铁笼里丢去。
　　铁笼里的人看到食物都忙不迭的争枪，面包很小，只有巴掌大，而笼子里的人最小的看着也有十一二岁，一个面包是吃不饱的，但血族所提供的面包个数是每个人一个，所以当面包从窗口丢进，甚至不少人开始动手殴打互相抢夺手上的面包。
　　“哈哈哈，趁着还没到九州岛，你们就抢吧，等到了那，你们连面包都吃不上。”窗口外的血族像是看着一场让他愉悦的闹剧。
　　这些人真是低贱。
　　“啪。”的一声，在面包全部投掷完之后，血族把窗口关上，铁笼的金属柱重新归位，唯一的光亮也消失了。
　　好一会，争抢面包似乎告一段落，铁笼里的人即使刚刚因为食物大打出手，此时也不得不在狭窄的铁笼里相互依偎着入睡。
　　绵长的呼吸入睡声，在边角上靠着的柏林淡蓝色的眼眸慢慢睁开，在密密麻麻的人堆中，不仔细看很难发现瘦小的他。
　　他动了动手指，药效似乎还没有过，脑袋也昏沉得厉害，在24小时之内，他应该还会持续这样的状态。
　　而不用10个小时，他们就都到达九州岛了。
　　***
　　九州岛是一个特殊的岛屿，它虽然隶属于卡弗达纳星球，但两者在一定关系上属于合作伙伴，九州岛的岛主是个极其富有的敛财者，手下财富据说取之不尽，而且与其他星球有着非常密切的买卖交易。
　　按照传统，每年九州岛都会挑选一批人类混血自愿作为贵族血族的血奴到岛上进行.调.教和训练，当然无论你是自愿还是被迫，只要进了九州岛，这些都不重要了，你将会以一个合格的血族以被交易买卖的方式被九州岛的岛主卖出。
　　柏林所在的飞船就是此次运送九州岛的血奴。
　　九州岛四面临海，远远看去就像是立于水中的热带森林区，飞船缓缓的落下，岛上来做交接工作的血族工作人员已经做好准备接收这次的血奴。
　　“嗨，好久不见。”飞船的负责人下了飞船后，熟稔的打招呼，对待这份工作早已轻车熟路。
　　岛上的工作人员与他进行交接，把准备好的一箱子见面礼――宝石，交到他手上。
　　飞船负责人笑着接过，对飞船上的工作人员挥了挥手。
　　飞船的两边的侧翼慢慢收拢，随即慢慢升起一个高度，像是汽车尾气的声音响起，飞船的正下方，一个巨大的铁笼被缓缓放了出来。
　　突然的光亮让铁笼里的人都有些睁不开眼睛，他们看着这个陌生的地方，有的兴奋，有的则是恐惧害怕。
　　“这次的血奴我可是交到你手上了。”飞船的负责人朝岛上的工作人员说道，抬手挥了挥，“那么，明年再见罗。”
　　飞船的舱门合上，随即起飞。
　　直到天空中的飞船已经小道只可以看到一个黑点，岛上的工作人员才把目光投向那个巨大的铁笼，他皱着眉绕着铁笼走完了一圈后神色才舒缓了下来。
　　“这一批血奴样貌不错，开始检查吧。”他朝身边的其它血族说道。
　　大铁笼的门被打开，，里面的人被一个一个拉了出来，他们动作粗鲁，就好像是对待一件可有可无的货品一般，不过，确实，到了九州岛，你就只能作为一件货品而活了。
　　柏林最后被拖出铁笼，一把推倒在沙滩上，九州岛四面环水，现在他们所在的地方是松软的沙滩地，烈日高挂，灼热的沙滩似乎像是在锅上被烘烤一样，烫得柏林的皮肤卷起一层热浪。
　　“快点起来，进去！”前方的血族吆喝一声，催促着地上的柏林。
　　手肘从地上撑起，前面陆陆续续的人已经做好了检查，马上轮到他了。
　　检查的仪器是一个圆柱形的透明机器，进去里面启动装置，在不用10秒的时间里，就能分析出各种数据。
　　纯净度70%
　　柔软度80%
　　可控度95%
　　这是柏林前面一位的数据，旁边的血族记录官很满意的记录下数据。
　　“下一位。”
　　柏林听到这一声，他低垂着眸子，走进那个检查仪器中。
　　记录官在他走进去的时候，按下了启动键。
　　置身于温暖的包围中，随着气流的慢慢升高，皮下组织仿佛被拉扯撕裂，但仅仅只是一瞬间就结束了。
　　检查仪器的门已经打开，旁边的血族记录官脸上的神色有些奇怪，他吼道：“去边上集合！”
　　从柏林这个角度看去，这个血族浑身都是破绽，要想拧断他的脖子轻而易举。
　　他深吸了口气，低着头面无表情的从血族身边穿过走到边上。
　　血族记录官旁边的血族看他突然莫名其妙的，于是问道：“怎么了？这位数据太差？”
　　血族记录官：“圣诞夜出生的，你觉得数据会差吗？”
　　“圣诞夜，不错哦，那你还一脸纠结？”
　　“你见过最低的可控度是多少？”
　　“可控度？最低？我想想……好像40%左右，你知道的，像人类和混血本身的可控度都是非常高的。”
　　记录官把手上的记录器挪了过去，“你看看他的。”
　　纯净度95%
　　柔软度90%
　　“呵，100%，数据相当不错啊，看来基本没有自.渎.过。”，血族看着记录器上的数据，中肯的评价，纯净度95%的人类已经好几年没有出现了，他继续往下看，却蓦的愣住……
　　可控度0%
　　……这样的数据，真是糟糕极了。


第33章 第三十三章
　　新进九州岛的血奴在检查过后，换上统一的服装，送到基地去。
　　所谓统一的服装，其实只是一件宽大的白色袍子，袍子下面不着一物，这或许是岛主的恶趣味，但更多的是防止血奴们偷偷藏置其它东西。
　　柏林换上袍子，对这件只用一拉腰间的带子就能解开的袍子没有过多的纠结。
　　然而在被送往基地前，还有一件重要的事。
　　一个蓬头垢面，躬着身子的血族老头拿着黄色的金属手环一一戴到血奴的两只手腕上。
　　“进了九州岛，除非到了离开的时间，否则，只要不守规矩逃跑……手环会自动感应，到时候就会被炸成灰都不剩。”他絮絮叨叨地说着，声音低沉，显然做这样的事情说这样的话已经无数次。
　　“嗒。”的一声接一声，钥匙在金属手环的锁孔旋转半圈，手环锁住，把钥匙丢到箱子中，一个一个的，他不慌不忙。
　　到了柏林面前，柏林淡然的伸手手腕，他手腕纤细，血族老头躬着身子比划了一下大小，留意到柏林虎口处薄薄的茧，顿了一下，又重新换了一个合适的给柏林戴上。
　　他一直躬着身子，凌乱的头发把他整张脸遮住，只能看到他头顶不是很干净的头发，间或还有一些白色的发丝掺杂。
　　手环合上，他抽出钥匙，走过去把装着所有钥匙的箱子抱起离开。
　　看来这些钥匙都是由他管理。
　　血族老头的警告一定程度上有了很大的作用，起码在去基地的途中，没有人试图逃跑。
　　到达基地后，九州岛的训练开始了。
　　面前的是一整篮子的樱桃梗，训练的第一天，训练内容就是把樱桃梗打结。
　　不是用手，是用嘴。
　　确切的说是用舌头。
　　柏林：“……”
　　什么时候能用舌头把樱桃梗打结了就什么时候吃饭。
　　不少不是自愿来九州岛做血奴的开始反抗，都依次被镇压。
　　这一项训练也将在今后的日子成为每个血奴每天必做的功课。
　　这种训练只是为了满足血族的某些特殊需求，柏林一根樱桃梗也没有动，理所应当没有饭吃，也被关了黑屋。
　　“怎么？53号不愿意配合？”说话的血族，身材庞大，正靠在特制的沙发上，懒洋洋的吸着手中的烟斗，吞云吐雾。
　　这位就是九州岛的岛主，他有很重的烟瘾，几乎在那都是烟不理手。
　　整个房间都有一股厚重的浓浓的烟味。
　　“是的，你看是否要教训一顿，教教规矩。”
　　他们口中谈论的53号就是柏林，进了九州岛的血奴没有名字只有代号。
　　“教训就算了，这可是难得一见的宝贝，训练好了可是一颗摇钱树。”岛主动了动身子，往烟斗里放入新的烟末，已经淡了的烟味变得浓郁，他舒服的吸了一口：“他总会适应岛上的日子，不懂规矩，慢慢教就是。”
　　“岛主放心，我一定好好教导他。”
　　他们这厢说完，一只黑色的蝙蝠飞入屋内，落到岛主的肩头。
　　半响，岛主把手中的烟斗放在面前的矮桌上，他撑起他庞大的身体站起，脸上的表情古怪而贪婪：“岛上来贵客了”
　　华贵的装饰，房间内每一处都奢华不已，完全可以和三星区的圣古罗堡相媲美，岛主挂着礼貌的微笑，迎接亲王洛伦佐入座。
　　“亲王大人，您的到来让我受宠若惊。”
　　洛伦佐像是没有骨头一样，他坐下之后，用手撑着头，脸上挂着吊儿郎当的笑意，却是直接表面来意：“我和你买一个人。”
　　洛伦佐说的是“买”不是“要”，这就意味着价格随岛主来定。
　　岛主并未直接答应，而是试探性的开口：“不知你要买的是？”
　　洛伦佐朝他看去，笑意更深了：“你们从星都带走的人。”
　　从星都带走的人？……又是53号吗？岛主迟疑了片刻。
　　这抹迟疑被洛伦佐看在了眼里，他说道：“你想要的都可以换，什么都可以。”
　　这句话落地，岛主惊了一下，随即恢复神情：“亲王陛下，你的请求我只能拒绝，岛上的血奴才被送来，而且九州岛有九州岛的规矩……这样的要求我很难办啊，不如这样，三个月之后九州岛将会挑选一批血奴拍卖，你可以竞相拍买，当然，在这三个月我会尽力把人的培育成最好的商品。”
　　他的话说的八面玲珑，这个贪婪的岛主，似乎想得到更多的财富，这个53号将会给他带来更高的价值。
　　同一时间，被关黑屋的柏林已经悄无声息的从中脱身，躲过基地层层的严密防守，进了一间实验室。
　　这间实验室室内的温度比外面低太多，九州岛炎热，但这里确实凉丝丝的，桌子上放置着许多试管架子，不知里面盛放在什么药物，泛着丝丝的白雾。
　　柏林一眼就看到桌子后面的东西，是个巨大的水箱，水箱透明，浅浅的只有三分之一的水。
　　看着平淡又无比怪异，柏林走了过去，水箱中的水清澈见底，没有丝毫东西，他看了半响，淡蓝色的眼眸一抬，看向室内角落的一个圆形发光体，亮得没有一丝杂质。
　　柏林抬手一把扯下挂在边上的白色窗帘，窗帘落下，罩住了圆形发光体，室内立刻暗了下来。
　　但刚刚水箱的位置在黑暗中却泛着微弱的光芒，水中密密麻麻全都是堆积起来的钥匙，柏林慢慢走到水箱面前，抬起手按在水箱外摸索了片刻，找到一个比周围高起的凸起，一按过后，浮出一个数字键盘的光屏，柏林抬起手指输入：53。
　　水箱中的无数钥匙动了起来，随即一把钥匙慢慢升了起来，钥匙扣把上刻着数字53，这一把就是柏林手腕上的金属手环的钥匙。
　　柏林伸手过去，还没有取下，凌厉的杀意从身后袭来，柏林身子往前一跃，掌心捏住了那把钥匙，却在大力的撞击中手中的钥匙磕了出去。
　　罩住圆形发光体的白色窗帘被扯落，室内又亮了起来。
　　“血奴？”血族老头佝偻着身子，看向从柏林手中掉出的钥匙，声音沙哑低沉：“这还是第一次有血奴能潜到这里来。”他话音才落，就朝柏林打去，袭过来的手，劲道有力，招招致命，柏林旋身躲过，神情淡然。
　　这样的力道，不像是一个迟暮的血族。
　　他眼眸一定，抓起地上的刚刚因为交手而打破的玻璃碎片，出手间招招朝血族老头蓬头垢面被头发遮住的脸庞划过。
　　他的速度快得像是挥舞着一把利剑，手腕被抵住，他另一只以一个柔软的角度快速旋转脱身，一档一推，手中的碎片狠厉一划，重重的力量让血族老头一连退了好几步。
　　碎片落地，还飘落不少的发丝。
　　只见血族老头遮住脸庞的额头发色已经被尽数划落，甚至额头上还有一条血痕，流出一股暗色的鲜血来。
　　他的面容像是雕刻一般的严肃，但此时他直起了佝偻的身子，俨然不是一位迟暮的老人。
　　柏林淡色的眸子一缩，盯着那一张脸：“你没死？”
　　“你，是……”
　　柏林的表情沉了下去，淡蓝色的眼眸慢慢变成黑色，最后在淡蓝与黑色之间交换：“西彼怀，你觉得我是谁。”
　　西彼怀看着那双熟悉的眼眸，半响瞪大了眼睛。
　　西彼怀原为第四军队的将军，他死后，由陆恩斯代替成为现今的第四军队将军，在洛伦佐给柏林的卷轴中，已经明确记录西彼怀已经“卒”。
　　***
　　西彼怀大半的血族生涯是荣耀光辉的，他正直不阿，骁勇善战，是每个军人的楷模，但一切都在迦尔.卡拉维出现后改变了，那是一个人类，他很强，在种族的差异间，依然有着压倒性的力量，对这样一个人，他从开始抱着怀疑的态度，直到对他有着钦佩与欣赏。
　　在星球种种不等法则的面前，他是一个特殊的存在。
　　但与班尼洛星球的那场大战中，他毁了这个受星球人类混血爱戴的蔷薇将军，也毁了他自己大半生的荣耀。
　　所谓的交战只是一个陷阱和死局而已，如今他看到本该死亡的人出现在他面前，是死去将士军队的亡魂无法安息，从地狱归来报复。
　　他无力的倒了下去。
　　柏林沉静的看着他：“我只想知道是谁。”
　　西彼怀的身子蜷缩了一下，他犹如一个垂暮的老人，始终没有开口。
　　室内已经被他们狼藉一片，柏林从地上捡起钥匙，把两只手腕上的手坏解开：“你不说那让我猜猜，与班尼洛的那场大战只不会是他与班尼洛进行的一场交易”，柏林的神色淡淡的，“所有的计划都按照他的计划在走，包括在战场上我救出被俘获的血族，从而让：”他停顿了一下，“黛安最终选择以死亡的方式来结束生命，他熟悉我的性格，知道我必定会屠杀所有在场的肮脏血族。”他说的轻描淡写，但西彼怀知道那是怎样一场血腥的场面。
　　原蔷薇军队分队长黛安，奥玛的姐姐，在迦尔救出被俘获的血族交予她保护的时候，这个善良的女孩反被那一伙血族□□，西彼怀闭上了眼睛，是啊，一切都按照计划在走。
　　“在这之后，与我们一同偷袭的血族在战场上临阵倒戈，我所带的分队队员全部惨死。”他看向一直沉默的神情有些痛苦的西彼怀继续道：“只剩我一个，于是在我逃跑坐上银狐号的时候，银狐号爆炸，但他大概没有想到的是，我竟然活了下来。”
　　柏林平静的叙述完，似乎讲了一个很久远的故事。
　　空气像是冰窖一样，静的可怕，半响西彼怀动了，他从兜里掏出一只皱巴巴的烟，只放在嘴边，也不点燃：“你错了，你的死在他的意料之外。”他局促般沙哑着嗓子，喉咙上下吞咽似乎说出几个字是及其困难的，“计划的最后是把你活着带回去，呵，不过没想到的是你上了银狐号，银狐号坠机。”
　　他说了这几个字动了动喉咙，费力的抬头看向柏林，嘴唇微动。
　　“我知道了。”柏林在西彼怀要开口之前说道，“陆恩斯.尤斯福德”
　　西彼怀猛的瞪大了眼睛。
　　“你之所以会在九州岛，一部分是为了因为这件事情你参与其中，你唯有的良知让你无法再以一个将军为职……另外一部分原因，说了他的名字，你会立即爆炸死去。”  就如他在二星区见到的那个上将一样。
　　西彼怀嘴里的烟掉在了地上，半响他掩面大笑是，声音悲恸：“我无话可说。”


第34章 第三十四章
　　“我只问一个问题……陆恩斯这样做的目的是什么？”柏林把目光从西彼怀身上移开，他下巴微抬，嘴角紧抿，带着一股杀戮的气势。
　　西彼怀停止了笑声，他用双手大力的搓了一下脸：“目的，呵，我不知道，他贵为星球公爵，什么都唾手可得，目的，这大概只有他自己知道。”他说完站了起来，一步一步走到柏林的面前，随即抬起自己的右手，“噗呲。”一下，竟是他自己用手穿透了自己的心脏，他一点一点把自己的鲜红还在跳动的心脏掏了出来，递到柏林面前：“这是我的赎罪。”
　　血淋淋的心脏，鲜血顺着西彼怀的指缝滴落到了地上，跳动的心脏似乎还能听到声音，柏林看着挖出自己心脏的西彼怀，即使掏出心脏，这个血族将军依旧不减一丝一毫的畏惧，仿佛肃然得屹立不倒。
　　他脑袋里纷纷闪过战场上的惨叫以及黛安死时的表情，半响，他动了动，抬手把那颗心脏接了过来。
　　接待室内，九州岛岛主庞大的身躯被抵在墙上，他口中吐出大片的血，把他昂贵精致的衣服染湿漉。
　　洛伦佐眼眸猩红，银色的发色四散，尖锐的指甲已经把岛主的手臂骨头全部捏碎，他脸上毫无笑意，声音狂妄又狠辣：“我贵为星球亲王，要你的命轻而易举，或许我会告诉你，我，纯血始祖与一般的血族有何不同。”，他说着靠近岛主，在他耳边一字一句道：“我可以血族为食，为养料。”
　　他的话让岛主惊恐不已，纯血始祖……
　　洛伦佐：“你虽然长得极丑，及其不合我的胃口，但还有些实力。”他的声音突然漫不经心：“做我的养料倒也合适。”，他露出尖锐的獠牙，脸上的青筋浮现，狰狞不已。
　　“等，等，亲王，亲王大人，我带你去接人”
　　岛主话音才落，洛伦佐的气势却更是凌厉，他手一动，把岛主抛了出去，砸中墙壁撞出个偌大的窟窿，墙碎壁裂，灰尘四起，在岛主身后出现的的赫然是一脸阴郁的陆恩斯。
　　洛伦佐收起了锋利的黑色长指甲，他只看了陆恩斯一眼，瞬间窜到正努力站起的岛主面前：“带我去接人”
　　岛主的额头一股血迹流了下来，流进他的眼睛，他抬手擦了擦：“是，亲王大人。”
　　柏林在电脑上输入无数个代码，骨骼分明的手指飞快的敲击，屏幕上无数个代码投射的影像映到他淡色的脸庞。
　　“滴滴滴滴！”电脑发出警告声。
　　西彼怀靠在一旁的墙上，忽然他像是感觉到了什么，背脊一下从墙面上脱离：“迦尔将军，他来了！”
　　柏林放在键盘上的手指敲击得更快了。
　　“来不及了，快走！”，西彼怀伸手就去拉人。
　　屏幕上的代码和电脑的警告声消失，柏林在这一刻说道：“好了。”
　　“嘭！”随着他两个字落地，实验室的门被一条光鞭猛烈的挥开。
　　光鞭一甩，直直朝柏林袭来，柏林朝后倒去躲开，随即利落的直起身子，看向门口。
　　洛伦佐：“宝贝，我来接你了。”
　　在他后方是一脸阴郁的陆恩斯，柏林的眼眸闪过一抹杀意，他穿着宽大的袍子，此时因为躲避洛伦佐的光鞭，莹白的小腿全部.裸.露，线条笔直优美，白的几乎让洛伦佐看到的瞬间脸上的微笑就消失了，全身的灼热都朝下涌去。
　　柏林抬手摸了一下自己的左耳，一个银色的戒指从他的耳廓掉了出来，被他利落的抓住，戴在了食指上。
　　几乎在他攻击陆恩斯的同时，洛伦佐已经窜到了他的面前，脸上表情凛然，瞬间抬手抓住他的食指“咯拉。”一声，已经把他的食指掰成一个扭曲的幅度。
　　柏林痛得脸色一白，手肘朝洛伦佐击去，被洛伦佐用手一顶一拉困在怀里。
　　“不要闹了，我真是太放纵你了，以后你那都别想去！”
　　声音带着警告，完全不是他平时听到的带笑的吊儿郎当的声音。
　　洛伦佐把他禁锢在怀里，近在咫尺的距离让他看到柏林额上细小的汗珠，他一只手掌下滑，滑到柏林的腿上，从他宽大的袍子滑了进去，掌下皮肤细腻光滑，比他摸到的女人的肌肤都要柔韧，还带了一丝丝蓄势待发的力量，他简直不想把手放开。
　　九州岛的衣服真是让他满意。
　　“啊，嗷！”洛伦佐忽的一顿，发出一声痛呼，躬起了身子，被柏林膝盖撞过的.腿.间.之物疼到了灵魂深处。
　　痛彻心扉。
　　但即使这样他也没把人松开吗，反而扣得更加死紧，他抬起手掌，狠狠朝柏林后颈一劈。
　　柏林眼前一黑，后颈一痛，倒在他的怀里。
　　洛伦佐把身上的披风解了下来，把柏林全身除了头都紧紧裹住，把人横抱入怀里，他转身，看了陆恩斯一眼，大步迈了出去。
　　“回圣古罗堡。”
　　***
　　尘埃落定，岛主跌回他宽大的沙发，刚拿起烟斗还没吸上一口，整个九州岛忽然陷入警报中。
　　“岛主不好了，岛上的系统全崩了！”
　　岛主手中的烟斗掉到了地上，他重新捡了起来，暴躁不已：“崩了不会感觉修复吗？！废物！”
　　这时没有仆人回应他，他悠然的吸了一口烟，浑身的骨头还没疏散开，看到忽的出现在面前的西彼怀。
　　“你。”
　　一个字落下，手中的烟斗再次掉到了地下，半响，他庞大的身体直直的倒下，西彼怀手中抓着他血淋淋的心脏，手指收紧，捏碎心脏。


第35章 第三十五章
　　三星区圣古罗堡，是星球亲王居住的城堡宫殿，恢宏偌大，里面的人都是为服侍亲王陛下而工作。
　　亲王陛下在出行数日之后回归，所有圣古罗堡的奴仆悉数待命，亲王的后宫宠眷更是精致打扮进行会见。
　　这一届的亲王洛伦佐.布提斯托，乃纯血始祖，身份贵不可言，而本身性子风流，所有圣古罗堡后宫的妃子宠眷更是一个庞大的数字。
　　巨大的门缓缓拉开，铜铃骤响，圣古罗堡掌事的老管家站于侧边，声音悠长而厚重：“亲王回堡，跪。”
　　密密麻麻的血族、混血、人类都低下了头。
　　从前往后的身份的尊卑，最前方的是亲王陛下的两位侧妃，其余的宠眷包括男宠依次向后，再到侍候的奴仆等。
　　两位侧妃都是贵族血族，乌琪拉和莉莉丝，其中乌琪拉是乌尔德的独女，她的性子比较像她的母亲，虽然进入圣古罗堡之后有所收敛却还是有着严重的嫉妒心理。
　　所以当她抬头看到亲王陛下怀里抱着一个人的时候，她脸上的笑容僵了一下。
　　从她的角度看去，洛伦佐怀里的人只露出一双莹白的足尖，身子都被裹在披风里，看不清楚样子，但从身量来看怀里的是个男子。
　　亲王性子风流，但带着一个人类进圣古罗堡还是第一次，而且……
　　她看着亲王脸上的表情，显然心情是十分愉快的。
　　洛伦佐朝看过来的乌琪拉看去，两厢对视，乌琪拉荡开美丽的笑容，却让洛伦佐只是一扫而过，他拢了拢怀里轻盈的人，大手一揽，把怀里的人露出的足尖掩盖住。
　　洛伦佐：“都起吧。”
　　宫殿内巨大的蓝色床榻上，洛伦佐坐于榻边，他手指一点一点摩挲着床榻上柏林的脸庞，半响手指滑下，轻轻抬起他的下颚，低下头。
　　“亲王陛下，你今晚是否要宿在后宫处？”老管家突兀的出声，他躬着身子，看不清表情吗，只是机械的说着。
　　洛伦佐没有任何动作，轻轻印在柏林淡色的唇上，半响：“今晚不用安排了。”
　　老管家：“是。”
　　柏林兀的睁开眼，看到是层层的幔帐，鼻间是淡淡的香味，身体仿佛被禁锢住，灼热的感觉似乎要把他燃尽，他习惯的撑起身子，却感觉到身后.直.挺挺.的咯人。
　　他顿了一下，慢慢转动头颅，近在咫尺的银色长发似乎铺满了整张床榻，轮廓深邃，棱角分明的五官此刻看着与记忆中的人一模一样，他的头埋在他的项颈，热乎乎的气息打在上面，更别提被子下交缠的双.腿，他身上只着一件袍子，此刻已经被拉拢到了腰上，洛伦佐更是光溜溜的一条，肌肤相贴，顶.在他腰上的骇人之物是什么不言而喻。
　　柏林：“松开。”
　　洛伦佐没有什么反应，闭着眼睛还在睡，动了动身子，朝前顶了顶，一大股浓重的荷尔蒙气息。
　　只是一瞬，柏林被扣住的腿一蹬一抽，用尽全部力量把身边的洛伦佐重力一踹。
　　“咚。”的一声，好大的巨响。
　　洛伦佐浑身光溜溜，可怜兮兮的睁开眼，被踹下床的他，坦坦荡荡，睁开眼眸：“宝贝，早，你打招呼的方式真是特别”他说着朝床榻上的柏林露出天真的微笑。
　　这边柏林已经下了床榻，把厚重的绣着精致花纹的窗帘拉开，他依旧穿着九州岛的衣袍，露出两条腻白修长的.大.腿.，他抬起自己的手指看了看，被洛伦佐掰骨折的食指已经恢复，丝毫感觉不到任何疼痛，透过明净的窗外，层层叠叠高低的宫殿，熟悉中带了一丝陌生：“这是……”
　　“嗯啊~恩。”
　　身后的声音让柏林要出口的话停了下来，他慢慢的转身，眼眸沉得深不见底。
　　在屋子里裸奔的洛伦佐看到他转身，故意把腿.长.得更开，手指在其间快速动作，眼眸似饿狼般盯住柏林，从他.赤.裸.的足尖慢慢移到.光.裸.的脚踝，再到被袍子遮住的纤细身躯，漂亮的锁骨似蝴蝶般展翅，性感的喉结，他毫不避讳侵略的目光仿佛要把窗边的人拆吃入腹。
　　柏林对他这幅模样，愣了一刻之后，皱眉，实在觉得污眼至极。
　　就在洛伦佐觉得柏林会冲过来把自己分尸的时候，他看到那个淡色如水的人开口道：“你果然和传闻一样。”
　　一样？一样什么，洛伦佐脑袋里充斥都是把柏林剥光扔到床上这样子那样子的情景，他下意识一问，勾起笑容，手中的动作愈发加快“一样什么？”
　　柏林移开眼眸：“你果然毛很多，真丑。”
　　伴随着柏林的话出口，洛伦佐感觉浑身血液僵住，手中的物件终于喷涌解放出来。
　　柏林高高在上，洛伦佐似乎看到他笑了一下：“不过传闻不实，你，很快。”
　　很，很快……
　　洛伦佐：“……！！！！我不是，我没有。”
　　柏林懒得再污眼睛，不去管地上在晒咸鱼的洛伦佐，走到屋里华贵精致的雕花大衣柜前，他抬手拉开，里面是花花绿绿的艳色衣服，以及一些夸张的制服，都是这位风流亲王喜欢的风格，柏林在里面翻翻捡捡，终于在最底层扯出一件素色的黑色衬衫及一条还看得过眼的裤子，但是……
　　柏林转过身，随手抓了一把衣服丢了过去，衣服四散遮住了洛伦佐光溜溜的身体。
　　还在呆愣的洛伦佐茫然的抬头。
　　“圣古罗堡应该不至于穷到连一条干净的内裤也没有？”
　　洛伦佐一听忙停止了晒咸鱼的姿势，挂起笑容从地上爬起，又忽的想到刚刚柏林的一番言论，尴尬的随手抓了件衣服披上，快速窜到柏林面前：“内裤啊，有有有。”要多少有多少，不过都是我穿过的。
　　他脑袋里胡乱的想着，低下身去，还没碰到衣柜下方的小格子，就听旁边柏林淡淡的声音：“我自己来。”
　　洛伦佐：“……”想起刚刚他的手还有某种可疑的液体……他是被嫌弃了吗？
　　柏林“嚓。”的拉开格子，却是看了一眼：“我要新的。”
　　“都是新的……就算不是新的，也都洗干净，绝对真丝，贴合肌肤，就像没穿一样。”
　　柏林“碰。”的把格子合上“就像没穿一样？那还不如不穿。”
　　“不穿啊？”洛伦佐盯着柏林笑得天真，慢慢俯身靠近柏林，却被柏林一脚抬起压制与他左肩之下，把他定住。
　　柏林此刻身下未着衣物，抬腿间，不算长的衣袍全部上滑，小腿到大腿全都露出，笔直漂亮。
　　洛伦佐低下头，一手抓住柏林压在他左肩上的瓷白脚踝，手指摩挲：“不穿我最喜欢了。”
　　“滴答。”一滴红色的鼻血滴落在了柏林瓷白的小腿上。
　　柏林皱眉顺着洛伦佐低垂的视线看到那抹可疑的红色液体，一脚朝洛伦佐脸上大力踹去，收回脚，腿.间的风光被荡起落下的衣袍遮住。
　　小腿上那滴暗红的鲜血成一小股滑落至足尖处。
　　诱惑勾人至极。
　　洛伦佐无耻的又起反应了。
　　柏林深吸了一口气，把手中的衣裤放下，随手抓了一件浴袍，拧开旁边浴室的门，一开一合大力的合上。
　　留在原地的洛伦佐擦了擦自己流下的鼻血，起身窜到浴室门口，转动门把，里面已经被反锁。
　　“哎，不是吧，你真不要内裤啊，挂空啊？还是你直接不穿内裤，不穿内裤，会灌风啊，冷到了，我舍不得。”
　　浴室滴答滴答的水声，柏林扬起面庞，隔绝外面聒噪的声音，让水从脸上流下。
　　九州岛的事西彼怀应该已经成功，陆恩斯，第四军队将军兼元老理事会会长，卡弗达纳星球最强的血族……不，或许，他抬手抹去脸上的水珠：洛伦佐.布提斯托，纯血始祖。
　　滴滴答答的水声停了下来，柏林对着偌大的镜子慢慢把浴袍穿上，他的全身骨骼匀称，背脊优美如天鹅，只是一条狰狞的伤疤从右手的肩头一直延伸到接近手腕处，破坏了整个美感，却反而带上了一股刚劲的气势。
　　他系好浴袍，打开了浴室的门。
　　闷热的热气一扫而空，洛伦佐已经穿好衣服，戏谑的靠在床上盯着他。
　　柏林没动，顺势就靠在了浴室门框上：“洛伦佐，之前我们的交易还有效吗？”
　　洛伦佐用手肘撑起头，欣赏着美景，笑意盈盈：“交易？什么交易？”
　　柏林：“……”
　　洛伦佐脸上还带着笑意，却未达眼底：“柏林，这里是圣古罗堡，我的殿堂，你认为我带你回来是做什么的？”
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　得知柏林不喜欢毛多的，亲王大人连夜把毛全都刮了。
　　哈哈哈哈～
　　咳咳咳，在这里和大家说一下，这篇文章走的是香.艳欢脱风，所以，cc是少不了的。
　　这篇文章收藏这些都很不好，原因应该是蠢作者写得太渣（沧桑点烟），十分感激到现在还一直追文鼓励我的的小天使们，么么么哒~
　　额……说了这么多，也不知道自己说了些啥（哭笑脸）


第36章 第三十六章
　　洛伦佐说完，柏林没什么反应。
　　洛伦佐用手指在被子上画着圈，笑得暧昧，声音似呢喃：“带你回来是给我暖床的。”
　　柏林：“……”
　　洛伦佐抛了个魅眼：“恩？”
　　柏林：“洛伦佐，现在我们有共同的目标，你不用跟我装傻充愣。”
　　“装傻充愣？柏林，是你没搞清楚状况，都在这里了，你真不会单纯的以为我什么都不会做吧。”
　　他说的意有所知，柏林面无表情的走了过去，抬手拎起洛伦佐的衣领，眼眸上下巡视：“洛伦佐，既然没有和我合作的意愿，放我出圣古罗堡。”
　　“呵~你让我压在床上好好.上一次，我就答应你。”
　　无聊透顶，柏林松开了手：“把我留在圣古罗堡就要担心担心会不会丢了小命。”
　　洛伦佐露出小虎牙：“来啊，试试，是你先杀了我，还是我把你压在床上干一次。”
　　柏林：“……你该洗洗脑子了。”
　　洛伦佐：“你给我洗？我”声音在柏林冷冷的目光中消失。
　　洛伦佐故作失望的摊了摊手：“好吧，你也应该饿了，准备用餐吧。”
　　餐品是香酥小排、皮薄肉多的饺子，柏林坐在餐桌前，食物的香气勾人味蕾，他拿起桌上的刀叉，切了一小块喂入口中，动作不慌不忙，优雅高贵。
　　坐在他旁边的洛伦佐撑着手肘，挂着笑容看着食物进入那张淡色的唇，咀嚼之后，喉管上下滑动咽下，活生生的就在他面前，真是漂亮极了。
　　柏林吃了几口，就放下了刀叉，用纸帕巾擦了擦嘴角：“我吃饱了。”
　　“吃完了？那再吃点饭后水果。”洛伦佐说着把柏林吃剩下的盘子飞快的移到自己面前，拿起刀叉，叉了一块小排放入口中，看着柏林一点点慢慢咀嚼，还.色.情.的用舌头仔仔细细舔了叉子。
　　柏林：“……”
　　仆人端着一盘子水果放在桌上，就退了下去。
　　精致略带复古的金色盘子，上面放着一颗一颗暗红色泽的黑色樱桃，挂着湿润的水渍。
　　柏林向后推开椅子，刚起身要离开就被洛伦佐抓住手腕。
　　洛伦佐放下刀叉，他已经把柏林吃剩的一扫而光：“急什么，尝尝这些樱桃，刚摘的。”他说着拿起盘中带着翠绿梗的樱桃衔在口中，微微抬起身子朝柏林靠近。
　　呼吸的灼热，在离一指的距离，洛伦佐感觉下巴被抵住。
　　柏林伸出食指抵住洛伦佐的下颚：“要吃我自己有手。”
　　洛伦佐勾起笑容，把衔着的樱桃连带着翠绿的梗吞到嘴里，他把下颚上骨骼分明的手指抓住，握在手中摩挲，下巴扬起，在柏林耳边呢喃：“呐，听说在九州岛，第一天要会的训练内容就是用舌头把樱桃梗打结，呵，要不要和我接吻，看看我们谁先把对方的舌头打结，宝贝，我保证，我一定会亲到你腿软。”他说着从柏林耳边退开，舌头一伸，上面是湿腻的被打成结的樱桃梗……
　　还被打成了蝴蝶结……
　　柏林神情淡淡的：“在那之前软的，绝对是你的第三条腿。”他抬手把洛伦佐抓住他的手腕拨开，“整天研究这些，肾虚，快也是必然的”视线划过某个地方。
　　说得意有所知，再根据他看的地方，洛伦佐一脸生无可恋，奋力辩解：“……不是，那是”
　　柏林：“你该好好保养了。”
　　***
　　圣古罗堡来了位身份不明的客人，其实不能说是客人，因为不知道他是以何种身份被亲王陛下带到圣古罗堡的。
　　然而，老管家却是看得清楚，恐怕要不了多少时间，这位叫柏林的人类迟早要躺到亲王陛下的床榻去。
　　现在的情况左不过是人家不乐意而已。
　　圣古罗堡有很多宫殿，柏林被安排在了亲王大人的宫殿处，就在隔壁的房间，他们不敢怠慢，都是伺候得妥妥帖帖，但显然这位人类并不需要人伺候。
　　当夜晚来临，老管家去询问亲王陛下今晚是在自个宫殿过夜，还是到后宫的妃子宠眷处。
　　洛伦佐把手里的事停了下来，关上了通讯显示器，喝了一口桌上的咖啡：“今天他都做了些什么？”
　　老管家知意，回道：“到花园里看了会书，剪了几株花，这会，好像在打游戏，并没有试图逃跑。”
　　“他要逃跑也不会轻易这么让你们看到。”洛伦佐笑了，他伸了个懒腰，看似不经意的开口：“东西准备得怎么样？”
　　“可能还需要几天的时间。”
　　洛伦佐下最后通牒：“最迟两天，我已经等不及了。”
　　“是。”
　　“咚咚咚。”敲门声让正打游戏的柏林停了下来，他看向屋里壁钟，八点。
　　起身去把门打开，是圣古罗堡的老管家。
　　他淡淡的问：“有事？”
　　老管家躬着身子：“亲王陛下有请。”
　　两人就只隔了一道墙，柏林没有犹豫：“太晚了，我困了。”门被“啪”的摔合上。
　　半响，屋外的老管家才走，柏林把手中的游戏机一关，去浴室洗了个澡，准备睡了。
　　把室内顶上的水晶吊灯关了，打开床头的壁灯，把光调到微亮的程度，柏林上了床，慢慢合上眼睛。
　　“嗯啊~哈，陛下好棒，好大~”
　　柏林兀的睁开眼，半响，他猛的把被子朝上一拉直接盖住头顶。
　　“好厉害~恩~”
　　透过墙壁传来的声音清晰得就像在他眼前。
　　隔壁的洛伦佐靠在窗边，他不满的的朝床上的人命令：“你是没吃饭还是怎么着，叫大一点，我都听不到。”
　　床上的人：“……好的，陛下。”
　　一连过了三天，柏林每天入睡之后都会魔音入脑的被隔壁的声音吵醒。
　　终于在第四天，柏林踏着软绵绵的拖鞋敲响了洛伦佐的门。
　　洛伦佐笑眯眯的打开门，光着肌肉紧实的上半身，一脸被打扰的兴致：“干嘛？”
　　柏林捏了捏眉心：“让老管家给我换房间。”
　　“换房间，没有，你当我圣古罗堡是什么地方，又不是宾馆酒店，哪来房间给你换。”洛伦佐一脸严肃，好像柏林提出了及其无礼的要求。
　　整个三星区的占地面积都是圣古罗堡，没有房间，柏林透过仅有门缝看向屋内，黑压压的看不清里面的情景，他抬头，声音带了丝愤然：“没有就算了！”
　　柏林踏着拖鞋回了屋，重重的把门合上。
　　洛伦佐颇有气势的喊了一句：“这才是我真正的实力，持久坚.挺！”
　　莫名听到这句的柏林，一脸茫然，完全不知道他什么意思。
　　洛伦佐自认为达到了目的，雄赳赳气昂昂的回屋，踹了床上的人一脚：“继续叫，叫大点！”
　　就这样，床上的人又接连叫了半个小时：“亲王陛下，我口太干了，能否喝口水继续，继续再叫。”
　　天知道怎么会变成这个情况，本来能到伺候亲王陛下的机会，简直就是天上掉了个金蛋下来，但怎么会是让他一连在床上喊了四天？他连亲王大人的衣角都没有碰到啊！
　　洛伦佐：“没用的东西，喊几个嗓子就不行了，真是废物！”
　　床上的仆人战战兢兢的去喝了一大口缸的水，然后继续开始他的工作。
　　约莫喊了一会，洛伦佐贴到墙壁上，完全感觉不到任何生息，他皱眉喝道：“别叫了！烦！”说着“啪”的拧开门跑到隔壁。
　　手一拧门把，门就打开了，黑漆漆的屋里似乎有一股独属于柏林的清香，洛伦佐看着空荡荡的床榻：人呢？？？
　　圣古罗堡入夜静得吓人，但灯光亮敞，一直会燃到天明，和很久以前一样，这栋恢弘的古堡奢侈华贵得不可思议。
　　柏林穿着单衣，脚上踏着拖鞋一步一步走在花园的小道上，凉风习习，月色下花园中的花朵散发着浓郁的芬芳。
　　“喵~”花园中一个黑色的小身影飞了出来，直直朝柏林的怀里撞去。
　　“喵喵喵~”朝瓦欢快的趴在柏林的肩头亲昵的撒娇。
　　柏林把它剥下来举到眼前：“小东西，你怎么在这？”揉了揉它的小脑袋瓜。
　　朝瓦一口衔住柏林的手指，伶俐可爱乖巧。
　　柏林把它抱在怀里，顺着它的毛，慢慢抬头看向不远处的最高的一处塔，那是圣古罗堡的书殿，他记得书殿塔顶的灯从未灭过，此刻在黑暗中却只能看到一个偌大高耸的轮廓，他不知想到了什么，脚步一转，朝那处走去。
　　朝瓦像是一条黑色的围脖缠在柏林的肩头，一人一猫站在书殿前，柏林抬手触上门，皱了皱眉，高级密码锁，而且有三道。
　　再往后就是后宫殿，柏林以前出入圣古罗堡，除了后宫殿，没有哪处没去过，但为什么书殿会被锁了，而且看上面的灰尘是有多久没有人进入了。
　　“你在这里做什么？”
　　突兀的声音让柏林转身，是老管家。
　　老管家手上提着一盏泛着橙黄的灯，打到他脸上的光让他的脸看着有一丝森然：“这里已经封了，没什么好看的。”
　　肩上的朝瓦蹭了蹭柏林的脸颊，柏林抬手把它抱了下来：“是我走错了。”
　　“我带你回屋，亲王陛下正在找你。”
　　作者有话要说：
　　洛伦佐：“这是我的实力！持久！持久！才不很快！”
　　柏林：“……”


第37章 第三十七章
　　老管家举着灯示意柏林移步。
　　柏林挪动了步子，手指抚摸着怀里的朝瓦，眼眸一抬，瞬间小臂抬起，重重的落下，食指一抬，指上的银色的蛇形戒指，蛇头口中伸出的指节宽的细剑，朝老管家的脖颈刺去。
　　一个黑影跃入，挡住了柏林戒指上的细剑，柏林手指一停，朝瓦扑到老管家肩头，小小脑袋上的嘴巴张开一个血盆大口，对着老管家干瘪并不算可口的脖颈咬去。
　　只见老管家眸子瞬间失去清明，在朝瓦咬下不到几秒的时间里倒在了地上。
　　朝瓦跳了下来，舔了舔嘴，抖了一下胡须，朝柏林：“喵喵~”
　　柏林走过去蹲下身子，伸出两个指头探了探，没死。
　　一旁的朝瓦叫得天真无邪，隐隐约约竟让他仿佛看到了那个表现得人畜无害的洛伦佐，他把食指上戒指的细剑收了起来，没去抱地上卖萌的朝瓦，一步一步向书殿走去。
　　三道高级密码锁，要打开耗时长，在老管家醒来之前的时间有限，柏林直接从书殿的背面徒手攀爬至最顶上。
　　他记得最顶上有一个通风口，应该可以进入。
　　朝瓦在地上直打转，看着柏林一点一点向上爬，他动了动脑袋，半响在壁角处找了一个相对舒服的地方，蜷缩成一团，打了个大大的哈欠，合上了眼睛。
　　柏林抓住壁石凸起，轻轻一跃，跃上了顶，看到那个黑黝黝的通风口，没有犹豫顺着通风口跳了进去。
　　里面黑漆漆的一片，空气中是一股经久未扩散的味道，把从刚刚老管家手里顺手捞的橙黄灯芯拿了出来，微弱的灯光慢慢扩散开，黑漆漆的地方慢慢显露了出来。
　　他站的地方是层层的书架顶，一个接一个呈对称式散开，柏林从书架顶跳了下来，顺着台阶慢慢往下走，除了书架还是书架，并未有什么特别，一直走到最底层，书架只放置一两架，比上面的宽敞多了。
　　顺着台阶走下一步，柏林蓦的停了下来，光滑的扶梯手在灯光的映照下映出不同寻常的影子，他慢慢挪动脚尖朝后转，把灯芯抬远了些。
　　只见后面是一大面刻着天使像的壁画，壁画雕琢精细，栩栩如生，乍眼一看并无怪异之处，半响，柏林转回身继续走下台阶。
　　最底层只放置了两个书架，柏林在宽敞处来回走了几步，蹲在身去，抬起戴着银色戒指的手指轻轻的叩了下地板。
　　“咚咚。”
　　柏林停了下来，把手中的灯芯举高了些，在周围附近又敲了敲，地板是空的。
　　他把灯芯放在不远处的书架上，走到地上，顺着敲击轻叩的声音找到边缘，从蛇形戒指中放出细剑，卡在一块地板的缝隙，手下用力。
　　“咯。”的一声，地板被拉起，一块扣着一块竟拉起了一整块的区域，随着地板的升起，“咔咔。”的接连响了好几声，柏林退开一步，地上升起一长形光亮，有什么单膝慢慢升了上来，最后停住。
　　光亮是从石板上发出的，石板是躺着一句已经干瘪，不，应该说是已经说还很蓬松但是无比怪异的尸体，就像是失去全部血液一般，但身体还是饱涨的，柏林走上前，他盯着上面的尸体，视线从头移到脚，定格在他左手的大拇指处，上面的指节上戴着一颗三角的蓝宝石。
　　这块宝石，柏林见过，是前任血族亲王几步不离手的戒指……那么石板上这个人。
　　前任血族亲王，柏林盯着已经由此变形的尸体的面容，好一会才从上面找回当初血族亲王的影子。
　　为什么他的尸体会呈现如此怪异的姿态？为什么会放置在这里？所谓纯血始祖亲王上任后，前任血族亲王归隐……都是假的吗？
　　他检查了石板上的尸体，找不到任何伤口，死亡原因不确定，但肯定与……洛伦佐脱不了干系，脑袋里浮现他熟悉的面容，柏林甩了甩头，眼角却瞥看一处，让他一顿，顺着他的视线看去的方向是墙上刻着天使像的壁画，从这个角度看去，在暗光中那副壁画诡异的闪现的不是天使的图像，柏林淡蓝色的瞳孔缩成一点，他猛的有些慌乱，拿上书架上的灯芯，走到靠近壁画的那个书架，跃到书架顶上，把灯芯放下。
　　更亮的一些光打到壁画上，只见天使像在光照下慢慢消失，浮现出的是……一个人的画像。
　　白色制服，剪裁得体，色泽圆润，胸前着蔷薇花徽章，腰间挂着一把刺刀，身体修长有度，面容清秀冷峻高贵泛着冷意，眼尾隐隐约约透着一抹吊稍的红色。
　　这个人是！
　　柏林不自觉的退了一步，冷不防的撞到一抹硬实的胸膛。
　　“你看到了啊”声音毫无平时的笑意，带着一股悠然，把柏林紧紧的扣在怀里，下巴搁在他的肩窝，“怕什么，不知道他是谁？”


第38章 第三十八章
　　柏林挣扎着跳下了架顶，他的脸色在此刻剐白的吓人。
　　洛伦佐感觉手中一空，他嘴角勾起微笑，但脸色却骇人得厉害，他跟着跳了下去，一步一步朝柏林走去，捏住他的手腕：“跑什么。”他低下头，用情人一般亲昵的语气在柏林耳边道：“你该不会连，你、自、己、都、不、认、识、了、吧？”最后几个一字一字的吐出，成功感觉到他蓄力捏住的手腕爆发出惊人的力量。
　　一模一样的面容，银色的蛇形尾戒，以及这里的壁画，这些全部都串连在了一起。
　　“啪！”的响亮一声，柏林用空出来的手一巴掌甩到洛伦佐脸上，他的声音高傲淡然又带了丝恨铁不成钢：“豆花儿，放手！”
　　熟悉的名字让洛伦佐没有任何的迟疑，他把嘴角的血迹抹掉，手腕用力一把把柏林拉入怀里，两具身躯相贴，亲密得似乎要融入对方的骨血中去。
　　洛伦佐已经完全没了耐心，他视线从柏林在微弱光下愈发莹白的耳垂移到他淡色的眼尾：“放手？呵，不放，你又能把我怎么样？”
　　***
　　蔷薇军队在巅峰时期的时候，蔷薇将军迦尔除了手下四个分队队长，身边还随时跟着两个人，他们是双生子，长得及像，但性格却迥然不同。
　　哥哥狄伦和弟弟达伦。
　　狄伦性子活泼但不失稳重，弟弟达伦性格软糯却极其聪明。
　　在蔷薇军队征战中，这两个由迦尔从垃圾区捡来的孩子在迅速的成长。
　　而今，早在狄伦之前就已经死亡的达伦，完全没有了柏林印象中的乖巧听话。
　　那个会躲在他身后害羞的人已经变成了星球亲王洛伦佐.布提斯托，他亲手埋葬的人如今就站在他的面前，把他禁锢在怀里，对他表露出毫不掩饰的可.怖.欲.望。
　　一切似乎已经脱节。
　　猩红的眸子，乌黑的指甲，尖耳银发，这实实在在是一个血族。
　　柏林被拖回来洛伦佐的房间。
　　洛伦佐一把把人甩回他偌大的床榻上：“真是一不留神你就跑到不该跑的地方去.”他单膝跪在床上，身子压了上去，把柏林禁锢住，视线在柏林的身上一寸一寸的游移：“怎么不说话，我以为你会有很多话和我说。”
　　柏林的脸上静得可怕，他淡蓝色的眸子像是批上了一层水光，他抬起手慢慢触上洛伦佐的脸庞，在他愣住的神情中，毫无波澜的低语：“你还活着。”
　　手指滑下，被洛伦佐一手抓住，他侧头亲了一口，脸上挂起天真的微笑：“呵，活着才能做想做的事。”把柏林的两只手腕按到身侧，在柏林蓦然瞪大的眼眸中，低头吻上了他淡色的唇。
　　过于震惊，以至于柏林竟然没有立即反抗，直到呼吸灼热，喘息声加大，口中滑腻腻的舌头交缠一起，似乎连舌根要一起吞下，他眉毛拧起，下手利落又留了丝分寸把身上的洛伦佐反手掀翻。
　　毫无犹豫，一巴掌甩了下去。
　　“啪。”响得屋内异常听得清晰。
　　洛伦佐笑了一下，用舌头顶了顶腮帮子：“你今晚是第二次打我了。”
　　柏林掐着他的后颈压在床榻上，柔软的床榻陷进一个深深的幅度：“这不是你该对我做的事情，豆花儿，我记得我没有教过你这些”他的声音冷的入骨，似乎恢复到了曾经将军之位上的高贵变冷。
　　豆花儿，这个名字亲昵的只有昔日的蔷薇将军会这么喊他。
　　“呵~”洛伦佐轻笑出声，声音越笑越大，身子都在抖动，他拧过头朝后的柏林道：“我现在是星球亲王，没有什么是我不能做的！”
　　话落的瞬间，柏林就感觉一股无法撼动的力量把他整个身子腾空，带着乌黑指甲的手把他两只手腕捏在一起重重的扣在床榻，他眸子抬起，上方银发垂落四散，他看着洛伦佐把头上的红色发带解下，然后不紧不慢的把他置于头顶的两只手腕不松不紧的捆住，然后洛伦佐骑在他的身上，慢条斯理又带着诱惑一下一下解开自己衣襟上的扣子：“你教了我会了我那么多，也”他顿了一下，故意让柏林感受他灼热的下身：“教会了我，什么是.欲.望.我向你展示一下可好？”
　　***
　　乌琪拉刚刚梳洗过坐在镜子前，听到外面慌乱的脚步声，她拉了拉墙上的玲。
　　侍女听到玲声轻轻的走了进来“大人。”
　　“大半夜的，外面怎么回事？”
　　“老管家正招呼着……沐浴点灯。”
　　“什么？！”乌琪拉猛的站了起来，她眼眸染上红色，手中捏着的梳子似要掰断：“是谁？”
　　侍女低着头回道：“是亲王陛下前几日带回的，那个人类。”
　　“哐当”一声，乌琪拉把手中掰成两半的梳子掷了出去，半响道：“滚出去！”
　　侍女：“……是。”
　　圣古罗堡，点灯，的意思，是亲王陛下钦点让其侍寝，所有的工作都参照王妃的布置，在宫殿门口放置殷红的红宝石，红宝石发出的光芒把宫殿映得红彤彤的吗，似点灯一般。
　　床榻上，两个人对峙，柏林冷漠的看着上面的洛伦佐，一时无话。
　　进进出出的仆人把手里的东西摆在相应的位置。
　　洛伦佐猩红的眼眸盯着柏林：“把东西点上。”
　　屋内老管家知意，摆摆手在一个奴仆耳边低语了几句，不一会屋内就燃气了一股若有若无的香味。
　　淡色的香味扩散在屋内，柏林：“你若不怕死大可一试。”
　　洛伦佐笑了，对屋内还没忙活的所有奴仆道：“都出去。”
　　屋外红宝石的光芒映到了屋内，寂静的屋内，柏林淡色的唇说道：“达伦，从我身上滚下去！”
　　他没有喊豆花，直接叫的名字，洛伦佐知道他生气了。
　　“我不……”
　　凌厉的劲道闪过，小腿肚腩一麻，柏林已经使用手臂三角绞将其头颅卡住，一顶把人直直掀到床头柱上。
　　发出巨大的撞击声。
　　柏林立马跳下了床，把捆住手腕发带一点一点的咬开。
　　他手腕白皙，红色发带更是衬托得手腕似水葱般的嫩白。
　　发带落到了地上，柏林走到桌边的端起桌上的水壶，倒到正燃烧着怪异香味的杯炉中“嘶”烟雾散去。
　　洛伦佐已经走了过来，他依然挂着笑脸，抱臂看着柏林的动作。
　　柏林：“我不会和血族上床，而且我不喜欢男的，更重要的是不会和你。”
　　“那你想和谁？我哥吗？”突兀的打断，提起狄伦，柏林抬起眸子冷冷的看了过去。
　　洛伦佐脸上挂起嘲讽的微笑，他继续道“所以你选择了他，不过，这些都不重要了，重要的是你将在这个房间里和我呆上三天，你该不会以为我什么都不会做吧？迦尔。”
　　柏林毫无表情的看着他。
　　就是这幅样子，不把他放在眼里，就好像笃定他不会做什么！好一会，洛伦佐勾起笑容，竟回到床边坐下，随意的从床头的柜子中拿出一本牛皮封面的书打开看了起来。
　　柏林看着他脸色从阴沉变成平时的漫不经心的微笑，这还是达伦吗？然而他货真价实，不论他是因为什么原因活了下来，是什么导致了他成了洛伦佐暂时都不重要了，这个他带着身边已经长大的孩子，一定程度上柏林是溺爱又隐隐约约有些惧怕的。
　　他太聪明了，聪明得可以利用一切的一切，他淡色的眸子扫了屋内一圈，在定格在倚在床边看书的洛伦佐，心中不安的预感破土而出，一时心惊，他快步走到门口，拧了拧已经上锁的门把，他垂下眸子，退了一步，一个旋转踢把门锁踹飞……然而，他把门打开的时候，看着浮动在门上一层透明胶纸，抬手触上滑腻柔软有弹性。
　　这道门……
　　被摆了一道。
　　“达伦，把门。”他忽的顿住，身子不稳，下意识扶住墙壁，眼前的一切在旋转，他甩了甩头，指甲掐入掌心，打了个深深的激灵，半响顺着墙壁滑倒在了地上。
　　“啪。”的把书合上，洛伦佐看了过来，柏林脑海中飞快的过过滤，从他触碰过的东西到一切，他忽的抬头看向刚刚被他浇灭的杯炉中的香。
　　“这香是最近我吩咐才制成的，点着了没多大的用，不过。”洛伦佐露出小巧的虎牙：“要是熄了，就有别的作用了。”
　　身体里面慢慢升起怪异的感觉，柏林没有犹豫，用蛇形戒指上的细剑狠狠朝掌心一划，疼痛感袭来，让他瞬间清明了不少。
　　空气中醇香的血味，洛伦祖盯着他流出一股鲜血的手掌，眼眸从未有过的猩红，舔了舔嘴角：“棒极了~”
　　柏林一脸寒光，朝他扑了过去，招招不留情，手肘一击，洛伦佐被震退了几步。
　　柏林额头上挂着细细的薄汗，胸膛在剧烈起伏，他看着对面带笑的洛伦佐，脸上没有过多表情，30秒必须脱身。
　　身子柔韧的格挡，食指上的细剑朝洛伦佐击去，蓄力不减，腰身以一个异常柔软的幅度灵活动作旋到洛伦佐身后，他毫不犹豫，把食指上的细剑捅了进去。
　　“噗嗤。”的皮肉破开声，伴随着柏林向后一倒，靠着床头的柜子才勉强支撑住身体，细剑上的鲜血顺着剑身汇聚成一小股流到了地毯上，淹没其中。
　　在柏林捅进的瞬间，洛伦佐手臂扭曲着旋转像是没有生命的发条似的，捏住了柏林捅过来的细剑，细剑穿透他的掌心，大片的血花晕开。
　　“还真是不留情面，这要是刺中我的心脏可不得了。”洛伦佐抬起手掌，伤口虽然在愈合，却极其缓慢，他伸出舌头一点一点把手上的血.舔.尽，眼眸一眼不眨的盯着柏林，笑得魅惑不已。
　　柏林顺着柜子重重的滑坐到了地上，他一张脸已经被汗水浸湿得湿漉漉的，整个人像是从水里捞出来一般。
　　身子腾空，他下意识抓紧洛伦佐的手臂，却只能攥紧张之后无力的垂落。
　　洛伦佐把人放在床榻中，柏林几乎是立刻躬起了身子蜷成一团，衣袍勾勒出漂亮的身线，窄腰翘臀，妙不可言。
　　高贵冷淡的他这幅隐忍的模样让洛伦佐收起了脸上的笑容，他站在床边，一点一点慢慢褪去自己的剩下的衣袍，银发四散，欣赏着眼前的美景，脱得漫不经心。
　　衣袍落在了昂贵的地毯上，他上了床榻。
　　柏林一张脸已经埋到了被单里，手指无力攥紧丝滑的被褥，他遏制全身的抖动，不发出一丝声音。
　　床上的人难得示弱的蜷缩成一小团，露出莹白的足到脚踝一段漂亮的曲线，脚趾圆润漂亮，那条露出的后.颈此刻打着一层水光，犹如天鹅颈般拉长，每个毛孔都在舒展着诱惑的气息。
　　他似被诱惑般低下头去，亲.在那只漂亮的脚踝上，随即重重的咽了口口水。
　　睡裤被慢慢.剥下，柏林的脸始终埋在被单里，只是攥紧被褥的五指越来越近，耳边热乎乎的气息袭来，带着笑意：“你把我的床单都弄得湿哒哒的。”
　　身子被毫不费力的掰了过去，陷在被单里的脸呈现出剐白，四目相对，□□的胸膛散发出的侵略气息骇人，他几乎是没有犹豫的一拳打到洛伦佐的脸上，然而此时力量尚有不足，手肘被捉住重重的压到床上，肌肤相贴，手掌上的伤口被爱怜般的.舔.舐，一会掌上的伤痕就完全消失，腿.上密密麻麻的湿漉漉的亲.吻，炽热的温度，柏林几乎是立刻就用手背盖住了眼睛。
　　直到洛伦佐摩挲着他的小腿，用手打开他两条优美笔直的长腿，柏林终于说话了：“达伦，不要再做下去。”
　　回应他的是不容拒绝的力道.
　　被浪翻滚，喘.息交缠。
　　作者有话要说：
　　以后每天都会双更哒～～
　　咳咳咳咳咳


第39章 第三十九章
　　点红灯的第二天，老管家带着食物轻轻的打开了一直都没开过的门，把水和食物放下，他低着头，没有去看房间内的情景，即使房内萦绕着一股浓重的麝香味。
　　药效在第一天的时候已经消失，彼时柏林正被压在落地窗上，两.腿.缠在洛伦佐精壮的腰.上，做运动，他嘴唇微张发出轻轻的喘息。
　　“我早就想……这样好好把你由里到外干一次，你是高高在上的蔷薇将军，所有人崇拜你仰视……-你他妈从来不正眼瞧我，总把我当孩子……而现在，我是男人！是我在干你！”他喘息着恶狠狠的说着，下身的余韵让他压制不住的狠狠用力。
　　柏林的上半身整个贴在窗面上，支撑点只有相连之处。
　　屋内湿漉漉夹杂着.喘.息声愈发加大。
　　第三天，宽大的床上，洛伦佐咬破手腕，把人搂在怀里，渡着柏林喝了好几口暗红的血，柏林只是挣扎了一会就睡了过去，莹白的身上斑斑点点的痕.迹都是洛伦佐留下的。
　　他亲昵的亲了一下柏林的额头，把他放回床上，被子堪堪遮住下身，胸前的暧昧痕迹显露无疑，洛伦佐视线定在柏林的胸口，那里隐隐约约有了一个似月牙般的红痕，浮现在他左胸口处。
　　洛伦佐控制不住的勾起嘴角，又贼稀罕的亲了柏林额头一口，乐颠颠的把人搂在怀里合上了眼睛。
　　***
　　太热了，热得仿佛整个身子要融化，就像在烤箱中，一点一点慢慢的，柏林睫毛轻颤，睁开了眼睛，映入的满室的红光，他脑袋一时陷入空白，脖颈上湿润的呼吸声让他转头，看到的是挂着笑容的洛伦佐的睡颜。
　　肌肤相贴，两具.赤.裸.的身体相互交缠，压抑的喘.息声，发生过的一切通通浮现在脑海。
　　“咚！”的一声，洛伦佐直接被踹到了床边，堪堪要掉下床榻。
　　洛伦佐一脸的懵的睁眼就挨了一脚，他故作受伤：“宝贝，大清早的你就这么疼爱我。”
　　刚刚的一脚已经让柏林脸上冒出冷汗，浑身酸痛，特别是下半身，他看向没有被踢下床的洛伦佐，忽略他腿间竖起的.大..，神情冷漠：“达伦，我真是小看你了。”他说完，扯了被单裹在身上，谁知脚才落地就支撑不住倒在了地上。
　　软得像面条一样。
　　“要干什么你和我说，怎么样，摔到没？”洛伦佐直接从床上跃了起来，跳到柏林身边，还没把人抱起，就被柏林冷漠了把手扒开了。
　　然而最让柏林脸色一青的是，他能感觉到身后火辣辣的地方正有什么流了出来，他猛的抬头瞪了上方的洛伦佐一眼。
　　“你最好离我远点！”柏林冷着声音警告，重新站起，走到浴室把门一甩。
　　洛伦佐靠在床柱上傻笑，好一会听到浴室里的水声，终于慢慢悠悠的披上了一件袍子。
　　这个反应真是意外……竟然没动手杀了他，他还以为不半残也要见红。
　　***
　　“你要回帝国军校？”洛伦佐斜靠在沙发上，指节在沙发扶手上一点一点的敲着，随即速度越快，“不行，你现在是我的宠妃，不在圣古罗堡等待我的宠幸，跑到帝国军校有那么多雄性动物的地方做什么。”
　　柏林抿了一口咖啡，面无表情的把咖啡放回桌上：“我是在告知你，而不是在请示你，还有你再乱起八糟说些有的没的，杀不了你，我也一定废了你那根东西。”
　　洛伦佐迎接到柏林的视线，下意识调整了坐姿：“咳咳咳，别瞪我，再瞪硬了啊。”
　　柏林瞬间从对面站起窜到洛伦佐面前，毫不留情的抬手抓住他丝绸般的银色长发，朝扶手上重重砸，沙发扶手在第三下重击之后竟然断裂成了两截。
　　“疼~疼~”洛伦佐嗷嗷嗷的直叫。
　　直到扶手上都是暗红的一大片血，柏林才松了手，冷眼看着在地上故作娇弱哭泣的洛伦佐。
　　洛伦佐捂着额头：“你亲亲我，对我撒撒娇，我就同意了，下这么重的手，我要死了~”
　　浑身都是戏的亲王大人简直可以得到一座奥斯卡小金奖。
　　柏林：“……”
　　***
　　在帝国军校，一般来说血族的教官是血族，人类和混血的教官是人类或血族，极个别的人类教官是血族，但唯一一个当过血族教官的只有一个――前蔷薇将军：迦尔.卡拉维。
　　理由只有一个：他足够强。
　　而在今天，第一军队迎来了一位空降的分队长，种族是人类。
　　据说是因为前几日爬上了亲王大人的床，让亲王大人罕见的神魂颠倒，一连宠幸了三日，于是这个所谓的人类心血来潮要到帝国军校当教官，亲王大人也允许了。
　　在密密麻麻都是血族的第一军队，这个消息不可谓不震惊。
　　第一军队乃是亲王陛下心腹部队，对于亲王大人这个草率的决定自然是遵从，不过，一个人类，就权当是一个摆设供起来就是，第一军队的将军是这样想的。
　　柏林是由第一军队将军陪同到帝国军校的，因为临时增加分队长，所以原手下的各个分队长手下的军人就要进行重新编制。
　　一个人类，凭借着以色侍人，是无法服众的。
　　带着这个人类走走过场就行，而且，他看向旁边的人类，一手拎着一罐啤酒，漫不经心的表情，仿佛是来度假游玩的。
　　柏林今天穿了件纽扣式蓝色衬衫，款式简单却做工精细，每一处的剪裁都恰到好处，衣裳的下摆收进裤腰，勾勒出非常诱人修长的腰线，让人非常想伸手丈量一下尺寸。
　　他喝了口冰啤酒，果然，再昂贵的酒水也比不上廉价的啤酒解渴。
　　此时，军校场上的第一军队的学生依次站好排队，迎接着他们所谓的分队长，而其他几个军队的学生依旧做着训练，但连同他们的教官也注意着第一军队场地的情况，显然注意力都在上面。
　　柏林拎着一罐啤酒出现的时候，所有的学生都齐齐刷刷看向正从台阶上慢悠悠的走下的人，一脸的淡然，五官不算艳丽，但却有丝冷然，浑身带着高贵又高傲的气质，身材优美劲瘦，衬衫的衣领解开一个扣子，露出形状漂亮的锁骨，他喝了口啤酒，白皙的喉管上下滚动，让人莫名干渴。
　　“我靠！不看样子，单看身材真他妈的带劲，在床上艹起来一定爽爆了！”队列中有血族声音不高不低的说着，他周围的血族都发出轰笑声。
　　柏林把手中的啤酒放在台阶上：“我的学生是那些？”
　　他忽的开口问，让第一军队的将军一愣过后，声音不卑不亢：“由于你是新加的队长，之前的学生编制只能重新分配，这边就是你底下分配的学生。”他指向一边的几行队列。
　　柏林粗略的看了一眼，差不多只有30多个，这个数量明显就是敷衍的，一般来说一个分队长低下的至少都是几百的数量，这位将军，该是抱着打发自己的心思。
　　确实，第一军队的将军服从军令是军人之职，但让一个人类而且还是亲王床榻之人来当队长，这对军队并没有好处，于是他从几个分队长手底下把资质差的全都弄在一起，放在了柏林的队里，等玩几天，他玩腻了，到时候再让学生各归各位。
　　30几个，人类和混血总共只有两三个，其余都是混血，而刚刚胡说八道的那几个血族也在其中，柏林慢悠悠的看着，在那之中他看到了阿诺德。
　　阿诺德从柏林消失在星都之后，毅然的从蔷薇军队退出，其后被洛伦佐安排到了第一军队，他是一个混血，性格又不强势，所以自然被丢到了这30几人中。
　　柏林只是看了他一眼，在他兴奋期待要流泪的目光中移开眼眸，阿诺德的脖颈能看到一些咬痕伤口，一个混血，在几乎都是血族的军队，即使军队明令规定，但被当做食物与血族的零嘴不可避免。
　　柏林的脸上没有任何表情，他走到阿诺德身边，距离几步停下。
　　周围的其它血族下流的吹了个口哨。
　　“屁股真翘，当什么教官，真是浪费哈哈哈，嗨，留个联系方式，等哪天亲王陛下玩腻了，我可以接手啊！”
　　队列处跟着发出猥.琐的笑声，第一军队的将军已经退了出去几步，即使听到这些也会假装听不到，毕竟他得到的命令已经完成。
　　柏林没有管周围的笑声，他盯着阿诺德说道：“自己保护不好自己，我劝你还是退出，我的训练绝对比你之前的严格辛苦。”
　　阿诺德满脸的兴奋开心与疑惑被打得七零八落，他羞愧的低下头去，柏林好几次都是因为自己才会发生意外，如果自己足够强就不会这样了。
　　“我不会退出的。”
　　柏林淡漠的看着他的发旋：“觉得他们可怕吗？”
　　惯性的思维，与现在星球的统治，人类和混血都会下意识在心里惧怕血族。
　　阿诺德没有回答柏林，柏林把目光移向队列中其余的血族人类，淡蓝色的眸子沉静如水：“你可以把嘴闭上吗？”
　　这句话是对那个满嘴胡说八道，企图意.淫他的血族说的，他说着慢慢转身，看向那位血族：“身为帝国军校的学生，我认为你对我所有的想法仅限制于我是个普通人，而现在。”他眸子冷得像是镀上了一层寒霜：“我是你的教官，你的队长，尽管我十分讨厌血族，更加厌恶你，但我会尽到一个教官的职责。”他抬起手指，两手十指交叉，随意柔软的转动，手指包括手腕关节发出“咔咔咔”的响声，他走向那个血族，在只有一指的距离停下，血族闻到一股醇香，还没有享受突然靠近的艳福，只听到耳边淡淡的声音，似乎带着诱惑和冷然：“教教你怎么样才能用脑子思考问题，而不是你短小的下半身。”
　　队列中发出一阵低沉的哄笑声。
　　血族脸上挂不住，猛的伸手要给面前人类教训，他已经在军校训练了一段时间，即使不是优秀的，但也足够对付一个之知道爬床的人类。
　　然而柏林快速的躲开，脚尖一转一停，就到了血族的后面，脸色凛然，五指一转，瞬间就卸下了血族挂在腰上的□□。
　　这种枪是特制的，里面的子弹是货真价实的银弹，是军队专门配发给军校学生的，不过因为还没毕业，性.能纯度各方面都减弱了不少，一方面是为了避免学生拿着银制物做出出格的事情，另一方面则是只有毕业了才能有严格意义上的武器。
　　□□被柏林捏在手里，食指挂在扳手扣上，漫不经心的转了两圈。
　　血族反应过来，腰上的武器被卸，他反手就快速的抬起手肘向柏林击去。
　　一旁的第一军队的将军刚要阻止，就看到了让他震惊的一幕，或许说是所有在训练场上的人都是震惊的。
　　因为种族的原因，力量之间的悬殊是注定，但血族的手肘被柏林轻而易举的接住，他用力，柏林丝毫未动，在他愣神的瞬间，只感觉身子腾空，腰上一麻，柏林毫不留情的一踢，似乎能听到骨骼断裂声音，身子在空中被踢飞出去好长的距离，堪堪撞到墙上，随即重重的滚下。
　　轰隆一声巨响，队列中发出惊呼然后雅雀无声。
　　阿诺德愣了一下，看着被踢飞的血族露出獠牙和可怖的神情已经朝柏林重新飞了过来。、
　　而柏林则漫不经心摆弄手指上的□□，只看到他面无表情，手指飞快，简直看不清动作，在血族还没近他身的时候，已经上好膛。
　　“嘭。”的一声枪响，他甚至没有转过头，一枪就击中冲过来的血族。
　　这些事情只发生了几秒。
　　枪口消散着一股烟。
　　远处是血族被击中的惨叫。
　　“我特意避开了致命部位，放心，死不了。”高阶血族，血脉纯净的血族，银器物刺中心脏才会死亡，而一般的血族，只要被银器物，击中就会立马化成灰烬，这些银弹纯度并高，自然不会化为灰烬，受点伤留点血死不了。
　　周围都陷入唏嘘的沉默。
　　柏林重新把枪口一转，利落的在指上转着圈，他看向队列中的混血和人类：“看，多么脆弱，警惕性不高，力量不足，灵敏性不够，就这样的血族根本不算是有战斗力。”他声音冷漠，仿佛毫不在意：“对于今后我是你们的教官不知你们还有什么异议，如果自己不知道怎么尊敬上级。”他说着停了一下，把□□枪口对准了队列中的一个血族，在他满脸的惊恐的表情下冷漠说道：“――嘭！这样来一下，心脏被击中的快感你们一定不想尝试。”
　　他扫视了一圈，下巴微抬：“对此，你们还有异议疑问？”
　　队列中的血族纷纷低下了头，显然惊恐到了极点。
　　这哪是什么小美人，小尤物，妈的！就是个变态！分分钟就要命的节奏！
　　而队列中的混血和人类则一脸震惊与崇拜的表情。
　　柏林把□□一丢，懒洋洋的把放在台阶上还剩半罐的啤酒拿在手中摇晃：“开始训练。”
　　陆恩斯目睹了刚刚训练场上发生的一切，他一眼不眨的盯着那个身影，身体和灵魂仿佛都在亢.奋的叫嚣，他的一举一动都性.感到让他血脉喷张。


第40章 第四十章
　　灼热的烈日下，大部分的学生得到了暂停的休息时间，平时他们都躺在阴凉的地方大口的喘息着，而此时他们都看着训练场上还在训练的学生。
　　“你是来训练还是来扭腰的。”柏林重重的一脚踩在一个正趴着坐俯卧撑的血族腰上，血族发出一声惨叫，腰以上的地方着了地。
　　“这才是标准的姿势，下次再立着上身，我就直接踩断你的腰。”他声音没有丝毫起伏，只是平静的叙述，倒是把人吓出一声冷汗，反而其中的两三个混血人类不知哪里打了鸡血竟然做得比血族快多了。
　　柏林看向远处的大壁钟：“还剩20秒，做不完的今晚就不要吃饭了，浪费粮食，身为一个军队，要为星球节省资源和不必要的消耗。”
　　众学生：“……”
　　时间到，只有11个完成了，柏林睫毛下垂，把手中的啤酒罐捏瘪，扬起手臂“铛”的一声，准确无误的扔进了垃圾桶，他抬起的手臂肌肉线条紧致有力，地上的学生生怕那一个啤酒罐掷到自己头上，让自己脑袋开花。
　　看着地上四仰八叉的学生，柏林：“没做完的我让你们停了吗？做完的我有让你们就地休息了吗？”
　　所有学生立马鲤鱼打挺。
　　柏林微微的拧起了眉毛：“这一届的学生质量糟透了。”
　　众学生：“……”
　　可怕的人类……不过帅爆了，简直爆炸！
　　这一晚，柏林队上的所有学生都没有吃上饭，不管是做完的还是没做完的。
　　柏林从军校出来的时候，绿油油的大树下靠着一个身影，他停了一下，从旁边擦身而过的时候，被戈登拦住。
　　他眼睛赤红，似乎和他满头的红发融合在了一起，愣住的瞬间，柏林抬起淡蓝色的眼眸看去。
　　“迦尔.卡拉维。”伴随着咬牙切齿的一吼，他重重的打了柏林一拳，把人抵在树干上，“你竟然还活着，你以为你换了副样子我就不认识了！”在星都那个代替阿诺德上场的就是他，一直到今天他的训练方式，动作语气，不是他还是谁！
　　柏林淡淡的挥开戈登的手，看似不经意，却充满了不容抵抗的力量。
　　“先生，亲王陛下在圣古罗堡等你。”
　　洛伦佐派来接他回圣古罗堡的飞船已经停在了前方。
　　柏林从戈登身边擦身而过上了飞船。
　　“有罪之人将得到制裁”戈登在柏林的身后吼道：“千万亡魂尸骨不安，你是罪人！”
　　***
　　一屋子的血腥味，厚重得即使已经打开了所有的窗子也散不开。
　　柏林进来的时候，显然亲王大人刚刚用餐完毕，地上倒着几具血族的尸体，可怖的脸庞，带着血迹的嘴角，森然可怕，连带着他耳上的剑形耳坠也多出一分悚然。
　　柏林想起在书殿的前任血族亲王的尸体。
　　洛伦佐伸出舌头卷走嘴角的血迹，可怖嗜血的面容慢慢褪去，恢复了平常笑意盈盈的天真，仆人把地上的尸体都清理出去。
　　“回来了，怎么样今天军校第一天还习惯吗？”他挂着笑意，用仆人递过来的手帕仔仔细细一根根擦干净，在这方面和柏林出其的相似，却不再是之前那个性格软糯的达伦了。
　　柏林：“我累了。”说着就打算上楼。
　　“等等。”洛伦佐喊住了他：“和我一起用餐。”
　　柏林转过身，他盯着洛伦佐还未平静下去的红色眼眸：“我认为你已经用餐完毕了，我对着你实在没有胃口。”
　　“呵。”洛伦佐笑出声，把手帕丢回仆人手里，示意他们出去，他慢慢走向柏林，没有错过柏林脸上的厌恶：“讨厌我这样？”
　　柏林没有说话。
　　洛伦佐：“晚上，我要和你睡。”
　　回应他的是柏林上楼，关上门的声音。
　　老管家走到洛伦佐的身边，躬着身子询问：“亲王陛下，是否要用药？”
　　“不用，他可不会上第二次的当，行了，别管了，今晚。”他琢磨着继续道：“让乌琪拉过来。”
　　“是。”
　　柏林是在半夜被渴醒的，喉咙干燥得全身都在灼热，他打开灯，下床倒了杯水喝下，干燥灼热的感觉才消失。
　　他捧着杯子坐在床上光裸的两只脚踩在地毯上，好一会，他才放下杯子，重重的砸回床上，淡色的眼眸盯着床榻上的帐顶，他忽然像是想起什么，猛地从床上起身，几步走到屋里的一面镜子前。
　　灯光下，镜子中的他，淡蓝色的眼眸透着一股纯黑，五官似乎在模糊，慢慢泛着一股清秀冷峻，眼尾隐隐约约透着一抹吊稍的红色。
　　药效……似乎要失效了，他盯着镜子的自己得出一个结论，距离他上次注射药物的时间，从垃圾区到现在，他深吸了一口气，看来得重新注射一次了，不然，照这个情况，恐怕他现在这个样貌维持不了多久或许他能在这之前解决所有问题。
　　隔着一层墙壁，洛伦佐把乌琪拉按在墙上，手指捏紧她的脖颈，头埋在其间，咕噜噜的吞咽声，乌琪拉脸白如纸，好一会，洛伦佐才松开了她，抹了抹自己的嘴角。
　　这次吸的太过火，洛伦佐松开的时候，乌琪拉就滑到地上。
　　“真糟糕，好像吸过火了。”洛伦佐略带笑意的说道，不过这个女人，他勾起笑容，力量还是可观的，毕竟，乌琪拉很懂保养自己。
　　她杀了600多个.处.女，喝她们的血来维持自己的美貌，确实有用，尽管她的样子在他看来丑陋无比。
　　老管家带着仆人把乌琪拉带出了屋，洛伦佐喝了一杯猩红的酒，这才慢悠悠的走到隔壁柏林的房间。
　　转动门把，意料之中的上锁了。
　　柏林几乎是在瞬间就睁开了眼睛，玻璃被一点一点的切割，尖锐的指甲像是锋利的匕首。
　　黑漆漆的屋内，悚然的切割声，衬得诡异至极。
　　柏林坐了起来，眼神毫无波澜的看着窗边的身影。
　　洛伦佐收回乌黑的指甲，被切割的玻璃倒下，出现一个大大的窟窿，他慢慢走了进去。
　　“宝贝，说好今晚和你睡的，你怎么锁门了，害我大晚上的在外面吹了好冷的风，快，让我暖一暖。”二话不说，就扑到柏林的大床上。
　　挪一挪，再挪一挪，挪到柏林的身边。
　　柏林掀开被子，在洛伦佐贴上来的时候，下了床：“你喜欢睡，那就睡着好了。”他光着脚，踩在毛绒绒的地毯，拧开了屋里的灯，走到沙发上，双腿交叠，舒展着四肢靠在沙发上。
　　洛伦佐：“怎么，这么怕和我躺一张床？”
　　“你觉得陆恩斯什么时候把你从圣古罗堡赶出去。”突兀的一句，让洛伦佐眼眸一闪。
　　他从床上起来，走到沙发这边，看着那犹如扇子一般浓密的睫毛上下扑闪，他笑了，跪在柏林脚边，抓住他骨骼分明的手指，与之手指交缠：“他要真想反，赶出去就赶出去了。”他笑得露出小虎牙：“只要和你在一起”声音带了丝软糯，柏林看着恍惚又看到听话乖巧的豆花儿。
　　好半响，柏林把手指抽了出来：“洛伦佐，你现在是血族亲王。”神情冷然，透着霸气与疏离。
　　洛伦佐看着空落落的手心，自嘲般的勾起嘴角，他抬起上半身，一只膝盖跪在沙发上，把柏林圈在怀中，他低头，像是要把柏林的样子刻在心里：“我若不是血族亲王……迦尔，你是不是又会弃我如敝屣。”
　　“啪。”柏林一拳打在他的脸上，瞳孔倒映出洛伦佐的面容：“欠你一条命，我，迦尔.卡拉维，自会赔你。”
　　洛伦佐一把把柏林手指紧紧攥住，眼眸猩红如血：“好啊，你把自己赔给我。”
　　气息焦灼，四目相对。
　　柏林：“达伦，归根结底，没有我，你早死在了垃圾区，你到底是仗着什么和我说这些。”
　　他猛的挣扎着要把自己的手腕抽回，一扯一拉间，手腕没有抽出分毫，被洛伦佐紧紧扣压在沙发扶手上，他整个人腰肢向后被压在沙发的角落。
　　洛伦佐不笑的时候，整张面人气势骇人，像是一只要嗜血的厉鬼：“我仗着什么？你说我仗着什么！”
　　仗着什么，所仗的不过是他对他的愧疚及多年的情谊。
　　狄伦和达伦，是迦尔带在身边慢慢养大的，什么事情都是他手把手的教导，当初带着他们两个上战场，由于判断失误，他们两人被压于废墟之下，在只能救一个的的条件和时间里，他选择救了狄伦。
　　作者有话要说：
　　～～啊！突然好想写快穿文（三心二意的我）


第41章 第四十一章
　　淡蓝色的眸子沉静如水，柏林直直的看着满脸骇人的洛伦佐：“放开我。”
　　洛伦佐浑身骇人的气息慢慢落了下去，他轻轻把头搁在柏林的肩头，像只猫咪一样蹭了蹭，随即慢慢蹭到柏林的下巴，气息打到柏林的下颚，呼吸缠绕。
　　柏林忽的移开头：“别用你咬过别人的嘴碰我。”
　　“呵。”洛伦佐一愣过后，气息变得温柔，胸腔里发出笑声，暧昧缠绕，声音呢喃：“怎么，生气了？”
　　他说着慢慢贴着柏林下颚，魅惑般轻轻嗅着从血管下流动血液的醇香。
　　“那以后，我饿了，就只咬你好不好？”
　　柏林的身子无意识的绷紧了一下，却没有把洛伦佐推开。
　　“咕噜咕噜。”的吞咽声。
　　沙发上，银色的长发散落，一个身材高大的血族和一个人类两厢纠缠，一幅凌/虐美感的画面。
　　柏林手指在沙发上拧紧，却被横过来的带着乌黑指甲的手指强行掰开，五指交叉到她的指间，两相扣紧。
　　身子里的燥热像是一团火一样，柏林睁开眸子，眸子带着一抹灰黑，他盯着顶上的水晶灯，迷茫不已。
　　蔷薇的醇香，花的香味，味道真是好极了，半响他稍微直起身子，看到柏林的整个眼角带红，莹白的脸蛋浮现一抹诱人的绯色，他亲昵的亲了一下他的额头，把人从沙发上捞起，放到床榻上。
　　有微微的风从那块玻璃窟窿里灌了进来，掀起了床榻上的床幔。
　　气息沉溺。
　　起伏的床榻平静过后，洛伦佐靠在床榻上，脸上是餍足后的慵懒又带了一丝不满的纠结。
　　他半盖着被子，露出精壮的上半身，肩.头还有一道红色的抓痕，暧昧色/情。
　　“今天就别去了，我让他们随便找个人带你的班。”他懒洋洋的朝衣柜那正扣着纽扣的柏林说道：“脖子上还带着个草莓呢，遮严实点，别让占了便宜。”
　　帝国军校那个地方到处都散发着求偶的气息，他真是不放心。
　　柏林扣上衣领的最后一个扣子，从镜子中看到脖颈上的一块红痕，他转过身：“我不认为按.摩/棒/有向我提意见的权利。”
　　洛伦佐：“……”按.摩/棒？
　　“你等等。”洛伦佐光.着身子一下从床上跳了下来，在柏林走到门口的时候抓住他的手腕：“那都是假货，我这可是真.枪。”
　　柏林抽出手腕：“生理需求，而且。”他顿了一下：“我从今天开始为了对我的学生负责，我会住在帝国军校。”
　　洛伦佐愣了一会：“你信不信，我把你锁起来。”
　　柏林打开门走了出去：“你自便。”
　　“我怎么自便，你让我以后一个人睡？”
　　洛伦佐裸着身子喊着，等柏林完全消失在他的视线，他脸色沉了下去，捏起拳头重重的砸在墙上，墙上偌大的窟窿：迦尔，你还不是仗着我不会勉强你。
　　***
　　训练场上，柏林带着学生成为独树一帜的风景，摆着搏击的姿势，没有柏林的命令就没学生敢动。
　　柏林戴着一顶军绿色的帽子，穿着和其他教官一样的训练服，但整个人的气质冷然，身材修长秀美，腰上的曲线挺翘。
　　别的教官手下的学生咽了咽口水，真是长得太他妈带劲了，当然除了柏林的学生，眼珠都不敢转一下。
　　“……柏林教官，我有事想和你谈谈。”柏林听到熟悉的声音，坐在台阶上的他抬起头，昔日的战友，浑身的气息平和沉稳，蔷薇军队现任蔷薇将军――尤金。
　　柏林移开视线，看上训练场上自己的学生：“有什么在这谈，尤金将军。”他声音淡淡的，声音中的冷漠，让尤金眼眸微动。
　　“你的训练方式很像一个人。”他的声音不高不低，周遭都听得清楚：“我的好兄弟，前任蔷薇将军迦尔.卡拉维。”
　　嘈杂的训练场安静了下来，尤金眼眸下垂，看到他食指上的银色蛇形戒指：“这个戒指……”
　　柏林把帽子摘了下来，额前的细碎发丝滑过淡蓝的眼眸：“那是一个死了的人。”
　　半响，尤金才慢慢说：“是啊，死了。”他说完击击了手掌，在所有人都惊愕的表情中，两个人抬着一个用黑布盖着的东西走了过来。
　　“这把武器一直放置于仓库，我觉得与你很是匹配。”他说着，一般掀开了黑布，托架上上一把刀身呈棱形的银色□□，在阳光下泛着刺骨的银色光泽与冷然。
　　就武器而言，刺刀远远落伍于枪炮之物，所以使用刀剑之人很少，但只把□□又有少许特殊，它可以称为最强兵器，在于使用他的人是迦尔.卡拉维，且三棱□□扎出的伤口，大体是方形窟窿，会使伤口无法达到止血和愈合作用，对于血族来说这边兵器是可怕的。
　　甚至于让全星球射击最好的天才也败在这把刺刀之下。
　　周围都倒吸了一口气，这把□□，自从迦尔.卡拉维叛国逃逸死亡之后，已经尘封许久，没想到竟然是由现任蔷薇将军保存，并且出现在了今天。
　　在不远处的戈登，皱了皱眉毛刚要走过去，就被一句话打断，他脚下一停。
　　“哎呦，这不是□□吗？怎么尤金将军今天舍得拿出来了。”带着惊奇又散漫的声音突兀的从训练场上传来，训练场的空中，慢慢落下一个瘦得像竹竿的身影，他脸上画着艳丽的妆容，精致的两条细细的眉毛，寇红的指甲，踩着尖细的高跟鞋，浑身散发着女性的气息，但确实一个货真价实的男人，而且是一个血族。
　　这就是蔷薇军队喜欢翘班的分队长。
　　蔷薇军队四个分队长：安普敦、戈登、奥玛、老狗
　　多么突兀的名字，正如在几乎都是混血和人类的蔷薇军队，出现的一个血族队长。
　　尤金似乎没想到老狗会出现：“你怎么来了？”
　　老狗看着柏林半响勾起笑容，细细的两条腿走猫步的走了一步：“将军大人，你这说的什么话，我当然是来训练我的学生啊。”
　　他底下的学生都是他对着电脑数据库胡乱的选的，而且他出现的次数两个手指头都不算，底下的学生都是由安普敦在训练。
　　老狗说完也不等尤金的回答，他抬起手腕一把把托架上的□□抓在手上，利落快速的在空中挥舞了几下，随即“铛”的一声，把刺刀.插.在了地上，看着柏林：“怎么样，有没有兴趣来一局。”
　　柏林淡蓝色的眸子抬起，好一会，声音悠然：“好。”
　　训练场上，老狗的学生全都被喊了过来，参观他们只是第二次见的教官的训练的英勇身姿，别的队伍虽然还都在训练，但明显心思已经飞到了这场对战上了。
　　卡弗达纳星球的射击天才老狗，把自己的手动狙击步.枪拿了出来，干净利落的上膛矫正。
　　狙击.枪对刺刀吗？这不是占人便宜嘛。
　　然而。
　　老狗在矫正完.枪.之后，眼眸无波澜，直直的对准远处的柏林开始.射.击。
　　众学生：“……”妈.的！这是智障吧？招呼都不打就开.枪，这个爱穿女装的大佬果然是个神经病！
　　柏林冷漠的躲过，腰身一旋，手指快速的抓住插在地上的□□，异常灵活的饶着手腕翻转，简直就像那把刺刀带着运动神经一般。
　　透过瞄准镜，老狗勾起微笑，露出一长排不算洁白的牙齿，踩着细高跟的大腿以一个夸赞的姿势大步一叉，裙摆扬起又落下，弹.夹在空中四散飞舞。
　　“砰！砰！砰！”
　　简直是胡乱扫射，边上围观的学生都抱紧自己的头，躲得远远的。
　　柏林快速的躲过，拎着刺刀朝老狗而去，腰身快速向后躬去，银色的刺刀一抬一挡，“铛。”的一声，快速锐利的子弹被刺刀劈成两半，极速的从柏林身侧划过，擦破衣裳。
　　几乎在几秒，柏林人已经窜到老狗的面前，银色的刺刀抵在他的胸口，杀意顿现。
　　这可是纯度很高的银刺刀！
　　靠！
　　老狗忙把.枪.一丢，举个向上投降的姿势：“！！！哎哎哎，等等等，你赢了！你赢了！”
　　柏林刚劲的手臂一顿，在整个寂静的训练场上，停了手，手腕利落翻转，刺刀“铛”插到旁边的地上。
　　众学生慢悠悠的转头看向柏林所带对的30多个学生：我靠！拿刺刀挡子弹，你们教官比女装大佬更变态！
　　作者有话要说：
　　不想说话！


第42章 第四十二章
　　老狗四仰八叉的躺在地上，好一会才站起，颇为淑女的理了理身上的裙摆：“那啥，今天状态不好，改天再来一局。”
　　柏林转身：“再说”
　　老狗在后面喊：“哎，这把刺刀你不要了？”
　　柏林没有回答，继续给学生训练。
　　老狗把那把刺刀拔了出来，自言自语：“那我先收着好了。”
　　早在一旁看了许久的奥玛，盯着柏林的背影，浑身的气息骇人得很，面容扭曲得丑陋，她朝老狗走去：“这是尤金的。”
　　老狗像是听了什么笑话，他伸出寇红的手指指着奥玛：“小奥玛，搞清楚，这到底是谁的东西，而且，你和我平级，先不论资历的长短，你都不能命令我。”他说完甩了甩手臂，又像突然想到什么：“哦，对了，尤金是你随便喊的吗？要和我一样喊将军，啧啧啧，毕竟啊，才升分队长，比起黛安，差远了。”
　　“你！”奥玛眼珠瞪得老大，里面泛着红血丝：“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　“奥玛！”尤金喝道，他看向老狗：“既然知道自己是队长，就做好队长之职。”说完拉着奥玛走了。
　　老狗看着他们的背影，露出鄙夷的神情，他动了动脖子，细高跟一蹬：“你们，谁谁谁！是我队上的，都站好了，我来训练你们怎么做一个强壮的男人！”
　　学生：“……”
　　***
　　陆恩斯把手中的杯子搁在桌上，他眼神阴郁：“让她进来。”
　　乌琪拉穿着得体奢华的裙装，她进来之后，屋内所有的仆人都退了出去。
　　她坐在陆恩斯的对面：“陆恩斯公爵，我这次是来交涉的。”
　　“你的父亲乌尔德将军拒绝了我，你和我交涉的价值有什么。”
　　乌琪拉：“我的父亲已经年老，身为她的独女兼亲王侧妃，我自然有交涉的价值，想必你应该知道亲王陛下带回圣古罗堡的人类，不仅天天痴缠着陛下，而且还滑稽的做了第一军队的队长，他一个人类，无军功，委实让我们血族的愤恨不已。”
　　陆恩斯阴郁的看着她，他露出的手臂，脖颈上的青色血管像是一个枯木死人。
　　乌琪拉在他阴郁的眼眸中有了一丝悚然和害怕，但她强自镇定继续道：“你放心，第三军队绝对会站在以我们血族为利益的立场，父亲大人在我的劝说下，必然会向公爵大人你靠拢。”
　　待乌琪拉走的时候，和刚进的克罗里擦身而过。
　　克罗里把手中的东西摆在陆恩斯的面前：“你的信件。”
　　这是密封的信件，除非本人亲自拆封，否则就会自动销毁，这种机密的信件……
　　克罗里出去之后把门合上：看来陆恩斯要有动作了。
　　***
　　帝国军校给柏林安排的住处虽然比不上圣古罗堡奢华，但也舒适，一天的训练结束，柏林洗完澡从浴室出来，用毛巾擦着发丝。
　　柏林这次来还把二傻子带了出来，此刻它正蜷缩成一圈在软绵绵的床上睡觉。
　　柏林走过去，伸手拉了拉它的胡须。
　　“喵~”
　　二傻子睁开眼睛开始卖萌。
　　一人一猫腻乎了好一会。
　　“咚咚。”
　　有规律的敲门声。
　　柏林眼眸一抬，走到门口把门打开。
　　“呦，要不要出去放松放松？”在门口的是画着精致妆容的老狗，他穿着渔网的黑丝，踩着比今天还细的高跟鞋。
　　柏林眼眸闪了一下，他还以为是洛伦佐。
　　路边摊的烤串店，熙熙攘攘的人，吆喝声，烟雾缭绕，划拳笑骂声起起伏伏。
　　老狗一罐冰啤酒下肚，重重的把空的瓶子砸在桌上：“爽！”他毫不在意的用手擦了擦嘴，一系列动作豪放粗鲁，根本和他腿上的黑丝不搭。
　　老狗重新启开一罐啤酒：“庆祝大难不死？”他说着勾起嘴角，把手中的啤酒一抬。
　　好半响，柏林才拎着啤酒罐和他碰了一下。
　　老狗笑着把啤酒干了，“要做什么？”他问得直白。
　　柏林纤细白腻的喉管缓缓的咽下一口冰凉的啤酒，他声音淡淡的：“不想问点什么。”
　　“问什么？那些所谓的屠杀？叛国？啧啧啧，那是骗鬼的，你的性子，我可不是盲目的白痴，要不是你，你以为我会进什么劳子军队。”他是一个血族，要进军队有其他更好的选择。
　　“我确实想过要叛国。”
　　他的声音让老狗愣了一下。
　　老狗放下手中的罐子，他和柏林淡蓝的眼眸对视，周围的叫嚷笑骂似乎被隔绝。
　　老狗：“理由。”
　　柏林把剩下的半罐啤酒倾斜慢悠悠的倒在了地上，声音低得不可思议：“理由，谁知道呢，大概是实在太讨厌血族了吧。”
　　是血族的老狗：“……”
　　空的啤酒瓶被轻轻的搁在桌上。
　　老狗皱起了细细的眉毛：“你可不要脑袋拎不清楚，既然活着，还是想想怎么把你的案子翻了，你又不做任何伪装，你的身份对于一些有脑子的根本不是秘密。”
　　“该知道的知道就好。”引蛇出洞，再好不过，不过，一直到现在陆恩斯都没有什么都动作。
　　他的一句话，倒是把老狗噎住了，好一会，他不知道想到了什么，勾起一抹坏笑，用手肘顶了顶柏林：“你现在可是，亲王的宠妃，不对，男.宠，哎，见到亲王的样子吃惊吧，是不是和达伦那个娇滴滴的臭小子长得一模一样，他登位的时候，我看到他的样子可是吓了好大一跳。”他眼眸一转，看到柏林细白的脖颈上的一个暧昧的红痕。
　　“啧啧啧，有够激烈的，这脖上这么大个印子，没少使力下嘴吸啊，身上看不到的还不知道有多少呢。”他一脸的.猥.琐。
　　柏林冷冷的看向他，只道：“你觉得仅仅只是像吗？”
　　老狗收起了调笑：“达伦已经死了，是我们亲眼见的，不是像难道死了还能复活？”
　　“是啊，死了复活，还是纯血始祖血脉。”柏林低垂着头，声音若有若无：“活着，不可思议。”
　　最后起身的时候，老狗喊住了他：“迦尔，现在的蔷薇军队已经不是以前的蔷薇军队，想必你能感觉到。”
　　柏林：“无所谓了，和我没有关系，我要做的事只有一件。”
　　“这是你辛苦建立的军队，你就这样放弃了。”
　　柏林停了下来：“尤金会是一个好将军。”
　　***
　　事实上，在第二天，整个二星区一个流言已经闹得沸沸扬扬：
　　前蔷薇将军迦尔.卡拉维未死，甚至于改头换面在帝国军校就职教官。
　　这个流言以一个飞一般的速度传遍了整个星球。
　　各方血族势力蠢蠢欲动，强力要求把那位叫柏林的教官扣押审问。
　　不过被亲王洛伦佐以并未有任何证据拒绝。
　　当然这件事暂时压制了下去，是因为更大的一件事。
　　与班尼洛星球签订了停战协议之后，为了显示友好邦交，班尼洛星球的亲王将特意到卡弗达纳星球进行拜访。
　　整个星球都处于忙碌的状态，但本应该最忙的亲王洛伦佐却是每天都来帝国军校报到。
　　柏林打开门，入眼就是银色长发在床上散开，床上的洛伦佐立马跳了下来，二话不说就搂住柏林柔韧的腰肢，反手把门锁上。
　　在他头压下来的时候，柏林一个巴掌把他的脸推开。
　　洛伦佐在他身上嗅来嗅去：“回来了？我今天都看到了你和那些毛都长不齐的学生贴着身搏击，你搞清楚啊，你现在是有家室的人，保持点距离。”
　　柏林：“首先，他们的是我的学生，这跟他们毛齐不齐没有关系，其二，我不是有家室的人。”
　　洛伦佐“我都把你艹翻……”
　　“咚。”的一声巨响，柏林收回腿，看着已经被踹到角落的洛伦佐：“你再说些有的没的，我就”他顿了一下：“用肥皂水洗你的嘴。”
　　洛伦佐：“……”
　　柏林吸了口气，走进了浴室。
　　不知从哪里窜出来的二傻子，圆圆的眼珠，一脸嫌弃：“喵~”你好蠢。
　　洛伦佐“……”他一手把二傻子抓了过来，拉开窗子，像是扔麻袋一样毫不留情的扔走关窗。
　　在浴室的柏林听到声音，正在解衣扣的骨骼分明的手指一顿，随即拧开了淋浴开关。
　　在门外的洛伦佐听到水声，整个人趴在门上，不知道想什么，咽了咽口水，门是磨砂透明的，朦朦胧胧可以看到柏林修长的身线。
　　那道窄窄的腰，他曾紧紧抓着撞击，想起那吸.附着他每根指节的手感，灼热全都涌了上来，洛伦佐两只手掌猛的搓了搓脸，对着浴室门坐下，解开了自己的裤子。
　　温热的水打湿身体，柏林闭着眼睛享受着这份安逸。
　　隐隐约约的.喘.息声，让柏林睁开了眼睛，他把视线移到门上，淡漠的眸子划过一丝洌然，他没有关水，直接一把拉了袍子裹在湿漉漉的身上。
　　洛伦佐正自我快乐中：“嗯啊，呼，迦……”
　　“咔”的开门声，猝不及防。
　　柏林：“……”
　　洛伦佐笑得更加灿烂，更是亢奋，对着人，他更有感觉！
　　这是第几次了，柏林直接已经忘记了次数，他看着洛伦佐那个狰.狞的东西又迅速.胀.大，没有犹豫抬起脚，一脚踩了上去。
　　作者有话要说：
　　~o(〃''〃)o明天的两章更新要到中午两点啊～
　　么么哒


第43章 第四十三章
　　纤细带着水迹的脚踝被洛伦佐抓住，他故作惊恐：“宝贝，你干什么，吓死我了。”说着把抓在手掌上温热的脚踝向下拉了拉。
　　足底触到一个烫人的东西，在触上的同时，更是亢奋的冒出可疑的液体。
　　洛伦佐抓着那只漂亮的脚踝，一前一后的摩擦，激动无比……
　　足底的东西让柏林头皮发麻，他瞬间就抽了自己的脚。
　　抽回来的时候他下意识看了下脚。
　　洛伦佐一脸失望的摊摊手，跟着扑上去要过来抓柏林的脚，在看到柏林的小动作，不知想到什么，笑得暧昧下.流：“我之前那是积不得发，射.出来了，总不会还留鼻血。”
　　银色的光泽闪现，洛伦佐捂着裤裆，挪着屁股惊恐万分退出去，直到背脊靠到床架：他刚刚要是再慢一点，他的东西可就被切下来了！
　　“你来真的？！”
　　柏林收了指上蛇形戒指的细剑，声音冷漠透着一丝惋惜：“真可惜。”说完重新进了浴室。
　　可惜……可惜什么，没把他的东西切下来吗？洛伦佐在心里骂了一句，他决定了，下次一定要艹得他喊自己老公！不过，下次是什么时候，鬼知道，现在，他看了一眼还摇旗呐喊的裤裆，真是威武，刚刚那样也没吓软。
　　他叹了口气，挪得离浴室远了些，才劳烦五指姑娘开始动作。
　　等柏林再出来的时候，他连一个眼神都懒得给洛伦佐。
　　在屋里找了一圈才开口：“二傻子呢？”
　　洛伦佐一脸淡定：“不知道，跟发.春.的野猫跑了吧。”
　　“喵喵喵！！”窗子的玻璃上，二傻子竖起爪子“撕拉撕拉”愤怒的划着。
　　声音真是让人头皮发麻。
　　柏林走过去打开窗子把它抱了进来：“不听话，又乱跑。”
　　二傻子：“喵喵喵！”我不是，我没有！
　　柏林顺了一下它的猫，成功安抚炸毛的猫咪，他转头对洛伦佐说：“我要睡觉了，你要敢上我的床，我就宰了你。”他最后一句不是开玩笑，眼眸中的杀意就如在战场上的杀戮尽现。
　　洛伦佐浑身一震，夹.紧双腿。
　　柏林抱着二傻子上了床，关灯。
　　趴在桌子上的洛伦佐屁都不敢放一个。
　　天一亮，柏林是在一股怪异的感觉中，醒过来的，他睁开眸子，不知是不是气血不足的缘故，好一会才回过身，他的身子被紧紧的箍在一个滚烫的胸膛，银色的长发洒满他颈窝，甚至从衣领滑到里面，带了丝微微的痒意。
　　他偏过头，果不其然，看到正搂着他腰的洛伦佐睡得香甜，他的手掌从衣/襟中/滑进，触上他的腰肢。
　　柏林“我昨晚说过什么。”话音落地的同时，捏起拳头就对着那张假寐的漂亮的脸蛋打了过去。
　　“嗷！你欺负人！”洛伦佐摸着被打的地方：“你说了不能上床，我没上啊，我脚还在下面呢！”
　　柏林直起身子，一看，洛伦佐整个上半身趴在床上抱着他，脚却没上床，踩在地上。
　　柏林：“……”
　　洛伦佐捂着脸蛋直嘤嘤嘤。
　　半响柏林终于有了动作，他眉头皱了皱，他掀开被子，双腿间黑色毛绒绒的一团，由于被子被掀开，二傻子动了动，朝里钻了钻，一副舒服极了的样子。
　　洛伦佐瞪大了眼睛：这该死的朝瓦，迟早把他结扎！
　　柏林抬起手，莹白的脸色有些发沉，把猫拎起，毫不怜惜的一扔。
　　“~喵”黑猫在睡梦中发出惨叫，被“piaji”扔到玻璃窗上，凄惨的像一块抹布一样从窗头滑到窗底。
　　动荡的一早上，一人一猫，不对，一亲王一猫被从门里撵了出去。
　　洛伦佐被赶出来还才转回身，迎面黑色的一团就跟着被丢出来，整个掷在他的头上，盖住了亲王大人的脸。
　　“喵~”朝瓦四肢紧紧的抱着洛伦佐的头，肚皮全都贴在洛伦佐的脸上，四肢抱着一团。
　　洛伦佐拎住二傻子的脖子把他揪下来。
　　一血族一猫对视。
　　二傻子扬起四个爪子胡乱的挥舞狂抓：“喵喵喵喵！！！！！”
　　洛伦佐揪住它的尾巴，像是转圈一样几下之后“piu”的二傻子从他手中飞出。
　　洛伦佐：“抱歉，手滑。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　以自由落体落地的二傻子“滑你妈！”


第44章 第四十四章
　　柏林带队的30几个学生每天都坐着变态般的训练，只有最变态没有更变态，别的教官哪会大晚上的还在训练，只有他们的教官，时不时大半夜正睡得正香，一个激灵的号声，他们连滚带爬的敢到训练场。
　　去晚了就是被剥皮的节奏。
　　又是一天半夜被听到号声一个激灵弄醒，所有学生以百米冲刺的速度飞奔到训练场，经过几天的磨练，至少已经不会像第一天一样衣衫不整。
　　柏林穿着绿色的靴子，两只手背在身后，毫无表情的看着场上的学生。
　　“老规矩，能把我撂倒的，就可以回去睡觉。”柏林解开衣领上的两个纽子，又慢慢的解开手袖上的扣子，把手袖往上叠了三层，露出在灯光下的一下截水葱般白腻的手腕，劲瘦有力，线条流畅，宛如上好的艺术品，好像捏在手里把玩，如果眼神能吃人，那截白皙的手腕早就有了无数个窟窿。
　　再变态看着还是他妈的带劲！
　　他们齐刷刷的咽了咽口水。
　　“咳！眼珠都朝哪看呢！”重重的咳嗽一声，他们朝柏林身后不远处隐藏在暗处的身影看去，黑暗中银色的长发，脚边还靠着一只黑色的猫咪。
　　是亲王洛伦佐！
　　血族学生们下意识要跪下行礼，却突然不敢动了，这是在训练，他们没有命令乱动一起，怕是真的想蜕层皮。
　　洛伦佐浑身散发着怨念，柏林直接懒得转身看他一眼。
　　“谁先来？”他淡淡的开口，下巴微扬，透着压倒性的气势。
　　“我来.”队列中一个血族举起了手，他就是当时被柏林柏林第一天任职教训过的血族。
　　格挡，翻身一个前踢，柏林手像钢筋一样把血族手臂反手压在背上，眼眸淡漠，手腕下压，捏起带着蛇形戒指的拳头，一拳接一拳似凿击一般打在后颈的第三条脊椎上，血族嚎叫一声，迸发的力量，一个扫堂腿从柏林手里逃脱，打得激动人心，让人肾上腺素飙升。
　　队列中的学生眼眸中都闪着亢/奋的目光，太精彩了，即使他们的教官游刃有余，但未一招把人致命，而是一点一点激发出学生的潜能。
　　洛伦佐带笑的脸怎么也笑不出来，若是学生们现在注意看，就会发觉亲王陛下都快把那个与他们教官格斗的血族分尸了。
　　妈的！那个血族小子是不是趁机吃豆腐占便宜，胸膛贴胸膛！靠那么近！他手都放哪呢？！那是他能随便碰的地方吗！狗爪子不想要了！
　　柏林估摸着时间控制在3分钟，在血族朝他右侧腰腹袭击的时候，腰身柔软的闪过，直接一个翻身，把人掀翻在地上。
　　他手肘紧紧横压在血族的脖颈上，淡蓝色的眸子毫无波澜：“你输了。”
　　血族两手胡乱的扑腾，被柏林膝盖直接重力压住，好闻的醇香味道让他一时都忘记挣扎，近在咫尺舒展的毛孔似乎晃得他整颗心扑通扑通的加快速率。
　　柏林松了手肘，在血族还呆愣间，一拳打在他的脸上：“要是敌方对你用美人计，你绝对一招就挂了，管不好你的下半身还当什么军人，滚到边上去做200个俯卧撑。”
　　“就他这训练水平，狗屁的200个，做500个！”洛伦佐脸上挂上平时的笑意，用不容拒绝的力量一把柏林从那个血族身上拉起，抬起脚，笑眯眯的一脚就把血族踢出去几丈远。
　　众学生：“！！！！”
　　洛伦佐笑得眼睛跟两个月牙一样对柏林说：“来来来，你去边上歇着，我来帮你。”
　　柏林：“……”
　　笑眯眯的洛伦佐：“我绝对有能力训练他们，你不相信我？那不如我两来一把，贴身搏击我最喜欢了~”
　　柏林毫无表情的看着他，脚边的二傻子撒娇的蹭了蹭他的腿，半响，柏林把二傻子抱起，什么都没说，去了边上。
　　洛伦佐心里直哼哼：展现我力量的时候到了。
　　他转回头，脸上的笑意变了一种模式，对着队列的学生：“来来来，下一个是谁，我绝对会好好的疼爱你们~”
　　确实是好好疼爱，洛伦佐那个那是格斗搏击，直接是把学生全都挨个揍了一遍，训练场上简直鬼哭狼嚎。
　　洛伦佐动了动手指，乖巧的朝身后的柏林问：“要不要和他们再来一轮？”
　　众学生在前面瑟瑟发抖，头摇得跟拨浪鼓一样。
　　柏林抚摸着怀里的二傻子：“散了吧。”
　　众学生喜极而泣。
　　***
　　在班尼洛星球亲王即将拜访的前一日，以元老理事会会长身份的陆恩斯驾临了帝国军校，彼时，柏林正在训练场上，在阴郁的眸子投过来时，柏林浑身的血液滚热得似乎破体而出，战火痛苦死亡尤在耳边，他看向那道阴郁的视线，身子下意识不受控制的伸出食指上的细剑。
　　“哎呀，柏林教官我有个问题不太明白，麻烦你指导一下。”
　　耳边的厉叫声嘎然而止，呼吸的空气似乎总算流进身体，柏林转动头颅，看到细细的眉毛和寇红的嘴唇。
　　是老狗。
　　老狗面上笑哈哈的：“麻烦柏林教官了。”狠狠的扯了柏林的手臂。
　　柏林浑身的杀气慢慢消失，他拂开老狗的手，垂下眸子，走回训练地。
　　老狗重重的舒了口气，抬头看向远处的那道阴郁的视线，心道：那么可怕的杀气，艹！
　　陆恩斯转回阴郁的眸子，嘴角勾起一抹微笑。
　　柏林又做梦了，梦里都是血，惨叫声，在他眼前的路都是血淋淋的，压得他喘不过气来，他猛的睁开眼。
　　银色的一片长发缠绕着他。
　　埋在他颈窝的呼吸灼热温暖，他轻轻的动了一下头，看着熟悉的眉眼，下意识的抬手触上洛伦佐高挺棱角分明的鼻梁。
　　手腕被带着乌黑指甲的手抓住。
　　柏林愣了一下。
　　洛伦佐捏着他的手指亲了一口，与他五指相扣，拉开被子，把人抱紧了些：“睡吧，乖。”
　　从头到尾都没有睁开眼。
　　柏林沉默了片刻，在灼热温暖的气息慢慢合上了眼睛，一夜无梦。
　　早晨醒来的时候，柏林这次没把洛伦佐踹下床，他盯着头顶的墙壁“你好像很闲？”
　　“当然，忙着陪你。”洛伦佐自作妩媚的撩了撩银色的长发，笑得天真。
　　“我记得明天班尼洛星球的亲王就到了，你应该就没那么闲了。”柏林把洛伦佐抱在他腰上的手臂拿开，走下床，拿起床上干净的衣裳就要进浴室，但在门口的时候他停了下来：“我不知道你是怎么和他们签订停战协议的，但我认为停战不如开战有效果。”
　　班尼洛星球野心勃勃，而且陆恩斯与他们有密切来往，这也是导致当时那场大战，柏林他们战败的原因。
　　洛伦佐笑容不变，嘴角拉得大大的：“宝贝，你不用想那么多，你就负责该吃吃该喝喝，至于外面的事你老公我”解决。
　　意料之中，我们嘴/贱的亲王大人又挨揍了。
　　事实上，洛伦佐确实在后来的几天忙了起来，柏林的耳根总算清净了。
　　柏林没有刻意隐瞒身份，至少对他熟悉的都能猜到他的身份，他在等，在等陆恩斯先对他动手，但现在他已经没了耐心。
　　陆恩斯必须死，不管他是当初背后的操作者还是为了祭奠死去的亡魂！他都必须死。
　　柏林不愿意承认，但他知道陆恩斯不死，那么可能他要死，达伦也会死。
　　要扳倒一个血族公爵，而且是底蕴背景深厚的血族，必须一击即中。
　　他在等，等陆恩斯露出马脚。
　　直到在九州岛的西彼怀终于联系了他。
　　“这次班尼洛星球出访，暗自和陆恩斯来往了一封信件，他们一定在密谋着些什么。”透过通讯仪，西彼怀告知他得到的消息。
　　柏林：“能查到那份信件的记录吗？”
　　“不能，我只能查到有过来往的痕迹，至于内容，方式，渠道，一概不知。”
　　“我知道了，之后我会再联络你。”柏林关了通讯仪之后立马销毁。
　　作者有话要说：
　　抱歉，今天更新晚了点~o(〃''〃)o
　　四十一章我都改了不下十遍，实在是心好累，抱着我的小破车瑟瑟发抖啊


第45章 第四十五章
　　元老理事会是陆恩斯的地盘，柏林没有十足的把握是不会冒险去的，只能从别的渠道下手。
　　于是他把目标放在了克罗里身上。
　　这是一个十分严谨的血族，工作态度一丝不苟，甚至有些严苛。
　　对于这样的血族除去他的血族身份，柏林是十分欣赏的，而他也是星球唯一一位和陆恩斯一样有着公爵身份的血族。
　　但柏林不是傻子，联系之前在星都撞到的他与戈登的事，再加上但是与班尼洛星球大战时，和戈登同时合作的就是克罗里，包括戈登对他的厌恶，及克罗里脸上的伤疤，甚至于在那场战役之中他扮演的又是什么角色。
　　他能想象戈登经历了什么。
　　所以当他看到戈登不情不愿的进了克罗里的住处并没有想象中的吃惊。
　　他摩挲着食指上的蛇形戒指，思考着，若是今晚时机恰当，或许在盗取的情报的同时可以一并把克罗里给解决的胜算有多少。
　　计算好要解决的事，柏林从潜伏的树上跳下。
　　克罗里喜静，方圆几里的建筑都是他的名下，但除了应有的工作人员并无其它，甚至奴仆都很少。
　　克罗里的生活十分规律，他从元老理事会下班之后，后直接到帝国军校去接戈登，期间会去便捷超市购买食材。
　　柏林在克罗里住所的主脑里探查到，确实有一封信件从他手中经过，那么毫无疑问，这封信件有一半以上的概率在陆恩斯的手里。
　　他悄无声息的退出自己为了攻击这台主脑所携带的电脑病毒。
　　“都说了我不喜欢吃香菇。”戈登的声音由近及远的传来，柏林毫无痕迹的躲了起来。
　　戈登烦躁的抓了抓红色的头发，也不换鞋，啪嗒啪嗒就走进了屋，在他后方的克罗里面无表情的把食材放到厨房，去鞋架里取了干净的拖鞋给戈登换上。
　　“你腻不腻乎？不是要让我吃饭吗？赶紧的吃完我要回去。”戈登一脚把克罗里的鞋子踢得老远，他焦躁的在客厅走来走去。
　　克罗里把拖鞋重新捡了回来，声音沉得像是在谷底一般：“把鞋换了。”衬得他脸上的狰狞的伤疤更是可怕。
　　随后是稀稀疏疏的声音，柏林不知道戈登最后有没有把拖鞋换了，他摩挲着手上的银戒指，一时未动。
　　不一会空气中就散发出诱人的饭香，柏林从高高的梁上跳下，眼眸透过门缝的缝隙，看到两个和谐的身影。
　　戈登一头红发，不情不愿的把菜往桌上端。
　　他们之间对抗的气息却隐隐有一丝融洽在，气氛温馨的映在柏林淡蓝色的眸子。
　　用餐还算在和谐中进行，等克罗里把戈登送出去之后，他回来从冷藏箱里拿出了一罐冰啤酒。
　　“出来吧。”
　　柏林眼眸未变，拉开门走了出去。
　　克罗里祖母绿的眼眸看了过来：“迦尔将军，好久不见。”
　　柏林走到沙发上坐起，他盯着桌子上的冰啤酒，抬手拿起启开：“你好像不意外。”
　　“该发生的总会发生，而且，你来找我是必然，我知道，陆恩斯也同样知道。”
　　“是吗。”柏林转动着啤酒瓶的边缘：“那还真是糟糕。”
　　一时无话，直到柏林手中的瓶子空了，克罗里才慢悠悠的说道：“我能告诉你的是那封信件是真的，但至于在那，如何获取就是你的事了，如果你要究其当初与班尼洛星球大战我所扮演的角色，那么很抱歉，我得到的命令是绊住戈登所带的分队，呈其结果，我并未阻止成功。”他说着竟勾起嘴角，指尖从抚摸着从眼珠延伸到一条下巴的狰狞伤疤。
　　“当然，他赶过去的时候，你所带分队已经全军覆没。”
　　柏林转动着食指上蛇形戒指：“你的这道伤疤应该不仅仅是在阻止过程中留下的。”
　　祖母绿的眼浮现耐人寻味的味道，克罗里并没有说话。
　　好半响，柏林从沙发上站起：“我这个人什么都好，就是护短。”
　　克罗里笑而不语。
　　***
　　空气压抑到浮躁，这个街道的巡逻比往常更加严格，柏林一脚一脚踩在地上，地上拉出一个长长瘦弱的身影。
　　柏林打开门，房间内的灯亮堂，好几日没出现的洛伦佐正在浴室，二傻子蜷缩在软凳上，见到柏林之后，支起头跳了下去，走到柏林的脚边亲昵的蹭着。
　　柏林摸了摸它的小脑袋，抱着它去桌子上抓了把巧克力豆一颗一颗的喂它。
　　浴室的水声停了，门“咔”的开了，洛伦佐光着还带着水迹的上半身，腰上围着一块浴巾，看到柏林笑眯眯的蹭了过去。
　　“回来了，几天没见想不想我？”
　　柏林给二傻子喂下最后一颗巧克力豆，抬头映入眼眸的是一块块隆起的腹肌。
　　洛伦佐笑眯眯的：“？”
　　柏林把怀里的二傻子放开，他抬起手，在洛伦佐一脸惊愕的表情中，手指似抚摸大提琴的琴弦一般沿着腹肌的线条伸展抚摸。
　　洛伦佐一下抓住她的手指，看着那双淡蓝色的眼眸透着深不见底的沉静：“你……”
　　“这具身体是你的还是别人的？”柏林沉静的问出，手指并未从洛伦佐手中抽回。
　　回应他的是洛伦佐收起的微笑，他略躬下身，把柏林的手指贴在他的脸上，猩红的眼眸透着水润的光泽：“你觉得呢？”
　　柏林把手从洛伦佐的掌心抽出：“我讨厌被人隐瞒的感觉。”
　　隐瞒啊，洛伦佐慢悠悠的直起身子，嘴角消失的微笑勾起，手指放在腰上的浴巾，猛的把浴巾一拉，呈大字裸奔：“这不是一目了然吗！”
　　柏林：“……”……真是正经不过一秒。
　　二傻子：“……”智障的主人。
　　最后洛伦佐得到了柏林抬腿的一脚，掩面哭泣。
　　柏林深吸了口气，他在洛伦佐故作可伶的表情下，不以为意的说：“听说，班尼洛亲王这次拜访送一个美人给你。”
　　洛伦佐打了个嗝，停止了哭泣。
　　柏林：“玩得挺开心的。”
　　洛伦佐正色：“不是，我没有，怎么可能！”
　　柏林视线一移，走到衣柜面前，颇有些嫌弃的用脚扒拉了一下洛伦佐进浴室前脱掉的衣裤：“玩得不开心你洗什么澡？”
　　洛伦佐：“……”
　　“毁灭痕迹？”
　　洛伦佐：“……没有。”
　　“呵”


第46章 第四十六章
　　洛伦佐再三保证他绝对没有做对不起柏林的事情，那个女的就是逢场作戏，做样子给别人看的。
　　结果跪在床下絮絮叨叨的说了一夜。
　　柏林早盖紧被子睡着了。
　　第二天一早，柏林醒来的时候下意识看了房间了一圈，除了还睡在软凳上的二傻子，已经空无一人，他抬起手背盖在了眼眸上。
　　训练场上，得到休息时间的学生，几个凑在一起，谈论着这位柏林教官还能在帝国军校呆多长时间，再者班尼洛星球送来的美人如何如何。
　　老狗撩起裙子抬腿一脚踹在正八卦的学生屁股上：“跟个娘们一样叽叽喳喳！闲得慌啊！滚去训练！”
　　一群学生忙不迭的跑了。
　　老狗朝柏林的方向看去，云淡风轻，仿佛什么事都和他无关，他大步走过去：“实在不行就断了算了，你看这都叫什么事啊。”
　　柏林眼皮一抬，抬腿给了一个企图放松的学生一脚，转过头来默然：“什么断了？”
　　老狗：“……”
　　把人往边上一拉：“你没听他们说的？你又不是找不到，公的母的都随你挑，非得在一根绳子上吊死，不就长得和达伦一样吗，瞧你没出息的样子。”
　　柏林好一会才出声，他眉毛微微拧起：“有这点情商智商，多想想怎么提高你手下学生的实力。”
　　老狗：“……搁我面前，还装，你真不在乎？”
　　柏林：“……”
　　“靠！不在乎你和他那么激烈的滚床单。”从某个程度上来说，此时的老狗非常像即将要被打的洛伦佐。
　　“你今天是不是还没活动活动筋骨。”
　　老狗：“？？？？”猛的明白过来是什么意思，老狗伸出寇红的指节：“你严肃点，组织这正帮你考虑你终身大事呢，别……”
　　他突然话一顿，柏林顺着他的视线转头，看到一群血族正朝这走了过来，边上点头哈腰的是帝国军校的校长。
　　中间的几位，阴郁的陆恩斯，严谨的克罗里，最中间的两位……
　　柏林的淡色的眸子无一丝波澜。
　　洛伦佐穿着接待贵客的黑白相间的制服，制服简单却不失奢华，不见平时的漫不经心和吊儿郎当，露出小虎牙，可爱天真的微笑，简直就是换了副样貌，他臂弯上挂着一个穿着绿色裙装的金发美女，波涛汹涌的两个脂肪组织恨不得挤到洛伦佐的手上。
　　他低头挂着微笑在和那个金发的美女不知道说了什么，引得那个金发美女乐得掩嘴直笑。
　　老狗：“那就是班尼洛星球送的美人？靠！真是。”老狗说着抬起双手在自己平摊的胸前比了一个巨大的幅度“看着，至少有这么大，不会下垂真是奇迹，话说，他们嘀嘀咕咕说啥呢。”
　　柏林收回视线，老狗一把抓住他：“你看看他们说啥，笑得脸上都出褶子了。”
　　柏林：“想知道自己去问。”
　　老狗急了：“问什么问，你不是会唇语吗，你给我说说。”
　　柏林凉凉的看着老狗，视线中的冷意让老狗立马叫停：“行行行，我不想知道了。”
　　帝国军校校长谄媚热情的带着几位参观军校，班尼洛星球的亲王已经有些上了年纪但从他细长的眼眸中也能看出这是一个颇有城府的亲王，他看着洛伦佐绅士的对他进献的美人柔声细语的说话，摸了摸下巴上浓密的黑色胡子，笑得更愉快了。
　　“这是军校的训练场，我们军校的教官都是由就职军队的人员的担任。”星球军队的情况自是不能让其它星球的窥视参观，但班尼洛星球的亲王极力要求，又有陆恩斯极力作保，洛伦佐同意了。
　　曾经与班尼洛星球敌对，现在堂而皇之的让敌对方肆意参观军校，陆恩斯这是迫不及待想要动作了吗。
　　洛伦佐脸上的笑意更加温柔，他手一动，把手臂一抽，直接把金发美人楼进怀里，抬起眸子对陆恩斯道：“陆恩斯公爵，班尼洛亲王就交由你负责了。”说完对怀中的美人道：“你好香啊，不知我又没有荣幸今晚邀请你到圣古罗堡共进晚餐呢？”
　　金发美人嫣然一笑：“是我的荣幸。”
　　洛伦佐笑眯眯的抬起头刚要搂着金发美人转身，瞥到一个熟悉的纤细柔韧的身影。
　　金发美人感觉搂在自己腰上的手被他的主人迅速收回，他诧异的抬头：“亲王大人？”
　　洛伦佐瞬间像是寒风灌顶，JJ都打了个哆嗦。
　　“咳，我突然想起有事要和军校校长商量，我让人先送你到圣古罗堡，乖~”
　　金发美人看了班尼洛亲王一眼，乖巧的跟着仆人走了。
　　帝国军校校长得到洛伦佐的暗示，紧紧的跟在洛伦佐的后方。
　　才到拐角，校长就被洛伦佐提了起来，一把按在墙上，带笑的脸庞阴沉得能滴出水来：“我不是让你今天给柏林休假吗，他怎么会在训练场上。”
　　校长颤颤巍巍的说道：“我有发出通知，但柏林，柏林教官坚持。”
　　“他坚持你不会和我提前说一声，白痴弱智，老子要是丢了媳妇，你当屁的校长，我他妈真想弄死你。”乌黑指甲的五指都快把校长的骨头捏碎，半响，洛伦佐才松了手。
　　“还不滚。”
　　校长迅速的起身跑了。
　　***
　　洛伦佐半夜才心虚的从窗子爬到柏林的住处，睡在软凳的二傻子立马抬头，两只眼珠在黑暗中发出亮光，感觉到熟悉的气息，它又重新把自己蜷成一团睡觉了。
　　洛伦佐小心翼翼的走到床边，看着床上呼吸均匀的人，好一会伸手刚刚触上柏林细软的头发，还没动作就听到闭着眼睛的人说道：“被子在沙发上，别吵我睡觉。”
　　洛伦佐：“……！！！！”还给我准备了被子！怎么突然对我这么好。
　　洛伦佐：“那个，你今天有没有看到”我。
　　“不想睡出去。”柏林翻了个身。
　　半响，洛伦佐脚底打飘喜滋滋又带了丝莫名的心虚害怕，拉开沙发上的被子展开，金色的被子在黑暗中颜色是多么的靓丽。
　　洛伦佐：“……”
　　床榻上那边适时传来声音：“你不是喜欢海藻般的金色，像沐浴在阳光之下吗，这张被子你应该喜欢。”
　　洛伦佐拿着被子直接愣住，这是他今天和那个大胸女人胡乱瞎诌的对话，果然知道了。
　　柏林：“金色显白。”
　　洛伦佐：“不是，没”
　　柏林：“睡觉。”
　　洛伦佐躺上沙发盖上被子，半响，隐隐约约闻到一股，一股.尿.骚/味。
　　他坐起身来，果然……
　　“二傻子在上面睡过，好像在上面上了个厕所，你将就着用，我屋里只有这条被子是金色的。”
　　洛伦佐呆滞的愣了一下随即勾起笑容：“……你是不是吃”醋了。、
　　床榻上的呼吸声沉了下去。
　　乐颠颠的洛伦佐盖着尿/骚/味的金色被子，一夜无梦，睡得香甜。
　　***
　　柏林所带队的学生这几日总算过上了相对正常规律的生活，至少不用再大半夜的起来练习格斗搏击。
　　星都的地下舞厅，音乐声震撼嘈杂，熙熙攘攘，辨不清楚人的样貌，柏林靠在高台上，他穿着应侍生的制服，手里端着个精致的托盘，额前的碎发被全部撩起用发夹卡住，露出光洁的额头，领上俏皮的灰色领夹衬得他整个人多了一丝温度。
　　好半响，他把手中的托盘转了个圈，从胸前的口袋里不知道拿出什么，借着托盘里圆润的光泽，细细的把假胡子贴上，不一会一个带着长着小胡子勉强还能算清秀的应侍生出现在托盘面上。
　　柏林脚下一动，朝包厢走去。
　　昏暗的视线，闪光灯在包厢内旋转，一瞬间划过面容又消失。
　　桌上摆着一些水果和空了的酒杯，班尼洛亲王搂着怀里的美人，猥/琐又下/流的亲了一口，用点形象的比喻就像是一只丑陋无比的猪压在一个身材娇小的美人身上。
　　“亲王，你对这些可还满意。”说话的是坐在旁边的一个血族，柏林只是扫了一眼就知道是第四军队的一个副将，时常跟在陆恩斯身边，负责料理第四军队的事务。
　　“满意满意，陆恩斯公爵安排我及其满意。”
　　柏林低垂着眸子把桌上的空酒杯收走，再把干净的空酒杯倒扣在桌子上。
　　“你能满意是最好的。”副将拿起桌上的酒杯和班尼洛亲王碰了一下：“希望之后的合作能顺利。”
　　“当然，这是我此次拜访的意义。”
　　柏林眼眸如水，端起放满酒杯的托盘从包厢退了出去。
　　手才放到门把上，他下意识的退了一步，门被从外面推开了。
　　“啊呀呀，真是巧啊，没想到你们也在这。”洛伦佐笑咪咪的推开门，他怀里搂着神情有些尴尬的金发美人。
　　副将看到他的时候，一愣之后忙起身行礼，而班尼洛亲王在一愣过后，神情恢复如常，起身：“洛伦佐亲王，我这副狼狈的样子让你看到真是糟糕啊。”
　　亲王见亲王，各自搂着怀里的美人，笑得心照不宣。
　　副将退到一旁，洛伦佐的突然出现让他怀疑是不是计划暴露了，看来得尽快通知陆恩斯公爵大人。
　　“还是你懂得享受，恩，我看你怀里的美人。”洛伦佐说着笑意盈盈的伸出手去摸了一下班尼洛亲王怀里的小美人娇嫩的脸蛋一把：“啧啧啧，皮肤不错，不过还是差了点味道，下次给你介绍绝对好.玩.的。”
　　“哈哈哈，好说好说。”
　　门这边的柏林低垂着眸子，抬手打开门把出去。
　　“哎，等等，让你们领班把这最好的美人都叫出来。”洛伦佐笑眯眯的捞出一块有手掌大的金币，语气似挥洒如金：“这是赏你的。”
　　柏林几乎是没有任何犹豫走回桌子，拿起桌上的金币。
　　“你稍等。”
　　这个声音，洛伦佐猛的瞪大了眼睛，低头看到头发细软的发旋：“……！！！”
　　班尼洛亲王：“洛伦佐亲王？”
　　洛伦佐笑道：“我去上个卫生间。”


第47章 第四十七章
　　柏林走出包厢，低垂着眸从走廊走过，映出眼前的是一双军绿色的靴子，他没有抬头，脚步一转，退到边上去。
　　军绿色的靴子在他面前停住：“我们谈谈。”
　　他抬起头，看向对面，脸上的神情淡得看不出神色：“好。”
　　尤金点了烟抽了一口，烟味四散中他才慢慢开口：“我能帮你什么。”
　　柏林把胡子撕下来：“你有你的责任，现在你是蔷薇军队的尤金将军。”
　　尤金大大的吐出烟圈，他的背影看着宽阔可靠，犹如伫立在黑暗中。
　　等柏林离开，尤金也没有转身，他手中的烟一点一点燃尽，好一会，烟蒂掉到地上，他抬起靴子重重的碾了上去，就像要把烟蒂碾灭直至消失。
　　柏林边走边把领上的领夹扯了下来，随手搁在走廊旁的花架上，接着把制服外面的黑色马甲脱了，只穿着一件白色的绣金衬衫，轻轻的舒了口气。
　　在眼眸瞥到一抹银色，他不知道为何下意识的脚步一顿，等洛伦佐离开他才走了出来。
　　风/流花心的血族亲王果然名不虚传，柏林考虑着今晚要不要把窗子彻底封死。
　　不算明显的洁癖仿佛此刻被无限放大。
　　洛伦佐把地下舞厅都找了一圈，整颗心脏都是颤抖的，他银色的长发本就突出，长得又魅/惑，此刻在混乱的舞厅有不少猎艳者贴了上来。
　　舞池上方的灯光旋转开来，声音震耳欲聋，舞台下人挤人的简直动一步都能感觉到下/流的/胯/中之物。
　　洛伦佐挤在人群中，挂着笑意的脸已经有些挂不住，猛感觉/臀/上一悚，他停了下来，朝后转，声音阴沉：“刚刚谁捏我屁股。”
　　舞池中的热舞的人群毫无反应，洛伦佐的牙齿咬的咔咔咔的，好像要把自己的小虎牙磨下来一样。
　　“呦，帅哥，一个人？要不要今晚大哥哥带你飞。”一个身材超级魁梧，像是小山似的血族，和洛伦佐打招呼，边说，边伸出手指从洛伦佐的胸口慢慢下滑，滑/到下腹，猛的抓了一把亲王大人的……鸟。
　　洛伦佐：“……”
　　魁梧的血族故作惊讶随即接着笑了起来：“分量不轻啊，不过我不介意当0。”
　　食指中延伸出一条黄绿色的光鞭，在昏暗的灯光下出现，魁梧的血族感觉到一股悚然，还没再开口说话就已经被洛伦佐甩过来的鞭子绕住了脖子。
　　窒息的痛感，周围的尖叫声忽的被舞台上猛然响起的音乐声盖住。
　　洛伦佐手臂绷紧，下意识抬头看去，视线却猛的定格住，食指上的光鞭竟缓缓松开了。
　　热闹的舞池这边的冲突并没有引起大部分的注意，他们尖叫着看着舞台上正表演的让人/欲/血/喷.张的表演。
　　洛伦佐气势汹汹的挤到前面去。
　　舞台上色彩斑斓的灯光聚焦在一处，霓虹的色彩，衬得舞台绚烂醉人。
　　一根银色的钢管慢慢升起，伴舞的舞者穿着几乎掩不住身体的透明的质感丝纱裙装，裸/露的肌肤，犹如一场诱人的视觉盛宴。
　　每一分的肌肉线条恰到好处，钢管上的少年穿着一件并不像往常表演/紧.致的衣裤，白色衬衫的纽扣解开四个露出一条深V的肌肤，衬衫的两边堪堪遮住胸前的两抹/嫩/色，身下是黑色的丝纱裤，宽松却显得他的身材纤细凹凸漂亮，衬衫的下摆收到裤中，腰细臀翘，他一条腿舒展般抬起，笔直漂亮，柔软得不可思议，直接拉到头顶贴在刚管上，身子向压，软成一个深深的凹度，随着他的下压，胸前的/嫩/□□惑似的出现刹那又消失。
　　随后他双手缠上刚管，两只莹白的脚离开舞台，跟着暧昧的音乐，交叉扣住，脚趾每个圆润的幅度在灯光下像是一颗颗诱人的珍珠。
　　让人恨不得把他立马/剥.光。
　　台下的人发出猥/琐/下/流的叫嚣。
　　“艹，哪里来的小美人，腰肢软得都快缠成圈了，身材太他妈火爆了！”
　　“这要是缠在腰上真是！真是得软成什么样子，不知道多少钱一晚？”
　　洛伦佐看着台上的人，在聚光灯的照耀下，刚刚似含羞带怯出现的嫩色旁一个月牙形状的红痕。
　　这是他留给柏林的。
　　他看着他像一个禁/欲/神圣的妖精在台上摆出诱人的姿势。
　　晶莹的薄汗从他白皙的胸膛滑过，湿漉漉带着水光的色泽，色/情又高贵得不可思议。
　　他眼睛根像是被吸附一般，根本移不开，灼热的下身/亢/奋到甚至有些发疼。
　　他想宣泄，宣泄到他的身体。
　　微热的液体从鼻管留下，洛伦佐毫不掩饰的抬手一擦，随即猛的抬手狠狠打了自己一巴掌，似乎这样才能让自己从幻想中抽出。
　　在他流血的瞬间，他带着压制的血味，几乎离开滑开在空气中，吸引了频频目光。
　　“都给我把眼睛闭上，再不闭上我挖了你们的眼珠子！”他的声音在嘈杂的音乐声中扩散开。
　　压倒性的气势，让血族臣服，洛伦佐直接一鞭子把台下密密麻麻的人全部扫开，一跃就上了舞台，一把抓住柏林的手腕，把人扯进怀里，把他全身露出的地方全部盖住。
　　“咚。”的撞到洛伦佐硬邦邦的怀里。
　　洛伦佐舒服的闷哼一声：“恩~，爽。”
　　他的裤/裆已经鼓成一/坨，把柏林拉着这么一撞，掠过的摩/擦/感让他舒服的直哼哼。
　　柏林：“……”
　　他阴沉着脸扫到台上，在看到还有人睁着眼睛，手指上的光鞭一甩。
　　“啊！”人群中的人捂着眼睛发出凄厉的叫声。
　　“谁眼珠再睁大了，我挖出来顿汤喂狗。”他的声音沉得不可思议，说完看了看怀里的人，用拇指一遍遍的摩挲他有些发红的脸蛋，呼吸声纠缠在一起。
　　他恶狠狠的说道：“谁准你在这个地方卖弄风情的，你是老子的人！信不信我把你锁在床上/干/死/你。”
　　他的污言秽语落地的同时，柏林膝盖一弯狠狠的顶向他的裤裆。
　　洛伦佐眼眸猩红，瞬间一移一扣，成功的把柏林的膝盖/夹/在腿间：“干嘛，踢废了照样玩，嗷！”
　　柏林收回已经有些发麻的拳头，从洛伦佐的怀里挣脱开，声音冷淡：“我是逢场作戏，你管不着。”
　　捂着下巴的洛伦佐：“……”这话怎么在哪听过……
　　柏林：“别打扰我做事。”
　　做个屁，洛伦佐大手一览，就把柏林揽腰提起，在柏林惊愕的神情中，把人扛到肩膀上：“多大的事也比不上家庭矛盾的重要。”他说得虎虎生威，扛着人就走。
　　好半响舞台下的人才睁开眼。
　　“那是洛伦佐亲王。”
　　“对对，这个血的气势，不会错！”
　　要带洛伦佐飞的小山似的血族，白眼一翻，昏死过去。
　　被像摔麻袋一样丢进飞船，柏林转过身子，洛伦佐已经压了下来，偌大的船舱，把他挤到角落。
　　“你干……”
　　衣料交缠摩擦，暧昧的水声吞咽声让周遭的气息缓缓升高，半响，洛伦佐才抬起头，看着底下人微红的嘴唇，发出低低的笑声：“像个害羞的小媳妇。”
　　柏林偏开头，起伏的胸膛掩盖不住凌乱的气息。
　　“脏死了，你起开。”他说着伸手去推洛伦佐。
　　洛伦佐捉住他的骨骼分明的手指亲了一口：“就不起~别生气了，我这不是扮演好角色，迷惑敌人达到胜利吗。”
　　“我竟然还不知道堂堂的亲王大人需要出卖皮囊去做这样的事。”
　　洛伦佐小声道：“你自己还不是跑到大庭广众跳”在柏林冰冷的视线中，忙改口道：“好，是我错了，你别逮着机会就报复我，咱可说好了，今晚这劳子的什么破舞，以后不许跳了，要跳，也只能给我一个人跳，宝贝~，你刚刚美极了，真想把你/剥/光。”
　　柏林把他推开，他身上的衬衫因为刚刚的原因，现在衣领直接褪到了肩头，汗水浸湿的皮肤反射出异样的微光，洛伦佐看得一阵心神荡漾。
　　柏林冷漠的把衬衫拉起，一边扣着纽扣，一边慢慢的像个高贵的女王一样站起：“达伦，你应该清楚，我最讨厌脏东西。”他最后自个字咬得极其的重，说罢从洛伦佐的旁边走过。
　　石化掉的洛伦佐猛的反应过来，忙抓住人：“你别嫌弃我，我的黄瓜就只有你有你吃过，嗷！”
　　半响，柏林下了飞船，他淡漠的脸上隐隐看得到一丝愤怒。
　　将近三天，三天，洛伦佐被柏林当了三天的空气，那种忽视的感觉简直让洛伦佐暴跳如雷。
　　所谓冷暴力。
　　他依旧每天晚上跑到柏林的房间，但只要他一进去，柏林立马起身去找老狗将就。
　　洛伦佐恨不得把老狗的狗头给拧下来顺便把自己的也拧下来给柏林当球踢。
　　老狗的夜生活本来很丰富，克制了几天忍不住了，抱着一个身材娇小的少年从进门就开始难舍难分的亲吻，撞到了鞋架子，两人这才注意到屋里有人。
　　柏林水捧着一杯咖啡，似乎没有想到这样的情景，他神情中闪过一丝惊讶，接着慢慢起身，把桌上他刚刚工作的电脑关了，走到门口道：“你们慢慢玩。”
　　打开门的时候，二傻子就黏了过来，亲亲热热的蹭着柏林，柏林把它抱起，抬头间，视线愣了一下，眉毛微微拧起。
　　只见床边的地板上，放着着两个榴莲，亲王陛下洛伦佐双膝跪在上面。
　　虽然他的伤口能愈合，这他妈的跪榴莲真是难受，他翻遍了所有资料，找了已婚人士咨询，这似乎是媳妇教训不听话老公的手段。
　　跪榴莲，希望柏林能得到快/感，原谅他。
　　好一会柏林的眉毛越拧越紧，他抱着二傻子，几步冲到浴室把门一关，对外面的洛伦佐道：“赶快把这东西扔了。”
　　洛伦佐抱着榴莲移动到浴室门口：“你原谅我了？”
　　“……快拿走，我要吐了。”
　　洛伦佐：“QAQ”


第48章 第四十八章
　　二傻子在柏林脚边转着圈，水池里的水，哗啦啦的流着，柏林捧了一把水浇到脸上。
　　浴室门外可怜兮兮的声音传来：“你怎么能说要吐了。”
　　柏林：“……”
　　“我这几天吃也吃不好，睡也睡不香，昨天晚上还流了一枕头的鼻血”……额，其实是洛伦佐做了一晚上柏林在他面前跳钢管舞的梦，梦里的事情要多/色/情有多/色/情，柏林还会软著嗓子喊他老公~当然，这些是不能告诉柏林的。
　　好一会，隔着门板的声音才传来，声音无奈到了极致：“我说的是你膝盖底下的榴莲，有多远扔多远。”
　　洛伦佐：“？？？？”
　　愣了一会，总算脑回路恢复正常，洛伦佐光速的把两个榴莲从膝盖底下/拔/出来，“刺啦”拉开窗子，干净利落的一扔，再把屋里的窗子全部打开，屋内的榴莲味道随着空气的流动而迅速散开。
　　等柏林从浴室出来，洛伦佐忙做小伏低状，柏林要倒水，他已经倒好递到柏林手里。
　　屋里还有一丝丝味道，柏林坐在凳子上，喝了口水，他白皙的额角，高挺的鼻子，到细白的喉管从侧面一看，似乎带着发光的幅度。
　　“你怎么看这次班尼洛亲王拜访的目的。”
　　洛伦佐伸出手把柏林腿上的二傻子一把拎了过来。
　　“喵！喵！”
　　二傻子疯狂反抗中，最终被镇压，被洛伦佐扔到地上：“边上去，别打扰我们二人世界。”
　　柏林眼皮都懒得抬一下，他把手中的杯子放下，“嗒”的一声，洛伦佐瞬间消停。
　　“说说吧，你的想法是什么。”
　　洛伦佐朝后一靠，斜着身子靠在椅子上，脸上挂起微笑，乌黑的指甲拨弄着银色的发丝：“他的目的不难猜，一个是我，而另一个，是你。”
　　柏林面无表情的说道：“你这话等于没说。”
　　洛伦佐摊摊手：“好吧，不知柏林教官有何指教。”
　　桌上杯子里的水掀起一丝波纹，柏林双手合十交叉，眼眸盯着杯中的水：“首先，对于我，在之前与班尼洛星球的大战中，他所操控的一切，一直到后面，我猜有三种情况，其一：卡弗达纳星球不需要与血族比肩而立的人类，这破坏了星球的法则，他要杀我无可厚非，其二：前任血族亲王在世的时候，对于后任的星球亲王，几大将军所投票都是陆恩斯，只有我投了克罗里，不排除他怀恨在心，尽管现在的星球亲王出乎意料的成了你。”
　　“恩，那其三呢？”洛伦佐笑眯眯一眼不眨的盯着柏林，看他认真的剖析整个过程，他淡色的脸庞即使不是曾经的面容，所透出的刚毅却是不可磨灭，简直引人犯/罪。
　　“其三”柏林沉吟了一下，他的声音幽深的不可思议：“大概，他想圈/养一个曾经高高在上的将军为宠物，毕竟血族总是有着说不清道不明的恶趣味。”这是柏林觉得最不可能的情况，但最不可能并不代表没有可能，他想起曾经阴郁的陆恩斯每次看到他，那双压抑的眸子蕴藏的黑雾，让他每次都捉摸不透。
　　他说完之后，洛伦佐的嘴角勾起一个更深的幅度，笑嘻嘻的鼓着掌：“真是精彩，看来蔷薇将军的理论与实践的规划真是缜密得不可思议。”
　　柏林继续道：“至于你，原因更简单，毕竟，要不是你突然冒出来，现在的星球亲王是他陆恩斯而不是你。”他说着伸出一根手指：“要么，杀了你。”接着他伸出第二根手指：“要么，让你退位，你退位的途径，有两个，自己退位，皆大欢喜，另一种，就是，舆论的导向，星球不承认你这个纯血始祖。”他慢慢起身，居高临下的伸出手，一把抓住洛伦佐银色的长发，让他的整张脸上扬。
　　“豆花儿，你能不能告诉我，你是不是真的纯血始祖。”他声音带了不易察觉的诱惑和暖意，慢慢低下头，两人鼻尖相碰，淡蓝色的眼眸与猩红的眼眸相对。
　　“告诉我，发生了什么。”
　　呢喃的声音让洛伦佐有瞬间的失神，好半响，他露出可爱的下虎牙，下巴上扬，轻轻的亲上柏林淡色的嘴唇。
　　这一下无关情/欲，就是轻轻的触碰。
　　洛伦佐伸手抱住柏林纤细柔韧的腰肢，头埋了进去：“迦尔，你不用想那么多，你只要知道，现在这个是我，而我，爱你。”
　　柏林有片刻的呆滞，好一会把抓住洛伦佐发丝的手指松开。
　　腰上，洛伦佐低沉的声音传来：“其实，只要陆恩斯死了，就什么都解决了。”
　　屋里的气氛难得和谐安逸，但两人各怀心思，终究不在一起
　　***
　　偌大的房间内，所有的窗帘都被拉得严严实实，陷入暗黑的房间里，黑色冰冷的雕花倚上，陆恩斯闭着眼眸融入在黑暗中，一切都静得吓人，只有他手里的两个正在转动的玉石球发出摩擦的低沉声。
　　他宽大的桌子上，摆着一束还在滴水的白色蔷薇，为阴沉的房间添加了一抹生命的气息，白色花瓣上的水珠顺着花瓣的纹路“滴答”的落在桌上，匀开一抹淡淡的水迹。
　　“咚咚”的敲门声。
　　陆恩斯手中转动的两个玉石球停了下来。
　　“进”他的生意低沉的不可思议。
　　“陆恩斯公爵大人.。”来人是第四军队的副将，他进门之后，似乎是有些受不了房内阴沉的气息，并未上前，只是站在门口：“一切准备好了。”他说完，门口一个披头散发的血族就被直接推了进来，重重的倒在地上。
　　陆恩斯这时慢慢的睁开他阴郁的眼眸，他看向地上正狼狈的企图爬起来的乌琪拉：“麻烦你走这一趟了。”
　　乌琪拉整个人的面容狰狞不已，她精致的脸庞狼狈的不堪，已经不像是高高在上的亲王侧妃：“陆恩斯，这和我们之前谈好的不一样！”
　　陆恩斯阴郁的看着她，似乎和她对话都是肮脏不堪，他把手里的两个玉石球放在桌上：“没有不一样，是你的父亲乌尔德将军拒绝了我。”
　　乌琪拉咬了咬嘴唇，满脸都是不甘心，她疯狂的瞪大了眼睛：“即使这样，你也不能这样对我！我是星球亲王侧妃，你不敢！不敢！”她疯狂的叫嚣，让陆恩斯皱起了眉毛。
　　他几乎是瞬间就移动到了乌琪拉面前，一手捏住她的脖子，声音悚然：“亲王侧妃，洛伦佐有没有碰过你，你心知肚明，何况，马上你就什么都不是了，你现在的作用仅仅只是我手上的一件筹码罢了。”
　　乌琪拉眼珠上翻，双手手指尖锐的指甲的直接胡乱的挣扎，半响，陆恩斯把手一松，她重重的砸到地上。
　　“你应该庆幸，你还有一个做将军的父亲在乎你。”洛伦佐拿出手帕一点一点擦拭手指：“把她看好了。”
　　站在一旁的副将道：“是。”
　　等屋内的痕迹已经被清扫干净，陆恩斯抬起苍白的手指，拿起一枝桌上的白色蔷薇花，轻轻的在手里转动，透过指尖攀升的温度刹那间把带有生命气息的花朵变干枯了。
　　乌琪拉从圣古罗堡消失的时候，几乎同时洛伦佐就得到了消息，他并未做出什么反应，招手让立在窗边的护卫退下，随即好似什么事情也没有发生过一样，继续坐在椅子上拿着一本书翻看。
　　柏林正在浴室里按着二傻子给它洗澡，炸毛的二傻子可怜兮兮的直哼哼，下意识想扬起小爪子。
　　柏林淡漠的开口“再闹，我拿绳子把你四条腿绑起来。”
　　二傻子颤颤巍巍的收起爪子：“QAQ”
　　柏林满意了，像是洗海绵一样，一点一点仔仔细细不放过任何一个地方给二傻子洗了个澡。
　　洗完之后二傻子觉得自己可以升天了。
　　柏林把二傻子用一块浴巾包着，手里拿着吹风机看着颇有架势的在给二傻子吹毛，实际吹得二傻子一点也不舒服。
　　二傻子：喵~爪子要被烤熟了~主人~
　　洛伦佐悠闲的翻着书，好一会才书合上，挂着笑意走过去：“来，我瞅瞅，哎呀，宝贝，你这吹得真是好啊，现在这个蓬松的造型，绝对妥妥的星球最帅公猫。”
　　二傻子：“……”
　　洛伦佐伸出手还没刚刚摸到二傻子比平时大了一倍的头：“嗷！”
　　二傻子一爪子挠了上去，洛伦佐手背上出现好长的一个爪子印。
　　“该死的！竟然敢挠我，吃了豹子”胆。
　　二傻子一跃就跳到柏林的怀里。
　　洛伦佐对上柏林的视线，忽的愣了一下。
　　整张淡色的脸，眼角中的笑意明亮的让他整个顿住，柏林曾经的面容和现在重合。
　　洛伦佐有些不自然的把伸出去的手收了回来“咳，我一个星球亲王才不会和一只蠢猫计较。”
　　偷偷从柏林怀里露出小头的二傻子，一副不怕挨打的样子：“喵喵喵~”有本事来打我啊。
　　洛伦佐：“……”迟早把它炖了！
　　柏林抱着二傻子，顺着它的毛，不以为意的开口：“班尼洛的亲王此次拜访应该要结束了。”
　　洛伦佐：“恩？”
　　“带我一起参加宴会，我已经好久没有参加这样的大型宴会了。”
　　洛伦佐猩红的眼眸流转，他看着柏林低垂着头，勾勒出一个线条优美的幅度，半响，勾起大大的笑容。
　　“好。”


第49章 第四十九章
　　对于柏林提出参加宴会，这在洛伦佐意料之外又在之中，因为宴会上元老理事会的陆恩斯肯定会到场。
　　他的将军大概会趁这个机会，把陆恩斯解决掉。
　　但是，无论柏林是否参加，洛伦佐都不会让他参加的。
　　在宴会的当天，柏林看到有阻拦时候并不意外，不动小心思，就不是洛伦佐了，但他没想到会是挡在他面前的会是――老狗。
　　老狗肩上扛着狙击/枪，寇红的嘴巴叼着一根烟，穿着红色的吊带裙，漫不经心的打招呼：“嗨~”
　　柏林神色淡淡的，眼神毫无波澜：“让开。”
　　老狗用两根手指把叼着烟拿下来，徒手把烟捏灭：“抱歉了，今天还真让不了。”他右脚脚后跟一退，做好交手的准备。
　　两分钟后，老狗直接倒在地上，啃了一嘴的土。
　　柏林把手肘一收，他的小腿还压在老狗的麻筋上，老狗扯着嗓子直叫唤。
　　柏林站了起来：“我不知道洛伦佐给你下的命令是什么，我可以告诉你，宴会的地方我不会去掺和，我要去的是”他停了一下，看向正努力从地上爬起的老狗：“元老理事会。”
　　元老理事会，陆恩斯的办公室，平时严密的防守尽管今天陆恩斯外出，也没有懈怠半分，完全不逊色于圣古罗堡的防守，各种设备的精密度也是顶极的，稍不留神就有暴露的危险，正如像毒蛇一般的陆恩斯一样。
　　老狗轻轻的拉开落地窗帘，看着底下巡视的军/人，轻轻把窗帘的一角放下，压低声音朝后道：“喂，你要找什么赶紧的，我现在心跳得特别快。”
　　柏林正打开抽屉，开始而有目的的翻找着里面整齐的信件：“这是你在陌生环境下的应激反应，你深吸两口气。”
　　老狗：“……”
　　抽屉里的信件都是一些日常的公务，柏林把抽屉一合，扫视着这个偌大又略显压抑的房间，突然视线停在一处，那是陆恩斯平时处理公务的桌子，呈半圆形，上面除了电脑，什么都没有。
　　老狗凑了过来：“开他电脑，一般机密的都会加锁，开锁对你来说不是问题。”
　　柏林的手指移到电脑电源键的时候突然顿住，他身子向后倾斜到一定的角度，盯着上面宽大的屏幕。
　　老狗神色一正：“怎么？”
　　“这台电脑是触发式的。”也就是说只要有什么变化，陆恩斯会立即知道，而且这间房间的机关太多，乍看一下空旷无比却是密不透风。
　　“那怎么办？”
　　柏林手指摸上半圆形的桌角，蹲下身去，在集线处五花八门的线中，选中一根紫色的线，毫不犹豫的用食指中的蛇形戒指切断。
　　没有连接电源的电脑发出滴答的一声。
　　柏林重新启动了电源，飞快的破解密码，半响电脑的屏幕上，慢慢延伸出一个信封。
　　老狗：“靠，果然不愧元老理事会的老大，用的科技技术，厉害啊。”
　　话音落地的同时，几乎在瞬间，两人的肌肉绷紧，老狗手中的狙击步/枪/迅速的对准门口。
　　仅隔的一扇门，杀气碰撞。
　　柏林淡蓝色的眸子沉静得深不见底。
　　老狗脸色一正：难道陆恩斯回来了？！但不可能啊，今天的宴会是对班尼洛亲王最后的送行宴，陆恩斯身为元老理事会根本脱不开身的。
　　“咔”的一声，门轻轻的被推开，一个身影慢慢走了进来，脚步声并不轻，一步一步，重重的打在地板上。
　　老狗躲在半圆桌，随着脚步声越来越近，他眼眸一下变得锐利。
　　而整个人吊在水晶灯上的柏林，腰肢柔软的缠住水晶灯灯把。
　　呼吸的声音被放大，柏林眼眸下移，这个厚重的脚步声……
　　瞬间桌下的老狗猛的窜出，一拉一扣上膛，对准瞄准镜“砰砰砰”的/射/向来人。
　　柏林腰部入弹簧一般一立，翻转间跳下水晶灯，扬起的子弹飞舞，沙发被整个的竖起，上面弹/空斑斑。
　　柏林跃到老狗身边，劲瘦分明的手臂一伸，捏住老狗的枪托往上一抬。
　　“砰砰砰”几发子弹朝天花板射去。
　　硝烟四起，狼藉一片。
　　老狗神情一怔。
　　顺着柏林的视线看向那千疮百孔的沙发。
　　“嘭！”沙发倒在了地上，出现的身影，白色的制服，肩章上是三条红色的斜杠，胸前的蔷薇花徽章。
　　――尤金
　　尤金看着他们两个：“你们，来元老理事会是要窃取机密文件。”
　　老狗在他话出口的时候就拧起了眉毛：“尤金将军，我才想问一句，这是元老理事会陆恩斯公爵的办公室，你来这又是做什么？”
　　外面的声音加大，显然已经惊动了元老理事会的军人。
　　柏林一把攥紧老狗的手臂：“走。”
　　玻璃碎裂，尤金拦住了去路，他壮硕的手臂砸下，柏林扯着老狗，侧身躲过，对着碎裂的玻璃狠狠一脚，玻璃碎出一个大窟窿，他反手一扯，把老狗推了下去。
　　老狗：“一起！”
　　柏林对着他的屁股就是一脚，声音冷冽：“滚！”
　　尤金一拳在地上砸出一个偌大的洞，若是被击中，绝对立马瘫痪，柏林抓住他挥过来的胳膊，五指收紧，借力使力，顺着攻击方向把尤金掀翻出去几步。
　　尤金并没有倒在地上，他半跪在地上，鼓动肌肉等待进行下一步的攻击。
　　“你和陆恩斯合作了。”柏林在扬起的尘土中，淡淡的说道，陈述着一个事实。若是陆恩斯中途返回，柏林并不会觉得奇怪，但来的人却是尤金。
　　无数的血族护卫涌了进来。
　　尤金没有反驳，他站了起来：“这是我身为一个将军的职责，你叛国残害战友，我将带你上/军.事法庭接受制裁。”
　　周遭已经被血族护卫围住，柏林抬起眸子，淡蓝色的瞳孔有些褪去，凸显出深深的黑色，他身子瞬间跃起，抓住一个血族护卫的头颅，食指上的蛇形戒指一转一划。
　　“啊！”血族护卫还没有回过神就被夺去了性命，不用几秒他的尸体就迅速干瘪，化为灰烬。
　　一般的血族只要被银制器划中，就会变成灰烬。
　　他动作一气呵成，带着压倒的杀意气势，简直像是一把冷硬的兵器。
　　尤金：“6次，我一共败在你手下6次，但，现在，凭着这个戒指，你赢不了我。”
　　柏林冷冽的目光迎上，他用手指把蛇形戒指上细剑的血迹一抹，细剑银色的光泽折射出骇人的光泽：“确实，我们一共对战过6次，你一次也没赢我，来吧，第7次，也让我看看，你做为现任蔷薇将军的能力到底合不合格。”
　　老狗扛着/枪/闯到宴会厅的时候，舒缓和谐的宴会被迫停止，宴会上的所有人看向这么满身伤痕，穿着女人穿的红裙，踩着细高跟……男人，一时说不出话。
　　隐藏着的血族护卫纷纷对这个危险分子出手，老狗拿着狙击/枪/一阵扫射，从胸前的露胸装中把一个信封抽出来摔在桌子上。
　　“老子是来举报的！”
　　作者有话要说：
　　今天豆花儿没有和柏林在一起～
　　失落～


第50章 第五十章
　　胸腔被挤压，带着铁锈的血腥味直接喷到了肺管，柏林擦了擦嘴角溢出的血迹，神情依旧淡漠。
　　尤金的一条手臂滴滴答答的留着血，奥玛在旁边为他包扎着伤口。
　　这是一间四四方方的地牢，墙壁呈现灰黑色，光泽度与一般的金属材质不同。
　　最后的绷带包扎好，尤金朝锁在墙壁上的柏林走了过去：“怎么样？这个房间不错吧。”他眼眸闪着胜利的兴奋，一拳打到柏林的肚子上，在成功听到一声闷哼后说道：“这里的墙壁特殊，血的味道渗透不到外面，不管谁都不要想着找到你。”
　　柏林吐了一口带血的唾沫：“把我抓起来就是你和陆恩斯合作的条件，尤金，你真是越活越回去了。”
　　“闭嘴！”尤金抬起军靴狠狠踢在柏林的腿上，似乎是多年的愤恨得到了宣/泄，他狞笑了起来：“你以为我只会做一颗棋子？呵，陆恩斯让我把你活着带到他面前，不过，我并不想你活下去，你看你现在还不是败在我手上。”他视线下移，在看到柏林被铐住的手腕的食指上的蛇形戒指，他继续道：“你早在那场大战中就该死了，你为什么要回来，你叛国，杀害战友，为什么那么多人还站在你那边，为什么，他还是喜欢你！”最后一句话他拎起柏林的衣领，布满血丝的眼珠似乎要把柏林瞪出个窟窿。
　　似乎又回到了那时，达伦，一直黏着迦尔，乖巧的不成样子，而在不远处的角落，尤金目视着这一切，他贪恋看着达伦，眼底却又掩盖不了对迦尔矛盾的愤怒。
　　“咳！咳！”柏林忍不住从胸腔中咳出血来，他的声音愈发冷清：“你喜欢达伦？”
　　站在一旁的奥玛恨恨的捏住掌心。
　　尤金接近疯狂：“我喜欢他，我愿意为他付出生命，而你，你亲自放弃了他的生命，我实在不知道他既然活下来了，在知道你在战场时候，为什么还要自愿去当祭品，哈哈哈哈。”
　　柏林淡色的眸子缩了一下，他带着血污的手指动了动。
　　“迦尔，知不知道这间房间还有谁待过。”尤金自顾的说着，他走到角落边“咕噜噜”的推着一把轮椅走了过来，轮椅的痕迹不是很新，但似乎让尤金尤为珍惜。
　　他蹲了下去，手指一寸一寸的抚摸轮椅上的每一寸，声音带着痴迷：“陆恩斯把他从废墟救出来的时候，他就一直呆在这张轮椅上，想不到吧，你一定不知道那时候的他有多听话，只要我给他带几张你的照片或者是影像，他就会乖乖的让我抱在怀里，即使他的双腿已经残废，却依旧漂亮得……”
　　“够了。”柏林抬起头，他眼眸冷得吓人：“你现在真叫人恶心。”
　　“恶心吗。”尤金用手捂住脸从指缝之露出的疯狂的视线：“你这么害怕听到我说……”
　　柏林打断他：“真实发生过的事情，没什么害怕的，我恶心的是你说的这些夹杂了你自己肮脏的欲/望，尤金。”柏林顿了一下：“你说的前半部分我完全相信是事实，但后半部分。”他高傲的抬起下巴，眼眸中露出同情和厌恶：“达伦的脾气，我不认为他会为了想要的东西而满足你的可耻的/欲/望，更何况，他比谁都清楚，我讨厌脏东西。”
　　伴随着柏林最后一字落地的同时，响起的是尤金一脚把轮椅踹飞到柏林身上的声音。
　　“咳咳咳。”柏林冷漠的脸上罕见的露出一抹笑来：“我承认你现在比我强，但是尤金，知道我为什么拒绝了我的/刺/刀，因为死去的灵魂还没有安息，我会想起战场上那些惨叫，日日夜夜。”
　　尤金的脸色更是扭曲成一个诡异的幅度：“闭嘴！闭嘴！”
　　柏林就像是/拷/打犯人一样，即使被锁住的人是他自己，依然如曾经让人敬仰的将军，气势不减，他继续道：“而你，把它收藏起来，没有使用的原因，同、样、如、此。”
　　尤金几近疯狂，他的瞪大眼珠充满红血丝，整个人竟是跪在了地上。
　　崩溃的边缘……
　　直到奥玛拿出一管药剂给他注/射，他整个癫狂的气息才平静了下来，随即拿出一把匕首，慢慢拔了出来，刀鞘被扔到地上，眼角不知是汗水还是泪水滑落。
　　柏林整个身体沉静得可怕，甚至在于刀锋划过他脖颈上的大动脉的时候他还在想：达伦那么喜欢撒娇，知道他死了会不会很难过，哦，对了，还有他养的二傻子，大概，不会饿死。
　　“我送你上路。”是柏林听到最后的话。
　　一大摊的暗红的血迹流到地板上，染湿出大块的湿润痕迹。
　　“把这里烧了。”尤金颤抖着把手里的匕首丢下，在好几次伸出手指确定绑在墙壁上的人已经没有了呼吸才对屋里的奥玛说道。
　　奥玛看着那具挂在墙壁上已经无了气息的尸体，翻江倒海的嫉妒情绪混合着其它，莫名的有着痛快：他终于死了。
　　与此同时，洛伦佐忽的眼眸猩红如血，心脏扭曲般的钝痛，让他捏住桌子的一角直接把几十米的石桌捏成了粉末。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！！不写甜甜，一写阴谋我就开始卡！！


第51章 第五十一章
　　死亡只是在一瞬间的事情，身体变冷，心脏失去跳动的声音无比清晰。
　　血淋淋的心脏不断有鲜血流过，仿佛就在眼前，就像是溺水抓住枯木一样，停止跳动的心脏蓦的恢复了跳动。
　　“啊！”柏林猛的睁开眼，入眼是烟雾缭绕的火光，熊熊大火包围着他，他动了动被铐住的手腕，几乎在只是用了一点力。
　　“咔咔”铁链被活生生从墙上扯了下来，在这过程中柏林几乎没有用什么力。
　　视网膜、感官、触觉都被无限放大，他甚至能看清火光燃烧崩裂的点点火花，视野被放大的感觉，他摊开手腕看着上面的血痕几乎都消失，包括他脖颈动脉上都光滑如丝。
　　“啪”顶上的石块掉了下来，柏林脚步一顿，随即从火光中冲了出去。
　　透过火光，顺着领口的衣襟中，他左胸口的月牙形状殷红如血。
　　***
　　陆恩斯站在军事法庭上，在双方辩护交战之后，法庭宣布查找证据，另寻时间开庭。
　　老狗当日闯进来时，送过来信件，超出他计划的就是那封本该是空白的信件变成了真正的和班尼洛星球同谋的信件。
　　另外，尤金没有按照约定把迦尔送来，这个蠢货混血，果然毫无用处。
　　尤金被洛伦佐关在圣古罗堡鞭打了几日，全身血肉模糊，洛伦佐把手指上延伸出的绿色光鞭一收，整张脸狰狞得像是一个恶鬼。
　　“你再说一遍。”
　　尤金看着那和他的脸，微笑着：“再说几遍都是一样，他死了，我亲手划破了他的大动脉，还一把火把他烧了，这次他是真的尸骨无存。”
　　回应他的是洛伦佐直接用手把他耳朵撕了下来。
　　“啊！啊！”痛苦的喊叫之后，尤金整个昏死了过去。
　　洛伦佐猩红的眸子骇得悚然：“看着他，别让他这么容易就死了。”
　　元老理事会陆恩斯公爵上了军事法庭怀疑有叛国嫌疑，蔷薇将军尤金又失踪，以此又牵扯出前蔷薇将军迦尔当时叛国逃逸的纷争，整个星球陷入一个诡异的气氛中。
　　而班尼洛星球的亲王的拜访也因此被打断，目前被洛伦佐扣押，对此班尼洛星球开始防御边境，形成了虎视眈眈的对峙。
　　似乎战事一触即发。
　　圣古罗堡陷入在一片压抑的黑暗中，老管家带着一个干净的血族进屋的时候，在漆黑的屋子里，好一会才找到靠在窗子旁的洛伦佐。
　　“亲王陛下。”老管家鞠躬：“你今晚的晚餐。”
　　洛伦佐好一会才转动了头颅，他脸上的笑意明媚得不可思议，眼眸却透着阴冷的寒气，他慢慢走向他今晚的食物，手指刚刚要触上细白的脖颈，在几厘米的地方他忽然顿住。
　　“噗呲”
　　洛伦佐的手腕已经穿透了他血族的胸膛，手里捏着还微微在跳动的血淋淋心脏。
　　血族瞪大了眼睛，似乎没想到死亡来得这样快，洛伦佐把手中的心脏捏碎，朝一旁的老管家道：“我说过以后不用给我送食物。”
　　老管家：“可……”
　　“喵~”桌架上的朝瓦亮着悚然的眸子，跃到地上的血族尸体旁边，微热的血还有一丝温度，他嗅了嗅气味，眼珠一凛，开始进食。
　　洛伦佐：“出去吧，班尼洛亲王的送别宴上次被打断了，挑个最近的日子重新办起来，早该送走的，再留着也没有意义。”
　　老管家：“我知道了。”说罢退了出去。
　　洛伦佐擦干净手掌上的血迹，他猩红的眼眸未抬，喊了一声：“朝瓦。”
　　朝瓦从一片狼藉的尸体上抬起头，舔了舔嘴角：“喵”
　　洛伦佐摸了一条红色的发带，把长长的银发束起，随即手掌一横，割开自己的手腕，暗红的鲜滴滴答答流到地毯上，洛伦佐身子一低坐到沙发上，被割开的手腕随意的搁在沙发扶手上。
　　浓重的血腥味，流失的血液，死亡的边缘。
　　***
　　班尼洛亲王这次的送别宴显然和上一次完全不同，在班尼洛星球的飞船到达时，班尼洛亲王似乎才找到了足够的底气，他看着从宴会开始到现在脸上带笑的洛伦佐：“希望之后我们依旧能达到和平邦交。”
　　洛伦佐怀里抱着懒洋洋的朝瓦，走到他的旁边，漫不经心的说：“当然，不过，如果你能亲自指证陆恩斯，我想，我会非常开心的。”
　　班尼洛亲王笑着退开一步：“这真是太为难我了。”说罢，他在护卫的簇拥下上了飞船。
　　当飞船缓缓合上，就像是设定好的机器得到了命令，无数划破空气的银弹迅速而精密的朝那位满头银发的亲王/射/去。
　　洛伦佐脸上的表情未变，他抬起手臂，尖锐的指甲在空中旋转，所有的银弹都被/夹/在了他的指间。
　　朝瓦从洛伦佐怀里跃下，银弹刷刷的掉在了地上。
　　周围的血族护卫似乎在此时才反应过来，做出警戒的状态。
　　飞船上的班尼洛亲王，看着屏幕上刚刚发生的一切，他说道：“走吧，没我们什么事了。”
　　“亲王大人，可是，我们的计划是……”
　　班尼洛亲王打断了他的护卫：“计划，哈哈哈，确实是计划，但只是负责给陆恩斯提供一个有力的条件，这是卡弗达纳星球的事，动手的是陆恩斯不是我。”
　　“是。”
　　豪华的宴会狼藉一片，无数的血族护卫纷纷出动，负责这次亲王安全的是第三军队。
　　洛伦佐找了一张还算干净的桌子，从上面抬起一瓶酒，不慌不忙的倒在透明的玻璃杯中，轻轻的喝了一口，随后赶到的乌尔德请他尽快离开。
　　洛伦佐由衷的夸赞：“乌尔德将军做事真是滴水不漏。”
　　乌尔德护送洛伦佐回圣古罗堡，飞船上，然而时间仅仅只是过了几分钟，昂贵的飞船后座已经凹陷出一个大大窟窿。
　　飞船已经偏离了原定轨道，洛伦佐猩红的眼眸笑意不灭，嘴角溢出一股血迹，他伸出舌尖一舔：“乌尔德将军，你知不知道你在做什么。”
　　乌尔德捏紧拳头，从腰侧抽出长剑：“知道。”
　　“呵，看来刚刚的事情是个幌子，你才是重头戏。”他慢慢的从食指间延伸出黄绿色的光鞭，像是一只倒挂的蝙蝠一样跃到飞船顶。
　　光鞭与长剑碰撞出激烈的火花，两道身影快速的交缠搏击打斗，这时整个船舱猛的震动了一下。
　　飞船着陆了。
　　洛伦佐旋身躲过乌尔德的长剑，身体轻盈的瞬间就移动到他的身后，光鞭像是一条灵活的蛇缠上了乌尔德的脖子。
　　乌尔德没有犹豫的反手把长剑从腋下向后刺去。
　　“噗呲”皮肉刺破的声音。
　　这一声让乌尔德有片刻的呆住，他没有想到为什么能刺中。
　　银器长剑腐蚀皮肤的味道，乌尔德没有犹豫长剑重重顶入。
　　到处都是血，长剑上甚至像是在血池中洗浴了一般，提着血红刀刃乌尔德慢慢向靠在飞船壁的洛伦佐走了过去，他的脑袋根本无暇思考，一切都太顺利，顺利得他简直希望都是真的，他在洛伦佐前的一步距离停下。
　　“亲王陛下，我之后必会以死谢罪。”他手中的长剑举起，纯血始祖，身体不死不灭，但只要挖出心脏，丢进熔炉还是会灭亡。
　　满身血污的洛伦佐看着带血的长剑，笑得天真不已。
　　“碰”空气中划过的一道光泽，把乌尔德手中的长剑劈成了两截，顺着光泽，亲王大人的双腿间扎着一把明晃晃的/刺/刀。
　　空气中冷然与散发着醇香的气息，几乎破坏的飞船，被一只骨骼分明的手强行拆开，出现的人，身体修长有度，面容清秀冷峻高贵泛着冷意，眼尾隐隐约约透着一抹吊稍的红色，他黑色的瞳孔看向乌尔德，在乌尔德一脸震惊中走过去，两相对视几秒，他伸手把险些/插在洛伦佐裤裆的/刺/刀/拔/了起来，身子一转，抬起黑色的靴子，毫不留情一脚踩到他的脸上：“这么喜欢动小心思算计，要不我把你头拧下来，增加真实性，怎么样，豆花儿？”
　　脸快要被踩扁的洛伦佐画风突变。
　　“嗷~疼，我快要死了，快不能呼吸了~”
　　柏林听着，大腿控制不住的用力，声音淡漠：“不能呼吸，那就直接窒息而亡。”
　　乌尔德的视线从他的脸上移到缠绕在他细白骨骼分明的食指上一个泛着银色的蛇形戒指，他声音带着一丝颤抖，缓缓吐出几个字：“迦，迦尔将军。”
　　作者有话要说：
　　今天吃了一盘的核桃……确定没有昨天那么卡了。
　　虐不过两章（绝望脸）


第52章 第五十二章
　　柏林把脚从洛伦佐的脸上移开：“乌尔德将军，好久不见。”他的目光移到乌尔德的长剑上，声音淡漠冷然：“这样的事情并不适合你。”
　　乌尔德的眼眸闪过瞬间的犹豫又坚毅起来：“卡弗达纳星球需要一个真正的血族亲王。”
　　真正的血族亲王吗，柏林思考片刻，移开了在洛伦佐脸上的脚顺手把刺刀拔了起来，绕着手腕利落的转动两圈。
　　“当然，你说的无可厚非，但我相信你能改变主意。”
　　乌尔德手中的长剑在看到乌琪拉的时候，掉到了地上，他快步从已经接近全毁的飞船上跳下。
　　柏林看着底下拥抱的父女两人，背后灼热的胸膛适时贴了上来，手臂抱着他的腰，撒娇：“呐，你看看我，我都受伤了。”
　　柏林：“或许在这之前你应该先告诉我，你对我搞了什么小动作。”
　　洛伦佐闭着眼睛痴迷一般在柏林的白皙的脖颈嗅着，用/胯/朝前顶了顶：“好啊，我在床上最听话了，问什么答什么。”
　　***
　　洛伦佐在浴室哼着不着调的歌，心情好的就像是开屏的雄孔雀，他对着镜子刮了一遍毛，抹了一些润肤露。
　　完美~
　　裹上浴袍出去。
　　“宝贝，我来了。”他说着几步就窜到床上去。
　　柏林手里随意的翻着一本杂志：“滚下去。”
　　洛伦佐愣住，片刻后，规规矩矩的下了床。
　　好一会，柏林把杂志一合，放到床头柜上，他动了身子，坐在床边，双腿交叠，从浴袍下摆露出的纤细的脚踝线条漂亮诱人。
　　洛伦佐视线黏在上面。
　　柏林抬起骨骼分明的手指拉开浴袍左边的领口，圆润的肩头，光滑细腻，胸膛似乎都染上了漂亮的颜色，勾得洛伦佐全身亢/奋不已，嗓子干涸的厉害：“宝贝，你勾引我~”
　　柏林的声音一如既往的淡漠，他说：“这是什么，你解释一下。”露出的左胸口上一个月牙形状的红痕殷红如血。
　　柏林看到洛伦佐的神色一闪，他的两条眉毛拧起，却听到一句：“你说什么，我看不清。”
　　胸口一个灼热的气息，洛伦佐已经凑了上来，猩红的眼眸盯着他的左胸口。
　　“你是不是……”柏林话还没说完，全身如触电般打了个激灵。
　　舔舐吞咽声让柏林的脸上浮现出一抹不易察觉的绯色，他毫不犹豫的一脚把趴在他胸口的人踹了出去。
　　“嗷！”
　　左胸口上湿哒哒的一片，那抹刚刚被洛伦佐尝了一口的嫩色被柏林快速的拉起衣领遮住。
　　柏林直接过去一把拎起洛伦佐：“你是不是喂我喝了。”他瞳孔微缩：“你的血。”
　　洛伦佐摊摊手，笑意盈盈的露出可爱的虎牙：“宝贝，好喝吗，要不要再喝一口。”话音落地的同时柏林已经把他扔了出去。
　　他果然成为了洛伦佐的眷属。
　　洛伦佐小心翼翼的爬了过来，他看着发呆的柏林，握住他的手：“别怕，以后我们两个会一直在一起，当血族的眷属并没有你想象中的可怕。”
　　血族的眷属，由高阶血族度化混血人类而成的血族，变成眷属的人会与他的给与者心灵相通，一定程度上还能影响各自的身体状况。
　　用点放/荡/的说法，就是给柏林戴了个只属于他洛伦佐的一个项圈。
　　没有超过一分钟，柏林抽出被握住的手：“这就是你故意中了陆恩斯的圈套，让乌尔德击杀你，从而让我现身吗，豆花儿，你这么喜欢算计，能不能猜出我接下来想干什么。”
　　洛伦佐：“和我睡觉。”
　　柏林深吸了口气，他红色的眼尾向上一挑，俯身到洛伦佐的耳边，轻轻的吹了一口气，伸出一根手指从洛伦佐正在吞口水的喉咙一直滑到他的胸口：“好啊，想要睡我，现在就可以，只要回答我的问题，我今晚就在床上伺候你。”
　　这.、这、这、这一个天上突然掉馅饼的机会，洛伦佐几乎是没有任何犹豫就接住了，声音中带着不可压抑的兴奋：“你要问什么。”
　　柏林站了起来，似乎对于刚刚自己的话斟酌了半响：“你被陆恩斯从废墟底下救了之后为什么不来找我。”
　　空气中的气息在一瞬间凝固住，柏林居高临下的看着洛伦佐：“在那间所谓的秘室有着一台主脑，你是我教出来的，只要有它，想要联系外面很容易。”
　　洛伦佐的勾起的嘴角慢慢消失。
　　柏林：“豆花儿，我可以和你在一起，但前提条件是你要对我没有隐瞒。”
　　好一会，洛伦佐才出声，他脸上重新挂起笑意：“迦尔，当时的我几乎是一个废人，没有你想象中的那么强大，我还只一个孩子~”
　　“好，我知道了。”柏林听完回答，自顾的上了床。
　　洛伦佐跟着上去：“宝贝~”
　　柏林：“你今晚睡沙发。”
　　洛伦佐：“……”
　　房间内陷入黑暗，沙发这边，洛伦佐闭上眼睛后半响就睁开，他两只手压在脑后，猩红的眼眸出神的盯着黑暗中的天花板。
　　当时他就像饮鸩止渴一般想回到他的蔷薇将军的身边，但……
　　其实除了尤金之外，还有一个人知道他活着，他的哥哥狄伦，他们是双生子，血脉相连，往往都能感受到对方，他记得狄伦说：以后我会在迦尔的身边保护他。
　　他如何听不出来他语气中宣示主权的意思，依照他的性子是不会罢休的，然而，在那时他
　　只是一个双脚瘫痪的残废。
　　他躲在那个小房间里，透过种种渠道，窥视他的将军，就像过街的老鼠。
　　直到与班尼洛星球的大战，他知道了陆恩斯肮脏的计划，想把他高高在上的蔷薇将军圈养起来，于是他同意了做了纯血始祖的祭品。
　　陆恩斯一直想得到纯血始祖的血液，在无数次祭品的实验后，他把目标锁定在了自己的身上，那一晚，我划破我的大动脉，用鲜血浇灌那一句干瘪的尸体，把自己心脏献祭般献了出去，但是……
　　他在心脏掏出的那一霎，竟是前所未有的渴望，他要活下去，他要得到迦尔.卡拉维。
　　等他再次睁眼的时候，他反吞噬了纯血始祖的身体，变成了洛伦佐.布提斯托，而同时传来他的蔷薇将军死亡的消息。
　　阴差阳错，命中注定，迦尔.卡拉维是他的。
　　***
　　天空染上瑰丽的血红，在后半夜，床上的柏林和沙发上的洛伦佐几乎是同时睁开了眼睛，房间内突然出现的阴郁气息，冰冻得像是刺骨的寒风。
　　陆黑暗中的陆恩斯阴郁的视线盯着柏林，他的身子像是飘着一样动了，瞬间沙发沙发这边洛伦佐已经甩出黄绿色的光鞭将他缠住，而柏林已经拿起刺刀刺向他的胸口。
　　并没有刺入身体的感觉，柏林抬头，近在咫尺的陆恩斯阴郁的抬起手，笑得诡异至极，随后在洛伦佐收紧光鞭的时候，身子迅速散开，分散形成了无数的蝙蝠。
　　“迦尔，我等着你。”消散在屋内的蝙蝠留下陆恩斯阴郁渴望的声音。
　　洛伦佐脸上没了笑容，他盯着地上的一摊鲜血：“他把乌尔德父女两个吃了。”
　　吃了？柏林有片刻的沉默，他问：“吃了是什么意思。”
　　“就是字面上的意思。”洛伦佐挂起笑容：“也就是吃了他们的心脏，从而得到了他们的力量。”
　　柏林：“……同类相食。”
　　“答对了。”洛伦佐笑得漫不经心：“你老公我现在应该已经成了被他盯上的食物。”
　　柏林直直的盯着他：“这样的能力，你也有是不是。”
　　“当然，一直在之前只有我可以，不过，现在陆恩斯”洛伦佐走到沙发上把衣服一件一件的穿上，随即沉着声音道：“如果我猜的没错，克罗里，已经死了，走吧，宝贝，去看看你曾经手下的队长戈登，我相信，他现在心情应该很糟糕。”


第53章 第五十三章
　　印象中一贯张扬耀眼充满活力的红发，此时就像是失去生命一般，弥漫着死亡的气息。
　　戈登怀里抱着胸口已经是个窟窿，身体已经几近干瘪的克罗里的尸体，当柏林走到他身边的时候他都没有抬起头，眼眸空洞。
　　“他已经死了。”好一会，柏林出声，这一声让戈登动了动，他似乎意识回笼，喃喃的问：“你说什么？”
　　“他死了。”柏林神情漠然的又重复了一遍。
　　“不会的，不会的，他一直很厉害，不会死的。”戈登抱进怀里的人，越来越激动：“他刚刚还说要给我煮面吃，不会的！不会的！”
　　柏林蹲下身子，看着红着眼眶的戈登，抬手把他的头按在自己肩膀上：“哭吧。”
　　洛伦佐已经出了外面，里面半响就传来压抑的哭泣声，他用手指梳理着自己的长发：克罗里，你还真是糟糕啊。
　　好一会，柏林才出来，他朝靠在墙角的洛伦佐问道：“我在元老理事会找到的那封信件本来是假的，是不是克罗里把它换成了真的。”
　　洛伦佐：“是。”
　　柏林深吸了一口气问：“挖了心脏就会死吗。”
　　这个问题让洛伦佐笑出声来：“当然，心脏都没有了，你认为还怎么活下去，而且现在克罗里的心脏都被陆恩斯嚼碎了咽到肚子里了，你即使刨开他的肚子，也消化完了。”他说完无辜的看着柏林。
　　柏林拧起了眉毛：“我有的时候觉得把你的嘴拿钢丝缝上也是个不错的想法。”
　　洛伦佐：“……”
　　***
　　老狗笑嘻嘻的盯着对面柏林的脸，表情饥渴难耐……
　　洛伦佐脸上笑得愈发温柔：“好看吗？”
　　“啊？”老狗移开视线，看到洛伦佐脸上的笑，忙端起桌上的水喝了一口：“好看啊，迦尔可是星球有名的美人，我多看两眼养养颜。”
　　洛伦佐：“……”
　　老狗自顾的朝柏林问道：“你脸怎么回事？怎么变成……”
　　柏林打断他：“这本来就是我原本的样子，有什么问题？”
　　老狗：“……可是，你之前”
　　“我在垃圾区注射的药物失效了，没有再注射药物当然维持不了之前的样子。”
　　洛伦佐在旁边撒娇：“你怎么都好看，我都喜欢~”
　　老狗：“……”
　　“好了，聊天结束，老狗，现在军队里什么情况。”柏林适时开口，一巴掌把洛伦佐靠过来的脑袋推开：“乌尔德死了，他所在军队已经被陆恩斯的第四军队收编，至于其他军队，没什么动作，蔷薇军队，尤金。”他提到这个名字朝正笑眯眯的洛伦佐看去：“这个要问亲王大人。”
　　柏林斜眼看去，洛伦佐漫不经心道：“好吧，我是把他抓起来教训了一下，但在我们回来的时候他已经被陆恩斯的人带走了，我也不知道。”
　　柏林思考这他话里的真实性，随即对老狗道：“蔷薇军队先由你坐镇。”
　　老狗一口答应：“好，不过先说好，我是替你看着啊。”
　　几日后，所有的贵族血族开始向军事法庭上报，质疑洛伦佐纯血始祖的身份，同时有杀害克罗里公爵及乌尔德将军的嫌疑。
　　而证人就是尤金。
　　整个卡弗达纳星球似乎将要进行一场亲王的变革，而事件的当事人洛伦佐整天笑嘻嘻的腻在柏林身边。
　　柏林每天看看书浇浇花，逗逗猫，但只有他自己知道他的神经一直处于紧绷的状态，军事法庭几乎每天到圣古罗堡对洛伦佐进行一次面谈，而对陆恩斯的擒制却逐渐松动，这意味着洛伦佐随时都可能被强制性从亲王之位退下。
　　花圃里花叶上星星点点的水迹，柏林放下水壶，走到坐在花廊椅子上的洛伦佐旁边，在他笑眯眯的视线中，解开领上的一个纽扣，白皙的喉管脖颈延展开来。
　　柏林：“喝吧，老管家说你已经好几日没有进食了。”
　　洛伦佐一把扑了上去，刚想伸出舌头舔一舔，就听到柏林冷漠的说：“你要是敢做别的，就做好每天和二傻子睡沙发的准备。”
　　洛伦佐昂扬的气息降了下去：“我就舔一口，一口，也不行？！”
　　“不行”柏林眼眸微挑，神情冽然：“你要是把不该伸的东西伸出来，把不该顶的东西顶上来，沙发也不……”
　　“好好好，我知道了。”洛伦佐打断他，托着柏林的后颈骨，迫不及待的咬了下去。
　　花廊椅子上两个交颈相拥的画面随后被嗷嗷嗷的惨叫打断。
　　柏林捂住自己被咬的脖颈，脸色淡漠却隐隐有一丝绯色：“死性不改。”说罢拎起水壶扬长而去。
　　脸上浮着一个巴掌印的洛伦佐：“哭泣”
　　又是被打的一天，依旧痛苦并快乐着。
　　舆论的导向终于使得改选亲王之位被提上了议程，洛伦佐被暂停了亲王之位。
　　偌大的圣古罗堡，洛伦佐抱着自己的小被子，像个被赶出家门的小可伶：“媳妇，怎么办，我无家可归了，以后我会努力赚钱养你的，你不能在这个时候始乱终弃~”
　　柏林：“……”你戏这么多不当演员可惜了。
　　陆恩斯即将就任亲王似乎已经变成板上钉钉，在一封邀请函送到洛伦佐手里的时候，正在插花的柏林只是问了一句：“你要参加吗？”
　　洛伦佐笑道：“不是要不要参加，而是必须参加，由前任亲王来为新任亲王授予仪式这是规定。”
　　柏林“咔”的剪掉一只花的枝茎：“看来全部都会在那一天结束了。”
　　洛伦佐：“当然。”
　　***
　　飞船缓缓的停在了陆恩斯的府邸，洛伦佐带着柏林在仆人的带领下进入，沿途都是血红色的蔷薇花，诡异阴郁又悚然。
　　柏林今天穿着精致的制服，身线修长优美，气息冷然又高贵，耀眼得不可思议，他小臂搭在洛伦佐的臂弯里，对问候的宾客只是淡然的点了点头。
　　陆恩斯坐在主桌上，他眼眸比之前柏林见到了更加阴郁，似乎还泛着幽深的死气。
　　落座之后，桌前摆着是色泽鲜亮的食物，柏林并不饿，周围的视线大半都是落在他的身上，这种考量的视线他并不喜欢。
　　“啊，来吃一块。”嘴边是一块切好的牛排，洛伦佐撑着下巴笑眯眯的看着他。
　　柏林好一会才张嘴把牛排吃了。
　　洛伦佐：“乖，真听话。”
　　“请问这位是否是迦尔.卡拉维”周围有血族沉着声音问了出来。
　　柏林用帕子擦了擦嘴角，随即才慢慢的抬起眸子看向那位问话的血族，他视线毫无波澜，幽深的黑色瞳孔隐隐散发出的气势，让血族不禁有些害怕抖了一下身体：“你肯定是，你是叛国之人，怎么还能若无其事的坐在这里，应该立马送往军事法庭！”
　　柏林：“我没有否认，我确实是”他的声音掷地有声：“但叛国的是我还是陆恩斯这事我记得军事法庭还没有裁决，在审判结果没有出来之前，陆恩斯可以坐在这里为即将任职亲王之位而开宴会，我为什么不能坐在这里。”
　　“说的好。”一直没有开口的陆恩斯开口了，他似乎很愉悦：“你当然有资格坐在这里，坐在我的身边。”
　　洛伦佐笑着喝了一口瑰丽的红酒，插嘴道：“但他现在坐在我的旁边，陆恩斯公爵，你马上就要任亲王职位了，眼神不好的话，我建议你去看眼科。”
　　作者有话要说：
　　(///ω///)正文估摸着差不多再有四五章的样子……完结


第54章 第五十四章
　　陆恩斯并没有接洛伦佐的话，他只是看着柏林，好一会，抬起手，身边的仆人于是端着一个托盘走到柏林的身边。
　　陆恩斯做出请的姿势：“这是我为你准备的。”
　　托盘上一个酒杯放置在柏林的面前，透明光泽的高脚杯，里面暗红的液体粘稠得似乎已经凝固住。
　　“抱歉，我出门的时候已经用过餐。”柏林黑色的瞳孔没有什么表情，他朝坐在桌子上的其他血族有礼的问道：“你们要是喜欢，请用。”
　　没有血族回答他，柏林把眸子转到旁边的洛伦佐身上：“拿走，我头晕。”
　　洛伦佐笑眯眯的把杯子抬了过来：“好好好，就知道对我撒娇。”边说边把杯子里的东西倒到了前面的方形果盘内，像是浇果汁一样。
　　他以为这是沙拉吗？还淋点“果酱”？
　　他笑着像是在自家一般，特大方的照拂：“来来来，大家一起用，别客气。”
　　切块的水果，略微凝固的血块。
　　一众血族：“……”
　　柏林：“……”
　　用餐在并不愉快的氛围中结束，随后洛伦佐为陆恩斯授予仪式，仿佛像是风雨欲来的气息，在仪式结束后，大多数的血族都陆陆续续离开了。
　　紫藤架下，细碎的花叶刷刷的落在了地上，柏林好不容易才移开头：“你干什么，这个当口还胡……”
　　话没说完就被洛伦佐捏住下巴，对着他淡色的嘴唇亲了上去。
　　两具身体紧紧相贴，唾沫吞咽的喘息声，呼吸交缠在一起，暧昧得让紫藤花都落了一地。
　　好半响，洛伦佐才移开头，猩红的眸子倒映出柏林凌乱的模样，真是美极了，浑身都散发着勾人的味道。
　　察觉到肩窝上细碎微痒，柏林把他推开，冷漠的声音带了一丝赧然：“被闹了。”
　　洛伦佐不依不饶，抱着柏林的腰肢，暗示性的蹭了蹭：“蔷薇花下死做鬼也风流~”
　　柏林：“……”忽然，他瞳孔一正，眼眸染上一层寒霜，看向前方。
　　“我爱你。”轻轻的低语，耳朵被轻轻的啄吻了一下，柏林愣了一下，洛伦佐已经利落的放开了他，转身看向前方阴郁在黑暗中的陆恩斯。
　　陆恩斯就这样直直的看着柏林：“迦尔，来我这边。”
　　柏林看着他，黑色的瞳孔锐利得杀意弥漫，完全不加掩饰的杀意，陆恩斯阴郁的笑了起来：“就是这个眼神，来啊，来杀我啊。”
　　洛伦佐闪身挡在柏林面前，宽阔的后背银发垂落，让他多一丝心安，他从紫藤花架上拿出了银色的刺刀，比肩站在洛伦佐的身侧：“我计算过，二打一，你被干掉的概率和我们赢的概率各占一半，你今晚邀我们过来，应该是做了万全的准备，而我们也是，陆恩斯，今天我们把该解决的都解决了。”
　　洛伦佐嘴贱的开始炫耀：“听到了没，二打一。”
　　陆恩斯终于把目光移向了他：“呵，很可惜这样并不会有什么用，洛伦佐，哦，不，达伦，我当初既然能救了你，就能像捏死一只蚂蚁一样捏死你。”他说着嘴角的笑容越来越大。
　　极致的交战，掀起的尘土与带来的破坏把漂亮整齐的花圃不复存在。
　　倒下的紫藤花架，柏林手中的刺刀灵活的转动了一圈之后他刚毅冷漠的瞳孔一缩，太安静了。
　　“是不是在想你安排的人为什么一个也没有出现。”尖锐的爪子抓住黄绿色的光鞭，陆恩斯可怖的面容阴沉沉的一笑，蓄力把洛伦佐一拉一扯砸了出去，他拍拍身上的尘土对柏林说道。
　　柏林冷凝的瞳孔未变，跃上前去，刺/刀扬起落下，动作利落飞快，身子灵活的躲过，瞬间被砸出去的洛伦佐如弓箭般窜了过来，手中锋利的指甲在柏林的配合下一把穿透陆恩斯的心脏。
　　“噗呲。”
　　一切静止下来，陆恩斯一手捏住柏林刺/刀的刀刃，另一只手已经把洛伦佐穿透他心脏的手臂一旋一拉撕扯开。
　　柏林冷漠的眸子一惊，手立刻一松，抬腿朝他腹部击去，在他格挡间，腰身旋转把刺/刀夺回，毫不犹豫的砍掉了陆恩斯抓住的洛伦佐的手臂。
　　暗红的血液溅到他的脸上，他毫无表情，迅速的把断臂接回洛伦佐的伤口处，在看到伤口的愈合程度很慢慢很慢，他的心沉了下去，看着脸上还带笑的洛伦佐，语气从未有过的焦急：“怎么回事？”
　　洛伦佐用另一只手摸了摸他的脸：“没事，这不是在愈合吗，别怕。”
　　“呵呵呵”不远处的陆恩斯发出阴森的笑声，他拿出一个金色的怀表，“咔”的打开盖子，看了一眼上面的时间之后，把怀表扔了过去。
　　柏林一把接住，他站了起来。
　　陆恩斯的制服已经被血染红，他现在实在是兴奋到了极点：“我在他每日进食的血族身上都注射了一点点的□□，一点点慢慢的腐蚀他的身体，即使他最近停止了进食，效果没有达到我想象中的好，但结果仍是一样的，所以，现在，伽尔，你觉得你们的赢得概率是多少。”
　　柏林沉默了一会，他把手里的刺/刀，旋转一圈：“确实赢的概率下降，但，同归于尽的概率超过80%。”
　　陆恩斯凝视着他笑出声：“是的，不过这要在你也在的情况下”他把视线移动刚刚丢到柏林手里的怀表上：“现在距离九点还差一刻钟，迦尔，这是谁的东西你应该清楚，很可惜的告诉你，你的好友兼曾经的属下戈登九点就会在帝国军校炸个灰飞烟灭，□□只有你的指纹可以解锁。”
　　柏林捏紧了手中的怀表。
　　陆恩斯游戏般的继续说道：“来吧，给你个选择，是选择现在过去救下他，还是留着这里和洛伦佐并肩作战消灭我。”
　　手臂已经愈合完的洛伦佐站了起来，他上前，脸上的表情厌恶到了极点：“陆恩斯，你还是喜欢做这么无聊的事情。”
　　“无聊吗？但对于我来说有趣极了，迦尔，选择吧，就像你当初选择救哥哥狄伦还是弟弟达伦一样，果断一点，我很期待你的选择。”
　　坏表中滴滴答答的声音仿佛被无限放大，洛伦佐看着僵直不动的人，扶着他的肩膀把他转了过来：“迦尔，没事，他太小看我了，15分钟，我等你回来和我一起打败他，恩？”
　　捏着怀表的手掌，骨骼错位般咔咔咔的响动，他抬头在洛伦佐的下巴处亲了一口，没有犹豫的冲了出去。
　　恍然间耳边最后听到洛伦佐带笑声音：“其实，当年在废墟下，我听得清楚，救活我的几率远远没有狄伦大，迦尔，我知道后来你来废墟里找我了，我一直知道，装做不知道的样子只不过想让你多对我有一点怜惜……”
　　风拂过耳面，声音消散，柏林打开怀表看了一眼时间，身体比意识更快的开始行动，他要用最短的时间赶回来。
　　几乎接近一片废墟的地方，陆恩斯勾起嘴角嘲讽般的看着对面没有表情的洛伦佐：“看吧，他的性子就是这样，意料之中的选择，你又被他抛弃了，呵，用不了15分钟我就能把你心脏挖出来吃了，洛伦佐，现在二打一，不过是我二，你一。”
　　废墟中的一个角落的身影慢慢走了出来，是尤金。
　　洛伦佐把视线从柏林离开的方向收了回来，脸上重新挂起笑意，他不以为意的摊摊手：“你二，我知道，二货嘛，你不用自己讲出来。”
　　陆恩斯：“……尤金，把他杀了。”


第55章 第五十五章
　　通讯仪在几秒后接通，背景嘈杂的声音夹杂着老狗的怒吼。
　　“我艹，你们这帮/婊/子养的！”
　　柏林的眸子沉了下去，脚下加快的油门：“老狗，怎么回事，为什么没有按计划到达。”他的语气带了可怕的冷意与他自己也说不清楚的颤抖。
　　通讯仪那边传来玻璃破碎的声音，好半响，才听到老狗清晰的声音：“喂，迦尔，你们怎么样，这些老不死的，把我们全都拦住了，他娘的，倚老卖老！”他说的历届的元老理事会会长及军事法庭的一些资历骨干。
　　柏林用几秒的时间就明白他们这是想让陆恩斯和洛伦佐自相残杀，不管谁活着，对他们都没有任何坏处，他们唯一要做的事就是置身事外，等着新任的血族亲王诞生。
　　柏林把方向盘一打，声音冷静得不可思议：“听着，老狗，用最短的时间突围，我不管你用什么方法。”
　　手上一滴水珠划过，柏林一愣之后，继续道：“把通讯仪给他们，我和他们对话。”
　　对面的老狗艹了一声，稀稀疏疏的一阵，通讯仪对面沉静了下来。
　　“我是迦尔.卡拉维，我不管你们的想法是什么，现在立刻让我的人出来，不然，今天所有的血族你们一个都跑不了，下地狱我会把你们全部拖上。”嘟嘟嘟，通讯仪被挂断，老狗的脸色一变，他原本以为迦尔会用理智的劝说手段，没想到说的是这些。
　　场面一时寂静，他看向脸色都有些难看的血族们，皱起了眉毛：“你们放不放我们走。”
　　柏林挂断通讯仪后，找到阿诺德的号拨通，没等几秒，就被接了起来。
　　“啊，柏，迦尔教……”
　　“阿诺德帮我一个忙，你现在在帝国军校找到戈登，他被绑了□□，应该就在军校的某个角落，三分钟之后我就到。”
　　阿诺德茫然之后，下意识的神色一正：“我知道了。”
　　围在他身边的同一个队上的人试着开口：“刚刚，那个是我们教官？”
　　阿诺德站了起来：“戈登教官，你们今天谁看见他了？”
　　在他周围的都是柏林队上的学生，听到这一句他们下意识都看了过来：“怎么了？”
　　“三分钟，我们必须找到戈登教官。”
　　三分钟后，柏林到达了帝国军校，阿诺德已经找到了戈登的位置，在军校大壁钟的后面。
　　他身上的装置采用了最高科技，几个学生把他搬下来之后，就不敢动了。
　　一直到看到柏林，他们在齐刷刷的松了口气的同时，看着那张昔日的星球将军，淡漠的气质有些狼狈不堪。
　　戈登看到柏林，他的眼眶红得吓人：“你，你怎么来了！你疯了。”
　　柏林几乎是一步就窜到他的面前，看着那正在倒数计时的装备，找到指纹识别处，把手指放了上去，前后用了不到一分钟。
　　“滴滴滴”的声音一停，计时装置停了下来，却在几秒之后开始快速加快了时间。
　　所有人都一惊。
　　被陆恩斯耍了！柏林在一愣过后，抖着手徒手拆开计时装置，繁杂的线条，五花八门，竟差不多有一百多根。
　　“fuck！”柏林骂出声来，朝围在周围的学生吼道：“快滚！”
　　阿诺德几个一惊，看着计时器上的时间，一时呆住，随后听从命令忙退到远处。
　　时间滴滴滴的声音被无限放大，柏林似乎能听到自己的呼吸声，汗水流进眼眶，他看着五彩缤纷的线条，脑袋一片空白。
　　是哪一根，哪一根……
　　啪嗒啪嗒，眼眸看不清，所有的线仿佛都是一个颜色，柏林抬手一擦，他的眼睛湿漉漉的一片。
　　“迦尔，清醒点。”戈登用绑在一起的腿狠狠的踢到柏林的腹部：“这对于你来说不是问题！”
　　似乎所有的意识回笼，柏林眼眸看向那一团密密麻麻的线头，几秒飞快的在上面抚摸穿梭，银色的蛇形戒指伸出细剑，手指勾出五根线，没有犹豫全部齐根切断。
　　“滴”
　　清晰的一声，计时装置停了下来。
　　远处的一伙学生还在惊叹，柏林已经直直朝他们走了过来：“让你们帮忙准备的飞船呢。”
　　阿诺德急忙回道：“在，在训练场。”
　　八分钟，只过了八分钟，柏林捏着怀表，似乎一秒一秒的时间都被拉得无限的漫长。
　　风吹过，荡起废墟中的灰尘，飞船浮在空中，前方驾驶的戈登喊道：“到了！”
　　话音落地的时候，柏林已经拉开了船舱，底下的废墟比八分钟之前破坏的面积更大，他的视线在上面飞快的游移，还没等戈登彻底把飞船落地，他已经跳了下去。
　　断臂残肢，血腥味久久没有化开。
　　“艹”！废墟的一角，咕噜噜的石头滚了下去，一只手灰扑扑的手伸了出来，柏林几步走过去。
　　老狗好不容易钻出头来，只看到一个身影走了过来，拎起他的衣领：“人呢？”
　　他一怔过后，把口里带血的砂砾吐了出来：“上面。”
　　长长的银发已经染上了不少的血污，伫立的背影让柏林看到的瞬间心脏回笼，他跌跌撞撞几步窜到废墟顶上：“达伦！”
　　当身子慢慢转过来，露出的虎牙和带笑的脸庞让柏林大大的松了一口气，他难得脸上勾起笑容：“达……”声音顿时遏住，扬起的灰尘，柏林剐白的脸色褪去得近乎透明。
　　洛伦佐的胸口被穿透，带血的手掌抓住那颗血淋淋的心脏。
　　身体已经做出反应，柏林手中的刺/刀毫不犹豫的砍下那只手掌，他跌跌撞撞的一把捡起滚到地上还有余温的心脏，几步赶上前抱住洛伦佐的尸体。
　　大片大片的血花晕开，浸湿了银色的发丝，洛伦佐脸上依然带着笑容：“你，……回来，了。”
　　柏林把人搂在怀里，全身都在发抖，他把那颗心脏放到洛伦佐空荡荡的胸口：“……达伦，没，没事。”他一直在重复最后的两个字，不知是安慰怀里的人还是自己。
　　伤口并没有在愈合，柏林眼红欲裂，他手足无措，颤抖着咬开自己的手腕，把血喂到洛伦佐的嘴里。
　　“达伦，达伦，没事，没……”
　　不远处的陆恩斯浑身都是血淋淋的朝他们两个走来，被柏林刺/刀砍断的手臂迅速愈合，他不知经历了什么，满身都是血红的颜色，就像是被剥了皮的一样诡异。
　　“呵呵。”他喉咙里发出怪异的笑声，走过去居高临下的看着两人：“迦，迦尔，把手上的东西给我，以后我们会一直在一起。”
　　柏林立马抓紧刺/刀一刀击进他的胸膛，利落快速又带着恨意的旋转刀身，被穿透的胸口呈现出方形窟窿，然而里面却空荡荡的。
　　陆恩斯没有任何反应，他捏住柏林的手腕，把他提了起来，毫不留情的把他的手臂扭断，就着柏林的手，一点一点在柏林涣散与疯狂的视线中低头靠近那颗心脏。
　　“不要！陆恩斯！不要，你要什么我都答应你，求求你！”
　　“噗呲。”
　　脑袋一片空白间，陆恩斯异于常人的心脏位于右胸口，此时他右胸口被一只手掌穿透，捏住了他的心脏，没有犹豫瞬间就被捏碎。
　　陆恩斯不可置信的机械的转过头：“……你！你怎么会还活着？！”
　　克罗里毫无表情，他抽出手，看着上面的碎末：“你输了。”
　　三个字落地，陆恩斯的身体重重的砸到了地上，他阴郁的眼珠瞪得大到极致，最后他眼珠慢慢转动，停留在正抱着洛伦佐的柏林身上，他想动一动身子，最终气息消散。
　　克罗里跪在地上，拿出一袋红色的血袋，掰开柏林的手臂，把血全部灌到洛伦佐的嘴里：“送医院。”
　　作者有话要说：
　　(///ω///)啦啦啦，来晚啦


第56章 第五十六章
　　柏林皱着眉看着锅里一团糟的东西，足足在厨房站了将就半个小时，他才把手臂上卷起的袖子放下，用干毛巾擦干手上的水迹，走到外面拿起通讯仪器。
　　老狗在几分钟的时间拎着东西大摇大摆的到了医院，他最近换风格了，大红裙和渔网黑丝变成了碎花小清醒的裙子和颇为良家妇女的运动小白鞋。
　　“vip301在哪？”他扯着嗓子对咨询台的小护士问，在看到一个禁烟标识之后，砸吧砸吧嘴，很规矩守礼的把嘴上叼着的烟拿了下来：“小妹妹，给点反应，老子虽然又帅又美，但今天有事，我给你留个电话，我们改天约。”说着自顾的拉过小护士的手心，在上面留下一串数字。
　　小护士一愣过后，发出尖锐的叫声……昏了过去。
　　老狗：“……这个心理素质，不行啊，啧啧啧，瞧给她激动的。”
　　围观的大片人群：是你太辣眼睛了……
　　右手拎着一个保温瓶，左手抱着一束花的老狗在医院院长监视与怀疑的目光下到达了vip301房间。
　　老狗不耐烦的解释：“记好了，我不是什么危险分子，什么素质！你们这是在质疑我完美的外表。”他说着抖了抖他今天的小碎花裙：“身为一院之长，没有高雅的审美是不行滴。”
　　院长嘴角抽了抽，总算扯出一个有力的笑容：“你里面请，就不打扰你们了。”
　　病床上，听到开门声，正装作虚弱样子的洛伦佐，努力挤出苍白天真的笑容，在看到开门的是老狗，他神情一凛，不死心的伸长脖子朝后看。
　　老狗走过去把手里的保温瓶和花放下：“亲王大人，那啥，别看了，就我一个，单枪匹马。”
　　洛伦佐的笑容立马变了个模式，不高兴的靠在病床头上，看向正前方的壁钟上的时间，手指在臂弯上快速敲着：“怎么是你，我媳妇呢，这都快10点了，他怎么还不过来。”
　　被厌弃的老狗颇为享受的坐到一看就是价值不菲的沙发上，啧啧啧，不愧是专门VIP，瞧瞧这配置，这沙发。
　　直到受不了病床上哀怨的目光，老狗才漫不经心的说道：“汤快凉了，你自己拿着喝。”
　　洛伦佐：“……”
　　老狗：“你怎么不喝啊，别跟我客气，迦尔特意让我去饭店打包的，热乎乎的血旺豆腐汤，补血，最适合现在的你。”他说着实在憋不住脸上的调侃：“怎么着，不是说你病得都直不起身，每顿饭都得迦尔一口一口的喂吗，我看着你挺好的，瞧瞧，瞪着我的俩眼珠都要掉出来了，甭在我面前装，就这点伤，迦尔是关心则乱，一旦他回过神来，呵。”不要脸，他刚刚可是听外面的小护士说了，这霸气的亲王大人，前几天食物都咽不下去，非得迦尔口对口的喂。
　　啧啧啧，表要脸！
　　洛伦佐听了好半响笑了，他挂起甜甜的笑容：“既然今天迦尔没来，我开开荤。”他的视线忽的让老狗头皮发麻，一下从沙发上站起：“咳咳咳，那啥，我还有事，迦尔一会就过来，不打扰你休息了。”说完飞一般的速度冲了出去。
　　靠，再呆下去，不会是想把我当食物吧。
　　老狗战战兢兢的出了医院，到了门口，打开通讯仪，好一会迦尔才接了起来。
　　老狗：“喂，东西我送到了，你什么时候过来麻利的伺候，艹，送顿饭，吓得我心肝都移位了。”
　　柏林回了句：“我知道了。”就挂断了通讯仪，让老狗一头雾水。
　　柏林继续跟着前面的克罗里走到阴冷的地下室，在缓缓打开门之后，牢房里带着镣铐的的尤金看了过来。
　　他的表情很平静，只是木然的开口，语气有些自嘲：“你果然还活着。”
　　尤金自从被洛伦佐抓住后，一直就被关在这里，至于所谓的陆恩斯带走的人，不过是伪装成尤金的克罗里。
　　他们早就计划好了一切，诱陆恩斯进陷阱，计划真是实行得分毫不差。
　　柏林看着尤金没有说话，只是对克罗里问道：“你带我来，洛伦佐知道吗。”
　　“知道不知道并不重要，重要的是他将尤金交给我处置，而我觉得，有资格处置他的人是你。”克罗里说完就准备出去，谁知还没走出去两步，柏林出声喊住了他。
　　“既然是你们两个的计划，交给你处置就和我没关系。”柏林冷漠的开口，他没有犹豫的转身：“对我来说，昔日并肩的战友早就不在了。”
　　尤金的身体一震，他抬起手遮住自己的脸，发出癫狂的笑声。
　　克罗里招手示意人把牢房门关上，柏林已经走了出去，他不知想到什么又停了下来，转过身看着克罗里：“你们两个演的这场好戏，我由衷的夸赞，希望接下来的日子你能过得愉悦，克罗里公爵大人。”
　　克罗里愣了一下，随即明白过来，祖母绿的眼眸闪过一抹异色。
　　柏林冷笑了一下：“或许你和洛伦佐两个可以约着把酒言欢。”
　　克罗里：“……”
　　vip301病房，洛伦佐不知怎么莫名打了个激灵，他躺在床上翻来覆去，隔几秒就去看墙上的挂钟：怎么还没来，要不我悄悄出去找找……不行，不行，我现在是病人，这么大咧咧的跑出去，万一露馅了怎么办。
　　好一会，洛伦佐又再一次按了床头的铃。
　　专业vip配置的小护士再一次战战兢兢的出现在病房里。
　　洛伦佐：“我让你联系，你到底联系上了没，怎么现在都没见到人？”
　　小护士小心翼翼的回道：“亲王大人，我们五分钟之前已经拨通了通讯仪，迦尔将军表明他现在正在喂猫。”
　　喂……猫？又是朝瓦那个狗东西！洛伦佐拈酸吃醋的拍了一下桌子：“开什么玩笑，我，我是他男人，我受伤了，动不了，他管一只猫做什么！喂猫，我到现在都还没吃呢。”
　　小护士看了一眼把桌子拍得响成一片，嘴里说着自己如何如何虚弱的亲王陛下，吓得哆哆嗦嗦90度鞠躬：“好的，我会再次联系。”
　　迦尔将军在的时候，亲王大人别提有多和蔼了，怎么现在这么可怕……
　　“你联系有个屁用，用用脑子，你不会说我突然进入紧急状况，需要家属立刻到场吗，蠢成这样你是怎么活下来的？”
　　小护士：“……”突然好想辞职。
　　洛伦佐越说越激动，手下没了分寸，一巴掌就把桌子直接拍成了两半。
　　与此同时，病房门的门“咔”的打开了。
　　洛伦佐看着门口的人，整个身体僵住，刚刚做案的手收回了也不是，不收回也不是。
　　门口的柏林凉凉的看着他。
　　像是被泄了气的皮球，洛伦佐忙把手一收，拉起被子躺下：“咳咳咳咳咳，我胸口闷，好难受~你，说你，为了让我做物理治疗，也不能硬拉着我的手往桌子上拍啊。”
　　莫名背锅的小护士头摇得像拨浪鼓：“……我不是，我没有。”
　　洛伦佐直哼哼：“哎呦~一整天没吃东西，头昏眼花，你去看看，有什么吃的给我随便弄点，能吃就行，我命苦啊~活活要被饿死啊。”
　　小护士：“！！！！”
　　柏林走了进来，朝小护士点点头，示意她可以出去了。
　　这一刻在小护士的眼里，柏林仿佛全身散发着神圣的光辉：救世主终于来了！！！
　　洛伦佐半眯着眼睛看着柏林搬了把椅子坐在他的床前，从沙发的茶几上拿了把刀和一个苹果：“要吃苹果吗？”
　　洛伦佐：“要~你给我削。”
　　柏林拿着小/刀，坐在椅子上，一点一点的慢慢削苹果，骨骼分明的手指拿着苹果，衬托得苹果都好看了些，从洛伦佐的角度看去，可以看到指尖透明圆润的弧度，晶莹的好想让他一根根含/在嘴里咬一口，一个指节也不放过。
　　洛伦佐饥饿的眼神已经不是单纯的想吃苹果了，他想吃的……
　　苹果皮褪去，柏林抬起了头，手里拿着果肉鲜嫩的苹果，他看了一眼故作矜持，努力动了动腿的洛伦佐，在他的视线中，把苹果慢慢递了过去。
　　洛伦佐喜滋滋的才抬手接过自家媳妇削的爱心苹果，就感觉一道带着刀刃的弧度闪过，他一下从床坐起，重重的靠到了床头上。
　　柏林手中的小刀隔着几厘米险些插/到他的裤裆。
　　手里的爱心苹果“咔”的落到了地上，从床单滚到了床下，一直到墙角停住。
　　洛伦佐：“QAQ”
　　柏林没有脱鞋，一脚上了床，踩在洛伦佐盖在身上被子上，他居高临下的眼眸凉的骇人。
　　洛伦佐大张着腿，咽了咽口水：“媳妇~我们打个商量，以后可不可以不要攻击这个地方，要是哪天你老公我闪躲不急，你以后的性/福怎么办，我还怎么向你展示我的雄……”风。
　　柏林下巴微抬，他脸上毫无表情：“你不是重伤要死了吗，躲得这么快。”
　　洛伦佐：“……我，我这是回光返照。”
　　作者有话要说：
　　最近会更新的晚一点，大家不要熬夜哈～早上起来看啦啦啦啦


第57章 第五十七章
　　柏林一把揪起回光返照的洛伦佐，捏起拳头毫不留情重重打到他的下颚，发出骨骼咔擦的声音。
　　洛伦佐捂着脸：“宝贝~，你又打我，疼~”说着双腿一抬，把身上的人一个翻身掀翻在床上，瞬间两人位置互换。
　　“来，我亲一口。”洛伦佐笑嘻嘻的低头贴上去，柏林冷漠的拔起了床上的小刀，随即就把刀架在洛伦佐的脖颈上。
　　“滚！”淡色的唇吐出一个字。
　　洛伦佐笑眯眯的停住了：“哎，真冷淡啊。”
　　柏林一脚把他踢了出去，洛伦佐不死心的又要贴上去，这时病房外传来轰隆轰隆的声音，风速大得病房的窗子被“碰”的一下吹开，窗帘随风飘荡。
　　一架飞船浮在窗前，船舱门已经被拉开，一头红发的戈登怀里抱着二傻子，不耐的招了招手：“迦尔，走了。”
　　走？走去哪里，洛伦佐愣住，他茫然的看着柏林走到窗前，神情淡漠没有给他任何一个眼神。
　　洛伦佐一脸懵的喊了一声：“媳妇儿。”
　　柏林伸手在窗前轻巧一跃，跃上飞船，嘴角微微向上勾起，在嘈杂的风声中说道：“亲王陛下，再见。”
　　洛伦佐石化般的看着飞船启动飞远：哈？？再见？
　　***
　　元老理事会会长陆恩斯卒，他之前与班尼洛星球勾结导致之前的大战失败且嫁祸蔷薇将军迦尔.卡拉维，所有事情一一被披露，让血族蒙羞。
　　各方势力被全部洗牌，元老理事会会长由克罗里担任，军队的也被重新编制。
　　这段时间，除了高层忙得晕头转向，最忙的还有两个，一个亲王洛伦佐，一个新任元老理事会会长克罗里，不过两位显然最近起色都不是上佳，导致气氛及其压抑。
　　“亲王陛下，各个军队已经全部整顿完毕，原陆恩斯手下的已经进行处理，蔷薇军队队长奥玛已经被收押，目前分队长只剩安普敦和老狗两位，由谁任职将军及空余的两个队长之职，由您定夺。”克罗里公事公办的说完“啪”的合上文件夹，显然心情不是很好。
　　同样心情不好的洛伦佐根本没听进去，他不耐烦的看着桌上的一堆文件，问了另外的问题：“你那边也没有反应？”
　　克罗里叹了口气：“麻烦你先把目前的事情处理好，这些是你身为亲王应该做的。”
　　洛伦佐：“老子媳妇都跑了，还是被你家那位拐跑的，我没心情干这些。”
　　“亲王陛下，请你注意措辞，首先，究竟是谁煽动了谁，谁拐跑了谁，这个问题有待商榷，比起你没心情做事，我也同样没有心情。”
　　两个媳妇跑了的失意男人对视，半响，洛伦佐道：“好，我知道了。”他烦躁的打开一本文件，吊儿郎当的样子变得有一丝正经：“蔷薇军队将军的位置暂时空着，底下各个队长的空余职位……”他想了一下，手指在桌上点了点：“让第一军队的阿诺德任职，收押的奥玛给她一个痛快，这事你亲自去做，她是黛安的妹妹，不能让迦尔……”
　　克罗里等着他说完，洛伦佐思考了半响：“算了，关着就行，监狱里不缺她一口饭。”
　　克罗里点点头表示知道，不过他还是提醒了一句：“之前由迦尔将军在帝国军校任职所带的分队已经于昨日前往了九州岛，他们教官的所在的地，阿诺德也在其中，所以请你另挑人选。”
　　洛伦佐：“……”所以……这是他的学生都投靠迦尔去了？
　　随后的星球的气氛更压抑了。
　　半夜偷偷摸摸摸到九州岛的洛伦佐这次更是连柏林的面都没见到，就被鼻青脸肿的打了出来。
　　他大半夜去敲响了克罗里的房门。
　　“兄弟啊，我今天又被撵出来了，真是不留一点情面，我差点掉海里淹死，走喝酒去。”
　　克罗里：“……”他突然想起迦尔最后和他说的一句话：或许你和洛伦佐两个可以约着把酒言欢。
　　真是难搞。
　　九州岛已经不是之前的场所，现在是一处和谐热闹的小岛，而且由于岛上对种族的歧视并不存在，不少混血人类都移居到了岛上。
　　西彼怀看着已经打算在这里安营扎寨的柏林和戈登，倒是难得觉得有趣极了，一个亲王陛下每每半夜就过来，不到一分钟就被踹了出去，另一位，则是每天都送东西过来，一日三餐，生怕九州岛的食物委屈了戈登。
　　对这些事情柏林像是什么也没有发生，戈登却是暴躁得很，直到一个文件丢在他的面前。
　　戈登打开看了几页，拧起的眉毛慢慢舒展，脸上还带了分笑意：“你这几天就弄的就是这个？”
　　柏林抱着怀里的二傻子，一颗一颗喂巧克力豆：“怎么样，你觉得还有没有需要添加的。”
　　戈登乐呵呵的坐到沙发上，拿着文件又看了好一会，随手拿起桌上的苹果“咔咔”几下啃了好几口：“不错不错，有的玩了。”
　　二傻子滴溜溜的转着眼珠，柏林抬手摸了摸它：“这事成不成还得靠你去疏通疏通。”
　　戈登烦躁的抓了抓头发，看他气定神闲的样子，用看好戏的语气道：“得，这是好事，我当然愿意出力，不过，这事要出大力的是你，毕竟，你说的比我管用多了，迦尔将军，枕边风就靠你吹了。”
　　柏林：“我这边我已经全部谈妥了，很抱歉，没有吹任何的枕边风的机会，倒是你，枕边风要好好吹吹。”
　　戈登：“……你，你什么意思？”
　　柏林把二傻子放下，十指交叉，双腿交叠：“字面上的意思，我昨晚已经花费三分钟的时间在通讯仪上已经得到了豆花儿的同意，现在，剩下的就看你了，如何让元老理事会会长克罗里也同意。”
　　戈登：“……”
　　柏林站了起来，走到戈登的旁边，拍了拍他的肩膀：“戈登队长，我等你吹枕边风。”说完就上了楼。
　　留在沙发上的戈登愣了好一会，他盯着对面的二傻子，几下去把它抓了过来，各种□□：“靠！存心玩我呢！狗屁的枕边风！”
　　洛伦佐因为柏林主动联系了自己，喜滋滋的就要去元老理事会找克罗里炫耀，谁知才到门口，就见克罗里正要出门。
　　洛伦佐：“哎，去哪呢，我和你说，我和我媳妇和好了，以后就不能陪你喝酒了，兄弟，我和你说，对待媳妇不能太放纵，你越放纵他越蹬鼻子上脸。”
　　克罗里披上披风，对洛伦佐的大言不惭完全没有放在心上：“恭喜亲王陛下，但我现在有事。”他说着走到门口停住“对了，亲王陛下，我之后的几天会呆在九州岛，理事会的事还请你多照看参谋。”
　　洛伦佐没反应过来：“九州岛，你，你媳妇让你去的？”他一脸不可置信。
　　克罗里微不可见的勾起嘴角：“当然，以后喝酒想必我也不能同亲王陛下出去了。”
　　洛伦佐：“……”
　　三日后，戈登嘴里骂骂咧咧的扶着腰出了房门，看着坐在沙发上抱着二傻子悠闲喝着茶的柏林莫名有些心虚尴尬。
　　柏林头也没抬，只是淡淡的说道：“谢谢你吹的枕边风，吹的很成功。”
　　“我，我真是……”戈登吐出几个字，真是气得直冒烟，脖颈都红了，随后狠狠的摔门回屋。
　　柏林放下手中的杯子，勾起了一个笑容。
　　卡弗达纳星球在全面整顿之后，加入了一套新的法则，各项条例规定三个种族之间平等平衡，引起了轩然大波。
　　血族极力反抗这些新的法规条例，但不说现任亲王陛下，就连元老理事会会长克罗里也没有任何意见，其后为期差不多半年的交涉讨论总算尘埃落定。
　　新的法则出台，人类和混血的地位得到了提高，卡弗达纳星球得以一个全新的面貌向前。
　　九州岛，偷偷摸摸进屋的洛伦佐猫着身子喊：“媳妇儿~”
　　空荡荡的屋里，正咬着饼干的老狗逗着桌上的二傻子，看到他愣了一下，笑着说：“哎，亲王陛下大晚上的爬窗子做什么。”
　　洛伦佐一下子直起腰，也不笑了，在屋里看了一圈：“我媳妇呢？”
　　老狗翘着二郎腿：“哈哈哈哈，媳妇，你说迦尔啊，他昨天就出去旅行了，你不知道吗？”
　　二傻子舔了口饼干无精打采的，沉浸在柏林离开的悲痛中。
　　洛伦佐一个箭步冲上去：“旅行？！”
　　老狗坦诚道：“对，旅行。”
　　“去哪了！什么时候回来？！”洛伦佐控制不住面部的表情，脸上线条紧绷“他妈的！怎么没人告诉我。”
　　老狗丢了一块饼干进嘴里：“瞧你说的，迦尔又不是犯人，哦，不过他说了，他半个月就回来，要是谁打扰他旅行，他会延长旅行时间，至少一年吧。”
　　洛伦佐脸上露出阴恻恻的表情，他一字一句的含恨道：“……你的意思是我他妈的要过上连亲嘴摸手都没有的日子，半个月？”
　　老狗摊摊手：“你朝我吼没用啊，这种时候要找当事人”他拍拍洛伦佐的肩膀：“半个月嘛，眨眨眼就过了。”
　　洛伦佐：“……”
　　这一晚九州岛灯火辉煌，也照耀不到洛伦佐的悲伤的内心。
　　作者有话要说：
　　＼(*TT*)／ 哎呀，现在才更新真是罪过，罪过！明天开始甜蜜蜜的番外。
