【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
所有人都想抱我大腿[星际]
作者：昼沐
晋江VIP2016-01-28完结
非V章节总点击数：351057　　 总书评数：739 当前被收藏数：3730 文章积分：27,251,760 

文案

星辰历2368年，虫族大军压境，人类战败、阿尔法星系走向毁灭。
被誉为“帝国瑰宝”的顶尖机甲大师米迦，却在五百年前的小屋里缓缓睁开了眼睛。
这里，科技落后、机甲简陋、智能单蠢，低级的让人不忍直视。
但也是这里，香甜的糕点、随处可见的小吃，各式各样的肉丸子――
【星网】
米迦：（面无表情）S级机甲换章鱼小丸子，想换的速度。
所有人：……求！抱！大！腿！
陆季白：大神，缺厨子么？会卖萌暖床的那种？

主受，cp陆季白

扫雷：
1、苏苏苏，甜甜甜，金手指粗壮。
2、星际机甲设定，没有ABO，不生孩子，双洁。
3、设定纯属作者胡扯，勿考据。

内容标签：重生 机甲 甜文 未来架空

搜索关键字：主角：米迦，陆季白 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：傻白甜，苏雷爽

==================

☆、第一章

　　埃尔塔星六月份的天气好的吓人。
　　头顶上的天空呈现出四季少有的纯净，一朵一朵的白云懒懒散散地躺在这片湛蓝里，半天也不见移动位置，阳光柔和地洒下来，落在路边的两排樱花树上，这个埃尔塔星的下午，悠闲的不可思议。
　　忽然，一阵风吹过，淡粉色的樱花瓣打着旋儿从树梢飘下来，落在了地上，恰好有悬浮车疾驰而过，引擎带来的热风携着花瓣一齐拍在了妮娜的面上。
　　妮娜皱着眉，扫下落在发梢的花瓣，拉着一旁埋头在随身光屏上打游戏的东冬后退几步。
　　在路边儿等人，简直是个灾难！
　　“喂，你别玩了好不好？”久久看不到要等的人的身影，妮娜终于忍不住，打断自己同伴，“你说米乐到底什么时候能到啊？”
　　约定的时间是下午两点，可现在已是两点十分了。相识多年，乖宝宝米乐从未让人如此等待，故而妮娜显得格外焦躁。
　　东冬消灭敌方最后一台机甲后，才抬起头漫不经心地回答：“急什么，你又不是不知道，米乐家客人多着呢。”
　　闻言一怔，妮娜忍不住叹了口气：“也是……”
　　即便不去刻意关心，新晋红人米乐又被哪位大人物拜访的消息也源源不断地传进她的耳朵，那个熟悉的伙伴，仿佛在短时间里被赐予了数不清的光环，和他们隔绝开来。
　　别说陌生人了，就连她那曾经对米乐家世颇有微词的母亲，也忍不住和亲戚炫耀：“你说那个机甲配适度80%的天才米乐吗？我们家妮娜和他是好朋友呢！”
　　她忍不住捏了捏撞在兜里的星卡，里面的多出来的五百星币，是母亲得知她要和米乐一出去玩，额外给她的奖励。
　　妮娜深呼吸一下，将心底的异常情绪赶走，找了另外一个话题：“东冬，你有没有听说，米迦最后去哪里了？”
　　米迦？
　　东冬一怔，脑海里不由自主浮现出那张不可一世的高傲脸和尖刻的讽刺声，下意识皱眉，“你问他做什么？”
　　妮娜小声和好朋友分享自己的小道消息：“我听老师说，他最后只报了一个志愿，好像没有被录取。”根据帝国教育厅的规定，为了减少高等教育资源的浪费，如果入学考试没有被录取，要重新从一年级读上来才行。
　　闻言，一直不怎么关心八卦的东冬也有些惊讶，他关掉游戏，扭头看着妮娜。
　　他还记得当时机甲适配度测试时米迦的表现，当得知亲弟弟的结果是80%，而自己仅有40%，不适合驾驶机甲时，对方那血红的眼睛和那副要毁天灭地的模样，简直让人不敢直视！
　　机甲适配度测试失利倒也罢了，毕竟能够适合驾驶机甲人堪称万里挑一，可……入学考试没被录取？掐尖要强，将考试成绩落在第二名都视为奇耻大辱的米迦，受得了这个刺激吗？
　　妮娜和东冬相视一眼，默契地打了个寒颤。
　　“你说，米乐迟到，会不会是因为米迦？”
　　就在两人迟疑着要不要去米乐家看看时，一辆公共悬浮车停在了他们眼前，熟悉的身影从车门跳了出来。
　　“嗨，妮娜！嗨，东冬！”米乐朝自己的朋友扬起一个大大的笑脸，小虎牙在阳光下亮闪闪。
　　妮娜和东冬齐齐松了口气。
　　“米乐，你怎么才来呀？是不是因为米……”妮娜话说到一半，忽然顿住了，像一只可笑的青蛙，眼睛在一瞬间鼓的圆圆的。
　　她、她没有看错吧？那个跟在米乐背后的人……是……
　　“嗨、嗨，米迦！”东冬和妮娜僵硬地挥手，喃喃地打招呼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　米迦跟在原身的弟弟后面，不动声色地打量着眼前陌生的一切：蔚蓝的天空、干净的街道和悠闲的人群，不必担心突如其来的虫子，更不会有莫名其妙的□□，这里美好的简直像传说中的天堂！
　　哪怕天堂里的悬浮车慢的像蜗牛兽一般，米迦的好心情也丝毫没有被影响，反倒双手放在裤兜里，悠闲而新奇地打量着四周的一切。
　　妮娜拉着东冬，和米乐一起远远地跟在后面，望着前方某个虽面无表情，却兴致勃勃地东张西望的男人，有些发愁：“他……没事吧？”
　　一切都太奇怪了！
　　在见到米迦那一刻，她已经做好一路上忍受对方热嘲冷讽的准备了！可谁知道，米迦见到他们，不但没有像往日那般高傲地扬起头颅斜着眼冷哼一声，相反，虽然对方面上依旧没什么表情，但……对方刚才竟然对着他们点点头！
　　米、米迦……那个米迦，竟然和他们打招呼！
　　老天，就算皇太子殿下现在忽然出现在她面前，她也不会比这更惊讶了！
　　如果说打招呼还不算什么，那接下来米迦的表现，妮娜就更看不懂了――他竟然在小丑先生朝他伸处手时，好奇地碰了碰对方，在小丑先生的邀请下一起做了一个游戏。
　　还有刚刚，一位女士不小心撞到了他马上要摔倒时，他不但没有破口大骂，反而绅士地扶住了对方，低声叮嘱对方小心，更可怕的是――妮娜简直不敢相信自己的眼睛――那位被扶起的年轻女士，竟然盯着米迦，不由自主地红了脸！
　　一定有哪里不对！
　　妮娜喃喃自语，一定……是因为她中午没有睡午觉！
　　不单是妮娜，身旁的两个男孩子也有些迷茫，这时候，不远处的米迦收到了买糖果的小姑娘送给他的花生糖，剥开糖纸之后放在嘴里，那沉醉而满足的表情，逗得小姑娘咯咯直笑，大方地从兜里又掏出一大把塞给了他。
　　东冬无意识地撞了一下身旁的米乐：“喂，你说，那块糖真的有那么好吃吗？”
　　米乐愣愣地摇头。作为弟弟，他能够更加直观地体会兄长身上的不对劲儿。
　　和外界的猜测不同，对于他来说，收到来自帝国军事学院的录取通知书，是一件喜忧参半的事。
　　喜，是因为包括他的所有人都明白，被帝国军事学院的机甲系录取，便等于拥有了光明的前程。帝国军事学院的机甲系号称“将军预备役”，曾有人统计过，在如今的军队中，包括准将以内的几十位将军，均来自于机甲系。
　　除了学院赋予的诸多优质人脉，机甲作为当今战斗力的巅峰，在军队、甚至整个帝国中的地位可想而知，而能够驾驶机甲的人万里挑一，光是这一点，他便已经超过同龄人许多许多了。
　　至于忧，则是因为他有一个心高气傲的哥哥。和父母随着时间推移越来越深的厌恶情绪不同，对于米迦，他心底更多的是怜悯。
　　尤其是在看到父母渐渐懒得忍受眼中的不耐，周围人也因为米迦的尖酸刻薄对他敬而远之后，他就更加小心翼翼，不去触碰对方逆鳞。
　　可纵然他已经尽自己全部的努力，入学考试的落榜，还是给米迦造成了前所未有的伤害。
　　对方在咆哮着砸烂房子里的一切之后，将自己锁在了房间里，没有人知道他在房间里做些什么，放在他门口的饭菜原封不动地摆着，而这时候，已经没有人在意他的情况了，蜂拥而至的宾客占据了父母所有注意力，他偶然间听到母亲悄声对父亲说：“让他在屋子里待着吧，免得打扰了大家的兴致。”
　　就在他觉得米迦真的会一辈子将自己埋在房间里时，他惊讶地发现，早上搁在门外饭菜不知道被谁吃了个精光，那扇门也被打开了，门半掩着，奇怪的声音从里面传出来。
　　他不受控制地走了过去，轻轻推开门。
　　――对方端正地坐在凳子上，微微垂下的后颈和直直的脊背划出一道优美的弧线，手上握着不知道从哪里找到的工具，动手修理一台坏掉的保姆机器人！
　　不知道是因为对方的表情太过认真，还是因为手上动作如同行云流水，美感十足，他竟然一时间呆在了原地，全副身心都被带入对方的节奏中！
　　不知道过了多久，对方的动作停了下来，他才恍惚着回过神来，忍不住小心地开口提示道：“那个机器人坏了，修不好的。”为了节省开支，他和父亲曾经请修理师亲自来家里检查过。
　　但话音刚落，他便想给自己两个巴掌――既然米迦愿意找点事情做，自己怎能扫他的兴呢？
　　而这时候，对方好像第一次见他一般，用奇怪地眼神扫了他一眼，不答话，反倒继续埋下头去。
　　“呃，你、你先忙……我……”不知道怎么回事，在对方那随意的一瞥之下，他竟尴尬地手脚都不知道往哪里放。
　　只是还没等他迈开步伐，一道久违的机械音自身前响起――
　　“您好，我是机器人十四，欢迎使用。”
作者有话要说：　　在这个月黑风高的夜晚（……），俺偷偷开新文啦！
求留言求花花~

☆、第二章

　　
　　“……然后呢？”妮娜和东冬听得入了神，看到米乐停了下来，连忙出声催促他。
　　米乐面无表情：“然后十四胳膊断了。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“机器人是修好了没错，只是胳膊上的一个小零件因为年代太过久远氧化，不能再用。所以米迦知道我要出门，主动提出和我一起出来。”这算是和小伙伴们解释这趟约会为什么会忽然多出一个人的原因了。
　　“怎么越听越像是电影。”妮娜喃喃，看了米乐几眼，忍不住问：“米乐，你确定这不是你哥哥搞的什么……新的花样？”
　　虽然米乐的故事讲的很棒，眼前的米迦也不似往日那样癫狂没错，可她还没忘呢，这人折腾起来简直要人命！
　　“要是这样就好了……”米乐僵着脸回答。老实说直到现在他还没搞明白对方身上到底发生了什么，比起其他可能，他倒更希望这一切是米迦发泄心中不满的新招数。
　　东冬听完两人的对话，发觉两个伙伴转过头盯着他，等他发表意见，不自在地咳嗽了一声，弱弱道：“米迦好像……真的不一样了。”
　　被人在身后讨论，米迦并不是什么都没有觉察到，相反，他在心中已经将三个小朋友的对话内容猜出个七七八八，只是死而复生、回到了五百年之前，这样的事情若不是发生在他身上，他是如何也不会相信。
　　――他且如此，更何况别人？
　　说出去没人相信，也不愿意为了不被别人发现端倪而勉强自己，便只好当做什么都没有发生，替这个同样叫做“米迦”的小家伙活下去。
　　只是……这个小朋友到底做了什么天怒人怨的事情啊？
　　脑海中浮现出刚刚和他打招呼时妮娜和东冬两人惊恐的表情，米迦忍不住伸出手摸摸鼻子。不过话又说回来，原身人缘不好倒从某个方面来看也不是件坏事……至少安静不是？
　　小囡看看眼前面无表情盯着章鱼小丸子已经有半分钟的男人，再看看后面越排越长的队伍，终于忍不住开口询问：“你好，要小丸子吗？活动期间一份只要十星币哟！”
　　连她自己都没有发现，此刻她的声音柔的快要滴出水来。
　　米迦的思绪被打断，待听完姑娘的问话之后一愣，低头看了看金黄可爱、香味扑鼻的小丸子，点点头，轻声道：“来两份。”
　　“好、好的！”
　　不知道是天气太热，还是什么别的原因，小囡看着眼前这张脸，竟然有些晕眩。强迫自己定神，手脚麻利地装好两份，殷勤地递上去：“您的小丸子。”
　　米迦接过，诱人的香味扑鼻而来，忍不住微眯了眼睛，只是幸福还没有持续多久，下一秒，他便发觉，自己找遍了全身的所有角落也没有发现星卡！
　　眼前美人的眉头皱起来了，低头思索的模样颇有些可怜，小囡心有些抽疼，不受控制地脱口而出：“没有带星卡吗？没关系的，算是我送给你好了！”
　　说完才意识到自己干了些什么，小囡紧张地看着美人，又生怕因为自己的行为而唐突了对方。
　　“……谢谢。”米迦实在无法逼迫自己放下手上的小丸子，只好一边感叹五百年前的民风淳朴，另一边奉送出醒来之后第一个真正微笑。
　　“不、不用谢……”小囡无意识地回答，直到看到美人没了踪影，才安抚下狂乱的心跳，继续自己的生意。
　　“要一份小丸子？好嘞，二百星币！”
　　“刚刚不是说做活动，一份十星币吗？”客人忍不住大声嚷起来。
　　小囡不耐烦地翻了个白眼：“对不起，活动刚刚结束了！”
　　―――――――――――――――――――
　　只是和小伙伴聊了几句，一转眼的功夫，米乐发觉自己的兄长竟又捧了两盒章鱼小丸子回来！
　　糖果什么的倒也罢了，只是……小丸子？
　　心底的惊讶卷起一层一层的波涛，最后终于超过了心底惯有的小心翼翼，他忍不住小声问：“哥，你的星币……买完小丸子，还够吗？”如果他没有记错，这边的小丸子店是帝国连锁，一直以美味和昂贵闻名。
　　“店家送的。”
　　“啊？”
　　“我的星卡忘记带了。”
　　“……”米乐和两个小伙伴面面相觎，他们怎么没有听说过，帝国闻名的玫瑰小丸子，还带送的？
　　三个人晕晕乎乎地来到顶层的机甲模拟厅，眼前一台台高大的机甲总算让他们清醒了些，乱成一团思绪的毛线中抽离出来，放在了这一台又一台模型上。
　　虽然是模型，但几十台高达十米的机甲在穹顶的灯光的照射下散发出金属特有的无机质光泽，冰冷的合金机身仿佛源源不断地向周围空气中散发着冷气，在这里，自由游走的风也不自觉地收敛了放肆，小心地放缓了脚步。
　　米乐三人已经不是第一次来这里了，即便这样，他们还是无法摆脱周围气氛的影响，咬牙抑制住打骨子里渗出的冷意，抬起头，眼巴巴地、屏气凝神地注视着一台台机甲，目眩神迷。
　　这就是……代表着人类巅峰战力的机甲呢！
　　米乐听到自己的心脏扑通扑通地跳动，声震如雷，脸庞有些泛红，他盯着这些机甲，心中忽然涌现出说不清道不明的豪气：他、他不久之后就可以驾驶着它们了！
　　是的，在不久的将来，他将会成为一名机甲驾驶员！
　　一想到自己驾驶着属于自己的机甲遨游在星海，米乐便无法抑制住上扬的唇角。
　　“我忽然有些嫉妒你了，阿乐。”东冬强迫自己的注意力从机甲上抽离，伸出手拍拍身旁兄弟的肩膀，他苦笑着开玩笑道。和米乐不同，他是一辈子都没有机会驾驶一次机甲了。
　　对于一个从小向往着星辰大海的男孩子来说，一想到这样的事实，他实在无法感伤。
　　米乐有些担心地看着自己的朋友：“东冬……”
　　“哈哈，没事啦！别担心，想想我还可以告诉别人，我有一个帝国军事学院机甲系的兄弟，这不是也很棒吗？安啦安啦！”
　　米乐也笑了，露出小虎牙：“好啊。我们一起加油！”
　　“不过，你的机甲……准备怎么办？”东冬指着一旁机甲模型上贵的要死的标价问。他的这位朋友的家庭条件他是明白的，能拿出上学的学费已经不容易，至于购买一台机甲？老实说，他实在想不出要如何解决这个问题。
　　出乎他的意料，米乐脸上没有往日熟悉的忧愁和窘迫，相反有些……不合时宜的疑惑。
　　“我不知道，但父亲让我不要担心。”回忆起父母脸上胸有成竹的表情，米乐皱眉，怎么也压抑不了心中的不解。
　　有什么东西……是他不知道的吗？
　　“喂喂，米迦呢？”对机甲不感兴趣，四周溜达一圈又转回来的妮娜发现身边少了一个人，疑惑地提问。
　　糟了！
　　米乐心脏一紧，他怎么把米迦给忘记了？带他来这里，不正是在戳他的痛处吗？
　　“快找找！”东冬也急了。三人匆忙分头行动，这时候，谁都顾不得再欣赏那些高大威猛的机甲了。
　　万幸，妮娜只是朝东边走了几步，便看到了那个熟悉的身影，不自觉地松了口气，她慢下步伐，装作不经意地样子蹭过去，佯装聊天：“这些机甲……很棒，对不对？”
　　看到眼前这些只有资料中才有的古董，米迦起初还有些惊喜，但几分钟之后便完全摸清这些模型所呈现的机甲的结构、材质，甚至设计师的设计思路之后，这些铁疙瘩便显得有些无趣了。
　　如果上战场，不知道它们能挡住王虫的几次攻击？一次，还是两次？
　　还不如刚才的章鱼小丸子呢，米迦心中暗暗地想，只是注意到小姑娘有些飘忽的眼神和怯弱的开场白，他犹豫了一下，轻声道：
　　“嗯。”
　　妮娜心中绷紧的心弦忽地松弛下来。
　　她笑着露出一口白牙：“其实我不喜欢来这里，冷冷清清的，这些机甲贵的要死，光是看标价，我都有些肉疼呢！”拿自己的弱点当话题，是双方距离拉近的标志。
　　“很贵吗？”米迦侧过头，长长的睫毛像一把小刷子，疑惑地眨眼睛的时候竟然有些……可爱？
　　妮娜在心里唾弃自己一声，但心底的雀跃却怎么也控制不住，她语气轻快：“是呀，这些都是ｓ级机甲的模型呢！所以你看，这台，五千万星币呢！如果是低等级的机甲，或许会便宜一些。可再怎么便宜，对于我们来说还是天价……”
　　这些？Ｓ级机甲？五千万？
　　米迦在心底瞬间将五千万的机甲和章鱼小丸子的进行换算，一台这样的破烂，等于……五百万份小丸子？
　　……忽然感觉空气清新，天空明亮，花也开了呢。
　　“妮娜！”米乐和东冬气喘吁吁地赶过来，看到米迦疑惑地看着他们，米乐干笑了两声，问：“接下来干什么呢？……吃饭？”
　　妮娜点头：“好啊，米迦好像也饿了呢！”
　　东冬＆米乐：“……”
　　你到底哪只眼睛看见他饿了？还有，在我们不在的时候，到底发生了些什么啊喂？！                        
作者有话要说：　　答应我，做彼此的天使，不要霸王俺好嘛？
扭动~~

☆、第三章

　　
　　米乐和东冬见鬼般盯着一旁眉飞色舞、滔滔不绝的妮娜。
　　这姑娘不知道哪根筋搭错，亢奋不已，恨不得将自己从出生到现在的迨碌毙话讲给米迦听。偏她的听众先生也给面子极了，虽然手上和嘴上的动作不曾放缓片刻，却还能在百忙之中抽出时间来，矜持礼貌地“嗯”一声，给予讲话者足够的尊重。
　　没滋没味地吃完这顿饭，两位受害者趁着米迦去洗手间的功夫，拉过某个脸蛋红扑扑眼睛发亮的同伴，委婉地问：“你……没事吧？”
　　呃？
　　她有什么事？妮娜疑惑地挠挠头。
　　“刚才你们聊了些什么？”在他们不在的时间段里，米迦到底和她说了些什么？他们都还没有忘记呢，就在前不久，妮娜还在怀疑米迦会有些什么新花样。
　　“诶嘿嘿！”妮娜仿佛也想起了自己前不久的论断，不好意思地笑了，“那个……其实米迦人很不错。你们不觉得吗，他真的是一个很好的聊天对象呢！”
　　“当然发现了，不然你怎么会把自己五岁还尿裤子的事情讲出来呢！”东冬瞪了她一眼，酸溜溜地吐槽了一句。
　　面对东冬的抱怨，若是眼前，小姑娘恐怕会毫不客气地反击回去，只是这一次，不知道想到了什么，她瞟了一眼四周，做贼似地问：“喂，你们有没有觉得，米迦……其实长得很好看。”
　　米迦？很好看？东冬和米乐齐齐一愣。反应过来后，东冬指着自己的脸问：“你觉得我帅吗？”
　　妮娜：“你还要脸吗？”
　　东冬担心地看了她一眼：“看来你审美真的出现了问题。”
　　两人将话题一会儿便从米迦身上转移到相互拆台上，只是米乐却忍不住发起呆来。
　　米迦长什么样子？
　　很久很久之前，当他们都还小的时候，前来做客的阿姨们总是夸奖他和米迦长得好看。只是她们嘴上夸着两人，但眼睛却一秒也舍不得离开米迦。那时他年龄虽小，却也可以清楚的明白，在他们之间，米迦是更受欢迎的那一个。
　　只是这一切在什么时候发生了变化呢？
　　是米迦第一次因为口角和同学打架？还是因为妈妈只给自己买了礼物，忘记了米迦，米迦当着所有人的面破门而出之后？
　　他已经不记得了，只是在那些事情之后，便逐渐有人叹着气摇头，将注意力从米迦身上收回来，也再没有人说他一句好话。等到了最后，听到米迦的名字，人们都只顾着撇嘴不屑，还有谁注意他长什么样儿，穿什么样的衣服？
　　他好像……从来没有关心过他的哥哥呢……
　　“米乐？发什么呆呢？”
　　“啊？”米乐抬起头，米迦不知道什么时候已经回来了，神色平静地看着他。面对那一双清澈的眸子，不知怎么回事，他竟然有些慌乱，“要去模拟厅了么？走、走吧！”
　　由于是原路返回，米迦不再像来时那般好奇，一路上步履平稳、目不斜视，硬生生走出一种盛装出席重要晚宴的感觉。
　　米乐心里有事，亦步亦趋地跟在米迦身后，用自以为隐秘的眼神时不时打量他的哥哥。
　　终于，米迦忍不住停下来，转过头，认真而耐心地问：“看完了吗？”
　　米乐紧急刹住步伐，听到问题，“腾”的一下，脸红成一颗大番茄。
　　――――――――――――――
　　“哟，这不是米乐吗？”一行人刚进门，模拟厅的主管便接到了通知，匆匆赶出来接待：“可真是贵客，欢迎欢迎！”
　　得知大厅已经没有了位置，主管立刻拍胸脯：“刘叔给你们安排一间贵宾房，费用算叔的！好不好？”
　　一路的尴尬气氛终于被眼前这个从未曾见过面的叔叔打破，米乐终于松了一口气，挤出笑脸：“刘叔，这怎么好意思呢？”
　　刘主管见这位新晋大红人上道，更是欢喜：“说什么呢！我们未来的机甲战士，来刘叔这里玩，是叔的荣幸！”
　　“好了好了，别客气了，这边走！”
　　热情的主管仿佛真的将米乐当成了自己的子侄，不但殷勤地将他们带入房间，并且吩咐服务型机器人送来一壶传说只有帝星才供应的芭乐汁，搞得最后米乐都忍不住回忆自己是不是真的有这样一位叔叔。
　　“那我们开始吧！”为了防止尴尬继续发生，米乐率先爬进了模拟机甲驾驶舱里。
　　东冬欢呼一声，忽视快到嘴边的疑问，跟着进入了另外一台驾驶舱中。倒是妮娜对这些没有太多兴趣，见米迦没有动作，凑过来贴心地问：“你不挑一台玩吗？”
　　“……这些……是机甲的驾驶舱？”
　　“对啊！”见米迦乌溜溜的眼睛中溢出疑问，妮娜解释道：“这些机器百分之百按照真实的机甲驾驶舱仿制而成，其中包含机甲驾驶所需要的一切按键和功能，操作它们，就好像亲自在操纵机甲一样。”
　　见米迦沉默不语，妮娜补充道：“毕竟不是所有人都能驾驶机甲，所以来过一过瘾，也是很不错的选择呢。”
　　“……”
　　还是个婴儿就被作为顶级机甲师的爷爷扔在驾驶舱里玩的米迦动动嘴唇，第一次产生了一种称之为“怜悯”的情绪，果然，在享受着美味的食物和安稳的环境的同时，古人们也不得不忍受落后的科技。
　　米迦的迟疑却被妮娜当成了无所适从，好心的小姑娘扯着米迦的袖子，将他带到一台红色的机器面前，仔细地将所有需要注意的细节讲解的清清楚楚，然后才放心让米迦进去。
　　“喂，登陆上去之后一定要等我，我带着你一起玩哟！”小姑娘信誓旦旦地保证，在这个时候，她早已经将眼前人和记忆中的“米迦”完全区分开了。
　　“这一定是他第一次出来玩吧。”妮娜进入自己驾驶舱，一边启动机器一边忍不住想，“不知道他能不能适应……”
　　端坐在驾驶座上的米迦的确有些不适应。
　　他盯着古老而陌生的操作的按键发了会儿呆，然后佩戴安全装备、启动系统、进行机甲数据的初始化设置，一套动作行云流水，仿佛已经做过千百遍一般。
　　所以等到妮娜弄好一切，登陆上去的时候，米迦操纵的红色机甲X-01号已经静静地等待在那里了。
　　“……你怎么这么快？机甲的初始数据是需要根据自身特点好好设置的。”
　　“我……”
　　“算了算了，反正你是第一次玩这个，随便点也没关系。”
　　米迦：“……”
　　“有两种模式，自我挑战模式和团队对战模式，你想玩哪一样？”妮娜驾驶着紫色的机甲，颇有一番英姿飒爽。
　　“自我挑战吧。”战争中待了一辈子的米迦对所谓对战实在没有兴趣。
　　妮娜点点头：“也好，免得去给别人送人头。”
　　选定模式，米迦便发觉自己那台红色机甲出现在一片璀璨的宇宙中，周围群星闪耀，如梦似幻，只是还没等他欣赏眼前美景，四周便凭空出现几台陌生机甲。
　　这时候，耳边响起一道机械音：“无尽模式，开启。请在保证自我存活的基础上尽可能多的消灭敌方机甲。”
　　话落，顶着“小怪兽”名称的机甲们仿佛忽然发现身边多出一个陌生的生物一般，纷纷开启疯狂打击模式。
　　红色机甲东倒西歪，滑稽地像个小丑，但奇迹般的，却没有任何一次攻击落在它的甲身上。
　　随着坚持时间越长，敌方机甲的种类越来越多，其攻击种类更是五花八门，但米迦好像逐渐进入了状态，红色机甲的躲避的姿势不再狼狈，甚至开始在躲避的同时，对敌方机甲进行攻击。
　　“有了。”随着米迦的一声呢喃，在他的眼睛里，纷乱复杂的场面蓦然缩小成一张三维图！
　　机甲们缩化成一个个小红点，而出现在密集红点外的黑线――正是安全路线！
　　如果这个时候有人在一旁，一定会惊讶的说不出话来：那台红色的机甲如同一只身姿灵活的蝴蝶，蹁跹地飞舞在花丛中，在空气中划出妙不可言的弧线，既美丽又危险。
　　“恭喜您，通关结束。”
　　不知道什么时候，眼前的机甲消失了个干净，只剩下那台发着光红色机甲孤零零地站在原地，和身后的星空相互辉映。
　　米迦呼出一口气，揉了揉快要断掉的指头，发誓再也不碰眼前这丝毫没有实际产出、完全是浪费时间的玩意儿，若是在往日，有这些时间，已经可以组装出一台机甲，杀掉几只虫子，挽救几条生命了吧。
　　“您好，恭喜您达成自我挑战模式的终极成就，请输入您的姓名。”
　　米迦微怔，微微一思索，抬手在姓名栏目里输入几个字。
　　下一秒――
　　【星网】系统：惊天喜讯！“章鱼小丸子”先生成为有史以来第一个达成自我挑战模式终极成就的用户，让我们一起恭喜他！
　　于是，在星历1868年6月12日这一天，整个阿尔法帝国几百颗星球的所有星网在线用户，都看到了这样一条让他们终身难忘的……系统通告。
　　章鱼小丸子先生？
　　什么鬼！                        
作者有话要说：　　晚安=3=

☆、第四章

　　
　　“章鱼小丸子？”陆季白把玩空间扣的手一顿，转过来头盯着下属，若有所思地问。
　　杰克的头低的快要埋到胸腔里，那停在他身上的目光如同针扎，有些火辣辣的疼，尤其是想到眼前这位在不久前所做的一切，更是恨不得马上离开这危险之地。
　　“是、是……查了星网的源代码，显示小丸子的位置在埃尔塔星球。只是碍于星网安全协议，短期之内无法得到更多的消息。”
　　陆季白不置可否，只是将手上的东西随意地扔在桌子上，发出吧嗒一声脆响，杰克的身体不受控制的颤抖了一下。
　　“继续查。星网里查不到，查星网之外。”陆季白勾起唇角，转过脸看着吓得面部发白的下属，轻笑道：“最近……我们很缺人才呢。”
　　回忆起十几天前的那场大清洗，杰克眼前发黑，腿一软，不受控制地厥了过去。而不知怎么回事，在失去意识的最后一秒，他竟然没有担心自己将会怎么样，而是――
　　那个空间扣里装的可是整个黑胡子里最贵性能最好的S级的机甲，刚才那一下，心好疼……
　　――――――――――――――――
　　米乐和东冬一齐联手消灭了自己的对手，兴奋的小火苗才刚刚燃起来，便被这位全星网通报的“章鱼小丸子”先生的壮举搅得没了兴致。
　　和对方自我挑战无尽模式的终极成就相比，他们刚刚取得这点成绩，实在算不得什么。只不过两人都不是心思纠结的人，失落褪去，兴奋很快升上心头，他们……好像是一段历史的见证者呢！
　　从驾驶舱里退了出去，两人发现妮娜和米迦已经在下面等着他们了，只是不知道发生了些什么，妮娜气呼呼地呆在一旁，而米迦，他正地站在一旁，沉默不语。
　　“怎么了？”米乐这还是今天第一次看见妮娜这副模样，忍不住开口问，但话出之后又有些尴尬，他刚才好像只顾着自己玩，忘记米迦了……
　　妮娜看到同伴眼睛一亮，开口抱怨道：“都是米迦啦！他自己要玩自我挑战模式！没坚持多久又不玩了！我要带他一起，他却说浪费时间！”
　　米乐松了一口气，转过头看着自己的兄长，柔声解释道：“没关系，大家第一次玩自我挑战模式就是这样，都坚持不到多久的，玩习惯就好了。”
　　不知道是不是他的错觉，他竟然发现，这个因为游戏太难而闹脾气放弃的兄长，很有些可爱呢……
　　米迦：“……”他到底该不该说实话？
　　因为刚刚一起玩过同样游戏的缘故，再加上几个人有了“章鱼小丸子先生”这个共同的话题，气氛变得欢乐活泼起来，米乐和妮娜叽叽喳喳说着话，米迦在一旁安静地听着，场面和谐极了。
　　只是一直没有发言的东冬，旁观眼前的画面，心中忍不住泛出几丝荒谬之感――米迦，在短短的、不到两个小时的时间里，就这样轻而易举地融入他们的三人小集体！
　　更可怕的是，妮娜和米乐仿佛根本就没有发觉自己在做些什么！
　　摇摇头，东冬命令自己不要再多想，但一种莫名其妙的恐惧感却从心底渗出来，抬头看看那个既陌生又熟悉的面孔，忍不住在心里祈祷：希望事情像他们想的那样，米迦是想开了，而不是打什么别的危险主意！
　　东冬的心底的忧虑不足为外人道，倒是四人，在他发呆的时候已经做好了接下来的行程安排：先陪着米迦去买修机器人需要的零件，然后再一起吃个晚饭，最后各回各家。
　　只是很久之前的蓝星，有一句古话讲的好：计划赶不上变化。
　　还没等四人走出模拟厅，便被一群人拦住，带头的金毛高声道：“哟呵，这不是米乐吗？怎么？帝国军事学院的大红人也来这小地方玩？”阴阳怪气的模样，生怕别人不知道他们是来找茬的。
　　不管在哪里，看热闹都是人类的天性，这不，金毛此话一出，便有一大批围观群众默默凑了上来，眼巴巴地等着看好戏。
　　刘主管气喘吁吁地赶出来，笑着打圆场：“维克少爷？稀客稀客，里面请，里面请！”这位维克少爷爱惹事的名声可不小，加上家里有些权势，他也不好来硬手段。米乐呢？他更不愿意得罪，得了，赶紧把两位分开吧！
　　维克冷笑一声：“怎么，刘主管，我和米大红人说两句话，您也要管？”
　　“这……”
　　“说吧。”一直沉默是金的米迦忽然开口，整个大厅里所有人的目光在一瞬间聚集在他的身上，下一秒，又暗暗抽出一口冷气――一个男人怎么能长成这样？无可挑剔的面孔配合着冷淡的气质，简直让人舍不得移开眼睛！
　　“你说什么？”金毛呆呆地反问。
　　曾经在皇帝陛下和整个帝国的贵族和官员面前做过报告的米迦自然不惧这点儿打量，淡定道：“你有话说？说吧。”
　　金毛维克：“……”擦不知道是对方态度太过淡定，还是那张脸光彩耀人，他竟然不知道要说些什么了！维克扭扭捏捏地憋了半晌，终于吐一句――
　　“你、你特么是谁呀？”
　　“米迦。”
　　回答完对方的问题，米迦态度极佳地冲着对方点点头，手插在裤兜里，迈开大长腿准备出门。
　　“喂、喂，你别走呀！”金毛有些炸毛，“我让你走了吗？”
　　米迦停住脚步，面色平静。但奇迹般的，所有人都读懂了他表情下的含义：我已经回答过问题了，你还要干什么？
　　如此奇特的发展方向，在一旁的米乐三人已经看呆了，妮娜推推米乐的胳膊，小声道：“米迦这么急，肯定是想去吃饭了。”
　　米乐&东冬：“……”怎么办，他们竟然觉得妮娜说得很有道理呢！
　　最终还是维克的小弟靠谱，他按住自己快要被气的失去理智的老大，悄悄提醒道：“老大，我们不是说，要和米乐比试比试么？”
　　维克终于记起了自己此番的真实目的――不错，他就是想要看看，传说中的天才到底有几斤几两，能让安娜那个疯婆子天天拿来打击他！
　　“团队战，4V4，是爷们儿就比一比！”维克公鸡一样伸长脖子，挑衅。
　　米乐三人奇怪地看了他一眼，转身就要出门，神经病，自己是不是雄性自己还不知道，难道不比就会改变性别不成……真无聊。
　　――不知不觉中，这三个人也被米迦简单粗暴、干净明了的逻辑影响到了。
　　维克纵身一跃，双臂张开拦在门口：“一千星币！”
　　米迦：“一个人？”
　　维克：“好！”
　　米迦率先走回来：“比什么？”
　　――――――――――――――――――――――
　　直到两队就位，除了米迦和维克以外，其他人还是觉得有哪里不对。
　　跟班小弟：老大先前不是说，如果对方不同意，咱们就直接动手打到对方心服口服为止么？为什么现在比赛还要给钱？！！难道是因为那个叫做米迦的小子长得好看？
　　妮娜&米乐&东冬：连自我挑战模式坚持不到多久的渣渣，是谁给了他如此大的自信！！
　　米迦低头看了看驾驶舱里按键和操纵杆的位置，和不久之前驾驶的X-01号一模一样，不自觉地点点头，虽然刚刚他说过自己不会在这上面浪费时间没错，但……一千星币，等于一百份小丸子。
　　“开始吧。”米迦定了定神，拿出当年研究琢磨新式机甲的专注来。
　　屏幕上出现了四艘小型远洋星舰。
　　米乐一愣，瞬间意识到了不对――这次比赛内容，不是常规的机甲驾驶，而是难度高出一个系数的星舰！更重要的是，他们四个人，都没有驾驶过机甲以外的东西！
　　而维克在这个时候转过头盯着他们，露出一个阴谋得逞的微笑。
　　然而现在说些什么都已经来不及了，米乐连忙将注意力转移到自己的驾驶舱里，还好按键布局等还算熟悉，他们不至于连星舰还没启动就被对方轰成渣渣。
　　只是真正驾驶时，米乐才意识到自己庆幸的太早。
　　星舰驾驶，和机甲的驾驶完全不是同一个概念！由于两者参数不同，同样的一个动作，在操作机甲时或许能让甲身呈四十五度偏离躲过敌方攻击，但用在星舰上，却会因为动作太大，而致使星舰高速偏离预定轨道，甚至和周围的恒星相撞，舰毁人亡！
　　怎么办？意识到这样不利的结果，米乐的脸变的煞白，他可不相信，如果他们输掉，对方能大度地放他们离开！
　　而事实也正和米乐想象的那样，这一局没开多久，他、东冬和妮娜便在几分钟之内死亡，唯一出乎他意料的是，米迦竟然晃晃悠悠地多坚持了一会儿，不过最后也在敌方的打击之下败下阵来。
　　“三局两胜哦――”维克伸出头，得意地晃着手指提示道。
　　米乐的队伍已经输了一局了，下一局如果再输，便彻底结束了！
　　围观的人群仿佛已经看到米乐一方的最终结果，不愿意再浪费时间，纷纷散去了，只剩下寥寥几个，嬉笑着，等着看“帝国军事大学天才少年”的笑话。
　　米乐深呼吸，强迫自己冷静下来。妮娜不行，东冬太过冲动，米迦是新手，只有靠他了，他一定要冷静冷静再冷静！
　　新一局开始了。
　　这一次，米乐前所未有的小心谨慎，虽然没有组织出强力的攻击，但好歹能够保住自己的命。然而就在他适应了新模式，有些把握时准备反击时，眼前忽然出现两个大大的红字――
　　“胜利！”
　　怎么回事？怎么会忽然就获胜了？
　　米乐蓦地抬起头，妮娜和东冬惊恐地表情映入眼帘，“你、你看……”妮娜调出比赛记录，在全视角的模式下，米乐终于清清楚楚地看到刚才到底放生了些什么！
　　那艘由米迦操作的红色星舰，如深海中遨游的霸主，一颗一颗中子弹从它的身体中发射出去，每一颗炮弹都像是长了眼睛，径直轰向敌方，然后，蔚蓝的星海中爆出一朵又一朵的绚烂烟花。
　　“这是……怎么做到的。”米乐怔怔地呢喃，在他还在笨拙摸索的时候，米迦已经吸引了敌人所有的火力，只是，没有一个！没有一个炮弹能够攻击到那艘红色的星舰！
　　听力很棒的米迦听到了米乐的问题，对于这个一直在释放善意的弟弟，米迦耐心十足：“弹药很珍贵，不能浪费。”上辈子到了最后，各项资源都空前匮乏，哪怕作为集帝国全部国力供养的“帝国瑰宝”，他也养成了万事节俭的习惯。
　　在一旁偷听的东冬：“……”他忽然觉得之前想多了呢，他们的小集体，就是需要这样一位让他们有面子的小伙伴！
　　虽然心里也很奇怪米迦这一手到底什么时候练成的，但比起这个问题，他更愿意欣赏金毛脸上丰富的表情。
　　――――――――――――――――
　　顺利地拿到一千星币，米乐还是觉得有些恍惚，一直到米迦买到需要的零件，吃完晚饭之后，大脑才终于重新运作起来。
　　“我哥呢？”
　　妮娜接口道：“咱们哥去小丸子那里了。”
　　“咱们哥？”
　　东冬重重地点头：“我和妮娜说好了，以咱们的交情，你的哥哥就是我们的哥哥！”
　　妮娜指着一旁的烤鸭店：“据我观察，刚才米迦哥盯着烤鸭的时间超过十秒了哟，作为见面礼，我想送给他一只烤鸭，你们觉得怎么样？”
　　米乐：“……”忽然多出一群和他抢亲哥的人怎么办？
　　归还刚才欠店家的二十星币，又打包两份之后，米迦和满脸嫣红的小囡挥挥手，心满意足地离开了。不用吃营养液的日子不要太幸福！
　　只是这份食物带来的欢喜，却在回到家进门的瞬间消失殆尽。
　　客厅里的人们不知道说了些什么，欢快地大笑起来，言语中饱含着“乐乐”、“学院星”、“机甲”之类的词句，而这笑意，在看到米迦进门的那一刻，瞬间凝固在了脸上，气氛变得尴尬起来。
　　“咳，米迦回来了。”米爸爸僵硬地扯了扯唇角，用命令的口吻道，“我们还有些话要说，你先上吧。”
　　米迦面上看不出喜怒，只是淡淡点头，然后拾梯而上。
　　“哥！”米乐忽然在背后大声喊道。
　　米迦转头。
　　“喏，给你的。”米乐朝着他举起手中的袋子，烤鸭的香味源源不断地从中传出来，溢满房子的整个空间。
　　“……谢谢。”米迦一怔，接着微微一笑。
　　米乐愣在原地，在刚才那一瞬间，他好像真的看到了天使降临呢……                        
作者有话要说：　　晚安=3=

☆、第五章

　　
　　客厅里的寂静一直持续到米迦回到自己的房间才因米成林的一声干笑打破：“乐乐，快过来，和朱叔叔问好！”
　　坐在沙发中央的中年胖子闻言，露出一个矜持的笑容。
　　又多出一个叔叔？米乐扯了扯嘴角，朝沙发上的胖子点点头：“你好。”……刚才这样的“不平等对待”已经在家中上演过无数次，但这一次，他却觉得分外尴尬和无措。抑制自己心底上楼找兄长的欲望，米乐异常的坐立不安。
　　米成林深深地皱眉，低声训斥道：“你这是什么态度？快过来，给叔叔倒水。”
　　朱时闻言，假意责怪：“老弟，你这不对了！怎么能这么说孩子呢？米乐是吗，快过叔叔这里，坐！”
　　在米成林的瞪视下，米乐不情不愿地坐在了这位朱叔叔身旁。朱时满意地打量着眼前的男孩，开口夸奖：“好好好，真是一表人才！”又转过头和米成林道：“老弟，你养出了一个好孩子呀！”
　　米成林嘴上谦虚，可眼中的得色却怎么也掩饰不住――可不是吗？若不是因为他的儿子，他这一辈子恐怕都没有和这样的大人物亲近地坐在一起的机会。
　　想到自己还没有给儿子介绍这些大人物，米成林懊恼地一拍额头，“哎！看我这记性，来，米乐，我给你介绍。”
　　“你这位朱叔叔是埃尔塔星球军部的上校，旁边这位，是他的副官。这位，是从教育司的宋科长，还有这位……”
　　被米成林介绍给米乐，几位说得上名字的官员脸上的笑意更加灿烂，毕竟，他们此次来的目的是这位少年天才，而不是眼前这个平庸大半辈子的男人。
　　米乐对眼前的场景已是十分熟悉，轻车熟路地和这些忽然多出来的叔叔阿姨们打过招呼，然后礼貌表示失陪以及自己想要去看看兄长的意向。
　　兄长？
　　朱上校心中琢磨，如果他没有记错，秘书收集来的资料里显示，米乐和他的哥哥相处似乎并不融洽？那个叫做米迦的男孩在这个家里也并没有什么存在感。可从米乐的态度来看，事实仿佛并不是这样。更何况，刚才那个光彩照人的男孩子……却也不像是连入学测试都过不了的人呐！
　　朱时摸摸下巴，若有所思地笑了：这其中，有些什么故事呢？
　　而在客人们的心思千回百转之际，米成林却控制不住自己的脾气，红着脸低声吼道：“不许去！”现在是什么时候了，还有心思去找米迦？有什么东西是比他的前途还重要的？尤其想到米迦那双充满不甘和控诉的眼睛，米成林心中的怒气值更是刷刷直往上蹿。
　　朱时在一旁轻咳一声。
　　米成林身上的火气就好像遇到了冰雪，忽的一下消散个干净，他讷讷地笑了一声，深呼吸了几次才又找到自己的声音：“乐乐，你还不知道吧。你朱叔叔那里有一台刚刚退役的机甲，八成新，他说可以低价处理给你。还不快道谢？”
　　机、机甲？给他？
　　米乐眨眨眼睛，顿了几秒才反应过来。
　　朱时被他的反应逗笑了，哄小朋友似的点点头：“是的，是小型机甲，去年刚刚生产出来的S-97系列。想要吗？”
　　是号称功能强大、性价比极高的S系列？对机甲情况了若指掌的他忍不住瞪大了眼睛――要低价处理给他？
　　――也就是说，他可能会拥有一台属于自己的机甲？
　　米乐再也无法冷静了，心脏在胸腔里扑通扑通的狂跳，唇干舌燥，这一刻，眼前的胖子也变得英俊潇洒起来，听到对方的问话，他的反应除了点头……就只剩下点头了。
　　“哈哈，乖啊。”朱时挺着大肚子笑眯眯地点头，正所谓投其所好，看来他此行的目的，达到了呢。
　　一旁的教育司林科长看着眼前的胖子，恨得牙痒痒，忍不住出声道：“米乐，咳，作为埃尔塔星的学生，政|府决定，你四年的学费我们全包了，额外还会给你四万星币的奖学金。你可要好好学习才是。”
　　米乐感激地朝林科长点点头，但下一秒，他的注意力又转移到朱时身上，仿佛想到了什么，看看一旁一脸满足的父亲，他有些谨慎地问：“那……机甲折价之后，是多少钱呢？”
　　仅仅使用过一年的机甲，就算有些折旧，价格也会高到他家完全承担不起吧？想到自己家里的情况，米乐心中那点激动蓦地熄灭了。
　　“一百万星币。”朱时坦言，当他刚刚话落，客厅里瞬间响起几声抽气声。军部疯了吗？价值八百万的东西，转手一百万？
　　米乐的心一点点沉了下来，别说一百万星币，就算是十万，对于他的家庭也不是一笔小数目。
　　“对不起，我……”
　　“你父亲已经付了账，机甲等明天就给你运过来。”朱时挑眉，没有错过米成林面上一闪而过的慌乱。
　　――这家人，还真是有意思呢……
　　米乐猛地转过头，惊疑地看着自己的父亲，家里哪儿来的钱？
　　只是还没等米成林回答，朱时忽然插嘴：“本来嘛，军部的机甲就算报废，其出路也是有些讲究的。没有军部背景的人，可是一点可能性都没有的，不过嘛……”表情似笑非笑。
　　米成林转过头，点头哈腰：“是是是，我们知道，米乐不会忘记您的帮助。快，谢谢朱叔叔！”
　　米乐压抑住心底的疑问，诚心实意地道了谢。
　　仿佛是害怕米乐再问，米成林赶他离开：“你妈怎么还没回来？你去门口等等吧。”见正主要离开，客人们也纷纷告辞，只剩下朱时和副官，他们还要留下来商量那台机甲的后续事项。
　　见无关人等走了个干净，米成林搓搓手，扭扭捏捏地道出自己的心思：“您知道的，我还有一个不争气的儿子，叫米迦，之前没能通过入学测试，我想问问，能不能让他去军队锻炼锻炼……您有什么建议吗？”
　　去军队？朱时眉头一动，这可不是什么好出路！上升通道堵塞不说，环境福利也都算不上好，更重要的是，自从消灭联邦之后，军|人近百年都没有什么用武之地，前几日帝星那帮吃饱没事干的还叫嚣着要裁军――除了机甲团那群家伙以外，其他的兵的日子可都苦的很！
　　猜不透眼前的男人到底打什么主意，朱时只好含糊地“嗯”了一声。
　　米成林小声解释：“您看，您刚才说买机甲需要军方背景，如果我的大儿子参军……这不就能说的过去了？我们也不能总麻烦您。况且，我家这情况您也知道……孩子上学花钱的地方多着呢。”
　　第一条理由太过牵强，倒是第二条……倒还有些道理，只不过也经不起推敲，朱时不由自主地挑眉，嘴上却说着另一番措辞：“真的要参军？据我所知，现在能去的，只有维萨星了。”
　　维萨星？米成林一愣，飞快从记忆里翻出相关的信息来：那是离帝星最远的主星啊，比埃尔塔还要落后几十倍的存在。若不是几十年前偶然发现了能源石，恐怕没有人能记得它的名字。
　　而近十年，随着从能源石的开采殆尽和居民的搬出，这颗主星逐渐沉寂了下来。
　　“你还是考虑一下吧。据我所知，维萨星附近的星域不□□定，星际海盗异常猖狂，半个月前才发生过一起火拼。”朱时将话说明白，自认为已是仁至义尽。
　　只是他却没有预料到米成林的反应――
　　“就算这样，也没办法了。孩子总不能没有去处，麻烦您了！”
　　――――――――――――――――――
　　房间里，米迦给十四换好了买来的零件，尽职的保姆机器人刚刚开机，便任劳任怨地劳作起来：将气味感人的脏衣服扔进洗衣筐里，扔掉了发霉的食物，换下不知道多久没有清洗的床单被罩，换上了崭新的一套……
　　总算变成人可以住的房子了！
　　米迦舒了一口气，坐在干干净净地床上，默默为自己点了个赞――果然，修好十四是他醒来之后做出的最棒的选择！
　　从原身房间找到一罐啤酒，将烤鸭在十四肚子里自带的烤箱加热，配合着窗外迷人的月色，和一旁贤惠的佳人（十四），米迦愉快地享用了自己的夜宵，洗漱之后安心地闭上了眼睛。
　　而这时候，距离他家不远处的庄园――
　　“我今天发现一件有趣的事情哟。”朱时胖胖的身躯毫无形象地躺在自家沙发上，盯着眼前透明的光幕。
　　陆季白洗了澡，此时已经准备就寝，闻言挑眉：“死胖子，卖什么关子？”
　　朱时从一旁拿出一块纯白色云纹玉佩，“喏，熟悉吗？”
　　陆季白手上动作一停，身体不自觉地往前倾斜：“……皇室？这东西哪里来的？”经过几年前的发展，这样的材质仅仅在皇室和少数顶尖世家里流传了。
　　“买的。”
　　“你想死吗？”陆季白唇角上勾，露出朱时熟悉的微笑来。
　　“别笑了！难看死了！”朱时夸张地打了个寒颤，见陆季白要结束通讯，他终于投降：“好吧好吧，一个姓米的男人，为了买机甲，卖出了这个，恰好被我买了回来。”
　　“姓米？”陆季白微微思量，发出一张图来，“认识这个人么？”
　　“卧槽，这照片是从哪里来的？”这这这、不就是不久之前才有过一面之缘的米迦吗？！只是这张照片的背景……是在市中心的机甲模拟厅？
　　陆季白轻声一笑：“别管。”
　　朱时冷哼一声，准备关掉通讯。
　　“等等！”
　　“？”
　　“……那个玉佩，给我寄过来。”                        
作者有话要说：　　听说今天是卖萌日呀？
好吧，作者菌卖萌给你们看=￣ω￣=，不要霸王咩！花花撒起来咩！
PS：谢谢笑忘阑珊和言之有礼两位大大的投喂，还有亲爱的西皮的手榴弹，么么哒你们~

☆、第六章

　　
　　老天怎么可以这样残忍？这玉佩刚到他手里，还没有捂热，如今又要被那个强盗抢走了！朱时揉着发痛的心脏，无语凝噎。
　　既然这样，他就不要将米迦将要往维萨星球去的消息告诉陆季白好了！每年拿着陆季白不菲的赞助费，朱时不敢太过分，故而唧唧哼哼一阵，最后终于想出了这个不算是报复的报复方法来。
　　维萨星球。
　　陆季白撑着脸，盯着眼前的清晰的照片，在灯光下，男孩略显稚|嫩的面孔显得异常柔和，不甚清晰的眉目如水墨画。但陆季白知道，这个人……却不似他表面上看起来的那般柔弱无害。
　　想到这里，他忍不住再一次点开视频，光屏里，赫然出现不久之前米迦完爆对手的画面，那一艘红色机甲轨迹缥缈，有流风回雪似的缥缈，同时……战无不克。
　　陆季白忍不住伸出手，就在马上要触碰到照片中男孩的脸庞时，猛地缩了回来，好像有什么东西会灼烧他的手一般。
　　……果然是缺人缺的厉害，陆季白苦笑一声，但，不可否认，他身边……就是缺少这样的人呐！
　　――――――――――――――――
　　或许是因为睡前餐点太过丰盛，米迦这一觉睡得分外不安稳。
　　在梦里，他仿佛还是个小孩子，被爷爷放在膝头，听他用不紧不慢的声音讲述各种机甲知识。很快，画面又一转，他又出现在帝国金碧辉煌的大殿。
　　无论是皇帝陛下，还是各位在外叱咤风云地大人物，都屏气凝神地听他讲解着对于新式机甲的构思，皇帝陛下听罢，从王座来到他身边，拍拍他的肩膀，告诉他，帝国的未来、人类存亡的担子，需要他扛在肩膀上。
　　然后……他又梦到自己的父母。他们和他道别，告诉他将要前往与虫族交战的一线，他拼命地想要阻止，这个时候却发觉自己发不出任何声音来。
　　父母离开了，不久之后他收到了来自军部……父母牺牲的消息。
　　他的心底深处燃起愤怒和绝望的火焰。
　　他和他的助手们开始日夜无休，将全副精力投注于神经缔结机甲的研究之上――所有人都明白，如果这样具备新式能源和操控模式的机甲研究完成，人类方面的战斗力将会呈数十倍，甚至数百倍的提升。
　　但……和他上辈子一样，在梦里，他在虫族攻陷的前一天，才完成了机甲的最后组装。
　　最终，他驾驶着自己的心血，在能源匣中的能源耗光之际选择了自爆，和整个星球的虫子，共赴黄泉。
　　米迦睁开眼睛，盯着天花板，半晌又闭上。
　　直到保姆十四来催他起床，他深呼吸两下，才慢吞吞地从床|上坐起来，换上十四洗好熨烫过的衣服。
　　机器人请他坐在一旁，继而仔细地开始收拾主人的床铺，完毕之后，它终于按照芯片中的程式，给米迦端来了一盘热气腾腾的小丸子。
　　――正是昨天米迦以十个星币买回来的美味。
　　这时候，米迦乌云漫布的脸上总算露出几丝阳光来。
　　米乐敲门的时候米迦恰好将最后一个小丸子塞进了嘴里，“怎么？”米迦看着他，用眼神问。
　　没有回答米迦的问题，米乐先用奇怪的眼神将十四从头到脚打量了一遍，赞叹道：“真的修好了呀！”资深修理员都没有做到的事情，不知道米迦是怎么办到的。
　　“有事？”米迦终于咽下了食物。
　　米乐笑着凑上去：“马上要吃午饭了，爸爸让我上来喊你。”
　　爸爸？米迦一愣，恐怕原身的那个父亲，轻易不会想起他这个儿子吧。避着还来不及，怎会主动让米乐上楼喊他？
　　只是米迦拒绝的话还没有说出口，米乐便抢先道：“今天有松鼠桂鱼，宫保鸡丁和糖醋里脊……”
　　“走吧！”米迦毫不犹豫地率先出门，下楼。米乐得意地挑眉，紧紧跟在后面。
　　米迦和米乐入座时，米成林和张燕瑟已经在桌边等着了，看到米迦，两人僵硬地扯出扯嘴角，露出一个称得上微笑的表情。
　　张燕瑟和丈夫对视一眼，率先开口：“米迦呀，你这孩子！要爸妈说你什么好呢？就算没有通过入学测试，你也不能把自己关在房子里呀！饭也不吃，让我们都很担心呢！”
　　米迦抬了抬眼皮，瞟了她一眼，没有吱声。
　　张燕瑟尴尬地看了一眼丈夫，继续道：“你看你，昨天愿意和乐乐出去，就很好嘛！外面的世界很精彩，不上大学，也还有更好的选择。不要自己钻牛角尖才是！”
　　米迦继续面无表情，看不出喜怒。
　　张燕瑟无助地望向丈夫，她意料中对方暴跳如雷的反应并没有发生，她却忽然不知道怎么说下去了。
　　米成林蹙眉，有些严厉地盯着米迦：“米迦！你|妈和你说话，你没听到吗？为什么不说话？”
　　“爸！大清早的，干嘛呢？有话好好说嘛，哥哥听着呢。”米乐在一旁声援米迦，末了又劝，“哥，你说说话呀？”
　　“……哦。”米迦顿了片刻，终于答应了一声。
　　“你！你！”米成林被米迦的反应气的直冒火，一拍桌子猛地站起来，怒视着米迦。
　　米迦却不接话，屋子里瞬时陷入了诡异的寂静。
　　“哥，你快说话呀？”米乐拉拉米迦的袖子，小声催促。
　　“可以吃饭了么？”米迦歪着头想了想，终于面无表情地吐出一句。
　　“……”米成林的怒火“biu~”地一声熄灭个干净，他扯扯嘴角，无力道：“吃吧。”
　　话落，米迦礼貌地对他点点头，然后毫不客气地举起了筷子。
　　不知道是不是米迦吃饭时的神情太过专注，米氏夫妇生生憋住了嘴边的话，饭也没有吃一口，硬生生地看着米迦吃完，才正式开始这一次单方面的“家庭对话”。
　　“昨天那位坐在沙发上的先生你也看到了，他是埃尔塔星军部的上校，你爸爸昨天已经咨询过他了，他今天早上一大早给家里了答复，说可以让你免试进入军队。”
　　“入伍之后给你安排的位置我们也打探清楚了，是在维萨星球。听朱上校说，那里人少，又清净，福利也好，最适合学习。你不是爱琢磨你那些机甲吗？正好有时间培养这些兴趣！”
　　如果说起初还以为父母准备和米迦好好谈谈，直到这一刻，米乐终于明白了父母的打算，忍不住插|嘴道：“妈！那个姓朱的是不是在骗你！维萨星球的环境怎么可能好？你可以查查星网，前阵子还报道那里发生过一起星际海盗火拼呢！”
　　“住嘴！”饶是张燕瑟脾气好，这下也被自己的猪队友气笑了，她这是生了一心多大的孩子啊，怎么就想不明白呢？不把米迦弄出去，他们一家有什么日子好过？
　　“妈！你让我说吧！从小到大你都不喜欢哥哥，可是参军这么大的事情，你们怎么能擅自帮他做决定？”米乐涨红了脸，和自己的母亲据理力争。
　　“我这还不是为了你好？”张燕瑟也大声嚷嚷起来，米迦微微蹙眉，伸手捂住了耳朵。
　　“为了我好？我不需要你们这样做！”米乐愤怒之间控制不住地将心底的疑问喊了出来，“你们告诉我，哪里来的一百万？”
　　米成林忍无可忍，伸手给了米乐一巴掌：“你怎么和你|妈说话呢，啊？”又吼米迦：“你说话啊！聋了还是哑巴了？”这丧门星，自从捡到他之后就没有好事！
　　见战火波及到了自己，米迦终于开口，声音平静无波，仿佛只是在问今天天气怎么样，只是话落，全场人都白了脸――
　　“米迦，是不是你们亲生的孩子？”
作者有话要说：　　小天使们晚安~
谢谢言之有礼大大和基友大大的投喂，么你们~

☆、第七章

　　
　　米成林和张燕瑟惊讶之后有一丝慌乱，一旁米乐忍不住脱口而出：“哥，你胡说什么呢？”
　　转过头，却发现自己的父母眼神游移，丝毫没有解释的意愿。米乐按捺住心底的不安，祈求地看着米成林：“爸，你快解释呀？”
　　米成林转过了脸。
　　“那个……乐乐，你哥其实……”张燕瑟见丈夫这般摸样，只好开口。
　　埋在心里多年的问题在一刻有了答案，米乐不知道是该喜还是该悲。怪不得，怪不得从小到大父母偏心他的厉害，怪不得他们一直忽视哥哥，怪不得！
　　他们怎么能这样？
　　虽然他不知道到底是怎么回事，可是既然他们选择成为哥哥的父母，难道不应该尽到为人父母的责任？而不是……而不是因为有了自己，而将哥哥扔在一边！
　　米乐越想越觉得难过，不光是父母的做法，还有……在这场旷日持久的针对米迦的事件里，他也扮演了不可或缺的角色，无论如何，他无法心安理得地说服自己忘掉，做出这一切的父母，打出的幌子是……为了他。
　　“哥……”米乐心底蓦地一酸，红着眼眶转过头，像一只受了委屈的小动物，“哥！”
　　米迦的眼神依旧清澈而明亮，没有因为米氏夫妇的回答而产生任何多余的情感，冷静地像一个旁观者，直到听到弟弟的呼唤，他才柔和了面孔：“乖。”
　　虽然他对米氏夫妇对于原主所做的一切异常看不上眼，但是对于米乐这个可爱的弟弟，他却有些喜欢，上辈子他被爷爷带在身边教导，一直想要一个乖巧的弟弟陪着父母。
　　想到上辈子的亲人，米迦眼底泛起暖意，这……大概是他和原身最大的区别吧，原身一直想要得到父母的关爱，纠结于父母的差别对待，在这个圈子里兜兜转转走不出来，最终才会因为最后一根稻草彻底崩溃。
　　而他不一样，除了上辈子亲人给予的温暖，他还知道，外面的世界有无限的天空等着他探索，机甲方面的改造无穷无尽，就算他尽全力，或许也不能做到极致，这一切，都不允许他沉溺于别人的评价里。
　　星辰大海，等他遨游！
　　“哥？”眼前的人仿佛在发呆，但不知道为什么，米乐竟然觉得……他的哥哥，在发光！
　　“乖。”米迦眼睛微眯，伸手揉了揉便宜弟弟的脑门儿。他刚才好像忘记了一点――这个世界里，还有各式各样的美食呢！和味道单调的营养液，完全不在一个层次的美味！
　　……这样想想，原身竟然舍得去死，倒是便宜了他。
　　感受着头顶传来的暖意，米乐保持着姿势动也不动，三分钟之后，他终于忍不住了：“哥！你是不是又在想什么好吃的了！”
　　米迦毫无诚意地“哦”了一声，留恋地揉了揉米乐的头后，终于收回了爪子。
　　被晾在一旁的米氏夫妇：“……”当我们是死的吗？
　　米成林终于忍不住，咳嗽了一声，将自己准备了很久听起来有理有据的说辞拿了出来：“当时我和你母亲，还是刚刚结婚没有多久。那时家里条件还不错，所以我们去了帝星度蜜月。”
　　“然后你们就捡到了哥哥？”米乐忍不住插嘴道。
　　米成林瞪了他一眼，不情愿道：“没错。我们捡到了他，他还在襁褓里，被扔在了旅馆一旁的垃圾堆里。你母亲听到了婴儿的哭闹，在一个纸箱子里发现了他。”
　　说罢，张燕瑟递上了一块青白色的云纹玉佩，“这是当时你带在脖子上的东西。”
　　米迦出人意料地主动起身，接过了玉佩，反反复复打量着这块“玉佩”――如果没有看错，这个材质……是，浮石？
　　看见米迦的动作，米成林眼神一暗，暗骂一句“白眼狼”，嘴上却没有停住：“后来我们找人鉴定，说这块玉佩的材料是随处可见的浮石，做工有些粗糙。应该是孩子亲生父母自己雕的，所以我就做主留了下来。”
　　“哦，对了！”米成林想到什么，进屋里翻出一张纸，纸质发黄，上面的字体已经有些斑驳不清，米迦接过来，不动声色地摸了摸纸质，才定睛看过去：“如果捡到我们的孩子，请照顾好他。”
　　“这是和玉佩一起留下来的东西。”米成林用同情的眼神望着米迦：“之后我和你母亲在捡到你旁边的旅馆待了十天，一直没有人找过来，最后我们只好带着你离开。“
　　接着一副诚心诚意为养子考虑的模样：“我和你母亲，本来想在你成年之后再将这件事情告诉你，没想到计划赶不上变化，既然今天你提出了这个问题，我们便不在隐瞒了。”
　　骗人！眼前的男人在骗人！
　　米迦整个身体的细胞都在叫嚣，他的拇指又忍不住在浮石玉佩上摩挲，轻声道：“然后呢？”
　　养子从一个玻璃心炸药桶变成了一只闷葫芦，米成林和飞快接受现实的米乐不一样，心底总有几分疑惑，生怕对方发现了什么，如今直白地将问题问出来，他总算松了一口气。
　　原来症结在这里！
　　很好，他早就将一切准备妥当，容不得他不相信。
　　“所以……现在你也长大了，该出去看看了。”米成林假惺惺地劝，“如果可以的话，可以顺着这些线索，去找找你的父母。”
　　“哦？”米迦抬起头。
　　米成林颇有深意地看着他：“听说，维萨星也产浮石。”
　　铺垫了这么久，米成林终于道出了自己此番的最终目的。                        
作者有话要说：　　米乐（撒娇）：哥~
米迦：摸头。
只出现过两次的小攻：(#F′)靠，为毛不摸我！
三次元出了点事儿，短小君也是很可爱的，对吗对吗对吗？

☆、第八章

　　
　　米迦轻声打断：“你错了，维萨星并不产浮石，帝国最大的浮石产地，是距离维萨星东部三十万星里的蔚蓝星。”当年为了取材需要，他的实验室便建在那里，源源不断的浮石被开掘出来，经过提炼之后成为机甲的主动能。
　　用价格低廉、损耗效率的浮石取代传统的能源石，是爷爷半辈子的研究心血，等到他真正将爷爷的思路和自己的想法结合起来，构造出足以抗击虫族的新式机甲时，却已经晚了。
　　在五百年前的如今，浮石还只是无用的石头吧，竟然有人将它作为玉佩的材料，这样想来，手上的浮石佩也变得有些可爱了。
　　只是……眼前的人是当他是傻瓜么？像这样的定情玉佩，怎么可能只有一块？
　　上辈子，他的母亲出自帝星上层世家，为了求娶暗恋的姑娘，他的父亲不知道从哪里知道了这种流传在上层间的古礼，那时候真正玉质的东西已将近销声匿迹，他千辛万苦想尽了办法，终于得来了一双金镶同心玉。
　　也正是靠着这双玉佩和诚心，他才顺利击败了诸多实力强劲的竞争者，抱得美人归。
　　那双玉佩，直到他们去世，都还带在身上。
　　想到那令米乐惊异万分的一百万星币，他还有什么不明白？
　　米成林不知道到底哪里出了问题，不然，一切为什么没有按照他的剧本走？按照米迦性格，在知道自己不是亲生，并且发现自己并不被这个家庭接受的时候，不应该恼怒之间答应去维萨星吗？
　　盯着面前这个条理清晰地辩驳他的养子，米成林心里升起几丝不妙。
　　不行，不行！必须得让他走了，先不说被他得知玉佩不止一块会引起对方怎样的反弹，等米乐开学，他和妻子打算陪着儿子一起去帝星，难道那时候还要带着米迦？
　　他虽然不知道米迦的亲生父母是什么身份，只怕来头也会不小。
　　他还清晰的记得，捡到养子之前的一段时间里帝国刚刚经历过动荡，整个王城都处于戒严状态，他和妻子不敢乱走，老老实实待在旅馆。
　　没过多久，有卫兵前来旅馆探查，影影绰绰听说是某位大人丢了孩子――这也是他们在发现孩子啼哭声，毫不犹豫前去探查的原因。
　　时隔十六年，他还能记得当年的自己和妻子，是怎样的欣喜若狂。无论是材质上乘的襁褓，还是这一双玉佩，都足够让他们明白，他们要走运了！
　　他们捡到了那位大人物的孩子！这是多么意想不到的事情，仿佛一块甜美的巧克力蛋糕摆在了他们的面前，伸手即得。他们已经无法想象，在归还孩子之后他们能够得到的慷慨回馈了！
　　用大衣裹住孩子，他们再也掩饰不了唇角的喜意，捧着珍宝一般地将他带回了旅馆。他们已经商量好了，等下次卫兵来查找时，他们就“不经意”地将一切说出来！
　　可是，一天过去了，两天过去了，直到王城取消了戒严，他们也没有等来任何消息。终于在预算用完的时候，他们不得不抱着多出来的孩子，回到了埃尔塔星。
　　而也是在这个时候，他的妻子怀孕，十月之后，他们自己的孩子出生了，而养子的亲生父母，却仍旧没有消息。他终于无法欺骗自己，捡来的宝贝疙瘩，其实是对方父母放弃的产物。若对方有心查找，怎可能找不到他们？
　　他和妻子的美梦，破碎了。看着睡在自己儿子一旁的养子，米成林心底五味杂陈。
　　时间飞速而逝，他慢慢将所有秘密埋在心底，在午夜梦回时，他还能想想有大人物能够找过来，给予他们生活翻天覆地的变化。
　　所以在将考虑将玉佩卖出去，筹钱给米乐换回一台机甲时，他不可否认自己心底尚存一丝犹豫，妻子的一句话打破了他的最后一丝幻想：“米迦已经长大了，如果他得知自己不是亲生，向我们讨要玉佩怎么办？”
　　那时候……他们要怎么拒绝？不给，说不过去。给？如果养子的父母没有找过来的话，那他们岂不是帮别人白养了孩子？
　　这怎么行？
　　他一咬牙，偷偷摸摸找关系卖掉了玉佩，出乎他意料的是，那块玉佩竟然卖出了三百万星币！比他们预想的实在高的太多了。看到星卡上多出的数字，他的脑袋有些晕眩，忍不住幻想：如果另一块玉佩的材质，不是随处可见的浮石就更好了……
　　他用卖掉玉佩的钱，为孩子换回了机甲，和足以让他们十年内随意挥霍的资本。只是回到家里，望着被养子砸得面目全非的屋子，脑袋里兴奋瞬间褪|去，他不得不考虑，如何解决后续事宜了。
　　不能让养子知道实情！他和妻子对望一眼，瞬间达成了共识。在这一刻，他的脑袋异常灵光，一个绝妙地念头冒了出来：他的一个朋友，最是擅长做旧！
　　一张符合年代、充分说明情况的旧纸，一块廉价的浮石玉佩，混和着真相的故事，一切的精心准备，他想不通对方有任何怀疑他的理由！
　　现在他们最后只剩下一个任务，只剩下哄着养子离开了！除了避免米迦发现什么端倪，更多的是，他还害怕卖掉的玉佩，会给自己的家庭带来意想不到的麻烦。
　　毕竟，拥有这样玉佩的家庭，无论如何也不是他们这样小老百姓能够抵抗的存在。现在先离开，等到儿子在帝国军事大学站稳了脚跟，他们才算是真正的安全下来。
　　想到这里，米成林决定要添一把火了，只是没等他开口，米迦一句话彻底将他钉在原地。
　　“另一块呢？”
　　米成林&张燕瑟：“……”
　　米乐傻傻道：“什、什么？还有另外一块？”
　　“什么另一块？胡说什么！”米成林控制自己跳起来冲动，使自己不能露出任何破绽。
　　米迦没有回答他的话，只是拿起了桌上的旧纸，淡淡道：“这张纸的做旧水平，很不错。”只是想瞒过从小玩这些的他，还差了点。
　　抬起眼，扫了一眼呆若木鸡的米成林夫妇，米迦慢条斯理地将这张泛黄的纸撕碎，扔到了垃圾桶里，缓声道：“在哪里？”
　　被那一眼惊的心头乱跳的张燕瑟唇角哆嗦了一下，不知道怎么回事，面前养子的模样，竟让她想到了前几日前来拜访过的大人物们……在养子的身上，她看到了一种久居上位才有的气质。
　　她终于不得不承认，眼前的米迦，已经不同以往了。这之间……发生了究竟发生了什么她不知道的事情？
　　沉默，一望无际的沉默。
　　米乐失望地看着眼前的父母，明明是熟悉万分的面孔，在这一刻却变得无比陌生。满心的机关算计，满嘴的谎话，这就是他的父母？
　　“爸，妈，把玉佩赎回来吧，机甲也退回去。”米乐低着头，害怕眼泪会不由自主地流出来，“把哥哥的东西还给他吧。”
　　米成林望着自己的孩子，眼神复杂，自己机关算尽，不但没有得到儿子的一丝赞赏，相反只有无尽的埋怨，现在他忽然有些怀疑自己所做的一切，到底是对是错了。
　　“赎不回来了。前几天店家告诉我，玉佩已经被别人买回去了。”米成林颓然，瞬间像是老了十岁。
　　米乐深深地看了自己的父亲一眼，再转过头看米迦，直到确定对方的脸上没有任何厌恶的情绪，才小心开口祈求道：“哥，我会帮你把玉佩找回来的。你等我，好不好？”
　　米迦再也没有去看自己的养父母，听到米乐的话，紧绷的面容松弛下来：“好。我在维萨星等你。”
　　之所以不留情面地拆穿米成林夫妇的谎言，是他已经没有耐心和他们再纠缠，如今弄明白了真相，也算是为原身讨回了公道，既然如此，他也没必要再在这个家里多待了。
　　去维萨星，正中他的下怀。
　　在场三个人都忍不住惊讶地抬起头，米乐迟疑道：“哥……你？”
　　米迦仿佛洞察到了对方的心思，耐心解释：“别担心，不是为了你。”离开的决定早在他醒来时便已经做出，现在是提出来的最好的时刻。
　　他想借此机会，去蔚蓝星看看……那里，有他的过去。
　　至于玉佩，米迦低头看看自己手中的浮石玉佩，固然它做工略显拙劣，但每一刻每一划，都认真无比。时隔多年，他摸着玉佩，都还能想象出原身的父母，是怎样珍重地亲手雕刻出了它。
　　其中蕴含的爱，才是最宝贵的东西，只可惜，这世间，识货的人不多。
　　――――――――――――――――
　　机器人十四忙忙碌碌地在房间收拾东西，米迦慢条细理地品尝着一杯咖啡，不知道是不是决定要离开的缘故，他觉得手上的东西格外香甜。
　　“哥，你真的要走？”米乐扔下父母，追了上来。
　　他现在还是无法接受，刚刚才亲近一些的哥哥，马上就要离开了……而且还是因为那样的缘故。
　　“唔。”米迦点点头，指着沙发，“坐”，对于自己认同的人，米迦总是拥有着足够的好脾气。
　　“咳，那个，玉佩的钱，扣除已经花出去的一百万，还有一些……我让爸爸给你……”米乐不自在地动动身体，如果哥哥责怪他，他心里或许还会好受一些，可是哥哥不但没有一句抱怨，反倒对他依旧那样好，他反倒有些说不出来的内疚。
　　米迦瞥了一眼米乐，淡淡道：“不必。”
　　“啊？”米乐有些不能理解。
　　米迦看着眼前的便宜弟弟，有些无奈，这孩子什么都好，只是被那一对夫妇养的格局太小，他只好反问道：“一百万，很重要吗？”
　　“不、不少吗？”米乐结结巴巴道。在他眼里，一百万是从来没有肖想过的大数字。
　　从小到大没有缺过钱的米迦：“……”
　　他只好换一个说法：“就当我借给你，等你攒够了再还给我。”
　　“那你怎么办？”米乐紧追不舍。
　　米迦淡淡一笑，看着自己的傻瓜弟弟：“你觉得，我会缺钱么？”
　　米乐看着米迦那张一天似一天耀眼的脸，以及其周身如皎月般的清冷的气质，再想起那些免费的零食和章鱼小丸子，只好诚实地摇了摇头。
　　“那……那再多待两天吧？爸爸，呃，他们说，机甲马上就要送过来了。”
　　说完这句话的米乐现在还不知道，正是他的这个要求，救了他一命。                        
作者有话要说：　　……装完下一个逼，就可以愉快去和小攻汇合了。
今天还有一更，可以明天早上看。
说这些的意思是！求！花！花！

☆、第九章

　　
　　第二日一大早，军部便派来一辆悬浮车，朱上校的副官莱姆作为司机，亲自将四人带去东郊的机甲训练营。
　　米乐看到这辆悬浮车，眼睛发光，拉拉米迦的袖子：“哥，这是最新款的流光系列呢！”
　　米迦的眼睛扫过眼前的银白色悬浮车，只是一眼，便忍不住别过脸，听到米乐的赞叹，他不好打击对方的积极性，点点头：“以后送你一辆更好的。”
　　米乐开心极了，眼睛亮了起来，拉着哥哥的袖子叽叽喳喳地说个不停。
　　此时，莱姆已经将车稳稳停在路边，听到米迦的话，他忍不住抬起头，奇怪地看了一眼这两兄弟一眼，最终什么话也没说。
　　米乐拉着米迦率先上了车，米成林夫妇被扔在一旁，神情萎靡。
　　和儿子谈过后，他们昨晚整夜都没有合眼。儿子仿佛一夜长大了，有了自己的主意，任凭他们怎样解释，他都表现出一副“我对你们失望透顶”，“哥哥好可怜”，“我们一定要补偿哥哥”的模样。
　　气的米成林一口气憋在喉咙眼里吐不出来也咽不下去！
　　米迦怎么可怜了？要不是他们，他恐怕早就死在了垃圾桶里！
　　他们将他养大，就算是卖了他的玉佩又怎么样？更何况，他们这么做，还不是为了米乐？
　　但每次，只要米成林一表现出这样的态度，他的宝贝儿子都会用一种控诉的眼光看着他，并且下一句便是：“你们怎么可以这样对待哥哥？”，“哥哥说，这些算是借给我，等到以后，我一定会把属于哥哥的东西都还给他！”
　　哥哥！哥哥！哥哥！米乐的嘴边就没有再离开过这两个字！
　　米成林不由得开始怀疑，他辛辛苦苦养出来的孩子，为什么胳膊肘就一直向外拐？
　　想到这里，米成林原本便有些凄惨的脸上更透露出几分心酸，活像一年到头终于种出的果子，临近采摘时，被贼给偷了一样。
　　更可怕的是，这只“果子”，还恨不得天天和贼贴在一起呢！
　　米成林捂着泛着酸水的胸口，转过头看看自己的妻子，却发现对方的表情，竟然和他一模一样！两人苦笑着对望一眼，默默地盯着自己的鞋尖，希望去到目的地的路程短一点，再短一点。
　　莱姆一边开着车，一边忍不住从后视镜里打量着这奇怪的一家。
　　作为朱上校的副官，开车接人的活儿，本不在他的职责范围内。说到底，米家这样的身份地位，还达不到让他亲自驱车接送的程度。
　　哪怕米乐具有极高的机甲适配度，被誉为难得的天才，受到埃尔塔星各方的拉拢，仍是如此。――毕竟潜力只是潜力，距离成功，中间还隔着很多东西。
　　可为什么上校会发话，让他亲自驱车去接呢？
　　如果说起初心里还有些迷茫，但现在，他好像明白了上校为什么对这一家会产生极大的兴趣了！
　　瞧瞧吧，上一次还趾高气昂的米家父母，现在变得萎靡不振，仿佛他们即将要去的地方不是训练营，不是要去看自己儿子的新机甲，而是要奔赴刑场一般。
　　这一行中的重要人物米乐呢？这位从上车到现在，似乎没有和他的父母说过一句话！甚至连一个眼神都没有赠送给他们，对自己的情绪完全不加掩饰。
　　一定是出了什么事情，这件事情，让两位家长和米乐之间的关系发生了难以逆转的破裂。
　　到底是什么呢？莱姆忍不住八卦――当了朱上校的副官一段时间，他好像也受到了影响，对别人家的事情好奇起来。
　　没能想出结果，莱姆忍不住将注意力集中在最后那个人身上――这一家人里，最有趣的存在。
　　莱姆忍不住又偷偷瞟了米迦一眼，暗暗叹息：作为一个男性，长那么好看做什么呢？就连他这个异性性向的男人，也忍不住想多看他几眼。
　　那人姿态随意地靠坐着着，光线从车窗外照进来，落在他的发梢上，黝黑的发丝也变得温暖起来。卡其色的外套和深色裤子本是最寻常的搭配，但这些穿在他的身上，配合着他略显冷淡的面孔，硬生生给人一种不寻常的华丽感觉。
　　这番气度，哪里是寻常人家能够养出来的？
　　而最让他奇怪的，除了对方的外在，还有米氏夫妇对待他的态度！如果说上一次还是厌恶和不耐，这一次，就是恐惧和忌惮了。
　　这期间到底发生了什么？
　　莱姆忍不又一次住用余光从后视镜里打量那个叫做米迦的男孩，却不经意发现对方似乎也发现了他，淡淡地瞥了他一眼。
　　而只是这一眼，莱姆全身的汗毛都快炸起来了！
　　直到悬浮车停下来，莱姆还有些没有从那一瞥之间缓过来，低着头将四人带入训练场，见到朱上校，他才长长舒了一口气，缓过神来。
　　他竟然被一个毛头小子的眼神吓到了！莱姆忍不住苦笑，他终于知道上校为什么对他分外关注了！
　　“怎么？发生什么好玩的事情了吗？”见自己下属心神不宁，朱时艰难地移过去，难掩眼中的好奇。
　　莱姆艰难地笑了笑，悄声道：“那个叫作米迦的男孩，有些来头。”和他在帝星时见过的世家公子们相比，毫不逊色，或者说更有甚之。
　　朱时哼笑了一声，想起维萨星的某人，再一次坚定了自己要将米迦送过去的想法。
　　他已经忍不住想要看陆季白的精彩脸色了！
　　米迦从悬浮车出来，第一眼便望见了一望无际的大平原，以及在不远处屹立的那一台军绿色机甲。
　　米乐和米成林夫妇跟在后面，甫一看到眼前的庞然大物，便不受控制地屏气凝神，双脚长了钉子一般钉在原地。
　　这台机甲……即将属于他们吗？米成林夫妇激动地忘了呼吸。
　　“可、可以过去看看吗？”米乐脸蛋红红的，转过头礼貌地问。
　　“当然。”朱时颔首。
　　米乐拉着兴致缺缺的米迦，一齐来到了机甲旁。在高达十余米的大块头旁边，他们显得格外小巧。
　　这是一台标准的制式机甲，高度约十五米，机甲的左臂配有光盾，右手持霰弹枪，两万度的能量匣和引擎位于机甲腹部，而其胸口处防护最严密的地方，是驾驶舱所在的位置。
　　只是两眼，米迦的脑海里自动便出现了眼前机甲大致的三维设计图。多年的习惯让他下意识对这台机甲做出了性能上的判断：全能均衡性，在满分为十的情况下，速率六，攻击五，防御四，可操作性七，综合评分一般，典型的入门机，存在意义……只是为了照顾初学者。
　　除此之外，这样的机甲存在着致命的缺点，由于安装位置的缘故，需要时常注意检修，谨防因过度使用而导致的能源匣泄露，对驾驶舱中的驾驶员造成致命影响。
　　如果让他改造的话……米迦无奈地想，大概他会把整台机甲直接砸掉重组？
　　“哥，这个机甲正是太棒了！”米乐兴奋地拉着他，“我要起什么名字才能配的上它？闪电还是飓风？你觉得恶魔怎么样？”
　　米迦怜悯地看了米乐一眼，再看看眼前绿绿的一团，在米乐的期待中给出了建议：“小……青菜？”
　　米乐&一旁偷听的朱时：“……”这究竟是个什么品味啊喂！
　　就在米乐就这台机甲的姓名纠结时，被长官叫过来已经等在一旁的伊凡有些不耐烦，向朱时提议道：“可以试甲了么？”由于并不是一个系统，伊凡的态度异常随意。
　　“可以吗？”朱时态度极好地问米乐。
　　“当然！不过，上校先生，我和哥哥可以一起去吗？”他来之前在星网上查阅过关于S-97的资料，这台机甲驾驶舱中设有副驾驶和陪同位。
　　朱时转过头，伊凡点点头，“老实些，小朋友们，这可不是你们的玩具！到时候可别哭鼻子！”
　　自甬道进入驾驶舱，伊凡坐在熟悉的驾驶位上，米乐毫不犹豫地坐到了副驾上，而米迦，施施然来到了陪同位上，轻车熟路地为自己做好了安全防护。
　　伊凡有些诧异得挑眉，真正机甲中的安全防护不同于其他，第一次上来，非得有老手指路才行，忍不住开口询问：“以前上来过？”
　　米迦诚实极了：“上辈子。”伊凡当他不愿透露，嗤笑一声。
　　指挥米乐准备妥当，伊凡有些兴奋地吹了声口哨，大声道：“我们要开始了！”说罢按下启动按钮，面前的屏幕发出声音：“请准备，启动――”
　　伊凡同时拉下了引擎杆，轰鸣声响起。
　　坐在他们身后的米迦，面色大变。

☆、第十章

　　
　　直到米迦将机甲强制关机，沉着脸半胁迫式地将两人带下去，伊凡才意识到刚才发生了什么！
　　“你、你要干什么！”伊凡用手指着米迦，气的直哆嗦。作为一个机甲操作员，他竟然被一个毛头小子不知不觉间关掉了机甲！
　　这是何等的奇耻大辱！
　　米迦没功夫理他，反倒对赶过来的朱时道：“机甲的引擎出了问题。”
　　朱时皱着眉头反问：“你怎么知道？”
　　米迦淡淡：“声音。”如果引擎运行正常，机甲不应该发出这样的噪声。
　　朱时深深地看了他一眼，吩咐副官莱姆：“找个人过来看看。”莱姆点点头，飞快地转身离去。
　　“你说机甲有问题？”伊凡觉得眼前的小伙子脑子有点毛病，“因为你觉得声音不对劲，你就跑过来不管不顾地关掉了机甲？你当你是谁啊？知不知道这样很危险的！”
　　米迦转过身，直直地看着伊凡：“我只知道，如果不那样做，会更危险。”
　　伊凡别过脸，不满地嘟囔：“听声音就能判别机甲有没有问题？这样的人我在帝星都没有见过！电影看多了吧……”虽然还在抱怨，但声音却不自觉地低了下来。
　　米乐终于找到了空隙，插嘴：“哥，这到底是怎么了？”
　　米迦脸色微微和缓：“等会就知道了。”
　　米成林却自认为自己逮到了机会，忍不住抱怨：“米迦，你懂事一点好不好？这么重要的时候，能不能不要耍性子？”
　　米迦瞥了他一眼，米成林悻悻地闭上了嘴。
　　“先生，机甲师来了！”莱姆带着一个花白的头发的老先生，匆匆赶过来。虽然莱姆已经帮他负担了大部分的负重但停下来之后，老先生依旧撑着膝盖深深地喘了两口气，抱怨道：“你们这是想要老头子的命哟！”
　　“葛老，怎么是你？”朱时有些惊讶，葛老是埃尔塔星军部机甲师中经验最丰富的存在，不光在埃尔塔星，哪怕在机甲师的行业里也算是说得上话的人物，这样的小事情，怎么会惊动了他？
　　葛春明摆摆手：“哎哟，你可别说了。不知道那些生产机甲的公司出了什么问题，最近一批的机甲，老是出毛病！年轻的小伙子们都被喊出去了，就只剩下我一个老骨头咯！”
　　“说吧，出什么事了？”
　　伊凡早就忍不住了：“葛老，您得给我评评理！我才刚开机呢，这小家伙就给我关了！说机甲声音不对，引擎有问题，您说机甲这样大一个事儿吧，哪能让小孩子这样折腾？”
　　葛春明慢吞吞地看了眼前的军绿色机甲一眼，诧异道：“哟，S-97？这东西不是淘汰了么？怎么还在这里？”
　　朱时：“……”
　　米乐在一旁弱弱接话：“朱上校买给我了。”
　　葛春明“哦”了一声，看着米乐：“那你当我上一句没有说过好了。”
　　米乐&米成林&张燕瑟：“……”这样，真的好吗？
　　葛春明指挥着莱姆将工具箱放在一旁，他老人家慢慢悠悠地踱步到机甲旁，绕着机甲转悠了两圈，然后忽然停了下来。
　　“怎么了？”朱时急急忙忙地问。
　　“哦，我还没问呢，伊凡说的，是哪个小伙子啊？”
　　在朱时无奈的眼神里，米迦颔首道：“葛老，您好。是我。”
　　葛春明仔仔细细从头到脚地打量了米迦一番，摸摸小胡子，点头：“是个乖孩子。懂礼貌，又长的俊俏！”顿了一下，又问：“有女朋友了没有啊？”
　　米迦有些语塞，但碍于对长者的尊敬，他只好回复道：“没有。”女朋友？什么东西？这是一种连上辈子都没有见过的生物！
　　“不会啊？”葛春明抚摸胡子的手顿住了，“小姑娘们就喜欢你这样的啊。莫非，你不喜欢女孩子？”
　　米迦：“……”他输了！
　　米乐在一旁弱弱补充道：“葛爷爷，哥哥特别受女孩子的欢迎，出门不用钱的。”
　　“啊？”老先生饶有兴趣。
　　“靠刷脸！”
　　……眼看着葛老和一种想要和米乐就米迦的刷脸问题深入讨论，朱时终于忍不住出来阻止：“葛老，咱们先处理正事，好么？”
　　米乐悻悻地缩了回去。
　　见小家伙不再开口，老先生仰头长叹：“你们这些小年轻啊，怎么就没有点耐心呢！陪老头子说说话不行吗？”
　　莱姆冷冷道：“伊凡的头发快要被他拔光了。”
　　“好吧，那么，这个小伙子，你来说说，这机甲到底哪里不对？”
　　米迦面色淡淡：“引擎线。”
　　葛春明哈哈一笑，不置可否，“来，小伙子搭把手，我们把它拆开。”
　　在维修机器人的帮助下，庞然大物被放置在平地上，葛老拿出了工具递给米迦：“喏，去吧。”上辈子自从十五岁之后便再也没有亲自动手的米迦愣了一下，接过了工具。
　　作为一个各式各样机甲陪伴着长大的机甲师，米迦甚至可以确定地说，机甲是比自己的身体还要熟悉的存在。当别的小孩子玩搭积木时，他便在爷爷的诱惑下组装起了机甲零件；别的小孩子阅读故事书时，他则在啃机甲相关的大部头。在爷爷的影响下，机甲成为他的终生追求。
　　他永远不可能忘记，自己在真正系统的学习机甲之前，曾经花了三年的时间，没日没夜地琢磨机甲的每一个部分，拆分、组装，再拆分，在一次一次的反复锻炼中，他开始对机甲的构造变得熟稔，也正是因为早年爷爷给他打下的坚实基础，才会有他日后对于机甲的创新和发展。
　　如今，在另外一个世界，他又一次拿起了熟悉的工具。
　　想起爷爷和过往的岁月，米迦半是遗憾半是怀念地轻叹一声。
　　――――――――――――――――
　　接下来的两分钟里，伊凡看到了自己这辈子都不会忘记的精彩画面！
　　那个叫做米迦的小伙子，来到了军绿色的机甲一旁，没有任何犹豫，也没有任何停顿，就像以前做过千百遍那样，对方行云流水般地打开了沉重的甲壳，然后，换工具，紧接着，第二层防护也被打开，心脏一般的引擎显露出来。
　　作为整个机甲的中枢，引擎是一台机甲最重要的部分，更是最复杂的地方，各种密集的线路，复杂的装置，只要稍不留神，这样一台几百上千万星币的机甲便会彻底报废，因此，引擎部分的修理和设计，往往由最有经验的机甲师负责。
　　但看着眼前忙碌的人，伊凡忽然有点怀疑这个认知了！
　　不是说，机甲师这个行业，年龄越大，经验积攒的越多，就越吃香么？可眼前的小家伙，还不到二十岁吧？
　　不是说，引擎是整个机甲中最复杂的部分，大多数机甲师都需要反复研究，才能敲定方案的么？为什么米迦，能够在打开机甲外壳后，不带任何停顿的直接修理？
　　是他懂得太少，还是这世界变化太快？
　　伊凡摸摸自己的脸颊，不知道为什么，他竟然觉得脸有些疼呢！
　　此时的他，却早已管不得这些，随着心中对于米迦的怀疑消失殆尽，剩下的，只有无尽的心虚和后怕：如果米迦说的是真的……如果对方没有及时叫停，那他是否能安全站在这里，连他自己都不敢保证！
　　对方，似乎真的救了他一命呢！
　　伊凡注视米迦的眼神中露出了几分感激和歉意。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　如果说其他人通过动作上的流畅来判断一位机甲师的水平，那么，葛春明看到的就更多了。
　　老先生面上装饰性的漫不经心早已褪去，剩下的只有认真和惊诧。
　　――这是哪位前辈教出来的小怪物？
　　简洁明了的操作手法，先前的意识，扎实的基本功，不说其他，光是刚才露的这一手，他老人家恐怕也做不到更好了。
　　见米迦的修好了最后的条阻碍机甲运作的线路，葛春明终于忍不住凑上去了：“来，小朋友，我帮你。”
　　米迦却没有任何客气的意思，将一旁的工具递给他，葛春明忽然发现自己更喜欢这个小家伙了。
　　“和老头子透露一下呗，你的老师是哪一位？”葛春明压低声音，一副谈论两人之间小秘密的模样。
　　“米承毅。”他的爷爷。
　　葛老却认真思索起来了，自己是否曾经在那个地方听说过这样一个名字，但无论他怎样搜寻，也没有从记忆中翻找出些什么。
　　不应该啊！葛春明有些奇怪，小家伙这模样，也不像是在扯谎。可他知道的那些大人物里……没有这样一个人呐！可若不是那些机甲师行业顶尖的人物，又怎么可能会教出这样一个小怪物？
　　“没听说过，不然……给老头子引荐一下？”葛老笑嘻嘻地拉关系，他好奇心已经不受控制了。
　　“爷爷已经去世了。”米迦有些遗憾，若爷爷生活在这个时代，一定会和眼前的这位老人家一般，安享晚年吧。
　　葛春明神情一肃，喃喃几声“可惜”，劝导米迦：“我看你的手法很新颖，不同于现在流行，这很好，你一定要保持下去，这样方才不会辜负你爷爷的辛勤教导。”
　　米迦也闻言也停了下来，放下手上的工具，对面前一片诚心的老人家微微颔首行礼：“您放心，我会的。”他不是不识好歹的小孩子，明白长者一番劝告是为了自己好，而他更明白，别人没有对自己好的责任，如果遇上了这样的人，要更加珍惜才是。
　　葛春明的目光更加柔和了，有多少天才是因为自负而失去了攀登顶峰的机会？能接受别人的建议，没有被现状困住前进的脚步，这孩子，实在……难得啊！
　　肯上进，有天赋，再加上名师指导打下的坚实基础，他仿佛已经能够看到眼前这个小家伙，在未来站在顶峰时的画面了！                        
作者有话要说：　　葛老：小伙子长的好，有女朋友了没有啊？
米迦：女朋友？什么东西？这是一种连上辈子都没有见过的生物！
作者菌：……这辈子你也不会有┑(￣Д ￣)┍
累死本宝宝了，下一章在明天早上8点，爱你们么么哒
谢谢西皮的雷，谢谢言之有礼大大和笑笑的投喂~【总是忘记感谢投喂的蠢作者。T T

☆、第十一章

　　
　　远远地看着凑在一起兴致勃勃地研究着机甲的一老一少，米乐有些接受不了：他的哥哥，什么时候会修机甲啦？
　　想想来也真是奇怪，好像从某一天起，他的哥哥就变成了完全和以前不一样的人，不但性格大变，还无师自通了许多技能，从模拟机甲驾驶，到如今的机甲大手，都令他目不暇接、赞叹不已！
　　不去思考其中的原因，米乐简单地遵循自己内心的指导：比起以前的哥哥，他还是更加喜欢现在的他呢！
　　和米乐的乐观相比，米成林就好似如坐针毡了：他的养子，怎么会这些？难道他父母早已经悄悄找到他，在暗中培养他？
　　不不不，不可能，如果是这样的话，他不能不发现任何端倪！
　　那到底是怎么回事呢？
　　米成林止不住的胡思乱想，越是猜测，便越害怕。生害怕某位神秘的大人物忽然出现，对他的罪行进行审判，使平静的生活一去不复返。
　　“怎么办？”多年的夫妻，张燕瑟也和米成林有着相同的担忧，此时有些胆战心惊地问。
　　每每在紧急时刻，米成林的脑子便分外好使，看到凑过去和米迦说话的米乐，他忽然意识到了什么：“……以后乐乐想亲近他哥哥，就让他去吧！看在和乐乐关系的份儿上，他不会多难为我们。”
　　张燕瑟有些恍惚，事情发展如同龙卷风，她已经有些应接不暇了。只是这时候米乐朝这边走过来，米成林忙着吩咐他，没有时间将自己的心思解释给妻子听了。
　　孤零零独自站在原地的朱上校：“……”这还是他第一次，这般的，没有存在感。T T
　　莱姆此时仿佛能够感受到自家上司的低落心情，然后……远远地避去了一边。
　　他才不想被迁怒！
　　“所以是这样？”葛春明按照米迦的提示思考，半晌便学会了对方的手法，“妙啊，妙啊！”他摸摸自己的小胡子，“你爷爷真是厉害，要怎么想到这样又新颖又简洁的方法？”真是人比人，气死人。
　　在机甲师这个行业，天赋有时候比经验重要的多。
　　米迦面无表情：“因为懒。”作为葛老口中赞不绝口的手法的发明人，他表示，当时真的只是为了快速完成任务，用了整整一个星期，琢磨出了这个方法。
　　当然，效果的确也很不错，从那之后，爷爷便再也不用担心他拆不完机甲了。
　　察觉不到米迦内心的心理活动，葛春明只当他是在谦虚，忍不住在心中又赞了一声“家学渊源”之后，开口问道：“接下来有什么打算么？”
　　米迦直言不讳：“没能通过帝国的入学测试，准备去维萨星从军。”
　　葛老爷子：“……”什么时候，入学测试的难度已经变得如此大了？“想去帝国军事学院么？我的一个朋友，是机甲系的系主任。”
　　若听到这句话的人是以前的米迦，此时恐怕会激动的跳起来。但现在的米迦，却对进入那所帝国最高等的学府没有任何想法，相比去上学，他还是对蔚蓝星感兴趣一些。
　　“谢谢您，只是不必了，我想出去看看。”米迦礼貌地拒绝。
　　葛春林表示理解，“也是，帝军的老师，很多水平还不如你。”
　　米迦：“……”还能不能好好聊天了？
　　“那你要去维萨？”葛老爷子皱眉，“怎么都往那鸟不生蛋的地方跑？”吐槽归吐槽，这位老先生手上的动作却不慢，“喏，拿着防身。”
　　这是？枪？米迦迟疑了一下，接了过来。
　　“对了，我认识一个老家伙，在维萨！”葛春林不知道从哪里翻出了一个通讯号，“你记下来，到时候去找他！不知道那老头子最近怎么样，早些年说要研究什么新能源，你去看看，说不定会有些收获。”
　　米迦心底微热，朝老爷子露出了一个灿烂的笑容。
　　谁知道对方没有收到他的谢意，反倒扬声惊呼：“哎哟，就算你长得好看，也别对我笑啦！我老头子又不是那些小姑娘，不能刷脸的！”
　　米迦：“……”他再一次，败了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　莱姆停下悬浮车，将四人放在门口，颔首示意：“先生们，夫人，改日再见。”
　　看着远去的车，米乐撞撞米迦的肩膀：“哥，你有没有觉得，这位副官先生下午的态度，比早上好了许多呢。”
　　米迦皱眉：“他的态度，很重要么？”他还没有忘记呢，正是这个叫做莱姆的男子，一路上一直在偷偷的窥视他们，鬼鬼祟祟，着实不太光明。
　　“也是哦。”米乐点点头，晃晃手上装有机甲的空间扣，“我们以后不必见他们了。”
　　“不过，哥，你真的要去维萨星吗？”米乐还是有些无法接受。
　　米迦有些好笑：“又不是不再见面了。”
　　“那……什么时候走？”
　　“如果不出意外，三天后吧。”三天之后，恰好有一批新兵会被运到维萨星去，在朱上校的“照顾”下，他也算是行使了一次特权。
　　而这三天，转瞬即逝。
　　米成林夫妇借口身体不舒服没有来，米乐，连同得知消息的两位小伙伴一起将米迦送到港口。
　　妮娜有些舍不得，一路上都在嘟囔：“怎么忽然就要离开了。前几天她才发现了一家不错的糕点屋，打算等米迦有空，约他一起去呢。哪里知道人还没有约到，对方就要去参军了，目的地还是维萨那样偏远的地方。”
　　拿出打包好的桂花绿豆糕，妮娜朝米迦递过去：“送别礼物。”米迦收下，对眼前的小姑娘微微一笑。
　　妮娜有些头晕目眩：“别笑了。你再朝我笑，我就忍不住想要和你一起去维萨星了！”
　　米迦一怔，旋即无奈：“谢谢，你也要照顾好自己。”他果真不知道如何处理和小姑娘之间的关系。
　　东冬这时候也递过一包东西，熟悉的香味让米迦瞬间意识到里面是什么东西：“烤鸭！”
　　“谢谢。”米迦这时候也不得不感叹了，这两个小家伙可真是深谙“投其所好”，他完全找不到拒绝的理由！
　　“……不是说好了，不送礼物的吗？”小姑娘从东冬拿出礼物那一刻，眼睛便瞪的圆圆的。
　　东冬冷笑：“你不是也送了吗？”当他不知道她的小心思，不就是想在哥哥面前有所表现吗！
　　被戳穿了，妮娜哼哼一声，缩到了一旁去。
　　米迦忍住唇边的笑意，咳嗽一声：“我也给你们准备了礼物。在米乐那里，等回去之后，你们去找他拿。”
　　立刻，两只相互拆台的小动物停住了，眼睛亮晶晶地看着米迦。
　　米迦：“……”他忽然想养只毛绒绒的宠物了。
　　“哥！时间到了！”米乐听到提示，低声提醒。
　　米迦恍然，提起装有机器人十四的包，朝小朋友们微微颔首：“我走了。”
　　“哥！”米乐忽然喊道。
　　米迦疑惑地转过头。
　　“我会好好努力，不再让别人欺负你。”连父母，也不可以。
　　米迦洒脱地摆摆手，离开。
　　直到他的背影消失在登机口，米乐才依依不舍地转过头。
　　“说！哥哥留给我们的东西呢？”妮娜恶狠狠地问，“你是不是想独吞！”
　　米乐有些心虚，低下头：“哪、哪有……”
　　而此时，登上星舰，找到自己位置刚刚坐下的米迦，被一声惊呼吸引去了注意力。
　　“是你？你怎么会在这里！”
　　米迦看着眼前的金毛，反问：“那你怎么会在这里？”
　　“……维克少爷？”
　　――――――――――――――――――――――
　　朱时盯着眼前的光屏，面无表情：“玉佩已经给你了，你还想干什么？”
　　陆季白撑着脸，幽幽地看着光屏中的胖子，“我觉得你对我有些不满。”
　　“你想多了。”白日一役，让原本打着看热闹和八卦主意的朱时，莫名的有些心累，故而并不打算再多和陆季白多说。
　　“你确定？”陆季白双手交握放在脑后，“我不信。”
　　朱时：“……”
　　“你肯定会做出什么事情……报复我。”陆季白侃侃而谈，“米迦？对不对，你知道我对他感兴趣。”
　　“而且，除了他，你也没机会弄些别的。”
　　朱时冷哼一声，没有否认。
　　“那么，让我想想，你会做出些什么呢。”陆季白的手指有节奏地一下一下敲击腿面。杀了米迦？多此一举，所以，答案很好猜了。
　　“你什么时候把他送过来？”陆季白兴致勃勃地问。
　　“呃？”
　　“我记得了，最近有一次新兵报道。他是在里面吧！”
　　“……”有时候对手太过聪明，的确不是一件好事，朱时有些无奈：“你知道吗，你很讨厌！”
　　陆季白挑眉：“无所谓，反正我也不喜欢你这个死胖子。”
　　吧嗒一声关掉通讯，陆季白大声召唤：“杰克？”
　　“老大？”
　　“上次的衣服，青色那一套，找出来备着。”
　　“啊？”
　　陆季白勾唇一笑：“我们要去，接｜客了。”                        
作者有话要说：　　下一更在周五晚上。

☆、第十二章

　　
　　客运仓被夹在操作室和货运室之间，显得格外的拥挤。几十个位置上此时已经坐满了人，都是刚刚入伍的新兵。大概是对自己的未来三年的生活没有什么期望，所有人都显得恹恹的，故而维克的这一声惊呼分外引人注目。
　　“你也是……去维萨？”维克眼睛瞪得大大的，头顶的金毛翘起来。
　　米迦从容地将十四安顿好，从行李中的掏出多功能通讯器，点点头：“对啊。”
　　维克笑嘻嘻地凑过来：“对了，上次遇到之后我打听过你。你也是没有通过入学测试吗？但我看着不像啊，你那么厉害！”
　　“也？”米迦点开通讯器，打开内部存放的书架，书架上面是他从星网上下载好的机甲相关的书籍，浅显易懂，正好在星舰上打发时间用。
　　维克找到了同伙，同仇敌忾地点点头：“我也没有通过！所以我爸一声不吭地给我报了名，想要把我打发去维萨那个鬼地方！”
　　“你说，那入学考试有什么用？连您这样的也没有过呢。我倒是觉得，您比您那个弟弟还要强的多。”
　　米迦手指划过的屏幕，新的一页显现出来，他不置可否：“你觉得没用，就没用吧。”
　　维克得到了答复，心中的气焰空前的高涨：“你也觉得我说的对？”头顶上的金毛变得鲜亮，“嗨，您到时候就和我混！保准让那些看不起我们的人大吃一惊！”
　　维克已经做好了未来三年“一鸣惊人”的计划，当然，一个人的力量远远不够，他还需要拉拢眼前的人，让他加入自己的计划。
　　运输他们这一批士兵的星舰属于小型运输舰，极大的货运舱占去了绝大部分的空间，故而客运仓显得异常狭窄，几十个座位密密匝匝地挤在一起，让人难受的紧。幸好米迦和维克所在的位置是最后一排，紧靠后面的驾驶舱，勉强算得上宽敞。
　　米迦伸长腿，动了动身体，深呼一口气，在维克的期待中反问：“哦？”
　　维克咽下嘴边的话，转过头略显深沉地望着窗外的五彩的星云和各式各样沉默运动着的星球――他们的星舰已经成功离开了熟悉的埃尔塔星，“你甘心吗？”甘心输给你弟弟吗？
　　米迦将书翻到下一页，眼睛从书上离开，同样看向窗外，心中却想着截然不同的另一件事：甘心？如果他甘心的话，他也不会拒绝葛老的邀请，独自出发去蔚蓝星了。
　　虽然据他了解，在上一个世界里，虫族要在二百年之后才会被偶然发现生存轨迹，但在人类发现虫族时，对方已经完全适应了星际环境，身体也进化出了各项技能，和完全没有任何准备的人类相比，占据了天然的优势。 
　　不……更准确地说，是二百年后的人类偶尔在一颗偏僻的星球发现了一队王虫，当作普通虫子放了过去，却不想半年之后，虫子们以恐怖的速度繁衍，几百万虫子大军铺天盖地而来，在占据了自然区之后，依旧没有停止自己的脚步，将目标对准居民区。
　　仅仅一夜之间，偏僻星球上的数万人类被虫子们杀个精光，它们彻底占据了这颗星球！
　　接着，又以占据地作为根据地，朝周围的星球开始扩散，如同病毒一般飞快占领了周围的数十个星球，等到帝国高层意识到不对劲能够组织出一波攻势时，它们已经具备了相当的实力。
　　直到米迦去世的那一年，人类和虫子们的战斗已经持续了将近三百年。虫子们惊人的进化速度使胜利的天平渐渐朝它们倾斜，甚至在最后的几十年里，虫族中的战士王虫的前臂进化出了锋利的锯齿，凶残之极，竟能够划破的人类的机甲外壳。
　　人类在虫族面前彻底成为了手无缚鸡之力的小孩子，只得任人宰割。
　　颓势已成，再无法抵挡。
　　米迦忍不住闭上眼睛。如果他能早两年设计出新式机甲就好了，要是……人类能够在虫族进化之前，尚不能构成威胁之际消灭它们……就好了。
　　这让就不会有之后的流民□□，更不会有数亿家庭妻离子散，他的爷爷、父母，包括他，便不必牺牲在与虫族的战斗里。
　　哪怕受幸运女神眷顾，回到了五百年前，他又怎么可能甘心？
　　维克愣愣地盯着眼前的人，对方仿佛回忆起了什么，面容惨白，胸口剧烈的起伏，一反平日表现出来的淡定。他竟然也不自觉地受到感染，心情沉重起来了，可是……他的目的，并不是为了勾起对方的伤心事啊！
　　“喂，你没事吧？”
　　米迦睁开眼睛，看了维克一眼，后者讪讪地收回手，喃喃：“看来资料上说的是真的。”怜悯地看了米迦一眼，“你要难过，虽然他们更喜欢米乐一些，但你要相信你也不差！跟着我混吧，我们一定能在维萨闯出一片天空！”
　　……两人虽然说的不是一件事，但奇迹般的，话题顺利地继续下去。
　　维克眯着眼睛，面色认真地问：“你知道维萨的特色是什么吗？”
　　米迦抬头望着天花板，没有反应。维克只好自己接了下去：“是种类规模繁多的星际海盗！狂风，炎狼，黑胡子……哪一个不是大名鼎鼎的海盗团？这都是我们的机会！”
　　米迦：“你要去海盗？”
　　当年要不是猖獗的海盗们拖缓了帝国军队的步伐，虫族也不会那般毫无控制繁衍生息，占据地盘，米迦对这些海盗一点好感也无。
　　“……不。”维克骄傲地挺起了胸膛：“我们一起去剿灭海盗。”
　　想要将海盗们一锅端，他总要先混进去吧？万一不小心……成为了海盗们的老大呢？
　　米迦奇怪地将他从头打量一番，维克更加兴奋了，“我已经在昨天晚上做好了完整的计划！”
　　“？”
　　“据我所知，维萨上驻扎着机甲营。我们可以先找机会学会机甲维修，有了一技之长，之后偷偷找一个海盗团加入，一路披荆斩棘、卧薪尝胆，获得高层的信任。”
　　“然后呢？”
　　“当然联合军队一举剿灭他们呐！”维克瞪大眼睛，“我可是拥护帝国的好公民！”
　　米迦懒得理会眼前的神经病了，对方不是脑子不好，就是得了妄想症。正式入伍之后怎么可能离开军营，更别说加入海盗团获得高层信任了，真当别人是傻瓜？
　　就连学会修理机甲也是，要真有他想象中的那么简单，机甲师便没有存在的价值了。况且，对方的吃饭的手艺，凭什么平白无故地传给你？
　　“喂，喂！米迦？你觉得我的计划怎么样？”维克锲而不舍地问。
　　米迦靠在椅背上转过头，不想说话。
　　“喂――啊！”平稳行驶的运输舰忽然猛烈地颠簸了一下，客运仓的乘客们面面相觑，不知道究竟发生了什么。
　　这时候，操作仓里传来舰长焦急的声音：“是海盗！各位注意自身安全，我们正在积极寻找解决办法。”话落，星舰更加剧烈地晃动起来，似乎有什么东西在外部撞击着星舰的舱门。
　　“怎么办？”维克和客舱中其他人一样慌张地问，“我、我们需不需要找个地方避一避？”
　　“听说……遇到海盗，是要死人的……”
　　米迦淡淡地瞟了他一眼，一把拉住想要和其他乘客一起朝货运舱撤离的维克，“这边来。”
　　飞快地向前几步，一脚踢开操作仓一旁的门，一只手提着十四，另一只手扯着的维克的衣领，闪进了一个隐蔽的小仓库里。
　　呼哧呼哧，维克瘫坐在地上，大口大口的呼吸，哪怕空气中满是灰尘，他此时也顾不得了。
　　米迦这时候也靠着墙壁坐了上来，看着眼前的缩成一团的金毛，指指门外：“喏，你的机会来了。”
　　匿名加入海盗团，成为高层，联合军|队围剿。
　　维克放纵自己躺在了地上，眼睛直直地盯着天花板，喃喃：“……计划有点问题，我得改改，改改……”
　　而此时，距离他们不远的另一艘战舰中，陆季白正皱眉呵斥毛手毛脚的手下：“小心点！”
　　星舰弄坏了没关系，只是他要的人还在里面呢！                        
作者有话要说：　　下一更在明天晚上八点。

☆、第十三章

　　被责怪的属下咂咂舌，连忙联系：“喂，哥啊，老大让你们悠着点儿，别伤了人。”
　　在离陆季白不远处的另外一艘战艇上，杰克收到通讯，吩咐操作员：“减缓攻击强度。”这是老大第一次如此重视一个人，杰克默默地盯着屏幕，不知道在想些什么。
　　操作员收到新通知，一边进行手上的操作，另一边在心中嘀咕，费尽心思从炎狼那群崽子们打劫来的战舰，没想到第一次使用便是拿来打劫一艘装运着蔬果的军部运输艇，不知道炎狼知道了，会不会恼羞成怒地跳起来。
　　老大，不愧是老大！
　　操作员忍不住在心底给陆季白点一百个赞：用打劫来的对手的船去抢劫军部船――而且还是一艘蔬果船，一方面能让受害者军部对炎狼产生恶感；另一方面，此事一出，不知情的海盗业界恐怕要笑掉大牙了吧？想想吧，大名鼎鼎的炎狼为了一船蔬果，竟然启用了自己的主战斗舰！
　　“是炎狼！”随着双方距离的拉近，己方舰长汉姆终于从雷达系统中看到了敌人的全貌，对方战舰上威风凛凛的赤色狼兽，让他瞬间叫出了对方的名字。
　　“他们疯了吗……”汉姆看着眼前的画面，简直不敢相信自己的眼睛，“是炎狼的主战舰！”作为核心武器之一，主战舰只有在对手异常强大，或者重要任务时才会启用，毕竟，主星舰所需要的能量是普通星舰的三倍左右，成本昂贵的吓人。
　　“舰长，他们发来了对接申请。”操作员是一个年轻的小伙子，此时他的声音有些颤抖。“我、我们要怎么办？”
　　作为一个维萨星的本土孩子，海盗越货杀人的故事一度是他的睡前小故事，为了避免生命危险，他在选择职业方向选择时刻意抛弃了风险极大的战斗舰，出人意料地选择了无人问津的小型运输舰，以为这样就可以避免和海盗“偶遇”，可、可谁知道，这群海盗是如此的饥|渴，连大白菜都不放过！
　　“我们别无选择了，孩子。”年老的舰长缓缓说道，眼神发直。
　　“我知道了，先生。”操作员手指颤抖，他没有想过，自己也会像故事里的英雄那样，为了保护军队的财产和军人的尊严，和对方同归于尽。可是，他还有喜欢的男孩子，没有表白啊……
　　“你知道个屁！犹豫什么？快点接入！”磨蹭什么，万一对方没有耐心，一颗炮弹轰了过来呢？
　　“啊、啊？”
　　老舰长揪着操作员的后领提起来丢去一边，自己坐在了操作位上，发出指令：“同意对接。”
　　屏幕上出现了对接的进度条。
　　操作员趴在地上，眼神直愣愣的。老舰长终于良心发现地解释道：“你说，命重要还是大白菜重要？”这都是学傻了啊？
　　操作员小哥：……故事里都是骗人的。
　　――――――――――――――――――――
　　维克紧张地打量着眼前琳琅满目的小仓库，发现墙上挂着和地上摆着的物件儿都不认识之后，转过了头：“为什么不和他们一起跑？”语气颇有些埋怨。
　　米迦放下手中的东西，若有所思，在维克将相同的问题重复了三遍之后，终于受不了对方的聒噪解释：“海盗需要的是什么，货，还是人？”
　　维克：“当然是货！”
　　顿了一下又补充道，“如果是我这样的人才，他们一定会忍不住求我加入他们！”进入安全区域，这位维克少爷瞬间将刚刚的惊魂时刻抛到脑后，又仔仔细细琢磨起自己的惊天计划来。
　　米迦：“……”你开心就好。
　　“那我们躲在这里，安全吗？”门外的声音已经归为沉寂，安安静静的，反倒让人心惊肉跳。
　　米迦：“不知道。”
　　不知道海盗们到底是为了什么，是仓库里的货，还是这里面的哪个人。不知道为什么，米迦总觉得这事发生的有些异于常理。
　　“那……哎哟！”运输舰蓦地倾斜晃动，维克重重地撞在墙壁上，发生一声痛呼，米迦紧紧抓住身旁的扶手，得以幸免。
　　怎么了这是？维克想骂人，这群海盗闲得慌吗？
　　米迦微微闭着眼睛，感受舰艇的运动轨迹，几秒钟后睁开眼，飞快地拉起维克：“快走，舰艇出问题了。”星舰的行动方向已经严重偏离运输轨道，同时卡壳似的疯狂的抖动，相比人为调转方向，他更倾向于舰艇故障！
　　也就是说，他们所在的这艘舰艇，很可能在下一秒撞上未知物体彻底灭亡！
　　维克吓得面色苍白，在米迦的帮助下利索起身，一齐朝小仓库的门外移动，“去哪？”维克颤声问。
　　米迦没工夫说话，迈开步伐狂奔起来，操作仓的门离他愈来愈近。
　　“碰！”
　　伴随着一声脆响，满脸冷汗的老舰长和操作员颤抖地转过头。
　　“让我看看。”他们听见来人急促的声音。
　　自动巡航系统因为对接的缘故停止服务――这是操作员和老舰长做梦都没有预料到的问题，失去系统自带的自动巡航系统，现在便只剩下一个抢救的方法：手动驾驶。
　　操作员的脸上露出了苦涩：“我……没有学过。”早已习惯了系统的辅助，哪里会浪费精力去学老式的手动驾驶？更何况了，碍于经费的短缺，他们同期的学员，接受的都是最简单的短期上岗培训。
　　米迦无暇对话，集中精力，飞快地熟悉着操作模板和按键。
　　维克在这时候气喘吁吁地跟了过来，恰好听到了操作员的话，炸毛跳了起来：“有没有搞错！你这样会出人命的诶！”军部竟然不靠谱成这样。
　　操作员小哥喃喃地自我解释：“可是……这台运输舰，是专门运输蔬菜的啊……”
　　老舰长犀利地朝他斜眼，命令他闭嘴，转过头大声质问维克：“你认不认识那个人？他会开星舰吗？”
　　这才是当前最重要的问题！
　　“我怎么知道？”想到自己身处险境，下一秒便有可能给这艘破烂陪葬，便无法抑制心中的焦虑，“现在怎么办，怎么办？”
　　老舰长被维克弄的心烦意乱：“他要是会开星舰，我们还有活下来的可能，否则我们一起等死吧！”什么叫流年不利，什么叫喝水都塞牙缝！这特么就是啊！要不是那群该死的海盗，他们怎么会沦落到现在的处境？
　　维克：“他怎么可能会……怎么可能会！”此时已经咆哮起来，“这是他第一次乘坐星舰！”
　　老舰长腿一软，跌坐在了地上。
　　就在此时――
　　“那、那个……”操作员小哥弱弱地提醒，“星舰好像……不抖了。”
　　――――――――――――――――――
　　陆季白收到了前方传来的消息，紧紧地绷着脸，“救人！不惜一切代价救人！”
　　杰克低头擦拭着额头间的汗滴，面对着眼前这一团随时可能爆发的火焰，“那艘运输舰早该在二十年前报废……而且，我们的雷达显示，目标舰艇已经失去了踪迹……”八成，是回不来了。
　　陆季白在原地走来走去，猛然下定了决心：“跟上去！活要见人，死要见尸！”他不相信他的运气有这么差，更不相信，那个周身散发着亮光的男孩轻易便死在了这样滑稽的意外中。
　　“老大！”杰克惊恐地抬起头，“不能……”
　　陆季白冷着脸：“炎狼的舰艇可以撤了，开我的私人舰艇去！”原本以救援者姿态出现，顺便刷足对方好感的计划也因这场意外彻底报废。
　　杰克无奈之下只好点头。
　　“等等！”
　　杰克疑惑地抬起头，却看到了陆季白面上见鬼一样的表情，转过头也不由自主地愣在原地――
　　那艘已经被判处死刑的运输舰，身姿轻盈地避开了一颗飞速而去的彗星，穿过如沙般的星云，缓缓地正朝着他们的方向行驶而来！
　　陆季白忽然想到了母亲曾经在自己耳畔读过的句子，那是古老蓝星传下来的瑰宝，在这一刻美得不可思议：
　　――其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。                        
作者有话要说：　　ps:最后一句话来自洛神赋- -
我已经很尽力想要让小攻正式出场惹，你们感觉到了吗……
解释一下哈，小攻一共派了两艘战舰：一艘是从炎狼（对手）那里搞来的，想要栽赃对手。另一艘是自己的私人战舰，为了英雄救美。
也就是说，这货在演戏，只是中途出了意外（小受乘坐的运输舰坏了），英雄救美神马的计划全部被打乱。
给小攻点蜡【蜡烛】【蜡烛】【蜡烛】，老婆太腻害也不好追啊……

☆、第十四章

　　
　　“请注意，您有一条通讯请求。是否接听？”
　　小型运输舰在米迦的驾驶下平稳地朝目的地飞去，操作仓里的紧张情绪挥发至不见，但也正是这时候，系统熟悉的提示音在不经意间忽然跳出来。
　　维克心头一跳：“不是说……系统坏了吗？”现在会和他们发通讯请求的，除了海盗他还真的想不出还其他。
　　“只是自动巡航系统坏了而已。”操作小哥面无表情地解释完，转过头轻声问米迦：“先生，是否接听？”刚才一役，他已经甄别出了操作仓里最靠谱的人。
　　米迦此时已经完全掌握了星舰的操作，听到问话，沉吟片刻点头吩咐：“接听，你问问他们的目的。”
　　操作员小哥闻言点头称是，毫不犹豫地按照吩咐开始操作。
　　两人对话流畅、神情自然，好像是合作过无数次的上下级一般，等到老舰长反应过来其中的不对劲之处，操作员已经接通了与对方舰艇的通讯。
　　老舰长：好像……我才是舰长啊……T T
　　而这时，屏幕上已经出现了对方的面孔，操作员小哥微微一愣：“你好？”
　　这一边，陆季白露出了一个自认为最友善的笑容：“请问你们需要帮助吗？”
　　――――――――――――――――――――――――
　　陆季白走进操作仓的时候，眼睛好像忽然具备了自动导航功能，绕过前方的障碍物们，直直地黏在了那个操作台上的人身上。
　　和视频中看到的一样，这人……真的会发光呢！
　　“陆先生，陆先生？”
　　杰克无奈地看了一眼自家发呆的老大，只要干咳一声，主动站出来和眼前的人搭话：“对不起，我家主人身体不舒服，您有什么先和我说吧。”折腾了一大圈，老大终于见到了自己想要的人，却不知道怎么回事，掉了链子。
　　含蓄地瞟了一眼操作台上的身影，对方此时正在全神贯注地驾驶，没有注意到他们的到来，杰克不自觉地松了一口气。
　　老舰长搓搓手：“您看，修理星舰的专家？”在刚才的通讯中，对方不但讲明了自己的身份，而且提出自己的舰艇上有一位星舰维修方面的专家，能够为他们提供帮助。
　　现在他们所在的位置距离目的地仍有很长一段距离，完全靠着米迦的驾驶很难完成这个艰巨的任务，故而在对方表明身份时，他们选择冒着极大的风险和对方进行对接。
　　只是……对方进入舰艇之后，却显得呆呆木木的。老舰长隐蔽地看了陆季白一眼，露出几分怜悯神色。
　　杰克抽抽嘴角，忍住笑意低下头去，待再抬起头时，又变成了那位面无表情恪尽职守的助手，“小桑，你去看看。”
　　“好嘞。”桑田利索地应了一声，在操作员小哥的帮助下认真检查起系统来。
　　“怎么样？”除了陪着陆季白发呆的杰克，其他三个人都凑到了桑田身边。
　　桑田看看眼前的系统，再看看一旁的米迦，忍不住叹道：“你们还真是……好运气。”
　　这一次坏的不单单是自动巡航系统，还有方向定位，甚至还有引力调节系统，这样“残疾”的星舰没有因为撞击而变成太空垃圾，反倒平稳安全地飞行在正确的航线上，不得不说是个奇迹。
　　他忽然明白老大为什么那样重视眼前那个少年了！对于一般人来说，奇迹只是存在幻想和梦境中，苦苦追寻依旧求而不得。但还有一种人，他们是奇迹的创造者，他们的存在似乎就是为了打破所谓的常识，让人除了赞叹仰望，生不出一点儿负面情绪。
　　这样的人桑田见过两个，一个是他们的老大，另一个，刚刚出现。
　　物以类聚，人以群分。桑田手上的动作下意识加快――纵然他是个平凡人，哪怕知道自己和这些怪物差距大的惊人，可，他却不能就此甘于平庸，否则，连在老大身边出现的资格都不会有。
　　“好了。”桑田摸摸额头的汗水，强烈的满足感自心底升起来。
　　“好了！”操作员小哥眼睛亮闪闪地看着屏幕上的重启提示，飞快地重新设定了路线和目的地，忙完这一切之后，转过头看向米迦:“先生！您可以休息了！”直到现在，他还不知道自己救命恩人的名字，但这也并不影响他的崇拜和感激之情。
　　“可以休息了！”见米迦没有反应，维克也凑上前去提醒，作为一个彻底的酱油党，围观了全程的他已经对米迦的能力有了深刻而透彻的了解，尤其对方还救了自己的命，他的态度前所未有的谦虚：
　　如果米迦不愿意和他混，那……他和对方混也是可以的嘛！
　　“哦。”米迦在确认人工和系统顺利对接之后，才收回发酸的手指。在注意力高度集中的状态下，他虽然知道身旁发生了些什么，却不敢分出太多心神来专注。等到重获自由，他才有机会打量操作仓里多出来的“好心人”，谁知道一抬头，他便撞进一双黝黑的眸子里。
　　“你好？”陆季白不知道什么时候扒开了金毛的维克少爷，站在了离米迦最近的位置，眼睛一眨不眨地看着眼前的人，“我是陆季白。”
　　很高兴……认识你呢。
　　米迦低头看了一眼对方伸出来的手掌，犹豫片刻，终于在对方眼神彻底暗淡下去之前伸出手握住，“你好。”
　　对方的手心干燥，哪怕握手的时间仅仅持续短短的几秒，米迦仍然能感受到对方的身体的热量自交握的手心源源不断地传过来。
　　他忍不住皱眉，刚才的感觉，好像有些奇怪。
　　陆季白收回手，不知道怎么回事心里竟然有些小小的失望，为了掩饰心底的异样，他掩饰性地咳嗽一声，问：“你还没有告诉我你的名字。”
　　一旁的杰克在心底冷笑三声，哦，不这已经是第四声了。连对方十八辈祖宗都差个底朝天的老大，能不知道人家的名字？
　　自从眼前少年出现之后，他们的老大就变得越来越平(wu)易(ke)近(jiu)人(yao)了呢。而这一切造成的后果，恐怕就是他，杰克，从一个害怕老大怕的要死的小透明，变成如今面不改色地在心中吐槽了勇士了吧。
　　“我叫米迦。”米迦一动不动地看着眼前的男人，想要弄清楚到底是哪里不对劲。
　　陆季白忍不住微微移开眼睛，他往日将人忽悠的团团转的口才这时候也罢工了，念头在脑海中转了几次，终于吐出一句：“哦，名字挺好听的。”
　　米迦：“……”
　　维克看看陆季白，再看看米迦，心中蓦地冒出一个足以让他惊骇地跳起来的念头：这两个人……是要，搞对象？
作者有话要说：　　小动物（维克少爷）总是有着非同一般的直觉呢。【微笑】
还满意你们看到的吗？【微笑】【微笑】【微笑】

☆、第十五章

　　第一次被夸赞名字好听，淡定如米迦也忍不住噎了一下，嘴角微动，半晌礼貌地回赞道：“你的名字也很好听。”
　　闻言，陆季白的唇角上翘，眼睛亮闪闪的，他伸出拳头放在唇边咳嗽了一下，终于想起了今日的主要目的，将话题扯回了正常范畴：“刚才是你……在操作星舰吗？”眼前的本人，的确比视频中更加的耀眼呢。
　　米迦朝陆季白投去一个疑问的眼神。
　　后者心里一阵电流划过，酥酥麻麻的，异样的感觉让他差点无法维持脸上正经的表情，“我对刚才发生的一切很感兴趣，你能和我讲讲吗？”语气柔软异常。
　　米迦奇怪地看了眼前的男人一眼，弄不懂他到底想要干什么，但对方的态度太过诚恳，他竟然找不出借口反驳，只好言简意赅：“我们遇到了星际海盗，其间星舰出了小故障，之后就是你看到的这样了。”
　　老实说米迦并不清楚在他进入操作仓之前到底发生了些什么，当然，他对这一切也并不关心，若不是意识到舰艇可能会出事，自己也会遭遇危险，他恐怕现在还会待在隐蔽的小仓库里，等到一切过去之后再回到自己的位置。
　　原本对事情原委了解甚少，同时早已习惯少言少语，故而他的回答异常简练。
　　一旁围观的杰克忍不住抬起头，瞟了一眼陆季白的脸色。如果他没有记错，在不久之前老大刚刚接手全部势力的时候，一个下属心里不服气，在回答老大问题的时候也是这般敷衍，结果……那人如今正在矿洞里开采能源石……
　　跟在陆季白这么久，他算是明白了，对方面上看起来大大咧咧，实际上最是认真，对自己要求严苛，对下属更是，比起忠心，他更看重为人和做事的态度。
　　米迦是他看重的人没错，可，这第一次便踩到了老大的雷点上？杰克不知道是不是该为对方默哀。
　　而也是这时候，杰克听到了自家老大的声音――
　　“原来是这样，那……你没事吧？”丝毫没有觉得被冒犯，陆季白关心地询问。
　　米迦第二次抬起头，奇怪地看了眼前的男人一眼：“没有。”这人到底是想要干什么？
　　杰克：“……”他选择狗带。
　　“老大，星舰修好了，系统也升级好了！”就在陆季白想要再开口说些什么的时候，桑田擦了擦额头上汗，在另一边大声地请示道。他竟然将这艘“破烂”恢复到了正常状态，从中获得的成就感简直不是平日的工作可比，兴奋之情如热气般上升，理智被感性占领，让他忍不住和老大分享自己的快乐。
　　话到嘴边，却因为桑田的缘故生生吞了回去，陆季白这一刻的表情异常难看，但碍于米迦在场，他只好硬生生地逼着自己扯出一个鬼都不忍心看的微笑：“很好，辛苦了。”
　　杰克悄悄地瞥了一眼表情狰狞的老大，再望一眼摸着自己后脑勺傻笑的桑田，终于忍不住捂脸。好了，他现在知道到底该为谁默哀了！
　　米迦静静地将一切看在眼里，包括陆季白助手的所有表情，心中的疑惑非但没有消解，迷惑反倒一层一层地堆积起来。上辈子精力大多投注于机甲之上，无论和亲人，还是下属的交流都秉持着简单明了节约时间的理念，他还是第一次遇到眼前这类的情况。
　　也正是这个时候，思考着要如何和眼前男人交流的米迦听到了桑田的欢呼，眼睛忽的一亮。
　　“那么，谢谢你的帮助。”米迦嘴角微微上翘，说出这句话里话外都在赶人的结语，仿佛是找到了结束这场奇异谈话的方法，他的神情下意识的有些放松。
　　呼，真是比徒手装配机甲还累呢。
　　陆季白：“……”敏感地对方声音中的雀跃，他的心情呈三百六十度猛虎落地式的低落下来，抬头看了眼前的人，他悄无声息地叹了口气，最后还是绅士地后退一步，“那么，我可以知道你的通讯号吗？”
　　“我只是对你很感兴趣。”陆季白这样解释，他没有撒谎，从当时的“章鱼小丸子先生”到现在面前神情冷淡却难掩光芒的男孩，这是他第一次对一个人产生如此浓郁而持久的兴趣。
　　如果能将眼前的小孩受归于麾下，天天都能看到他，一定会是一种……很美妙的体验吧？
　　罢了，来日方长，来日方长！陆季白看着眼前的男孩，他很想知道对方是否发觉，现在的自己就像一只神情警惕的小动物，利爪若隐若现，让他……好像逗逗对方。
　　米迦犹豫片刻，点点头，将自己的通讯号留给了陆季白。
　　后者仔仔细细地记了几遍，向米迦发出好友申请，直到对方确认的消息弹出来，他才心满意足地点点头，朝米迦点点头，带着一脸懵懂的桑田和忐忑难安的杰克离开了。
　　直到看见两人的背影完全消失，两艘舰艇之间的对接结束，星舰缓缓合上对接通道之后，在场其他三个人默契之极地缓缓吐出一口气。
　　那位陆先生，气场好强……他们完全插不上嘴好么！
　　操作仓里安静了一会儿，维克才小声地问出声：“刚才那位……是谁啊？”那人比他的父亲给人更有压迫感，怎麽可能是无名小卒？
　　老舰长将看热闹的操作员小哥推去工作，自己却从怀里掏出一支烟点上，深沉地道：“他姓陆。”一句说罢，便紧紧地闭上嘴，一副“你们不求我我就什么都不说”的模样。
　　维克这时候真想弄死这老头子，但心里的好奇却如同密密麻麻的虫子全身乱爬，令他一刻也忍不了，“舰长，您行行好呗？”
　　老舰长抖抖胡子，笑而不语。
　　一边关注着操作，一边侧耳偷|听现场的操作员小哥知道，老舰长又开始端起架子了。不过姓陆，再加上的老爷子的提醒，他好像知道刚才那位是谁了！
　　的确是传说中的大人物呢！
　　维克恨不得趴在老头儿膝盖上，凄凄惨惨地喊一声“亲爷爷”，只求他能开口满足自己的好奇心。奈何危机刚刚过去，幸存的喜悦让老舰长的兴致前所未有的高涨，加上面前的小朋友实在有意思，他总是忍不住逗弄。
　　米迦倚着操作台看着眼前的一幕，懒洋洋的，脸上也不自觉地挂上了少见的笑容，见维克被老头子玩的快崩溃，他终于开口帮忙：“咳，舰长，您讲讲吧？”
　　其实他也很想知道呢。
　　听到米迦的请求，老舰长玩闹的神情微微收起，身体也坐端正了些，也不再隐瞒，将自己所知道的东西详细地道来：“说起陆家，你们可知道那个帝星陆家？”
　　帝星陆家？
　　维克一惊：“你是说，那个陆家？”虽然自家崛起的时间短、根基浅，发展的区域也远离帝星，但对于这个陆家，维克无论如何也是听说过的，或者更准确的说是，刻意关注过。
　　米迦面无表情地看着眼前两个人，陆家？什么鬼？哪怕在五百年之后的世界，他也没有听说过有一个陆家。不过看维克的神情，这个陆家应该和自己母亲的家族一样，是帝星的世家大族？
　　老舰长见维克这副模样，满意地缓缓吐出烟圈，“没错，就是他家。”
　　“那陆季白陆先生，是陆家旁支？”否则怎会出现在这个离帝星遥遥万里的地方。
　　“是主家。”老舰长摇摇头，“听说是现任家主的大儿子，三年之前来到维萨。”末了，暗有所指地加了一句，“现任家主夫人不是那位陆先生的生母。”
　　有着相同经历的维克秒懂，心中生出几分同情来：“想不到鼎鼎大名的帝星陆家的子弟，也会被发配到维萨星。”这样一比，他的委屈也算不得什么委屈了。
　　米迦终于忍不住插嘴：“您……认识他？”
　　老舰长按灭烟蒂，叹了一口气：“就算陆先生不得志，也不是我们这些能够攀附的。这些消息都是我偶尔听说而来，起初那位先生报自己名字时我没有意识到，等到后来才反应过来。”
　　这位在军部里待着了一辈子的老头子抬起头看了米迦一眼，似有深意地提醒道：“今日看到这位陆先生，和传言中的完全不一样呢。”他老了，就算意识到不对，所能做到的，不过是这一声提醒了。
　　无数次将他从危险中幸存的直觉告诉他，不要去招惹那个男人。
　　米迦若有所思：“谢谢您，知道了。”忽然出现又不见的炎狼主战舰，碰巧路过的陆季白，这一切……恐怕不会像表面上那般简单。
　　蒙圈的维克：如果说前面他还能理解的话，后面……你们在说些什么呐！
　　老舰长撑着维克站起来，爱怜地摸摸维克少爷的头，安慰道：“乖，凭你的智商，就别勉强自己了。”
　　活动活动自己的身体，伸个懒腰，他似乎忘记了什么东西？
　　货运舱里。
　　和大白菜挤在一起的乘客们苦着脸，问乘务人员：“我们什么时候才能出去啊？”
　　乘务人员小心翼翼地东张西望，悄声道：“等等！海盗马上就离开了……舰长会来通知我们的……”                        
作者有话要说：　　维克：每天都在差别待遇……心累，我选择狗带T T

☆、第十六章

　　
　　陆季白回到自己的私人舰艇之后，便一直侧身翘着二郎腿，撑着脸盯着窗外瑰丽的星云发呆，眼神迷离，不知道在想些什么。
　　桑田脸上的红晕褪了下来，但心情依旧很棒，小心翼翼得碰碰一旁的杰克，好奇地问：“老大这是怎么啦？”他从未见过老大这副模样！
　　杰克一天警惕地离桑田远了几步，在确保自己的安全之后才没好气回答道：“你自己没长眼睛呐！”惹事的是这个愣头青，承受老大的怒气的……却很有可能是他！
　　桑田无辜地看了杰克一眼，仿佛不太明白对方为什么火气这么大，“我刚才忙着修星舰了，没有听到你们在说些什么。”说罢，这傻大个儿竟然眨巴着大眼睛，眼巴巴地盯着杰克。
　　……还好他在老大身边待久了，神经已经被锻炼的足够粗壮，杰克面无表情地吐槽，但为了防止眼前这个情商欠费的男人再做出什么不可挽回的事情，他只好隐晦地提示道：“老大在和别人说话的时候，你怎么可以忽然插嘴呢？”
　　尤其那个和老大交谈的人身份还不一般！
　　桑田一愣，有些焦急地辩解：“可是咱们过去，不就是为了帮他们修星舰么？”修好了，自然要报备呐！况且老大日理万机，怎么能因为这种小事耽搁时间？
　　杰克闻言卡壳，他要怎么告诉对方，他们搞一大堆幺蛾子，最终目的就是为了和米迦接触，无论是在对方的星舰上搞些小毛病，还是出动炎狼的主战舰，甚至恰到好处地出现，都是为了和那人说话呐！
　　他要怎么向眼前的傻大个解释老大的意图，同时又不会戳到老大的痛点？
　　……自从被挑中成为老大的助手，他的生活仿佛一下子进入了噩梦模式！
　　桑田一脸期待地看着杰克，等待杰克给他一个有理有据的解释。
　　“你修星舰没错，但是……老大正准备将那个小孩招揽进来，你这样一开口，岂不是破坏了老大的布置？”杰克默默地为自己的机智点赞。
　　桑田瞪大了眼睛。这样说的话，他好像的确做错了事情？
　　杰克拍拍桑田的肩膀，一脸怜悯。现在只希望老大看在这傻大个有两把刷子的份儿上给他轻一点的惩罚吧。
　　“杰克，过来。”陆季白从思绪中回过神来，喊自己的助手一声。
　　杰克将自己的表情调整到面无表情的一栏，听说这样可以显得他更加靠谱。陆季白睨了他一眼，懒得理他，将话题转移到米迦身上。
　　“派几个注意一下他的动向。”小孩儿虽然自己厉害，却年纪轻脸皮嫩，心底又善良，难保不会被军部里兵痞们欺负，抬头看了一眼瘫着脸的杰克，陆季白嫌弃地别过脸，又怕自己助手会错意，他刻意解释道：“如果有人不长眼睛，第一时间报到我这里来。”
　　“是。”杰克点头应下。
　　陆季白沉吟了半秒，又提了一句：“对了，我刚才查了一下，米迦的通讯号没有开通虚拟世界功能。你想办法的送他一个虚拟手环。”
　　“算了，去和军部联系，就说以我私人的名义，赞助今年维萨新入伍的士兵每人一个虚拟手环。”陆季白不知道什么时候掏出了随身携带的云纹玉佩摩挲， “处理好这件事情，不要让米迦发现。”
　　“好的。”杰克已经有些麻木了。什么叫有钱任性，他算是知道了。一万星币一个虚拟手环随便送？对了，如果他没有记错的话，查阅用户的星网资料，是需要极高权限的吧？于是，他们废了九牛二虎之力升级的权限，就是为了查米迦？
　　再相信老大对米迦只是欣赏而没有其他的意思，他就是个棒槌！
　　“对了，米成林那边怎么样了？”
　　杰克不会在关键时刻掉链子，胸有成竹地脱口而出：“已经和米乐一起去帝星了。”陆季白闻言，指间在桌子上敲击几下，半晌开口：“先将他们放一放。”
　　结合之前的资料和米迦被那对夫妇收养的时间，他已经对米迦的身世有些把握，只是现在两人尚且势单力薄，还不是揭开真相的时候。
　　不过……想到米成林一家对米迦做过事情，陆季白的眼神微沉，心情莫名有些晦涩起来。
　　“那，需不需要……？”在陆季白身边待了这些日子，杰克已经将他的心思摸得七七八八，见他脸色不对劲儿，便心知肚明有人将会倒霉了。
　　陆季白将头靠在沙发上，愣了两秒，想起米迦对米乐的态度，闷闷地回答道：“罢了，先搁着吧。”
　　杰克奇怪地看了陆季白一眼，应了一声。难道他猜错了老大的意思？……不应该呐！
　　“出去吧。”陆季白摆摆手，他想一个人静一静。
　　杰克恭敬地行礼，拉着柱子一般的桑田准备往门外走。
　　“等等。”
　　杰克停住脚步，转身低头。
　　“我今天……”陆季白说道一半，卡住，半晌挥挥手，“算了，出去吧。”他表现的很失礼吗？否则小孩儿怎么会迫不及待地结束话题，而且距离成为好友已经一个小时了，对方似乎并没有和他通话的意思。
　　“是。”杰克拉着桑田快步向外走去，一边走一边感叹桑田的好运气，老大竟然没有提到之前的事情！
　　“等等。”
　　杰克僵硬地停住。
　　陆季白在两人身后淡淡道：“矿区的采掘机器人们出了些故障，桑田，你亲自去一趟。”上百台的机器人，足够他磨练手艺了！
　　杰克&桑田：“……”原来重点在这里T T。
　　――――――――
　　距离偶遇星际海盗已经有四小时了，老舰长终于在操作员小哥的提醒下放出了货运舱的乘客们，并且在他的吩咐下，可怜的人们吃到了今天的第一顿饭。
　　米迦拿到的是豪华舰长套餐，哦不……为了感谢他对星舰做出的贡献，老舰长做主，给他多加了两个霸王大鸡腿。
　　米迦姿态优雅，动作却极快地消灭完自己的盒饭，懒洋洋地躺在靠椅上等待食物消化，表情餍足，活像一只午后晒太阳的大型猫咪。
　　维克蹲在一旁，欲言又止。手上乏善可陈的盒饭还没有扒完，却忍不住看了米迦一眼，不到一秒，再看一眼。
　　――为什么眼前这个人明明能靠脸吃饭，却偏偏要靠才华？
　　他当然知道对方长的好看，但……被花样吊打的他更多的将注意力集中在对方莫测的能力上，对方强大的气场让他无暇去关注长相。更何况，相比于五官样貌，对方身上清冷皎洁的气质会更加让人印象深刻。
　　可正是在此时――
　　吃饱了饭的他收敛了四周的锋芒，变得温和无害，真正让人惊艳难忘的五官在这时候不经意地显露出来。维克总算知道了什么叫做眉眼如画，什么叫做似是画中人，什么叫做……好看的合不拢腿。
　　维克强迫自己转过头不去看米迦，免得自尊心碎成渣渣。但……眼睛却好像不是自己的，不受控制地朝着相反方向瞄去。
　　直到米迦实在忍不住，睁开眼无奈开口：“有事？”
　　维克厚如机甲壁的脸竟然红了一下，掩耳盗铃地找到一个话题：“那个……”
　　“唔？”
　　“你缺不缺小弟呐？”
　　米迦：“……”
　　维克少爷绞着手指，弱弱地退了一步：“腿部挂件也行！”
　　“……”                        
作者有话要说：　　【系统】恭喜玩家米迦，获得“脸大皮厚腿部挂件”一个，“所有人都想抱我大腿”成就完成1%，请再接再厉。
---------------------------------
小剧场：
我：新文好冷啊，呜呜呜亲爱的抱紧我，温暖我~
基友：来写言情吧！
我：不！我还要坚持一下！
基友：写言情好，写女主超级有代入感。霸道总裁什么的不要太苏爽~
我：不要，我的小受受特别萌~
基友：有卵用？
我（脱口而出）：我就想要一个这样的小受！
基友：……
所以说，窝是攻？【微笑】

☆、第十七章

　　
　　小型运输舰停靠在维萨星最大的维多利亚港的港口，维克肩膀上挂着自己和米迦行李，手上提着保姆机器人十四，乌龟一样地慢慢朝舱门移动。
　　米迦两手空空，无奈盯着前方慢吞吞的背影，伸出手想要拿回自己的行李：“给我吧。”
　　“不不不，让我来！”维克坚定而真诚地拒绝了――哪有小弟在场，让老大拿东西的道理？
　　米迦嘴角微抽，无法说服眼前的男人，他只好陪着维克一步一步地往外蹭。
　　在他们的后面堆积了数十位乘客，托老舰长绘声绘色讲述当时场景的福，这些人都明白自己能活下来很大程度上是因为米迦，故而态度好极了，不但没有的抱怨，甚至有人凑趣开口：“您还有东西么？我们很乐意为您分担的。”
　　只是还没等米迦开口，维克便抢在前面摆手拒绝了：“不用不用！”开什么玩笑，这年头连小弟的位置都有人和他抢？
　　老舰长笑呵呵地看着这一幕，亲自将一行人送到舱门口。直到米迦朝他点头示意不要再送，他才停住脚步，送上一句意味深长的祝福：“欢迎来到维萨，生活愉快。”
　　米迦头也没回，潇洒地挥挥手，从维克身上取回自己的行李，大步地朝前方走去。
　　望着他的身影，操作员小哥抱怨道：“您怎么老是拦着我呀，让我多和他说一些部队里的事情，也好让他们少吃点苦头。”哪怕他是土生土长的维萨星人，当初刚刚参军时也被那群兵痞们欺负的偷偷抹泪，他且如此，更别说米迦他们这群刚刚从别的星球过来的新兵了。
　　老舰长靠在舱门上，斜了小哥一眼，“你觉得，他会是白白受欺负的人么？”眼前这小家伙到底是年纪轻，江湖经验不足，不过性格倒是挺还善良，像他……
　　操作员小哥诚实地摇摇头，踌躇片刻又忍不住道：“可他只是一个人……”老兵欺负新兵，旧人欺负新人的行为，无论哪里都会存在。只是在其他地方，大家或许为了面子上好看，动手动脚大多在背面进行，可维萨星不一样，地方偏远，人口组成多为雄性，人们大多粗悍直接。
　　风气如此，加上上级睁一只眼闭一只眼，因而给新人下马威，多少年来已经变成了惯例。
　　更何况比起其他人，米迦那张脸在这样的环境中更是麻烦，想到这里，操作员不期然地记起了曾经和自己同期入伍的男孩，那人初来时多么的阳光帅气，如同一团耀人的火焰，而后却在老兵的逼迫之下越来越消沉，最后干脆趁着别人不注意的时候割开了手腕……
　　深深地吸一口气，操作员的情绪明显地低落了下来。
　　老舰长拍拍他的肩膀，“放心罢，那些傻子想要对米迦动手，也要掂量掂量自己的分量呢。”只有一方拥有足够实力，这样的行为才可以谓之“欺负”，但……那些整日混日子的蠢货们，除了吃的大米多了些，还剩什么？趁早在角落里缩着才是正解。
　　想到这里，老舰长忍不住挑眉，其实在所有人里，最聪明的人不是米迦，而是维克……吧？看上去傻乎乎的，实际上什么好处没忘了他。
　　再看看眼前依旧有些伤心的傻瓜，老舰长忍不住叹了口气，算了算了，谁让他合自己的眼缘呢，摸着小胡子，老舰长慢悠悠地问：“我还缺一个徒弟，你愿意吗？”这里的徒弟，不再是助手那么简单，而是真正的衣钵传人，甚至在前任舰长去世之后，他所有拥有的舰艇，将由徒弟继承。
　　操作员小哥惊喜地抬起了头。
　　――――――――――――
　　人来人往的港口，连同米迦在内的几十个人显眼极了，他们有意无意地围绕着米迦站着，一脸好奇地打量着周围的一切，若不是他们衣着整洁，行为礼貌，恐怕会有人以为这是一群流浪汉了。
　　饶是这样，路人还是用一种自认为隐蔽的眼神悄悄打量他们。
　　半个小时过去，维克终于忍不住了，小声嘟囔道：“搞什么鬼，不是说好有人来接吗……将我们塞在运输艇和大白菜一起运过来倒罢了，现在又故意把我们晾在这里，要死啊？”
　　米迦淡淡地瞥了他一眼，低下头继续看自己的书。
　　维克缩缩头，半晌又深长脖子去看，目光所及之处满是复杂的结构图，任他绞尽乳汁也看不懂，于是只好悻悻地缩回去。
　　……老大的世界，小弟不懂。
　　又是漫长的一个小时，维克眼睛直愣愣地打了个哈欠，转过头扫视一圈，发现大家都已经在米迦的影响下拿出通讯器消磨时间，百无聊赖之间，只好拿出通讯器来打那个早已通关的换装游戏。
　　等他将游戏打到第三十五关，米迦突然收起了通讯器，站了起来。
　　“老、老大？”
　　米迦提起自己的包和十四：“我去找点吃的。”说罢迈开腿欲走。
　　“等等！等等！可是我们这一走，万一接我们的人来了呢？错过了他们，人生地不熟，我们连军部位置都找不到龋　闭庖彩敲髦道军部的那群孙子晾着他们，他们却只能在这里等着的缘故。
　　米迦盯着他的眼睛幽幽道：“我饿了……”
　　“那个，你的包里还有烤鸭和糕点……”维克是在帮米迦提行李时不小心发现的，怕他忘记刻意提醒。
　　米迦面无表情地看了他一眼，转身走了。
　　维克在原地愣了两秒，有没有搞错，他刚才在老大脸上看到的表情，是……舍不得吗？呃，还有一丝委屈？
　　妈哒，这么萌的老大是要闹哪样？他的三观要炸裂了！
　　―――――――――――
　　郑大在悠闲地吃过午饭，再睡过一个午觉之后才慢吞吞地开着军部专用的加长悬浮车前去港口接人。
　　出门的时候遇到李二，这哥们儿笑嘻嘻地叫停了他：“现在才去呐？”此刻已经是下午三|点了，按照预定时间，那群新兵蛋子们早上十点便已经到了吧。
　　郑大递了根烟过去，瞥了对方一眼，“这不是惯例么。”他们当年还不是这样过来的，硬生生在港口等了小半天，饿的饥肠辘辘才被人捡了回来，从此老老实实不敢找事。
　　李二咧嘴：“我没事儿，陪你去吧？”
　　郑大打开了车门，李二敏捷地钻进来坐下，靠着座椅侧脸笑：“不知道这一批里有几个能看得过眼的。”外星来的虽然身体弱了些，样貌却比本土不知道好了多少。
　　郑大嗤笑了一声，“悠着点。”前几年闹出的那件大事还没过去呢。
　　李二耸肩，转过头盯着前方，不知道在想什么。
　　加长悬浮车到达港口已是四十分钟之后，带着军部的标志的他们刚一到达，便引来不小的关注。
　　“人呢？”李二将头伸出窗户，按照常理，那些新兵蛋子只要一看到他们，便会朝这里移动吧？可现在，人呢？
　　郑大打开车门跳下去，叫来一名港口的巡视人员打听，谁知对方刚一听他的描述，便想也不想地指着北边的方向，“在那里呢！”
　　呦呵，还有点意思。
　　等两人赶到，眼前的情景却完全出乎他们的意料――
　　坦然地围坐成一圈的新兵们，摆在圆圈空地里琳琅满目的食物，神情惬意、说说笑笑，这群人，完全不是他们想象中凄凄凉凉盼人来的黄花菜。
　　看到他两人的到来，其中一个面目讨喜的金毛少年站起来打招呼：“哟，接我们的人来了哈。”末了客气地问，“你们要不要来些？”这些都是老板娘们看到老大的份儿上热情地赠送的呢。
　　呵。
　　一股无名的怒气打李二的心底冒上来，他直直地越过金毛，来到围坐的人群之中，在所有人惊骇的眼神中，他狠狠踢开了零食，一只脚踩在一块蛋糕上面，狰狞地笑：“吃？吃个|屁！”
作者有话要说：　　小剧场
米迦（冷笑）：郑大？李二？如此敷衍的名字，一看就知道是炮灰……
作者菌：俺只是起名废T T
陆季白：缩！啥时候让我出来？作者你还要不要吃饭了？
苦逼的作者菌（恶狠狠）：吃，吃个屁！
米迦：噗……

☆、第十八章

　　风停止了流动，全场寂静一片，耳边回荡着李二咆哮的余音。
　　维克心中咯噔一声，下意识去搜寻米迦的表情，不知道为什么，在一刻他竟然比这个傻逼倒霉鬼还要来的恐慌。
　　“吃啊！你们怎么不吃了？”倒霉鬼丝毫没有察觉危险将至，反倒得意洋洋地宣告着自己的存在感。维克转过头，不忍心再看。
　　早在李二冲过来时，新兵们便停下了自己手中的动作，如今见神经病人发完疯之后不及时吃药，反倒一副讨厌的蠢样，他们反应过来，不约而同地站起来，危险地看着眼前的男人。
　　李二见状，嘴角露出笑意。这才对嘛，新兵蛋子还是听话一点的好……至于这些人眼神中流露出来的敌意？呵，他还巴不得他们动手呢，他不介意替他们普及军规，好让他们知晓，袭击上级需要付出多么大的代价。
　　那代价，大到让他们牢记一辈子呢。
　　只可惜，他臆想中的画面却没有出现。这群新来的家伙固然目露凶光、恶狠狠地盯着他，却没有一个人鲁莽地扑上来，相反，不知有意无意地望向一个方向，仿佛在等待着对方的指示。
　　李二心头一紧，难道这么快，这群人里便产生了领头羊？眼神下意识随着眼前人目光的方向望去，仅一眼，便怔在原地――
　　妈|的！他下意识爆出一句粗口，骂完之后，便单单剩下惊喜了：维萨这鸟不生蛋的地方，今年竟然找来了如此极|品！
　　他今天还真是来对了！
　　惊喜之后，一种前所未有的危机感倏尔冒了出来：不行，如此绝色以他的地位肯定是留不住，唯一的机会便是今天一次驯服了这宝贝，哪怕不能留在身边，尝尝味道也值了……
　　驯服，驯服！
　　李二兴奋地舔|了舔因为兴奋有些干涩的唇|瓣，目光炯炯地盯着眼前的男孩。在他的注视下，身姿修长、清朗如月的少年终于慢条细理地啃完了鸡腿，扔掉了鸡腿骨。金毛不知道什么时候出现在了他的身边，殷勤地递上一张纸巾。
　　少年脸上看不出喜怒，慢慢从地上站起来，缓步朝李二的方向走过来。李二呆呆地站在原地，脚底板仿佛被黏在了地上，眼睁睁地看着对方一步一步朝着他走过来，一种无法控制的战栗不受控制地打心底升起。
　　他、呃，对方……朝自己伸出了手……
　　李二的眼珠子已经不转了，整个人直愣愣的，机械地送出了自己的手掌。
　　然后，他只觉得手臂一痛，膝盖一软，整个人一个狗趴贴在了地上，那个男孩此刻已经稳稳地坐在了他的背上。
　　在场所有人：(⊙v⊙)什、什么情况？
　　米迦淡淡吩咐：“去找港口的工作人员，就说我们这里发现一位精神病人。”
　　“诶，诶，好的……”一个人眨巴着眼睛，迷迷糊糊地答应之后便要往外走，维克一把拉住他，小声吩咐道：“慢一点。”
　　在一旁打酱油的郑大此时终于回过神来，想要上前解救同僚，却被十几个新兵团团围住，无法再上前一步。
　　还有十几个人没有事儿做，整整齐齐地排成一排看着眼巴巴地看着米迦，老实说，他们现在还没搞明白一切到底是怎么回事……
　　米迦的眼神在郑大的衣服上停留两秒，再转向十几个空闲的呆头鹅们：“扒了他们的衣服。”
　　啊？
　　维克在做坏事这一方面经验丰富极了，脑袋也是前所未有的灵光，在米迦话出的一瞬间领会到了其中的深意，低声解释道：“快脱了他们的制服！”否则装作不认识？
　　所有人恍然大悟，齐齐地动起手来，不过几刻便将两人扒个赤条条，“脏物”也被这群行动力极强的汉子们当场毁尸灭迹。
　　哪怕李二再傻，此刻也发觉不对了，他的声音有些颤抖：“你、你们想要干什么……你们知不知道，这样是要挨处罚的！”
　　米迦瞥了他一眼，蹲下来问：“你饿不饿？”
　　“啊？”背部承受了几人脚部重量的他此刻有些气喘吁吁，也不知道是谁不讲究，难挨的酸臭随风我直直被他吸入鼻腔，胃部一阵翻滚。
　　米迦从地上拾起刚刚被他踩碎的蛋糕，放在他眼前：“请你吃蛋糕。”
　　奶油掉落在地上沾上了灰尘，黑黢黢的不忍直视，这样的东西让他吃？李二扭过头，无声地表示抗拒。米迦有些不耐地皱眉，声音冷如冰棱：“吃！”
　　“呸，老子X你这个小兔崽子……嗯，唔！”米迦捏住李二的下巴，硬生生地将那块被踩脏的蛋糕塞进了他的嘴巴。
　　李二被迫将嘴巴里的东西咽下去，干呕了几下，眼睛已经红成一片，恶狠狠地看着米迦，恨不得吃其肉、喝其血才甘心。
　　“还没吃饱么？”米迦贴心地道：“地上还有很多，都要吃光，不要浪费。”
　　极致的刺激反而让李二恢复了理智，他咬牙问：“是谁给你们的胆子？你们不想在活了吗？”初来乍到便如此嚣张，不是人傻，便是有所依仗，眼前人，是哪一样？
　　好不容易吃顿饭，被眼前的神经病扰了不说，对方屁话还多的不得了，米迦心底烦躁极了，从兜里掏出一个东西抵在李二头顶，淡淡道：“吃不吃？”正是当日葛老送的热线枪。 
　　李二：“……”
　　维克&其他人：卧、卧槽……
　　等到李二将自己浪费的食物一一消灭，工作人员才急急忙忙地赶过来：“病人在哪里？”
　　维克一个激灵，迎上去：“这里！”围观的人群早在一开始便被请走，他们所在的位置竟在热闹的港口处形成一块真空，工作人员不费吹灰之力便来到了李二旁边。
　　“这是怎么了？”工作人员指着两个光溜溜的大男人问。
　　米迦早已收回了枪，先前踩在李二身上的男人们也退回了原地，只见前一秒还凶残无比的男孩这一刻露出了些许惊慌的表情，道：“这个人……莫名其妙地冲了过来，抢我们的东西吃……”
　　工作人员瞟了一眼地上的食物残骸和脏兮兮的李二，心里有了计较，柔声安慰眼前脸色苍白的男孩：“不要担心，这种事情我们见得多了……别怕！”
　　郑大此时实在忍不住开口：“我们没病！我们是维萨军部三十六师的士官，我们要求军部介入！还有，怎么能听信他的一面之词，我们要求调取星网录像……”
　　“证据呢？”工作人员打断他。
　　“什么证据？”
　　“身份证明。”
　　饶是理智冷静的郑大，此刻也有些悲愤：“被他们扒了……”
　　工作人员冷冷道：“先送去医院检查，还有，这里已经远离监控区，无法调取录像，抱歉了。”原来不是有病，而是刻意找茬呐。
　　小伙子们慷慨地帮助工作人员把两人“送”入急救车，李二在路过米迦时停了下来，阴测测地道：“破坏规矩，是要遭报应的。”
　　米迦丝毫不为所动，依旧是那副冷冷淡淡的模样，他凑到李二的耳边，用只有两人才能听到的声音淡淡道：“我拳头大，就是规矩。”说罢退后，还礼貌地朝他点点头。
　　“希望你的靠山能救得了你。”李二转头，径直钻进了急救车。
　　急救车远远而去，维克凑到了米迦身旁，好奇地问：“靠山？什么靠山？”
　　米迦瞥了他一眼：“他傻，你也傻吗？”还有什么靠山？他就是自己的靠山。
　　“哦……”维克讪讪道，“那个，那我们现在怎么办，刚刚赵晗去找人的时候发现了那两人的悬浮车……”
　　“不用了。”米迦的眼睛盯着一个方向，维克顺着他的目光看过去――
　　一辆黑色加长悬浮车正朝着他们的方向急速而来，那车身，那标志，维克脱口而出：“靠，流光七系限量版！”整个阿尔法帝国限产一百辆，只在星网上见过的东西取…
　　悬浮车稳稳地停在了他们面前，车门打开，杰克跳了下来，扯开一抹笑：“米先生，维克先生，主人有请。”
　　后座的车窗水波一样的消失，露出一个不久前刚刚见过的面孔。
　　陆季白看着眼前的人，眼带笑意：“欢迎来维萨。”                        
作者有话要说：　　维克：我的老大苏炸天，我的老大是影帝！
=3=感谢Toshya大大的投喂~羞羞脸求留言啦啦啦啦~

☆、第十九章

　　米迦看着眼前的人，眨眨眼睛，虽然知道眼前的男人别有用心，可这么快便又见面，是不是不太好？
　　在米迦心里嘀咕的时候，黑色悬浮车的车门自动向前划开，陆季白迈开长腿从车上下来，一套质地上乘、裁剪得体的黑色套装将这个男人的身材修饰的分外好看。
　　姿态优雅地扣上上衣的扣子，陆季白已经走到了米迦眼前，朝他伸出了手：“第二次见面了。”
　　米迦抬起头，盯着面前这个面容俊美的男人，对方的眼睛深邃似一汪深潭，一望见不到底，而也正在这时候，这潭深水仿佛被一阵春风刮过，荡起了笑意的柔波。
　　心底微动，米迦伸出了自己的手握住对方，眼睛却下意识避开了和对方的眼睛。
　　陆季白见状，内心一阵得意，面上却不敢表现出来，微微停顿，便松开了对方，装作不经意地问：“你们……是刚刚到达？”
　　米迦点点头。对方的私人舰艇比他们所乘坐的小型运输艇速度快多了，先他们到达也是应有之义。
　　“军部没有派人来接你们？”陆季白挑眉问道。对于感兴趣的人，陆季白有耐心极了，就算是询问这些他早已猜到的事实，也丝毫不觉得浪费时间。
　　米迦抬起眼看了陆季白一眼，面无表情地回答：“没有。”他才不相信，对方什么都不知道。
　　“唔……”陆季白假假地思考了片刻，终于像是下定了什么决心一般，“这样好了，我本是来接朋友，但他刚刚通知我，他的客机出了点事情耽搁，一时半会没法儿到。要不，我先送你过去？”
　　说完早已想好的说辞，陆季白忽然觉得有些感激军部那群傻瓜了。要不是他们的怠慢和无知，他也不会抓住机会亲自见米迦，两厢对比，更能衬托出自己一方的靠谱。如此来刷好感度，相信米迦很快便能能看自己一方的诚心，加入黑胡子，来到……自己身边。
　　比起机构冗杂、人事浮沉的军部，黑胡子才是能够为对方提供自由施展舞台的地方，不是吗？
　　“不用了。”米迦低下头，掩饰自己微皱的眉头。刚才在经过业务大厅时，他下意识地扫过到达时刻表，今日一整天登陆维萨的舰艇共有六十六艘，登陆都安排在了下午三点之前……信息栏一侧的公告显示由于港口维护，三点之后闭港，所有舰艇停止登陆，哪怕私人舰艇也不例外。
　　现在是三点四十。
　　对方的朋友……什么时候能来？
　　这个叫作陆季白的男人，为什么要撒谎？他想从自己身上得到什么？
　　米迦难得的有些烦躁，如果他能从对方身上发现恶意就好了，这样他就能直接想办法解决了事，而不是在这里猜测对方的目的到底是什么。
　　要怎么搞定一个不停对自己释放善意的陌生人？米迦第一回卡壳了。
　　“给我一个理由。”陆季白勾起唇角，将危险的气息掩盖在笑容之下。
　　米迦脱口而出：“饿了。”
　　陆季白：“……”
　　瞟了陆季白见鬼的表情，米迦瘫着脸补充：“好吧，其实是因为刚刚遇到了两个神经病患者，受到了惊吓，想在这里歇一歇。”
　　骗子。
　　陆季白哭笑不得地看着面前睁着眼说瞎话的小孩，被拒绝的糟糕心情莫名奇妙的飞扬起来了。头一回，他不讨厌别人骗他。不过，看来派人跟着他，的确是一个不错的选择呢。
　　“……咳，没事吧？”高难度地做出一副担心的表情，陆季白其实想问的是，那两个人倒霉鬼没事吧？
　　米迦一本正经地点点头，“没关系，只是和我们抢东西吃而已。”说罢，转移话题问：“你还是等朋友吧，我们再等等。”好久没有说这么多话，好累，想吃点好的补补身体。
　　被蒙在鼓里的陆季白闻言，心里妥帖无比，柔和了面孔：“没事的，这样，我留杰克在这里等他。我带你先去报道怎么样？”
　　“……不用麻烦了。”
　　“不麻烦的。如果你觉得过意不去的话，我知道有一家不错的菜馆，请我吃饭好了。”
　　米迦：怎么办，他实在想不出理由拒绝了。
　　“那里的地三鲜很不错，还有蜜汁闷排骨……”陆季白还在喋喋不休。
　　“走！”米迦已经放弃治疗。
　　陆季白露出了灿烂的笑容。
　　在一旁围观全程的小弟们：“……”很好，他们总算知道为什么别人是老大，而自己是小弟了，光睁着眼说瞎话这一个本事，他们拍马都赶不上呐……
　　老大们达成了统一的意向，杰克自然没有异议，将悬浮车交给老大，自己懂事地帮忙拦住不懂事想要上车的维克等人，看悬浮车载着老大和他的新欢潇洒而去。
　　再一想到自己还要在冷风中等待那位莫须有的朋友，杰克莫名地觉得有些心酸。
　　“喂，”维克凑上来拍他的肩膀，“接下来我们怎么办啊？”
　　杰克不耐烦地瞪他一眼：“等着！”问他做什么，他又不是他妈！
　　维克悻悻地哼了一声，将手塞在袖子里，无奈陪杰克等在冷风里。
　　――――――――――――
　　等到郑大和李二灰头土脸的从医院里出来，已是日暮时分。两人没有衣服，只好穿着医院提供的白色病号装，垂头丧气地跟在班长身后。
　　赵卓一言不发地走出去医院，等到三人都上了悬浮车，他才将憋着的一肚子气宣泄|出来：“你们是蠢吗？吃点猪脑补一补好吗？智商不够，就别出门惹事，免得老子来给你们擦屁股！”
　　自己手下的兵惹出这事情，被一群小鬼玩成这样，他都替他们臊得慌。
　　郑大和李二低下头，不发一言，任上级骂。
　　赵卓见状，更是气的满脸通红，“哟，现在知道装孙子了？都告诉过你们，操练新人，可以！但是，你们他|妈|的给老子悠着点啊！现在被当成神经病弄去医院，好玩了？满意了？啊？”
　　现在这件“奇事”已经在军部里传遍了吧，想到上级派他去领人时的诡异眼神，他就忍不住头皮发麻。
　　李二哼哼唧唧地开口：“班长，我怀疑那个领头的有些来历……”
　　“废话！”见李二还敢找理由，赵卓冷哼一声，“知道人家有来历，你还敢动手？”
　　“我、我没有动手啊！我只是砸了他们的吃的……”在班长犀利的眼神里，他的声音越来越低，到了最后只剩下哼哼，“大家不都是这样过来的么……凭什么他们例外……”
　　仿佛这话说到了点子上，赵卓的态度终于有所和缓，“以后做事不要这么莽撞，知道吗？你们两个，交两份检讨上来，停薪三个月。”
　　郑大李二一喜，明白这事这样就算是揭过了，连忙点头称是。
　　赵卓哼笑一声，口中喃喃自语：“这些小家伙，脾气倒是挺大……是要好好调|教调|教呢。”
　　李二闻言低头，笑意再也挡不住。
　　“滴滴――”赵卓拿出自己通讯器接通，面前的光屏上出现了上级的冷厉的面孔。
　　“好，好，我知道了……请您放心，我知道了……”
　　挂断通讯，赵卓面沉似水，转过头对两人道：“那个小家伙，被陆少接过去了。”
　　什么？陆少？
　　李二惊讶地脱口而出。
作者有话要说：　　杰克（阴测测地说）：说谎的人，要吞一百根针喏。
更晚了抱歉呜呜呜，感冒了睡了一觉才起来码字……
不要嫌弃人家短小啦，好歹没断更呐！【doge脸
谢谢留言的妹纸，爱你们么么哒
另：谢谢迦沂姑娘的地雷～

☆、第二十章

　　
　　赵卓看着眼前人蠢样，要不是对方有些来头，他恐怕会伸手两巴掌，帝星公子哥儿亲自去接的人也敢招惹？
　　李二有些委屈，他也不知道小家伙和陆季白有关系啊，若是知道，他虽不说上前哄着捧着，至少也不会刻意去作死，事已至此，他只好咽下这口恶气，求情道：“是是是，是我不对。那现在怎么办呢？”
　　赵卓点燃一支烟，眯着眼看向窗外，半晌不语。
　　李二心跳的飞快，眼巴巴地看着赵卓，期待对方给出一个明确的答案，倒是郑大在一旁低着头，目光闪烁，不知道在想些什么。 
　　车厢里寂静一片，烟雾萦绕，三人心中各有思量。
　　终于，赵卓按灭了烟头，转过头看着眼前两人，“你们去给他们道歉吧。”意思便是将全部责任尽推到两个当事人身上了。
　　李二心中咯噔一下，抬起头：“这……您不能这样啊。老大、老大您一定要明鉴，我们两个，哦不，我才是受害者！”他倒不害怕那个小家伙，他怕的是……陆公子啊！
　　虽然往日他曾仗着家族关系能在身边的小圈子里兴风作浪，但等到真正遇到世家公子，才发觉他那点筹码实在不够看。以对方的身份地位，不说亲自吩咐，只要表现出类似的意思，周围便会有数不清的人帮忙解决他这个小虾米。李二越想越害怕，惜命如他此时已是面如死灰。往日都是他以权以势压人，却不曾想有一日，被别人以相同的方法对待，实在是，世事难料。
　　赵卓烦死李二这个蠢货了：“闭嘴！”脸色已是万分不耐。
　　“不然你想怎么办？嗯？你自己动手的时候就没想过后果？你惹不起陆公子，难道军部惹得起？凭什么军部要为你们的行为埋单？”
　　此话一出，不光是李二，连一旁当壁花的郑大也垂下了头。
　　“好了，别说了。等会趁着陆少没走，你们当面道歉。”赵卓彻底把这件事敲定下来，末了，又忍不住加了一句：“人家大少爷日理万机，也没有时间搭理你们。”
　　前一句的语气若算是正常，后一句变带着些嘲讽了――谁不知道这位陆家主家少爷不受家族喜欢，才会被流放来维萨星巡视产业。
　　而这一巡视，便是三年。
　　只是尽管如此，瘦死的骆驼比马大，陆公子再不济，也不是他们这种小人物能够挑衅的，显然，军部高层也是这样想，所以才会迫不及待地推出替罪羊息事宁人。
　　赵卓冷哼一声，得了，新来的小祖宗……还是捧着吧。
　　“老大，”迟迟没有开口的郑大忽然开口，“这件事……不能就这样结束啊！”
　　赵卓抬头，看着眼前这个一贯寡言少语的男人，忽然产生了些兴趣，“说说。”
　　郑大抿抿嘴，鼓起勇气：“这件事若能好好利用，您的好处无限呀。”低头的李二诧异地抬起了头，赵卓满脸兴味：“说下去。”
　　“您知道的，陆少爷的继母出自和陆家齐名的周家，婚后诞下了比陆少爷小一岁的陆二少爷，听说这位陆二少爷天资聪慧，不久前通过入学测试，进入了帝国军事学院机甲系，非常得家主的喜欢……”
　　赵卓挑眉：“你是说？”
　　郑大露出一个微笑，“这是您的机会，能不能抓住就看您了。”
　　“那你呢？”
　　“万事听您吩咐，只求事成之后不相忘。”郑大的态度谦恭极了。
　　赵卓身体前倾，伸手抓住郑大的衣领，迫使对方向前：“你说，我怎么能和上面搭上桥？”若不能联系到那位陆夫人，一切都是白搭。
　　郑大努力保持面部平静，目光却向李二看去，“靠他。”李二家里有些背景，可以省去许多不必要的麻烦，更何况，若是想成事，必会有办法的。
　　“看不出来，你还有这志向呢……”赵卓拍拍手心表示赞赏，“那如果要按照你方法办，现在我们该怎么办？”
　　郑大整整自己的衣领，不急不缓道：“投名状。”总要让陆夫人看到他们的诚意。
　　“？”
　　“从那个小家伙入手，分拆，和……捧杀。”
　　―――――――――――――――――――
　　宽敞的仿古单间里香气袅绕，服务机器人将菜品上齐之后俱退了下去，只剩陆季白和米迦相顾对坐。
　　“请。”陆季白亲自递上了筷子。
　　米迦颔首接过，示意之后，两人便默契地不再说话，专心享用面前的一桌美食。
　　饭毕，两人搁下餐具，服务型机器人体贴地收拾走餐盘，送上了茶水。陆季白优雅地端起来轻抿一口，这才满足地舒展了面容，不得不说和米迦吃饭的确是不错的体验。
　　两人用餐习惯相似，口味也大抵相同，更重要是……秀色可餐呢。
　　吃饱喝足的米迦像一只满足的猫，褪去了之前的警惕，身上的锋芒因为食物的馈赠而变的内敛，他懒洋洋地拾起一个杯子，不想说话。
　　“如何？”陆季白勾勾唇角。
　　米迦却避而不答，反倒提出了另外一个话题：“我请你吃饭，你送我，两不相欠了罢。”日后也不要再“偶遇”了吧？
　　陆季白唇角的笑意缓缓变淡，“为什么？”他问。和米迦一起相处，他似乎一直在问为什么。
　　米迦垂下眼，漫不经心道：“我不过普通人一个，当不得陆少如此看重。”
　　“普通人？我看……倒不见得。”试问，哪个普通可以一举打破整个帝国的挑战记录，被系统全星网通报？哪一个普通人，能年纪轻轻便得到业界知名机甲师的青睐？又是哪个普通人，能在艰难之际的条件下驾驶星舰，保住一艘舰艇上所有人的性命？
　　若眼前的人是普通人，那旁人呢，一群傻瓜么？
　　“我出身低微，资质普通，没有什么大志向，只想安安稳稳过自己的日子，还请陆少能够满足我这个愿望。”米迦反复思索自己为什么会引起面前人的兴趣，想了半天，才堪堪找出两点：除了自己勉强看的上眼的机甲技能，只剩下原主的身世了吧？
　　想到那枚被米成林卖出去的云纹玉佩，米迦眼神微黯。
　　“这就是你想说的吗？”陆季白面色微沉，眼神有些犀利。
　　米迦点点头。
　　陆季白站了起来，定了定神：“那么，如你所愿。”
　　说罢，站起来头也不回地离开了。如果再待下去，他怕自己会做出什么日后令自己后悔的事情。
　　米迦发了会儿呆，招手喊来了服务机器人：“结账。”
　　“好的。”机器人的眼睛里红光一闪一闪的，嘴巴里吐出了一张账单，米迦拿起来一看：“一万五星币。”
　　米迦忽然意识到，自己似乎没有这么多星币呢。
　　看着眼前乖巧等待的机器人，米迦迟疑片刻，只好接通陆季白的通讯号。
　　不一会，通讯便被接通了。
　　“？”陆季白面无表情地出现在光屏上。
　　饶是米迦一向淡定，此时也有些结结巴巴：“那个，可不可以付下账单，我改天还你……”话还没说完，通讯便已经被对方挂断。
　　“……”这到底是什么意思？
　　好奇怪。
　　不过他现在需要担心的事情，好像是怎么付掉这一万五千星币呢。
　　陆季白挂掉通讯器，敬职敬责地充当一台制冷机，面无表情一言不发。
　　在门口等待多时的杰克小心翼翼地后退一步，打量着眼前的老大，暗自琢磨着刚才到底发生了的什么事。明明离开的时候老大还是笑意满满，现在……这么就这样啦？
　　难道是吵架了？
　　想到这个可能，杰克连忙低下头，缩小自己的存在感。
　　“杰克，”陆季白声音冷冰冰的，“进去付账。”
　　“是。”杰克马上照办，他可不想在这时候惹怒某人。
　　付完账飞速赶回来，陆季白的脸色仍然不是那样美丽，但比起之前已经好多了，低头请示：“老大，刚刚您在吃饭的时候，有一条帝星的消息。”
　　“别提吃饭。”
　　“哦，那在您就餐的时候……”
　　“说重点。”
　　“陆先生生日，以及二公子入学宴请宾客，请您回去。”杰克一板一眼地道，等待老大同以往一样的拒绝。
　　“什么时候？”
　　“啊？哦！是后日……”也就是说，需要即刻启程。
　　陆季白一听便知帝星的那位不希望他回去，既然这样――“现在就走。”
　　“可是，维多利亚港维护……”
　　“走军用港！”
　　“是！”杰克嘴上答应，心中却忍不住喃喃，老大这受的刺激，好像有点大龋
　　流光七系飞驰而去，米迦被告知“账单已付”之后赶出来，便只看到了悬浮车线条流畅的……屁股。
　　――他还不知道军部怎么走呢！！！                        
作者有话要说：　　改掉了后面两人的冲突，乃们相信我，真的不是神转折！真的不是！前面已经有铺垫了啊啊啊啊
小攻不能老是说谎，只有相互坦诚感情才会更近一步呐！
而且矛盾很快就会被解决，真的不虐……T T
求不吐槽
――BY：作者菌 11.4
PS：将文中的捧杀改成了“逐个击破”，不影响看文，么么哒。

☆、第二十一章

　　
　　银白色的小型舰艇如一只小银鱼快速地穿破星云，稳稳地朝帝星的方向前行着。
　　舰艇内，陆季白将身体陷在软软的沙发里的，杰克早已识趣地退了出去，留下他一个人在橘黄色的暖色光线下静静凝视窗外。淡淡的灯光打在他轮廓分明的五官上，让人看不清他此刻的表情。
　　激烈的情绪很快褪去，陆季白一点一点地梳理刚才所发生的一切。
　　从在星舰上的初见，再到港口的偶遇，然后是不久之前，一起吃饭的场景，短短两日，他们便见了三面。只是在这三次里，他表现的实在是……大失水准。
　　他太着急，也太草率。妄图用最有效率的方式和对方拉近距离，快速熟稔起来，却不知这样的做法，反倒引起了对方的抗拒。
　　他早应该明白的，那人有着非同一般的天赋，这样的人又怎么可能察觉不出违和之处？自己内心将对方当成是自己的同类，却没有给予他相应的重视和尊重。
　　太过重视，反而使自己变得手足无措、笨手笨脚。
　　陆季白从沙发上站起来，来到窗边。窗外五彩星云如纱，不远处陌生的星球依着固定的轨迹旋转，这宇宙神秘、陌生又美丽，虽然遥远，却让人忍不住去亲近和探寻。
　　如同某个人。
　　陆季白深深地呼出一口浊气，转过头回到沙发上躺倒。既然无法远离，便再想办法接近吧。
　　不过这一次嘛，陆季白微眯着眼，结合上一次的经验，似乎需要……委婉含蓄一些？
　　仿佛想到了什么，陆季白忽的从沙发坐起来，按下一侧的呼叫器，很快，杰克敲门而入。
　　“老大？”杰克的音量比平时小了几个分贝，态度分外的小心翼翼。
　　陆季白丝毫没有注意到自己下属的异样，直截了当地问：“上次让你赞助给军部的虚拟手环，办好了吗？”
　　虚拟手环？
　　杰克艰难地从大脑中深处调出相关信息，回答道：“已经办好了。”笑话，自从体会到眼前人对米迦的重视之后，他便自动将和米迦相关的一切事情给予了最高的优先度。虚拟手环这件事情，还是他亲自督促下面人去办的呢。
　　不过现在看来，关于米迦的优先度设置，可以取消了？和老大吵架，米迦还是他见过的第一人。
　　“唔，没事了。”
　　杰克一脸迷茫地出门，隐隐约约觉得有些脸疼。
　　“等等。”陆季白掩饰性地咳嗽一声，“如果米迦使用手环，第一时间通知我。”这也意味着，对米迦星网上和现实中的关注都不要停。
　　“……”杰克瘫着脸点头表示明白。就在刚刚，他意识中那个三年间以迅雷不及掩耳之势夺取内部大权，铁血手腕镇压全局，短短时间内使黑胡子一跃成为星际海盗之首的老大形象，就这样轻易的……崩溃了。
　　“还有，你去问问米迦现在到了没有。”他也是刚刚想起，他似乎把米迦忘在了饭馆门外。
　　杰克：“我已经派人将米先生送到了。”
　　“……很好。”陆季白动了动身子，吩咐道：“掉头，回维萨。”
　　掉头？
　　杰克瞪大了小眼睛。
　　“不去帝星了。”在眼前助手的注视下，陆季白竟然有些不自在。
　　杰克：“可是……已经快到了啊……”
　　――――――――――――――
　　米迦被带到了住宿区，带队的老兵指着眼前的一排低矮的军绿色帐篷，冷淡地道：“房子不够用，新兵都住这里，进去吧。”说罢头也不回地离开了。
　　……就连上辈子物资最紧张的时候，他也没住过帐篷，看来维萨军部，是真的缺钱呢？
　　“米迦！”维克迎了上来，抱怨道：“那群兔崽子们竟然让我们住这里，说什么房子不够，怎么可能嘛！房子不够还招什么兵？”
　　这家伙刚洗过头发，水珠从发梢上滴答滴答地落下来，金色的头发不似往日那般高高的立起来，此时的维克像极了一只委屈的小动物。
　　噗――
　　米迦眼中荡出些许笑意，心底些许郁闷在这一笑之下彻底消失不见，他难得开口解释：“看那两个人的态度，便能得知这里如何对待新兵。住帐篷已经不错。”
　　“别，别笑了！”维克强迫自己别过脸不去看米迦，他第一次觉得，为了安全考虑面瘫脸的确更加适合米迦一些。
　　“走吧。”米迦率先迈开步伐。这一切，在他决定对两人动手的时候，便已经有这个心理准备。
　　如今走一步看一步吧，他不可能因为害怕报复而选择沉默，自然，也会承受自己行为所带来的后果。万事万物，但求一个无愧于心。
　　维克小跑跟在米迦后面，一面跟着一面指路：“我们的帐篷在这边，里面一共有六个人，东西我已经帮你领好了。对了，我忘记告诉你了，一个好消息！今年的新兵每个人会有一只虚拟手环！”
　　价值不菲的虚拟手环，这件宝贝才是维克能忍受艰苦环境，没有立刻跑路的重要原因。
　　米迦的脚步顿了顿，才继续往前走，来到这个时间有些时日，要不是维克提起这东西，他竟然差点忘记虚拟世界这东西。
　　虚拟手环是虚拟世界的连接器，通过意识的接入，使用者可以来到一个完全由数据构成的世界。
　　作为星网的一个重要存在形式，和宇宙舰艇和机甲一起，它被誉为星历时代的最伟大的发明，只是在米迦上辈子后期，为了生存考虑，帝国将虚拟世界彻底变成了机甲训练的场所，不再允许私人进入。
　　米迦的神经缔结机甲，便是受到了虚拟世界的启发，以意识代替手动，从而突破手动操作带来的各方面限制，凭借精神力和意识来实现实现与机甲的交互，不但提高操作效率，同时可以降低机甲驾驶对人类体质的要求，降低机甲的准入门槛。
　　减少能源成本，降低对于机甲驾驶人的要求，在米迦原本的设想中，在人类赶走虫族之后，便可以真正地进入那个无数机甲师向往和追求的，机甲时代！
　　来到帐篷里，拿起那只纯白色的手环，米迦心里莫名的有些酸涩。
　　“进去看看？”维克不明白米迦为什么看起来情绪有些低落，只好在一旁若无其事的建议道。
　　米迦迟疑一下，将手环戴在手腕上，正当他准备按下启动按钮的时候，帐篷外传来一声尖厉的哨声――
　　“新兵集合！限时三分钟，快点！”
　　和维克对视一眼，两人疾步从帐篷里出去，往帐篷群前一大片空地上走。这时候听到哨声的其他新兵们也陆陆续续从帐篷里走出来，说话声，脚步声，闹哄哄地如同集市。
　　“快！快！快！”老兵见状在一旁大喊，“迟到的，都要受罚！”
　　不知道是不是老兵的催促起了作用，很快，空地里便堆满了密集的人群，米迦和维克也被挤到前排，能够清晰地看到老兵的模样和动作。
　　“好了，安静。”老兵皱眉吼道。等到全场安静下来，他这才自我介绍到：“我叫肖安，是你们的教练，记住我的样子，因为在接下来的一个月里，我会带着完成你们特训！”
　　特训？此话一出，原本安静的场面瞬间被打破，就连米迦身旁的维克也忍不住随着众人抱怨：“有没有搞错，新兵要特训？”
　　老兵看着眼前的场景，嘴角浮现出一丝冷笑，再次等安静下来，他才缓缓开口：“我允许你们插嘴了吗？”
　　“好了，现在右转，绕着外围的大操场开始跑步。二十圈，谁先跑完先休息。”
　　“跑不完的嘛，”肖教练的眼睛缓缓扫过眼前的新兵蛋子们，“爬也要爬完。”
　　一片哀嚎，却没人敢再出声抱怨。
　　“等等。”肖安忽然想起了什么，“埃尔塔星来的，你们三十圈。”
　　维克挣脱米迦的束缚，大声嚷嚷：“喂喂喂！凭什么我们要多跑！”米迦收回自己的手，看不出喜怒。
　　肖安指着冒出来的刺头儿：“你，多加五圈。”说罢淡淡加了一句，“为什么让你们多跑，你们自己心里应该清楚。”
　　米迦心底微沉，埃尔塔星系的新兵，正是当日和他一起在港口动手的那些人。
　　所以说――这是在针对他？
　　谁知道这一切还没有结束，肖安忽然叫到他的名字。米迦猛地抬起头，对方看着他，脸上浮现出似笑非笑的表情，大声吩咐道：
　　“米迦可以休息，其他的，你们可以开始了。”
　　周围一片哗然。                        
作者有话要说：　　虚拟世界的设定和全息网游差不多，是一个谈恋爱吃吃吃买买买撕逼耍帅的好地方。【微笑】

☆、第二十二章

　　“米迦是谁？”
　　“凭什么他不跑？”
　　“大概是身体不好……”
　　“身体不好个鬼哦！身体不好能通过体检？”
　　……
　　一时间，种种猜测萦绕在米迦耳边，维克气的拳头捏的紧紧的，要不是米迦拦着他，他恐怕会上前去和肖教练打一架。
　　“他们怎么能这样？”玩小孩子的幼稚把戏，有意思？
　　“别说了。”米迦阻止维克将要说的话，率先向操场的方向走去，后者追上去：“老大？”
　　米迦停下来，转过头看着他：“一起跑。”
　　“啊？”
　　“走吧。”米迦迈开了步伐，维克连同埃尔塔来的几十号人浩浩荡荡地跟在米迦后面，壮观的队伍与零零散散的其他新兵们相比显得格格不入，又引来一番低声猜测。
　　夜跑开始了。
　　米迦为首的埃尔塔一系新兵起整齐地跟在大部队后面，由于速度缓慢，渐渐被其他的士兵们拉开了距离，远远落在了末尾。
　　然而这样的形式并没有持续很久，第五圈的时候，所有人的步伐都开始不由自主地放缓，第十圈时，不少人从第一梯队中掉队，开始龟速前进。
　　等到第十二圈，原本遥遥领先的第一梯队的士兵们，眼睁睁地看着埃尔塔小队目不斜视地超过他们，保持着一致的步伐继续向前去。
　　并不是埃尔塔来的新兵们拥有超乎常人的体能，而是人的身体在适应稳定的节奏，冲破身体的瓶颈之后变得轻松起来，加上周围队友的激励，故而就算是耐力最差的人，也能咬牙跟上来。
　　聪明的士兵们看出了些许门道，暗搓搓地坠在了埃尔塔小队的最后，调整自己的呼吸和节奏，仅仅一圈，身体便变得好受多了。
　　有一就有二，慢慢的，越来越多的聪明人选择在小队经过他们的时候偷偷摸摸地跟在队尾，幸运的是，队伍的领跑者似乎对他们的行为没有阻止，反倒体贴地减慢了速度，照顾到最后面体力较差人的需求。
　　一圈一圈，在身体已经适应节奏的情况下，二十圈很快便完成。运动产生的多巴胺使人处于兴奋状态，哪怕意识告诉自己可以停下，士兵的身体却不受控制，随着埃尔塔军团进行下一圈的新旅程。
　　肖安看着操场上整齐的队伍，心里说不清是什么滋味，尤其是看到领头人那张一见便难以忘记的面容时，更是五味杂陈。
　　作为一个新兵的教练，如果那只领头羊不是米迦，而是别的什么人的话，他一定会赞赏地拍拍那人的肩膀，约他出去好好喝一杯。带过无数次新兵的他很明白，短时间内得到群体中所有成员认可，不但需要运气，更多的是实力和人格魅力。
　　而这样的人才，稀有少而又前途无量，无论走到哪里，遇到怎样的逆境，他们都会排除千难万险向上攀爬，最后达到一个让普通人仰望的高度。
　　按说他不应该去招惹这样的人，肖安望着穹顶的皎洁的圆月，相反按照他的性格，就算不去刻意拉近关系，该给的尊重必不会少。
　　但……他欠赵卓一个天大的人情。
　　肖安嘴角浮出一抹苦涩的笑意，他太鲁莽，在李二向他描述埃尔塔一行人的恶行时，作为和李二一样的老兵，他无法避免地产生强烈的恶感，再等到赵卓添油加醋，将对方描述成陆少爷的小玩意儿，仗着金主的庇护作威作福时，他便再也无法掩饰内心的厌恶。
　　然后他便顺势答应了赵卓的建议，将这位陆少爷的人捧着哄着，给予他最好的待遇，但与此同时，又安排对方和旁人一起住在六人的大帐篷里。
　　“他忍的了这样的糟糕环境吗？就算能忍，他受得了周围人的冷落、疏离和流言蜚语吗？相信我，不出七天，这个小家伙便会哭着喊着去找陆少抱怨。”
　　“而我们做错什么了吗？不，我们没错，我们给他特权，给了陆少爷尊重，这事无论如何也怪不到我们身上。”
　　但现在，事情好像并不是赵卓说的那样。
　　只少单看米迦，便不是赵卓所说的任性无礼的金丝雀。
　　肖安凝眉，一时心烦意乱拿不定的主意，犹豫斟酌半晌，再想起当年父亲生病时赵卓的慷慨帮助，咬咬牙：“罢了，得罪米迦又如何？只要按照计划行事，就算陆少爷责问下来，也怪不到他的头上。”最多……只做答应赵卓的事情好了。
　　再次下定决定，他深呼吸一声，大声呵斥道：“操场上的，你们不会数数是不是？几圈了，啊？”
　　新兵们闻言两两对望，依依不舍地从队伍里走出来。瞬间，百人的规模又只剩下了埃尔塔星球的几十人。
　　士兵们的声音随着他们的远离而渐渐听不清楚，偌大的操场显得格外空旷，埃尔塔小队的影子在月光下被拉长，逐渐融成一片，夜色冰凉，整齐的步伐声传的很远……
　　一起跑完了结束了第三十五圈，所有人都忍不住哀嚎一声，倒在地上。米迦原本是唯一站着的人，被维克抱着腿拖倒，只好也坐了下来。
　　“好爽――”维克仰天长叹，叹完之后转过头看着米迦，眼中闪烁着兴奋的光芒，“老大你刚才注意没，那个肖教练被气的脸都白了！”
　　维克话落，便有人附和，米迦记得他，是当日在港口去找工作人员的赵晗。这家伙长着一章娃娃脸，此时脸红红的，好像一只红苹果。
　　米迦对他笑了一下，赵晗连忙低下头，脸上的红晕“刷”的一下蔓延到了脖子和耳垂。
　　米迦：“……”他有那么可怕么？
　　等到众人长途奔袭的兴奋渐渐褪下去，米迦开口缓缓道：“各位也看到了军部方面对我们的态度，究其原因，是我那日的行为拖累了你们。”
　　“老大！”维克着急地打断。埃尔塔来的士兵们若有所思。
　　米迦用眼神止住他，继续道：“我虽不后悔当日所作所为，却也不想连累你们。我观今日肖教练的意思，只要诸位往后低调些，应该不会再受到别的处罚。”说直白些，远离“罪魁祸首”，便能明哲保身。
　　“可是你……”这次忍不住插嘴的是赵晗。
　　米迦对他点点头，安抚道：“我无妨碍。”
　　这时候，不知道谁小声嘟囔了一声“有陆少爷当然不怕”，米迦当作没有听到，吩咐道：“大家散了吧。”
　　在回营地的路上，维克愤愤不平，抱怨米迦不应该将事情全部揽在自己身上。
　　米迦无奈：“就算能控制别人的身体，也无法规定别人的想法。况且有些事情，还是早点说清楚的好。”
　　维克怒视着他，一副怒其不争哀其不幸的模样。
　　米迦心下一暖，脱口道：“维克，谢谢你。”不是所有人都会站在你的角度上，为你考虑。
　　维克先是一怔，然后整个人变得有些僵硬，结结巴巴道：“随、随便你！我才不要管你呢！”
　　米迦忍不住微笑起来。
　　――――――――――――
　　陆家大宅。
　　陆季白穿着睡衣，抱着菜谱念念有词：“唔，原材料是土豆、五花肉……先下水焯熟，然后炒汁，然后闷煮……”
　　很简单嘛。
　　在保姆机器人的帮助下，陆季白很快完成了这道经典的红烧肉，而且看起来卖相出乎意料的不错，完全看不出第一次下厨人的处女作。
　　陆季白尝了一口，回忆当日和米迦吃饭时，饭桌上那盘红烧肉的味道。他记得，米迦似乎对那道菜异常喜爱。
　　好像……还不错？
　　“你在干什么？”陆励在身后忽然出声问，要不是他偶然半夜偶然惊醒，恐怕也不会撞见半夜做菜的大儿子。
　　陆季白将多出的肉倒入垃圾处理器，漫不经心地道：“如你所见。”
　　陆励皱眉：“若是饿了，吩咐机器人就可以。”何必要亲自动手？
　　“您管的真宽。”陆季白拍拍手，越过陆励走出厨房，“要有时间，您还是关心关心自己吧。”
　　从未被如此对待的陆家主脸色沉了下来，低声呵斥道：“放肆，谁允许你这样和父亲说话？”
　　陆季白停下脚步，转过身双臂抱胸，似笑非笑地看着他：“父亲？五年前你决定放纵周慈勾结海盗掳走我的时候，就应该想到有今日。”
　　陆励没想到陆季白会如此直白地将此时摆出来，闻言一窒，竟然噎的说不出话来，半晌才答道：“既然你生我的气，何必要回来？”
　　陆季白勾起唇角，来到他的父亲面前，缓缓道：“当然，是替我母亲看看你，看看当年的负心汉，还活着没？”
　　忽略陆励瞬间煞白的面孔，陆季白站直身体，遗憾道：“可惜，好人不长命，祸害遗千年呐！”
　　陆季白潇洒地转身离去，情绪却低落了下来。
　　这一刻，他忽然有一种迫不及待地想要回到维萨的冲动，想要去逗一逗某个家伙，哪怕对方生气，对他冷言冷语，也比待在这里，和这些恶心的一家待在一起愉快……                        
作者有话要说：　　做饭天赋max是作者菌给小攻开的最大的金手指~~~
写到跑步，瞬间回忆起当年跑两千四的惨状_(:зf∠)_
最后和大部队一起混了个及格T T
ps：在小天使七重夏姑娘的提醒下，作者菌把前面的“捧杀”改掉了（20章），是俺理解错误啦，请多担待啦……再次谢谢小天使提醒么么哒

☆、第二十三章

　　
　　完成训练之后回到帐篷已是深夜，这算是米迦两辈子第一次和另外五个人同住一室，开始时还颇有些新奇，等到了半夜临床传来震天的呼噜声，吵得他完全睡不着时，才懂得一个人住是件多么珍贵的事情。
　　而在米迦瞪着一双眼睛失眠时，隔壁不远处的一个帐篷里，正发生着一场激烈的争执。
　　“明明是我们一起做的事情，凭什么让米迦一个人承担后果？”赵晗的脸蛋因为情绪激动变得通红，就在刚刚，他的朋友琼斯劝他和米迦保持距离，不要惹麻烦上身。
　　显然，琼斯也没料到自己的好心提醒会引来朋友如此激烈的反应，无奈道：“可事实就是如此，就连他自己也这样认为，不是吗？因为港口上的那件事，我们已经被区别对待，三十圈，还不够吗？”
　　赵晗气急：“可是……我们并没有错！我们是正当防卫，难道我们当时应该任凭人欺负吗？”
　　“我问过其他星球来的士兵了，他们告诉我，当时他们也受到了刁难。”琼斯冷静地道，“为什么别人能忍，我们不能呢。赵晗，你要知道，这就是规矩。”
　　“去你妈的规|矩！”
　　赵晗从床上跳了下来，“规矩让你去死，你就去吗？”
　　“我们别无选择，如果想要在这里待下去，我们就必须接受。”
　　“……”赵晗一时语塞，想了半天，从嘴巴里憋出来了一句，“如果是这样，那我宁愿不要呆在这里！”
　　琼斯像是在看一个小孩子：“不要任性，赵晗。”又将话题转移到米迦身上，“更何况，你不必担心米迦的安全，有陆少在，他不会有事。倒是你自己，先管好自己吧！”
　　赵晗想起了不久前米迦的那个微笑，平静而睿智，让人莫名地有安全感，让人……忍不住靠近。
　　脑袋乱哄哄的，赵晗不想再和琼斯在言语上挣长短，他声音低低的，却异常坚定：“不，琼斯，现在的问题不是米迦，而是我愿意为自己的行为承担后果。”
　　“我不后悔当时所做的一切。”
　　“我不想当懦夫。”他不愿意为了安稳，而向所谓的“规矩”妥协。
　　琼斯闷闷地看了自己的朋友一眼，倒在床上用被子捂住头，转过身去，“随便你。”
　　两人之间的争吵结束了，但帐篷里的六个人却都没了睡意，脑子里两种力量不停地斗争角逐，许久也没分出个胜负来。
　　而和他们一样辗转反侧难以入睡的，还有其他所有来自埃尔塔星球的年轻人们。
　　・
　　黑夜慢慢过去，清晨的阳光从帐篷的缝隙中漏进来，米迦无奈地揉揉眼睛，面无表情地坐了起来。
　　昨天晚上，他一共只睡了两个小时！
　　这时候，如雷般的呼噜声又一次从身旁传出来，米迦转过头，发现维克像一块煎饼似的躺在床上，而那吵得米迦睡不了觉的声音，正是从他那里源源不断的传出来。
　　米迦的脸，黑了。
　　他的手好痒，想揍人！
　　冷哼一声，见帐篷里的其他人都还在睡，米迦跳下床，从帐篷里走出去。维萨星球难的清新空气迎面而来，极大的缓解了他的暴躁心情。
　　“米迦！”
　　米迦眯着眼睛，迎着阳光朝声音的方向看去，瞬间呆在了原地――
　　十几个人，不算陌生的面孔，正看着他微笑。
　　“你们怎么来了？”米迦问。
　　赵晗的眼神扫过米迦的小熊睡衣，不自在地咳嗽一声：“米迦，我们是想来告诉你，有什么事情，大家一起扛。好吗？”
　　比起龟缩在安全区域，求得一丝宁静，他们更愿意和他站在一起，一同面对接下来扑面而至的风雨。
　　米迦有那么一瞬间的恍惚，他好像忽然回到了上辈子形势最危急的时刻。
　　那时候虫族肆虐，但研究却停滞不前，他想要遣散一部分研究员，可手下们却不愿意离开，他们也是这样堵在他的门口，告诉他“有事一起扛”。
　　“……你们……”米迦掩饰自己不期而至的回忆和感动，冷淡如他最不会应对的，就是眼前这样的画面。
　　抬头，赵晗等人正一脸期待的看着他，好像希望他能说些什么。
　　米迦扯扯嘴角，扔下一句“我知道了，谢谢”，然后……落荒而逃。
　　赵晗眨眨眼，问身边的人：“这是，什么情况？”身边的人呆呆地摇摇头。
　　咳，但不知道为什么，这样的米迦，意外的萌起来了呢。
　　……
　　回到帐篷中的米迦有些崩溃：他见人之前，没！有！洗！脸！
　　・
　　从埃尔塔星球一起入伍的新兵，继续和米迦保持的联系的剩下了十八个人。但奇怪的是，早已做好和米迦一起面对军部刁难的他们，日子却不像他们想象中的那样难挨。
　　肖教练并没有和上一次一样，再额外增加他们的训练量，好像忘记了有这样一回事情一般。
　　与此同时，米迦不但被允许可以不参加训练，而且还能够随意出入军部。即使明白对方另有所图，但也不能否认他们这一切带给他们了极大的便利。
　　表现最直接的，就是他们完成训练之后，能够分享到米迦从外面带回来的美食，物美价廉，童叟无欺，良心的让人忍不住落泪。幸好他们生性低调，否则还不知道会引起怎样的羡慕嫉妒恨。
　　和伙伴们的满足相比，米迦对这段日子也没有别人想象中的那样排斥，他没有使用肖教练所特殊赋予的免于训练的特权，反倒积极地参加进去，得到效果也非常的明显。
　　在连续几日高强度的锻炼中，他能感觉到自己的身体强壮了不少，肌肉变得紧实，心肺功能也有所增强，和刚来到这个世界时的虚弱无力形成了极为鲜明的对比。
　　白天训练，晚上的时间用来看书，有时出门溜溜打打牙祭，看似艰苦的日子竟然变得异常充实。
　　然而好景不长，等到某一日，他打包了大份卤味，掏出星卡想要付账时，被店长告知“余额不足”，他才发觉一个重要无比的新问题猝不及防的摆在了他面前。
　　没钱了！
　　对于一个将吃吃吃当作日常的吃货意味着什么？
　　拿着店长慷慨赠送的散发着香气的食物，米迦第一次没有思考如何快点回到军部吃掉它们，而是苦恼的考虑起如何从哪里弄来些星币了。
　　一旦开始思考钱的问题，他又忍不住回想起不久之前他欠下某人的一万五千星币，然后脑子里又不知不觉回想起陆季白那个又委屈又愤怒的表情，又一次纠结起来。
　　是他说话太过分吗？
　　虽然对方的做法有些不那么光明，但不可否认，对方的所作所为不但没有对自己产生任何危害，相反事事为自己考虑……
　　可是，他之所以那样直接，是想和对方坦诚地谈一谈，却没想对方的反应那样的剧烈。
　　而且，陆季白已经好几日没有音讯了，是不是意味着，他的话真的伤害到了对方？
　　老实说，上辈子从小到大都待在实验室的米教授人际关系异常简单，还是第一次遇到陆季白这样不按照常理出牌的情况……一时不知道如何处理。
　　米迦脚步停下来，站在原地发了会儿呆，才又迈开步伐。算了，还是先考虑考虑怎么赚点钱吧，等到他弄到了一万五星币星币，再联系对方好了。
　　不过，要怎么赚钱呢？
　　米迦忽然想起很久之前和妮娜在机甲厅看到的高大威猛的机甲们，如果他没有记错，一台S级普通的机甲，可以卖出五千万星币的高价？
　　摇摇头将心底涌现出的疯狂想法压下去，米迦嘴角露出一丝苦笑，他通过最近几日的学习已经将如今市面上主流机甲的结构弄清楚了没错，但问题是……他从哪里去找材料和工具？
　　机甲可不是堆积木那样简单。米.需米小f言
　　还有其他的还有什么方法吗？
　　苦思冥想不得其解，终于，在快要抵达帐篷的时候，米迦拿出自己的通讯器，戳开了陆季白的名字。
　　米迦：“在吗？”                        
作者有话要说：　　其实米迦在感情方面，还真的是一张白纸……
直到他遇到了陆季白这样一个迷一样的精分男纸。= =
好吧，俺承认，心机攻已经被俺写成了精分，就像小天使说的，心机不起来，就变成了痴汉和傲娇……跪求不抛弃不放弃，因为接下来，要撒糖啦~

☆、第二十四章

　　
　　接到米迦通讯请求的时候，陆季白正在组织黑胡子的周会，熟悉的人都被叮嘱过不要在这一时间打扰，故而通讯器响起熟悉的“嘀嘀”声时，陆季白眉头一皱，伸出手准备挂掉通讯。
　　只是他的手还没有碰到通讯器，脑海里忽然冒出一个连他自己都觉得荒谬的想法――会不会是，米迦？
　　陆季白猛地缩回了手，通讯器依旧嘀嘀地叫，他迟疑片刻，终于将通讯器拿起来。
　　点开，光屏扩大，一行文字出现在他的眼前。
　　――来自特别关注人米迦的消息。
　　陆季白眨眨眼睛，又愣愣地看了几遍，直到通讯器恢复安静良久，才意识到刚才到底发生了什么。
　　“今天的会议先开到这里，你先出去。”说罢，捧着通讯器，脸上的惊喜已经无从掩饰。
　　杰克乖乖地“好”了一声，将老大的命令吩咐下去，识相地帮忙关掉即时通讯，拉关上门走了出去。
　　私人通讯器里不停传来同僚们询问方才到底发生什么事情的消息，杰克深沉地群发了一句“想知道，还是想和老大谈心”敷衍过去，心情忽然变得飞扬起来。
　　看来，寒冷的冬季将要过去了呢。
　　陆季白整整自己的衣领，抓抓头发，确定自己依旧辣么帅之后，才坚定地向米迦过去一个通讯请求。
　　很快，请求被接受了。
　　光屏中出现了米迦那熟悉的面孔。大概是不欢而散之后的第一次见面，陆季白忽然不知道说什么好，只好看着对方欲言又止。
　　米迦也觉得有些别扭，他动动身子轻咳一声找了个挑不出错的话题作为开场：“抱歉，没打扰到你吧？”
　　“没有！正好我闲着没事。”陆季白一脸笃定。
　　米迦：“哦，那个，上次吃饭的钱……”想到那天的尴尬场面，米迦说话也变得慢吞吞的。
　　陆季白脸色微黯，心中暗呼糟糕，难道对方还记得自己当时差劲的表现？
　　“可以晚一些还你吗？”
　　“不用给了。”
　　两人同时脱口而出。
　　陆季白真诚地道：“不必客气，如果你觉得过意不去，可以下一次再请回来。”这一刻的他理直气壮地将上次的尴尬遗忘，开始摩拳擦掌地策划着和对方的下一次约会。 
　　米迦的心情忽然轻松起来。
　　他明白对方和他一样，想要极力消除之前的不快。但不得不说，对方这样的处理方式的确让他松了一口气，他弯弯眼睛：“不，按照顺序，下次该你请。”
　　陆季白的心脏扑通扑通直跳，他装作若无其事地移开眼睛，佯装淡定“嗯”了一声。
　　但在米迦看不到的地方，他的手心已经捏出了汗。
　　气氛顿时轻松了起来，米迦终于找到机会为自己上次的行为道歉：“上次的事情，我很抱歉……”
　　陆季白蓦地抬起头，看向米迦。
　　对方的话还在继续：“我不应该没有任何证据就随意猜测你，对不起……”
　　“不用。”
　　“？”
　　“不用道歉。我并不介意你随意猜测我。”此时笑意已经溢满了陆季白的眼睛，看着眼前疑惑的男孩，他勾起唇角：“我一点都不介意。”
　　“而且我接近你的确另有所图。”
　　“埃尔塔星的朱时是我的朋友，我从他那里知道你。我有一份自己的产业，想要拉拢你，成为团队的一份子。”陆季白坦诚道。
　　米迦惊讶地看着陆季白。
　　陆季白直视米迦：“你知道的，比起别人我没有什么值得称道的地方，我思来想去，发觉唯一能够称得上有点价值的，只有诚意了，所以我才会那样的……呃，想对你好。”
　　“但糟糕的是，我似乎将一切弄的很糟糕。”陆季白苦笑，从兜里掏出一个东西，“还有它，是我偶然间得到的。我会在回维萨之后还给你。”
　　是那只纯白色的云纹玉佩。
　　米迦怔然，盯着眼前的东西半天回不过神来。
　　“该说的对不起的人是我。”陆季白的话还在继续，“我将一切告诉你，然后，对不起。”
　　米迦觉得，好像一只羽毛凭空出现，轻轻地滑过他的心脏，麻酥酥的，又软绵绵的，像是感冒堵塞的鼻子忽然恢复了正常功能，与此同时，夏日青草香味扑面而来――这是一种，混合着舒畅和幸福的感觉。
　　他眨眨眼睛，望着眼巴巴看着他有些可怜的男人，“东西先不用还给我。”
　　“……啊？”
　　“等我攒够了钱，再找你。连同上次吃饭的钱一起还给你。”
　　――这是，不再想和他联系的意思吗？
　　陆季白面色一脸，心像是坠了万斤的石头，忽的沉到了井底。但米迦的话还在继续――
　　“我可能不能加入你，在接下来的很长一段时间，我会有很重要的事情要办。”
　　陆季白艰难地扯扯唇角，不知道是该因对方毫不犹豫的拒绝而难过，还是对方破例讲如此长的句子而受宠若惊，烦闷地解开领口的袖子，叹了一口气。
　　光屏里的米迦却对着他微微一笑，如果没记错，这是今日对方的第二次笑了，陆季白难得地垂下眼睛。
　　“但如果需要的帮忙的话，请不要客气。”
　　等等，如果……需要……帮忙的话？
　　陆季白不可置信地抬起头，是他理解错了吗？对方的意思是……
　　“如果你不嫌弃我这个朋友的话。”米迦补充道。
　　怎么――可能――嫌弃？
　　陆季白差点跳起来，“怎么可能？！”
　　“那就这样说定了。”米迦高效率地将结果敲定下来，与此同时，也意味着他正式将陆季白从“可疑人物”的关系列表拉到了“亲友”的圈子里。
　　当然，陆季白现在还不知道自己的地位发生了翻天覆地的变化，依旧沉溺在刚才的喜悦中不可自拔。
　　而思维跳跃的米迦已经自动进入了另外一个话题。
　　既然对方已经从陌生人变成了自己的朋友，米迦便可以讲自己内心中的疑问名正言顺地提出来，而不觉得尴尬了――
　　“你知不知道――”
　　“？”
　　“哪里能够赚钱？”
　　忍住脱口而出“我有，都给你”的欲|望，陆季白脑海中忽然闪过了一个想法，装作不经意地问道：“方法倒是很多，但你有时间么？”
　　“没有。”米迦的回答干脆利落。
　　陆季白撑着脸：“那你考虑过，去虚拟世界试试吗？”
　　米迦的眼睛一亮。
　　・
　　因为这次通讯的缘故，在接下来的小型聚会中，陆季白表现的格外出色，修长的身材将低调内敛的黑色礼服穿出一种特别气质，俊朗的面容上挂着发自内心的笑容，加上举手投足间散发出的优雅和尊贵，让前来的宾客无不投来欣赏的目光。
　　那边，陆季白已经微笑着和同辈寒暄，那一边，已经有人忍不住低声向陆励询问了：“那是你的大儿子？”
　　陆励点点头。
　　“不介绍介绍？”陆励看了一眼兴致勃勃的老伙计，无奈地叫来了陆季白。
　　然后……他便被扔在了一旁，眼睁睁地看着自己多年未见的大儿子和老友们相谈甚欢，最后老友们甚至将自己私人通讯号交给了儿子。
　　陆励不知道是该喜还是该忧。
　　也是在这个时候，妻子周慈带着小儿子陆衡从楼梯上缓缓走下来，在这时候，陆季白和新认识的长辈们愉快地结束了这场对话。
　　“手心手背都是肉呐。”老友踱步到陆励身边，“我看得出来，季白那小家伙不错。你可不要耽误了他！”
　　陆励转过身来，“他这态度倒是转变的快……”他还是第一见到眼前人这样为别人说好话，陆季白真是有两把刷子。
　　老友似笑非笑，瞟了一眼跟在母亲身边的陆衡，意味深长：“如果说你的小儿子是刚出生的小老虎，那另一位，可已经是从狼群里厮杀出来的狼王啊！”
　　他这老朋友，虽然能力不错，但看人的眼神却从没有好过，不得不说，这才是他待在原本位置多年不能更进一步的原因吧。而陆家，在近十年里虽然保住了原本的位置，却没有寸进。
　　只是有些东西，不能进，便意味着退呐。
　　陆励沉下了脸。
　　・
　　维萨星。
　　米迦躺在床|上，带上虚拟手环，第一次进入了虚拟世界。
　　虚拟世界生活区的某条大道上，四周人来人往、川流不息，顶着“章鱼小丸子”昵称的米迦被汹涌的人群挤回路边，头一回觉得有些迷茫……
　　他好像，迷路了。                        
作者有话要说：　　小剧场
米迦：我们是好盆友。
陆季白：不要。
米迦：(⊙v⊙)
陆季白：我缺一个男盆友~~\(RQ)/

☆、第二十五章

　　还好曾经有过虚拟世界的使用经验，米迦略一思索便找到了地图，确定了自己的位置和目的地，再隐藏了头上怎么也改不掉的昵称之后按照地图提示朝训练区走去。
　　和上辈子完全被军用化的虚拟世界不同，眼前的世界更加的丰富多彩，路上奔跑的各式各样的悬浮车、周围热闹的商厦，以及来来往往的人群，新奇的一切让米迦忍不住放慢了脚步。
　　生活区和训练区的界限并不明显，在训练大厅的门口，米迦看到了一家买馄饨的小摊。这时候，鸡骨头汤头不知道煮了多久，散发出诱人的香味，香味扑面而来，米迦吞吞口水，摸了摸干瘪的钱包，一狠心掉头进了大厅。
　　这是他第一次发现，虚拟世界的模拟度太高也不是一件好事。
　　训练大厅说是大厅，却只设有一个小的接待处，负责接待的是一位女性智能，只会回答程式化的问题，之前从陆季白那里了解到很多信息的缘故，米迦直接选择了“问题悬赏板块”，下一秒便出现在了子空间里。
　　是的，回答问题赚星币，这就是陆季白所说的赚钱的办法，成本低，见效快，一经提出便得到了米迦的青睐。
　　子空间像一个小房间，贴心的摆放着沙发和光屏，在沙发旁边，还有一杯冒着热气的咖啡。米迦走近坐下，发现光屏上正循环显示着目前还未解决的各式各样的问题――
　　“喜欢一个男孩子，想去追但不知道方法怎么办？”
　　“我想养一只小猫，什么品种的合适呢？要会卖萌哒！”
　　“怎样才能成为一名武威霸气的机甲战士，跪求方法，言之有理者五十星币打赏！”
　　在乱七八糟的问题中，米迦瞬间被五十个星币的关键词吸引了目光，点进去一看，发现出题者在问题的描述中，提到了自己今年十岁……
　　十岁的小屁孩都比自己阔绰，米迦忽然有些心酸，沉吟片刻，留下一句“好好学习，多吃早睡”之后退了出来，琢磨一番，选定了机甲分类，画风才正常了起来。
　　“如何处理引擎和动能系统的匹配关系？【悬赏：10星币】”
　　“大家帮我看看，这台机甲质量怎么样？在线等急！【悬赏：50星币】”
　　“请大神进来看看，防御型机甲和速度型机甲如何区别？【悬赏：20星币】”
　　米迦果断选择了按照悬赏星币数量多少排序，瞬间找到了悬赏价格最高的问题：
　　“高额悬赏引擎改进方案。【悬赏：1000000星币】”
　　这个问题来自帝国最大的机甲生产厂商天擎，面向全帝国的机甲师征集答案，然而距离问题提出到现在，有无数机甲师被高额的赏金吸引进来，却在在看完问题的描述后心生退却。
　　在降低成本的情况下提高运行效率和功能体验，甚至要减小引擎的体积为微型机甲的研究做准备？
　　天底下哪会有这样的好事？
　　哪怕数万个答题人在写出自己的答案之前都对厂商的异想天开进行了毫不留情的抱怨，题主也没有修改自己问题，最后甚至连帝国闻名的赫曼大师亲自出马，答案也没能让厂商满意。
　　悬赏金额一路高涨，从最初的十万星币一路翻了十倍，到达一百万星币，答主甚至许诺，方案一经采用，还将会按照评估的价钱将尾款送上。
　　只是这时候已经没有人相信厂商了，所有人都默认地将这道题目当成了天擎的一项新型营销方式，所以当米迦看到它时，这道问题下面已经很久没有出现新答案。
　　一百万星币？就是它了。米迦闭上眼睛，靠在沙发上，手指有节奏地在腿上敲击，正是思考问题时的习惯动作。
　　对方真实的诉求是什么？降低成本吗？不……后半句才是对方的重点吧，微型机甲……
　　那么，这家厂商的目的是想要抛弃以往的大块头机甲，进入微型时代，或者说，机甲生活化？
　　――很先进的观念呢，只是想要达成这样的目标，光是改进引擎还不够呢。
　　米迦抬手输入自己的看法，先从引擎结构的调整，动力系统的配合，甚至智能和材料各个有所涉及的方面洋洋洒洒地答下来，甚至为了更加直观地表现自己的观点，他还额外附上了机甲的全景图和各部分的标示……
　　检查了一遍，确定没有太过令人惊骇的内容，米迦活动活动脖子，按下了发送键。
　　署名为章鱼小丸子的答案一经发出，被淹没在了众多的答案里。与此同时，米迦收到自己的答案正在审核的系统提示，将其抛在脑后。
　　以同样的方法扫完了接下来的几个悬赏金额总计三百万的问题，米迦有些意兴阑珊地停止了今日的外快的之旅。
　　除了第一个问题有些意思，其他的，都好简单，为他带来的成就感少得可怜……
　　摸摸咕咕叫的肚子，米迦一口喝完了免费赠送的热咖啡准备离开，而在这个时候，他听到了系统嘀嘀地发出了提示音：“您有新消息。”
　　米迦略有些期待地点开，顿时哭笑不得――
　　您的答案“好好学习，多吃早睡”被答主判定为“反对”和“没有帮助”，谢谢您参与。
　　・
　　米迦走出训练大厅时，心情微有些惆怅。如果答案审核时间长一些，或者干脆没被答主采用，便意味着他没有多余的钱吃零食，也代表着他的新式机甲的研究遥遥无期……
　　或许，他应该找找合作者？
　　这样他就可以不必担心其他问题，将全部精力投入在机甲研究上了。但找到一个靠谱的合作者哪里会这样容易？
　　鸡汤小馄饨的香味又飘了过来，米迦面无表情地加快脚步――
　　既然无法拥有，那便开始就不要纠缠。
　　但是，他真的，好饿。T T
　　陆季白好笑地看着远处的身影，见对方没有看到自己，还埋着头向另一个方向疾步走时，终于站起身快走几步拉住了他：“米迦。”
　　这好像，是他第一次光明正大地喊对方的名字。
　　“陆季白？”米迦的声音里有些疑惑。
　　心底涌上一股暖流，陆季白灿烂一笑：“好巧。吃馄饨吗，这里的馄饨很不错呢。”
　　米迦有些迟疑。
　　陆季白看着眼前人面无表情的脸，虽然还是他的表情还是那样淡淡的，但这一次，他竟然清晰地从对方脸上读出“犹豫”和“好想吃”两种异常矛盾的想法，异常的……可爱。
　　“走吧，”陆季白不给米迦纠结的时间，自己径直走去了馄饨小摊，米迦愣了一下，不由自主地跟了上去。
　　陆季白心里像是冬天里喝下一碗热鸡汤那样舒服妥帖，唇角悄悄的翘了起来。
　　两人找了一张空桌子坐了下来，哪怕知道眼前的一切都是数据的产物，但陆季白还是体贴地帮忙擦干净了桌椅，笨手笨脚的，一看就知道是第一次。
　　馄饨很快被端上来，两个男人三两下便解决了自己的分量。浓浓的鸡汤配合着爽滑的小馄饨，美味到飞起，米迦舔|了舔唇|瓣，有些意犹未尽。
　　像一只萌萌的、无害的小动物。
　　陆季白不自在地移开了目光，逼|迫自己脱口而出地想要满足对方再来一碗的欲|望，建议道：“我知道有一个地方的鱼很美味，想去吗？”
　　没吃饱的米迦下意识点点头。
　　陆季白微微一笑，不经意地拉起了米迦的手，“走吧。”                        
作者有话要说：　　谢谢Toshya大大的投喂=3=
泥萌说，甜不甜？【doge】
有大大问了，俺就提前说啦，下周一（11月2号）本文就要入v啦~ 到时候有三更，最近都在苦逼的存稿ing~
给我力量吧大大们=3=

☆、第二十六章

　　
　　远离喧闹的的生活区，再转过几个弯之后已是人迹罕至，等到了目的地，陆季白自然而然地松开了米迦的手，指着面前的小河到：“喏，这里。”
　　这是一条清澈的小河，水深却缓，河畔整齐地栽种着小叶子乔木，小野花星星点地遍布其中，在阳光妆点下如一幅油画。
　　“我心情不好的时候就会来这里，”陆季白一边从系统自带的背包里找出了鱼竿，一边说，接着，他在鱼钩处挂上诱饵之后扔进了小河，吩咐米迦在一旁守着，自己又拿出了烤架和琳琅满目的调料准备起来。
　　“我经常在这里钓鱼，但现场做烤鱼还是第一次。”他来之前突击学习了烤鱼的方法，试验过两次，不知道这一次会不会成功。
　　米迦捏着细细的鱼竿，怔了怔：“……钓鱼？”
　　陆季白张罗着生火，闻言转过头：“嗯，我们自己做。”
　　米迦刚想说什么，却发现手里的鱼竿狠狠地往下一沉，他一不注意崴了脚，踉跄往前倒去，陆季白扔掉手上的东西，一个跨步搂住了他的腰。
　　又伸出手去握住鱼竿，两人一齐用力，才将一条近二十斤的大鲤鱼拉了上来。
　　抓起这条大鱼，陆季白看着米迦感叹道：“好运气……”为了照顾米迦，他只在鱼钩上挂了少量的鱼食，按说，这样的鱼食品种和诱饵，是无法吸引到这样的大鱼的。
　　更何况，哪怕他经常来这里，也没有一次像今日这样，刚下杆，便有鱼上钩……
　　果然，动物比人聪敏，知道什么样的人值得亲近。
　　米迦却有些尴尬地后退了一步，偷偷地瞟了陆季白一眼，他发现自己除了在机甲方面有些天分，在别的方面，好像异常的笨拙。
　　还好强大的学习能力帮了他的忙，再来一次，他的动作便熟练多了，然而没过几分钟，鱼竿又有了动静。
　　陆季白望着新钓上来的大只的傻鱼，微微有些无奈：“好了，不用继续钓了。足够我们吃了。”
　　米迦意犹未尽望了望小河，遗憾地收起了鱼竿。
　　没预料到钓鱼的环节这样顺利，陆季白那边加快了速度，好在虚拟世界和现实世界终归有差距，很快材料便处理好，刷上了酱料放在烤架上开始下一步。
　　“你怎么会找到这里？”米迦有些好奇地看着陆季白手上熟练的动作，实在想不出作为一个世家公子，哪怕是不受宠的世家公子，会在厨艺方面如此在行。
　　陆季白在鱼上刷上了一层蜜汁，翻过面烤另一边，火舌和蜜汁接触发出轻微的刺啦声，诱人的芳香气息飘散而出，“四年前第一次进入这个世界的时候心情不好，随便转转，没想到就发现了这里。”
　　米迦默默计算，虚拟世界对年龄的最低限制为十六岁，对方今年……二十岁？再结合舰长曾经提到过的，陆季白三年前来到维萨……
　　陆季白仿佛猜到了米迦的心思，他接着说：“十五岁那年我被海盗们绑架，还好我有些小机灵，加上绑架我的老海盗心软，我活了下来，留在了海盗内部成为一名海盗。”
　　烤架上的鱼渐渐变色，在火焰的炙烤下慢慢染上了酥黄，陆季白继续道：“十六岁那年，我获得了海盗上层的信任，他们想要资助我去帝星上学，但很可惜，在一场变故中，收留我的海盗们遇难，我所在的海盗团也被黑胡子吞并，所以上学计划无法进行，虚拟世界也变成了我散心的地方……”
　　原本，这只手环是海盗们费尽心思弄来，让他进行训练用。他还记得当时他们得知他具有机甲驾驶的天赋时满足的喟叹：“虽然我们是些大老粗，但我们将会供出一个威风的机甲战士啦！”
　　陆季白闭上眼睛，半晌睁开，声音变得有些低沉。
　　“之后，又花了一年时间，我终于在黑胡子里站稳的脚跟，自己申请来到了维萨，在这里，我和家里恢复了联系。”陆季白将热腾腾烤鱼切好递给米迦，看到对方暗沉的面庞，却忍不住笑了出来。
　　“你在担心我吗？事实上，在不久之前，我借助黑胡子内部和炎狼之间的矛盾，已经为曾经的友人们报了仇。”是真正的、毫不留情的血洗。
　　陆季白伸出手摸摸自己的脸颊，他是被……同情了吗？
　　要知道，那次之后，在很长一段时间里很少有人敢大声和他说话。无论是下属还是海盗同行们，听见他的称号无不心惊胆战顿生怯意，哪有像眼前人这样，不但没有退却，反而为他而心情低落呢？
　　陆季白的嘴角忍不住翘了起来。
　　这是他最大的秘密。他当然明白，多一个人知晓，泄露的风险便会大一分，可能会为自己、海盗团甚至陆家招致意想不到的风险。
　　但对于眼前的人，他却不想再隐瞒。他有一种直觉，几次生死关头救回他姓名的直觉，告诉他想要接近眼前的人，唯一的办法便是毫无保留、坦坦荡荡。
　　对方值得他如此对待。
　　微甜的酱料混合着鱼肉的鲜香在口中融化，味蕾得到了最高的礼赞，米迦却觉得自己一点也不开心，一点也不开心。
　　垂下眼睛，怔怔地望着地面，他能明白对方的感受，上辈子听到父母死讯的时候，也是这样，难过绝望却又无济于事……
　　可是，要怎么安慰他呢？怎么安慰难过的朋友，无论上辈子还是这辈子，他一点经验也没有呐。
　　陆季白闷闷地闭上了嘴巴，拨弄着火堆，他有些后悔，明明知道那些事情都是些糟心事，他却不管不顾地一股脑儿倒出来，说完他才反应过来，对方何尝没有一些不想提及的往事？
　　思考着要怎么安慰眼前人而不会显得刻意，陆季白嘴边却忽然多出一块小块烤鱼，微微冒着热气。
　　陆季白眨眨眼睛，一时反应不过来。
　　“吃吧。”米迦轻声说，“吃饱就不会难过了。”
　　陆季白噗嗤一笑，接了过来，被吃货投喂，他意外的有些荣幸。
　　他忽然觉得，这一刻的米迦，眼睛里好像闪烁着星光，他没有喝酒……却有些微醺。
　　“其实，我……”
　　陆季白想说什么，却被耳畔突如其来的声音打断――
　　“我可以来一块吗？”转过头，发现一个头发乱糟糟的男人眼神迷蒙地正盯着烤架上剩下的那块鱼……
　　转过脸，男人的视线落在米迦脸上，有些疑惑：“咦，小孩，我们见过吗？”
　　・
　　苏曾打着哈欠吃掉夜宵，无聊之间打开自己天擎官方的通讯账号，熟练地将无聊的广告过滤掉，剩下寥寥几条有价值的消息。
　　咦――
　　一条新的答案。
　　好像很久没有接到新答案了，是谁操作错误，亦或是不信邪地想要尝试一下？
　　正好离睡觉的时间还早，苏曾无聊地打开了答案的页面，从头到尾看了下来。
　　微型机甲？这人答题角度倒是和公司未来的研究重点一致，没有战争，战式机甲的市场日益萎缩，为了扩大市场，面对民用的微型机甲势在必行。
　　只是哪有生产微型机甲那么容易？苏曾能应聘进入天擎，并且被选来管理通讯号，自身在机甲方面也是一个不大不小的专家，加上审核过数不清的答案，心中立刻有了猜测：又要扯一些微型机甲好处之类的大空话了吧？
　　苏曾耐着性子看下去。
　　咦，没有大段的叙述？
　　咦，引擎改造方法，动能系统调节？
　　等等！还有设计图……妈蛋他看不懂！但好像很有道理的样子！
　　苏曾发了会呆，决定给公司自己熟悉的机甲师发去了通讯，附上了答案内容，三分钟之后，他的通讯器在寂静中刺耳地响起――
　　“总、总总裁？”
　　“苏曾，立刻关掉问题封锁答案，启动一级保密措施！”
　　“通知下去，召开高层会议，对，就是现在！马上！”                        
作者有话要说：　　唔，忽然出现的男人是一个很重要的角色~

☆、第二十七章

　　结束通讯后，苏曾愣了两秒，然后忽然像被烧了尾巴的公鸡，火急火燎地跳了起来。
　　天、天天哪！
　　将答案设定为一级保密，他对吃夜宵也没有了胃口，站起来理一理自己的头发，整理好衣服，嘴上念念有词。他知道，在等一会的会议中，少不了他的前情称述。
　　想要自己马上要在许多大人物面前发言，苏曾又紧张又激动。又转念一想，自己在这件事里的功劳，更是忍不住呵呵傻笑……
　　深呼吸了几次稳住了心神，他又一次完完整整地将答案看了一遍，虽然内容不是他能够理解的，但他还是一字一句地看，想要把这份很可能会改变他命运的东西一字不落地记入脑海里。
　　这时候的苏曾还不知道，在很多年以后，他的名字出现在了教科书上，虽只是寥寥一笔带过，但当人们谈及机甲改革时，总绕不过他。
　　历史学家评价说，如果天擎公司的职员苏曾没有及时发现那个具有划时代意义的答案，那么，伟大的变革或许会延后知道多久……
　　未来的名人苏曾，此时还只是一个脑子里满是“升职加薪走上人生巅峰”的小职员，他看完答案满足地舒了一口气，眼神上移，停在了那位贵人的昵称上。
　　章鱼小丸子。
　　多么的清新脱俗，看起来就很美味的样子。
　　苏曾搜肠刮肚，恨不得拿天底下最动听的话来夸奖这位贵人的品味。
　　不过，苏曾摸摸下巴，他好像在哪里听过这个昵称哦？打开星网，输入关键词，不久之前的一条震惊星网的消息跳了出来――
　　神秘的“章鱼小丸子”先生，成为有史以来第一个达成自我挑战模式终极成就的用户……
　　我――去――
　　苏曾腿一软，duang一声摔倒了地上。
　　不会那么巧……吧？
　　就在此时，办公室的门被拉开了，大BOSS周总将头探了进来：看到苏曾的模样眼神有些奇怪：“……苏曾，我明白你是为了公司激动，但，咳，矜持些。”
　　苏曾：……
　　・
　　“这绝对是史无前例的改变，哦不，请让我用改革这两个字！诸位请看，按照答案上的方法，我已经将引擎的模拟图显示出来，你们看这里，和传统的引擎完全不一样，但是！先生们！颠覆性创新，魔鬼一般的改变！相信我，就算全帝国所有的机甲师加起来，也想不出这样精妙绝伦的构造！”
　　“还有这里，动能系统，哦该死的，这家伙一定是天才！天才！除了这两个字，我实在想不出能有什么词语表示我激动的心情！先生们，你们能明白吗！不，我相信你们这些该死的一定不能明白！”
　　报告完毕的苏曾坐在一旁，呆呆地看着眼前的首席机甲师慕大师，他是第一次见这位满头白发不苟言笑的先生，如此的……呃，随性……
　　“你们是商人，眼睛里只有利润利润利润！但在机甲师眼里，眼前的东西，意味着新时代的到来！先生们，高兴吗？告诉自己，兴奋起来！此刻，此地，我们正在见证历史！”
　　银发的慕大师吼完，虚弱地喘了几口气，眼睛却一刻也不愿意离开设计图。
　　会议室的气氛一片燥热，所有人都忍不住屏气凝神，老练如他们，就算没有慕大师的解说，他们也早就发现了这封图纸中包含的无限可能！
　　“联系中央军部，进行事件报备，要求军部无条件支援。”
　　“启动特级的机密保护措施。”
　　“抽调机甲师，开始研发和测试。如有必要，请求军部派遣机甲师。”
　　“最重要的是，”周总裁目光灼灼，“哪怕掘地三尺，也要找到这位……章鱼小丸子先生！”
　　――神秘的星网终身成就的达成者，以一己之力推动几十年无所寸进的机甲改革的男人！
　　・
　　和被一个答案搅动的天翻地覆难以安宁的中央军部和半夜被惊动的机甲大师们相比，毫不知情的米迦却觉得惬意极了。
　　那个忽然冒出来的男人自称“维尼”，不修边幅不说，还异常自来熟地坐在米迦身边，用一句“我好像认识你”作为开场白和米迦愉快地聊起天来。
　　陆季白闷闷地继续烤着鱼，趁米迦不注意，狠狠地盯着那个多出来的人。
　　刚刚米迦回答的那一句“是吗，我也觉得你有些熟悉”就让他警铃大作，更别说现在了，两人已经从“新出的那台W-2E机甲你怎么看”一直聊到了“帝星的烤鸭最好吃了”。
　　是的，如果说之前男孩子们共同的机甲还算是有些共鸣的话，那之后关于各个星球的特色美食的话题，两人便一见如故，无论如何都刹不了车了。 
　　“瑞德星的甜点特别棒！瑞德星奶牛多，奶油的质量非常好，天气适宜盛产各种各样的水果……唔，美味的水果派，相信我，你会爱上它们的！”
　　“法兰星的葡萄酒，甘醇浓厚……那种滋味，啧！”
　　……
　　米迦的眼睛中开始冒起了小星星，维尼见状讲的更加开心了，望向米迦的眼神异常柔和。
　　陆季白闻言冷哼，插嘴：“这些地方，你都去过吗？”说的自己好像很熟悉的样子，但看眼前的大叔的打扮，也不像是有财力周游帝国所有主星的人物。
　　维尼被打断，瞪了陆季白一眼，“插什么嘴，快去做饭！”
　　陆季白一怔，半晌没接上话，刚刚他没看错吧……那个眼神，竟给他一种不怒自威的压迫感。
　　训完陆季白，大叔转过头，眼神变戏法似的变得温柔异常，对米迦柔声道：“小家伙，如果有缘见面的话，叔叔请你吃饭哦。”
　　米迦担心地看了陆季白一眼，但对眼前的男人，他有种一种天生的信赖和亲近，闻言点点头：“好。”
　　维尼笑弯了眉，夸奖道：“乖，”他好久没有见过这样讨人喜欢的小朋友了，唔，好想揉揉他的头发……
　　陆季白见状，冷哼一声，加快了手上的节奏，他恨不得立刻烧好鱼汤，好让讨厌的某人吃了就滚。
　　……
　　新鲜鱼汤被喝到了肚子里，维尼舒坦地躺在草地上对着陆季白感叹：“虽然你这小家伙讨厌了一些，不过这手艺却不错，比宫……额，比帝星的厨子手艺好多了。”
　　帝星？说的好像帝星所有酒店你都去过一样！陆季白愤愤地吐槽。
　　米迦帮陆季白收拾东西，闻言抬头，眼睛亮亮的，一眨不眨地看着陆季白，后者立刻将吐槽藏在心底，脸上挂出谦虚的笑，“过奖过奖。”心里却比夏天吃了冰棒还要妥帖。
　　“嗤。”维尼大叔冷笑一声，懒懒地撑了个懒腰，“我走啦，小家伙。有缘再见~！”
　　“再见。”米迦道。
　　男人的身体便化成了光点消散在空中，这是与虚拟世界切断链接的表现。
　　陆季白刚松了口气，却又听到米迦要下线的消息。
　　“喂――”
　　“通讯器联系。”米迦扔下一句，匆匆离去。
　　陆季白呼出一口气，一个大字躺倒在了地上。
　　・
　　帝星皇宫。
　　维尔尼斯摘掉了手上的虚拟手环，嘴角忍不住上翘，瞬间，俊美容颜如同百花绽放。侍从官推门而入，瞬间被这笑容刺激的低下了头。
　　“皇太子殿下，您又去虚拟世界了！”小侍从官不下心看见一旁的手环，不满地控诉道。
　　维尔尼斯吞下了大堆药片，喝完了杯中的水，淡淡道：“我只是记忆力受损，又不是脑瘫……”
　　“殿下！”
　　侍从官皱眉，脱口而出打断了维尔尼斯的话。
　　“好了！安西亚呢？”维尔尼斯脑子里浮现出那个刚刚认识的小朋友，心情又好了几分，终于想起自己名义上女儿。
　　“陆家家主生日，加上陆家小公子升学，公主正在挑选明日赴宴的礼服。”
　　陆家，陆？
　　好像是他不久前偷听到的故事中的主人公呢……
　　维尔尼斯挑眉，对侍从官吩咐道：“明天咱们也去凑个热闹。”



☆、第二十八章

帝星陆家。
    陆衡被陆励带在身边，两人在门口迎宾，女主人周慈满脸微笑地周旋在女客期间，长袖善舞，气氛一片和谐。
    陆季白端着一杯酒躲在一边，看着眼前的热闹，有些后悔：他怎么就脑抽想不开来这里凑热闹呢，老头子被气没气到他无从得知，他现在想回维萨的紧，不知道米迦此刻在干什么，还有团里怎么样了……
    所以说，还是年轻啊。陆季白轻抿了一口红酒，有些感叹，或者说没有追求人的经验，不然怎么会一受挫折便忍不住逃跑……
    但转念想想，如果对方是米迦，也说的过去吧？
    而沉浸在自己世界里的陆季白没有发现，此时的他已经成为了宴会中许多人眼中的一道风景。
    低调华贵黑色礼服和修长的身材相得益彰，脸庞轮廓分明，一双眸子深邃如海，哪怕此时正端着一杯酒，随意的倚靠在窗边，也显得异常优雅好看。
    更别说那修长的手指在杯中红色液体的映衬下，修长皎洁如玉，好看的让人想尖叫。
    “妈妈，你看！”一位年轻女士忍不住低声提醒自己的母亲，母亲抱歉地对面前的女主人笑了一下，顺着女儿的目光看过去。
    “哟,好俊俏的小伙子！是哪一家的？我怎么没见过？”
    周慈这时也看到了继子，眼中的笑意淡了下去，声音平平地接话道：“是我家大公子。”
    气氛瞬时凝结，在一旁偷听的其他女士连忙转过了脸，当作什么也没发生的样子。
    母亲闻言讪讪，尴尬地不知该说什么好，周慈道了一声失陪后离开。女儿眨眨眼好奇地问：“是陆衡的哥哥？我怎么没听说过？”
    “傻丫头！回去告诉你！”母亲无奈地瞪了自家的傻丫头一眼。
    这时候，门口忽然出现了一阵喧哗，年轻的女孩的注意力瞬间被吸引了过去，“怎么了？”所有人好像都在往门口拥，隐隐约约听到有人惊呼“皇太子殿下”。
    皇太子殿下？
    母女对视一眼，都能看出对方眼底的惊异。
    不是说殿下|身体不好，需要闭门静养么？她们已经有许多年都不曾见过这位殿下了！
    但哪怕不敢相信，她们仍然忍不住站起身，随着大流涌|向了门口。
    “很荣幸您的莅临。”陆励看着眼前那张令人眩晕的面孔，说话都有些结巴，“您的身体好些了吗？我、我实在太开心了……”
    哪怕许久不见，陆励仍然记得在那场变故没有发生之前，眼前人在帝星的年轻人中有着怎样的地位。除了逆天的容貌，这个人身上还具备很多东西，信念和拼搏，仁慈与高贵，矛盾却异常吸引人。
    他们同一辈的人永远都不会忘记对方驾驶着火红色以一当十，胜利之后从机甲驾驶舱里跳出来时的背影。所有人都说，他是上天的宠儿，是神给予阿尔法帝国的礼物，在未来君主的领导下，帝国将会取得新的辉煌。
    只可惜……
    陆励的眼神偷偷地扫过维尔尼斯的脸，和记忆中一模一样，时光的流逝好像没有在这位的脸上留下任何痕迹，明明年岁差不多的自己，站在对方身边就像比他老了十几岁。
    陆励忽然有些心酸，不知道是为了自己，还是为对方。
    “好些了。”维尔尼斯微微一笑，眼波流转之际，深紫色的眸子仿佛绽放出绚丽的流光。周围传来一阵抽气声，当事人却浑不在意，“听说的今天是你的生日，好久未见，来看看你。”
    这位皇太子殿下统治帝星年轻一辈时，陆励年龄缘故已经脱离了圈子，和太子只是点头之交，但千帆过尽，听到来自故人的问候，他还是红了眼眶，“谢谢您。”
    维尔尼斯发觉自己一句话惹得寿星难过，有些无奈，转过头看着一旁的年轻人，转移话题：“这位是，贵公子？”
    “对、对。正是犬子。”
    维尔尼斯仔细认了认，不是昨天烧鱼好吃的那个，无聊地收回了眼神，“恭喜恭喜，贵公子真是一表人才！”
    陆衡却没感觉到不妥，一脸崇拜地看着眼前的男人：“午安殿下，安西亚公主经常和我提到您以前的事迹！您今日能来，我实在太开心了！”
    维尔尼斯的眼睛在人群中搜索，闻言微微颔首，漫不经心地说：“安西亚马上就到，你们小朋友好好玩。”
    “好啦，都散了吧。”维尔尼斯忽然在窗边发现了某个熟悉的身影，“放我去吃点小点心吧，先生们女士们，你们的热情让我觉得有些饿了。”
    被皇太子殿下的幽默逗笑，围观的人们行礼纷纷散开了，当然，黏在维尔尼斯身上的视线却没有少半分。
    维尔尼斯找到窗边的陆季白时，对方正在用通讯器和杰克有一句没一句的聊天。
    “再找一些菜谱来，上次的那本我已经看完了。要别的星球的菜谱，小点心的也要，还有法兰星的酿酒方法……”
    “老大我们要从海盗转行成厨子了么？”
    “……你废话越来越多了，快去！”
    “哦。”
    “很忙吗？”维尔尼斯不动声色地靠过去，问。
    被莫名奇妙的人打断思绪，陆季白有些不悦地抬起头，但在看清对方的长相时，惊讶地连话都说不顺溜：“米、米……”
    维尔尼斯饶有兴趣地盯着他：“米什么？”
    “没什么，”陆季白飞快地回答，虽然眼前人乍一看有些像米迦，但仔细观察，区别还是很大的。
    维尔尼斯学陆季白一样懒散地靠在墙上，晃了晃杯中酒，见陆季白又低着头把|弄自己的通讯器，他不经意地来了一句：“昨天的鱼很不错。”
    “……”陆季白不可置信地道：“维、维尼？”
    “维尔尼斯。”皇太子殿下颔首。
    “还有一个小朋友呢？他没来吗？”维尔尼斯状似随口问道，心脏却跳的飞快，好吧的，他承认，他来这里的目的主要是想见自己的小朋友。
    “他不在！你问这些做什么？”一想到昨天自己的惨状，陆季白立刻警觉起来。
    维尔尼斯无意识卖了个萌：“找你们玩啊。”这表情，放在那张和米迦相似脸上怎么看怎么违和。
    “好吧，请转告我对他的问候。”见陆季白一脸警惕的模样，维尔尼斯无奈地走了，表情有些失望。
    下一秒，陆季白便看到了令他终身难忘的景象――
    他的父亲，帝国财政司的司长，巴巴地凑去刚才的男人面前：“殿下，这边请……”
    不修边幅，暗搓搓的偷听狂，吃货怪蜀黍，这样的男人，就是那位曾经的高岭之花、冷淡的不要不要的帝国男神――
    皇太子殿下？
    陆季白选择死亡。
    ・
    米迦被维克急匆匆地叫醒，收到一坏消息：训练提前结束了，由于各种原因，他们被分到了一个即光荣又艰辛的好差事――
    去机甲营替机甲兵们维护机甲。
    米迦有些疑惑来：“我们？”按说机甲维护这样具有一定技术含量的工作，一般会交给已经入门的初级机甲师才对，这项工作辛苦些，但对于深入了解机甲有很大的助益。更何况像机甲这般重要的资产，军部重视还来不及，怎么会交给他们？
    维克的表情很是悲愤：“只有我们二十个人！”
    米迦的表情严肃起来：“然后？”
    “老大！你还不懂吗？十几台机甲！怎么可能让我们这些完全不懂的新人来维护？八成是将要报废的东西。我们能把这位东西维护成新的么？”
    “当然不可能。”米迦接话，他只能将它们全都修好。但问题是，他有强迫症，看到一群垃圾浪费材料，他就忍不住想砸掉重新组装。
    上辈子被他砸掉机甲的研究员总是很想杀了他……他都明白。
    “所以说，现在怎么办？”维克一脸正经。
    米迦低头想了想，同样一脸正经道：“跑路？”
    ・
    跑路当然不可能，米迦等人还是被迫光荣地接受了任务，在旁人羡(tong)慕(qing)的眼神中，一行人浩浩荡荡地来到了机甲的仓库里。
    十几台军用制式机甲被放置在仓库里，场面异常壮观。除了米迦尚存理智，其他人第一次见到，瞬间化身呆头鹅。
    仓库保管员看着眼前的愣头青们，心底也有些疑惑，仓库里的机甲都是确定要淘汰的东西，何必多此一举要人维护？只是上层的命令如此，他只好默默将疑问咽回肚子里。
    “你们的任务是清理机甲表面的灰尘，还有给关键部位上润|滑油，车间里的机器人坏掉了，所以一切工作需要你们自己来完成，任务的时间比较紧迫，完成任务的时间最晚在下周末。”
    “请注意，在工作的时候不要损坏机甲，否则需要赔偿，每台机甲的市面价值是三百万，请各位务必小心。”
    米迦望着眼前的机甲，光是目光所及，便已经发现了几处不妥，再听保管员的要求，便将事情猜测个七七八八，想到郑大李二，还有那位不依不饶的肖教练，忍不住皱起了眉头。
    这些人……烦的像一群苍蝇。
    他不想搭理他们，对方却当他好欺负，没完没了。
    保管员说完准备离去，米迦叫住了他，面沉入水：“奖励呢？”疏忽要罚，那完成呢？
    “？”保管员有些发愣，他没有听错吧，眼前的新兵蛋子，竟然问他奖励？能想办法不被惩罚便已经是最好的结果了吧？
    保管员被米迦冷厉的眼神吓到，喃喃地转达上司的话：
    “额，如果顺利的话，可以正式将档案调入机甲营，还能额外得到一个要求……”
    额外要求？他想揍人可以吗？
    米迦瞳孔仿佛有一朵火焰在燃烧，他好像很久都没有这般兴奋了！

☆、第二十九章

十九个人将米迦围成一团，注意力集中在米迦的手上，眼珠子一动不动，嘴巴张得大大的，仿佛只有这样极致的表情，才能够将他们心底的震惊表现出来――
    妈妈！快来打醒我！
    时间回到五分钟之前，保管员在回答完米迦的问题之后一溜烟儿跑了，仿佛有怪兽在他身后追一般，他们没心思嘲笑对方，不约而同地陷入同一片愁苦中。
    夭寿哟，哪怕拆了他们的骨头搓成纽扣，换来的钱加起来还不够换来眼前机甲们的一根脚趾头！
    怎么办？难道真的要隐姓埋名地跑去当海盗？
    那么，问题来了――
    专业海盗哪家强？炎狼、黑胡子，还是火凤凰？
    就在所有人默默为自己的前途担忧时，那个帅裂天际的男人站出来了！他站了出来，哦不，他走了几步，拖尸体一般拖出了一台维修型机器人。
    再从角落里找到了工具箱，男人盘腿坐下，一声不响地开始了修检，神态笃定，动作流畅，配合那张帅脸，他们险些被对方帅晕！
    看到眼前自强不息奋力挣扎的男人，他们内心蓦然冒出一阵心酸，他们想要劝一劝这个可怜的男人，不要挣扎了，此处不留爷，自有留爷处――他们去当海盗吧！
    等他们站稳脚跟，再回来报仇！套麻袋痛打什么的，他们已经想好了最好的伏击地点！
    心里这样想，但这时候却没有一个人忍心打断男人的动作，有人不忍心地转过了头。
    算了，他开心就好。只是在两分钟之后，他们听到了一声提示――
    “你好，欢迎使用。”机器人肚子上的屏幕发出了亮光，这个断腿的小天使，竟然站了起来！
    然后，那个神一样的男人拍拍裤子，又从角落里拖出了另外一台……
    米迦迅速地修好了第二台，抬起头，看到周围的同伴们用一种难以形容的呆滞眼神看着他，有些担心：“你们……没事吧？”
    机器人坏了可以修，人坏了他可没辙。
    维克率先朝他扑了过来：“老大，我不想当腿部挂件了！还缺暖床的吗？”
    其他的小伙伴们反映过来，暗骂一声“心机婊”，调整表情，飞扑了过去：“大神，求带飞！”
    “老大，缺助手吗？”
    “男神，你是电，你是光，你是唯一的神话，人家只想问：约吗？”
    什么鬼！
    米迦看着眼前这群不知道抽什么风的男人们，皱眉：“你们……还好吗？”
    在完成任务之前，他还得花时间带他们去看脑子？
    十九条汉子齐声道：“不好！”惊喜来的太快，就像龙卷风啊，他们一时有些承受不来！
    米迦瘫着脸，面无表情地扔下了一颗炸弹：“本来想教你们修机甲，看来现在不用麻烦了……”先治好病再说。
    原本火热的气氛瞬间凝滞，所有人眼睛瞪得像铜铃，他们没有听错吧？
    如果说上一秒的惊喜激动是因为知晓自己能够安然度过这次危机，但下一秒的震惊，就是因为米迦话里所包含的信息了――
    教他们修机甲！
    哪怕刚刚懂事的小孩子都因父母的反复教导而清楚知晓，在这个世界上，只要是和机甲有关的工作，都会被打上前途无量的标签。
    只是想要接触到机甲，只有两种方式：通过帝国入学考试进入高等学府，或者进入军部。
    每年三十二个主星参加入学考试的学生数以千万计，真正能被诸校机甲相关系录取的不过千人；而军部呢，也没有他们想象中的好混……
    就在梦想将要挥着翅膀离他们而去时，有一个人站在他们面前，告诉他们：准备教他们修机甲。
    而在这个人说出这句话的前几秒中，他轻而易举地修好了一台报废的机器人。
    老天……如果这是一场梦，那么请不要让他们醒来！
    米迦看着眼前许久没说出一句话的男人们，有些遗憾地问：“不愿意？”他一个人，无论如何也修不完这么多机甲啊……看来还得多修几个机器人。
    “不不不不！”
    “我们愿意，真的！”
    “一日为师，终身为父。爸爸！”
    米迦被那句“爸爸”雷了个不清，今天到底怎么了，画风如此奇幻……
    “过来吧。”米迦招呼自己的儿子，哦不，新鲜出炉的学生们，他们来到一台机甲面前。这台机甲屹然挺立，威武极了，完全不像是有什么不对劲的样子。
    米迦吩咐刚刚修好的机器人助手卸掉了它的一条腿。
    维克不明所以，仗着自己的资历大胆开口问：“这……有什么问题吗？”
    米迦表情严肃，没有回答。等到东西被卸下来，放平在地面上后，他才用工具打开合金外壳，指着一个零件给徒弟们看：“你们看这里，是机甲最容易出毛病的地方之一。”
    看着眼前密密麻麻的线路，维克有些晕眩，他们又不是米迦，要怎么才能看出哪里有问题？
    好难。
    “那我们……现在需要做什么？”维克忍不住问，总不能一上手，就让他们修零件吧？
    米迦面无表情：“看啊。不然，你们去扫灰？”
    十九颗大脑袋齐齐地摇动，米迦第一次做老师，他回忆爷爷当年的模样，“我会给你们列出出单，你们最好在三天之内把内容背下来。这样在我|操作的时候你们才能看得懂。”
    就算背会了，也不一定能看得懂吧……维克忽然明白了自己和米迦的区别，妥妥的智商碾压啊！
    学神的世界我们不懂！
    米迦说完话也意识到自己的疏忽，他不可能在一周时间里将一群什么不会的人变成跟得上自己步伐的机甲专家。
    他忽然开始怀念起上辈子的助手们，虽然呆板了些，但好歹是受到最高等教育、有过实操经验的优等生……不会出现他说话，助手听不懂的问题。
    怀念过去的米迦并不知道，当年他的实验室在帝国中处于怎样的地位，为了来到他的身边，那群天之骄子们经历过怎样一群凶残的群殴……
    好吧，米迦自上次钓鱼之后，又一次意识到自己的不足之处――他好像不怎么会当老师。
    闷闷地将书单发下去，米迦将这十九个人赶到一边，吩咐他们从入门的书籍开始背起，自己又拖出了一台机器人开始修起来……
    他好像又回到当年当学徒的时候了呢，好像，也还不错？
    ・
    当天擎联系上莫立安，问起“章鱼小丸子”时，莫大师整个人都是烦躁的，研究迟迟没有进展罢了，还要应付这群莫名其妙的人！
    章鱼小丸子？
    我还鱼香肉丝，红烧茄子呢！
    “不认识！”莫大师板着脸，在对方欲言又止的地表情中结束了通讯。
    神经病最好在医院治疗，跑出来干什么！
    莫立安止不住的抱怨，尤其在刚挂掉一个通讯，另一个通讯请求又立刻出现在光屏上时。
    葛春明？
    这家伙找他干什么？
    接通通讯，故人的面孔出现在眼前，只是语气却不怎么友好：“莫大师，你见到米迦了吗？”
    米迦？谁？莫立安摇摇头，今天怎么了，总是有人问他一些他不认识的名字……
    果然如此！葛春明的脸沉了下去，提醒道：“不久之前给你介绍过的，那个天赋很棒的小孩！他去了维萨星，我拜托过你帮忙照顾的。”
    莫立安有一瞬间的僵硬，但又瞬间释然。
    天赋很棒的小孩？天赋好的多了去了，好像稍微有点小聪明的人都能被套上这个光环，而且需要他照顾？多大的人了，还需要别人照看？
    葛春明想起不久之前刚刚接通的那个通讯，想起那个叫做陆季白的――自称是米迦的朋友的叙述，更是怒火中烧，那群兵痞竟然敢刻意为难他看重的人？
    一个天赋绝伦的机甲师，被迫将时间花在这些地方，实在是一种浪费！
    见莫立安一脸慢待，葛春明更是恼怒，忍着脾气将当时米迦的所作所为讲了一遍，莫立安终于来了点兴趣，问道：“你确定没唬我？”
    葛春明脸色有些臭臭的，吐槽道：“是不是真的，一试便知。我骗你干什么？那家伙底子厚着呢，你说不定能从他身上找些灵感。”
    莫立安终于来了兴趣：“那我倒想去看看你说的人。他叫米迦是么？我去问问。”
    葛春明闻言终于松了一口气，他知道莫立安在维萨星的地位，这事只要他插手过问，事情就会变得简单的多。
    “好了，不打扰你了。”葛春明忍了忍，终于又添了一句，“要是有什么新的进展，一定要告诉我。”
    莫立安不雅地翻了个白眼，啪的一声关掉了通讯，人还没见呢，说这么多干什么！
    就在莫大师准备找人来问问这个米迦时，通讯又一次响起来了。
    ……还有完没完了？
    又是天擎！
    粗|鲁地接通通讯，莫立安脸也没抬，没好气：“我都说了，我不认识章鱼小丸子！如果你想请我吃的话，等老头子忙完正事，好吗？”
    对面转来一道声音，苍老而威严：“小兔崽子，吃什么吃？”
    少年时期最害怕的声音再度响起，莫立安一个哆嗦，抬起头，结结巴巴：“……老、老师……”
    正是天擎的首席机甲师，慕理铭。

☆、第三十章

莫立安仿佛一下子回到了少年时期，那时候的他还在帝*事大学读书，慕大师是他的导师。
    当年慕大师便已经以治学严谨、人品端方在机甲行业赫赫有名，被誉为中年机甲师中的扛鼎人物，成为许多年轻学子崇敬仰望的存在。
    莫立安当然也不例外，为了成为慕大师的学生，他通过了好一番竞争才突破重围，最后才堪堪进入了慕大师的视野。
    只是成为名师的学生的喜悦还未退下去，他便见识到了什么叫做“治学严谨”，近千页的专业书，要半个月里背下来……各式各样的基础图纸，也要记下来再自己画出来……
    除此之外，他还需要亲自上手，和学徒们一起拆机甲，再组装，再拆……
    多年之后已经是成为业界大拿的莫大师再想起来，仍然一脸血！他当然知道严师出高徒，扎实的基础为他后来的研究带来数不尽的好处，但……也养成了他只要一听到慕老爷子声音便紧张的坏毛病！
    老实说，这也是他出师之后不敢在老师面前久待，拍拍屁股一溜烟儿来到维萨的关键原因之一！然而就在他认为自己可以远离老师的训斥的时候，那道令人心头一紧的声音又响了起来……
    “老师。”莫立安的笑容比哭还难看。
    这一边的慕大师没好气地瞪了自己的学生一眼，他这个学生哪里都好，就是性格太跳脱了些，而且，这么多年了还没有改观！
    “我传给你一份资料，你先看看。保密，知道吗？”
    莫立安疑惑地点点头，不一会儿，屏幕上便出现了几张图和不算长的一篇文字。
    咦，这张图，有些意思啊……
    莫立安瞬间进入专业状态，盯着面前的设计图，大脑飞快地运转――这里、这里为什么要这样设计？
    等等！
    莫立安再一次将附带的文字看了一遍，瞬间像是通了九窍――
    原来是这样！原来是这样！他怎么想不到？
    ――天才的设计！神赋予的灵感！
    由于太过激动，莫立安的右手不受控制地有些颤抖，他哑着嗓子，眼眶也有些泛红：“老师！这是精妙绝伦的设计！因为这张图，机甲史上会为您留出一页！”
    “您等等我，我马上回帝星，您一定要给我留出一个助手的位置！”
    莫立安扬声喊自己的助手，恨不得马上回到自己的老师身边，亲眼见证奇迹的诞生。
    慕大师有些欣慰，更有些失落，他连忙阻止自己学生：“这不是我的成果……”
    莫立安已经在畅想光明的未来，听见老师的话仍然有些反应不过来，有些呆滞：“啊？”
    慕老爷子喘了口气，淡淡将事情的经过复述了一遍，最后将落脚点放在了今日的来意上：“我们联系军部，使用了星网最高权限，查出了那位答题者的位置，正是在维萨。”
    维萨星？
    莫立安有些不敢相信自己的耳朵，维萨星这小小的地方，什么时候冒出来个这样的大神？
    忽然意识到了什么，莫立安惊骇地举起了双手：“真的不是我啊老师！”
    慕大师被这一句气的翻了个白眼：“我当然知道！你那点东西还是我教的！”
    那？
    莫立安疑惑地看着光屏中白发苍苍的老师。
    老爷子犹豫了一下，试探着问：“你真的没有听说过‘章鱼小丸子’？”
    “我只听说过红绕排骨和锅包肉，老师。”
    “那……米迦呢？”
    莫立安：“……”
    开什么帝国玩笑！
    ・
    米迦看着整整齐齐蹲在一边背书的十九只鹁鸪有些欣慰，和机器人们一起忙碌也更有动力了。
    总共十七台机甲，他已经在机器人助手们的帮助下修好了十二台，还剩五台明天早上就可以修好，等到后天的时候，他就可以在一旁休息，顺便指导徒弟们扫扫灰，了解了解机甲构造好了。
    至于剩下的日子，米迦低头思考，仓库里材料还有很多，废弃的机器人也不少，他要不要给每个徒弟组装一台机器人当作见面礼呢？
    好像……礼有点薄？
    但如果每个人送一台机甲的话，他现在手头没有足够的引擎和智能系统，没有空间扣作为存放载体，而且他们也不会驾驶，和废铜烂铁有什么区别？
    还是算了？
    “老大，这个地方，是怎么回事？”维克见米迦空闲下来，连忙跳过来找存在感。
    米迦低头看了一眼，接过笔在纸上画了起来，几笔便将一个复杂图形分解了简单易懂的基础图案，维克恍然大悟，笑嘻嘻地道了声谢，一溜烟儿跑去了另一边。
    米迦却忍不住担心。
    竟然卡在当年他扫一眼便能记住的地方，看来学习计划还得放缓些，机甲的计划还是等一等吧，免得拔苗助长。
    蹲在一旁成功吸引了米迦注意力的维克洋洋得意，看吧，老师果然还是最看重他！
    现在沾沾自喜的维克还不知道，自己的幼稚行为让他和一台米迦亲自动手组装的机甲失之交臂，只是等他意识的时候，贴上米迦标签的机甲已是有市无价，而那个站在帝国顶峰的男人，已经不会轻易亲自动手了……
    ・
    等到莫立安连同维萨军部负责人之一卡恩准将带着一大批人赶到时，看到的就是这样一副场景――
    十几个男人蹲在一旁，手里捧着通讯器，嘴里念念有词；另一边机器人来来回回，秩序井然，而一道年轻身影站在一旁，手上的工具来回变换，速度快的几乎出现了残影。
    莫立安脑袋里立刻浮现出了友人对其的描述：
    行云流水，流雪回风。
    得了，葛春明那老小子的蓝星古语选修课一定是满分！
    米迦完成最后一道工序，任机器人去组装，自己活动活动因使用过度而有些发疼的手指，虽然经过几天的训练，这具身体的体质有所提升，但还是无法胜任高强度的工作啊……
    蓦然抬头，一个陌生老者的面孔近距离地出现在了他的眼前――
    “！”米迦后退了一步，警惕地看着眼前皱成一团的菊|花脸。
    莫立安挑眉，装作一副凶狠的样子：“你就是米迦？”
    “我是。”
    莫老头挥挥手：“好了，就是这个人！带走！”
    一行人轰轰烈烈地来，又退潮一般地离开，维克等人反应过来，挡在莫立安面前大声质问：“你们干什么！凭什么莫名其妙就带人走？”
    莫立安睨了他们一眼，停住脚步问：“我找米迦，你们又是谁？”
    维克上前一步：“他是我们的老师！”
    莫立安这一次来了兴趣，眼神扫过维克手中通讯器上的书页，脱口而出“通用机甲入门教材？你们在背书？”正是年轻时他背过的教材之一，他连页码都能记得住！
    “是！”维克焦急道，“你们要带米迦去哪里？把我们也带上！”
    莫立安颇有深意地看了他们一眼，唔，人傻了点，却还算老实……
    “走吧！”
    莫立安点头示意，率先迈出了步伐，哼着小曲，看起来心情不错的样子。
    赵晗偷偷问维克：“好像……不是坏事？”
    ・
    陆季白应付完自皇太子殿下和他搭话之后多出来的宾客，脸上笑容很快沉下来，浑身散发出骇人的冷气。
    他顾及米迦的态度不收拾他们，有些人还真不长眼睛，蹦Q起来了？
    想起下属不久之前传来的消息，那个人也是厉害，竟然弯弯绕绕地勾搭上了周家，所以才敢有恃无恐地一次又一次挑衅，尤其是……向米迦下手！
    他自己捧着含|着还怕唐突的人，他们怎么敢？
    不知道葛春明靠不靠谱？还有他吩咐下去保护米迦的人有没有各司其职？
    想到这里，陆季白再也没心思多待，沉着脸便准备离开。而就在此时，那个神出鬼没的皇太子殿下不知从哪里又闪了出来：“怎么了？米迦出了什么事情吗？”
    陆季白抬头，却看到眼前的男人紧紧蹙着眉头，眼神里不经意地流露出浓浓的担忧。
    忽然间，一个疯狂的想法冒了出来，他咽了咽口水，忍不住问：“您……有孩子吗？”
    维尔尼斯不明所以，但还是答道：“曾经有过一个孩子，”俊美的男人拼命地回忆，“但是……好像没活下来……还有一个养女，就是安西亚。”
    和自己听到的传闻不太一样！
    传闻中，皇太子殿下为了平息十六年的那一场荒星流民的暴|乱而伤了身体，无法孕育子嗣，也是在那场战乱中，原本便稀少的皇室成员，只剩下了如今在位的皇帝陛下和眼前这位皇太子殿下。
    为了安抚他们的伤痛，内阁亲自为他们挑选了一名女婴，养在了皇太子名下作为慰藉。
    但现在看来……事情好像不是表面上看起来的那样……
    陆季白从思绪中清醒，却被眼前的场景吓了一跳：皇太子满脸惨白，豆大的冷汗从额头上滑落……
    控制自己不产生异样的表情而被发现，陆季白连忙低声道：“殿下，米迦现在正在维萨星，因为一些小事情被别人欺负，现在更是不小心踏入了圈套里。殿下，您快想想米迦呐。”
    米迦？
    维尔尼斯的思绪被困在一望无际的黑暗中，怎么转都找不到出路，这时候，耳边忽然传来了一个熟悉的名字……米迦，米迦？
    米迦是谁？
    眼前的黑暗渐渐散去，一个镌刻在心底的面容浮现上来，对方安静倾听他话语的面容，眯着眼睛笑的可爱模样，对了，他好像还说过要请小孩吃饭？
    维尔尼斯的眼前忽然出现了光明，他朝着光线方向快速移动，终于，在快要引起旁人注意的时候恢复了神智，脱口而出：
    “谁敢欺负米迦？”

☆、第三十一章

卡恩准将在几十年之后回忆起这一天仍然觉得有些……如梦似幻。
    作为维萨军部的一位准将，他和他的上级――少将和中将先生们一样，将维萨当做了自己军旅生活的最后一站。在这个和平的年代，又在这个偏僻的、不受重视的主星上，他们生活的节奏缓慢而意义有限。
    没有向上升迁的指望，当然也就没有了压力，和往日的每一天一样，卡恩收拾了办公桌上的报纸和茶水，准备陪妻子和孩子外出转转。
    直到他接到一条来自上级的、莫名其妙的通讯――
    “卡恩，接到中央军部的通知，天擎想要在新兵里找一个人，莫大师亲自前来，你接待一下。”
    在新兵中……找人？
    还需要自己亲自接待？
    卡恩有些懵，但既然上级吩咐下来，他当然不好拒绝，只好推迟家庭聚会的时间，陪早已等在办公室的莫大师走一趟。
    一行人径直来到训练场地，新兵们训练依旧，只是找人一问，却没有莫大师要找的人的身影，再深究起来，被询问的新兵竟然支支吾吾，满头大汗。
    莫大师眼角一挑，冷笑：“哟呵，看来老夫来的不是时候。”
    卡恩额头青筋直冒，眼前的老头儿一直是军部极力拉拢的存在，平日刷好感还来不及，如今竟然因为一件小事在对面面前丢了面子！
    “报名字！找你们教练来！”就算卡恩脾气再好，此时也忍不住动了怒。
    这时候，一旁终于有新兵开口，告诉他们：莫大师找的那个人，被调到12号仓库，维护机甲去了。
    新兵蛋子，维护什么机甲？况且他怎么不知道12号仓库的机甲需要维护？
    在莫大师黑沉的面色，卡恩终于意识到了对方前来的真的目的，不由暗自咂舌，难道要找的这位，真有什么大来历，否则怎么会劳烦莫大师亲自出马？
    而且，如果他没有猜错的话，这位公子恐怕在维萨受了委屈！
    想到这里，卡恩的心脏直直往下沉。
    一行人又转头来到12号仓库，卡恩总算见到了那位叫做米迦的关键人物。
    的确丰神俊朗、气质出众，和自己的想象不谋而合。正当他准备找好时机，上前代表维萨安抚时，新的通讯又接了进来。
    陈上将――维萨军部中唯一的上将，连卡恩自己一年到头也见不到几次的大人物。
    “……上将先生，您好。”卡恩此时也顾不得什么米迦莫大师了，急忙出门接通。
    “卡恩，我刚刚接到西蒙的通讯，他问我一个叫做米迦的新兵，说这个孩子在我们这里受了点委屈。你帮我查一查，看看到底是怎么回事？”
    “对了，”陈上将顿了一下，补充道：“我听西蒙说，这件事情是皇太子殿下吩咐下来的，你尽快，好吗？”
    卡恩有点眩晕，他扶了扶额头，顿了两秒，才疑惑道：“西蒙元帅？……皇太子殿下？”
    他一定是在陪女儿看星网上最流行的烂俗电视剧吧！
    元帅，皇太子，这些他半辈子都没接触过大人物，竟然就这样在一天之内，全部冒出来了！
    但――卡恩仔细打量了光屏中的上将先生一眼――对方也不像在和他开玩笑啊！
    不过，等等――卡恩准将忽然发现自己好像遗漏了什么重要信息……米、米迦？
    他强忍着颤抖，询问道：“先生，刚刚莫立安莫大师，也在找一个米迦……”
    ・
    西蒙结束通讯，无奈地问那个在三分钟之前闯进自己办公室，无赖地霸占自己办公桌的男人：“殿下，您满意了吗？”
    谁能想到，帝国的皇太子殿下风风火火地闯进来，竟是为了一个在虚拟世界里认识的小朋友打抱不平，这也……太孩子气了一些！
    但一想到对方的毛病，便又默默闭上了嘴巴。得了――他说什么就是什么吧！
    只要对方没有仗着自己的身份地位对他的工作指手画脚，这样的小事，便依着他好了。
    “满意，当然满意。”维尔尼斯漫不经心地笑，让西蒙的情绪尽收眼底，忍不住嗤笑一声。对方是没想过他这个皇太子还有走出宫门的一天吧？没遇到米迦之前，他可以浑浑噩噩、消极度日；但现在……他却对曾经的那些事情产生了兴趣。
    垂下眼，将纷繁的思量尽收于眼底，维尔尼斯面上仍然是那个因记忆受损而封锁自己的皇太子。
    “那……”西蒙站起身，准备亲自送皇太子回宫，然而也是这时候，他的私信通讯响了起来――
    “老陈，怎么了？……嗯，我知道了。”西蒙不动声色地瞥了皇太子一眼，见对方正在研究桌面上的花纹，抑制住心底的疑惑。
    见维尔尼斯没有提问的念头，西蒙忍了忍，终于开口，语气夹杂着些许异样：“皇太子殿下的眼光真不错。”
    “？”
    “您那位在虚拟世界里认识的小朋友米迦……还是一位机甲方面的天才呢。听说天擎为了找他，用十台s级机甲的代价开通了星网的最高权限来查看这位小朋友的详细资料，除此之外，还要求军部方面的无条件援助呢。”
    原来……这位新冒出的天才，就是皇太子提起的米迦。
    看着眼前的皇太子，西蒙的心情有些微妙。真的是，巧合吗？可世界上哪儿来的这么多的巧合？
    维尔尼斯闻言，脸上露出毫无掩饰的疑惑来：“机甲天才？”然而这疑惑如同春日的薄雪，仅仅停留一秒便飞快融化，男人的脸上显出一股喜意：“想不到他除了美食，还有这样的爱好……”
    西蒙闻言，忽然想到每旬送来的有关眼前人的报告，嘴角忍不住抽了抽。
    ・
    趁着卡恩准将离开之际，莫立安隐去自己和老友的谈话，只是将有关悬赏问答的前因后果叙述了一番。
    米迦丝毫没有意识到自己超前的答案给当今机甲界带来了怎样的冲击，听完莫大师的话，他有些迟疑地看了对面的老头子一眼，蹙眉道：“所以，你此次来是？”
    有哪里不明白，还是，对答案有什么疑惑？
    莫立安看着眼前这张稚嫩的面孔，听到对方的问话，心里竟有些踌躇。虽然他知道眼前的人就是他要找的那个米迦没错，但――他还是有些不能接受，那样水平的设计图，竟然出自眼前这样的……唔，小孩子的手中。
    米迦被莫大师的眼神看的不自在，低头打量自己，好像……没有什么不对的地方。
    难道？
    米迦心底忽然冒出一个有些荒谬的想法，在莫大师第五次欲言又止地望向他时，脱口而出：“悬赏的钱……”
    “？”
    “是不准备给了吗？”

☆、第三十二章

莫立安抽抽嘴角，勉强救回了即将脱臼的下巴。
    如果眼前是别的什么人，依照他的脾气，一定会毫不客气地刺回去：“傻x，脑袋有病还是想钱想疯了啊？也不看看那是谁！整个帝国，就算所有人都缺钱，天擎都不！差！钱！”
    当帝国最大的机甲供应商是没皮没脸的小商户吗？为了区区一百万星币，赖一个小孩子的账？更何况了，让他莫立安亲自跑一趟，所需要付出的代价都不止一百万好吗！
    但……眼前的人是米迦，那个设计图的主人。
    看着眼前小孩警惕的面容和那双清凌凌的眼睛，莫立安微微泛起的一点愤怒瞬时消散，心中竟然奇异地冒出了些许怜惜。
    ――可怜见的，这孩子到底受了多少苦？维萨这些人到底造了多大的孽！竟然将他欺负成这样！
    若不是受到了极大的委屈得到了世事的磋磨，对方怎么会对钱如此的渴望？
    这不应该是才华横溢的少年天才应该得打的待遇！
    一辈子潜心机甲研究，没有伴侣更没有和小孩子相处经验的莫大师的心脏莫名地柔软了下来，瞪了讲完通讯呆愣着缩在一旁的卡恩准将一眼，语气轻柔而和缓：
    “诶，当然不是啊。你听我说，我这是想来找你聊聊，毕竟机甲上面的事情，光凭文字和图形是说不明白的。”这也是慕大师的意思，如此重要的东西，对待每个细节都应该再谨慎不过，听听当事人的叙述对于后期研究非常关键。
    而且……能写出这样答案的人原本便是宝藏，谁知道，悬赏问题的答案是不是对方露出的冰山一角呢。
    “哦。”米迦闻言点点，表情也严肃了起来。对方对待知识时重视的态度让米迦对传说中的天擎更是好感大涨――无论造机甲还是做学问，可不应该就是这样？
    微微一思量，环视周围的环境一番，再想想自己尚没有完成的工作计划，他沉吟片刻，没有立刻开始讲述自己的答案，反倒问道：“你着急吗？”
    莫立安摇摇头，要找的人就站在他的面前，他当然不急，急的人嘛……是尚在帝星的慕大师和那群急巴巴的天擎高层。至于那个在一旁欲言又止的卡恩准将……现在谁管他！
    “和我来。”米迦示意。
    莫立安有了兴趣，配合地跟在米迦后面，卡恩准将略一踌躇，也跟了上去。
    连带在门外等候，不知道事情进展如何而有些焦急的十九人，一群人浩浩荡荡地回到了十二号仓库。
    ・
    在米迦离开的时候，机器人们自动停止了动作进入待机状态，等到米迦一行人回来时，它们整整齐齐地站在一排，硬生生站出一种迎宾队伍的感觉，虽然小机器人长相略有些磕碜，但更吸引眼球了。
    莫立安“咦”了一声，不由自主地上前端详其中一个机器人的头，仔仔细细将小机器人的身体从上到下摸了一遍，半晌咂咂嘴：“……这机器人，不错啊。”
    看的出来有人是在原本机器人的基础上加以改造，从机器人的敏捷的行为可以看出来，改造人也颇有一番巧思……
    很有趣呢！
    12号仓库作为报废物品的暂存地，怎么可能有完好的东西……看到眼前活蹦乱跳的机器人，卡恩准将默默低下头，在一旁装死。
    此时，背部已经密密匝匝地冒出些汗意，是谁的心思如此狠毒，凭借废弃的机甲挖坑给新兵跳？简直是……胆大包天！
    任务马上要完成，米迦心情不错，再加上自己很可能会到手一批巨款，此时豪爽极了，见莫立安对机器人感兴趣，随口问道：“这几台机器人是要送人的，你想要吗？”
    送人？
    等等，米迦刚才这话的意思是，想要送给他一台丑丑的小机器人？
    当莫立安进入机甲这个行业，便没有人在在面前班门弄斧，加上他脾气暴躁，说话不留余地，朋友只是寥寥几个。人到老年，能坐下来和他好好聊天的越来越少，更别说，送他老头子礼物了！
    “好啊。”莫大师的面孔皱成了一朵灿烂的、绽放的大菊|花。
    米迦想了想，在所有人的注视下从角落拖出了一具“尸体”，随手捞起工具，飞快地动作起来，很快，一只断腿断脚又少了头的小天使……活了过来。
    “凑合着用吧，”米迦将机器人塞给莫立安，“别客气。”
    想了想又加了一句：“它能照顾你。”在维修的时候，他特意为机器人装载了医疗防护和日常保健的芯片。机器人来自军部淘汰的废料，当然，芯片的成本也非常低廉，正是米迦刚刚才休息时随手做成的。
    莫立安看着眼前丑丑的小机器人，怔在了原地。小机器人此时也没开机，屏幕灰扑扑的，和自己实验室里的帝国最限量版相比显得那么不起眼，但不知道怎么回事――或许是很久没有收到过礼物，莫老头竟然觉得它……可爱了起来。
    嘴角动了两下，莫大师想开口说些什么，却发现自己心中被塞进了一团棉花，轻飘飘的、又沉甸甸的……而那个造成这一切的罪魁祸首却完全没有意识到分毫，送完礼物，拍拍手，也不管其他，径直去干自己的活了。
    对于强迫症患者来说，完不成既定的任务，可是晚上连觉都会睡不好的呢。
    围观在一旁的众人：就这样光明正大的拉关系送礼物，真的合适吗……而且，如果他们没有记错的话，机器人就算修好，也还是军部的东西……吧？
    ・
    沉浸在工作状态的米迦眼中除了机甲，便再没有别的东西。
    故而他不知道，自己的身影已经被莫立安拍了下来，通过星网化成点点数据到达了帝星――
    等待多时的慕大师和天擎高层们看完了视频，会议桌上一阵寂静，半晌才有人出言感叹道：“这么小的孩子，竟然有这一手……怕是公司里业务最熟练的机甲师，也不过如此了吧？”
    “真是……后生可畏啊！”
    听到外行人不着调的感叹，内行人忍不住站出来反驳：“你没看到吗，这小家伙的思路清晰的很！操作手法也很新颖，就刚才那一下，水平就出来了。更何况图纸摆在那儿，和普通的机甲师比，也太委屈了孩子！”
    “你的意思是，我们公司的机甲师们都不如小孩子咯？”
    “你……”
    大把年纪、在外人面前威严赫赫的高层们竟为了一个未曾谋面的少年人吵了起来。
    “闭嘴！我看你们连小孩子都不如！”慕大师颤颤巍巍地站了起来，训了一句，神情坚定，转头对自己的助手道：“我要去维萨星！”
    莫立安这个小兔崽子竟敢用视频吊着他！
    “慕大师……您的身体……”所有人都吃了一惊。
    慕大师淡淡道：“就算拆了我这把老骨头，也得去一趟。”否则，他怎么安的下心……
    帝国皇宫。
    维尔尼斯回到皇宫不久后，同样收到了来自西蒙的视频，看到视频中忙碌的身影，维尔尼斯脸上浮现出满足的笑意，伸出手想要抚摸光屏中的人影，却发觉自己的手穿过了数据形成的光幕。
    什么时候才能见到米迦呢？
    维尔尼斯将自己扔在柔软的大床|上，愣愣地想。他想要和说走就走的陆季白一样，立刻奔赴维萨星，潇洒而干脆，但他不能。
    刚刚在西蒙办公室，他已经将如今的形式看的清楚而明白。
    如今军政大权一分为二，中央军部牢牢把持着军事，内阁将行政攥在手心，皇室十六年的缺席，已经让他们充分地享受到了权利带来的甘甜，而不愿意将到手的果实和别人一起共享了。
    西蒙的态度，也正是军部，甚至说所有人对待皇室的态度。他们需要的是一个作为一个礼节性的象征存在，而不是将会凌驾于他们之上的帝国皇帝。
    维尼翻个身，变魔术地拿出方才本应服下的白色药片，放在眼前出神……
    他不能再浑浑噩噩地过下去了！
    ・
    陆季白匆忙赶到的时候，米迦的工作已经接近尾声，除了工具接触机甲发出的声音，其他人都不由自主地屏息凝视，不敢发出一丝声响，唯恐打扰了米迦的思路。
    站在原地，仰望着那个忙碌的身影，陆季白一路因奔波而起伏不定的心绪平静了下来。
    这好像还是第一次亲眼看到米迦这幅模样呢……
    神情专注、神态笃定，在他的指挥下，机器人们有条不紊地将机甲上的某一部分拆下，修好，又安装上去……像是一名运筹帷幄决胜千里之外的元帅，让人……见之难忘。
    原本平静的心脏又不受控制地在胸腔里跳动，一种莫名的紧张感打冒出来。
    回想这一路的急促和紧张，陆季白缓缓的输了一口气。他明明知道凭着米迦的本事，一定不会出什么意外，就算发生了什么事情，对方也能够利用丰富的经验和实打实的能力将事情解决，这些他都清楚明白。
    但在收到天擎找上米迦的时候，他还是忍不住紧张。
    是哪里出了什么问题吗？
    米迦没事吧？
    ……他好想立刻回到维萨，守在那人身旁。
    面对敌人比己方先进数倍的主舰艇，他可以面不改色一马当先地冲上前去，将自己的生死置之度外，就算是当年报仇前夜，他也能淡定自如地整夜好眠，不露丝毫的痕迹，但这次却成为了唯一的例外。
    他会焦虑、紧张、忐忑不安，会像一个傻瓜，在明知道对方不会有事的情况下，抛下宴会说走就走。
    自从母亲去世，照看他的老海盗去世之后，他像是一只飘荡在辽阔星海中的船只，没有方向，也不知道归处，如果说唯一支持他继续活下去的，就是心底的那一丝不甘。
    凭什么，善良温柔的母亲因周慈之故孤零零的死去，而负心人却有妻有子，生活美满？
    为什么那个狼心狗肺的女人能够心安理得地破坏别人的家庭，却没有遭到任何报应？
    又是为何，他没有做错任何事情，却从小失去了家庭，被迫竭尽心力而只求活下去？在他拿命在换生活的时候，他名义上的弟弟，却能享受一切顶级的资源，安安稳稳地走那一条被无数人实践过的上层精英的宽敞大道。
    ……凭什么？
    难道只是因为，他的母亲没有显赫的、足以给陆家带来好处的家世？
    他不服，更不会相信这些将一切错误推给女方的狗屁论断。
    哪怕他身处逆境，哪怕他在海盗窝里长大，他也要让他们睁开眼睛看看，母亲的儿子，哪里比不过周慈的崽子！
    心中憋着一口气，他爬上了自己目前所能达到的最高的位置。
    然而……他却一点都不开心。
    除了在心中预设过的报仇时的快意，他竟然找不出任何一点值得兴味的地方。相反，他好像被迫进入了一种固定的模式里，除了处心积虑的扩大已有的势力之外，他像是丢掉了对未来的憧憬，活成一具行尸走肉。
    像今天这样剧烈的情绪波动，已经……很久未曾有过了。
    望着一旁忙碌的米迦，陆季白发现自己在过去的日子里，悄悄的有了变化：他的心里，多出了一个他想要保护的人。
    于是他为自己披上了铠甲，也有了软肋。
    “陆季白？”
    米迦将吩咐机器人将最后一颗零件装好，计划的任务就算完成了。他松了一口气，转过头瞬间便看到了熟悉的身影。
    “米迦。”陆季白眼睛中|出现了光。
    他回来了。
    “你先等等我。”米迦指指一旁的莫立安，脸上微微露出了些笑意，但当看向莫大师时，又习惯性地恢复了那副冷淡模样。
    莫立安心里有些不爽，看了陆季白几眼，才转过头温声道：“忙完了吗？”
    米迦点点头，又摇头，看向一旁的卡恩准将，后者一个哆嗦，连忙上前：“您有什么吩咐吗？”
    他算是服了！
    明明可以靠关系吃饭，但眼前的人却要靠才华……对于这样的人，他除了服气，还有什么话好说呢？他准备回去便将给女儿睡前故事换成机甲入门教材。
    “准将先生？我们已经完成了任务。”米迦开口。
    憋了一下午的维克总算找到了说话的机会：“先生，您也看到了，我们不但按时完成了维修和保养的工作，而且还超额完成了任务。”
    维克指着机器人示意。
    卡恩苦笑着点头，明白自己担心的事情终于发生了：“我看到了，那么，为了奖励你们超额完成任务，你们想要什么奖励呢？”
    米迦低头皱眉，是要星币呢，还是给那些可恶的苍蝇该有的惩罚呢？
    咕噜――
    忽然一声悠长而清亮的响声打破了沉寂，米迦面无表情地撇过脸，耳朵却偷偷红成一片。
    噗。
    陆季白忍住笑意，上前道：“时间不早了，各位想必也饿了，不如找个地方坐下，饭后再谈，如何？”
    莫立安早在心中已经飘起了“哈哈哈哈”的笑声，抖抖胡子，为了不伤米迦自尊忍耐的很难受，闻言附和：“好好好！”
    卡恩上将自然没有异议，一行人就将接下来的行程定了下来。
    米迦终于淡定了一些，清了清喉咙，指着面前停下来的小机器人们对维克道：“这些是送给你们的。”说罢望向卡恩准将：“材料的钱，从给我的奖励中扣。”
    卡恩抽抽嘴角，顿了顿，做出一个在未来的庆幸无比的决定，“不然，您也送我一台？”
    ・
    一行人来到米迦来过的那家饭馆。
    米迦这次也不再担心饭钱的问题了，如果顺利的话，他马上会有一百万到账！更何况，和酥软可口的红烧肉相比，星币算什么呢？
    钱没了能够再赚，但一辈子就这些日子，吃一顿就少一顿，等到日后年老的时候，因为身体的缘故什么都吃不好，后悔都来不及。
    想到这里，米迦又点了好几个菜，甚至出于尊老，或者是怜悯，他甚至单独为莫大师专门挑了两盘容易消化口味清淡的菜肴。
    见状，莫立安心里妥帖，散发出阵阵暖意，他总算知道，为什么他的同僚们都喜欢和他炫孩子了！
    这种来自小辈不经意间的关怀，真是让人无法拒绝呢！
    “所以，你想要些什么奖励呢？”卡恩准将趁着没有上菜，见缝插针地问，把疑问搁在心里，他这顿饭都吃不安宁！
    米迦微微皱眉，在两个选项中有些犹豫。
    维克却没有顾虑，直言道：“您也看到了，如果这次不是米迦的话，我们真的得赔偿三百万还不止，中间有什么文章，我们不想再探究，只想请您提供给我们一个安稳的环境，可以吗？”
    陆季白上上下下打量维克一眼，有些惊讶，没想到对方说话竟然有如此水准。
    卡恩准将苦笑，也无意为手下人遮掩：“这次的确是他们的不对，我会查清楚，给你们一个说法。”顿了顿，看在刚刚得到的小机器的人份儿上，直言道：“其实，就算你们不提，我们也会认真处理的。中央军部已经下了命令，而且皇太子殿下亲自吩咐，如果不出意外的话，结果很快就会出来。”
    皇、皇太子殿下？
    卡恩准将一脸无奈地看着米迦：“没想到您和皇太子殿下有交情。”否则，沉寂无声多年的殿下会亲自找到西蒙元帅，问起此事。
    米迦微愣，他在上辈子的确和皇太子殿下交情不错，但这辈子的皇太子殿下……是谁？
    陆季白在一旁默默不语，丝毫没有向米迦提及维尔尼斯的意思，笑话，他才不想将米迦牵扯到复杂的斗争中去。
    莫立安停下筷子，有些惊讶地抬起头，看了米迦一眼，又埋下头忙活自己的了。倒是卡恩准将见米迦的表现，以为对方不愿意提及，贴心地转了话题，谈起了额外的奖励问题。
    “等等！”
    米迦的脸色苍白，双眼瞪圆。
    卡恩顺着米迦的目光往桌子看去，那盘在他们谈话时被服务机器人端上来的红烧排骨，竟只剩下了最后一根！
    无肉不欢的莫大师款款地擦了嘴，示意：“喏，留给你们的。”
    米迦：“……”
    ・
    赵卓和郑大、李二围坐在一起，闷闷地抽烟，半晌没人说一句话。
    “周家呢？”郑大问。
    赵卓停下了动作，面部蒙上了灰：“联系不上了。”或许说，对方已经将他的通讯号拉进了黑名单，无论他怎么联系都没有动静。
    郑大：“那边，怎么样了？”
    赵二没好气的回答：“能怎么办，中央军部都发话了，卡恩准将陪着呢。”
    一个陆少爷尚且能够对付，只是惊动了最上面，加上周慈此时的放弃，他们已经想不出办法如何来应对即将而至的风雨了。
    “都怪你，要不是你出的馊主意，我们最多只是挨骂，何至于到了现在的地步？”李二嘶哑着声音抱怨，“现在怎么收场？”下半辈子算是彻底毁在这件事情上了！
    郑大不耐烦：“当时你们不也是答应了么？”
    按说计划完好无缺，不但能弄倒米迦，甚至能将陆季白牵连进来，时机也选的不错，正好陆季白去了帝星，但谁知道――谁知道米迦竟然有这样的本事！
    郑大也有些崩溃，一个连帝国入学测试都通过不了的废物，竟然会修机甲！而且还是能够引起军部关注的机甲大师？
    上天一定是在玩他们！
    “蠢货！”赵卓压抑在心底怒气终于爆发出来，一记左勾拳挥向郑大的脸颊，“成事不足败事有余的东西！”
    要不是他，自己怎么会落到如此地步？
    郑大也不愿意再忍，扬手给了赵卓肚子上一拳头，两人打作一团。
    “喂，别打了……喂，嗷呜，郑大你这个小崽子竟然打我！”李二扑了上去。
    等到执法队冲进来时，看到的就是这样一幅场面：三个大男人滚作一团，衣服敞开，头发凌|乱……
    执法队愣了愣，搞不明白自己来是为了抓人，还是捉|奸……

☆、第三十三章

赵卓三人被执法队带走的消息，对于维萨军部来说，如被春风吹皱的绿水，仅仅表面荡起了一阵波澜便很快平复下去，但对于和米迦一起入营的新兵来说，却算是一个重磅炸弹。
    “听说是中央军部的人发话哦……”
    “一位准将先生亲自带着的呢！”
    “啧啧，活该，赵卓他们这下该倒霉了吧？”
    不知道赵卓几人人缘太差，还是平日作威作福积怨已深，整个新兵营竟然全都拍手称快，一片喜气洋洋。
    ・
    得到卡恩准将的保证，米迦便不将注意力放在赵卓等人身上，一本满足地享受来之不易的美味。
    饭后，天色已晚，卡恩准将识相的起身告辞，顺便带走了饭后下意识拿出书来的背的十九名好宝宝们，将空间留给了米迦和莫大师。
    至于陆季白？
    他当然也得到了卡恩准将的暗示，只不过当作不知道罢了，牢牢地将屁|股钉在自己的位置上，时不时转过头和米迦低声说两句。
    卡恩上将见米迦没有开口的意思，也只好随便陆季白了。
    喧闹的房间瞬间安静下来，机器人们收拾好了饭桌，莫大师的助手递来纸笔，米迦就这样徒手将设计图画了出来。
    “哪里有争议？”
    莫立安再一次亲眼看到设计图被画出来，仍然有些激动，咽了咽口水，道：“从头到尾讲一遍吧。”
    “哦。”米迦没有异议，指着引擎的部分开始讲起来。在机甲方面，他拥有天生的好口才，以及上辈子和研究员们交流的丰富经验，再加上丰富的知识储备，旁引博征，异常顺畅。
    莫立安开头还会时不时插句话表明自己的态度，到了后来，干脆闭上了嘴巴认真倾听，甚至听到令自己有所触动的地方，开始记录起来。
    陆季白看到眼前的发展也有些怔愣。
    他当然知道米迦在机甲方面很有些天赋，也是因为这样，他才会提醒米迦去回答问题，挣点零花钱。
    但现在，他忽然发现，他似乎对米迦的认识……还有些偏差……
    鼎鼎大名的莫大师正如同一名学生，态度认真而专注地听讲，而本应该俯身倾耳以请的米迦，却越讲越兴奋，最后干脆修改起了设计图来。
    “这样更好！”莫立安眼睛一亮赞叹道，真理果然的无穷无界，当他认为以前的设计已经是极限，却发现还有更好的方法在前方等着他们。
    米迦也满意地点点头。
    如他本人的性格一样，莫大师在专业上的思维也非常灵活，而且角度也很新颖，和他交流能够为自己带来很多意想不到的新思路新方法，实在是一位很好的聊天对象。
    这双老少都发现了对方的优点，越聊越开心，两人思维撞击出绚丽的火花，上瘾一般地停不下来。
    于是陆季白不断听到了这样对话：
    “关于引擎，你看这样……”
    “好主意！我们可以这样……”
    “正是如此！所以……”
    他都……听不懂。
    陆季白越听越心塞，他肚子里有一大堆关于如何和其他海盗抢地盘，如何调理手下员工，和如何和军部的打交道的丰富知识，除此之外，有关机甲驾驶和美食烹饪他也懂得不少，但机甲设计？
    呵呵。
    陆季白只好站起身，为米迦面前的空掉的杯子里斟满了茶。
    米迦微微一愣，顿了一下，结束了对话：“时间不早了，咱们明日再继续？”
    谁知莫大师不但在吃肉的方面和年轻人有的一拼，在性格方面更是洒脱极了，只见他双眼一瞪，伸出手拉住米迦的胳膊：“年青人就该有年轻人的样子嘛！刚刚吃完饭，还早……来，我们再聊一会儿。”
    陆季白原本翘起的嘴角垂下来，声音平平地道：“现在十点，饭店要关门了。”
    莫立安侧头，发现小机器人正在门口探头探脑，挥挥手：“诶，你们正常下班，我们再呆一会儿。对了，走之前上两瓶酒，我们……把酒言欢！嗯，不醉不归！”
    不醉不归……陆季白额头上的青筋跳了两下，感情这老头子还当自己年轻，身体好经得起折腾？
    守在门外的莫大师的助手听到这大嗓门，差点哭了，进门来哀求道：“大师，您不能喝酒，更不能熬夜……”
    莫大师一拧眉，脸色黑沉，吓得小助理直哆嗦：“你别管！老头子今天高兴！”
    ……小助理转过头看着米迦，央求他为自己说两句话。
    “明天吧。”米迦淡淡道，语气笃定，不由人质疑。
    “不……”莫大师闹起了小孩子脾气，横眉冷竖，吓人异常。
    米迦站起来，接过陆季白适时递过来的外套披上，“明天聊，我再送你一个好看的机器人。”
    莫大师瞪大了眼：“我……”他缺机器人吗？缺吗？
    “否则今天的那台，也不送了。”
    莫立安跳脚：“怎么可以这样！”
    米迦已经穿好了衣服准备离开，闻言转过头，弯弯眉毛，轻声道：“乖。”
    ……莫大师扑腾一声，跌坐在了椅子上。
    玩家“莫立安”受到一万点伤害，血槽清零。
    ・
    维萨夜晚的空气中透着一丝凉意，米迦脖子上裸|露的肌肤刚刚触碰到冷意，便忍不住微颤了一下，陆季白见状，正想将自己的外套递给米迦，谁知道，贴心的杰克便已开着悬浮车，停在了他们面前。
    陆季白自个儿又默默将外套穿了回去。
    两人上车，并排坐在车后座，由于杰克今天开来的这辆车的车型缘故，后座的空间有些狭小，两个大男人挤在一起，腿部迫不得已地靠在一起，彼此之间的鼻息在空气中短暂交融又慢慢散开。
    没有人说话，空气中弥漫着一种奇怪的气氛。
    心跳在胸腔里不受控制地跳动，米迦微微皱眉，在这一刻，他忽然记起了当日在星舰上，和陆季白握手时自己的症状。
    和那时候一样……奇怪的反应。
    难道是原主的身体不好，有什么隐疾？米迦担心地想，等忙完这一段时间，他是不是需要去医院检查检查，看到底是什么毛病……
    陆季白正襟危坐，眼不斜视，只是另一旁的握紧的出现了汗意的手心不小心将他真实感受明明倒了出来。
    杰克从后视镜看了后座一眼，有些埋怨陆季白：搞什么，这么好的机会……
    活该一大把年纪还在吃狗粮！
    杰克瘫着脸转过头，算了，老大的事情，他还是不要管了。
    然而，就在杰克即将放弃治疗的时候，陆季白终于开了口，试探性的问道：“现在已经很晚了，不然不要回去，直接去我家住吧？”
    杰克一脚踩住了刹车，乖乖！他就说呢，老大果然是老大，动作竟然如此之迅速！
    竟然直接邀请对方回家啦！
    米迦扶住车身，才免使自己向前倒去，这时候陆季白的劝说还在继续：“打扰别人休息，有些不太好；况且我家里只有我一个人，房间很大，如果你不嫌弃的……”
    “好。”
    “？”陆季白忽然停住，转过头不可置信地看着米迦，脸上的表情……好像是吃被大馒头噎住了喉咙。

☆、第三十四章

杰克将悬浮车停在陆季白的大宅前，扔下一句“老大，我明早来接你们”，便一溜烟儿离开了。为了不让老大觉得尴尬，他明早是十点来，还是十点来呢？
    陆季白：“……”
    他该夸奖属下的识相，还是要骂他？
    偷偷一眼瞄了身旁的人，陆季白装模作样地转过头，心脏已是砰砰地跳个不停――偌大的房间，漆黑的夜里，只有他们两个人……
    他的脖子悄悄红了。
    来自心底的小秘密在夜色中慢慢发酵，升腾，心脏的位置胀|胀的，酸涩和甘甜一起在胸腔里的氤氲。脚底下像是生了根，一动不动地待在原地，双|腿怎么也迈不开。
    只希望，时间前行的脚步慢一点，再慢一点。
    被一旁灼热的眼神盯注视着，那股奇怪的感觉又一次浮了上来，米迦为了转移注意力，只好趁着墙壁上的灯光打量眼前的一切：
    宽敞的小花园，独栋小别墅，优良的安全防护措施……一切的一切无不散发出一种精致和考究，很符合陆季白的身份。
    不过……
    米迦的眼神停留在后侧墙壁上的探头上，不由自主地走上前去，端详片刻，忽然伸出手，大力将监控探头拧断，对着探头原本所在的位置眯起了眼睛。
    “怎么了？”陆季白已经回过神来，有些疑惑地问。
    米迦指了指墙壁，示意他看。陆季白凝神望去，下一秒脸色便沉了下来――在探头附近，还有一颗微型的摄像头！只是因为其有米粒大小，掩盖在原本的探头下面，不去注意难以发觉。
    “探头的角度有些不对，”米迦解释道，“进去看看吧。”
    陆季白点头，身份识别之后大门打开，米迦率先走了进去，陆季白又忍不住回头看了摄像头所在的位置一眼。
    一想到有人已经将手伸进了自己家，他便难忍心底的怒火，哪怕他常驻黑胡子的基地，可是他的地方，容不得别人窥探！
    风驰电掣般，陆季白已经将自己的仇人放电影地过了一遍，最终将嫌疑定在了帝星那位夫人身上。毕竟，有这样的闲心和能力的人，也不多……
    很快，两人便将各个房间和角落扫视了一遍。
    没有再发现异常。
    只是劳动量巨大，干完这一切，两人懒懒依在柔软的沙发里不想动弹。
    旖旎的气氛被突发事件搅得不翼而飞，陆季白失望之余也有些愧疚：“抱歉，让你看笑话了。”好不容易请到了对方前来做客，却被这些事情打扰了兴致。
    米迦端起了面前的果茶，轻抿一口，没有回答陆季白的问题，等到茶水见底，他方不舍地放下杯子，抬起头淡淡道：“还有么？”一番忙碌之后，肚子里的食物早已消化了……
    完全没把自己当外人！
    陆季白愣了一秒，心底那些多余情绪如同清风拂过，不留一丝痕迹。他轻声笑起来，站起身来：“稍等。”
    ・
    接到米迦晚上不回来的通知，维克擦了一把湿漉漉的金色头发，有些担心。
    不回来住，又会去哪里呢？
    一双眼睛蓦然浮现在心头，维克一怔：难道……是他？
    肯定是了！想想那个姓陆的所做所为，哪一件不是处心积虑、别有用心，如今有好机会，对方怎么可能放过？
    维克无端地有些担心自家老大。
    扔掉手上的毛巾，维克有些发愁，老大虽然看上去厉害的不得了，但相处这些日子他却发现，对方哪里都好，只是没有和人打交道的经验，单纯的像一张白纸，在米迦眼中，只要不和他抢食物的都是好人，永远用最简单的眼光去看待所有人。
    但……这世间最复杂的，不就是人么！
    米迦喜欢的东西是美食，可不是每个人都和他一样，将章鱼小丸子视作挚爱呀！
    维克忽然想到米迦曾经不经意提到过陆季白的好厨艺，更担忧了。对于厨艺精湛的却居心叵测的人来说，吃货不要太好勾搭呀……
    想到这里，维克忽的站起身来，将一旁背书的小伙伴吓了一跳，直嚷嚷：“干嘛？还让不让人好好学习了？”在米迦的影响下，这群学渣神奇地展现出了惊人的学习动力和极致的学习兴趣。
    维克悲愤地瞪了他们一眼，道：“还学什么？老师都快被人拐走了！”
    一想到无处不在的陆季白，维克就心塞的紧。
    谁知道小伙伴们闻言呵呵一笑，冷笑着瞥了维克一眼：“想拖慢我们的学习进度？门儿都没有！”他们还记得眼前的某人刻意找些问题去米迦面前刷存在感呢！
    维克：“……”
    妈|的，心更塞了！
    然而没有心塞，只有心更塞。就在这时候，赵晗掀开帘子，冷着脸走了进来，跟在他身后的鱼贯而入的，正是当日迫不及待和他们划清界限的埃尔塔小队的其他人员。
    维克见状，惊讶地瞪大了眼睛：“哟，贵客，贵客！”可不是贵客么，事出之后眼前这些人担心别人误会主动和他们断了联系不说，连路过都是绕着走，今儿却奇了怪了，想起来他们这些旧人了！
    前来的十几个男人们被维克这句“贵客”弄的尴尬不已，带头的钱丙脸皮厚些，闻言讪讪地赔笑：“大家伙儿不是好久没见了吗，刚好有空，说来看看你们……”
    原本便有些狭小的帐篷里涌入了客人，瞬时被占据的满满当当，维克坐在自己的床|上，也不起身，原本心底便有些烦躁，看到眼前男人丑陋的笑脸，更是万分不耐：“有话快说，没话就请吧！”
    “你！”和赵晗一个帐篷琼斯有些恼怒，刚想说话，被钱丙摁住。
    这一会不止维克，连身旁的同伴也不耐烦了，怒目瞪视这群不速之客：阻碍他们学习的都是他们仇人！
    钱丙见状，只好坦诚：“恭喜各位啊，我听说郑大和赵二被执法队带走了……”
    话还没说完，便被赵晗不客气地打断：“和我们有什么关系？”
    钱丙噎了一下，他总不能说赵大等人被弄走了，你们就不用担心了吧？只好打哈哈：“是是是，和咱们都没有关系。”说罢，装模作样地扫视了帐篷一周：“咦，老大呢？”
    老大，正是米迦。
    他们在知晓这群曾经的同伙忽然结束训练，被派去修理机甲时，还有些暗暗的羡慕：维修机甲呢！只要和机甲有关的东西，无论怎么看都不算是坏差事。
    不知道是不是米迦身后那位陆公子出手帮忙？
    然而就在此时，关系不错的老兵却暗自告诉他们：这些人要到大霉了！
    他们这才知道，米迦等人负责维护的机甲有问题……
    心底的羡慕嫉妒如遇到冷雨的火星，噗呲一声熄灭了干净，纷纷庆幸自己脱身早。
    但……事情发展却并不如他们预料的那样。
    源源不断的消息传出来：准将先生亲自带着一位机甲大师前去寻找米迦，接着他们的肖安教练被叫走，新教练接手了他的工作，然后，就是郑大和李二以及另一位叫做赵卓的被执法队带走……
    当然，这些都还不是最让他们惊讶的，那条“米迦是机甲天才，被机甲大师看上要收为徒弟”的消息被传的有鼻子有眼，他们才不得不重视起来。
    如果他们没有记错的话，当日在星舰上……也是米迦救了他们的性命？
    难道这条消息……是真的？米迦真的被大师看上了？
    钱丙后悔的恨不得吞了自己的脑子，他们当日是被什么东西糊了脑子！怎么就为了形势，抛弃了这只潜力股呢！如果他现在还跟着米迦，岂不是，就进入了大师眼里啦？
    和钱丙有同样想法的不在少数，大家四目相对，都明白了对方的想法，彼此一合计：“不然，去试试看？”
    他们当然明白自己的做法会遭到往日同伴怎样的嘲讽和不屑，但现在，谁管呢！
    但哪怕做好了心理准备，他们也被眼前人的反应吓了一跳，“老大？谁是你们老大？”
    “哼，我看，是你们的脸老大吧！快低头找找，地上有你们的脸么？”
    “滚滚滚，滚出去，别在这里污染空气了行么？”
    仿佛是被踩到了痛点，原本唇角含|着冷笑，神情淡定的男人们瞬间爆炸，火药味浓的差点要烧着帐篷。
    来找骂就算了，竟然和他们抢老大！还能忍么？
    饶是钱丙做好了忍气吞声的准备，此时脸上也染上了薄薄的怒意，身后的琼恩更是开口大声谴责：“叫一句老大怎么了？招你们惹你们了？”
    维克面部朝天，冷冷地哼了一声，装了一个这辈子最大的逼：“你们不配。”说罢跳到地上，模仿着米迦那副冷冷淡淡的表情，嘴上却一点也不客气：
    “老大带我们装逼带我们飞，他带你们了么？”
    “老大每个人送给我们一台机器人，他送你们了么？”
    “老大教我们修机甲，他教你们了嘛？”
    听着维克一连串的问话，小伙伴们脸上不由自主地露出了一副不可一世的骄傲表情，脑袋仰的高高的，恨不得大声告诉别人：他们才是被老大宠爱的小弟！
    “……所以，你们乱喊什么？要收费的！”
    维克斩钉截铁地为这件事情定下了性质。
    “你、你们……你们有什么好兴奋的？还不是别人身后的一条狗？”琼恩被刺激的口不择言，那模样，难看至极。
    维克摇头晃脑，完全不在乎琼恩的言论，反倒往眼前人这群的痛点上刺：“没办法，人都要为自己的行为负责，不是吗？”
    总不能，好处都被你们占了吧？
    一旁的赵晗闻言重重地点了点头，他看看眼前狼狈的琼恩，再想想那一夜的对话，微笑着摇摇头：比起琼恩的利弊权衡，在看人方面，他的确比对方厉害的多……
    ・
    陆宅。
    陆季白躺在床|上，睁大眼睛盯着天花板，他保持这样的姿势已经很久很久了。
    他失眠了。
    只要一想到米迦正睡在他隔壁房间的床|上，他便怎么也闭不上眼睛。
    对方睡着他的床，盖着他的被子，穿着他的（新）睡衣……不久之前还在他的房间里洗过澡……
    不行不行，不能再想了！
    陆季白翻个身，掩饰某种生理反应，望着窗外夜幕上的星星叹了口气：两人单独相处的第一晚，真的……什么都没发生。
    隔壁的房间。
    米迦抱着卷成一团的被子，睡得正香，梦中的他来到了云端，粉|嫩嫩的云朵是美味棉花糖，软软的、甜甜的，伸手就可以够到，品种多样任他挑选。
    ――没有呼噜声的夜晚，真是太美好啦~

☆、第三十五章

清晨的阳光的从窗中的照入，米迦翻了个身，背对着阳光迷茫地睁开了眼睛。
    这是哪里？
    记忆慢慢回笼，米迦下床，穿着陆季白的拖鞋揉着睡眼走出门外。对了，他好像是在陆季白的家里，但是，人呢？
    一阵食物的香气不知道从哪里传了过来，米迦动动鼻翼，身体不受控制地顺着香气的方向走过去。
    陆季白早已在厨房里忙碌了很久。
    熬煮了很久的八宝粥在砂锅里咕噜咕噜地冒着热气，米粒早在火势的催化下绽开了小花，香气怎么也藏不住，不断地逸散出去。
    米迦到达厨房的时候，陆季白正在煎蛋，姿态优雅动作娴熟，白色的衬衣袖子挽上去，格外赏心悦目。
    至少对于米迦来说，认识陆季白这些天，他头一次觉得对方好像……很美味的样子。
    陆季白将煎蛋出锅，一侧头，就看到了门口的米迦，一瞬间好像看到了什么惊悚的东西，他瞬间收回了目光，目不斜视。
    “你……咳，先去换衣服吧。”陆季白闷闷道。
    米迦的上衣扣子不知道在什么时候以何种方式被蹭开，露出大片的肌肤来。
    “？”米迦疑惑地低头，瞬间呆|逼，捂着衣服上楼去了。
    只是等他回到房间，才意识到有什么不对：他们都是大老爷们儿，害羞什么呢……
    这厢。
    陆季白放下了厨具，呆愣出神，就是刚才那一眼……对方略显清瘦的腰|肢、光洁的皮肤……
    陆季白捂着鼻子，他真的不能再胡思乱想了！
    在奇异的气氛中结束了早餐，两人并肩走出了房门。
    早已在一旁等候多时的杰克见两人出来，眼睛一亮，偷偷地打量米迦，却没有发现任何端倪。
    真的是，什么都没发生啊？
    ・
    一路无话不提，很快，三人来到昨天约好的地方，正是莫立安的实验室。
    只是米迦和陆季白刚一下车，便被闻讯赶来迎接的莫大师拉去一旁。
    “我老师来了。”莫立安面色有些发白，天色还没亮，他便被从帝星赶过来的老爷子一顿训斥，明明他已经出师多年，但老师骂他，他却只有老实挨着。
    害怕米迦不习惯老爷子的硬脾气，他刻意等在这里提醒：“老爷子脾气不太好，你忍一忍。”
    “是慕理铭慕大师？”陆季白忍不住插话问道，语气中带着些许震惊。作为帝国顶尖的机甲大师，陆季白久闻慕理铭先生的大名，但无论如何也想不到，对方会不远千里来到偏僻的维萨星。
    “不然还有哪个慕大师？”莫立安瞪了他一眼，仿佛在责怪他明知故问。
    米迦忽然对陆季白嘴里这个慕大师产生了浓厚的兴趣，示意莫立安带路，一齐走进会客室。
    刚进门，米迦便看到了主位上的老爷子，对方此时也看到了他，眼神犀利如刀，只是一眼，仿佛身上多余的掩饰尽去，心底的秘密被摊开在对方眼底，被对方洞悉。
    米迦非但没有任何不自在，反倒停住脚步，站在原地坦然任对方打量。
    与此同时，这位鼎鼎有名的大人物的样貌也被米迦尽收眼底：银白的头发，满是的皱纹的脸庞，以及消瘦的身体，一切无不在说明，眼前这位老人饱经风霜。
    但，似有锋芒的眼神，挺直的脊梁，严肃的面容，又无时无刻不在告诉别人，这位长者从时光中汲取到了足够的经验，丰富的阅历带给他令人艳羡的馈赠。
    慕理铭看着眼前神情自如的男人――或者说男孩，不动声色地挑眉。虽然已经在莫立安发来的视频中见过，但眼前人，和答案中透露中的老辣相比，还是年轻的让他怀疑自己的判断。
    但……另一方面，他不得不承认，眼前的小孩有些意思。
    活了多半辈子，见过的人不计其数，但对方的表现还是有些出乎意料，没有惊慌，也没有担忧，就那样坦坦荡荡地站在那里，眼神清澈如溪流，哪怕表情不甚丰富，却也在神色间透出一丝暖意。
    是个好孩子！
    慕理铭有些艰难地站起身来，朝米迦示意，语气和缓：“坐吧。”
    莫立安有些得瑟，一边扶着老头子，一边在对方耳边轻声抱怨：“我就说米迦是个好孩子，您还不信，非要赶过来亲眼看看。”
    慕大师在心底冷哼一声，淡淡道：“我当然知道，这孩子是个好孩子，但就怕被人半截给截胡了。”
    莫立安被说中了心底的秘密，不自在地咳嗽一声，退到了一旁。
    昨天晚上回去之后，他失眠了一宿，脑袋里翻来覆去地思考自己和米迦的对话，越想越兴奋，尤其是对方提到的有关新能源的理念，哪怕仅是寥寥数语，也让他收获匪浅。
    然而，一想到眼前的宝贝马上便会被带去帝星，莫立安的心肝儿就疼的厉害。
    如果有米迦的加入，他的研究想必很快就会有大进展吧……
    想到自己如今停滞不前的实验，莫立安便无法再安心入睡，脑海中随之冒出个疯狂而大胆的主意：不然，就和帝星抢人吧？
    越想越觉得自己的主意可行，在自己这里，他能为米迦提供最大的自由和足够的尊重，只要对方愿意留下来，他可以用整个实验室的所有资源来支持对方。
    他一定要让米迦知晓，和去帝星相比，待在维萨才是最好的选择！
    至于帝星那边？
    莫大师挠挠头，打开通讯器给自家老师发去一条通讯，大意是米迦近日身体不适，要等对方身体康复之后才能详谈。
    发完通讯，莫立安终于有了睡意，心满意足地躺在床|上，畅想米迦和自己登上帝国之巅，而他的老师只能眼巴巴看着的美好的画面。
    然而谁知道，第二日天还未亮，在梦中一脸的艳羡的老师便杀到了他的床前，毫不客气地一顿臭骂。
    ……宝宝心里苦。
    但他以为，这样就能打消他抢人的念头吗？
    怎么可能！
    就在莫大师思考着怎么和米迦提这件事的时候，他的老师慕大师已经打响了这场战役的第一枪，只听对方单刀直入、开门见山：“和我去帝星，你的天分不应该在这里被埋没。去帝星，我想将你培养成我的传人。”
    莫立安：喂！
    米迦疑惑地抬起头，看着眼前神态笃定的老者，没有说话。
    倒是陆季白在一旁有些惊讶，但很快，他便悄声在米迦耳旁劝说：“很好的机会，可以好好考虑一下。”
    虽然米迦留在维萨，他们有更多的相处机会没错，但事关对方的前途，陆季白下意识抛开自己心底的小心思，理性地为米迦考虑。
    慕理铭见米迦无动于衷，微微蹙眉，开口继续道：“你有什么要求吗？提出来，都好说。”他以为在他提出要将米迦培养成衣钵传人的时候，对方就会毫不犹豫地答应了。
    虽然有些失望，但对于眼前天赋卓绝而又人品端正的年轻人，慕大师空前的有耐心，眉头缓缓舒展开来，等待对方答案。
    米迦微愣，眼前赫赫有名的慕大师，难道不是前来验收答案的吗？可对方怎么就将话题不带任何铺垫地转移到了收徒上面？
    见米迦的表情有些异样，莫立安忍不住跳了出来：“等等！我还有话说！”
    慕大师似笑非笑地看了自己的学生一眼，没有阻止。
    “米迦，留下来和我一起吧，”莫立安的表情是前所未有的诚恳，“和我一起，找到机甲的新能源，你也看到了，随着能源石的枯竭，机甲的发展将会受到极大限制，只有找到新的廉价高效的替代品，行业才会有更进一步的发展……”
    和当年爷爷的话一模一样，米迦眉头微动，表情上起了变化。
    莫立安心头一喜，加紧劝说：“更何况，如果你愿意留下来，我会给你最大的自由，我也会配合你的研究，怎么样？”
    陆季白从两位大师对米迦的抢夺而带来的震惊中回过神来，仔细思索莫大师的承诺：
    好像……也不错？如果米迦留在维萨……多好。
    慕老爷子此时再也坐不住，开口大声反驳：“放屁，替代能源是这么好找的吗？与其花费精力去探寻，不如发展微型机甲，我看米迦答案中说的就很不错，想必是对此有些研究……”
    “微型机甲有什么用？战斗力就是个渣渣！”
    “战斗力弱一些怎么了？它能节省百分之三十的能耗！更何况，现如今大型机甲使用率只有百分之十！”
    在如今和平的环境里，军用机甲的用途少的可怜。
    “你怎么知道未来不会有用？你忘了十六年前那场□□吗？要不是皇太子驾驶机甲上阵，我们现在在哪里？”
    米迦眼神微动，别人无法预料到之后发生的事情，但它却明白，虫族的威胁如影随形，不知在什么时候便会忽然爆发，军备松弛，绝对不是一项明智选择。
    和米迦的关注重点不同，陆季白将全副注意力都集中在“皇太子”三个字上，后知后觉地想起来，他不但没有告诉米迦，虚拟世界中维尼的身份，也没有将皇太子殿下的问候带给米迦……
    “你在无理取闹！”
    “你才是，老头子！”
    “怎么说话呢！”
    待两人回过神来，才发觉，两位德高望重的机甲大师已经像两个小孩子一般吵了起来，眼看着要动手。
    “……”米迦无奈，“别吵了……”
    两人一齐转过头，瞪米迦：
  

  “你说！和谁走？！”

第三十六章    
　　 
　　米迦硬是被两个老头子逼的退了一步，半晌无语。
　　太、太吓人了有木有！
　　“你觉得呢？”米迦心念一动，忽然转过头问一旁的陆季白，只是话落又觉得不妥，心底有些纳闷：什么时候，他和陆季白的关系到了如此地步，他做决定竟然要问对方的意见了？
　　这无论是上辈子还是这一世都不曾有的。
　　他习惯了自己做决定，而且当决定已经做出后，便没人能更改。
　　陆季白此时也愣了。
　　他从没想过米迦会问他的意见，哪怕他知晓自己心底有点儿说不清道不明的小心思，也从未想过对方是否对自己有这方面的想法。
　　经过不短时间的相处，他已经看明白，米迦虽然在专业方面有着强悍的天赋，在感情方面却是一张白纸。对方不是笨，也不是情商低，而是根本没有打算将时间和经历花在感情方面。
　　可……
　　陆季白第一回对自己的结论有些怀疑，对方的表现，是不是说明……自己在对方心里，并不是一点地位也没有？
　　米迦会不会在某些时候，也因为自己的缘故，心湖泛起一丝波澜？
　　想到这里，陆季白心底泛起一阵喜意，唇角不由自主地勾了起来，他没有停顿也没有掩饰，将心底的想法就这样简单明了地倒出来：
　　“我？我当然希望你留在维萨星啊。”虽然就算米迦离开维萨去帝星，他也会排除万难跟上去，但按照莫大师的说法，待在维萨也是不错的选择呢。
　　“好。”像是没有意料到陆季白如此回答，米迦微微有些惊讶，但惊讶褪去之后，便是斩钉截铁的回答。与此同时，浅浅的笑意不知道爬上了米迦的眉梢，如花蕊初上枝头，尽是喜意。
　　“……好。”陆季白看着米迦那双灿若星辰的眼睛，也和他一起笑了起来。
　　慕大师&莫大师：……他们说这么多，竟然还不如这只公狐狸精的一句话？！
　　米迦当然不是贸然答应，只要虫族一日不灭，他便不可能放松警惕，发展微型机甲的思路没有问题，但若因为发展微型而忽视了真正的战斗型，假若一日虫族忽然降临，后果不堪设想。
　　更何况――
　　“抱歉，我已经有了授业恩师，感谢您的看重。”虽然爷爷不在乎他再找为自己找一位老师，但他的一身本领均来自于爷爷，怎么好将亲人放置一边？
　　闻言，慕理铭的脸色称不上好看，但也并未发怒，他在来之前已经想到了这个可能，本想着就算不能为师徒，一起合作也不错，但在莫立安的插手下，他也看明白了，对方和他的研究方向并不一致。
　　罢了罢了，对方不愿意，难道他还能强迫不成？
　　拄着拐杖站起身，慕理铭抬脚离开，留下一句话：“悬赏的佣金会尽快打到你的账号上。”
　　……终于听到了近些天最想听的话，米迦心满意足地想，心情如同坐上了云霄飞车一般呼地一下飞上了天际。
　　“诶，老师，没事儿常来玩啊~”莫立安笑嘻嘻地将自己的老师送上了车，被老头子瞪了几眼仿佛毫无知觉。
　　哈哈哈，瞪就瞪呗，再怎么瞪米迦也不会和你走！
　　感谢葛春明，莫立安对那位把宝贝送到他手里的老友致以最高的敬意，有机会要请那个老小子好好吃一顿才是呀……
　　莫立安转头，“米迦，咱们聊聊……”
　　妈|的！
　　莫大师双眼冒火，在不远处，米迦和陆季白不知道说了什么，两人不约而同地笑了，气氛和谐，旁人根本插不进去。
　　他怎么忘了，送走了一个，这里还有个更大的障碍呢！
　　・
　　“所以，维尼就是皇太子殿下？”
　　陆季白看了眼前人一眼，有些疑惑：“你……不觉得奇怪么？”
　　米迦冷静道：“我猜到了。”无论是第一次卡恩准将提起皇太子，还是不久之前莫大师提到，陆季白都没有任何惊讶的反应，甚至在后一次时，对方的注意力明显集中，这是对谈话感兴趣的表现。
　　这一切，都指向了同一个结论：陆季白在帝星时见过了那位皇太子殿下，而且……皇太子殿下也认识自己。
　　陆季白挑眉：“很好猜吗？”
　　“好猜，只是怎么说呢，”米迦难得地有些踌躇，他抬起眼看陆季白，道出心底的猜测：“我觉得，我的身世……和皇太子有些关系。”
　　“！！！”陆季白忽然不知道说什么好，此时整个人都是崩溃的。
　　没有十足的把握，米迦只能描述那一种感受：“我在第一次见到他的时候，就有一种感觉，一种……又熟悉又安稳的亲近感。”他上一次有这样的感觉，还是在爷爷身边时。
　　“我也说不准。”在陆季白诡异的眼神中，米迦又补充了一句，感觉什么的，也只是感觉呀！
　　陆季白压抑心底的不爽，他才不想承认自己是嫉妒了！
　　谁知道米迦往日的敏感像是喂狗了，在这时候，他还忍不住补了一句：“如果我没有猜错的话，维尼也有同样的感觉……”不是每一个人，他都愿意和对方聊那么多。
　　“那我呢？”陆季白脱口而出。
　　对他……有什么感觉？
　　米迦不明所以，但仍然老老实实地回答：“朋友。”无论是上辈子，还是这一世，唯一的朋友。
　　陆季白心直直往下掉，一边埋怨自己的冲动鲁莽，一边责备自己自作多情，一时间竟难受地说不出话来。
　　“先不说他了，”米迦换了一个话题，“我有东西送给你。”
　　“？”
　　“我让维克送去你家了。”
　　感受到米迦隐藏在表情下的得意，陆季白福至心灵，问道：“是小机器人？”
　　惊喜被猜出来的感觉一点都不好！
　　“是啊。给莫大师他们的小机器人都太丑了，我专门挑了一台好看的，升级之后才给你。”
　　“……”陆季白看着面前米迦，对方面色淡淡，说话的语气亦是平平，但他却能体会到对方平静下的波澜，非但不枯燥，反倒绚丽多姿、引人入胜。
　　那……就这样吧？
　　陆季白这样告诉自己，就这样待在对方身边，就好了。
　　万一、万一有那一天，对方开窍了呢？
　　“好啊。”陆季白听见自己说，“不要告诉莫大师。”
　　“嗯。”
　　米迦点点头，发觉眼前人的心情变好，才松了一口气。
　　两人都沉浸在这番对话中，没有注意到偷偷摸摸向这边移动的莫大师，见状莫大师心里酸溜溜的，幽幽地问：“你们说完了么？”
　　“说完了。”米迦停下来看着眼前的表情有些委曲的老爷子，谁知道对方脸色一变，拧眉怒道：“说完了就和我干活去！”
　　实验室还有好多好多活等着他们，哪有时间让米迦和小妖精谈对象呢！
　　米迦淡淡道：“现在不行。”
　　不行？莫大师瞪大眼睛，不相信对方会拒绝他。米迦“嗯”了一声，朝远远朝他们的方向驶过来的悬浮车抬抬下巴：“来人了。”
　　果不其然，那辆军绿色悬浮车稳稳停在实验室门口，车门打开，卡恩准将从后座下来，见到莫大师和米迦眼睛一亮，不好意思地寒暄：“哟，莫大师、米迦，陆公子，我来的可真是时候。”
　　他何德何能，竟能让两位刻意等在门口？
　　“你来的一点都不是时候，”莫大师吐槽了一句，扬声问：“什么事，快说！”他和米迦昨天聊的问题，他昨晚上又有了新的思路，正想拉着米迦去好好聊一聊。
　　哪知道绊脚石这么多呀？
　　卡恩准将早习惯了莫大师直来直往的脾气，也不在意，望着米迦道：“关于上次的事情，军部已经调查清楚，郑大李二，还有两人的班长赵卓，他们已经承认自己故意利用权责之便陷害你们，上层的意思是，免除他们的一切职务，开除军籍，流放去矿星劳作，满五年才能离开。你看，有没有什么要补充的？”
　　郑大、李二？米迦顿了一下才回忆起这两位的面孔，只是一面之缘，谈起恩怨情仇什么的也太过多余，故而听到军部对他们的处罚结果，米迦无可无不可地点点头，只要不再来烦他，耽搁他的时间和精力，他都无所谓。
　　倒是一旁的陆季白，听到郑大等人的流放地的瞬间眸光一闪，似有所思。
　　卡恩准将没有注意陆季白的表情，听到米迦的话后安下了心。只要当事人点头，事情就好办多了，要知道这件事因为有上级和皇太子殿下插手过问，他带着执法队连夜办理，可总算给案件划上一个完满的句号。
　　老实说，他来维萨这些年，还是第一次见这样高的办公效率……
　　“好了好了，”莫大师见两人的对话结束，挥挥大手，赶苍蝇似的：“说完了你就走吧，对了，米迦现在的档案还在新兵营？把他调到实验室下，从今天起这小子就和老夫一起工作了！”
　　卡恩准将有些反应不过来：“这……”
　　“哼，人在军部的时候你们不稀罕，现在老头子要了，你们又舍不得放手？哪有那么好的事情？”莫大师冷哼道，表情不屑。
　　他就是看不惯军部这群把别人当傻子的做派！
　　卡恩准将被莫大师弄的进退维谷，尴尬异常。按理说，莫大师的实验室挂着军部的牌子，也应归属维萨军部管辖，只是当年成立实验室时，双方便已经达成协议，莫大师为军部提供必要的技术支持，军部给莫大师提供的对方所需的资源，双方是合作，而不是上下级的隶属关系。
　　但现实中，碍于莫大师在行业中的顶尖地位，维萨军部巴不得对方在本地久驻，哄着捧着，不敢有一丝怠慢，生怕对方拍拍屁股走人。
　　所以现在的问题是，若米迦进入了莫大师的实验室，他们军部还管得了么？
　　好不容易在自己家里发现一个宝贝疙瘩，谁知道又被别人夺去了？
　　“这……档案，恐怕不行。”上将先生下令，让他们无论如何也要把米迦留下，这也是他们在判决时对赵卓等人毫不留情的原因。
　　莫大师脸上浮现出嘲弄的表情，“怎么，想赖账？我当时可还记得，你们答应给米迦的奖励还没有给呢！”
　　卡恩准将被逼的直擦汗，苦着脸陪笑道：“奖励当然没忘，只要在我们能力范围内，都可以！但您也知道，人才这东西，您想要，我们也不想放手……档案调去您那儿不行，但我们这样，将米迦调入机甲营，享受最高级机甲战士的待遇，行吗？”
　　莫大师冷冰冰地看了卡恩上将，直言：“米迦又不是物件儿，就算档案在军部，他又不是不能走人。”
　　那您和我争什么呀？
　　卡恩准将有些崩溃，干脆一股脑儿将事前商量好的条件说出来：“当然当然！我们会给米迦最大的尊重和自由。您要需要他帮忙，他当然可以到您这儿来。我们都没有异议。只是……军籍的问题，不能变，这是上面给的规定，是原则，我们也没办法。”
　　用陈上将的话来说，无论如何都得把米迦绑在军部这艘星舰上。
　　莫立安也明白话说到这份儿上已是极限，但该给米迦争取的好处却不肯漏下：“你说了哦，是最高的待遇！”
　　“当然当然！”卡恩准将见莫大师松口，舒了一口气的，转过头小心翼翼地问当事人：“米迦你看，有什么问题吗？”
　　米迦虽然不懂那个最高级机甲战士的待遇怎么样，但看莫大师的反应，应当非常不错，便也点点头。
　　“好！那我现在就吩咐下去！”卡恩准将喜笑颜开，中了大奖似的。
　　“等等！”米迦忽然想到了什么。
　　卡恩脸上的笑容瞬间像变魔术似的定格。
　　“……”连米迦都忍不住有些同情他了，“和我一起的人……”
　　“都调进机甲营！”卡恩大手一挥，豪爽极了。在他看来，关键时刻能记得拉扯兄弟，意味着对方的人品也不会差，这样的人无论是合作还是相处都会是不错的选择――至少不怕对方反咬一口。
　　“谢谢。”米迦礼貌地道谢，顺手将消息发给已经骚扰了他一早上的维克。
　　远处的新兵营里接到通知，发出了震天的欢呼，差点要掀翻帐篷顶，钱丙等人也第一时间收到了消息，摇头不语苦笑连连，竟说不出一句话来。
　　解决完所有事情，卡恩准将也放松了下来，露出一个笑：“对了米迦，你昨天送的机器人被我带了回家，我的妻子和女儿都和喜欢，她们让我邀请你去家里做客。”
　　“有机会。”米迦的表情也柔和下来，卡恩准将还想再说什么，被一旁莫大师打断，“好了，先生们，现在还是上班时间呢！”
　　“还有你，没事干么？赖在我的实验室不走？我们要工作了！请吧请吧。”
　　陆季白无奈，被人这样往出去赶还是第一次。
　　“那……”
　　“那……”
　　陆季白和米迦同时开口，又同时别过脸，最终还是陆季白咳嗽了一声，道：“那下午我来接你？”
　　帐篷当然是不可能再回去住了，故而陆季白又有了借口请米迦和他一起去他家“借住”。
　　“好。”米迦一口答应下来。
　　下午的时候维克应该能将小机器人送到吧？他正好检查检查有什么需要改进的地方……
　　陆季白勾起唇角，微微一笑：“说好了。”说罢朝米迦点点头转头离去。
　　“我也走了。”卡恩准将见状也打了声招呼，转身溜了。
　　莫大师沉着脸，缓缓转过头，如同发现自己孩子早恋的家长：“实验室里有地方住。”
　　米迦：“……”
　　“饭菜也不错。”
　　米迦：“……”
　　“还有我这个老头子陪着你！”
　　米迦：“……所以？”
　　莫大师牌喷火暴龙：“那你为什么还要去别人家住？！！！！！”
　　米迦低头想了想，决定旧招重现：“乖。”
　　乖个屁啊！！老头子一大把年纪了乖个毛线！儿大不由爹啊，都是该死的公狐狸啊啊！！
　　“……早点回来。”莫大师听见自己如此说道，瞬间想缝上自己的嘴巴。
　　米迦前所未有的机智，连忙转移话题：“莫叔，您看，替代能源方面，你觉得浮石怎么样……”
　　“浮石？”
　　・
　　西蒙低下头，将报告扫视了一遍，抬起头问：“皇太子殿下没有什么别的反应？”
　　“据我观察，和往日没有什么不同，时间大多都耗费在虚拟世界里。对您说的那位米迦也没有再提及。”恭敬回答西蒙问题的，正是维尔尼斯身旁的侍从官。
　　西蒙淡淡嗯了一声，将手中的报告扔到一边，不经意地问：“身体呢，他的身体好些了嘛？”
　　侍从官身体微颤了一下，低下头小声回答：“精神状况仍然不太稳定，还在服药。”
　　西蒙的表情松弛下来，叮嘱侍从官：“好好照顾皇太子殿下，有什么情况及时通知我。”他可是对殿下的身体……很关心呐。
　　“是。”侍从官低低地应了，脸上的表情放松下来，转身准备出去。
　　“等等！”西蒙忽然叫住他，侍从官顿了一下，才转过头来问：“您有什么吩咐？”
　　西蒙：“以后不要再来我办公室了，容易引起误会。”
　　侍从官面色微微发白，知道是西蒙起了怀疑，连忙解释道：“今日皇太子殿下又去了虚拟世界，所以我才出来……另外，顺路接女朋友……”
　　“出去吧。”西蒙忽然记起了，侍从官的女朋友正是自己妻子的远亲，而工作地点的确离此处不远。
　　侍从官颔首，出门之后接了女朋友，例行约会之后才回到皇宫。
　　维尔尼斯此时已经从虚拟世界中退了出来，在老地方睡了一觉，没有见到自己想要等的人，他的心情有些不妙。
　　“回来了。”见侍从官回来，他冷不禁地开口问。
　　侍从官却没被这一下吓到，一反在西蒙面前的小绵羊做派，抱怨道：“您又没吃晚饭？一点都不知道爱惜自己的身体……”
　　维尔尼斯哼笑一声：“气都气饱了，西蒙和你说了什么？”
　　侍从官面上满是愤恨，咒骂道：“狼心狗肺的东西，问您身体怎么样，我回答说您继续吃着药，他没什么反应。对了，他还问到了米迦少爷……”
　　维尔尼斯站起，伸了个懒腰，同情道：“辛苦你了。”为了取得对方的信任，逼着自己去和那样的女孩子约会……
　　“我如果哪天被你辞退，还可以去戏院找份工作。”侍从官吐槽道，实在太锻炼演技了有没有！
　　早在几年前当他刚刚来到皇太子殿下身边的时候，西蒙元帅便找上了自己，开出极高的价格，让他帮忙注意皇太子的状态……
　　说是注意，实际上就是监视嘛！
　　作为皇太子殿下的脑残米分，他怎么可能答应？一边稳住西蒙，一边掉头回去找皇太子商量对策。
　　谁知道皇太子不但没有惊讶，反倒劝他答应下来，告诉他，他的先辈们都靠着此项收入补贴家用……
　　在皇太子的准许下，他每周会发过去些不痛不痒的消息，双方也算相安无事，但要不是皇太子提出，他怎么也想不到，专用来稳定精神症状的药品竟然被对方动了手脚！
　　想到这里，愤怒的火焰又一次打心底冒了上来，当年皇太子殿下之所以受伤，是为了保护帝星的安全，但那些人，竟然用这样的方式来伤害他！
　　还有米迦少爷！
　　眼看自己小侍从官要气的爆炸，维尔尼斯无奈安抚：“好了好了，我们慢慢来嘛。”
　　他忽然想起了不久之前和父皇的对话。
　　当那个卧床的老人听完他的话，干瘦的只剩下一张皮的面孔上，那双眼睛爆出一道精光，缓缓点头：“想好了就去做吧。”
　　在这一瞬间，他仿佛看到对方极盛时的雄姿。
　　多少年了，很多人仿佛都忘了，正是这位君主，击退了域外流民，奠定了阿尔法帝国四大星域、三十二颗主星的格局啊……
　　作为父皇的儿子，他怎么可以继续颓废下去？
　　他不会忘记他在父亲病床前的承诺，带回米迦，让他老人家亲眼看看。


☆、第三十七章

“科恩来了。”
    “又来了啊？噗，可是米迦老师不在啊……”
    “有什么关系，反正维克在就行了。”
    两位研究员孙东和周西交换了一个彼此都懂的眼神，笑嘻嘻地看着进门便左顾右盼的健壮男子。男人这时候也看到了他们，眼睛一亮，朝两人方向的走来。
    身高约有两米，身材魁梧、肌肉丰满，体格健壮，打眼瞧着就不是好惹的角色，只是此刻面上表情纠结，看起来分外滑稽。
    事实上也不错，这个铁塔一般的男人，正是维萨军部中实力最强的机甲战士科恩，维萨军部中金字塔上端的存在。
    这时候，这位高大的男人已经来到两位研究员身边，点头和两人点头打了个招呼，不出意料地开口问：“你们好，米迦老师在吗？”语气熟稔，一看便知双方不是第一次见面。
    孙东和周西相视一笑，看着眼前眼巴巴的男人，回答说：“老师不在，你有什么事情，需要我们转达吗？”虽然他们都明白科恩前来的目的，但该问的该说的却必不可少。
    男人脸上露出了失望的神色，问：“那老师什么时候在？”这已经是他这个月以来的第二次了，但和他想象的一样，米迦老师还是不在。
    “不知道。”孙东摇摇头，解释道：“老师一直很忙，你知道的，新能源的研究正卡在重要的地方，老师一直在蔚蓝星和维萨之间往返忙碌，除此之外还有新公司的事情……总之，我们也很久没有见过他了。”
    大块头男人闻言，头颅无精打采地垂了下来，像是一颗蔫掉的西红柿。
    两人都觉得有些好笑，曾几何时，对于他们这些研究员，对方连一个眼神都不愿意给，高傲地像一群孔雀，谁又能想到，高不可攀的机甲战士能有一天，在他们面前低下高昂的头颅，轻言细语不敢一丝怠慢。
    这一切一切的改变，都因为那个人的到来而发生。
    孙东还记得，一切的开端是在去年，米迦老师刚刚被莫大师带进实验室的第二天。科恩不知道从哪里得到消息，带着自己的追随者来到实验室，扬言想要见一见那位和他一样享受最高待遇的米迦，亲眼看看，对方凭哪一点，能和他并肩。
    哪怕事情已经过去一年有余，当时的画面孙东还记得清清楚楚。
    面对这位公认的、战斗力最强的机甲战士，米迦没有丝毫胆怯，反倒无视对方的熊熊怒火，冷静问：“你是机甲战士，但我是机甲师，怎么比？是机甲设计，还是机甲操作？”
    虽然在体型上，两者之间差距甚大，但在气势上，面对铁塔般的男人，米迦不但没有受到对方的压制，反倒更胜一筹。
    当日莫大师外出，实验室都交给了这位初来乍到的“米大师”，而他的同事们，看着对方稚嫩的面孔，再一想到对方刚刚进入实验室便成为他们的上级，心中难免有些不忿，故而面对来自的科恩的挑衅，竟然没有一个人站出来，为米迦说一句话。
    实验室中所有人，包括孙东在内都陷入持久而尴尬的沉默中，想看看这位新人如何应对突如其来的意外。
    对于科恩，孙东有些了解，作为最强战士，科恩的名头不是自吹自擂而来，而是实打实的通过战胜机甲营中的其他战士获得，“最强战士”的名号一年一变，而科恩已经蝉联了三年冠军，整个维萨星球，没有人不知道他的大名。
    但是米迦呢？他们对他的了解少的可怜，只隐约听说对方的设计受到了上层的认可，加上对方和莫大师关系不错，被拉来了实验室一起研究新能源……
    所以，怎么看都是米迦处于劣势嘛！
    想到这里，哪怕对他空降有些不满的孙东也觉得不忍，新来的米迦那副柔弱的小身板，够科恩几拳头？尤其是当这位“米大师”拥有一副令人移不开眼睛的好模样……
    这时候孙东发现，他那些心软的女研究员同事们已经忍不住站出来干预了，虽然不明白米迦有些什么依仗，但无论如何，和科恩硬碰都不会是一个好的选择。
    然而就在这时候，米迦竟然答应了科恩的决斗要求。
    ――他选择应战，以战斗的方式。
    老天！所有人都觉得米迦疯了，一个机甲师，要怎样战胜一个机甲战士？哦不，先不说“战胜”两个字，光是应战，他们都找不出一个合适的方法。
    明明表面上看起来沉着冷静，但为什么行动却如此鲁莽？
    在不知不觉中，孙东发现，原本陌生甚至带着些敌视的研究员们，都不由自主地站在了米迦这边，为他的莽撞、亦或者疯狂提心吊胆。
    但――
    接下来的事情发展方向大大地出乎所有人的意料。
    作为当事人之一的米迦，提出一个小时的准备时间的要求，他将在一个小时的准备时间里，改造出他战斗时所需要的武器。
    荒谬的要求一经提出便受到了科恩一方的嘲笑，这一次，连同自己这边的设计员们也忍不住扶额无语，开什么帝国玩笑，一个小时……来制造武器？
    真以为是小孩子过家家呢？
    为了比赛能够进行下去，科恩冷笑着答应了米迦的要求，大刺刺地带着自己的同伴找了一个位置坐下，斜着眼看米迦，想要看看对方到底弄出什么动静。
    面对两方的质疑，米迦倒是面色如常，显示出极好的心理素质，不发一言地往实验室仓库走去，孙东和他的同事们相互看了看，也紧紧跟了上去。
    通过权限验证，米迦进入了放置机器人的仓库，在孙东等人难以置信的眼神中，挑出了五台战斗型机器人。
    孙东这一回能完全确定了，眼前这位米大师，是真的来玩的。
    用机器人应对机甲？
    亏他想的出来！
    哪怕是战斗型机甲，在面对的机甲时，也只是战斗力为负五的渣渣好吗！他已经能够看到，在等会的战斗中，驾驶机甲的科恩一脚踩爆一台机器人的“盛状”了！
    哦，他连对方庆祝时的对话也猜个七七八八，什么“这种垃圾也敢在科恩老大面前放肆”、“哼，修理工们，好好玩泥巴去吧”更狠一点，对方肯定会上升到人生公鸡的角度，发出男人们都懂的哄笑声，来一句“小屁孩儿，毛都没长齐，别来玩大人游戏”！
    虽然对于最后一句话，孙东不想否认，但……再怎么说米迦也是他们的同行，他心中仍然为了对方捏一把汗。
    无论是他还是其他人都明白，如果这一次输了，输掉的不光是面子，更是对方日后在实验室中地位。
    这样一想，孙东又不知道该不该支持米迦了……一个莫大师已经将他们折腾的苦不堪言，再多一位？还是算了吧！
    只是无论研究员们怎么想，米迦的动作却刚刚开始。
    只见他拿出了工具，对五台机器人进改造起来，没有人帮他，他也没有提任何要求，只是一个人忙活着。
    ……卧槽！
    孙东和他的同事们很快便知道米大师敢和科恩叫嚣的资本在哪里了――对方显然对机器人构造无比熟悉，很快，不，是如闪电般地完成了第一台机器人改造。
    等、等等！
    孙东揉揉眼睛，从对于米迦速度的震撼中清醒过来，但又瞬间被机器人身上配置的武器吓的抽气。
    左臂霰弹筒，右臂热线枪，妈蛋胸口还有中子弹？
    这些东西不应该配在机甲身上么？而且两把一起用真的好？哦，不不不，他的重点有些歪了――
    光给机器人配上武器，防御呢？防御怎么办？
    而且……无论是战斗型机器人，还是这些武器，成本都很高，莫大师回来真的不会爆炸？
    #壕的世界我们不懂#
    然后，孙东便和他的小伙伴们眼睁睁地看着米迦改造完五台之后，又拉了五台出来，相同的配置。终于等武器不够用时，他才放弃原本的配置，开始装备离子盾。
    ……又是十台。
    看着眼前一排排的机器人们，孙东悄悄地数了数，二十五台，差不多是实验室所拥有的机器人的全部了。
    很好，哪怕这一战输了，孙东相信也没有人再怀疑米迦的实力了――二十分钟，二十五台机器人已经足够说明对方的水平。
    但――距离约定的一个小时还有四十分钟。
    孙东盯着眼前的男孩，好奇心已经被勾起，他迫不及待地想知道对方接下来会为他们带来怎样出人意料的“惊喜”。
    让孙东一年之后仍旧记忆犹新的事情发生了――米迦、米迦竟然打开了机器人，开始了对机器人程序的更改。
    快住手！
    孙东差点扑上去。
    机器人的智能程序一经出场就不得再更改，作为机器人的控制中枢，搭载程序的芯片敏感而脆弱，稍有不慎，便会导致整个机器人的报废！
    哪怕是经验最丰富的程序员在此时都会事前充分准备，修理时小心翼翼，更别说米迦这样，毫无准备便当场开始改系统了！
    “别过去――”激动的孙东被自己的好基友周西拽着手腕拉去一旁，“你要死啊，过去干嘛！万一他把程序改错了，机器人失控了怎么办！”
    机器人手上的武器可不是吃素的！
    米迦闻言，手一抖，机器人发出了“嗤”地一声。
    “快趴下！”
    在米迦无奈的眼神中，十几个研究员瞬间蹲成了一排大蘑菇！

☆、第三十八章

虽然孙东也不想再回忆当日的画面，和同事们事后将当时的反应归结到“黑历史”一类闭口不言，但不得不承认，当时他们的确吓傻了。
    热线枪这种装配在机甲上的武器是随意乱玩的么？
    机器人的程序是随意乱改的么？
    若不是他和同事亲眼所见，以一个受过正规教育的机甲研究员的职业素养，哦不，以一个有点儿常识的正常人的理性判断，他一定会将这胡作非为之人打出去，喷他一脸。
    开什么帝国玩笑！
    但……
    当他们认为的不可能发生的事情就在眼前发生了呢？
    之前的一切行为都变成得格外滑稽。
    是的，在他们抱头缩成一团蹲在角落，等待灼热的火焰如同电影中的那样擦着他们的脸颊飞过，体验一番在生死之间游走的惊险刺激时，那台之前发出“嗤”地一声轻响的机器人，没了声息。
    又等了两分钟，终于有胆子大的同事将埋在臂弯里的头抬起来，轻轻朝米迦的方向看去，又如受惊的兔子一样缩进了安全的区域。
    “他好像……换了一台。”原本那台是修好了，还是报废了？
    无论怎样，对方的动作都意味着危险的离去，孙东舒了一口气，这时候才发现自己四肢发软，背部的衣服已被汗水打湿。
    一群人默契地装作什么也没有发生的样子，相互搀扶着站起来，冒着生命危险继续围观米迦的手上动作。
    至于――为什么不迅速撤离？作为一名秉持着“终身学习”信念的研究员，他们怎么得学习学习，呵呵……况且，妈蛋连女员工都没有跑，双眼冒着星星低吼“好帅好厉害”。
    他们，好意思么？
    剩下的四十分钟对于孙东来说过的很慢，如同回到当年蓝星古语的课堂，他什么也看不懂，但又不得不逼迫着自己集中注意力观察，简直虐身又虐心。
    不过，认真观察也不是没有收获，至少他看懂了米迦的意图：将机器人们之间相互连接，再将机器人控制权统一集合于手上通讯器，而这样的做的目的，是为了实现远程操控。
    而其连接中介，是令孙东想也没有想过的……星网。
    ……孙东无法评价，如果非要他说些什么，在马上被打脸还是等会儿被打脸之间，他只好选择死亡。
    脸已经很疼了，饶过它好吗。
    终于，米迦的改造在约定时间前的五分钟结束了，这个孤高清冷（……）的男人转过头，终于和他们说出了那天见面后第一句话：附近有空旷的场地吗？
    话落，孙东只听见身后有人嘟囔了一声“连声音都这么好听”，接着便有一位男同事嚎叫“哎哟，心脏好痛”。
    忍着对同事的嫌弃，孙东只好上前搭话：“有有有，您不必担心。”还好自己用身体挡住了丢人的同事，否则还不知道男神怎么看待他们实验室的工作环境呢！
    在前往仓库的时候，如果说研究员同事们脸上所浮现的表情多是担心和看好戏，等到再回去的时候，见识过米迦手段的他们脸上剩下的，便变成了同仇敌忾和对敌人的怜悯。
    机甲战士算什么，连机甲都不会造，全靠机甲师，竟敢跑来机甲师的地盘儿上撒野？
    非得受点儿教训才老实？
    ……所有人都在不知不觉中变成了米迦的脑残粉。
    “他们……没事吧？”孙东听到敌人小声问。
    很快，另一位对手回答：“感觉像是升级了系统。”
    孙东默默地看着对手面上疑惑的表情，心中暗爽不已。
    随着大部队来到军用的训练场，战斗便正式开始了――
    科恩从空间扣里放出了自己的机甲，而米迦……也将二十五台机器人从空间扣里召唤出来。
    科恩进入了驾驶舱，米迦后退至观众席。
    对方蓝色机甲的引擎发动，能量瞬间从能量匣抽出，在动能系统的作用下灌满机甲的每个关节。而米迦这厢拿出了被改造成控制中枢的通讯器，点下了启动键。
    战斗型机器人们在十米高的机甲面前显得娇小异常，只是二十五机器人在战斗场地四散开来，它们的屏幕幽幽地发着荧光，如黑夜中的星子。
    “连接完成……”
    “武器就位……”
    “请指示。”
    孙东站在米迦身旁，恰好能看到米迦通讯器光屏上显示的画面，战场上的二十六个物体被抽象成为二十六个光点，绿色代表己方的机器人，而红色，则是对方的机甲。
    “扫描。”
    米迦的声音响起。
    紧接着，一副清晰的机甲图出现在光屏上，正是科恩驾驶的火烈鸟，不同的是，屏幕上的图像不是敌人机甲的外观图，而是――
    结构图。
    被一名机甲师知晓机甲结构，尤其是在战斗中，孙东已经能够预料到敌人的下场。
    果不其然，米迦输入指令：“集中火力攻击机甲腹部。”腹部，正是机甲引擎的位置。
    然后……所有人都亲眼目睹一台机甲被机器人们压着打的荒诞画面。
    “怎么可能？”孙东听到身旁有人在喃喃，心中忍不住升起了些许怜悯：怎不可能？机器人之所以难以和机甲抗衡，一是在于机器人质量不高，配置不好。二是难以操控，无法配合。
    但米迦……不但解决两个问题，还具备着一个巨大的优势――作为机甲师的优势。
    试问，比起对机甲的了解，谁能和机甲师比肩？尤其是，当对方的对手是米迦这样的……顶尖人物。
    胜负早在开始时便已经注定，只是除了米迦以外，没有人相信他能赢罢了。
    每一次回忆过去，都不得不为米迦的算无遗策惊叹，孙东从过往中回过神来，看着眼前的科恩忽然有些佩服对方。
    不是每个人都能直面自己的失败，并且拉下面子来，对曾经的敌人笑脸相迎的。
    是的，在一年前的那场战斗的结果出来之后，很久都没有尝试过失败滋味的科恩消沉了一段时间，但很快，又出人意料地成为了实验室的常客，他的目的简单而直接，甚至不加任何掩饰：
    他想请米迦为他定做一台机甲――一台属于他自身的、顶尖的机甲。
    当然，科恩的请求没有被米迦接受，倒不是因为米迦对昔日的挑衅者有什么意见，而是因为……莫大师的禁令。
    孙东这位顶头上司倔的像一块石头，当他知晓科恩趁着自己不在时前来闹事，便定下“整个实验室都不许给科恩等人提供任何机甲服务”的规矩，任凭谁来劝也不理会。
    不能得到新的机甲不说，旧机甲也没地儿维修了。
    科恩差点急白了头发。
    作为围观党，孙东表示：真特么的爽！要知道，他们手艺人也是有尊严的！
    只不过，时间久了，两方之间也熟悉了，过去的恩怨渐渐消失，就形成了今天的局面。
    科恩在一旁站了一会儿，实验室里每个人都忙着自己的工作，他傻傻站着显得格格不入，犹豫半晌只好宣告此次行动的失败。
    “既然米迦老师不在，我就先走了……”科恩闷闷地打了个招呼。
    这回孙东没有说话，倒是一旁促狭的周西笑嘻嘻地提醒道：“米迦老师不在，但他的学生维克在里面。”
    科恩眼睛一垂，连忙摆手：“不、不用了。”
    孙东和周西的脸上都浮现出了笑意，恐怕在实验室里，科恩最怕的人，除了莫大师就是维克了吧。
    “好……”
    “哟，科恩？”维克穿着白大衣从内室走出来，一边用毛巾擦手一边道：“又来了啊。”
    科恩望着迎面而来的熟悉的金色头发，嘴里像是吞下了苦胆：怎么又遇到他了？
    看着眼前高大的男人，维克眼神一厉，暗自冷哼：“敢欺负老大，找死！”
    孙东和周西默默退后，忍住了笑意。
    接着，前方传来了维克滔滔不绝的问候声――
    “机甲修好了没？……哦，没地方修啊？那可真是棒呆了……找米迦老师？老师是你随便喊的吗？”
    高高大大的科恩缩成一团，被训的像个犯了错的小学生。
    ・
    虚拟世界。
    数据构成的世界里，永远不必担心四季变迁，小河边的绿树仍然保持着绿荫，五颜六色的小野花们盛开不败，微风轻拂、日光和煦，鱼儿不时打水底跃起，显出一副生机勃勃的图画。
    米迦和维尔尼斯并肩坐在小河边，两副鱼竿被他们随手拿在手中。
    “还没有……”维尼看着一眼身旁空空如也的竹筐，再看看米迦已经被鲜鱼填塞的篮子，有些郁闷。
    米迦淡淡地看了他一眼，起身将自己的战利品全数倒入河中，睨他一眼：“如何？”
    维尔尼斯喜笑颜开，心中异常满足。
    有种……被儿子宠爱着的感觉。
    虽然两人之间的关系没有被挑破，但在这一年的相处中，双方都摸到了对方的脾性，相处起来也分外和谐。
    “姓陆的小朋友呢？”维尼问。
    “他……”米迦的话还没有说完，鱼竿忽地一沉，又拉起了一条银白色的大鲤鱼。
    维尼：“……”
    米迦脸色有些奇怪，指着这条在竹筐里安安静静的大鱼，疑惑地问：“这条鱼，是不是刚刚见过？”

☆、第三十九章

维尔尼斯冷哼一声，不顾形象地将竹筐里死皮赖脸的大鲤鱼扔进了小河里才解气。
    米迦无奈地收了鱼竿，转过头看着面前的维尔尼斯。
    “好吧。”维尼耸耸肩，也扔掉手中的鱼竿，不知道从哪里掏出了一壶花茶，配上剔透的水晶杯，玫红色的花叶上沉浮，格外好看。
    米迦轻握住杯身，修长洁白的手指和花茶的相互映衬，令人移不开视线。
    维尼给也自己斟了一杯，微微抿了一口，脸上露出满意的神色来，不知道这份满意，是因为眼前的人，还是手中的茶。
    一年的时间给少年人带来些许令人惊喜的改变。
    在初见米迦时，对方不过十六岁，初踏入成年世界的他带着些许稚气，青嫩的如同春雨后探头的竹笋，挺拔、青翠而有生机，哪怕周身萦绕着一股不知道哪儿来的清冷气质，也让人无法忽略对方稚嫩的一面。
    但如今的米迦却和初见时截然不同。
    那股子清冷之意没有褪去，反倒因为这一年的经历而增加了些沉稳和威压，再加上青涩的五官日渐成熟，整个人好似陈酿多年的果酒，清冽之余更显浓醇，在不知不觉间让人安稳又不由自主沉醉。
    维尼心情有些复杂。
    儿子越来越耀眼，说不开心是假的，但与此同时也代表着各种各样的麻烦蜂拥而至，先不说那个早早就开始纠缠米迦的陆家小子，就连他的侍从官看到米迦的模样，也想将妹妹介绍给他。
    一想到儿子还没认便有可能被拐跑，皇太子殿下如同吞下了酸葡萄，喉咙眼儿里尽是酸涩。
    奈何米迦不但没有察觉到眼前人心中的那点儿小心思，反倒提起了讨厌的陆家小子来：“哦，他忙着公司的事情，好像卡拉星出了点问题，他亲自去处理。”
    维尼不满地挑眉，有意无意道：“作为一个公司日常事务的总负责人，又是维萨一片星域的贼头子，什么事情需要他亲自去。”
    见米迦面上没有什么表情，皇太子殿下继续不遗余力地抹黑某人：“如果他太忙的话，我这里有几个可靠的人，可以让他们来帮你。”自从接手了父皇手中的资源，维尔尼斯说起话来也分外有底气。
    事实也正是如此，在皇帝陛下的支持下，无论是军部还是内阁，都如一夜春风般的冒出了不少位高权重的保皇党，让人瞠目结舌。维尔尼斯本是正统，加上本人资质优良，复出之路走的比所有人想象中都顺利。
    如今这位不但在大事上具备了足够的话语权，与此同时又顺利成为了民众心中的新一任男神，加上妻子早亡，多少女孩儿哭着喊着想要拿下这朵帝国之巅的高岭之花。
    “维尼……”米迦额头上的青筋跳了跳，无奈地叫了皇太子殿下一声，后者悻悻地闭上了嘴，半晌又忍不住开口：“公司怎么说也是你两一起合开，怎么能什么事都让他拿主意？”
    饶是民众眼前高不可攀的皇太子，在面对自己儿子的时候也变得嗦极了，像足了担心自家孩子被渣男骗财骗色的老丈人。
    米迦整个人都是无力的，他伸出手捏捏额头，不知道是第几次解释：“阿白不是那样的人。”见维尼还打算说什么，他只好装死道：“您放心，决策权在我手里，不会有事的。更何况，不是有您在么？”
    皇太子殿下瞬间被最后一句话治愈，低调地笑了：“那倒是，那小子要是敢欺负你，我削了他……”
    又来！
    米迦不明白为什么最初见面时相处的很融洽（……）的两人之间发生了什么，变成如今这副水火不容的状况，尤其是维尼，总会抓紧一切机会给陆季白找茬，一副小孩子模样，让人又好气又好笑。
    看到维尼有继续下去的状况，米迦眼睛一亮，机智地转移话题：“听说最近有位阿瑟琳小姐……”这件事还是阿白不经意在他耳边提到的，说一位帝国闻名的女星在自己演唱会帝星站中，正式发表了震惊星网的“爱的告白”。
    告白对象，当然是眼前这位帝国皇太子。
    “……”维尔尼斯有那么一瞬间的懵逼，飞快地反应过来组织语言道：“宝宝！你一定要听我解释！”
    宝宝？米迦忽略掉时不时从维尼口中冒出的奇怪称呼，冷静地说：“好。”本来就是想转移话题，既然维尼愿意讲，他当然乐意听着。
    “冤枉啊！我真的不认识那个阿瑟琳小姐！我整天除了在皇宫里照顾你爷爷，哦不，皇帝陛下，其他时间都用来和西蒙他们做游戏了……好不容易挤出点儿时间，全部花在了虚拟世界里，哪有机会和那位莫名其妙的女士来往！”
    “也是。”米迦配合地点点头，示意面前人继续说。
    “所以，星网上那些消息都是谣传……”维尼松了口气，他故意说漏嘴，面前人却没什么反应，心中有些五味杂陈。
    作为一位父亲，孩子就在眼前，但他却不能相认，心中骤然有些感伤。他知道如今自己看似顺风顺水，境遇大好，但实际上，眼前是礁石林立，稍有不慎便会翻船。
    军部和内阁之所以能够对他的复出隐而不发，一是因为拿不准保皇党到底有多少实力，不敢轻易动手。二，则是因为他没有子嗣，百年后等到他去世，皇位便没有了名正言顺的继承人，他们便顺理成章地有了替而代之的借口。
    到那个时候，哪怕为了稳妥起见暂不废除皇权，选择让养女安西亚登基，对于军部和内阁来说也算是一步好棋。毕竟，安西亚想要坐稳皇位，由于没有皇室血缘的缘故，也不得不靠着内阁和军部的支持。
    如今很明显，安西亚也很明白这一点，自从成年之后，她已经在军部和内阁上层的公子中游走很久，想要为自己挑出一位足够强大和坚实的支持者了……
    想到那位野心勃勃的养女，维尔尼斯垂下睫毛，眼神一暗。
    只是对于对手来说，如今唯一的变故便是米迦。
    ――一位拥有皇室血脉的、正统的继承人。
    他不信他的对手们没有觉察出米迦和自己的关系，仅是相似的面孔，已经能说明很多事情，但……知道又怎样？双方在米迦的事情上都纷纷保持默契，没有到胜负揭晓的那一刻，谁也不愿意揭开这张底牌。
    因此，为了眼前的安全，维克除了叫两声宝宝外，竟不敢越雷池一步。
    心中思绪翻涌，面上仍然保持着委屈的表情，皇太子殿下敏锐地将话题又引到了陆季白身上：“……一定是陆季白那小子告诉你的！你不上星网，肯定是他告诉你！”
    ……竟然又绕回来了。
    米迦无比心累，掩饰道：“不是陆季白，是莫大师。”
    对不起了，莫大师。米迦毫无诚意地在心中道歉。
    维尼的眉毛紧紧皱起，有些不满：“……他胡说些什么。”莫大师毕竟是长者，哪怕对其做法有些不满，维尼也不好太过分，在一点上，父子俩倒是非常一致。
    与此同时，被抱怨的莫大师打了个喷嚏，对眼前气势逼人的男人挥挥手，嫌弃道：“米迦没在，不知道去哪儿了。”
    匆匆从蔚蓝星赶回来的陆季白气儿还没喘匀，便被老爷子一句话噎在嗓子眼儿里。
    ……他到底是有多不找人待见？
    陆季白微微皱眉，不在实验室，也不在家，那……虚拟世界？
    等到他带着虚拟手环登陆上去，来到老地方时，维尼还在和米迦解释那些有关自己的绯闻：
    “……安瑟儿小姐？我真的不认识。哦不，最多在晚宴上见过一次，但我真的、真的对她没有任何好感！”
    “侍从官？宝宝别闹，他有女朋友的。”
    “什么？西蒙元帅！说我和他相爱相杀？谁，是谁说的，站出来我要砍死他！”
    陆季白被对方那一声“宝宝”刺激的不清，忍不住轻咳一声，昭示自己的存在感。
    “……阿白！”不知道是不是被某人刺激到，米迦这一声比平日高了好几个分贝，他站起身看着陆季白，眼睛好像在发光。
    陆季白狭长的剑眉上挑，浓浓的笑意打眼眶中溢出，他走上前去：“米迦。”
    两人相视而笑，气氛融洽至极。
    ――敢情他刚才说的那些米迦都没往心里去是吗？
    ……蠢爸爸怒哼一声，摔了手上的杯子。

☆、第四十章

这一年里，陆季白好像又回到了当年十五六岁初为海盗时的充实和忙碌中，不同的是，当年的他谨小慎微、不敢有一丝放松，目标是为了活下去。那么这一年，则更多的是为了自身的强大。
    在米迦进入莫大师的实验室之后不久，他按照原先的计划，请到一位经验丰富的老师为自己教授机甲操作，正式开始机甲的学习。
    虽然他初学时年龄已经不算小，但往日在虚拟世界中训练场中打下的基础，配合着每日高强度的练习，进度也不算慢。在米迦的机甲的帮助下，也能和科恩战个不分上下。
    他的老师――一位帝*事学院的教授常会称赞他天赋极佳，领悟力强又肯下功夫，是天生的机甲战士。称赞结束之后，又会惋惜地叹气，若早几年接触到机甲，恐怕如今的成就不止如此。
    不单老师如此，有时候连对她有些意见的莫大师也忍不住骂他的父亲偏心，耽误他的前程。
    每当这个时候，他都会一边苦笑，一边庆幸自己的改变。
    只有他自己才会明白，是什么东西一直在耳旁提醒自己，要努力要进步要够强大。只有这样，才能够保护自己重要的人，才能更有尊严地活着。
    他永远不会忘记，当他远在帝星，收到下属传来的米迦被人为难的消息那一日，他除了心底焦急，想破脑袋也只能拐外抹角请米迦的故人，旁敲侧击地借上力。
    而也正是那几日，他亲眼目睹了权势的好处，哪怕是退隐已久的维尔尼斯，也能利用自己名头施压，让维萨军部从上到下重视起来。
    但他却不能。
    只有到了危机时刻，他才真正看清楚，自己海盗头领的头衔还不及陆家公子的名头好用，往日用星币砸出来的关系也没有想象中的可靠。他也终于明白，为什么继母哪怕知道自己的所作所为，也只是找些不痛不痒的小毛病来给他添堵，却没有动真格的原因。
    原来在帝星周家女儿、陆家夫人的认知里，他这样的成就不但未被对方看在眼里，甚至在某种程度上，正如对方的意。
    一个与贼寇为伍的继子，单从名声上就输了就读于名校机甲系的亲子。
    尤其是对于陆励这样爱面子的男人，他的做法不吝于亲手将陆家的家业推向自己的弟弟。
    但可笑的是，继母处心积虑所想要得到的东西，他却从始至终没有一丝兴趣。他不打算和陆励一样，为了家财权势，放弃爱人和自己的生活，做一个被权利名声操控的傀儡。
    所以，他便继续在继母轻蔑地视为草寇的道路上越走越远，甚至在这一年里，在合并老对手炎狼之后，他又带领着属下冲出维萨星，合并了维萨所在的第四星域中的最大对手――火凰，真正使黑胡子成为帝国规模最大的海盗团之一。
    与此同时，在米迦的建议下，一齐成立了机器人生产的工厂，起名为苍穹。在米迦的技术支持下，他们已经成功地将产品买去了帝星，主打的生活型机器人由于智能先进、工艺精湛，收到了来自各阶层的喜欢。
    尤其在皇太子的亲身试用，和友情宣传下，公司的销量在过去三个月中暴涨，刷新机器人行业中的各项记录，随着不久前新产品的上线，苍穹的机器人更是受到哄抢，风头一时无两。
    作为苍穹名义上的负责人，他也算在全帝国面前有了些名气，用莫大师的话来说，就是从一个声名狼藉的海盗头子，成功地转型为一名人模狗样的民营企业家。
    在过去的一年中，他如同一只连轴转的陀螺，没有一刻能够停下来，但无论如何劳累，在遇到米迦时，身体上和精神上的倦意都会神奇般地消失不见。
    现在亦是。
    明明被每日的例行训练、海盗团和公司里的琐事弄的焦头烂额，但在看到那个人时，又被注入兴奋剂，变得神采奕奕。
    “很忙？”米迦察觉到眼前人眼眶下的乌青，有些担忧地问。
    “不忙。”陆季白下意识回答，顿了一下，迟疑地伸出手摸了摸自己的脸颊：“很明显吗？”
    米迦肯定地点点头。
    “压力不要太大。”作为陆季白的同居者，米迦很了解对方身上所承担的一切，但对于其他事都好商量的陆季白，却在这些事情上一步不让，每次在谈论这个话题时，他都会笑着答应，事后却没有丝毫改变。
    果然，陆季白又和的以往一样应承下来，却又极有技巧性地将话题转到另一边，恰好，这时候维尼手滑摔了杯子，他也装出一副刚刚见到对方的模样：
    “皇太子殿下，您竟然也在？刚刚没看到您，真是抱歉。”
    虽然嘴上说着抱歉，脸上也满是歉意，但维尼还是被他这副睁着眼睛说傻话的模样气笑了，扬起好看的眉毛冷笑道：“没关系，我从来不和眼神不好的人计较。”
    陆季白慢悠悠地给自己斟上一杯花茶，他早已摸索出了对付未来老丈人的方法，微微一笑不甚在意地转过头和米迦说话：“研究进展如何？”
    米迦看看陆季白，再瞟一眼因被忽视，眼神中满是不可思议的皇太子殿下，无奈地道：“老样子，卡在了浮石的提取上。”
    在他有意无意地引导下，莫大师很快意识到浮石中所蕴藏的可能性，很快抛弃研究许久却没有结果的卡拉矿，将全副经历转向对于浮石中蕴藏能量的存在性的研究中。
    带着完备经验的他再一次面对曾经已经得出结果，并总结出完备系统的研究，好似得到满分答案却不得不再做一次考卷的学生，心中担心的问题不是题目的难易，而是如何能够装作是第一次。
    不得不说，这的确非常考验演技，加上米迦又不是擅长说谎的人，在整个研究过程中不断被莫大师质疑：
    “你是怎么发现浮石的？”
    “动能系统这样更改的确更好，但在短短的十天里，你是怎样发现的？”
    “浮石提纯的方式，你怎么能确定这是最好最有效的方法？”
    ……对于以上问题，米迦总不能告诉莫大师，这些都是在五百年后经过他的爷爷、他以及无数机甲师通过一次一次实践找出来的吧？
    甚至在有些方面，那些不起眼的宝贵经验，都是机甲战士们用生命作为代价实践而来的吧？
    但每每在这种时候，平日表现的粗心鲁莽的莫大师总会察觉出他语言和逻辑中的漏洞，并揪着这点儿错误打破砂锅问到底，让米迦无比心累。
    最后，为了塞住莫大师的嘴，米迦不得不旧事重提，拉出了自己去世的爷爷来。
    新的问题又出来了――
    找到知音的莫大师在一个月里都是面色惆怅，唏嘘不已，用一副失恋的面孔幽幽地看着米迦：“知音难求，知音难得，奈何卿早逝呐~”
    米迦无语，憋了半晌吐出一句：“是您生早了。”

☆、第四十一章

虽然已经强调过两人之间的年龄问题，只是莫大师依旧花了好长时间从低落的情绪中走出来，弄的米迦心中颇有些愧疚，花了好大的劲儿才避免自己心软再说出什么不该说的话来。
    但无论如何，莫大师不会再追根问底地问米迦答案是如何得来的了，在米迦的暗示中，他已经将大部分的功劳都归结在了那位未曾见面的知音身上，同样，爷爷的出现也顺理成章地解释了米迦年纪轻轻，便能在机甲领域有颇多建树的的原因。
    ――毕竟，名师出高徒嘛。
    当然，在一个人试图用一个谎言掩盖真相的时候，便不得不用一串谎言来使一切不被拆穿。
    在知晓米迦有这样一个伟大的爷爷的时候，陆季白那副似笑非笑的面孔让米迦乖宝宝低头不语了。
    纵然期间存在或多或少的插曲，新能源的研究还是以一种恐怖的速度顺利进行着，不过一年的时间，在莫大师全力的支持下，两人连同助手将设计图的初稿敲定，准备着手实践，将一年的心血付诸现实了。
    但也正是在这个时候，两人都卡在了浮石内部能源的提取上。
    有理论上的提取方法没错，可是……没有原料也没有工具啊！
    上辈子的米迦和爷爷没有遇到此项问题，是因为那时形势所迫，为了抗击虫族，帝国不得不继续采用大规模的战斗型机甲，成千上万的大型机甲连同几十年的抗战，将能量石消耗的所剩无几，替代能源的开发迫在眉睫。
    故而当作为顶尖研究员的爷爷一经上交自己的研究结果，一座专门致力于浮石提取的工厂便在短期内拔地而起，各式先进机器流水般地被搬进来，各行各业的专家也纷至而来，米迦和爷爷完全没有担心过能量提取的问题。
    但这辈子呢？
    莫大师提交上去的报告小半个月都没有回复，随着天擎公司新开发微型机甲的消息传出来，卡恩准将偷偷像他们透露内部消息，说维萨军部也对新式微型机甲很感兴趣……
    于是，在米迦和莫大师看来无比重要的研究成果，瞬间被帝星的新产品秒沉了渣渣，因为研究有所进展而兴奋的发热的脑袋被狠狠泼了一盆冰水，酸爽至极。
    更虐的是，造成他们如今困境的竞争对手，他们手中的核心技术……正是来自米迦。
    这也是米迦一反往日的勤奋，龟缩在虚拟世界中的原因。
    ――出去他害怕被莫大师砍死。
    但显然，在米迦道出近况之后，眼前两个男人反应却默契地相似――
    维尔尼斯：“缺钱么？需要多少？说！”笑话，孩子的事业，当爸爸的怎么可能不支持？
    陆季白：“需要帮忙么？公司最近的经营效益不错，我那边也还有一点。”
    光是卖小机器人的收益，便足够让米迦做任何想做的事情。
    米迦无奈地看着眼前两人，两人不但没有吵架，反而如此和谐，实在不容易！
    整理措辞，米迦拒绝道：“不是钱的问题，如果我有需要会主动开口。”
    看着面前两个男人的面色和缓，米迦修长的手指划过杯壁，声音低沉：“我们担心的是，有些东西不能因为现在不用，便认为它们没用。”
    “若有一天需要，从哪里找？”
    维尔尼斯的眉毛拧起，和米迦相处多久，他当然对方话中的意思，更明白自己的儿子不是会空穴来风的人，犹豫片刻开口问：“你在担心些什么？”
    陆季白也转过头看着米迦。
    米迦仰头喝干了杯中的花茶，放下了杯子，望着眼前的两人，轻声道：“未来。”
    此话一出，聚会的氛围瞬间凝滞，被触动到心事的三人面对面坐着，发了会儿愁，等到竹筐中大鲤鱼忍不住寂寞，蹦蹦跳跳从框里飞出来，跃入小河中溅起水花扑了维尼一脸，轻松的气氛才又重新回到三人之间。
    维尼冷着脸，亲自从地上捡起鱼竿递给米迦：“把那只蠢鱼再钓上来！我要吃鱼肉！”
    米迦把鱼竿接过来，哭笑不得，只是维尼一脸严肃，他只好依言照办。维尼见状，扔给陆季白一个挑衅的眼神。
    陆季白勾起唇角，淡淡地笑了，在维尼生气的眼神中，他来到米迦身边，装作不经意地道：“今天是杰克的生日，他买了很多菜，我准备亲自动手……”
    米迦捏着鱼竿的手微动，眼睛一亮：“什么时候？”
    陆季白的声音中带了些笑意：“晚上。”
    趁着米迦还在犹豫，陆季白连忙加上砝码：“他很想让你来，而且地点就在家里……”
    是的，哪怕莫大师有诸多的不满意，米迦仍然没有从陆季白家中搬出去，而是交了足够的房费，成为陆季白家租客。
    为了达成和米迦成为同居人的目的，陆季白也是拼命，找到了许多“夜黑一个人怕鬼”、“训练太累想找人陪”、“一个人做饭没胃口”之类的，连莫大师都拜服的理由。
    最终，在最后一个理由的说服下，米迦顺理成章地和自己学生们说了再见，从实验室中的集体公寓搬到了新家。
    而在这一年中，陆季白进步的不止是机甲驾驶，更多的是厨艺上的技艺。
    “你是天生的机甲战士，更是神一样的美食家。”
    以上评价来自第一次品尝过陆季白手艺的机甲老师，在对方的盛赞之后，莫大师也偶尔打着找米迦的借口，蹭到了陆季白的杰作。
    ――从此便在爱和恨交织的火焰中纠结。
    “好。”两人这一年里都忙着各自的事情，见面的机会不多，更别说坐下来享受一次大餐了。
    “……家里？”
    皇太子殿下的声音幽幽地从两人背后飘了出来。
    妈蛋！
    儿子都还没认回来，对方都已经有家啦！
    米迦微微有些心虚，解释道：“是杰克的生日。”
    皇太子殿下冷酷地指责道；“这个杰克，如果我没记错的话，今年他已经过了四个生日！”当他是傻瓜吗，每次都用这个借口搪塞他！
    更可恶的是，他的宝宝还是共犯！
    米迦无语，望着皇太子殿下，无辜地眨眨眼。
    维尔尼斯逼迫自己转过头去，坚决不受某人的影响，吐槽道：“说好的钓鱼呢！怎么能扔下我先走！唔……诶！”
    大鲤鱼甩甩尾巴，以不可思议的高度和角度从小河中飞出来，稳稳地贴在了皇太子的帅脸上。

☆、第四十二章

从虚拟世界中退出来，米迦盯着自己手腕上的虚拟手环半晌，终于憋不住闷笑起来，笑声在胸腔中嗡鸣，最后干脆趴在床上，眼中泛出了泪花。
    还好他窝在专设的休息室里，没有允许没有人能够打扰，否则让旁人看到这副和以往表现出来的冷静沉稳完全不一样的画风，还不惊讶地合不拢嘴。
    实在是――太搞笑了――
    米迦脑海中又一次浮现出维尼方才被鱼尾扫了一脸时脸上的震惊，从震惊到愤怒和尴尬，中间只间隔了一秒钟！
    为了避免对方的恼羞成怒，干出什么不理智的事情来，他和陆季白对视一眼，飞快地下线。虽然这样看起来很不厚道，但比起在维尼面前笑出声来，最好的办法还是走为上策。
    终于在笑意过去之后，米迦打理好自己的形象，装作若无其事的模样从休息室里走了出去。
    虽然困难仍然横在面前，但现在他的心情却变得美好起来。米迦好心情地和路过的同事们微微颔首，引来一阵低低的抽气：
    “教授对我们笑了！”
    “天哪今天是什么日子……”
    “我要晕倒了！”
    为连续一阵子的低气担惊受怕的研究员们终于长舒了一口气，虽然米迦老师一张脸赏心悦目没错，但也耐不住对方气场强大啊。每当对方冷冷地面无表情地看着他们的时候，他们光是腿软都来不及，哪里有时间去欣赏对方颀长的身姿、如画的面孔哟~
    现在好了，虽然不知道对方的心情为什么忽然变好，但无论如何，他们的苦日子总算要过去啦！
    一路上收获诸多千奇百怪的反应，米迦早已经淡定，等到来到大厅见到莫大师时，他已经恢复了往日的冷静姿态。
    倒是莫大师，只是一打眼，便被米迦眼底的淡红惊了一跳：“你的眼睛是怎么了？怎么还是肿的呢？”
    脑海中瞬间闪过无数想法，最后落在其中一个猜测上面，老爷子横眉冷竖，怒道：“是谁欺负你了，是不是陆季白？！”
    该死的臭小子，自己稍有不慎，对方竟然敢放肆！
    一旁偷听的孙东：“……”
    他是在听什么帝国笑话，对于米老师，那位陆公子恨不得捧在手里含在嘴里，这样都怕摔了化了，好歹也是帝星世家的少爷，竟然只是因为米迦老师的喜欢，就亲自洗手作羹汤，花时间和精力来研究菜式，光是这一项，便刷够了实验室中所有女员工的好感度好么！
    他们这群异性向的人也是够苦的，本来他和周西都瞧中了一位名叫小花的女同事，正打算公平竞争，展开追求攻势呢，米迦老师来了。
    他们的小花姑娘――稳重自持的小花姑娘，在一天之内释放出了自己的花痴属性，双眼冒星星，眼中再也见不得别人。他、周西和一大伙哥们儿，还没有恋爱就已经失恋。
    还好很快，陆季白陆公子出现在实验室，用傲人的身份地位，俊美的容颜和气势怒刷一发存在感，当继米迦之后第二位男神就要冉冉升起时，上天又给他们所有人提供了会心一击，伤害值一万，让他们不分性别地全部狗带。
    ――陆公子竟然在追求他们的米迦老师！
    这下好了，所有人都一齐失恋。孙东还清楚地记得那一阵子，每个人在白天时都有些恍恍惚惚，被莫大师骂的狗血淋头不说，还要默默忍受来自男神的冷气，那酸爽，简直了。
    他和情敌周西也是在这段时间里因为共同的话题而和解，成为了能够相互谈心事的好朋友。
    等到实验室中的所有员工都默认了陆公子的存在，却那两位又进入了虐狗模式。陆公子似乎将他们都当做了的潜在的情敌，放弃大招来不遗余力，比方说，只要他本人在维萨，若有时间就一定要亲自驾悬浮车来接送米迦，豪车、美人，哪一个不是对他们的刺激？
    那段时间，实验室里的员工们闲聊的话题都变成了“陆公子的车多少星币”，“嗷嗷嗷陆公子怎么能那么绅士”，“两人走一起好般配”、“啊在我终于又相信爱情的时候，却不小心失恋了两次，心疼自己”。
    当然，在两位的刺激下，实验室中的分手率呈直线式上升。另一位对自己有些好感的小丽，此时也果断抛弃他，投入粉丝团的浪潮里。
    ……哦，忘记说了，在这个时候，实验室中出现了一股雄性之间自立自强的风潮，诸多异性恋的男同胞们在理性地评估周围形式之后，在秉持着“米老师的选择一定不会错”的信念，竟然成功地和自己的好兄弟看对了眼，短短两个月内，就有三对男男成功脱单，对别的单身雄性们造成极坏的示范。
    孙东当然不会听风就是雨，相比于和自己具有相同身体构造的男孩子，他还是更想和一个软软的女孩子一起生活。
    但他没有想到的是，他挺过了第一波攻击，却倒在了第二波更加汹涌的浪潮中！
    在他千辛万苦约到了小丽，两人一起出去吃饭的时候，那个软软的姑娘眨巴着眼睛问他：“你会做饭么？”
    孙东诚实地摇摇头。
    原本与他言笑晏晏的小丽拉下脸来，拿起包包起身欲走，他站起来想要阻拦，拉扯之下却不小心被对方一个过肩摔放倒在地，往日温温柔柔的小丽冷哼一声：
    “学会再约。”
    ……整个人躺在地面上，冰冷地面上寒意穿透衣物一路从脊背窜到心间，孙东望着佳人远去的背影半晌无语。
    说好的软萌妹纸呢！
    这时候，周西不知道从哪里窜了出来，表情难看地将他从地面上扶起，还没等他开口询问，对方就直接堵住了他的嘴。
    总之，在脱单之后往日很多被忽视的东西才渐渐有些体悟，看到陆公子的时候，往日的羡慕也变成了如今的同情。陆公子眼中的炙热和专注简直要化作实体，但另一方呢……
    米迦老师的天赋一定都用在机甲方面了，对于感情迟钝地让人无奈。而且不知道陆公子在顾虑些什么，明明他的心思连莫大师这样的都能看的明白，却一直不去戳破两人之间的那层纸。
    两人如今的情况，旁人看了都替他们心急，但两人却置若罔闻，甚至有些……乐在其中。
    一只手悄悄从底下伸过来，孙东面红耳赤地紧握回去，心中像是灌了蜜，甜丝丝的。
    米迦的眼神刚好不小心扫过两人紧握的手，微有些怔愣，然后抬起眼若无其事道：“不是，我很久没见过他。”咳，他好像在不知不觉中已经成为了一个说谎不眨眼的撒谎精。
    “他回来了？”米迦眨眨眼接着问。
    “……没有！”莫大师不自在地转过头，绝口不提自己刚刚赶走陆季白的事实，扯开话题：“你注意点身体，实验的事情慢慢来，不用太着急。”不是因为陆季白，剩下的可行性就是因为实验而担忧了。
    “嗯。”米迦乖乖答道。
    “行了，没事的话你先回家吧。”莫大师仁慈地挥挥手，放米迦回去休息。
    陆季白心情颇好地开着悬浮车，眼前就是莫大师的实验室了。一想到马上就能和某人见面，他的嘴角便控制不住地上扬。
    莫大师亲自将米迦送到门口，严肃地道：“你在这里等着，我去开车。”
    米迦嘴唇动了两下，想要拒绝，但拒绝的话又被莫大师担心的眼生逼了回去，最终憋了一句：“……哦。”
    陆季白银白色的悬浮车稳稳停在了米迦面前，防护玻璃瞬间消散，露出男人好看的侧脸来，陆季白取下墨镜，转头笑道：“在等我吗？”
    ――那么，吸引米迦的，到底是美食呢，还是他呢？
    “快走！”米迦焦急地低声道。
    陆季白挑眉，不明所以。
    这时候，漆黑的老爷版悬浮车从实验室后院里开出来，莫大师洪亮的声音已经从车厢中传了出来：“米迦，上车――”
    陆季白闻言蹙眉，扬声道：“莫大师，不用了，我和米迦约好了一起回家！”
    完了。
    米迦利索地跳入后座，催促陆季白赶紧离开。
    果不其然，莫大师阴测测的怒吼随之而来：“小兔崽子，不是说没见过陆季白吗！敢骗我？！”
    在陆季白似笑非笑的眼神中，米迦忧伤地捂住了侧脸。
    被自己打脸，好疼。

☆、第四十三章

扔下一句“我们先走了”，陆季白驾驶着悬浮车飞快地驶出去，凭借极佳的性能地驶入车道，米迦方才松了一口气。
    从后视镜中看了表情生动的某人，陆季白有些好笑，他们这是在干什么，明明是正常的交往，却好像冲破家长的束缚，一起去私奔一样。
    窗外的景色飞快地倒退，米迦拿出自己的通讯器怔怔出神，他也不明白自己为什么要对莫大师说谎，但在他没有反应过来的时候，谎话就那样顺其而然地从嘴巴里溜了出来，任他事后想要描补都来不及。
    可，每一个作用都有其目的，尤其是这样的，不经过大脑的行为――他潜意识中在想些什么呢？
    抬起眼，坐在驾驶座上的陆季白的模样就这样映入眼帘。
    如今是维萨的初夏了，天气一天一天地变得炎热起来，夜色暗沉，夕阳照耀下的风也带着热气，陆季白穿着一件纯白色的衬衣，为了开车方便，对方将衬衣袖子稍稍挽起来，露出了结实的小臂，因为每日保持训练的缘故，米迦能清晰地感受到对方薄薄衬衣掩盖下，充满力量的躯体。
    审美被局限在机甲领域的米迦，又一次真诚地觉得，眼前的男人是好看的，用他曾经听到的旁人悄悄形容他的话来描述，大概就是――秀色可餐？
    微微红了耳根，米迦不自在地望向窗外，此时他们正经过维萨的中心城区，一幢幢摩天大厦高耸入云，各式各样五颜六色的悬浮车从眼前驶过，留下一道残缺不全的幻影，但这些种种热闹的场景，却无法进入米迦的脑海里。
    他运用理性推断出了答案，却又陷入了更深层次的迷茫。
    ――他不想让莫大师知道，他和陆季白见过面，甚至约好了一起回家吃晚饭，是为了……不受到来自莫大师的阻碍？
    他知道莫大师对他和陆季白之间的关系颇有微词，但他却用说谎的方式，来避免对方可能的反对。
    也就是说，在他的内心中渴望着和陆季白的相处，渴望着和对方一起共进晚餐？
    得出这样的结论，米迦抿抿嘴，盯着自己手腕上虚拟手环发呆。是因为对方是他最好的朋友吗？还是……别的什么奇怪的原因？
    “滴滴滴~”脖子上的通讯器在这时候忽然响了起来，将米迦的思绪打断。他愣了一下，将项链式样的通讯器从衣服内拽出来，接听。
    透明的光屏瞬间展开，上面出现莫大师愤怒的面孔。
    “米迦，你竟然敢跑！还和我说谎！小屁孩儿不学好，肯定是被陆季白带坏了！”是的，在莫大师眼中，米迦再怎么才能出众，仍然还是一个十七岁的小孩子。
    米迦听完莫大师的咆哮，有些愧疚地道歉：“莫叔，抱歉……”纵然前一秒说了谎，米迦本质上还是一名诚实的乖宝宝。
    “哼。”瞧着眼前人这副模样，莫大师胸腔中回荡的怒气立刻消减三分，缓和了口气，苦口婆心地劝道：“你呀，什么都好，就是人太傻。别人只是一桌菜，就能把你拐走！长点儿心吧，免得有人把你卖了，你还给别人数钱！”
    是的，在莫大师看来，陆季白哪里都好，只是心思太过深沉，不是米迦这种缺心眼小白能够驾驭的了的存在。想想吧，能以一己之力几年内便将附近星域中的海盗们收拢在手里，这位来自帝星的陆公子是什么好招惹的角色？
    更别提对方不但在维萨打出一片天地，和同样来自帝星世家的继母战个不分胜负，没点儿心思手腕，能有现在的成就？
    他现在从中作梗，也不过担心陆公子打着对米迦好的主意，将他拢过去利用，等哪一天用完就弃之若履，须知米迦不但自己是百年难见的机甲天才，身上还系着实验室的未来，更有甚者，米迦和皇太子殿下也有着不浅的情分呐！
    细思……简直恐极！
    脑袋里放着小剧场，莫大师无奈地看着眼前道歉之后便不将他的话当一回事的米迦，想起在星网上网友们的支招，那些个如何应对早恋孩子的方法，柔和了面孔轻声哄道：“好吧，那你好好玩，明天早点来实验室。”
    米迦：“嗯。”应了一声之后便准备关闭对话。
    莫大师：“等等！”
    米迦：“？”
    莫大师：“少吃点儿！”免得又肚子疼，本来身体就不好。
    米迦面上浮现出了了然的笑意，眉头微动：“明天给你带。”
    莫大师：“！！！谁想吃啊可恶！等等你别挂……喂！喂喂！！”
    结束通讯，米迦忽的松了一口气，一面是因为和莫大师的和解，另一面，是找到了先前问题的答案。
    ――其实，他只是为了吃……吧。
    陆季白在一旁安静地听完米迦和莫立安的对话，唇角微微勾起，声音低沉、语带笑意：“莫大师还是不放心我？”虽然是疑问句，但话中却无不是肯定的意思。
    “嗯。”米迦对此也很无奈，他当然知道老人是为了他考虑，但他相信陆季白，更相信自己的看人眼光。但可惜，无论他怎么解释，莫大师都是一副“你一定是被骗了”的表情，让米迦很是心累。
    陆季白侧身，扫了后座的米迦一眼，颇有兴致地问道：“那你呢？”
    “？”
    “你自己怎么想？怕我把你卖掉吗？”陆季白低低道，声音好像带上了小钩子，那些小钩子像是长了眼睛，直直地朝米迦飞来。
    米迦有些不自在地变换了坐姿，回答道：“你不会这么傻。”
    “怎么说？”
    米迦眉毛微皱，一副认真思考的模样，半晌面无表情地答道：“如果我是你，我不会卖掉‘我’，卖掉‘我’，你能得到短期收益，但不卖，却能拥有源源不断的现金流。你是聪明的商人，不会为了短期利益而忽视长期发展。”为了筹办公司，米迦作为最大的股东，也亲自研读了公司治理类的书籍，因而专业词汇什么的也说的头头是道。
    噗。
    没被绕来绕去的话弄懵，反倒是因为米迦话中的表现出的自信逗笑，米迦一定不知道，在他说这番话的时候，就像一只耀武扬威的小狮子，可爱到爆。
    哦不不不，他怎么能用“可爱”两个词来形容眼前的人呢，为了不引来对方的反抗，陆季白明智地选择自个儿闷笑。
    反倒是米迦不明所以，一脸严肃地反问：“我说错了什么吗？”
    不问倒罢了，这一问仿佛打开了某种开关，陆季白再也忍不住哈哈哈哈地大笑起来，还好此时悬浮车已经驶入人烟稀少的郊外，所以才没引发车祸。
    “噗哈哈哈哈，好吧，你没有说错。唔，说的很对~”见米迦面色微沉，眉头紧紧皱起，陆季白连忙补充：“所以，放心吧，我会一直把你留在身边，一直对你好，毕竟我是聪明的商人……”
    说到最后一句，陆季白又想笑了。
    倒是这一次，因为那句“一直对你好”和话语中饱含的宠溺语气，米迦又一次红了耳根，没有再和陆季白计较。
    这一路说长不长，却因为连续不断的话题变得的异常欢乐，终于当银白色的车身驶进熟悉的雕花大门，稳稳停在车库中时，两人才后知后觉地意识到，他们到家了。
    停好车两人穿过小院来到房前，夜色安静，整个世界里好像只剩下他们两人。
    米迦眨眨眼，不明所以地盯着禁闭的房门问：“杰克呢？”不是说给他过生日吗？
    “回去了。”
    “……啊？”
    陆季白打开房门，好整以暇地抱胸靠在门口看着米迦，勾起了唇角，缓缓问：“今晚……只有我们。”
    ……开心吗？

☆、第四十四章

穹顶的吊灯安静地散发着柔和的暖色调光芒，将一桌佳肴映衬地格外美味诱人。米迦早早就等在桌旁，等最后一道菜上齐，陆季白取下幼稚的米黄色小熊的围裙扔在一旁，也坐了下来。
    自陆季白说出那句暧昧的“今晚只有我们”后，气氛就好像变得不太一样。现在也是，米迦埋头苦吃，一言不发。
    陆季白几次张嘴想要说什么，最后却又闭上了嘴。这时候，他有些后悔自己的莽撞了。明明告诉自己，只要陪在米迦身边就好了，但一有机会，他总是忍不住伸手想要逗一逗对方，撩|拨一番。
    想象中其乐融融、谈笑风生的晚餐最终结束在莫名其妙、不尴不尬的气氛中，陆季白抑制住心底的失望，若无其事地问：“需要一杯咖啡吗？”
    米迦摇头。
    “好吧，那你去休息，我来收拾。”陆季白站起身，深呼吸了一下，笑着对米迦说。
    米迦此时也站起身，端起了面前的盘子，淡淡道：“我帮你。”心中忽然源源不断冒出来的遗憾是怎么回事？食物已经下肚，他的愿望不是已经达成了吗，可是为什么还是觉得……不满足？
    好像有什么重要的事情没有做。
    陆季白没有反对，两人一起将餐具收进了厨房，不约而同地忽略了保姆机器人的存在。
    一起默默地干完这一切，陆季白每日例行训练的时间也到了，望着不停提醒他的小机器人，陆季白有些无奈，但也只好和米迦暂别：
    “我过去了。”
    “嗯。”米迦应道，面上看不出喜怒。但陆季白却敏锐的察觉出他情绪的低落。
    犹豫了一下，陆季白径直走向米迦，在对方惊讶的眼神中，停下脚步，然后伸出手将面前人搂进自己的怀里：“晚安。”
    ……米迦就这样身体僵硬地靠在对方肩膀上，好闻的气味源源不断地朝他袭来，这气味好像有毒，在它影响下，自己脑袋停止运转，变成一团浆糊。
    很久很久之后，他听见有人在他耳边说：“好梦。”
    随后，迷惑人的气味远离，理智也终于回笼――
    他们刚才是在干什么！望着陆季白远去的背影，米迦伸出手摸|摸自己烫的可以烤肉的脸颊，迷茫地皱起了眉。
    ・
    整个晚上状态都不对，米迦只好选择早点睡觉。洗完澡换上干净的睡衣，米迦早早就缩进了被窝，但今天不知道怎么回事，往日只要躺平睡意就会来袭的米迦丧失了自己的特异功能，在床|上翻来覆去也没能睡着，只好和机器人十四大眼瞪小眼。
    机器人十四早在初来维萨时就因为零件老化而失去了使用价值，但作为陪在米迦身边的老资格，米迦舍不得将它送去黑暗的旧物仓库里，便给它在自己的卧室里安了家。
    只是望着十四，米迦更加睡不着了，被十四一双大眼睛盯着，米迦脑海中不期然地又浮现出了陆季白那双黑曜石般的眼睛……
    懊恼地从床|上坐起来，将十四的头掰去另一边，米迦这才又倒在床|上。十分钟过去，仍旧一点睡意也无，他望着天花板，抱着被子怔怔地想，如果爷爷在身边就好了……
    他便可以问问爷爷，他到底在烦恼些什么，为什么会变成这样。
    等、等等！
    米迦忽的想到了什么，眼神一亮，侧身从一旁拿过虚拟手环，启动之后|进入虚拟世界。
    再次来到悬赏大厅，米迦是以一个提问者的身份。他想了想，将晚上发生的一切和自己的感受含糊地输入问题描述区，设置好匿名模式，在悬赏金额框中输入一万星币之后，将问题发了出去。
    高悬赏额在五分钟内引来十几条回复，米迦点开：
    大蘑菇好好吃：……题主你傻么？你看就知道你那个朋友对你心怀不轨。而且更可怕的是，你对他也不是没有感觉。不知道该不该恭喜你。
    柠檬水不好喝：答主，看了你的描述我就知道你是个小白，而且看你这悬赏金额，经济状况恐怕也不错。不是我阴谋论啊答主，一定要长点心，免得别骗钱又骗色~
    放开答主让我来：答主快看我！本人是帝军的大学生，身材好体力足，会唱歌会开机甲，还会哄人开心哦~所以，你要不要考虑一下我？咳，其实就是一句话，壕大大求包养！
    楼上不要脸：求包养1
    ……
    噜噜噜：求包养1000086，另外，答主大大你当心啊，说的辣么清楚，万一你朋友也喜欢在悬赏区出入呢！
    米迦看到这里一怔，连忙将悬赏金指定给一楼，选择了关闭并删除问题。
    从虚拟世界中退出来。米迦平平地躺在床|上，半晌叹了一口气，拉过被子翻了个身闭上眼睛，这一回不知道是不是被悬赏区的答案刺激，他很快便进入了梦中。
    在梦中，他飘在半空中，和他一起漂浮着的，是各式各样软软的果冻，他张开口吞下一个，软软的、滑滑的，还有一股水果香味。他开心极了，愉快地将什么陆季白抛开在一旁，心满意足地吃起来。
    但也是在这时候，眼前一只粉红的果冻忽然“啪”地一声变成了陆季白模样，然后……他的嘴正好贴在对方的唇上，不知道处于什么思考，他下意识伸出舌头舔|了舔。
    唔……水果味儿的。
    ・
    距离维萨星几十万星里的摇光星。
    郑大喘了口气，警惕地一边倒退一边注意着身后的动静，他的注意力紧绷，身上衣服已经在逃跑中被划烂，脸上胡子无心修剪已经遍布下颚，整个人颓唐而肮脏。
    他喘着粗气，跌跌撞撞地往前跑着，如果他没有记错的话，前面不远处就是一个废弃的矿洞了，在他小时候，经常和小伙伴去玩。
    随着人类的撤离，摇光星已经彻底变成了一颗死星，此时回荡在寒冷空气中的，只剩下郑大的踉跄的脚步声。
    快了……快了……
    还有几步，还有几秒，他就可以重获自由了。
    呼哧呼哧……
    离矿洞的距离无限缩进，终于，郑大一头扎进矿洞中。
    ……自由了吗？郑大靠在墙壁上，在黑暗中盯着自己双手，脸上浮现出笑意。
    “滴答，滴答。”
    什么声音？
    “哒哒哒、哒哒哒……”
    郑大徒然紧张起来，紧紧地盯着矿洞内的黑暗，全身的汗毛猛地竖起。
    就在这时候，矿洞深处忽然闪烁出五彩亮光，郑大下意识捂住眼睛，但在下一秒，脖子一凉。
    郑大疑惑地摸了自己脖子一把，黏糊糊的，是血？
    下一秒，寂静的矿洞中忽然传出一声重物落地的声音。
    ――郑大的头颅掉在地上，眼睛还没有来得及闭上。
    “入侵者已消灭。”
    又是一阵哒哒声，矿洞又恢复了改日的宁静。

☆、第四十五章

翌日清晨。
    米迦面无表情地从床上坐起，昨夜梦中的情形依旧历历在目，不但没有因为他的抗拒而减退，甚至越来越清晰可见。梦中，他和陆季白不仅蹭蹭摸摸，甚至到了后面，两人还……
    不行不行，不能再想了！
    米迦翻身下床，扯下昨晚弄脏的床单，赤着脚来到卫生间。将罪证一股脑儿塞进自动洗衣桶，没过多久，干净的带着清香的床单整齐地从另一个出口被吐出来，米迦望着手上的东西，这才堪堪松了口气。
    铺好床，米迦终于能够正式回归到往日起床程序的轨道中，米迦一边漱口，一边盯着镜子中红晕没有褪|尽的自己，梦中的画面如同病毒式地又浮现在眼前。
    低头看了自己不老实的部位一眼，米迦无奈地打开了淋浴，冰冷的水柱从上而降，狠狠地冲到脸上，透彻的凉意终于压制住了心底的火苗，十分钟后，米迦哆嗦着穿上衣服，打了个喷嚏。
    等到米迦顶着半干的头发来到饭厅时，陆季白已经等候多时了，原本冒着热气的早餐也失去了温度。
    “昨晚上没睡好？”注意到米迦眼底的青黑，陆季白有些惊讶，招手吩咐机器人将早餐拿去加热，却被米迦阻止。
    “不用，要迟到了。”
    陆季白看着眼前情绪有些低落的人，不明所以地挑眉，嘴上仍然坚持着自己的意见：“东西变冷就不能吃了，不必担心时间的事情，我已经帮你和莫大师请假了。”
    米迦盯着桌布上的花纹发呆，一言不发。昨天那个梦对他的影响实在有点儿大，他得缓缓、缓缓……
    陆季白一边端起咖啡抿一口，一边打量着眼前头发耷拉、不在状态的小动物，疑惑地拧起了眉毛，在他不知道时候发生了什么事情吗？
    “你……”
    小机器人咕噜噜地滑了过来，将早餐摆在桌子上，同时也将陆季白的疑问打断。
    “吃吧。”米迦淡淡道，端起了眼前冒着热气的牛奶咕咚咕咚地灌下喉咙，完全不给陆季白说话的机会。
    ・
    一路无话，陆季白送米迦来到实验室，刚进门就遇到出门的莫大师，莫大师看见米迦眼睛一亮，伸手将米迦拉到自己身边，压着嗓子兴奋地道：“米迦，好消息呀！”
    “？”米迦面无表情地抬起头看着莫大师。
    “哟你这眼睛是怎么回事？昨晚上没睡好？”莫大师惊讶极了，忽然想到一种可能，他震惊而心痛地在米迦和陆季白之间环视，“你们……不、不会是……”
    没吃过猪肉，但也见过猪跑啊！
    “不是。”米迦拽回自己的手，“有话快说。”
    “哦，”莫大师狐疑地看了远处的陆季白一眼，低下头道：“我听到军部内部的消息，帝国机甲联赛要开始了。我想办法弄个名额，看可不可以用我们的新机甲参赛……”
    “帝国机甲联赛？”
    “是，四年一度，今年我们恰好赶巧了。到时候决赛是全星网直播，如果我们能够获得不错的成绩，之后的研究也能顺利点儿。”
    说到这里，莫大师说罢仰天长叹，“没想到老夫竟然有指望比赛才能顺利研究下去的一天。”
    “等等，”米迦冷静地提醒，“我们的机甲还没有完成。”东西都还没弄好，就指望着参赛获奖？
    “你真没听过？”眼看米迦抬腿想走，莫大师连忙拉住他，“别走别走，我直说，直说！这个机甲大赛是一个位于虚拟世界中的比赛，不用实物，只要输入相关参数，就能直接通过数据生成需要的机甲，非常符合我们如今的情况。”
    “这个比赛是军部联合内阁一起举办，机甲协会筹备，规格非常高，又因为四年一办，很受各方重视。采用虚拟世界为载体的方式也为机甲师提供了很大的便利。无论是慕大师，还是赫曼大师，当年都是靠比赛一战成名。”
    说到这里，莫大师的表情严肃起来：“米迦，这次比赛是实验室的机会，也是你的机会。让更多的人认识你，让更多的人接受我们的想法，这一切，就用成绩来说话。”
    “什么时候？”米迦不置可否地反问。
    “一个月后。”
    “哦。”米迦淡淡地应了一声，越过莫大师向实验室里面走去。
    “G，你怎么就这样走了？你还没说答不答应！”莫大师急匆匆地问。
    米迦脚步不停，声音却随风飘了过来，“我能找出拒绝的理由吗”
    莫大师讪讪地笑了一下，嘟囔一声“这孩子今天脾气怎么这么大”，转过头便又看到了陆季白，瞪眼吼道：“你怎么还不走，留这里干嘛？”
    靠在悬浮车的陆季白闻言，挑眉冷笑一声，钻进车里走了，留莫大师在原地吹胡子瞪眼。
    进入悬浮车，陆季白面上的笑意缓缓消散，轻声吩咐道：“给我查一查机甲大赛的情况，越快越好。”
    “是。”不知道什么时候出现的的杰克点头，想起今天的来意报道：“赵卓和李二已经追回来，但郑大……没有消息。”
    “继续找。”陆季白目光直直向前，不咸不淡道：“五年的劳动改造还没有结束，怎么能这么简单就放他走？找，活要见人，死要见尸。”
    有时候，相比活着，死才是解脱吧。杰克咂咂嘴，低声应下来。
    ・
    帝星陆家。
    周慈正在招待自己的闺中密友们，今日的她一席宝蓝色绣花旗袍，配上一套稀有的珍珠首饰，雍容华贵尽显世家风采，与其陆家家主夫人身份相得益彰。
    此时的她眼中满是的笑意，嘴角微微上翘，矜持大方。
    “阿慈，生日快乐！许久不见，愈□□亮了！瞧瞧你脸上的气色，真是令人羡慕！”一位穿着紫色高腰裙的夫人笑着挽住周慈，笑着夸赞道。
    “若因，几年没见你这张嘴啊，还是和抹了蜜一样！法兰星好不好玩？瞧你，去了这么久，也不联系我！”这位叫做若因的，其丈夫正是法兰星前任最高行政长官，不久之前刚被调回帝星，入了内阁。
    这一回庆生，周慈第一个想到的就是这位往日的姐妹。
    “好玩什么呀！”若因挽着周慈的手坐下。“环境不好倒罢了，还有不少不知道从哪里冒出来的流|民！整天乱糟糟的，讨厌死了！林森为此天天忙着，家也没时间回。更别说玩了！”
    “你瞧瞧，我这脸，都熬黄了！”说起法兰星，若因一肚子抱怨。
    周慈也有些疑惑：“不会吧？法兰星上都有流民了？”
    “是啊，都是周围辅星上的，气候异常，活不下去了呗。”
    周慈明白的若因没有说完的话，除了连年异常的气候外，连年增加的税负也是流民产生的重要原因……
    “好了好了，我们不说这些晦气的东西了！听说阿衡现在在帝军机甲系？”
    “是啊，”周慈一听好友提到自己的儿子，便再也合不拢嘴，“他啊，从小就喜欢这个！如今是得偿所愿了。”
    若因笑嘻嘻道：“我听我家林森说啊，阿衡在学校表现很不错哦？”
    “哪里哪里，是老师们谬赞啦。你知道的，阿衡这小子，最擅长讨长辈喜欢！说起什么实在的水平，还差得远呢！”虽然嘴上说着谦虚的话，但眉眼间的那股自豪却瞒不过友人的眼睛。
    “得了吧！”若因哼笑一声，“别和我装了，知道你心里乐呵着呢！这事呀，是该自豪！你也不容易，当年顶着家里的压力嫁到陆家来，现在儿子争气，也该扬眉吐气！”
    “若因……”
    “好了好了，我不说啦！我还没问，阿衡去哪里了？几年没见，我这个阿姨想他了！”纵然年龄不小，但从小被娇惯没受过苦，若因还是一副小孩子脾气。
    周慈：“接同学去了，还没回来。”
    “哪个同学架子这么大，还需要阿衡亲自去接？”若因有些吃惊。
    就在这时候，有人来到周慈身边报告道：“夫人，少爷和安西亚公主到了。”
    周慈站起身来，矜持地颔首道：“若因，失陪。”
    说罢转身，在若因惊讶的眼神中随着助理一起往前厅去接人。
    “这个周慈！”若因望着周慈的背影，也站了起来，“看来阿衡真的和公主……啧啧啧。”
    这人哪，真是江山易改本性难移，多少年了还是那副脾气，万事拔尖儿，非要压人一头才肯罢休。
    不过，安西亚公主这艘船，可不好搭呢！
    ――――――――――
    维萨星。
    米迦无奈地看着眼前的人，捏捏眉心：“你慢慢说，什么叫，未婚妻结婚了，新郎不是你？”
    维克嚎着一把抱住米迦的大腿，抹泪道：“老大，你一定要给我做主啊！”

☆、第四十六章

“站起来！”
    “不，老大你不答应我就不起来！”
    米迦示意一旁的工作人员端来一把椅子，在维克惊讶的眼神中坐下，掏出一本书翻看。此时的维克躺在地上，仰头便能看到米迦手中书的封面。
    ――《情绪控制的一百种的方式：教你如何正确恋爱》
    摔！
    维克明白米迦不吃他这一套，哼哼唧唧地从地上爬起来，拍拍身上的灰，一脸郁闷：“老大……”
    “坐。”米迦合上书，工作人员颇有眼色地又搬来一把椅子。维克像小学生一样端端正正地做好，眼巴巴地看着米迦。
    “讲讲，你什么时候有个未婚妻。”
    “一直都有啊……”维克捏捏了手指，小声道：“说起来，您和我这未婚妻还有些关系呢。”
    米迦：“……”
    “您还记得我们第一次见面么？”
    米迦：“埃尔塔星那次？”他当然记得，热腾腾的章鱼小丸子的香气恍惚还萦绕在鼻尖，只可惜在维萨，他再也没找到那样美味的小丸子。
    维克不再卖关子，一股脑儿把事情的前因后果道来。
    他和前未婚妻安娜从小一起长大，因为双方父母来往亲密，两人的关系也一直不错，在十五岁的时候，结合各方面的考虑，双方父母交换信物，为他们定下亲事。
    维克自身对这门亲事乐见其成，多年的相处，他早已经无数次幻想日后和安娜一起组成共同家庭的画面。安娜也没有反对，事情就这样定下来。
    只是随着两人一天天长大，其间的矛盾渐渐暴露。安娜嫌弃他吊儿郎当不思进取，而他在安娜的抱怨声中不断尝试，却也不断失败，恶性循环之下两人的关系越来越差。
    而初见时，他之所以带着小弟们去找米乐的茬，就是因为两人在上一次争吵中，安娜脱口而出：“你有什么好自豪的，和那个米乐相比，你就是个废物！”
    带人去找茬反被打脸不说，回家的路上还恰好碰见自己的未婚妻和堂兄拥|吻的场景，他一股怒气冲到了脑门儿，二话不说冲上去和自己堂兄打了一架，将对方揍进了医院。
    堂兄的父亲对自己父亲有恩，加上堂兄自己刻苦上进，在父亲心目中，是比维克自己更加适合接手生意的存在，故而不但没有对此有所表示，反而狠狠将他训斥一番，扬言要将他送到军部里锻炼锻炼。
    近年来隔三差五的争吵将两人之间的好感消磨殆尽，之所以冲上去揍人，比起对于安娜的喜爱，更多的是悲愤于两人对自己的背叛，但莽撞消气之后，他也开始考虑成全未婚妻的可行性。
    谁知道就在他准备和父亲商量解除婚约的事宜时，不小心听到了母亲的哭诉：“为了你和那个小贱人的儿子，你要让我的小维给他让道是不是？”
    “生意都交给他，我不说什么，毕竟小维没有这方面的天赋。但是安娜呢？又不是不知道小维有多喜欢安娜，他抢了我儿子的未婚妻，改天是不是要夺去我们母子的命？”
    三天之后，他告别母亲，带着沉甸甸的心思，登上了前往维萨的星舰。
    来维萨一年多，他除了和母亲联系之外，便再也没花心思去关注那对狗男女，谁知道他不去找他们的毛病，对方却嚣张起来，不知道从哪里打探到他的新通讯号，给他发来新婚的邀请函。
    这也是他如今向米迦求助的原因。
    米迦听完这一番哭诉，顿了顿，开口问：“所以，你想怎么办？”
    维克红着眼眶狠狠道：“叔可忍婶不可忍！我想回去一趟！”
    “闹婚礼吗？你想好怎么闹了吗？”米迦问。
    维克吸吸鼻子：“我联系到以前的兄弟，他们答应我，到时候和我一起去砸场子。您能给我请个假吗？如果能借给我一艘星舰让我快点儿赶回去，就更好了。”
    “……”米迦揉揉脸，无言以对，“果然安娜嫌弃你是正常的。”
    “那？”
    一个声音忽然插|进来：“我把私人舰艇和最近出的流光七系整套悬浮车借给你，你自己上星网去定做一套像样的行头，再把实验室的兄弟们带上一起去。哦，对了，除此之外你还可以将自己在实验室和在公司里的头衔摆出来，如果需要可以自己去印名片。”
    陆季白的声音中带着笑意，望着维克轻声道：“用暴力，只能得到最坏的结果。”
    米迦点点头，淡淡问：“缺机器人吗？上次那一套战斗型机器人的方阵，可以借给你。”
    “不、不用了。”维克一阵头皮发麻，他是去装逼，不是砍|人……老大也太凶残了有木有。
    陆季白：“对了，你可以请科恩帮忙，他们机甲战士之间都有联系，到时候带上几个机甲战士，也能保证你的安全。”免得科恩老是来纠缠米迦。
    “哦……”维克忽然有了一种将要去拯救世界的错觉。
    赶走呆愣的维克，还没等米迦发问，陆季白脸上的笑容褪去，道出自己去而又返的原因：
    “公司出事了。”
    ・
    就在陆季白接到消息，紧急召集公司负责人，并返回找到米迦的短短时间内，“苍穹公司小机器人材料含有有毒元素”的话题已经在星网中传的沸沸扬扬。
    话题出自《帝星都市报》，在今日发行的报刊中，用头版头条公布这个骇人听闻的消息，并且在报道中用使用苍穹公司出产的机器人而皮肤严重过敏的用户的言论、照片以及医院给出的病例作为证据。
    悬浮车飞快地朝公司总部所在的方向驶去，米迦面色如冰，听完陆季白的叙述后发问道：“那我们的东西，到底有没有问题？”
    陆季白：“报道中所说的用含有有毒元素的廉价材料替代价格高昂的稀有材料，此事绝对不会发生在我们的工厂。”
    “在出厂时，我们有专门的质量检查系统，有问题的机器人一经发现就会被销毁，不会出厂。”
    在质量方面，陆季白比米迦还有信心。
    “我请慕大师帮忙查一查，这个《帝星都市报》是什么来历。”米迦低头给慕大师发消息。既然不是己方的问题，就应该好好查一查来势汹汹的敌方了。
    很显然，慕大师也在关注着这一事件，米迦刚刚发去请求，对方就将他所需要的资料传过来。
    “表面上是帝星的地方媒体，但背后的靠山是……周家？”米迦指着资料蹙眉问。
    “我猜也是。”目的地到达，陆季白停下悬浮车，两人一齐下车。
    “不过我很奇怪，她忌惮我已久，为何挑这样一个时机发难。”
    两人进入透明的升降梯，升降梯飞快地往上，外面的风景渐渐模糊，“帝国机甲大赛？”米迦问。
    “不止。”
    楼层到了，两人走出升降梯，陆季白若有所思道：“我听说陆衡和安西亚公主走的很近。”想要娶公主，怎么也得拿出点儿诚意来。
    “维尼又得炸了吧。”陆季白看着米迦脖子上不断闪烁的通讯器道，养女联合外人欺负自己的亲儿子，任谁也不能忍。
    米迦面无表情地将通讯器取下来，塞进兜里。
    两人一齐走进会议室。
    “老大！”
    迎面赶上来的是桑田，正是当日在星舰上因为打断陆季白“好事”而被发配去矿星修机器人的倒霉孩子，在米迦和陆季白成立公司之后，他被调回来做了技术部的负责人。
    此时的他面色发青，眼中含|着怒意，指着地上被捆绑着的两个男人道；“我们从这个家伙的工作筐里搜出了卡因！”
    卡因，正是被《帝星都市报》曝出的有毒物质。

☆、第四十七章

米迦垂眼盯着地上的二人。这两人哪怕知道事情暴露，自己无路可退，却也被米迦如刀锋的眼神刺的头皮发麻。
    “他们造的东西呢？”陆季白沉声问。
    桑田低下头：“他们是刚上工的工人，岗前培训前日才结束，今日是正式生产的第二天。”
    硬气
    “哦？”陆季白闻言挑眉，“也就是说，他们还没来得及干坏事？”
    这倒是奇了，这边儿罪证还未准备好，那边却已经开始发难。
    桑田狠狠瞪了地上人两眼，犹豫了一下说道：“他们大概没有想到，我们会进行封闭式的岗前培训。”
    米迦：“……”蠢成这样，也怪不容易。
    倒在地上两人相互对望一眼，面露苦涩：他们也没想到苍穹这小破厂要求这么多，进厂时要对每个人进行培训，他们被没收通讯器，消息由公司统一回复。
    和上级约定的暗号中，对方发来信息问“外婆怎么样”，他们若不回答，则意味着一切顺利，“不好”则是暂停行动。
    ……通讯器都被收了，他们能回答“不好”么？
    原本想着今天在生产时偷偷向其中加料，只要其中有一台机器人有问题，苍穹就有理说不清，但谁知道，他们做完手脚的东西刚刚通过质检系统，系统就发出尖厉的报警声。
    不是说，卡因这东西会融化在材料中，轻易不能检查出来么？为什么这破公司的系统能够如此逆天？
    被抓住的两兄弟晕晕乎乎地想，哦对了，安保也格外厉害，原本安排在外接应的人一个也没有出现！
    “老大，我们的安保系统刚刚抓到两个鬼鬼祟祟的男人，很可能是他们的内应。”
    地上两兄弟：“……”
    陆季白示意将两人带走审问，转过头发现米迦眉头紧蹙，一副不开心的模样，心头一软：“不要担心，不算什么大事……”相反，若能运作得当，公司还能凭此更进一步。
    米迦瘫着脸：“他们竟然敢在质量上做文章！”不知道苍穹的质量系统是他照搬上辈子军部的终极检测系统吗？
    陆季白：“……”
    还没等陆季白说话，桑田忽然打开大门急匆匆道：“老大，帝星的质监局发公告了！他们说查出咱们的东西的确存在问题！”
    “这群傻x，平时不积极，等到出事效率比谁都高。我们现在怎么办？如果被消费者认为我们东西有问题，以后的生意可就难了！”
    这时候，又有另外一名员工冲进来，焦急道：“老大，都是帝星取消订单的消息，还有退货的……客服部门也炸了，从星网爆出到现在都是要求赔款的！”
    陆季白：“你们都先回去，取消订单和退货的都答应下来。赔款的，让他们直接退货！”
    “老大！”桑田急急地叫了一声，“我们的损失……”
    “记下名字，加入黑名单，苍穹的东西从此之后禁止对他们出售。”米迦的声音幽幽□□来。
    “米迦少爷，您怎么也？！”桑田不明白，老大犯浑也就罢了，看起来冷静淡定的米迦少爷怎么也跟着糊涂？
    生意做成这样，能行吗？
    “你去吧。”陆季白坚持道，恰好公关部的人已经焦急地等在外面，桑田只好按照吩咐匆匆去办。
    “对于这件事情，我们很惭愧，并且立刻进行自我检查，一定会配合有关部门的工作……对于给公众造成的不便，我们深感惭愧，希望得到社会各界的谅解。”
    这是一份诚意十足的公关稿，用自身所谓的诚意和低姿态来换取消费者怒气的缓和。
    但……在帝星官方已经判定产品质量有问题的如今却不再适用。
    陆季白不发一言地拿过笔，将拟好的公关词划掉，龙飞凤舞地加了几行，递给公关部经理，提醒道：“我们只需要记住两件事，一，我们的产品没有问题，不必做出一副犯人的模样。二、我们的东西，从来不必求着人买！”
    相反，他等着别人求着要买的那一天！
    “是！”公关部经理被陆季白短短两句话说的热血沸腾，被突如其来消息扰乱的心绪平静下来，但接过陆季白改好的公关稿，他还是吃了一惊。
    “老大……这？”
    纸上赫然写到：“声明。一、苍穹公司绝不会出产不合格的产品，敬请放心。二、允许退货退订，但不接受退订者再次购买。三、将会对《帝星都市报》追究相关责任。”
    虽然新版的公关稿的确解气，但是不是强硬的有些过头了？
    陆季白黝黑的眸子盯着眼前的公关部经理，淡淡道：“你忘了吗，我们除了是商人，还是海盗。”
    “是。”公关部经理心神一凛，是啊，他怎么就被眼前的形势限制了思维？他们的主业是海盗，生产小机器人，只是用来创收的副业啊。
    既然不靠公司吃饭，何必要为了莫须有的罪名伏低做小？
    望着公关部经理昂首阔步出门的背影，米迦陷入沉默，他第一次发现，原来陆季白不但长的很美味，除此之外还有一幅好口才……
    “米迦？”会议室里只剩下米迦和陆季白两人，陆季白一反刚才雷厉风行的模样，有些犹豫地喊。
    “嗯？”米迦转过身看他。
    “在这件事上，我们只能硬不能软，只能进不能退……刚刚事出紧急，没有和你商量……”陆季白难得地有些忐忑，他没有忘记，眼前人才是公司真正的拥有者，而自己的做法，在某种程度上的确有损对方的利益。
    “你在害怕？”米迦看着陆季白的眼睛，问。
    “没有。我只是担心……”
    “不必担心。”米迦打断陆季白，笃定地道，“我做的东西我有信心。而且就算公司垮掉，我也能养你。”
    陆季白的心跳忽然慢了两拍，在弄明白米迦方才话中的意思后，才结结巴巴问：“养、养我？”
    “嗯。”
    他知道陆季白在担心什么，但正如他自己所说的，就算公司破产又怎么样，光是实验室每月的工资，就已经足够维持两人体面的生活和陆季白日常的训练。
    陆季白张张嘴，虽然他不明白米迦从哪里看出他“担心公司破产”，但不得不说，因为对方这句带着些暧昧的话语，他的心脏扑腾扑腾地冲进了云霄。
    “好，我知道了。”陆季白听见自己的声音中满是笑意，“不过，这一次我们不能退。”
    “如果我没有猜错的话，慕大师马上就要联系你。”天擎在微型机甲上尝到了甜头，怎会轻易放开米迦这棵大树，而这一次，正是他们的好机会。
    果然，米迦的通讯应景地响了起来。
    接通，慕理铭慕大师严肃的面孔出现在光屏上，他开口第一句话便是：“米迦，我帮你们摆平这件事，你帮我看看设计图，找找哪里出了问题，怎么样？”
    ・
    诺拉已经被星网上源源不断的有关苍穹公司的消息刺激的有些麻木。
    当从星网上得知，苍穹家的小机器人的材料中含有有毒物质，并且接下来很快便被帝星质监局证实的时候，她对这个公司的好感一度降至最低。
    哪怕半个月前购买的小机器人不但外观时尚，性格也非常灵敏可爱，一度受到全家人的喜爱，但一想到这小东西身上可能释放出有毒的物质，心中再多的好感也不见踪影。
    穿上全套防护将小机器人关机，扔进地下仓库里，搬出旧的保姆机器人，诺拉总算松了一口气。
    隔了这么院，机器人身上的有毒物质，再影响不到家人了……吧？
    干完这一切，诺拉心底沉甸甸的，再看看眼前蠢呆呆的旧机器人，更是心塞的无以复加。
    她真的很喜欢苍穹的出产的保姆机器人啊！
    先不说粉嫩嫩的非常符合她审美的外型，光是贴心一项，就甩开她家曾经用过的机器人十条街！
    她还记得有一次自己一个人在家，因为前晚上吹了风有些发热，父母早早去上班，家里只剩下她一个人昏昏沉沉地躺在床上，是小机器人自己打开了门，咕噜咕噜地滑到了床前，用冰冷的手掌抚摸她的额头，然后帮她找来医药箱，喂她吃了药，一直守在她身边直到高烧退去才放心离开。
    哪怕知道这只是对方内置的一段程序，但不可否认，诺拉还是被小机器人行为中的温柔感动的心底柔软一片。
    与此相似的案例时有发生，在小机器人来到自己家中的这半个月，家人都不约而同地爱上了这个小家伙，但现在……因为苍穹公司的疏忽，她必须要将它送进黑暗的仓库里！
    诺拉心底浮现阵阵怒气，而这怒意，在看到苍穹公司发出的声明之后达到了巅峰！

☆、第四十八章

她从小到大还没见过如此嚣张的公司！
    什么叫做“我们的产品不会出问题”，报纸上不已经将有毒事件曝光出来，并且帝星质监局已经检查确定材料的确有问题了么？
    轻飘飘一句自己的产品不会出问题就能打发消费者？这也太不负责任了！
    不单是她，公告一出，星网已经彻底炸了，#年度最嚣张公司#的话题被刷上社交媒体首页，一时间无论是身边人还是帝国媒体，似乎整个帝国都在讨论这家愚蠢之极的公司。
    ――没有一个人为他们说好话。
    尤其是那些曾经的苍穹公司的忠实粉丝，出事之后要求的退订的消费者，更是被刺激的火冒三丈、破口大骂：“此次退货，之后就不能再买他家东西？我呸！这种有毒的机器人，这样的垃圾公司，求着我们买我们也不想要！”
    此番言论一出，更是引来又一波退货狂潮。
    原本一件小公司质量事件，因为对方公司的奇葩言论，竟如燎原的星火蔓延，火热的一发不可收拾。
    诺拉吸了一口气，却听“哐当”一声，连忙从星网中退出去。
    三两步赶到厨房，却发现旧机器人不小心撞到墙，胳膊断了。再抬眼，发现整洁干净的厨房被弄的一片狼藉。
    父母马上到家，饭却没有做好。
    仅仅是两个小时，她已经开始想念起小机器人。如果是过去，她怎么会担心这些琐碎小事？
    最终等到父母回来，稍懂一点儿厨艺的母亲随便热了点儿昨天的剩饭，一家人坐在餐桌前沉默着将就了。饭后，诺达下意识吩咐小机器人来收拾桌子：“萌萌，我们吃完了。”话落，忽然意识到不对，只好抿着嘴愣在原地生闷气。
    原来，他们在不知不觉间已经被小机器人萌萌惯坏，只是当离了它，他们才发觉对方的存在是多么重要。
    爸爸咳嗽一声：“再订一台机器人吧。”
    诺拉兴致缺缺：“它们都不是萌萌。”聪明伶俐的萌萌。
    一家人笨拙地收拾好碗筷，诺拉又爬上了星网，望着层出不穷的新闻发呆，早上沸沸扬扬的苍穹事件时效性已经过去，大家骂也骂累了，可能是觉得这家嚣张的公司不会有未来，也懒得再骂它。
    但也是这时候，一小股力量悄悄地在星网氤氲。
    诺拉无聊地浏览着消息，心底有一团火在跳跃，难受的慌，诺拉不知道怎么想的，用自己的社交账号发了一条：离开萌萌的第一天，感觉生活一团混乱。ps：能造出萌萌这样聪明可爱的小机器人，苍穹公司为什么想不开弄有毒材料啊！【崩溃】【崩溃】【崩溃】
    状态刚发出去没有多久，诺拉就收到了上百条点赞，数量多让她有些吃惊。
    原来，大家都遭遇到了相同的情况啊？
    这时候，她收到了一个不知名账号的邀请，进入了一个群组，群组的名字叫做“苍穹小机器人的爸爸妈妈们”。
    在诺拉刚进去时，群里有人有人正在滔滔不绝地讲：“你们知道么！我爸是军部的专门搞材料的！他告诉我，苍穹的东西那是根据机甲的标准生产，其中智能运行程序由高人设计，别听帝星那群傻逼瞎比比，你们也不想想，苍穹的小机器人卖那么好，价格又不低，利润空间大着呢，只要公司不傻，绝对不会弄这些吃力不讨好的事情！”
    听起来好像有些道理……
    诺拉承认，自己原本就不太坚定的立场有些动摇。
    如果苍穹公司真的没有问题，那她的萌萌是不是可以回来了？
    而这时候，群里又冒出一个反对者，怀疑道：“喂，你是苍穹公司的人吧？让你帮他们说话需要多少钱？”
    “呵呵。【图片】老子不差钱，不至于为了那点儿星币出卖自己的良心。”图片上正是一个帅气的男孩子靠在银色机甲上的俯拍。
    “……卧槽，a级机甲！铁血三系！大神求带！”
    “大神大神，你也用苍穹公司的小机器人吗？我也用哦~要不要聊一聊~”
    一张自拍炸出不少潜水党，诺达咬咬唇角，有些忐忑地在群里问：“那苍穹公司接下来怎么办？他们能够证明自己的清白吗？”
    提问刚刚发出，就被一大波抱大腿求约求推倒的消息刷的不见踪影，诺拉有些失望，她越想越担心，如果苍穹没有问题，那他们要怎么办？敌方可是帝星的质监局啊……
    诺拉没有发觉，在不知不觉间，她的立场已经产生了变化。
    “哈哈哈！不必担心苍穹！听说他们的背景硬着呢！不是连皇太子殿下都在用他们的东西吗？放心吧，不会有事的。”那个男孩子竟然看到了诺拉的问题并且回复了她。
    从群组中退出来，诺拉心头有些忐忑，又觉得有些荒谬，她竟然为一家陌生的公司担心成这副模样！
    果然，很快如群中的无名氏所说，帝星另一家权威报纸《帝星日报》发表质疑：
    帝星都市报最大股东为木朗集团，而木朗集团旗下，拥有一家子公司名叫永日，经营路线正是和苍穹公司相仿，苍穹是其最大竞争对手。作为利益关联方，帝星都市报所发表的新闻并不具有真实可靠性。
    至于出具检查意见的帝星质监局，则被证明在有限时间内，根本不可能完成整个对材料成分的化验，爆出帝星质监局是被资本收买，滥用政|府的权威来干预商业竞争。
    原本看似板上钉钉的事情，被帝星日报一搅合，竟然完全站不住脚。
    诺拉将新闻浏览了三遍，终于舒一口气，而这时候，刚刚群组里回答她问题的男孩却悄悄找她，带着些炫耀的语气道：“看吧，我说过的，绝对不会有问题的。”
    诺拉回了一个“嗯”，觉得眼前这个得意洋洋的男孩子有些可爱。
    对方在这时候恰好发来了新的消息：“我叫陈朗，你呢？”
    ・
    和新认识的朋友聊了几句，诺拉退出了星网，打定主意去仓库里把萌萌接出来。但她的行为却又一次遭到父母的反对。
    “万一……真的有问题呢？”
    诺拉这一次是铁了心，坚持道：“如果萌萌真的有问题，我们早就被感染了！而且萌萌来我们家这么久，做的哪一件事不是为了我们好？”将星网上的帝星日报的质疑复述给父母，又讲了自己的猜测，最后加了一句：“我们怎么能因为一个猜测，就将它扔进仓库的角落里？”
    诺拉妈妈喃喃：“可是，它只是一个机器人啊？”机器人怎么会怕黑，又怎么会害怕？
    诺拉冷冷地道：“我们不是机器人。”我们不是机器人，萌萌却一心一意照顾着他们。
    想到自己生日时，小机器人忽然咕噜咕噜地来到她身旁，僵硬地伴着节拍唱起了生日歌，诺拉妈妈也沉默了。
    “接回来吧，我查了，有毒物质最多只会引起人体过敏，潜伏期也不长，萌萌接回来这么久，应该没事了。”最后还是诺拉爸爸开了口。
    “诶！”
    不久之后，房间里又响起小机器人咕噜咕噜忙个不停的声音，诺拉和爸爸对视一眼，都看到双方眼底的笑意。
    当天晚上，诺拉抱着手足无措的小机器人萌萌睡了个好觉。
    诺达家里的小风波很快过去，但星网上的大风波却仍然在继续，第二天当诺拉揉着眼睛走进饭厅时，诺拉爸爸指指眼前播放着新闻的透明光屏，“快来看，事情还没结束！”
    新闻中，苍穹公司的负责人正在发言。
    “听说是他们的总设计师。”
    诺拉看着望着光屏里神情冷冷淡淡，讲话简洁，眉宇之间凝着冰霜的少年红了脸，结结巴巴道：“怎、怎么这么年轻……”
    其实她想说的是：这个发言人，怎、怎么辣么好看！(w)

☆、第四十九章

“他叫什么名字？”诺拉呆呆地问，光屏中的少年仿佛在哔哩哔哩地闪着光，诺拉脑袋空空的，耳朵也在嗡嗡地响，只顾着盯着男孩的脸，对方说的话她一句都没听进去。
    爸爸疑惑地看了诺拉一眼，抬抬下巴指着光屏上的男孩下方的字体：“喏，那有，叫米迦。”
    名字也好好听啊！诺拉脸蛋红红地想。
    她还没见过像米迦这样好看的男孩子。不，也不是单单的五官好看，而是对方身上有一种气质，诺拉说不上来用什么形容比较准确，笃定？自信？冷静？诺拉把自己能想到的形容词都拎出来琢磨一番，最终也得出个满意的结果。
    反正就是好看。
    在诺拉发呆的时候，爸爸津津有味地听着米迦的发言，虽然他对于专业的词汇一个也听不懂，但神奇般地，他在光屏中男孩的带领下，仿佛经历了生产的整个过程，一点也不觉得枯燥。
    “诺拉，你看看人家，这孩子年龄也不大，但是说的头头是道，一看就是肚子里有知识的人！”诺拉爸爸一边说着，一边转过头，却发现女儿呆呆地盯着屏幕，眼神游移，不知道在想什么。
    “爸爸，我吃好了，先上去了！”诺拉将剩下的半个包子塞进嘴巴，蹬蹬蹬地上楼。
    她好像知道光屏中的人之所以迷人的原因了！那个叫做米迦的男孩子，身上有一种矛盾的气质，稚嫩和老练，冷淡却热血，相对立的属性杂糅，让人……心跳加速。
    登录上星网，社交网络上果然炸了。
    热门话题被“苍穹发言人好萌好帅”、“米迦米迦你缺不缺女朋友”，“梦中男神出现好想舔屏”等没羞没躁的话题占满，一时间竟然没人去关注此次发布会到底说了些什么。
    诺拉傻笑着刷完了所有话题下的截图和消息，刷完之后才意识到，虽然消息众多，但却没有实质性的内容啊！
    她想到了自己的新朋友。
    打开通讯，却发现陈朗在她忙着刷图的时候，已经发来了好几条消息。
    “诺拉诺拉，你看到了吗，军部竟然站在苍穹那边出来手撕质检部了！老天，我以前只知道苍穹肯定有背景，但没想到他们来头这么大！”
    “在不在，在不在？啊啊啊啊我要兴奋的炸开了！真是年度大戏！太精彩了！刚刚帝星日报已经拿出了证据，证明都市报的确在污蔑，连证人都翻供了！改口说的确是收了永日和木朗的星币，事实上那人只是食物过敏，并不是中毒！”
    “诺拉，小机器人被军部研究所证实没有问题了，你可以继续使用了！你知道吗，连天擎公司的慕大师都亲自出面，谴责帝星都市报和永日！那可是慕大师啊！”
    诺拉从头到尾浏览完毕，定了定神，冷静地问：
    “你认识苍穹的发言人么？”
    陈朗的消息很快回复过来：“不认识。诺拉你问这个干吗？”陈朗看了一眼身后抱着那个叫做米迦的照片嗷嗷直叫的姐姐，心中涌起一阵不安。
    “没什么，没事我先下了。”
    “等等！”
    “？”
    陈朗盯着皇室刚刚公布出来的视频，连忙道：“快看！皇室也插手了！”
    皇室？
    这件事竟然牵扯到了皇室？诺拉飞快地打开视频。画面中出现一位穿着黑色常服的俊美男人，男人眸如星子，唇边含笑，仅仅只是随意坐着没有说话，便让人不敢小觑。
    是……皇太子殿下？
    诺拉在第一眼时就认出了这位康复不久，气势逼人的未来君主。但她怎么也想不通，一件商业摩擦，竟然引来皇太子殿下的亲自出现。
    难道真如陈朗所说，皇太子殿下和她一样，都是苍穹小机器人的脑残粉？但一旦接受这个设定，眼前的高不可攀的皇太子殿下，竟然忽然可爱起来了！
    视频中皇太子殿下已经开口说道：“各位，对苍穹近日事件我有所耳闻，调查结果也已知悉。作为帝国的一员，我深切地谴责帝星都市报和木朗集团的不道德行为。请各位和我一起行动起来，抵制非法商业竞争，为帝国商业的发展贡献出自己的一份力量！”
    说完，镜头向右扫去，诺拉惊讶地发现，在皇太子殿下床边，竟然摆放五台小机器人！其中一款还是苍穹尚未上市的最新款！
    这哪里是皇室的声明？嘴上说的冠冕堂皇，但就算是诺拉，也能听的懂其中话外之意。
    不过，她怎么觉得，刚刚这位皇太子殿下的面孔有些眼熟呢？
    诺拉忍不住将问题抛给了陈朗。
    对方隔了很久才回过来一句：“你不觉得，那个发言人米迦，和皇太子殿下长的很像吗？”
    ・
    皇太子殿下的发言被飞快地传遍了阿尔法帝国三十二颗主星的每一个角落，尤其是经过各式各样的渲染，最终连不关注事件的人们也知道了这家因为自身产品优秀而遭受对手嫉妒，受到诋毁之后被皇太子亲自插手关注的公司。
    与此同时，一个观念也随着此次事件深入所有人心中：苍穹公司的机器人，是连皇太子殿下都在使用的东西啊！
    皇室专用的机器人，质量能不好吗？性能可能没有保证吗？逼格能不高吗？
    神马？你们竟然敢质疑皇太子殿下的审美？
    神马？虽然不能和皇太子殿下静距离接触，但是和对方使用同一款机器人也是好的？
    在陆季白自己也没料到的情况下，苍穹的机器人一夜之间站上了产业的巅峰，成为了高逼格的代名词，陆季白趁机提高价格，降低产量，没过多久，市场上便出现供不应求的现象，只要一款新的小机器人出现，便立刻被炒到天价。那时候就算有钱，也不一定能买到。
    尤其是对于在诬陷事件中取消订单选择退货的消费者，在尘埃落定之后更是哭瞎了双眼，期初他们还试图和苍穹沟通，希望在承认错误之后能够得到对方的谅解，哪怕出高价购买也没有关系，他们想着，虽然对方撂了狠话，但生意这事情，不都是和气生财嘛！
    但谁能想到，苍穹竟然能拽成这样！
    对方非但没有考虑他们的建议，反倒硬的和一块石头一样，搁下一句话：“既然阁下不信任我们，自然就没有合作的必要。”然后任他们再怎么哀求反省道歉，都再一言不发。
    而当他们试图用亲戚朋友的名义购买时，却被身旁的人用各种借口花样婉拒：“不好意思啊，现在苍穹的机器人紧俏着，我们自己也想买，但对方刚刚新出了政策，一个人只能限购一台。”
    一口老血堵在嗓子眼儿里有木有！
    做生意怎么能做成这样？这、这不是欺负人吗？
    什么？不用苍穹的机器人也行？说什么风凉话，你能忍受的了没有星网的日子吗？你能忍受万事都不方便，苦逼的需要自己炒菜做饭吗？
    更何况，别人都在用，他们眼馋的厉害啊！
    这群退货党抓耳挠腮地找不到出路，只好上星网去哭诉，想要得到些许安慰，哪里知道自己的言论却引来新一轮的伤害。
    “活该，当初对我们家苍穹落井下石，现在被打脸，活该了吧？”
    “感谢有你们，我们抢到机器人的概率又增加了！”
    “哼哼，当初就是你们这群家伙欺负我们的男神，受死吧！”在米迦露面之后，便以天使般面孔和迷之气质一跃打败各位小花小草，荣登帝国国民男神的宝座，也成为传说中教育自家孩子的有力武器――
    “不好好学习，你能见到你男神么？”
    这句话的威力，不知道激励多少少男少女努力学习，极大地提高了帝国高等教育的升学率……
    在一旁逛着星网的诺拉心里又是舒畅又是庆幸：幸亏她当时没有将萌萌送回去！否则自己这辈子都看不见它啦！
    看着接连被报道的“苍穹机器人被炒到天价”的消息，她忍不住笑弯了眼。
    刷完男神的日常，发觉没有什么新的消息，诺拉有些失望，恰好这个时候，陈朗的消息传了过来：
    “诺拉，到底怎么样，你才能答应我喜欢你呀？”
    诺拉眼中出现促狭的笑意，想了想回复：“等你也爱上我男神的那一天！”
    陈朗抓耳挠腮：“喂喂，我对男神那是崇拜！只有崇拜！真的，答应我好不好，暑假可以去维萨玩啊……”
    ・
    然而在帝国人民认为前因后果已经弄清楚，帝星都市报和质监局已经受到处罚，事情可以成为历史的时候，对于陆季白来说，一切才刚刚开始。
    光河璀璨，星云如纱，泛起五彩波澜，四周静谧一片。
    在距离维萨南部三十六度角三十万星历处，由于陨石带的存在，形成一条狭道，各个主星商业运输舰必须经过的地带。也正是在这里，星际海盗横行，是出事的高发地段。
    由于黑胡子的崛起，周围的其他海盗团被其收编，故而遇到打劫的几率大大降低。
    此时，在狭道的尽头，陆季白驾驶着机甲，带着自己几艘战艇静静地等待着。陆季白的机甲表面散发着淡淡的银白色的光芒，十几米的高度让人难以忽视他的存在。
    “老大，周氏的运输舰来了！”
    话还未落，陆季白已经通过机甲的雷达系统察觉到了目标的存在。
    冷冷扯出一个笑容，他轻声发出命令：“动手！”
    顷刻间，粒子炮混和着炮射导弹冲破寂静，雨点似的朝目标舰队轰去，对方的运输舰还未来得及反应，便化成了残渣沉入星海……
    装绵羊太久，他差点忘记，自己是一匹狼啊……
    周慈是不是也忘记了，比起商人，海盗才是他的正经职业！
    ・
    帝星。
    维尔尼斯目光如剑，盯着阶梯之下的养女。
    对方褪去了往日的甜美无害的面具，此时的面目有些扭曲，一字一顿地问道：“米、迦、是、谁？”

☆、第49章 .48.47.46

维尔尼斯居高临下地看着陌生的养女，俯视的角度让他能清楚地看清对方眼底的不忿和嫉妒，冷笑一声：“你是在质问我吗？”
    “是谁给你的胆子？”
    安西亚顿了一下，垂下睫毛，掩盖住眼底汹涌的情绪，手指紧紧地扣紧，没有回答维尔尼斯的话，只是坚持地反问道：“他们说，米迦是您的孩子。”
    “他们，他们是谁？”维尔尼斯从台阶上走下来，来到养女身旁，又一次逼问道，“他们是谁？”
    安西亚被维尔尼斯语气中冷淡和咄咄逼人逼着后退两步，再抬起眼时，已是泪眼婆娑：“呜呜呜，他们说米迦是您的亲生孩子，有了米迦，您就不会再要我这个女儿了……我、我担心……”
    颤抖的音调、可怜兮兮的面孔，将担心失宠的养女形象表演的生动形象。
    若不是维尔尼斯不经意间捕捉到养女眼底一闪而过的愤恨和恶毒，恐怕还会真当她是渴望父爱的小姑娘。
    “无中生有、胡说八道！”维尔尼斯眯着眼怒斥道，“谁要再敢瞎说，你就将他带到我身边，我亲自问问他说话有什么依据！”
    骂完造谣者，维尔尼斯教育安西亚：“好好学习，不要一天听风就是雨！”
    又顿了顿，缓和语气安抚道：“我知道你在担心什么，只是这世界上相貌相似的人不在少数，要不是你提出，恐怕连我自己都没意识到。”
    安西亚低下头，眼中一片晦涩，声音却满是释然；“是，父亲。”
    维尔尼斯不动声色：“我听说，你最近和陆家小子走的很近？”
    安西亚抬起头：“您误会了，只是普通的同学罢了，陆家周夫人为人热情，我轻易无法推脱。倒是您……”
    “我？”
    安西亚眼中划过莫名的神色，嘴角的笑容愈发甜美：“您身体康复，什么时候为我添一位母亲？”
    ……
    走出皇太子殿下的寝宫，安西亚脸上的笑容缓缓散尽，冷冷吩咐仆从：“去陆家。”
    ・
    “你说什么？舰艇被海盗炸了？一定是那个小贱种！一定是！”周慈挂断通讯，恨恨地在屋子里转着圈，保养得当的面容上净是狰狞。
    那个贱人的儿子的此番举动，是在和她示威！
    炸了周家的货，他怎么敢？！
    “嘀嘀~”通讯器又一次响起来，是周父。周慈稍稍缓和了怒气，接通。
    “阿慈！你到底在干什么？！”周父的声音满是指责，“你要收拾继子，可以！但是你能不能找一个能够一击毙命的办法？永日因为你的缘故破产不说，你知不知道，现在我们和部委的关系弄的糟糕？”
    “你不是小孩子了阿慈，我刚刚接到运输舰出事的消息，周家不能因为你一个人的原因不停损失，却没有任何收获！这让我很难和族人们交代！”
    周慈有些着急：“爸爸，我也没想到他们能避开……您不能这样，阿衡可是您的亲外孙啊！”
    周父沉默几秒：“我知道，但周家家业再大，也容不得你再这样折腾下去！”
    “不会了爸爸，你一定要相信我，就只有一次，最后一次。我已经和安西亚公主商量好，只要我能为她除掉孽种和孽种身边的人，她就答应和阿衡结婚。到时候，您就会有一位坐在皇位上的祖孙！”
    “坐在皇位上的祖孙？呵，你怎么能确定小丫头不是在利用你？”
    “她只能和阿衡在一起！”周慈坚定地看着父亲的眼睛。
    “哦？”
    “她肚子里，有阿衡的孩子！”
    ・
    初夏的阳光带着些燥意，长长的悬浮车队伍将道路堵得水泄不通，车队像蜗牛似的一点一点往前挪动，后方被堵在原地无法移动的市民滴滴滴地按着喇叭，各式各样的嘈杂声混在一起，使埃尔塔星球看似平凡的一天变得不再平凡。
    “前面怎么了？”一位司机从悬浮车里探出头问。
    “有人结婚，礼车太多啦！”
    “那空轨呢，怎么也不让走？”
    “不知道啊！再等等吧，瞧，好像是城南的布朗家族的公子结婚，真不愧是布朗家啊，好大的排场！”
    司机一怔，他的孩子从也从车窗探出头：“咦，是维克少爷家吗？可维克少爷去维萨参军了啊！”
    结婚的是谁？
    终于，又过了十五分钟，布朗家的车队总算将道路让了出来，被挡在后面的司机们终于舒一口气，道路终于畅通了！
    “爸、爸爸……”司机听见他的儿子喃喃地喊他。
    怎么了？
    司机转过头，被眼前的场景震惊地合不拢嘴。
    机甲！是机甲！十几台机甲缓缓从他们头顶飞了过去，队列整齐，高度一致，庞然大物过境之后带来的澎湃的热气扑在司机脸上，将衣服吹的呼呼作响，却每一个人舍得移开眼睛低下头。
    是只有在星网上、在传说中才能见到的机甲啊！是存在于上和影像中的机甲啊！
    司机压抑着想要尖叫的**，脸庞憋得通红，眼睛直勾勾地盯着远去的机甲，直到彻底消失不见，才放纵自己将心底的激动大声宣泄出来：
    “啊啊啊啊啊！！！！！”
    “儿子！你看到了吗！是机甲！是传说中的机甲！离我们那么近！”
    “你一定要好好学习，以后去开机甲，一定要去开机甲啊儿子！”
    小孩子和他父亲一样，痴痴地望着机甲离开的方向，等到机甲不见踪影，转过头激动地大喊：“爸爸，我们快跟上去！追上去！我还没看清楚！”机甲离去的方向，正是城南！
    “嘀嘀，嘀嘀~”
    就在所有人呆愣在原地的时候，十二俩悬浮车顺利地从拥堵中顺利地开了过去。
    “搞什么？”司机嘟囔道，“急着找死呢！”
    咦――
    等等，刚刚远去的那排车的车型好熟悉。他在哪里见过？
    司机皱眉思索片刻，没有结论，在儿子的催促下发动悬浮车追着机甲的方向移动起来，只不过大家仿佛都和他们打着一样的主意，道路依旧拥堵不堪。
    维克翘着二郎腿坐在流光七系中最新款悬浮车的后座上，在他身边端坐着的，是铁塔般雄壮的科恩。
    “哎呀，人生一次，真是值了！”维克满足地感叹道。用一队机甲开道，整个帝国恐怕也只有他有这个待遇了~
    “哼！”科恩的脸色臭臭的，显然对维克的话不是那么赞同。
    “哼什么哼？”维克身体前倾，盯着科恩的眼睛，“怎么，嫉妒啊？”
    科恩不自在地转过头：“嫉妒什么？我有什么好嫉妒你的？”文不能文，武不能武，脾气也大的要死，哪一点值得他嫉妒？
    “老大宠我呗~”维克笑嘻嘻地炫耀，“你想要老大帮你改机甲，求了他一年他都没有理你。但我开口，老大就允许我回来啦。”
    果然他才是老大最宠爱的小弟！
    科恩想起眼前人死皮赖脸在地上打滚的画面，默默转过头，他还要脸呢！
    维克沾沾自喜：“你快来求我，万一我心情好，回去在老大面前为你美言几句，可不就成了？”
    科恩瞟了一眼对方不自觉发颤的手指，冷冷道：“……到了。你先把眼前的事情处理好吧。”
    维克瞪了他一眼，强忍着紧张拍了拍衣服，起身钻出车门。
    流光七系价值不菲的十二台悬浮车在礼堂大厅前整齐排列，正应了它流光的名号，在阳光下闪闪发着浮光的车身将旁的悬浮车衬得黯淡无光，让人不敢直视。
    开路的机甲们早就到了，十几米高的机甲如同山岳，稳稳地立在礼堂两侧，机甲身体泛着无机质的光泽，让人无端觉得森冷压抑，和喜庆的场面格格不入。
    场面安静极了，所有人都默默闭上了嘴巴，等待这位大人物的到来。
    维克刚一下车，便看到了这样的场面，所有人的目光不约而同地集中在了他的身上。
    那些目光如同探照灯，火热炙热，恨不得将维克的衣服烧成灰，仔仔细细看清楚他的内脏。
    维克不动声色地伸出手捋捋自己的金毛，同时让所有人看清楚，他身上穿着的，可是大师家定做的价值十万星币的高档・定制・穿完之后只能吃土的修身礼服！
    看清楚了么？
    往日你对我爱理不理，今日本少爷让你高攀不起。
    科恩刚一下车，看到的就是维克这副花孔雀的模样，心里有些无奈，刚刚不是还在紧张么……
    上前两步来到维克身旁，科恩用周围人都能听到的声音在维克耳旁问：“总裁，请问您有什么吩咐？”
    是的，维克现在的人设是，苍穹集团技术部研发总裁。
    别问一个公司哪儿来的这么多总裁，反正无论如何，这个逼死也要装下去！
    ・
    被堵在路上的司机先生望着一旁等不及已经睡着的儿子，嘴里嘟嘟啷啷：“那些车，到底是什么牌子呢……”
    好熟悉啊……
    埃尔塔星怎么会出现那么多机甲？只有军部才有的吧？
    还有，他怎么觉得，机甲出现的意义，只是为了让那一队车顺利通过？
    等等！
    司机想到了什么，身体有些僵硬，他记起来了！他知道为什么看起来熟悉了！那队车，不就是前几天朋友提到过的，价格贵的能够买下一颗星球的流光系列吗！
    妈蛋，在不知不觉间，十几颗星球从他身边飘过去惹！

☆、第50章 .49.48||

安娜对尚未谋面的大人物有过许多猜想，是军部的高层，还是来自帝星的世家家主，亦或者是某位大贵族？
    对方高调驾临的目的是什么？是敌是友？
    她紧张地转过头，眼神由远及近地落在自己未来丈夫的脸上，不意外地将脸上还未来得及褪去的错愕收入眼底。再看自己的未来的公公，却发现对方表情凝重，眼睛直直地盯着前方，不知道在想些什么。
    不是……布朗家的朋友吗？
    安娜心底咯噔一下，来不及深思，就听到身边人一声抽气，失声惊呼：“怎么是他？”
    是谁？
    安娜迫不及待地转过头，来人头顶一抹耀眼的金色在阳光下化作锋利的利刃，穿破空气扑面而至。她呼吸一窒，复杂的情绪如同潮水蜂拥而至，让她脑袋空空，无法思考。
    怎么可能是他？
    愣愣地盯着眼前又熟悉又陌生的面孔，安娜张张嘴，却发不出一丝一毫的声音，如同一条缺水的鱼。
    衣着得体的男人褪去往日的玩世不恭，显出从未有过的沉稳，配合着两侧非同寻常的排场，周身仿佛被镀上一层金光，令人不敢直视。
    “痛……”手心传来的痛苦将她从震惊中唤醒。
    未婚夫紧紧地攥住她，眼睛直勾勾地盯着不远处的男人，眼中尽是不可置信。
    “放开！”安娜心底忽的涌现出一股厌恶，低声吼道。
    ・
    对于自己造成的全场静默效果，维克表示非常满意，对于科恩的打断他也不以为意，佯装不满地将小弟呵斥下去，总裁维克正正衣领，抬头朝自己的目标望过去。
    安娜和堂兄见鬼般的表情映入眼帘，连他那位商场沉浮向来不动声色的父亲，也露出少见的惊容。
    心头冷笑一声，维克的眼神环绕一圈，发现父亲身边站着的，不是自己的母亲，而是他那位平日柔弱无助的大伯母。
    此时这位大伯母一反平日的简单朴素，穿着一席松绿色礼服，配合着颈间的项链，令人……刮目相看。
    他一走，什么东西都冒出来了呵？
    “你怎么回来了？”没等维克发难，堂兄便忍不住开口质问，语气中的厌恶毫不掩饰。
    “放肆！”小弟科恩敬职敬责地呵斥，第一次当狗腿，他觉得这体验新鲜极了。
    “退下！”
    维克上前两步，来到两人面前，用所有人都能听到的声音道：“怎么，未婚妻和堂兄结婚，我这个苦主，不应当出现吗？”
    这句话如同炸弹投入水中，登时掀起层层波浪，宾客们不曾想到其间有这等好戏，兴奋地交头接耳，人群中一阵嗡嗡。
    “逆子，胡扯什么？”维克父亲见状不妙，连忙大声开脱：“什么未婚妻？你疯了了吗？你早就和安娜解除婚约，莫在这里血口喷人！”
    “是啊是啊，小维你不要误会……伯母知道你心情不好，但现在是你哥哥的大日子啊！有什么不满，咱们晚上再说，好吗？”哪怕穿着华服，但只要一开口，便又是一副柔弱的做派。
    砰！
    一颗子弹倏然间从女人的耳畔掠过，和身后的墙壁碰撞发出尖锐的响声。
    女人一下子闭上了嘴，瞪大眼睛心有余悸地看着凶手。场面一下子因这枪声安静下来，一时间寂静的可怕。
    “这里轮得到你说话吗？”维克皱着眉问，“养只宠物，给它饭吃还懂得看门摇尾巴，你呢？伯母？吃里扒外，连畜生都不如！”
    “你他么的敢骂我妈！”堂兄如野兽般怒吼，疯狂地朝维克冲过来，“我要杀了你！杀了你这个畜生！”
    “不要！”
    科恩铁壁一般身躯挡在堂兄身前，顷刻间将眼前人反手扭到背后，拎小鸡一样地拉到维克身后。
    看着眼前因为怒瞪着自己，呼哧呼哧喘着粗气的堂兄，维克毫不客气地大耳刮子扇过去，冷笑：“怎么，嫌我委屈你们了？”
    “不服气？打的就是你！”
    “维克！”安娜忍不住开口喊到。
    “闭嘴！”维克脸上尽是寒意，“这里轮不到你插嘴！”
    “安娜，回来！”终于，维克的父亲再也无法忍受心底的怒火，上前几步怒吼：“滚过来！”
    “你是不是疯了！快让手下把你堂兄放了！还有没有规矩？把手上的枪放下！朝你大伯母开枪，是谁教的你？！”
    维克转过头，用一种万分诧异从头到尾将自己父亲扫了一遍，像听到了什么荒谬的笑话，“规矩？”
    “你也配和我讲规矩？”
    伸出手指着那位大伯母颈间的项链：“我母亲的东西，怎么到了她那里？您可真是，懂规矩啊！”
    “小维，你误会了！这是阿香借给我的……”还没从枪响中回过神的女人低声喊道，话落，连忙避到维克父亲身后，一副楚楚可怜的模样。
    维克冷笑一声：“那母亲将他的男人也借给了你？”
    话落，场上一片哗然。
    这料太出乎意料，他们有点接受不来啊！
    平日看起来一本正经的布朗家族族长，没想到私下里竟然如此的……不讲究！
    一时间，各式各样意味不明的眼神朝着当事人涌去，自持身份的维克父亲气的快要吐血！尤其是话题中另一个人，此时竟然好死不死地怯怯发抖着往他背后躲。
    这不是，明摆着告诉别人他俩之间有猫腻吗？！
    蠢货！他到底被什么糊了眼睛，被这个蠢女人缠上！
    意识到自己的儿子吃软不吃硬，男人试图缓和语气，将矛盾先压下来：“小维，你想到哪里去了？我和你大伯母之间怎么可能有什么？今天是你堂兄的好日子，你伯母出现也是应有之义嘛……”
    目光柔软地看着维克，仿佛对待不懂事的稚童：“你母亲病了，她很想你，我知道你因为我把你送去维萨受苦心里委屈，爸爸知道你心里苦，但今天不要闹了，好不好？”
    不愧是商海沉浮的老油条，三两句便将责任撇的七七八八，有理有据，让人挑不出错不说，还将维克的霸道总裁人设篡改成责怪父亲故意找茬的不懂事儿子。
    令人叹为观止！
    奈何维克也不是一盏省油的灯，军部的历练让他心理素质非同寻常，闻言脸上也浮出不怀好意的笑容：“不好！”
    “您说的没错，比起堂兄我的确顽劣不堪。可是，那又怎么样？”
    维克吹了吹枪口，指着堂兄的脑袋：“老大告诉我，能用武力解决的问题，都不是问题！”
    “您说呢？”

☆、第51章 .50.49||

“你想干什么！不要乱来！”维克的父亲从未想过自己平日吊儿郎当的儿子竟一反往日的窝囊形象，软硬不吃。来不及细想对方口中的老大是谁，他连忙制止维克的疯狂行动。
    “你想要什么？放开你堂兄！一切都好商量！”
    维克：“我什么都不想要，只想要他的命，你能给我吗？”
    “你！你！”男人气急败坏。
    “我什么？我知道你在拖延时间，等巡逻队来救场，但你也不瞧瞧两旁的机甲，你觉得军部会管我的事情吗？”
    被说中心里打算的男人面色一白。
    在维克的示意下，科恩骄傲地宣布道：“维克先生如今是苍穹公司的技术总监，维萨军部特邀指导员，也是埃尔塔军部最好的朋友。”
    维克挑眉道：“我知道你在心里骂我仗势欺人，说实话，我一点都不介意，尽情的骂吧！我就喜欢看你们不爽我，但又奈何不了我的样子！”
    简直是……臭不要脸！
    “你有什么要求？究竟怎么样才能放人？”维克的父亲反问道，此时他已经被维克刺激的没有脾气。
    维克深知一张一弛的道理，终于冷笑一声，道出目的：“我要布朗家族的所有家产。”
    “不可能！”尖厉的女声惊叫道。
    “闭嘴！”
    维克似笑非笑地看了大伯母一眼，那嘲弄的眼神看的一旁的男人心里烦躁不已。
    “你是我唯一的儿子……”
    “给不给？”维克的枪顶在堂兄的脑门儿上。
    “倒计时，3,2,1――”
    “给给给！”维克闻言微微一笑，抬腿踹开堂兄，“办手续吧。”
    “爸爸！你说过公司以后要留给我的！”堂兄一咕噜从地上爬起来惊叫道。
    维克挑眉，轻轻抚摸手上的武器。
    “闭嘴！”男人斜眼看到维克的动作，怒道。
    通过星网办理过户手续，完成一切后，维克满足地收回了东西，示意科恩拿下“大伯母”颈间的项链，拍手|感叹道：“多么好的父亲，真是令人感动的亲情！没想到您竟然为了自己的儿子愿意舍弃家财！”
    “你！”
    “为什么呢，都是你的儿子，差别却如此之大？难道就因为母亲不讨你的喜欢，我没有堂兄有出息？”维克着实有些疑惑。
    “爸妈原本就是青梅竹马一起长大，要不是你|妈|插|进来破坏他们的姻缘，他们怎么会如此辛苦！你一个第三者的儿子怎么能理解真爱！爸爸最爱的孩子是我，你凭什么和我抢？”堂兄被维克的举动气疯了。
    多大脸？
    难道这就是真・爱的力量？足够让一个男人抛弃妻子，让女人不顾亡夫，两人无廉耻的纠缠在一起？
    真爱？啧啧。
    维克无奈地摇摇头，招呼科恩：“走了。”
    “等等！”维克父亲忽然喊道，“你……”
    “不必拖延时间了。”维克转过头，冷静道，“如果你想用我母亲当作筹码牵制我，那么，儿子劝你打消这个主意，母亲我接走了，以后也不必再见。”
    “保护好自己的弱点，这是老大第一节课就讲过的知识点。我记得清清楚楚。”
    “保重，未来的日子，还长着呢。”
    这时候，一个男人附在维克父亲耳旁不知道说了什么，维克父亲脸色刷的一下变的煞白。
    维克和科恩一起钻进悬浮车。
    “维克！”安娜追上来，喊道。
    “？”
    “我、我……我们还有可能吗？”安娜的眼圈泛红，“我错了，对不起，你能原谅我吗……”
    维克平静道：“安娜，我必须告诉你，现在的我，和曾经的我没有区别，依旧得过且过，仍然不求上进，而且，悬浮车是我死皮赖脸租来，机甲也是朋友友情赞助，为了买身上的行头，我花光了所有的积蓄。安娜，不怕你笑话，但这确实是事实。”
    “你确定，还要跟着我吗？”
    “我……我……”表面的光鲜外衣瞬间撕开，露出掩盖下的平凡甚至平庸，安娜讷讷地说不出话。
    ・
    夜沉如水，安排好母亲的情绪哄她睡下，维克回到自己的房间，打开一瓶酒给自己倒上，默默地一个人喝起来。
    “维克？”
    “进来！”
    科恩推门进来，看见维克通红的面庞有些吃惊，“你怎么……”
    “有事吗？”
    科恩盯着又一次斟满的酒杯，无奈地道：“按照你的要求，已经把布朗家族的所有资产变现，捐给慈善组织了。”
    “嗯。”维克仰头，又是一杯，此时他的眼中已经荡起了水波，睫毛向下，盖住眼底的潋滟。
    科恩忽然觉得有些失望。
    “你……你一点都不心疼吗？”
    维克醉醺醺地回答：“我有老大养……我才不稀罕那、那个男人的钱！他、他竟然敢派人绑我妈！竟然敢……”
    科恩不动声色地扶着维克：“米迦老师？陆先生不会答应的。”
    “哼！我才是老大最宠爱的人……”
    “好好好，你是你是！”科恩一边敷衍一边轻而易举地将维克放在床|上，帮他脱了鞋盖好被子。
    正当他转身想要出去时，忽然被床|上的人拉住，灯光下，醉鬼迷茫地睁开眼睛：“科恩，你是科恩？”
    “……嗯。”
    “嘻嘻。”维克忽然笑了一声，“我知道……你暗恋我好久了……我知道你……想上|我。”
    “！！！”
    被道出心思的科恩头皮发麻，他顿了一下，轻声道：“你喝醉了，睡吧。”
    维克假哭起来：“我没有了父亲，你也要离开我吗？”
    ……这到底是真醉还是假醉？
    “我不走。”
    醉鬼忽然一只手撑起身子，另一只手摁住科恩的头，把脸凑过去，准确无误地啃在唇|瓣上，同时双|腿猛地向上，紧紧盘在科恩腰间，整个人像一只虾米，弓起身往男人身上贴。
    呼吸中的热气喷在科恩脸上，带来莫名其妙的躁动。
    “科恩，科恩……你下面抵到我了。”
    操！
    科恩脑海中紧绷的弦，断了。
    夜深人静。
    “嘻嘻，我就说嘛，某人嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛！”
    “……你还不累？那我们再来一次。”
    “呜呜呜，出去！你快点出去！别别、别！啊啊啊啊――”
    ・
    米迦表情奇怪地盯着眼前两人紧握的双手。
    维克想要挣脱，却被科恩紧紧握住。
    米迦不动声色地移开目光，开口问：“阿姨安置好了吗？”
    “嗯。”
    “最后的结果呢？”
    “拿回来的东西都捐了，至于那些人之后的情况，和我没关系，我也不想问。”大庭广众之下丢了家产，又闹出那么大一场丑闻，恐怕日后不会好过。
    不过，这就是维克的目的。
    失去物质基础的真爱，他倒是想看看他们能坚持多久。
    显然，米迦也明白维克话语中的含义，微微颔首：“不错。”
    米迦的眼神又不由自主地飘到两人交握的手上，咳了一声：“你们……”
    “老大，我脱单了！”维克有些羞涩地道。
    “……”连维克都有了男朋友！单身狗受到一万点伤害！
    “但是我最崇拜最爱的还是老大！”
    “……”真是谢谢你啊！
    维克睁大眼睛：“老大，你真的不考虑考虑陆公子吗？虽然他没有我靠谱，但是勉强能凑合。不然，我甩了科恩陪你？”
    科恩：“咳咳。”考虑下当事人的感受好吗，我还没死呢！
    莫名其妙又被秀了一脸的米迦：“……”你们出去好吗！
    “真的不考虑吗？”一个熟悉的声音插|进来。米迦僵硬地回头，陆季白倚着门框，正对着他笑。

☆、第52章 .51.50||

帝星，帝**事学院。
    “……没有组队报名参加大赛的同学们，可以好好考虑一下，及时报名。下课。”
    教授走出教室，米乐飞快收拾好自己的东西，出门便看到了自己的朋友：“妮娜！东冬！”
    “米乐，好久不见！”米.需米小f言
    的确好久不见，自从三人升入二年级，课业多了起来，再加上三人位于不同的学院，别说见面，连通讯的次数也都大大降低。
    “看来你混的不错啊。”不过是五分钟的路程，妮娜已经见不少人主动和米乐打招呼。
    米乐无奈：“别打趣我。还没说你们急匆匆地约我见面有什么事情呢？”
    服务机器人推开门，三人一起进入学校的咖啡厅，找到位置坐下，妮娜笑嘻嘻地说：“怎么，没事不能找你玩啊？”
    “当然可以！”米乐举手做发誓状，“我只是好奇……”
    “好了，别逗他了。”东冬直接切入正题，“你知道苍穹公司吗？”
    米乐：“生产机器人那个？”
    妮娜和东冬对视一眼：“看来你真的不知道。”东冬立刻拿出通讯器，打开光屏，调出视频给他看。
    “……这是，我哥？”米乐嘴巴张的大大的，能塞进去一只大馒头。
    “他怎么成为……”
    “你和米迦哥哥很久没联系了么？”
    米乐声音闷闷的：“还是一年级开学的时候联系过，他说不方便，后来我事情多，便很久没有说话了。”虽然他的学费由埃尔塔星的政府负担，还有哥哥的星币，但他却无法理直气壮地用这些去享乐……
    所以自从来到帝星以来，除了学习，他的时间都用在打工上面，生活过的简单而充实。更何况，不知道是愧疚，还是什么别的原因，和哥哥的联系就这样莫名其妙的断了。
    “好吧，”妮娜有些失望，“我们还以为你知道些什么……”
    “而且苍穹的机器人卖疯了，我们本来想通过米迦哥哥拉拉关系，走后门呢！”
    米乐：“……后面这个才是你们的主要目的吧？”
    妮娜义正言辞：“当然！”
    还没等米乐做出反应，妮娜又忽然想起了什么，问：“对了，机甲联赛你报名了吗？”
    “嗯。不过今年出了新政策，需要一位机甲师和驾驶员一起组队参赛，我需要去找一位搭档……”
    “以你的水平，很多人愿意作你的搭档吧？不知道有没有漂亮姑娘？”妮娜有些八卦。不过倒也不是她夸张，作为本年级机甲系的第一名，加上样貌不差，哪怕是在自己的学校，也能听到米乐的大名。
    米乐瘫着脸：“哪儿来的妹子……”就算有，机甲系的妹子，也是比汉子还要这凶残的存在啊！
    “噗，不然，我帮你……”
    “米乐？又见面了？”忽然，一个声音□□来。
    “陆先生？”米乐看着眼前的男人，疑惑地站起身来。
    陆衡微笑：“不好意思，打扰到你们。刚好经过看到你，过来打声招呼！这两位是？”
    “哦，这是妮娜，这位是东冬，都是我的好朋友。”
    陆衡点头示意，“我是陆衡，你们好。”又带着些深意地俯身在米乐耳旁问：“不是女朋友？”
    米乐下意识地避开耳旁的热意，有些尴尬：“您误会了。”
    陆衡直起身：“既然如此，我就不打扰了。告辞！”
    妮娜和东冬目瞪口呆地看着陆衡远去的背影，尤其是妮娜，忍不住脱口而出：“他、他是不是在追你？”
    米乐：“……”
    如果他没有记错，自己和这位公子哥这是第二次见面吧？
    扯了些有的没的，三人准备一起去散散步，再吃个晚饭，却在买单时被告知：“一位姓陆的先生已经帮你们付账了。”
    妮娜暧昧地转头看了米乐一眼。
    米乐有些牙疼。
    ・
    “新的比赛规则就是这样，你看看还有什么疑问吗？”
    米迦漫不经心地靠在沙发上，翻着说明书：“有。和科恩组队？”
    莫大师点头：“对。既然他嫁过来，就是实验室的人了。”
    米迦：“……”
    “你想和陆季白一起？”见米迦不语，莫大师反问，“他接触机甲不久，各方面还不熟悉，论实力，他和科恩……”
    “昨天的比赛，他赢了。”米迦蹙眉反驳。
    “但陆季白的机甲……”由米迦亲手改造的机甲，的确比科恩的先进很多，纵然赢了，从某种程度上讲，也有些……胜之不武。
    米迦淡淡道：“你觉得，我比不过别人？”
    “啊？”
    “还是对我们的机甲没有信心？”
    看着眼前人的一张臭脸，莫大师无语：“你到底想说什么？”
    米迦站起身，套上白色工作服，手插在口袋里：“我们的机甲，足够碾压所有人。”说罢，迈开长腿，往实验区的方向走去。
    “……哟呵！”莫大师看着米迦的背影有些哭笑不得。他这不是看米迦和陆季白两人最近之间气氛不太对，为了避免尴尬才提出的建议嘛，而且不光是他，实验室所有人都看出米迦在躲着陆季白好吗？
    他还是第一次看到米迦如此的……有自信。
    不过说什么多，还做出一副不可一世的模样，不就是想说和陆季白一起嘛！
    德行！
    ・
    “老师！”
    “进度怎么样了？”米迦注视着眼前工作着的机器，问道。
    “我们已经成功从浮石中提取出了能量，按照当前速度，后天便能使用提取出的能量制作能量匣。”
    米迦转过头看着眼前的工作人员：“太慢了。”三天产出一个能量匣，哪怕是新式能源，也不够一台机甲长时间的运作，更别说攻击。
    工作人员有些无奈，对于他们来说，手头生产的这一个能量匣，已经能顶老式的十个了好么！更何况，他们现在只是在实验阶段，而不是量产……
    但一想到米迦素来的高标准，他也释然了，低头保证：“我们会尽量加快速度的。”
    “其他部分呢？”虽然能源的问题没有解决，但其他部分的研究仍在继续。
    “已经进入收尾阶段，您不去亲自看看吗？”
    米迦摸摸咕咕叫的肚子，摇摇头，去自己的休息室换衣服，打算下班回家。
    说起回家，米迦的脑海里便忍不住浮现出陆季白的脸。当时对方倚着门问他，要不要考虑对方，他还记得自己心脏有那么一瞬间的停滞，只是还没等他想好怎么回复，对方便若无其事地转移了话题。
    ……如果他没有捕捉到对方脸上那一闪而过的失望的话。
    奇怪的是，自己竟然也有些……内疚？
    从那天之后，不知道怎么回事，他们都下意识地避开对方，就连米迦自己也说不清到底是为什么。
    换好衣服走出实验室，门口没有熟悉的悬浮车，米迦莫名地觉得有些失望。
    正当他准备找维克出来，一起去喝两杯时，忽然有人喊了一声他的名字。
    他转过头。
    陆季白出现在他的身后，一只手提着巧克力蛋糕，对他微微一笑：“我买了蛋糕。”
    “……顺路接你。”

☆、第53章 .52.51||

第二天，米迦和陆季白一同来到实验室。
    莫大师的眼神在两人之间游移片刻，冷哼一声：“过来，我们讨论一下机甲联赛的事情。”
    被实验室同事们诡异的目光打量的有些不自在，听到莫大师的吩咐，两人连忙跟上去。
    会议室，三人落座。莫大师将资料递给陆季白，一边不咸不淡地问：“和好了？”
    陆季白随意地翻了两页，合上：“您不是看到了嘛，这资料我已经看过了。”
    自从知道米迦要参加，他便对机甲联赛的信息分外注意，有关最新消息也是第一时间便已经得知。
    “看来，你对比赛还挺关注。”莫大师意有所指。
    陆季白装作没听懂的样子，微笑：“当然。”
    “好了，恢复正题吧。既然资料你们都看过了。又下决心组队，那么我们来谈一谈接下来的比赛安排。”
    “比赛分两个阶段，第一，提交机甲数据，进行机甲性能测试，星网的中央智能会给出参赛机甲的综合成绩和排名。前三百台机甲可以入围。”
    “第二阶段，便是驾驶员之间正式的比赛，考验的就是机甲性能、操作员和机甲的适配度，操作员自身的素质等等。”
    莫大师顿了顿：“第一阶段，我不担心。但第二部分……”莫大师盯着陆季白的眼睛，“你有信心吗？”
    陆季白回望过去：“有。”
    米迦淡淡插话：“新机甲很快就能做出来，不必担心适应问题。更何况，性能测试排名前十的机甲能直接进入决赛，我们的训练时间很长。”
    “……”莫大师无语，半天憋了一句：“有信心是好事。只是到现在为止，参赛的人员已经有几十万，加上星网中没有现实里条条框框的限制，只要符合运行规律，一些现实中离谱的东西也可能获得很高的评分。我们的机甲在动能系统占据很大的优势不错，但其他方面……”
    “谁说我们只在动能方面占优势？”米迦反问，“况且，既然能在动力上占优势，别的地方为什么不能？”
    莫大师：“……”
    我竟无言以对！
    陆季白看着充满斗志的某人，和被噎的半晌无语的莫大师，忍不住笑出了声。
    ・
    一个月的时间说短不短，说长也不长，在陆季白抛开一切杂事，将所有时间都花在适应新的机甲，无论是现实中还是虚拟世界里，都达到熟练操作时，机甲联赛开始了。
    米迦在第一时间便提交了参赛机甲的数据。
    这是在莫大师的刺激之下，米迦拿出前所未有的认真，钻研推敲很久才得出的结果。虽然陆季白对机甲的具体知识不太精通，但他亲眼目睹新机甲被造出来时，实验室中所有人脸上的喜悦和激动。
    尤其是莫大师，对方抚摸着机甲的纯黑色外壳，愣了很久，才像被烧了毛的猴子一般跳起来，怒骂道：“傻逼，一群蠢货！这么好的机甲，他们竟然看不见！还不给经费！瞎了眼……”
    是的，据陆季白了解到的信息，实验室为了造出这台机甲，已经动用了几乎所有的资源，尤其是浮石中能量的提取，完全是靠着自己设计的小型设备设备一点一点的攒出来……
    在实验条件如此艰巨的情况下，他们为这个世界带来珍贵的礼物。
    这份来自心底的激动更在陆季白作为驾驶者，亲自坐上驾驶位上，启动机甲时达到巅峰。
    无论是操作模板，还是智能系统，甚至是动力能源，都带给他前所未有的……安全感。
    就好像，他操作着这台机甲，能够铲平前路所有的障碍，所有的敌人都不再能够称之为敌人，勇往直前，无所畏惧。这是只有顶尖机甲所能带给驾驶员的感觉。
    尤其只要他一想到自己所在的机甲是米迦的心血之作，更是实验室所有人努力的汇集，更是战意高昂。
    他为这台纯黑色的、仿佛能够吞噬所有光线的机甲起名，叫做“骑士”。
    意味着……守护。
    ・
    性能测试的结果很快便出来了，米迦指着光屏中显示的一百多万的测试评分问莫大师：“多还是少？”
    没有参照物，就算知道具体得分，也没有意义。
    莫大师看着光屏中的数字愣愣出神。
    米迦：“……”他伸出手，在莫大师眼前挥了挥，“回神。”
    莫大师挥开眼前的爪子，“一边儿去，让我再发会儿呆。”
    米迦心里有了计较，嘴上却淡淡道：“看来有些低。”说罢，还失望地摇摇头。
    “低你个大头鬼啊！你知不知道！历届最好成绩没有超过一百万的啊！除非评分规则变动，否则咱们第一名拿定了！不行，不行，我太激动了……得缓缓。”莫大师摸着胸口，深深喘了口气。
    “以往最好成绩是多少？”
    “九十二万。”
    米迦看着光屏里显示的一百二十七万，顿了顿：“的确有点儿低……”
    莫大师：“出去！”
    在莫大师和米迦讨论着自己的评分时，星网上又一次炸了。
    作为机甲界的盛典，机甲联赛的影响范围远远超出行业自身的范畴，得到整个帝国上下所有阶层的瞩目。尤其是今年赛制的改变，机甲师和机甲战士的组队配合，其极高的可看性，更是引来自上而下的全民关注。
    为了迎合这一趋势，无论是星网上的社交媒体，还是传统的纸媒，都下大功夫来报道联赛的一举一动。
    所以当排行榜的顶端被那台叫做“骑士”的机甲占据时，所有关注着积分的人都忍不住揉揉眼睛。
    ……是他们眼睛花了么？
    老老实实地盯着积分数了数两遍，他们终于确定，眼前的数字是一百二十七万，而不是十二万七……
    目光下移，第二名的积分赫然出现在他们眼中，不久前刚刚引起轰动的八十万在此刻被秒成了渣渣，更别说后面紧跟着的一大串儿五六十万的机甲了。
    怀着膜拜的心情，点开排行第一的骑士的详细资料，很多内行人是跪着看的，尤其是对于这台机甲动力系统方面接近满分的数据，更是除了卧槽之外没有任何想法。
    而相比于内行们对机甲性能方面的关注，媒体们的注意力则集中在机甲背后的参赛者的身份上。
    米迦（章鱼小丸子），陆季白（白）。
    前面是参赛者的真实姓名，而后面括号中给出的，则是对方在星网上的昵称。
    对于媒体人来说，米迦这个名字一点都不陌生。哪怕苍穹机器人事件过去已经一月有余，被冠以男神名号，被当作全帝国青少年偶像的米迦仍然在社交网络上常常被提起。
    ……但章鱼小丸子？
    那个打破记录，得到星网通报的章鱼小丸子先生？
    学神和运动狂魔……怎么可能是一个人？！
    就在所有人都纠结于掉马甲的米迦时，也有不少人在惊讶过后，将注意力集中在后一个名字上。
    陆季白是谁？
    他们似乎听说过这个名字，但一时半会儿又想不出对方到底是什么身份，不过，比起印象模糊的真实姓名，“白”这个昵称，就有名多了。
    打开虚拟世界训练场的比赛记录，在积分排行榜上，“白”赫然排在第八名。
    这是一位在一年内飞快崛起的机甲战士，由于此人进步之快，来势之猛烈，在不久前他们才刚刚做过一次以“白”为主题的回顾。
    却不曾想，还没过多久，他们便又一次见到了这个昵称。
    这两个人凑在一起，可以预见未来的比赛一点会很有趣，当然，在短短时间内，这些关注排行榜的新闻人们，已经在心底拟定出各式各样的标题来：
    “机甲联赛最新报道，首个百万级机甲来袭！”
    “米迦，章鱼小丸子？带你领略男神的另一面。”
    “星网高手‘白’＋天才设计师‘章鱼小丸子’＝恶魔来了！”
    ……
    帝星。
    “跪下！”
    随着周慈一声怒斥，陆衡面无表情地跪下。
    “说！米乐是谁？”
    “您不是都知道了吗？”
    周慈被陆衡这副模样气的肝疼，“你、你！”咬牙切齿地降低音调，但语气依旧十分严厉，“你考没考虑过公主的感受？你这辈子攒了多大的福气能和公主……”
    “妈！”
    陆衡打断周慈：“你怎么还不明白，我和公主之间只有友情！更何况，我想靠自己的能力往上爬！”不是凭借公主的东风，也不靠母亲的谋划。
    “放屁！”饶是周慈一贯注意形象，此时也被自己儿子气的姿态全无，“靠自己？怎么靠？你是几岁的小孩子吗？你以为凭你自己就能爬上高位吗？幼稚！”
    “况且，当初和你商量这个计划的时候，你也没有反对。现在你又出尔反尔！你以为安西亚公主是好相与的吗！乘早把你的花花心思收起来！”
    “妈……”
    “闭嘴！你别忘了，公主肚子里还有你的孩子！你老老实实的，等到我和你外公找人解决掉陆季白和那个米迦，你就等着娶公主吧。”
    “我不想娶公主！”
    “你再说一遍。”
    陆衡站起来：“以前我答应你们，是想帮安西亚。而且那时候觉得和谁结婚都没有关系，但现在不同，我有了自己喜欢的人，不想为了权利和地位出卖自己的婚姻！”
    “你说不想就不想？那安西亚怎么办？她肚子里的孩子怎么办？你们陆家的男人倒都是情圣，不想出卖自己的婚姻？帝星世家里所有人都这样，凭什么你例外？”
    “我不想像你和爸爸那样，貌合神离，说是夫妻，关系还不如陌生人！”
    周慈按着胸口：“好好好，我为你遮风挡雨，舍不得让你受一点风吹雨打，却没想到把你养出这副天真幼稚的模样。为了爱情？好，你自己去和公主解释。”
    “安西亚她没有……”怀孕。
    “夫人。”还没等陆衡道出真相，便被敲门声打断，“联赛今日的成绩排名出来了。”
    “进来。”
    秘书将手里的报纸递过来，头埋得低低的。
    周慈扫完排行榜，整个人气的发抖，挥手将报纸摔到陆衡脸上：“给！给你的爱情！”
    陆衡接过来，摊开：
    “第一名：骑士。米迦（章鱼小丸子），陆季白（白）
    ……
    第三十六名：青菜。董倪（霓裳），米乐（鱼乐）
    第三十七名：夜狼。何其（汽水），陆衡（夜一）”
    此时，同样看到排名的米乐一脸兴奋地向米迦发出通讯申请，接通之后嚷嚷道：“哥，谢谢你啊，我和同学拿了青菜的参数比赛，没想到排到了三十六名！”
    “对了，还要恭喜哥哥得到第一啊！”
    米迦顿了一下：“青菜？”和他有什么关系？
    米乐耐心地解释：“你忘了么，在埃尔塔星的时候，我们从朱上校那里买来的机甲，当时你帮我修理过一次……不久之前，你还帮我看过数据！那组数据就是青菜的参数啊！”
    “……”米迦想问，他是不是太高看这个比赛了。

☆、第54章 .53.52||

在米迦和米乐通话的时候，陆季白已经泡好一杯花茶端过来，等米迦结束通讯后递给了他。
    “是米乐？”
    陆季白注意到米迦抱着印着小熊的被子慢吞吞地一口一口抿着茶水，忍不住勾起唇角。上次在虚拟世界里维尼用花茶招待他们，他便注意到米迦对其有着非同一般的喜爱，从那之后，家里便备上了各式各样的花果茶。
    “嗯。”米迦放下杯子，点头，“他说他的机甲排行靠前，谢谢我的帮忙。”
    “可我根本没有帮上什么忙啊，只是稍微调了两组数据而已……本来觉得青菜的水平有些低，想让他放弃，但又不忍心打击他。结果没想到，他排在三十六名。”
    难得米迦一口气说了这么多话，想来心中的确有些郁闷，陆季白忍住笑意道：“其实真的顶尖的机甲就只有那么几台，剩下的，差别都不大……还是要靠驾驶者自己的水平。”
    “更何况，你不是帮他改过数据了吗？这只能说明你的水平高，而不能证明别人的水平低。”
    陆季白有那么一瞬间想要上前揉揉米迦的头发，但在最后一秒又以强大的理性克制住这种频发的冲动。
    “说起来，我倒是听说了一件趣事，关于米乐的。你要听吗？”为了防止自己做出什么不安全的事，他连忙转移话题。
    米迦捧着杯子，疑惑地转过头：“他怎么了？”
    陆季白不动声色地转过头，接过杯子为米迦添水，一边道：“陆衡在追求你弟弟。”
    “……”米迦愣了几秒，“陆衡？帝星陆家那个？”
    “准确的说，是我同父异母的弟弟。”
    米迦：“米乐知道吗？”
    “他应该只知道陆衡是陆家公子，其他的应该不知道。至于陆衡，他应该知道米乐是你的弟弟，但按照他的最近的行为来判断，似乎有点……假戏真做？”
    米迦靠着抱枕沉吟片刻，点头：“我弟弟是挺讨人喜欢的。”
    陆季白：“……”重点好像有点儿不对。
    “你不担心他被骗吗？”
    米迦：“被骗？被陆衡骗？但你刚才说，陆衡已经假戏真做了。”
    ……也对，听起来好有道理的样子。
    “我本来想让你提醒一下米乐，看来……不用了？”
    米迦迟疑片刻：“还是告诉他吧。”为了公平。
    ・
    就在米迦和陆季白讨论他们弟弟的时候，帝星的某处，维尔尼斯也正在和慕理铭慕大师讨论着米迦。
    二十年前，慕大师曾经是维尔尼斯在帝**事学院的老师之一，只不过随着维尼的退隐，而慕大师致力于机甲研究，两人已经很久没有见过面。
    之所以能够恢复联系，还归因于不久前的苍穹机器人事件。作为时时刻刻关注自己儿子事业并且不惜真身力挺的好（un）爸爸，对于任何同样支持米迦事业的同好，他都会将好感度调高到a的等级，再加上对方是自己曾经的老师，则更是有许多话题聊。
    而对于慕大师来说，抛开皇太子殿下的身份，维尔尼斯原本便是当年同期学生中最优秀的存在，更何况他们之间还有共同的话题：米迦。
    这一次谈话的主题也不例外。
    “米迦的机甲参数我看了，的确是出乎意料的优秀。”哪怕在研究理念上和米迦不同，但慕理铭从来不曾否认对方机甲方面的天赋。
    皇太子殿下当然知道自己儿子的厉害，作为一名曾经的机甲战士，他看得懂数据，就算不明白，排行榜上的第一名也是铁板钉钉，但他就是忍不住想要听别人再夸一次，尤其这个“别人”还是一位享誉帝国的顶尖机甲大师。
    “呵呵，哪有您说的那么好。过奖了，过奖了。”虽然嘴上这样说着，但高岭之花皇太子殿下已经笑成一朵花。
    “……”慕大师有点儿不习惯这样的画风，咳嗽一声：“您如果和他熟悉的话……”
    “很熟。”
    “好吧，请你转告他，天擎设计部永远为他保留一个席位。”
    “这点不行。”皇太子殿下慢吞吞地道：“我尊重他的任何选择。”
    慕大师：“……”
    这时候，话题转移**就派上了用场。
    “您知道法兰星的最新进展吗？”慕大师忍不住问。
    在年初，法兰星便被周围辅星的流民的占据，大量外来人口入侵，致使法兰星秩序的紊乱，发生了几起小型冲突。由于流民的产生和政府和军部脱离不了关系，故而消息就被联合压下来，早些时候，一边安抚一边恐吓地将流民遣送回了辅星，调拨了大量物资安置。
    原本事情发展到这里也算是结束。但奇怪的是，从前些日子起，辅星上便陆陆续续发生流民失踪事件，经过探查却找不出原因，一时间闹得人心惶惶。
    而因为机甲联赛如火如荼的进行占据了所有人的注意力，这样的人员失踪案件竟没能在星网上激起水花。
    “您也在关注这件事。”维尔尼斯有些好奇，“您有什么新消息？”
    慕大师叹了口气，面色不佳：“他们以为有人在辅星上搞非法研究，拜托我帮忙看看，我忙着研究，所以派学生去看看。没想到……”
    “他没能回来？”
    “嗯，不单如此，在去世之前发回了这个。”慕大师打开光屏，维尔尼斯抬眼看去，一下秒便愣在原地。
    大概是一直在跑动，画面一直在颤抖，四周黑漆漆的，只有偶尔闪过的光影让人注意到形势的危急，除此之外，更多的就只有男人发自胸腔的喘息，还有诡异的、令人捉摸不透的哒哒声……
    维尔尼斯摸了摸胳膊上竖起的汗毛，顿了一秒：“军部知道了吗？”
    慕大师苦笑：“当然，一起去探查的小队，一共五个人，都死了。”
    “他们觉得有人在故弄玄虚，刻意找事，仍然在封锁消息，但我却觉得……事情恐怕没有那么简单。当时为了防身，我让学生带上热线枪，后来在打扫现场的时候，他们反馈说，热线枪的能源已经消耗殆尽，但现场却没有留下任何痕迹。”
    了解慕大师的为人，维尔尼斯明白对方不是没有凭据乱说的人，维尔尼斯的眉头紧紧拧起来，眼中也满是认真，半晌点头：“我会关注这件事，请您放心。”
    慕大师沉沉地吐出一口气：“那么，就麻烦了。”
    “您不要太过担心。”维尔尼斯望着眼前神色低落的老人，安慰道。
    慕大师勉强一笑：“我只是有点担心，更重要的是，军部他们……”
    多年没有战争，军备废弛，人员冗杂，万一真的遇到了什么不可抗力……
    两人对视一眼，都看到对方眼中的担忧。
    慕大师拄着拐棍站起来：“但愿是我想多了。只不过，米迦说的对，居安，更应思危啊！”
    ・
    帝星。
    米乐瞪着眼睛看着眼前的男人：“离我远一点，陆小公子，做您的朋友，我可消受不起！”
    “……别走，我可以解释的！阿乐，你听我解释啊！”
    米乐停住脚步：“我不想和骗子做朋友！”
    陆衡有些着急：“我开始真的不知道你是那人的弟弟，真的不知道……”
    “现在你知道了？”
    “知道了。”
    “所以，可以滚了吗？”米乐面无表情地道，眼圈泛红。
    “……对不起。”
    陆衡双手举起，做投降状，顿了一秒见米乐仍然没有软化的痕迹，只好转身。
    远处。
    目睹一切的安西亚公主在悬浮车内嗤笑一声：“还蛮热闹，陆家人……倒都是情种。”
    “公主，我们要不要？”
    安西亚冷哼一声：“不必，只要周慈那个女人不松口，陆家和周家便仍然为我所用。何况多一个米乐，周慈更会小心翼翼地讨好我。”

☆、第55章 .54.53||

四年一度的机甲联赛进行的如火如荼，在“骑士”在综合排名积分榜上登顶之后，便一直保持遥遥领先，一直到第一阶段的比赛结束，仍然以令人仰望的超高积分傲视群雄。
    根据规则，第一阶段前十名能够直接进入第二阶段的决赛，因此在别的选手在为帝国前二十名中剩下的十个名额角逐时，米迦和陆季白仍然争分夺秒地进行最后的冲刺训练。
    功夫不负有心人，在决赛阶段开始后，骑士凭借着本身的高品质，以及操作者的扎实功底，一路过关斩将，占据帝国八强的第一个席位，而今夜，则是八进五的关键一战。
    “观众朋友们大家好，我是解说奥林，不久之后将会进行的是帝国机甲联赛八进五比赛，虽然我们精彩的比赛在过去几个夜晚中接连不断，但我相信，大家仍然对今天的比赛抱着很大的期待，因为今天比赛中决出的五强，能够参加明天晚上的巅峰对决，从这五位中诞生出本次机甲联赛的最强王者！”
    “大家好，我是解说小秋，现在让我们看一看八强选手星网上的支持率。排在第一的骑士，43%的支持率，接下来是舞魅，16%，凤凰，6%……看来大家对骑士还是一如既往的喜爱啊。”
    “小秋说的没错。”奥林的声音中带着笑意，“无论是骑士，还是其两位主人，都在星网上具有极高的话题度。至少我的主页在比赛开始的十几天里，一直都在被和它相关的话题刷着屏……”
    “的确，第一阶段的好成绩为骑士带来许多的曝光率，不过和机甲的火热相比，它的主人就低调多了。听说很多媒体想要采访，却被两位拒之门外，唔，现在除了星网上的一个视频之外，似乎没有什么别的更多的资料了，真是让人扎心挠肺。”
    在两位解说讨论着星网支持率时，观众们陆陆续续地出现在虚拟的比赛大厅，脚步声、交谈声，因选手出现而发出的欢呼声，多种声音交织混杂，整个场面热闹极了。
    晚上八点，参赛人员全部就位，比赛正式开始。
    “好了各位，接下来要进行的是抽签环节，八位选手通过抽签结果选择自己的对手，一共四组两两对战，胜者将进入下一场，而战败的四位，则一起争夺最后一个五强席位。”比赛正式开始，奥林的声音也严肃起来。
    奥林的话刚落，搭档小秋立刻接上：“所以说，运气在比赛中很重要，抽到的对手，在某种程度上将会决定你是否能进入五强。至于谁是所有选手都不想抽到的对手？哈哈哈哈，我想大家心里都有答案。”
    好不容易得来入场票，很早就坐在座位上等待的米乐和妮娜有些兴奋的小声嘀咕：“最不想抽到骑士的肯定是舞魅，如果它抽到了哥哥的机甲作为对手，很可能连五强都进不了，但按照实力排名，它应该拿第二。”
    妮娜坐在座位上，小腿一前一后地摇晃，整个人显得闲适极了：“看运气咯。不过说真的，你真的不希望舞魅遇到米迦哥哥吗？如果我没有记错，你的青菜是在它手上淘汰的吧。”
    “我……”
    “嗯，当然，你在被淘汰之前亲自送走了那位陆公子的夜狼，也算是了却一桩心愿。”
    一说起陆衡，米乐脸上的兴奋就淡了下来：“比赛战胜自己的对手而已，哪有什么心愿不心愿。”
    妮娜意有所指：“是吗？但不久之前，某人不还说陆公子虽然毛病多了些，但人还不错，可以做朋友吗？”
    “妮娜！”
    “好吧好吧，我们不说他了。喏，结果出来了。”东冬有事不在，米乐又呆，真是无聊……
    当然，正在讨论陆公子的两位不知道，就在他们身后两排斜侧方的位置，一个人正盯着他两靠在一起窃窃私语的头顶两眼冒火。
    在米乐和妮娜聊天的这一小会儿里，抽签完毕，结果也随之显示在大屏幕上，随着结果同时出现的，还有观众们的惊呼声。
    “第一组，骑士vs舞魅，第二组，凤凰vs星空，……”
    解说们似乎也被出乎意料的结果惊到，愣了两秒才回过神补救：“咳，今天来看现场的观众们很幸运啊，最强两者提前进行对决，不知道诸位感觉如何，我本人……实在是有点的小激动呢。”
    小秋补刀：“嗯，舞魅今天的确有些倒霉。哦不，其实我意思是说，希望舞魅在接下来的战斗中能够超常发挥，为我们带来一场精彩的对决。”
    观众：……虽然他们也这样认为，但解说个人偏向这么明显真的不会被领导骂？
    大厅前方的屏幕一闪，纯黑色的骑士和血红的舞魅出现在其中，顷刻间引来一阵欢呼，将对于解说员的吐槽抛之脑后，观众们的注意力里再容不下别的东西。
    “现在双方在选接下来对战的地图……”解说话落，屏幕上出现一张图，图下部是一片平坦的荒漠，砂砾漫天无所遮挡，而在图的上方，则是一轮泛黄的圆月，夜色深沉，平白生出几分寂寥。
    “是荒漠孤月啊。”解说奥林尽职地解释：“这是一张很经典的地图，它的地表没有遮挡物，不适合敏捷型的靠障碍物躲避的机甲。不过，在地图的东部有一片流沙带，如果某一方误入流沙带，很可能会陷入其中影响行动，唔，如果双方能充分利用地图的设定，会非常好玩。”
    “好了，让我们再一次介绍一下本组双方的机甲。黑色的骑士是一台综合型机甲，动能系统满分，耐力十足，在攻击方面，浮游炮和长剑的结合让这台机甲攻气十足，在防御方面，离子盾颇为保守，效果却非常不错。总之，虽然它的名字叫做骑士，但在强大的驾驶员的操作下，称之为机甲中的帝王也毫不为过。”
    “再看舞魅，这台机甲炫目的外表引来很多粉丝的热捧，其本身实力也相当强硬，和它的名称一样，这台机甲在速度方面堪称惊艳，配合以高质量的电磁武器，经常战胜于分秒之间。如果说骑士是机甲中的帝王，舞魅，则是妖娆多姿的绝色舞姬。”
    在对两台机甲解说的过程中，骑士和舞魅已经来到了荒漠地图中，两台机甲头顶一轮圆月，脚踩细砂，冰冷的月光落在甲身上，令人打心底平白生出一种彻骨的寒意。
    妮娜眼睛盯着屏幕，饶是她一直相信骑士必胜，也忍不住靠过去问米乐：“你说舞魅能坚持多久呀？”
    米乐：“比好说，看战术，如果舞魅能占领先机，说不能能多打一会儿，如果被骑士掌握节奏，就会输的很快。”
    果然，随着米乐话落，舞魅便疯狂的全力一击，不管击中与否，一击之后立刻掉头急速向东部疾驰而去。
    “wo~~~~舞魅的开头真是出乎意料啊，驾驶员非常擅长利用自己的优势，骑士虽然挡住了这一枪，但还是被影响到了速度，哦，不错，骑士很快调整节奏！没有追上去，而是原地开枪扫射。”
    “说到这里，就不得提到骑士的土豪之处了。在别的机甲省吃俭用节省能量时，拥有三倍能量的它却丝毫不必担心这个问题，比如说刚刚，就算几发攻击没有为舞魅造成致命伤，但也报复了舞魅开局时的小动作。”
    红色机甲被其中一击打中了腹部，却没有影响它自身的速度，仍然全力朝东部移动，它的目的丝毫不加掩饰，打算利用东部流沙的地形，配合着自身轻盈身形和速度优势困住骑士。
    “很好，骑士追了上去。哈哈，现在的画面太有意思了，你们瞧，舞魅在前面跑着，后面骑士不紧不慢地追着，时不时放两下冷枪，像不像胸有成竹猎手在逗着自己的猎物？”
    奥林睨了小秋一眼，连忙补救：“舞魅的操作员很聪明，他将自己的优势最大程度的发挥，非常值得我们学习。看两台机甲的意思，我们的主力战场恐怕会在东部的流沙区，特殊的地形会让比赛更加好看，请大家和我一起期待！”
    舞魅在看到眼前地质的变化时，毫不犹豫地躲进了一旁大石头后面，待骑士出现在攻击范围内，抬手便是两发攻击，骑士早有准备，身形一侧，稳稳躲过了攻击。
    骑士仿佛没有察觉到前方的危险，依旧按照原来的速度前行，仿佛不抓到对手誓不罢休一样。
    “骑士想干什么？”就连解说员也有些纳闷，“它不知道前面是流沙区吗？”
    话音未落，场面上又起变化，舞魅从大石头后闪出来，同时其右侧胸膛凹出一块，瞬间，红色带着钩子的丝线奔出，牢牢地卡住骑士的脖子，将骑士往自己的方向拖曳而来。
    “这、这是新武器啊……很有创造力，呵呵。”奥林瞪着眼，嘴上嘟囔着没有过脑子的解说词。
    “但显然，在星网系统的判定下，它很有效。”骑士被迫缩进自己和舞魅的距离。
    “它是想用这样的方式，将骑士拽进流沙区？”
    观众也被舞魅的疯狂惊呆了，有些不敢相信自己的眼睛，一时间场面乱哄哄。
    难道骑士……就这样输了？
    两者距离越来越近，舞魅已经举起了超能电磁枪对准了骑士引擎区所在的位置，这也是一台机甲最脆弱的存在。
    全场屏气凝神。
    就在妮娜忍不住捂住眼睛的时候，骑士像是忽然找回了自己的四肢，蓦地加速直直前冲，将舞魅抵在大石头上。
    而电磁攻击，已经在骑士的胸口炸开……

☆、第56章 .55.54||

巨大的冲击波使骑士被迫踉跄地后退几步，舞魅想要上前乘胜追击，却发觉在刚刚电花火石之间，骑士竟然毁掉它左腿的关节零件。
    于是短暂的短兵相接之后，呈现出的画面便是骑士在一旁矗立，胸口露出可怖的大洞冒着白气，在据它不远处，血红的舞魅单膝跪地，机甲头部高高扬起，盯着前方的对手。
    “没想到这一场会打的如此的艰难。”奥林因为激动而嘴唇干干的，说起话来嗓子也有些沙哑，但现在无论是他，还是观众都无暇顾及这些小细节，所有人都在等着下一秒的到来。
    到底是不可一世的骑士倒下，还是舞魅因丧失移动能力而出局？
    妮娜此时顾不得捂眼睛了，她盯着屏幕，忍不住小声抱怨：“骑士是不是太轻敌了……”
    “不，”米乐的表情却不似旁人那般沉重，反倒眼中露出几分了然：“不是轻敌，哥哥的朋友很重视这次比赛。”也非常的……聪明。
    他知道怎么样能让这场胜利带来最大的效用。
    观众们期待的是一场情节起伏、扣人心弦的比赛，而不是一方仗着自身原本高强的实力毫无悬念地送走对手；他需要向所有人展示，骑士的优点不单单是耐力，更有出色的防御！
    果不其然，还没等妮娜说出反对的观点，凄惨兮兮的骑士竟然在这个节点上前两步，利索地躲过舞魅的持续僵硬的攻击，伸出手卸掉舞魅手中的武器，反手制住，将其狠狠摁在大石头上。
    “……”无论是在场，还是场外的观众都在这一刻瞪大了眼睛。
    死一般的寂静。
    ……这还是正儿八经的机甲比赛么？怎么越看越像坏人摁倒了受伤的女♂孩子？
    一台机甲能够这么灵活到底是闹哪样？！
    更加令人目瞪口呆的事情还在后面，黑色的机甲，竟然将右手的浮游炮换上了离子盾，就那样简单粗暴的将盾牌砸到了舞魅脸上！
    所有人都觉得脸蛋莫名地一疼，下意识捂住了腮帮子。
    实在是太暴力了有木有！
    骑士卡着红色断腿机甲的脖子，将其拎了起来，另一只手握成拳头，朝对手的脸蛋狠狠地砸了上去。而血红色的机甲在此时也不肯坐以待毙，钢铁般的右腿猛地蹬上骑士的胸膛，砸出一阵火花来。
    “wo~~~~~机甲近身对殴，实在是帅呆了！”今日状态百出的解说小秋已经完全将领导那张褶子脸抛在脑后，如同一只脑残粉一样跳起来大吼。
    奥林？奥林虽然表面上看起来仍然斯文依旧，但眼中燃烧着的火焰已经昭示着他此刻内心汹涌的狂潮，他打断小秋的话大吼道：
    “观众朋友们，观众朋友们！！骑士没有倒下！虽然中枪但是他却没到受到严重伤害！舞魅刚才被骑士毁掉了左腿，加上武器已经没有了能量，但它还在挣扎！它还在抗争！！！”
    “现在，骑士和舞魅背后距离流沙区还有一米！究竟是谁，是谁会掉进流沙区终结今天的比赛！答案马上揭晓！马上揭晓！”
    正在解说咆哮之际，舞魅的身体已经接近流沙区的边缘，流沙下滑形成的一个个漩涡如同一张张血盆大口张开，蛰伏着等待吞噬鲜美的食物。
    舞魅自知形势不利，心头一紧，还没想好如何脱困，就发觉上身一道大力传来，唯一的单腿使不上力，摇晃一下，竟然就这样被踹进了流沙区中。
    看着灰下去的屏幕，舞魅的操作员沉默片刻，在公共区域内抬手输入几个字：谢谢，输的心服口服。
    刚刚从黑色机甲将红色踹进流沙区戏剧化的结局中回过神，舞魅的话语就又引发出一阵骚|动。
    奥林从狂暴模式中回过神，装作什么都没有发生，仍然用平和知性的声音解说道：“舞魅的操作者也很棒，而且心态非常好。请大家用掌声为两位选手鼓励！”
    场上响起火热的掌声。
    “谢谢，接下来是十分钟的休息时间，休息之后，更精彩~”
    妮娜后知后觉地问：“所以……骑士其实是在放水？”
    米乐无奈地看了她一眼，“走吧。”
    “啊？”妮娜望着周围空一片的座位，“哦、哦……”
    眼看两人要离开，陆衡忍了忍，终于没忍住三两步跨过来：“米乐！”指着一旁的妮娜问：“你不理我，是因为她吗？”米.需米小f言
    陆季白从星网世界退出来时，米迦盯着光屏刷刷刷，陆季白走近一看，发现屏幕上都是关于刚刚战斗的讨论，挑眉，给自己倒了一杯果茶坐在沙发上，问：“他们都说了些什么？”
    米迦转头看了他一眼，又回过头面无表情地读道：“骑士帅呆了，想给它生猴子！！”
    “舞魅被摁住那点儿真是攻气十足，萌萌哒。”
    “接下来的比赛都不想看了……求骑士主人的联系方式。”
    噗……
    陆季白一口果茶喷了出来，猛地咳嗽几声之后才摆手道：“好了好了，别读了。”面瘫脸读这种荡漾无比的语句，真是让人吃不消啊。
    米迦闭嘴，继续对着光屏，一言不发。
    陆季白意识到对方在生气，不动声色地倒好一杯水递过去，试探性地问：“怎么了？”
    米迦顿了一下，接过水，组织语言：“下次不要这样了。”
    “？”
    米迦转过头：“无论对手是谁，都要全力以赴。”而不是为了所谓的比赛效果，将自己的胸膛置于敌人的枪下。
    陆季白看着眼前的人，对方眉头紧紧地皱着，眼中流露出的神色，除了浓浓的不认同之外，还有……担心？
    心下一暖，他脱口而出：“你是在担心我？”
    米迦面无表情地看了他一眼，放下杯子准备上楼。陆季白连忙拉住米迦，脸上露出一个笑：“先别急着走，还有事商量。”
    见米迦停下脚步，陆季白连忙将自己的计划和盘托出：“明天就是联赛的最后的一夜，再过十几天，就是我母亲的生日，你能不能……陪我去看看她？”
    米迦抬眼向对方看去，男人的眼中满是真诚，甚至带着些恳求的意味。手腕依旧被对方握住，对方掌心散发着源源不断的灼热，让人无法忽视。
    就好像……他们第一次见面时那样。
    米迦垂下眼，掩盖住心底的不平静，沉默片刻，道：“好。”
    也许，他已经无法再欺骗自己了。
    ・
    翌日，蔚蓝星，朝霞初上。
    宋加刚一登陆上这颗星球，没走几步，便被眼前的画面惊在原地。这不是他第一次来这里，但眼前的一切，却和记忆中的一切迥然不同。
    设备完善的登陆港，出港之后宽阔而笔直的道路，以及两旁栽种的统一的绿植，和他记忆中空气里永远飘荡着灰尘的、老旧的能源星不同。
    招手叫了一辆悬浮车，坐上去，吩咐：“苍穹总部”。
    司机打量了他一眼，热情地打招呼：“好嘞。先生，瞧您这样子，不像是本地人啊？从哪儿来？”
    宋加想到不久之前的报道，随便找了一个应付：“法兰星。”
    “哦……盛产葡萄的法兰星啊，好地方！不过听说最近有些不太平？”
    宋加：“似乎是。”
    司机原本只是顺口一问，见客人回答的敷衍，也不再深究。悬浮车急速行驶在路上，他百无聊赖地继续找着话题：“您是苍穹的员工，还是去苍穹办事？”
    “不，我今天入职。”
    “哟，恭喜恭喜。您瞧，东边最高那栋楼就是苍穹总部所在的位置，的确了不得，自从他们来啊，蔚蓝星的变化可是翻天覆地……他们的招人要求很高，我侄子是帝星上完大学，专程赶回来参加面试，过五关斩六将才进入。不过啊，听说入职后待遇高着呢。”
    宋加一面听着司机唠叨，一面低头看着自己的通讯器，新的消息忽然跳出来：
    “矿星这边已经完成原定计划，矿工情绪已经被煽动的到达临界点，明天再加把火，不怕他们闹不起来，你那边怎么样？”
    宋加回复：“已经到达蔚蓝星，即将办理入职，我会尽量找机会近距离刺杀目标，你小心一点。”
    “我们会争取把事情闹大，让两个猎物亲自来一趟，地形已经打探好，武力准备也足够，希望足够幸运，能一击得中。放心，两条线同时准备，总有一方能得手。”
    宋加抚摸了一下自己手上的戒指，输入：“注意安全，顺利做完这一单，咱们就收手，回家过正常日子。”
    “好，：）”
    悬浮车停在了苍穹大厦门口，宋加付了车钱，走了下来，无声地仰望眼前的高楼，片刻，宋加整理了衣领，脸上挂着职业的笑容，走了进去。
    “你好，请问人力资源部怎么走，我想要办理入职手续。”

☆、第五十八章

在骑士和舞魅的一战之后，还剩下五台机甲为联赛的总冠军发起冲刺，哪怕整个帝国的人对最终的结果都心知肚明，但这无悬念的结局却丝毫不影响他们的热情。
    虽然比赛结果失去了悬念，但从另一个角度讲，将最后一晚当作骑士的表演夜，也没有没什么不好的地方。甚至，大部分人作为从一开始便支持的“骑士”的死忠米分，他们已经迫不及待地想要等到骑士登顶的那一刻，哈哈大笑，炫耀一番自己的偶像了。
    仰慕强者，原本就是人之本性，尤其是当这个强者达到一个常人无法企及的高度，人们会自觉不自觉地将它捧上神台王座。
    考虑到联赛结束之后的颁奖活动和庆祝晚宴，联赛在下午七点时，便拉开了帷幕。
    不知道到底是运气太好，还是有什么特殊安排，骑士在第一轮时抽到了轮空签，在观众怨念的眼神中施施然坐在一旁坐观虎斗。
    五台机甲中还剩下四台两两对战，很快决出了胜负。失败者被淘汰，只余下最后三台。这三台机甲，同时也是本届联赛的冠亚季军。
    然后便是关于名次的抉择了。
    这一回，联赛委员会没有再采用所谓的抽签轮空制，相反，让三台机甲混战，最后剩下的那台，便是今日的冠军。
    收到米迦调|教的陆季白不敢再放水，凭借着机甲强大的性能，以及自身的素质，在比赛开始十分钟的时候将一双对手纷纷放倒，将自己送上冠军的宝座。
    当解说宣布比赛结果的时候，观众们整个人都是懵的。
    虽然他们心中胜负早已分晓，但冠军的角逐赛，这历年中最艰难最胶着，同时也是最好看的比赛，就这样十分钟结束了？
    还不如昨天晚上和舞魅那一场呢！
    抱怨声传到亚军和季军耳朵里，两人对望一眼，心情无比苦涩。说实话，作为当事人他们当然不愿意坐以待毙，早在比赛开始之前，他们就已经按照昨天对手和舞魅的比赛情况制定出一个合作计划，打算充分利用骑士心态上的弱点将其击破。
    但谁知道，对手不按常理出牌啊！
    被打了个措手不及，商量好的计划没用上不说，甚至还没有发挥出自己原本的水平！
    两人心中的憋屈，和观众们有的一拼了。
    然而这还不是开始，在比赛结束之后，颁奖典礼开始了。今年出席颁奖典礼的嘉宾，除了军部和内阁的大佬以外，还有一位令人出乎意料的人物：皇太子殿下。
    抹了一把额头上的汗，带着些紧张的小情绪，选手们一齐走出机甲，真身来到颁奖的舞台。
    场面上欢呼不断，毕竟，作为年轻力壮虽然颜值堪忧，但好歹有身材的选手们，同一时间亮相，还是颇具眼球效应的。瞬间，选手们被虐伤的心脏愈合个七八分，带着些腼腆地开始挥手和米分丝们示意。
    谁知道好景不长，没等他们充分享受米分丝们崇拜的目光，米迦和陆季白来了。
    两人衣着随意，仿佛根本没有意识到自己正通过星网数据被全帝国的人打量窥视，表情自然，在和观众们打了一声招呼之后，便又低下头，讨论着不为人道的话题。
    但台上的其他人悲哀地发现，就算是这样，先前落在他们身上的目光，也都像生了腿一样纷纷献媚地跑去了米迦和陆季白那边。
    能力强就罢了，为什么还长得一副人模狗样？
    帝国还有没有法律了？！
    星网社交网络上此时的流量已经达到了历年的巅峰，和两人有关的话题已经像中病毒一般地袭击了几乎所有人的首页，尤其是苍穹公司的官网，那条叫嚣着“求两位男神同款机器人”的留言，瞬间被顶上了首页。
    这股“男神么么哒”的风浪，一直到皇太子殿下出现在米迦身边时，达到了最高|潮。
    星网中，皇太子殿下面上笑出了褶子，将代表着机甲联赛冠军的奖杯递到米迦手里，伸出手强行和他拥抱一下，面对陆季白时，则不情不愿地道了一声“恭喜”，当然，拥抱什么，是绝对没有的。
    在皇太子殿下乐成一朵花时，星网上一条状态分分钟上了热门：啊，我男神和皇太子殿下好有夫夫像，但我又站了男神和白大大的p，怎么破？
    “……夫夫像。”陆衡刷到这一条时，这个人都不好了。作为一直对皇太子殿抱有敬意的他，只好将笑意闷在胸口，不停咳嗽了。
    这一下，昨天晚上被米乐的拒绝的郁闷心情似乎也变淡了很多。
    等到陆衡去客厅拿东西时，脸上早已经恢复平静，因为种种原因，自他被淘汰之后，家中所有人就不允许提及任何有关比赛，尤其是陆季白的名字，故而连佣人们看直播，也是偷偷摸|摸地私下进行。
    “找什么？”客厅没有开灯，冷冷清清的，故而忽然发出的声音将陆衡吓得不轻。
    “妈？”
    周慈坐在沙发上，也不开灯，手里转着通讯器拟态的手环，目光灼灼地看着陆衡。
    陆衡被这眼光盯得有些不自在，开口问：“您在这里干什么，也不开灯。”又瞟了一眼她手中的动作，不经意地道：“在等谁？”
    周慈有些警惕地看了他一眼，“你别问，反正是好事。”
    事关重大，她连自己的儿子也信不过，尤其是在发觉陆衡还在和米乐纠缠不清时，刺杀计划更是要保密。
    周慈目光一沉，趁着那两人刚刚比赛获得胜利警惕放松时，一定要……一击必胜。
    “哦。”陆衡脊椎蓦地生出一丝凉意，身上的汗毛都竖了起来，低低应了一声，拿了自己的东西，和周慈打了个照顾之后，若无其事地回到自己的房间。
    心跳砰通砰通地跳动，陆衡飞快打开通讯器，拉开联系人列表，找到米乐的名字，输入：“快通知你哥注意，我妈这边有动作了。”
    ・
    庆功宴庆功宴，怎么可能少了冠军？哪怕是在星网的虚拟世界，米迦和陆季白也受到了一轮又一轮的酒水攻击，而这一次，连皇太子殿下都不帮米迦，躲在一旁和慕大师凑在一起。
    先是军部，然后是内阁……这些往日难得一见的大人物们集聚一堂，纵然私下有诸多阴私，但在这个属于比赛胜出者的夜晚，也都纷纷挂上笑意，举杯同庆。
    起初陆季白还能有意无意地帮米迦挡着酒，等到后来也自身难保，无法顾及了。
    等到两人从虚拟世界里逃出来，两个人都是晕晕乎乎找不到方向了，虽然不是自身身体摄入酒精，但意识上的醉，有时候比身体上的醉倒更加来的猛烈。
    所以当陆季白晃晃脑袋，看着眼前的人，一边一边喊对方名字时，米迦也顺势抬起了头，等了半天，迟钝地应了一声。
    谁知道，这一回答，像是打开了神奇的开关，陆季白整个人都贴在米迦身上，脸挨着脸，彼此的呼吸交织在一起，身体在此刻也有了反应，体表的温度上升，空气莫名地觉得燥热。
    米迦仰着头，身体上的重量让他不舒服地伸出手推了推身上的人，第一下没有成功，还没等他做出第二次尝试，便被一双手拉起来，禁锢在头顶。
    两人的胸膛被迫贴在一起，源源不断的热度自薄薄的衣物相互传递，加上原本因为酒精带来的燥意，更是让人唇干舌燥，渴望更多。
    “米迦，米迦，米迦米迦……”陆季白将头埋在米迦耳边，一遍一遍的碎碎念。
    此刻分外敏感的耳朵被唇边热气弄的发|痒，又被身边人念得烦躁，米迦趁着对方不注意，挣脱了双手，掰过男人头，对着那张喋喋不休的嘴，堵了上去。
    好了，世界安静了。
    至于通讯器？通讯器一下一下闪着绿色的光芒，尽职尽责地嘀嘀叫着，只是主人们已经亲着亲着睡着了，于是，被可怜的扔在一边，无人问津。
    ・
    宋加拖着疲惫的身体从美名其曰“新员工欢迎会”，实际上是庆祝老板得奖的庆功会上回来，将自己扔在员工宿舍的床|上。
    通讯器悄无声息，宋加踌躇片刻，还是发了一个消息过去。
    “怎么样？还好吗？”
    对方很快回了个消息：“嗯，在矿洞里集会，进行最后的动员。你那边怎么样？”
    “没见到本人，不过吃饭的时候打探到了些消息。”
    对方：“先不说了，我这边出了点事情，我出去看看。先睡吧，晚安。”
    “晚安。”
    此时的宋加还不知道，这是他收到的，来自爱人的最后一声道别。

☆、第58章 .57.56||

陆季白总是感觉自己胸口上一直压着东西，让他呼吸不顺，整晚上都在做一个掉入大海，身体一直往下沉的梦。清晨，生物钟准时将他叫醒，睁开看见那颗靠在自己胸膛上毛绒绒的头，瞬间不知做何反应。
    从他的角度，他的视线能够看到对方头顶的旋儿，还有柔软的、贴在他胸膛上让他有些发痒的发丝。
    呼吸一窒，脑袋也空空的，随着记忆的回笼，他隐约间想起了昨晚上的画面。伸出手摸摸自己有些肿胀的唇瓣，陆季白的心脏砰砰直跳。
    等会儿米迦醒过来，他们第一句应该说些什么呢？
    是“早上好”，还是“等会吃什么”呢，要不要主动提及昨天晚上的事情，可如果对方当做什么也没发生，那怎么办？
    就在陆季白想东想西时，米迦翻了个身，脑袋从陆季白的胸膛上滚下去，卷起被子横在枕头上。
    “……”好紧张。
    陆季白想了半天没有结果，犹豫片刻，干脆起身去厨房里做早餐，以避免直面时候的尴尬，在小心翼翼离开的时候，他还贴心地捎走米迦不停发光的通讯器，打算让米迦多睡一会儿。
    门被轻轻的合上，装睡的米迦睁开眼睛，若有所思地想了一会，又调整个姿势舒服地进入睡眠。
    陆季白回到自己的房间穿好衣服，打开米迦的通讯器，米乐的通讯请求瞬间跳了出来，他接通。
    “哥……”米乐的话卡在喉咙里，“怎么是你？”
    对这个小舅子，陆季白也没什么好感，冷着脸：“米迦睡着，你有什么事情？”
    米乐被这句充满暧昧气息的回答暴击，但与此同时，知道米迦处境安全的他松了口气，将陆衡通知他的前因后果讲了一遍，说完抱怨：“昨晚上都快急死我了！”
    陆季白在这边却冷了面孔，微微皱眉，“我知道了，谢谢你”，说罢，干净利索地结束了通讯。
    “喂、喂，你还没说我哥哥的通讯器怎么在你手上呢！”
    周慈那个女人又想搞什么幺蛾子？
    陆季白一边思考，一边为自己围上小熊围裙，他安插在帝星的探子没有发现什么可疑的行迹。不过，探子毕竟只是探子，无法近距离接触周慈，这消息既然来自陆衡，那真实性恐怕*不离十。
    牛奶在锅里咕咕叫着，陆季白将果酱抹在面包上，手上虽然忙着准备，但大脑却在飞快地运作着。
    如果他是周慈……他会怎么办？
    让陆衡不惜母子情，开口提醒米乐的程度。
    ――还是在在米迦和他机甲联赛夺冠，风头正盛的时候……
    唯一的解释的通的结论，想杀了他们？
    毒妇！
    陆季白冷笑一声，吩咐小机器人将做好的早餐装盘，正准备去叫米迦起床，却发现自己的通讯器“嘀嘀”响了起来。
    如果他没有记错，他的通讯器应该处于勿打扰模式，如果不是特别紧急的情况，不会有人不长眼色的来打扰。
    陆季白接通通讯，杰克焦急的面庞浮现在光屏上。
    ・
    米迦是被陆季白摇醒的，还没等他起床气发作，便被对方一句“矿星出事了”搅得烟消云散。
    原本可能出现的暧昧尴尬旖旎等气氛统统没有出现，瞟了一眼陆季白脸上少有的焦急，米迦一言不发地收拾妥当，和他一起抓了片面包冲出了家门。
    杰克开着悬浮车，已经等在门口。
    “矿星近百人神秘失踪，现在还没有找到人。”杰克语速极快地和米迦解释，“现在我们封锁了消息，只是这消息不可能瞒太久，如果不能尽快找到人，一定会引起大规模的恐慌。”
    对于陆季白来说，矿星本来就是一个特殊的存在，除了它集聚着各式各样的人，鱼龙混杂之外，它还盛产能源石，暗地中被黑胡子控制，其中被采掘出来的能源石，是黑胡子收入的主要来源之一。
    想起不久之前自己接到的来自米乐的通讯，陆季白的唇紧紧抿着，一言不发地看着窗外。
    周慈这女人，手未必也伸的太长了！
    杰克的解释还在继续：“在出事之前，这百余人偷偷在一个矿洞里集会，听说是因为不满压榨，集体闹事。但是他们去了之后第二天却没有回去。我们去矿洞搜查过，的确是有聚会的痕迹，但现场却没有打斗的痕迹，所有人凭空似的都消失了。”
    米迦皱眉：“没有痕迹？”
    杰克结结巴巴：“不，也不是，他们还在矿洞壁上发现了血迹，所以判定是出了事……”
    米迦心念一动：“……矿洞？”
    “是，很偏远的一个矿洞，早年已经将矿藏采光，废弃很久。他们选择那里八成是为了避人耳目。”
    米迦脑袋里冒出一个疯狂的念头，但瞬息之间又将其熄灭。
    ――不，距离虫族觉醒，还有上百年。
    只是理智告诉自己不要多想，但米迦心中的不安愈发强烈。通讯器又在这时候“嘀嘀”地响了起来。是维尔尼斯。
    皇太子殿下眉头带着春风，心情愉快地笑着：“昨晚上休息的还好吗？……咦，怎么看起来不开心？”
    这时候陆季白也从思绪中清醒，转过头来。米迦看了他一眼，开口道：“出了点事。”
    “什么事？有不长眼睛的来找茬？”维尔尼斯想到了某种可能，立刻横眉冷竖，眼看就要发火。
    米迦无奈：“是矿星有人失踪。”
    “失踪？”维尔尼斯闻言，脑袋里立刻闪过在慕大师哪里看到过的视频的画面，立刻脸色凝重地将它传给米迦，“不久之前，法兰星辅星上出现流民失踪，你们看看。”
    依旧是摇动的画面，和诡异的哒哒声，米迦面色发白，手一松，通讯器掉在了地上。
    光屏中画面一闪，戛然而止。

☆、第59章 .58.57||

“怎么了？”陆季白捡起通讯器，担忧地问。皇太子殿下还在焦急地询问，陆季白发了一句“有事，改天说”敷衍过去。
    米迦猛地抬起头和他对视，眼中的慌乱还没有褪去：“出事了。如果是我想象的那样，很麻烦。”
    陆季白深深地看了米迦一眼，伸出手握住对方的手，掌心的温度通过接触的皮肤传过去，米迦没有挣脱，只是独自陷入深思中，眉头紧紧拧成一团，一言不发。
    悬浮车内陷入一片寂静。
    是因为维尔尼斯的那个视频吗？那是什么让一贯冷静自持的米迦惊骇成如此模样？
    陆季白脑海中不经意间浮现出视频中诡异离奇的“哒哒”声，那是什么？是什么动物，还是他不知道的什么东西？
    等等！失踪？陆季白蓦地想起了一个人。
    “你记得郑大吗？”
    米迦的思绪被打断，诧异地抬起头。
    陆季白将不久前有关郑大失踪的前因后果仔细道出。米迦眼神一凝，连忙追问道：“他最后逃走的方向，是东南方？”陆季白点头，米迦连忙登陆星网，调出一副阿尔法帝国的星图，一言不发地飞快寻找起来。
    东南方，东南方……
    有了！
    在距离矿星东南方几十万星里的位置，赫然出现一颗名不见经传的小星球――摇光星。
    而在此时籍籍无名的小星球，在几百年之后却是无人不知无人不晓，正是在这颗星球上，人们发现了第一只虫子的痕迹，当然，它也是第一颗被攻占的星球。
    米迦紧紧地捏住通讯器，问：“阿白，帮我查一查，郑大有没有可能逃去摇光星。”
    ……并且，误打误撞地唤醒那些可恶的虫子们。
    陆季白这一声“阿白”叫的心生荡漾，但也知道时机不对，应了一声立刻登陆数据库，调出郑大的资料，一排一排的文字被飞快扫过，最终，他的目光停留在“籍贯”一栏里。
    摇光星人。
    米迦看着这意料之中的结果，眼神晦涩，抬眼看了一眼面带担忧的男人，艰难地扯了扯唇角，开口道：“阿白，请求军部介入吧。”
    虫子们来了。
    ・
    虽然已经将事情重要性告知维萨军部，并且请求机甲营增员，但两人依旧率先来到矿星，稳定大局查探消息。
    “老大！”
    “米迦先生！”
    两人刚下车，便被工作人员们团团围住，“您可来了，否则我们真的要坚持不住了。”其中一个胖胖的男人哭丧着脸说。百余人在矿星莫名其妙的失踪，这消息怎么可能瞒得住啊？哪怕他们绞尽脑汁想尽办法避免消息外泄，但矿星上的人怎么安抚，却显得非常困难。
    如今人人自危，为了安全，采矿等劳作全部停止，单单是这两个小时，他已经拦住三四批想要离开矿星去别的星球避难的员工。老实说，不光别人就连他也是背后发凉，生害怕忽然冒出什么可怕的东西，将他们消灭殆尽。
    好的是主事人终于来了，他们也终于有了主心骨。
    要知道，他们的老大，是能够驾驶人类武力极致机甲的存在，矿星有这样一位强大的机甲战士坐镇，他可以微微松口气。
    只是……胖子的眼睛停留在陆季白身旁的米迦身上，有些纳闷：如此危险的地方，老大怎么把米迦先生也带来了？这位先生的确气质清朗，形容i丽，但和老大相比，却有些弱不禁风，和矿星危险的环境格格不入。
    胖子默默将担忧和怀疑压在心底，面上依旧焦急而恭敬：“矿星形势严峻，还请您指示我们下一步该怎么做？”
    陆季白看了他一眼：“维持秩序，等待维萨军部的援救。对了，叫几个人，我们要去事发现场看看。”
    军部？已经到了需要军部介入的地步了吗？
    胖子有一瞬间的惊讶，但立刻意识到事情的重要性，严肃地点头道：“是，我现在就去告诉大家这个好消息。”
    “老大！”桑田匆匆赶来。
    原本应该在蔚蓝星驻扎的桑田怎么会出现在这里？陆季白疑惑地望过去，桑田带着一群人转眼间便出现在陆季白面前。
    “我、呼呼……老大，这有一个我们的员工，他说自己知道人员失踪的前因后果。”桑田喘着气，指着身旁一个男人说道。
    陆季白和米迦齐齐抬眼，打量这个号称知道真相的男人。看着男人平凡无奇的面孔，米迦心头一跳，下意识朝他的双手望去。
    男人在此时抬起头，缓缓道：“我叫宋加，据我了解……”
    “小心！”
    米迦倏地掏出葛老送的热线枪，朝男人的手腕开枪，红色的光线接触男人的手腕，对方一声痛呼，手中还未来得及攻击的武器啪地一声掉在地方。
    一切在顷刻间发生，又在下一秒结束，等到反应过来时，那个叫做宋加的男人已经倒在地上捂着手痛呼了。
    “……”胖子呆呆地看着面色平静的米迦先生，对方到底是怎么能有这么快的反应的啊？
    而且，如果米迦先生瞄准的地方是脖子的话……
    胖子下意识摸摸自己的脖子，牙齿打颤。他、他想把刚才的话收回去，还来得及么？
    在胖子发呆的时候，桑田已经带人把宋加制服，扭着按倒在地上。
    桑田满脸愧疚：“老大，我……”他怎么这么蠢，差点坏了大事。他原本以为能够进入苍穹的员工，至少经过调查，家世清白。更何况员工失踪一事的确来的诡秘，眼前的男人信誓旦旦，不像是在撒谎。
    是最近的一帆风顺让他丧失了一贯的警惕吗？桑田恨不得抽自己两巴掌。
    陆季白冷冷地瞪了他一眼，走到宋加面前，居高临下地看着匍匐在地上的男人，森冷道：“说，你是谁派来的？周慈？还是我的那些手下败将们？”
    宋加低下头，紧紧闭着嘴，一言不发。
    “倒是有骨气。”陆季白淡淡道，“带下去吧，现在还不是处理他的时候。”更何况，他不想把自己暴戾阴暗的一面直白地展示在米迦面前。
    桑田恶狠狠地一脚踩在宋加手指上，哪里知道对方只是闷哼一声，依旧低垂着眼。
    “桑田！”陆季白深深地看了地上的宋加一眼，这人不愿意说，没关系，他背后的人是谁并不重要，反正在他眼中，眼前这个男人，已经是死人了。
    “等一下。”
    宋加被一群人拽起来，拖着准备离开，米迦忽然开口叫住他们。
    “你真的知道什么有关失踪的消息吗？”米迦淡淡地问。
    宋加第一次抬起头，直直看着他的刺杀对象。
    “作为一个职业杀手，你太急躁了。”米迦继续不咸不淡地说。
    宋加沙哑着嗓子：“你怎么知道？”
    “你的手，上面有薄茧。”更可况，是不是杀手也没有什么关系，重点是，这人无论是行动的方式，还是刺杀的时机，都太过蹊跷。
    心念一动，米迦脱口而出：“在失踪的人里，有你认识的人。”
    这一句话，仿佛触及到了宋加的开关，男人怒吼一声，不知哪儿的劲儿挣脱身后的束缚，面目狰狞地朝米迦扑来……

☆、第60章 .59.58||

陆季白站在米迦身旁心有防备，见男人朝米迦扑过去，眼明脚快地一脚踹过去，踏在男人的胸膛，将男人踹到在地。
    桑田等人见状，连忙扑上来，将宋加制止住，摁倒在地。
    只不过被挣脱一次，这一次他们便没有原本那样“温柔”了，于是在米迦没有注意到的地方，男人的手腕已经被身后人大力捏出淤青。
    陆季白面沉似冰，表情不悦，尤其是一双眸子，此时更是在酝酿着危险的风暴，他干脆利落地举起枪瞄准宋加的脑袋。
    米迦却按住他持枪的手，给他一个稍安勿躁的眼神。陆季白一顿，默默止住开枪的动作。
    两人的互动被桑田和胖子等人看在眼里，相互交换一个眼神，尤其是胖子，虽说以前也听说过米迦先生在老大面前很是说得上话，但他却没有想到，米迦先生对老大的影响程度，比他想象中的还要重要的多。
    正当胖子在心中悄悄将米迦重要性的位置往上提升两个等级时，米迦已经成功将这位尽职尽责的杀手大人的嘴巴撬开了。
    只见对方眼中满是仇恨，哪怕被止住，也依旧让自己昂着头：“世间哪有那么多巧合，我知道拉卡在你们手里，放开他，我手中有你们需要的东西！”
    桑田等人被男人这句不着边际的话弄的满头雾水，倒是已经稍微猜出点儿大概的米迦和陆季白若有所思。
    “你是觉得，矿星员工失踪一事，是我们自己自编自导的一场闹剧？”陆季白皱眉问。
    宋加仰着头：“难道不是吗？”消失人员，都是准备闹事的矿工。
    米迦止住还想和男人继续讨论下去的陆季白，单刀直入：“如果你想救你的伙伴，最好不要再轻举妄动，并且把前因后果说清楚。”
    见眼前两人面上凝重的神色，宋加张张嘴巴，再也无法欺骗自己爱人的消失是两人的所作所为，像是忽然被扎破的皮球，一直高高昂起的头颅耷拉下去，他三言两语将自己和爱人接受刺杀任务，再到昨天晚上最后一次联系讲个清楚。
    “……今天早上我发去通讯，想要联系他，却没有收到回复，心里便有些担心。没想到没过多久，就收到了噩耗。”
    讲了半天，除了供出了帝星周家以外，对现在的局势却丝毫没有作用，米迦有些失望，一言不发地率先离开。
    陆季白瞪了男人一眼，也走了。
    留下桑田等人摸不着头脑：“这是什么意思啊？”
    胖子瞥了桑田一眼，没好气地解释：“能有什么意思，老大们急着去救人，哪有时间听些废话。”
    救人？救人！
    宋加猛抬起头：“我要去救人！”
    桑田将他一脚踹翻在地：“救你个头啊！”
    ・
    数百个人一夜之间无声无息失踪，无论搁在哪里都是骇人听闻的存在，更别说在这个芝麻大点儿的住几年所有人都能混个面熟的小星球上。
    因此当消息刚刚传出时，几乎没有人相信这条荒诞的消息的真实，但随着时间的流逝，不但没有官方辟谣，反倒各式各样的传闻越来越多时，没有人再能坐得住了。
    他们要离开这里！
    但糟糕的是，还没等他们收拾好行李奔赴港口，便因为秩序混乱出现一系列的问题，盗窃、抢劫，甚至趁乱杀人。他们这才意识到，未知的危机还没有露出端倪，但身旁的凶险，却已经伸出了凶恶的爪牙。
    尤其是当被传的活灵活现的“黑胡子和官方都不想花功夫救他们，打算封锁星球，任他们自生自灭”的谣言出现时，失望和恐惧更是席卷了整个矿星。
    所以当他们注意到天空上方忽然出现的黑色机甲时，短暂的惊讶消失，兴奋和喜悦接踵而至。
    他们……没有被放弃！
    很快，在机甲出现之后不久，天空中又陆续出现了几架探测机，又开始有人出面当场击毙了一个歹徒，慌乱总算是制止住了。
    也正是在此时，有人认出了那台黑色机甲：“是骑士！那台机甲……是骑士啊！”
    昨天晚上还在星网世界中星光熠熠登上顶峰的机甲，竟然在这样的情况下，出现在他们眼前！
    “……所以，骑士中的人，是？”
    想到刚刚黑胡子中悄悄透露出来的消息，说他们的老大亲自驾驶机甲进行搜寻活动，再将两者相互对比，所有人都不由沉默了。
    他们好像不小心知道了什么。
    但于此同时，他们却也默默地闭上了嘴，能够在危机时刻亲自上阵救援，他们不管对方到底是什么人，都值得他们发自内心的尊敬。
    而这时候，胖子已经急的团团转，指着眼前的缩成一团的小弟，骂道：“你是脑子丢在家里了吗？”
    小弟一抖，弱弱挣扎道：“在散发消息的时候，我们没想到现实中……真的有一台骑士啊！”
    老大掉马甲这事情，真的只是是一个巧合……
    和地面上逐渐缓和的气氛不同，在骑士的驾驶舱里，陆季白和米迦却沉默不语。
    而致使这一切发生的原因，是在米迦圈定搜索的重点区域后，陆季白冷不丁的一句询问：“你……怎么知道？”
    或者说，米迦是如何知道这一切？
    当人一旦有所怀疑，以往的疑点也会不由自主地顷刻间全部浮上心头来，譬如，资料记录中只是对机甲有些兴趣的人，如何在一夜之间忽然性情大变，接着成为一名令慕大师都自叹弗如的顶尖机甲大师？
    比如，米迦为何坚定不移地坚持走寻找新能源的道路，并且坚信，未来一定会用到强大武力的时候？
    除过这些都能用蹩脚的理由解释，那么，谁能告诉他，在看到皇太子殿下发来的视频时，对方为什么会方寸大乱，并且做出“很麻烦”的论断？
    ……越是亲近，越能发现到对方身上的谜团。而这些隐藏在雾霭中的疑惑，又像是一道道屏障，将两人隔离开来。
    这种可怕的距离感，正是让他觉得，他爱的人，哪怕近在身边，彼此之间却好像……相隔千里。
    被陆季白死死盯着的米迦闻言，微微一顿，转过头来，眼中却没有丝毫被被拆穿的惊讶，他面容平静，伸出手指向操控台上的红点：“扫描这里。”
    陆季白转眼望去，米迦所指的位置，正是案发的矿洞附近，同一条主脉的位置。
    不发一言地照做，陆季白像是被扎破漏气的皮球，天知道他问出刚才那句话，是鼓起了多大的勇气。被对方将话题岔开，他也只好沉默，不停在心中问自己，对方的过去真的那么重要吗？
    得到的答案当然是否定。吸引他目光的，起初是对方的能力，之后是这个人的品质，现在……已经是爱了。
    他难道会因为对方身上的谜团而选择离开对方吗？
    怎么可能！
    米迦无奈地看着身旁的人，提醒道：“该降落了。”
    “……”陆季白脑袋空空却动作流利地将骑士降落在平地上，在距离他们不远的地方，是主矿脉西侧的入口，只不过由于西侧能源石早已经被开采殆尽，加上疏于管理，这里已经人迹罕至，荒草丛生。
    “……这里？”陆季白有些疑惑。
    “回去之后，我会告诉你。”米迦淡淡道，率先在四周打探起来。
    愣了一秒，直到米迦走开，陆季白才忽然意识到对方刚刚的话是什么意思，一种前所未有的惊喜打心底涌起，他眼睛发亮，连忙装作若无其事地跟了上去。
    只是眼中的笑意，却很久都没有消退下去。
    将四周情况尽收眼底，米迦准备进入矿洞，陆季白拦住他，率先钻了进去，眼前一片黑暗，陆季白小心翼翼地打开通讯器自带的灯光。
    一切尽收眼底，如同任何一个矿洞一样，充满着森冷和寂静。
    “小心！”
    米迦忽的一声，抬手开枪，陆季白蓦地后撤，也掏出武器来。谁知道还没等他攻击，忽然出现的生物却已经摔在地上没了生息。
    陆季白走近一看，登时无语：“是蝙蝠。”
    米迦沉默片刻，转身走出矿洞，陆季白连忙跟了上去，“怎么了？”
    “回去，虫子们走了。”
    两人回到驾驶舱，米迦这一次主动解释道：“之所以在这个地方搜索，是因为虫族为了维持生命，需要不停的掠夺能源，而它们喜欢待的地方，一般是潮湿、阴冷。但其中还有一项重要的特性，他们所驻扎的星球，不会有其他生物存在。”
    “所以说……”
    陆季白眼神一凝：“矿星，没有虫子？”
    米迦忽然想到了什么，低声催促道：“快回去！出事了！”
    果不其然，等到骑士降落在地面，胖子满脸焦急地冲过来：“老大，出事了，蔚蓝星苍穹的工厂被怪物包围了！”

☆、第61章 .60.59||

“去蔚蓝星！”米迦面色大变，转头对陆季白道，语气中满是焦急。
    陆季白却制住往港口往悬浮车走去的米迦，在对方不解的眼神中沉声道：“你留在这里！”
    米迦顿住脚步，“不行。”
    陆季白坚持：“你留在这里，我去！”
    米迦愣了一秒，主动抓住陆季白的手，朝杰克喊道：“快走！”
    “哦、哦……”杰克尴尬地转过头，钻进悬浮车车里，利索地发动引擎。只是两位主角却没有及时上车。
    陆季白挣开米迦的手，表情认真：“蔚蓝星很危险，你留在这里。”他皱着眉头，说完之后又飞快改口：“不，我让杰克和桑田送你回维萨，这里也不安全。”
    “不行……”
    “就这样定了！”陆季白挥手叫来桑田。
    米迦又是好笑又是无奈：“你怎么知道，维萨星会比蔚蓝更安全呢？”虫子们来去无影无踪，谁知道它们下一个目标会不会是维萨？
    陆季白迟疑。
    米迦率先钻进了悬浮车坐好，对陆季白招招手，“快来。”陆季白无奈地叹了一口气，依言坐上了车。罢了，还是把人放在自己身边最安全。
    杰克发动悬浮车，银白色的车身如同飞矢一般往港口逝去。从后视镜中看了自家老大一眼，杰克有些发愁，这妻管严哟……
    蔚蓝星的形势的确不妙。
    一只只虫子们出其不意地出现在浮石矿脉中时，无聊的矿工们还当他们是些新鲜的东西，扔掉手中的工作，一群人一齐围着虫子评头论足，讨论着是否要将眼前的怪东西绑回去，下锅改善伙食。
    眼前这只虫子背上背着青暗红的外壳，头上有两只冒出来的触角，双足平平地立在地上支撑身体，还有两对前肢，上面布满锋利的锯齿，头部呈滚圆，两颗绿色的大眼睛几乎占面部的二分之一，警惕地盯着围上来的人类。
    “哟，你看它的眼睛，这是什么品种啊？”一个男人嬉笑着，伸出手指着虫子问。
    这一指，仿佛是开启了进攻的开关，只听一声暗响，男人硬生生被劈成了两半，内脏中的秽|物四散开来，溅到同类的脸上仍有余热。
    “啊！！！”
    短暂的沉默被这一声短暂尖叫撕破，人群轰然四散。这是这时候已晚，虫子挥着带血锯齿欺身而来。
    食物变成了捕猎者，人类的惨叫和爆开的血肉如同烟花，不时盛开在这个刚刚崛起的星球上……
    “现在伤亡人数已经达到两百人，怪物的攻击性太强了。”蔚蓝星的行政长官忙的焦头烂额，但在得知米迦的到来之后仍然匆匆赶过来。
    机甲联赛刚刚夺冠，再加上拜前不久机器人质量事件所赐，这位手足无措的长官瞬间就想到了前来求助。
    “蔚蓝星原本的武装呢？”陆季白问。
    “已经派出去了。但没用啊，除去文职和后勤，真正能用的兵不过一个团的规模。”但在士兵血肉之躯，就算上前也不过是炮灰。
    米迦沉默片刻，问：“那机器人呢？”
    在门外陆陆续续传来惨叫的时候，小黑便被父亲藏在屋子里，他的父亲是职责是负责维修浮石矿采集的机器人，为了早点的完成任务，他将其中两台带回了家。
    小黑四周看了看，摸着砰通砰通直跳的胸口，躲在其中一台机器人身后，父亲在离开屋子出去打探情况的时候没来的关掉机器人的能源，故而这台挖矿的机器人头顶的状态灯还在一闪一闪。
    等了十分钟，小黑没有等到他出门的父亲，反倒等来了一只眼睛大的诡异的东西，那东西劈开了门，眼睛中冒着绿光，喉咙咕噜噜地冒着响声，顺着前肢滴答滴答的血让小黑呼吸发紧，脚底像灌了铅，眼珠子瞪的大大的。
    要……死了么？
    爸爸呢？爸爸被眼前的东西杀了吗？
    不知道哪儿来的勇气，小黑怒吼一声，捞起地上的一把工具刀往前冲去，谁知道却扑了个空。
    虫子绕过他，冲向了机器人，伸出锯齿狠狠朝机器人砍去。而两只机器人被主动攻击，进入了自卫模式，不客气地和虫子战在一起。
    毕竟是采矿机器人，仅凭自身的力量根本伤害不到虫子，而虫子的锯齿对于人类锋利无比，但用在这两台质量极佳的机器人身上，不断的攻击也紧紧割开了机器人身上的金属表皮。
    一时之间，竟然谁也奈何不了谁。
    小黑愣愣地看着眼前堪称荒谬的画面，忽的一个寒颤惊醒，颤抖着双腿向外跑去……
    而在他离开的时候，又有三只虫子朝这个方向奔了过来，径直忽视它，朝有机器人的里屋冲进去。
    此时，轰鸣声响起，一台黑色机甲从天而降……
    米迦望着被陆季白|带回来的男孩，低头沉吟：“还没有进化，处于机甲可以对付的初级阶段。”
    至少现行的机甲武器尚能对虫子造成伤害，和上辈子一样，高能源的东西仍然对虫子们具备极大的吸引力，譬如机器人，当然比人类对它们更有吸引力。
    紧绷的神经微微一松，米迦脑海中冒出一套计划：“把所有的虫子集中在一起，利用机甲统一摧毁。”
    “集中？”
    “维萨的机甲还没有来。”说到这里，米迦也忍不住皱眉，“所以只能将它们集中在苍穹工厂的范围内。”在苍穹建厂时，为了保护它的安全，米迦设计了一套堪称恐怖的防御系统，当时觉得浪费，如今却成了救命的东西。
    机甲配合着安全防御系统的火力，已经是他们能够动用的最有效的攻击。
    虽然米迦也没有把握能够全部消灭虫子们，但他知道，如果不将虫子们的注意力转移，将不断会有越来越多的人死于虫子的锯齿之下。
    陆季白明白他的意思，飞快地道：“黑胡子还有几台机甲……”当然，这些机甲的来历暧昧，都不是什么正规渠道，但如今形势危急，也管不了那么多了。
    “不用。”米迦看了他一眼，“准备好能源吧。”
    陆季白很快便知道米迦最后一句话的意思，黑色的机甲迈开步伐，在蔚蓝星宽敞的街道上不紧不慢地奔跑着，而在机甲的身后紧跟着的，是密密麻麻的暗红色虫子……
    哒哒哒，虫子们整齐划一的脚步声和机甲轰鸣声交织成一片死亡乐章。
    专心操作机甲的陆季白的眼神不经意扫过机甲监控雷达区，身后一个接着一个几乎要连成一片的跳跃红点，忍不住嘴角一抽，头皮发麻。
    而就在他失神这一秒种，“啪”地一声，又有几十只只虫子撞了上来，它们所觊觎的，正是机甲能源匣的位置。
    机甲被这冲撞力弄的向前倾斜，陆季白眉头一紧，手指迅速在操作键上跳跃，机甲顺势加速，同时右腕朝后，离子炮蓦地发亮轰鸣，几十只虫子们被轰了出去，落在地面。
    只是出乎陆季白的意料，离子炮对于虫子们的虽然造成了伤害，但机甲中高浓度的能量对于虫子们来说就像是至上的美味，哪怕是缺胳膊少腿，它们也不愿停下追赶……
    陆季白冷哼一声，不再尝试，专心致志地“带领”着虫子朝目的地疾驰而去。
    到了！
    约莫十分钟，陆季白地图上出现了熟悉的标示，只见黑色机甲毫无停顿，瞬间飞上了天际，虫子们没有停住步伐，纷纷对着头顶的机甲嚎叫。
    作为米迦和莫大师实验室倾心打造的产物，骑士的动能系统的确在这次计划中扮演重要角色，在高强度的使用频率下，它依旧剩有一半还多的能量，仍能够支撑它在空中打击。
    “准备。”
    “攻击！”
    随着米迦一声令下，位于苍穹厂房四周隐蔽的炮口出现，连同骑士一起，向虫子们发出了自己的最强攻击……
    嘶叫声、爆破声、哀嚎声，一时间，战斗的声音响彻整个星球，慢慢地，又万籁俱寂。
    成功了吗？
    骑士立在半空，如同天神，陆季白紧绷的神经慢慢放缓，将手掌中操控台上收回，活动手指。远处的操作室中一阵欢腾，米迦盯着眼前的屏幕，松了一口气……
    但就在此时――
    “小心！”
    只见几只血红体型更大的虫子不知道从哪里跳出来，一跃到骑士身上，被突如其来的力量打搅，加上来不及控制，骑士狠狠地从空中摔下来，砸在了地上，扬起一阵子尘土。
    虫子们接连而上，动作利落，看不出刚刚遭受过任何伤害，显然，比起之前，它们对机甲的损害更大，在驾驶舱中的陆季白已经收到了系统的损毁提示。
    而此时，机甲仅剩的能量已经见底。
    看到这些迥然不同却又分外熟悉的东西，米迦失声：
    “……王虫？”

☆、第62章 .61.60||

虫族内部的等级关系简单粗暴，一共三层，处于顶层的虫后负责后代繁育，虽然主要技能点点在了产卵和哺育上，但确是虫族生存的基石，被牢牢保护起来。底层是工虫，负责寻找能源，能力平庸，数量却最多，刚刚追着骑士奔跑的，就是这些东西。
    而位于两者之间的，则是王虫和翼虫，前者擅长近战，后者致力于远攻，王虫翼虫数量虽少，破坏力却着实惊人，是虫族开疆拓土的功臣。
    从一群工虫里蹦出来的，正是数量虽然却实力惊人的王虫。
    而王虫们此时没有辜负后世人类给它们的称号，极为凶残地用自己锃亮的锯齿在黑色机甲上作业，和工虫们相比，他们无论是配合还是破坏力都强多了。就在这一愣神的功夫，它们已经剖开了机甲最外层的防护。
    米迦扭过头，“蹭”地一声站起来，迈开长腿打算出门。
    杰克的反应很快，没等米迦多走两步，便伸开双臂拦住了人他：“您不能出去！”
    米迦一言不发地想要绕开杰克，却不曾想杰克扑通一声跪在地上，两只手紧紧地抱住米迦大|腿不放，“不行，不行，我答应了老大，不能让您去冒险！”
    那虫子连机甲表皮都能被割开，人这血肉之躯出去，能挡得住一爪子？
    “放开！”米迦低声吼道，“陆季白现在有危险！”
    杰克怔了一下，但他的手却丝毫没有放开的意思，“您不出去是老大有危险，您出去了，您和老大都有危险！”
    米迦挣脱不开，场面僵持，视频上的机甲久久没有动作，几只王虫如入无人之境。
    “让开！我没打算去送死！”
    咬咬牙，仍然不为所动，杰克有些慌乱的哀求：“……求求您别冲动，您、您快想想办法。”
    米迦没时间解释，趁着杰克说话之际挣开他的束缚，三两步迈出房间，杰克一愣，一咕噜从地上站起来，连滚带爬地跟上去。
    心脏在胸腔里剧烈地跳动，嘴唇发干，米迦无暇顾及身体上的不适，眼睛直直地盯着不远处，他得想个办法、得想个办法给陆季白争取时间更换能源……
    有什么办法可以吸引虫子们的注意力？
    他需要纯度足够高的能源……能源，能源！有了！
    米迦飞快掏出空间钮，银光一闪，二十五台机器人出现在眼前。在杰克吃惊的眼光中，米迦拿出通讯器，光屏随之出现，现场对战的三维图清晰可见。
    这一幕如果让实验室的人看到，一定会忍不住惊叫起来，正是利用这些机器人方阵，米迦狠狠给了科恩和实验室所有人一个终生难忘的下马威。
    只不过比起当时第一次使用时的随地拼凑不同，这些战斗机器人们在时候被米迦大刀阔斧地改造，换上了浮石提纯的新式能源和整体的外观，乍一见分外惹眼。
    自己造出来的东西米迦心里很清楚，如果对手是工虫，机器人们或许可以与之一战，但面对能够撕裂机甲外壳的王虫们……
    其作用大概只有为陆季白争取更换能源匣的时间。
    下达攻击命令，战斗机器人们很快地朝着王虫方向移动，配备的武器同时锁定敌人，在推进的同时进行攻击。
    果不其然，在机器人们接近王虫的感知范围时，这几只虫子瞬间停止动作，警惕地朝机器人看去，这一刻的停顿，恰好给了陆季白机会，能量匣的进度条在此时宣告完成，他眼明手快地操作骑士后退，稳住身形。
    虫子们仿佛发现了更好的选择，无暇顾及眼前逃脱的庞然大物，一齐扑上眼前散发着诱人香味的小甜点，它们知道，只要吞噬了眼前的东西，它们进化的可能性就会更多一分。
    机器人们虽然个体作战实力不强，但在米迦的指挥下，攻守得当，一时间几只王虫竟然轻易无法将它们拆散吞下。机器人们的主人深知王虫的习性，加上比起庞大的机甲，机器人们身姿敏捷，专门朝王虫的一双大眼睛招呼，牢牢地吸引住虫子们的全部仇恨。
    陆季白在看到机器人出现时就明白米迦的意思，他抓紧时间调整机甲状态，与此同时，他收到了来自杰克的提醒：
    “虫子的弱点在眼睛。”
    注意力集中，眼神直视，陆季白深吸一口气，骑士纵身向前而去，手中的离子枪在阳光下闪烁着银光……
    在科恩驾驶着机甲，带着机甲营的兄弟来到蔚蓝星时，看到最终就是这样一副画面。
    地面上虫子们尸体到处都是，墨绿色的血液渗进土壤，黑色的机甲腹部有一块大洞，露出其中的零件来，光洁的黑色外壳粘上了泥土和虫血的混合物，和星网中那台高贵的机甲之王相比显得异常狼狈。
    但科恩却觉得喉咙发涩，不敢直视，低下头给军部发回消息：“战斗结束了，在我们赶到之前。”
    陆季白从机甲中跳出来，将骑士收进空间扣里，向前走了几步，停住脚凝视地上某一处，米迦的最后一台机器人，就是在这里被对手摧毁。
    为了救他。
    陆季白说不清楚心中是什么滋味，他知道米迦对于自己作品的看重，这么多机器人都毁在这里，对方一定会伤心吧？
    脑海中的念头一闪而逝，陆季白默默地对地上机器人的残骸道了声谢，抬头向前走去。
    “陆先生。”科恩从机甲里钻出来，大声喊。
    陆季白闻言却没有停，直直往前走，刚刚在生死线旁边徘徊归来，他想立刻就见到那个人，立刻，马上！
    科恩带着些愧疚地在背后解释：“机甲兵出战必须要中央军部批准才行，我们在收到消息之后立刻准备出发，但是去被拦下来……”
    虽然科恩一直对军部的某些规章条例颇有微词，但觉得这群人脑子有病，这还是第一次。
    在前来时一路上，他们的内心在不断质问，如果他们能够早点到达，蔚蓝星的损失是不是不会这样惨重？
    答案无解。要不是中央军部突然下达命令，那群蠢货可能会一直用这理由卡着他们。
    陆季白的脚步越来越快，心脏砰砰直跳，这个时候，谁他妈想听解释？
    “陆先生，现在的情况……”
    米迦的身影出现在他的视野范围内，而且，对方也心有灵犀地朝他冲过来。
    “陆先生，米老师？”
    陆季白狠狠捏住眼前人的下巴，吻了下去，米迦不甘示弱，更加猛烈地回击，唇|舌交缠，像是在发泄，又好像是在确认。
    科恩和他的小伙伴们呆在原地，杰克不知道从哪里冒出来，拍拍他的肩膀安慰道：“让他们先亲完吧。”
    帝星。
    元帅西蒙用手指拨开抵在脑门儿上的枪，言语中听不出喜怒：“战斗结束，满意了？”
    维尔尼斯收起武器，冷哼一声，头也不回地离开。警卫员们就这样眼睁睁地看着袭击元帅的歹徒大摇大摆地走出了办公室，无比凌|乱。
    将所有人都打发走，西蒙狠狠握住拳头。
    岂有此理！岂有此理！
    忍着怒火打开通讯器，联通下属，吩咐道；“通知他们，替换计划提前！”
    既然这一个不听话，那就……换一个听话的好了！

☆、第63章 .62.61||

细纲：1、上一章的扫尾工作，如何处理矿星和蔚蓝星的残骸，如何宋加的恋人们，还有星网上的反应。对于军部不作为的反应。【宋加的线。
    2、要去帝星了，后续之悬赏（慕大师的邀请，形势所逼）
    3、米迦和陆季白的谈话。
    第六十四章
    接下来打扫战场就不再是米迦和陆季白的职责了，愧疚的科恩主动接下了所有的工作，有他这个机甲团的领头羊在蔚蓝星坐镇，清扫工作进行的非常顺利。
    很快，伤亡人数和损失统计出来，因为虫族的缘故，上千人死在了这场事故中，除了人员伤亡，房屋的损毁和战斗导致的道路坍塌，使这个星球满目疮痍。
    矿星的损失也非常惨重，原本便接近消失的主矿脉西侧支脉被虫子们不声不响中采了个干净，要不是百人的集会惊动它们，还不知道它们能够潜伏多久。
    房屋、道路可以重建，矿藏采掘干净可以寻找新的矿源，但人一旦去世，就不能再来。
    在搜寻小队小心仔细的探查下，他们在矿星距离当日事发地点不远的偏僻矿洞，找到了虫族们聚居的巢穴。在他们赶到时，巢穴已经空了，除了一些没有被消耗完毕的残缺矿石之外，搜查队还找到了一些属于人类的东西。
    比如说，宋加恋人的通讯器。
    这枚通讯器原本是戒指形状，银白色的，体积很小，看起来很不起眼，或许就是因为这样的原因，被虫子们当成了可以吃的东西随着矿石残渣一起留了下来。
    哪怕已经知道爱人已经是凶多吉少，但在接过胖子递过来的东西时，宋加仍然忍不住握住遗物捂着脸痛哭起来，在他右手的无名指上，还带着另一枚相似的戒指，这些原本甜蜜小细节，到了这里只剩下苦痛。
    宋加莫名地想起了曾经的约定，他们说好的在完成任务之后退出不干，一起回家找个稳定的工作，老老实实不再冒险，甚至，宋加已经不小心知道，恋人已经背着他买好了真正的戒指，他一直在偷偷地猜测对方到底什么时候会主动拿出来，为他带上……
    故人的音容笑貌仿佛还在眼前，宋加苦笑一声，摸了摸戒指，举起枪准备追随而去。
    结果被一旁的陆季白一脚踢飞了热线枪，抬手一个巴掌上去，见对方仍然挣扎着要去捡枪，陆季白毫不客气地狠狠又是几拳头。
    打得好！米迦面无表情地在一旁看着，心里却是在喝彩。
    “脑袋清醒了吗？”陆季白道，“凶手还在逍遥，你就先去死了？懦夫！”
    宋加肿着脸，抱着戒指狼嚎大哭。
    米迦看着他的模样，忽然想到自己上辈子的父母。当时他不理解，在父亲牺牲之后，母亲为什么明知敌我差距，却仍然不顾一切地冲上战场，但他现在好像能够理解了。
    而现在和上辈子不同的是，那时候虫族已成气候，凶残至极难以战胜。但这辈子由于及时发现，虫子们还没有到达后世那样逆天的程度。
    还好他回来了。
    而且……
    米迦抬起头，看着眼前的皱着眉头训斥着宋加的陆季白心头一暖――还好，重要的人还在身边。
    在陆季白教训宋加的时候，有关虫族的新闻则已经如同病毒一样攻占了星网的每个角落，和这骇人听闻的消息相比，机甲联赛显得不值一提。
    这股风潮是从矿星刮起来的，百人离奇失踪这样的大事，在星网统治生活的时代，根本不可能被隐瞒。
    当然，也正是由于离奇失踪听起来太过不科学，在矿星的用户起初在社交网络上爆出来时，几乎没有人相信其真实性，甚至有人笑着回复，让发帖人迅速把下面的故事发出来。
    然而很快，相似的消息接连不断地被发出来，并且细节翔实，再配以黑色机甲在上空巡视的照片，让原本坚定的怀疑有些动摇。
    这个叫做矿星的小星球，真的出事了？
    但很快，他们才发觉，近百人的消失案还并不是矿星事件的最高|潮，不久之后，一名蔚蓝星的用户爆出了一段视频，视频的角度隐蔽且有些摇晃，看得出拍摄角度非常隐蔽。通过镜头，一段可怕的场景收入眼帘。
    那是一个再平常不过的小路，一群男人嬉笑着结伴而行，就在此时，一直暗红色的怪物出现在他们眼前，其中一个男人上前两步，仿佛是想看清楚那怪物的模样，却被对方当成挑衅，暗红的生物触角一竖，猛地冲了上去，朝男人挥起了锯齿……
    在视频后半段，画面已经开始大幅度地颤抖，很快，画面一闪，视频结束。
    和这条消息一起配的文字，是仓促的没有标点的“谁来救救我”。
    星网炸了。
    下面不断有人留言，问这是不是真的，是不是为了新上映影片宣传搞的噱头，在目睹虫子形状怪物的战斗力之后，所有人都在期待这一切都是一个无伤大雅的玩笑。
    而和焦急等待的用户不同，还有一波理智的观众，犀利地指出问题的核心：官方在哪儿？
    最应该出现的军部和政府，现在在哪里？
    权威媒体在这一刻仿佛也失去声音，这在信息高速流通的星网时代显得格外荒诞和尴尬。
    而与此同时，心惊肉跳的观众们找出了不久之前法兰星的流民失踪的只言片语，一时间，失踪一词变成了全网的关注的焦点。
    担心焦躁的情绪四处蔓延，所有人都在提心吊胆，生怕自己的屋子里忽然冒出一只虫状怪物，通过视频他们知道，仅凭人类单薄的身体，面对怪物只有束手就擒……
    负面情绪一齐集聚，军部和政府在这时候情理之中变成了民众的发泄口，一时间，往日的诸多不满混合着愤怒和谩骂一起出现在了所有人的首页，军部的平台此时也被民众占据，各式各样不客气的词语不停招呼，让军部的工作人员无可奈何。
    其实，他们也怕呀！
    对战的视频就是在这样的情况下发出的。黑色的机甲在倒下那一刻，阿尔法帝国三十二颗主星上的无数人同时心头一紧，担心地皱起了眉头；在骑士站起来后，他们又齐齐松一口气，将冷汗擦去，等到虫子们不甘地全部倒下，帝国上下几乎同一时间发出热烈的欢呼。
    虫子死了，他们安全了！
    自以为危险过去的人们终于有时间细细打量视频中的机甲，熟悉的颜色、熟悉的设计，和星网中绚丽的外形相比，现实中的骑士更加朴实无华，同时也给人一种安全感。
    虫族的来袭暂告一段落，“骑士”被捧上王座的同时，军部不作为变成一只靶子，被星网上下用各式各样的段子肆意调侃，而军部自知自己的行为的确不妥，不敢轻易反驳，害怕招来更恶劣的攻击。
    而在这时候，号称不作为被全民齐骂的军部，却飞快地为米迦和陆季白颁发了抗击虫族的奖励。
    作为维萨军部的一名士兵，米迦得到了前往帝星公费学习的奖励，而陆季白，则得到了军部奖励的一万星币。
    “……”看着眼前尴尬的准将先生，再看看一旁无语的陆季白，米迦也不由自主地跟着尴尬起来了。
    中央军部这群人，是智商掉线吗？
    准将先生强迫自己摆出了一个笑脸，干巴巴地说：“您有什么要求吗？我们维萨虽然穷了点儿，但竭尽所能满足您！”简直丢死人了，对于两位以一己之力挽救两个星球的功劳，中央军部竟然如此随意的搪塞？一万星币？继续教育？
    哪怕身为军部一员，卡恩准将也不得不同意，星网上那些有关军部的犀利言辞说的很有些道理。
    只是现在的问题是，中央军部那群傻|逼的锅，为什么让他背？
    要知道，他在告诉米迦和陆季白这个消息时，心底一直在咒骂着自己好吗！
    卡恩准将面色如同五彩的调色盘，青一阵白一阵，这时候，米迦终于好心地打破沉默，平铺直叙地说：“帝星，我们准备去的。”
    “要去帝星？！”卡恩准将惊呆了，他从没想过是这样的结果。转过头看陆季白，发现对方脸上没有丝毫惊讶的表情，看的出去帝都这个决定是两人商量之后的结果。
    可是，这两人走了，维萨星怎么办呢？万一虫子们再来……
    米迦看懂了卡恩准将的担忧，解释道：“我已经将方法都交给了科恩，而且有莫大师在，在现阶段有准备的情况下，虫子们不是不可战胜。”更何况根据米迦自己的经验，此次在蔚蓝星受挫，虫子们在短时间内不会再次试探了。
    “真的不再考虑一下？”卡恩准将不甘心地再邀请一次，他隐晦地提示，“帝星有些不太平。”
    老实说，虫子们的来袭带来的不止是星网上的那片看起来汹涌，实际上不痛不痒的冲击，更深层的波涛，则还在酝酿。
    “慕大师邀请，不好推辞。”对于卡恩准将的善意，米迦默默将其记在心里，同时也将其中原因直接道出。
    正是在不久之前，在维尔尼斯发来质问的通讯之后，慕大师也发来通讯，邀请他去帝星，一同商议抵抗虫族的方法，当然这只是借口，真正原因是想要和米迦讨论机甲替代能源的进展。
    看得出来，虫子们的突然出现，对这位老人的影响很大。
    而莫大师在听说了这个消息之后，大笑三声，像一只战胜的公鸡，得瑟结束之后，也劝米迦去帝星。势随事移，虫族的出现打乱了他们的计划，原本慢节奏的研究如今已经不再适用，而慕大师和天擎能够提供给米迦更多的资源、更大的舞台去发挥自己的能力。
    最后，在说完这些贴心感人的话语之后，这位老先生腆着脸央求米迦道：“那边有什么进展，你可要告诉我一声啊！”那副模样看的米迦哭笑不得。
    所以就算中央军部不颁发这样荒谬的奖励，米迦也打算去一趟帝星。只不过，他的身份不是帝*事大学的学生，而是慕大师为他安排好的，帝军机甲系的一名教师。
    至于陆季白的意见？
    对方只要求三天的时间处理留在维萨的事务，至于本人，当然是要跟着米迦一起离开。
    去往帝星的事情就这样定了下来，卡恩上将也不再多说什么，只是在那之后不久，米迦发现自己的卡里多了一千万星币。
    三天转瞬即逝，米迦和陆季白在挥别送行的朋友之后，一齐坐上了陆季白的私人星舰。
    将多余的人打发出去，陆季白亲手泡上一壶花茶，在袅袅的烟雾中，他直直地看向对面的人，眼带笑意道：“你是不是有话要和我说？”
    陆季白不经意地想起那个吻，唇角的温热似乎还在，心底的躁动仍未平复……
    至于为什么不吻上去？陆季白觉得，他还缺对方亲口承认，还差一个正式名分。
    但米迦的却想到了另一边，想起陆季白在矿星时的问题，他迟疑片刻，深呼一口气答道：“我不是米迦。”

☆、第64章 .63.62||

陆季白闻言手一抖，没有握住茶杯，杯子“砰”地一声砸在地板上，茶水四溅，玻璃质地的杯子也碎成了几块，在房间的灯光的照耀下折射出冷光，直直映在陆季白眼睛里。
    他做梦也没有想过，米迦会做出这样的回答。
    心脏蓦地一沉，此时的他也不知道自己应该作何反应，什么叫做“他不是米迦”？不是米迦，又是谁？
    陆季白感觉自己的脑袋像是受到了重物的撞击，昏昏沉沉的，在米迦面前失去了思考能力。
    “老大？”杰克听到室内的响动，用手指扣门，疑惑地询问。
    米迦蹲下身捡起水杯的残骸，扬声道：“没事。”手指从冰冷的玻璃材质上划过，或许是看到陆季白惊呆的模样，原本心中的那点儿紧张也忽的烟消云散。
    门外的杰克没有等到自家老大的声音，反倒听到了米迦的回复，再加上刚刚那一声东西打破的声音，脑袋里不由自主地脑补出丰富的限制性镜头，诡异地笑了两声，将门外的无关人员都打发走。
    咳，原来老大，是下面那个？
    “别动。”在杰克胡思乱想的时候，陆季白却清醒过来，下一秒便看到米迦的危险举动，连忙接过对方手中的碎玻璃，不满地皱眉：“当心手。”
    利落地将地面上的残渣收拾好，陆季白再站起身时，发现米迦正用一种奇异的眼神看着他，让他万分不自在。
    “怎么了？”陆季白忍不住问。
    米迦摇摇头：“没什么。”他只是在回忆初见时男人模样，虽然前几次见面都谈不上愉快，但不可否认，无论是初时的意气风发、气势逼人，还是如今的沉稳老练，都足以令人着迷和留恋。
    更何况，对方在相识之后的所作所为，一切的努力让他成功地由锋芒毕露变得内敛，如同醇香的成年老酒，愈发迷人。
    在陆季白的惊讶的眼神中，米迦下意识脱口而出：“想喝酒。”
    陆季白闻言，竟然真的拿出一瓶打开。暗红的液体顺着杯壁滑入高脚杯，米迦眼睛一眨不眨地看着杯子，又好笑又感动。
    谁知道他的模样被陆季白看到眼里，对方不动声色地收起了酒瓶，淡淡解释道：“今天只有这些。”
    在星网上被封为新一任高岭之花国民男神的米迦，在某人眼中竟然被当做好奇贪杯的小孩子！
    “……好。”米迦微微一笑，端起了酒杯。洁白剔透的手指被杯中液体的颜色呈的愈发皎洁，再加上这只手主人面庞上的笑容，陆季白忽然觉得自己被诱惑到了。
    心头好像有一团火的在燃烧，陆季白不自在地咳嗽一声，终于将话题转向之前的正题。
    原本应该引来腥风血雨的回答，经过中间小细节，竟然变得如同“中午吃什么”一样平淡随意。
    关于自己的过去，米迦像是在讲一个故事，站在一个旁观的角度，清醒地从头到尾娓娓道来。他的一双父母，慈祥的爷爷，学习机甲的过去，当然还有和虫族的对战。
    跌宕起伏的一生，如今讲来，竟然无比平静。
    最后，讲完自己如何驾驶着心血和虫族自爆，再在陌生的屋子里睁开眼睛后，这个故事就算是完结。还没等米迦对自己的前生做出什么高屋建瓴式的总结，便被眼前人长臂一搂，埋在对方的怀里。
    熟悉的气息环绕在周身，米迦能感受到对方呼吸，温柔的平稳的，让人莫名地觉得安心。
    紧绷的身体渐渐放松，米迦伸出手，轻轻地抱住对方的腰，将脸部挨在对方胸膛，深深地呼出一口气，对方将下巴搁在他的头顶，两个人就保持着这样的姿势过了很久很久。
    久到，米迦干脆在陆季白的怀里睡着。
    陆季白：“……”
    好笑地将米迦放平，小心翼翼轻手轻脚地为其盖上了毯子，在他额头上印了一个吻，陆季白这才走了出去。
    “老大？”杰克疑惑地看着陆季白。
    “轻一点。”陆季白皱眉吩咐，朝星舰自带的小厨房走去。小厨房在之前就备着各式各样的新鲜蔬菜，方便星舰的主人使用。
    当然，这个变化出现在陆季白点亮厨艺技能之后。
    杰克趴在厨房门口，看着自家老大围着围裙，挽着袖子做菜的模样，心中赞叹之余，默默地修正之前的荒谬想法：这么贤惠的老大，怎么可能是下面那个？
    香味已经飘了出来，杰克厚着脸蹭过去，“老大，求投喂！”
    赶走不识相的杰克，陆季白一边在厨房忙碌，思绪却悄然飘远。其实对于米迦的身世，他在过去的日子里已经有过无数猜测，死而复生这样的理由太过出乎他的意料，但……这个原因的确能够解释他心中的所有疑惑。
    那么现在的问题是，单是通过讲述，他便能想象出对方上辈子是如何的星光熠熠惹人注目，那么，他的情敌……想必也非常多吧？
    哦不，不光是上辈子，就在现在，星网上还有大批大批的女孩子叫嚣着要给她们的男神生孩子呢！
    ・
    星舰像是一条灵活的小鱼，在辽阔神秘的星海中游弋，时而穿过星云，时而避开礁石，在连续不断的飞行之下，帝星就在眼前。
    米迦从香甜的睡梦中被叫醒，面对的就是一大桌美味的饭菜，以及……陆季白的旁敲侧击。
    先是不经意地问他有没有上辈子念念不忘的人，然后在饭后又打开星网，给他念星网上女孩子们的言论，这人从头到尾都在微笑，只是语气中的酸味，让人忍俊不禁。
    哪怕米迦知道对方是在故意逗他笑，却也忍不住在心生暖意的同时，想笑。
    嗯，陆季白吃醋的样子，比红烧肉还要美味。米迦在心里默默想。
    最后在多余的杰克转过身的时候，米迦偷偷地勾着陆季白的脖子，给了他一个吻，短暂的亲吻结束之后，米迦一本正经地对陆季白说：“盖章，宣告主权。”
    说罢不等陆季白反应，便心情愉悦地去到一边，端起之前没有喝完的酒，拿出通讯器登上星网看起了新闻。
    至于陆季白？
    陆季白一直脑袋犯晕，等星舰到达帝星的港口时仍然不敢相信。
    因此在见到亲自在港口迎接他们的的慕理铭慕大师时，陆季白热情地给了对方一个灿烂的笑容，叫了一声“慕大师好。”
    慕老爷子眉心一跳。寻思着自己什么时候和眼前这个高大俊朗的男人有过交情，不过伸手不打笑脸人，加上男人器宇轩昂，让人无法产生恶感，便也微微点头当作回应。
    米迦跟在后面出来，看到这一幕差点儿没忍住笑意。
    慕大师在这时候也看到了米迦，扬眉笑道：“米迦！”
    米迦三两步来到老先生身边，扶住了对方，和老人上一次见面时还是两年之前，如今再见，已是时过境迁了。
    慕大师仿佛也是一肚子的感慨，将米迦拉进他的悬浮车里，两人开始讨论起了这次虫族袭击的经过。
    一旦谈起了正事，这位老爷子就将其他的细节末节抛开到一边，拉着米迦从虫族谈到了浮石，还准备聊更多时，悬浮车停在一家不起眼的房子前。
    “这是？”米迦疑惑地问。
    慕大师反应过来，拍拍脑袋：“哦，皇太子殿下说要为你接风洗尘，让我去港口接你，咦，我没有告诉你吗？”
    米迦：“……”他还没有做好和皇太子见面的准备，虽不是故意，但毕竟占用了对方孩子的身体，见到这具身体的亲人，难免有些不自在。
    就在这犹豫的几秒钟内，一个男人已经大步从私房菜馆里走出来，来到米迦身边，对方表情激动，看到米迦时眼睛都在发亮：“……宝宝！”
    米迦仔细端详眼前的男人，和星网世界里不修边幅的维尼大叔相比，眼前的男人堪称是精妙绝伦的艺术品，那双深邃的眼睛，轻而易举便能使人沉溺其中，唯有眼角的皱纹，偷偷述说着时光的秘密。
    而现在，这位气质高贵的男人正双目闪着亮光，伸出手将呆愣在原地的米迦紧紧搂在怀里，深情地呼唤：“宝宝！”
    “我……”米迦扯了扯嘴角，无言以对。
    男人的亲昵举动让米迦有些小尴尬，但不知道是什么原因，他没有挣脱，而是老老实实地待在对方的臂弯里。
    没有丝毫暧昧和扭捏，米迦就像是回到了小时候，被爷爷搂在臂弯里，满满都是平静和安全感。
    陆季白赶到时，看到的就是这样的画面：不久之前刚刚给他盖过章的男孩儿，竟然被另外一个男人搂在怀里！
    怒火蓦地烧了起来，陆季白沉着脸，三两步来到两人身旁，一把将米迦拉出来护在身后，抬手，一个拳头飞快地向对方的脸蛋挥了过去……

☆、第65章 .64.63||

四人围坐在饭桌旁，偌大的包厢静悄悄的。米迦坐在中间，左边是陆季白，右手边是皇太子殿下，两人的视线越过米迦，在不经意间交汇的时候碰撞出激烈的火花。
    慕大师不在状态，老爷子还没从刚才的那一幕中缓过神。
    陆季白的拳头还没有挥下，便被皇太子殿下紧紧捏住，欺身上前用空余的左手反击，这样一来一去，两人竟然在大庭广众之下过起招来。
    当事人米迦起初还有些担心，但看到这两人招式看似凶猛，但都下意识避开对方的重要部位，也就站在一旁看起了热闹。
    五分钟过去……
    面前两人还在你来我往打的火热，米迦干脆扶着慕大师走进室内，冷风刮过，皇太子殿下也觉得无趣，收了手，整整衣领冷哼一声，率先跟着进去了。
    陆季白这才松了一口气。
    还好他机智。
    滔天的怒火早在看到那张和米迦相似的熟悉面孔时如春雪般融化不见，与此同时尴尬和担心打心底升了上来。原本打算收手道歉，却不料对方也起了兴致，和他像模像样地比划起来。
    既然长辈需要，他也只好奉陪。一边想着如何输的正常，一边又担心输了之后岳父大人借此找茬，故而这一场交锋，比起当日在蔚蓝星上迎战虫族还要来的疲倦。
    而后皇太子殿下收手，他在原地顿了一秒，告诫自己冷静不要冲动之后，也跟着进去。
    三人已经落座，维尔尼斯硬生生分开了相谈甚欢米迦和慕大师，正想着怎么才能有效隔开陆季白，对方却先一步坐在了米迦的右手边。
    呵呵。
    还想再说什么，却被米迦的一个眼神制止住，维尔尼斯讪讪地拿起了餐具，将远处的食物送到米迦盘子：“快尝尝。”
    气氛总算恢复了正常。
    由于在星舰上刚刚用过餐的缘故，或者是胃口被陆季白的厨艺惯坏，总之，帝星顶尖的私房菜对于米迦来说也是吸引力有限，稍稍动了几筷子便没有了兴致。
    米迦难得有些惆怅，他是不是在不知不觉中被圈养了？
    一直在关注宝宝的皇太子殿下敏锐地发现了米迦情绪上的波动，眯着眼睛将见面之后的事情都捋了一遍，最终得出结论：导致米迦心情不好的，是刚刚在门口的那件事？
    维尔尼斯站起身来，咳嗽一声，沉声吩咐陆季白和他出去一趟。
    为了不像上一次一样引起旁人不必要的注意，两人这一番“友好会谈”的地点选在洗手间。
    离开米迦的视线，维尔尼斯轻松跳脱的做派消失不见，剩下的只有属于上位者的气势和威严，而这才是属于帝国皇太子的真正模样。他不动声色，漆黑的瞳孔中让人难以察觉他的情绪，就那样随意的站着，也使人无法忽视他的存在。
    “你们在一起了？”
    陆季白也收起了无害的伪装，和米迦初见时那幅锋芒毕露的模样再一次出现，他知道，比起门口的那一场儿戏，此刻才是真正的交锋。
    “是。”陆季白答道。
    一片沉默。
    维尔尼斯长叹一口气：“我相信米迦的眼光，也尊重他的选择。”
    陆季白有些诧异，在他的认知中，这是一场难打的硬仗，若他是米迦的家长，定会对拐走自己孩子的男人挑三拣四，非要找出点儿毛病来打压一番气焰。
    他当然明白自己外部条件算不上好，有糟心的还未解决的继母不说，还干着海盗的勾当，无论哪一点都足够让皇太子殿下拿出来大做文章了。
    “我……”陆季白动动唇角。
    维尔尼斯看他这副模样，嗤笑一声：“你当我真的喜欢你？要不是米迦看上你，我早把你丢去一边了。”说明白点儿，皇太子殿下不想在这件事情上和米迦发生冲突而影响两人的关系。
    “我也不喜欢你。”陆季白沉声道。老实说，谁想要一个突然冒出来的长辈对他们的感情指手画脚？
    维尔尼斯挑眉，道出此番叫陆季白出来的真正目的：“接下来，你打算怎么办？”
    陆季白不明所以。
    皇太子殿下看着他，像是看一颗不开窍的石头：“我是问你接下来有什么打算，是继续经营你的公司？还是发展你的海盗事业，既然你们选择在一起，米迦已经有了自己追求，你呢，你打算干什么？”
    看到眼前男人迟疑的模样，维尔尼斯默默在心中感叹，他是一个多么尽职尽责的好爸爸啊！不但担心儿子，这下连儿子的对象都关心起来了。
    既然话已经说到这个地步，维尔尼斯也不介意多透露一点消息，“最近会有大变化，你最好早作打算，抓住机会。”
    “我打算参军。”
    “？”维尔尼斯当自己耳朵出了问题，“你确定是参军，而不是……继承陆家？”
    陆季白靠在墙上，调整了一下姿势，组织语言回答：“这一次袭击蔚蓝星的东西来势汹汹，不好对付，我打算先击退虫族，再考虑其他的东西。至于陆家，原本便不是我的东西，谈何继承？”
    维尔尼斯从陆季白的回答中读出了些许端倪，用奇怪地眼神将他上上下下打量一番，半晌从嘴巴里憋出一句话来：“你的决定，米迦知道吗？”
    陆季白淡淡笑了：“这也是他的心愿。”
    虫族，就是米迦的心结啊，一想到上辈子的米迦因为那些可恶的东西而受到的痛苦，他便恨不得竭尽所能将它们消灭殆尽。
    维尔尼斯沉默片刻，朝他伸出手：“如你所愿。”
    陆季白握住了维尔尼斯的手，松了一口气，明白自己这才算是通过了对方的考验。之前对方嘴上说着尊重米迦的选择，但实际上仍担心他接近米迦是另有所图。
    显然，他的回答暂时打消了对方的念头。
    “你们在干什么？”就在这时候，一道熟悉的声音插了进来，抬头，发现米迦正远远地看着他们，他疑惑的眼神正停留在两人交握的双手上。
    仿佛是触了电，两人默契地甩开了手，尤其是皇太子殿下，此时已经笑着迎了上去：“吃饱了？”
    陆季白：“……”这人，不是情敌胜似情敌，偏偏他还找不到什么借口将对方隔绝在外，实在是心塞。
    ・
    米迦不知道两人到底谈了些什么，但从他们回来之后，包间里气氛轻松了许多。米迦在心底里偷偷松了口气，老实说，这两人一直这样争锋相对下去，他的日子也不好过啊！
    揉揉又饿了的肚子，米迦心情愉悦地有点了几份小甜点，到这时候他才知道，为了给他接风，财大气粗的皇太子殿下挥手将这家菜馆包了下来，如今偌大的菜馆里除了厨师，只有他们几人。
    因为缺钱饿过肚子的米迦表示，这太奢侈了，可某个蠢爸爸却一脸愧疚：“委屈你了。”按说，这见面的第一餐应该让御厨亲自做才是。
    米迦望着眼前被美味佳肴铺满的桌子无语，他真的，不委屈。
    只是心中的无力感还未彻底消退，无害的蠢爸爸却忽然地给他一下暴击，只见眼前的男人眨眨眼睛，用试探的语气问：“宝宝，爷爷想见你。”
    米迦还在疑惑哪儿来的爷爷，下一秒，整个人愣在了原地。如果，眼前这个人是他的爸爸，那爷爷就是――皇帝陛下？
    维尔尼斯好笑地看着米迦的反应，尤其是那一瞬间的呆滞，简直萌的让人心软成一片，伸出手摸摸米迦的头，他轻声劝道：“不要担心，爷爷很想你，他很好相处的。”
    米迦抽抽嘴角，这是不是……太快了？
    瞟了一眼一旁看热闹的慕大师，米迦默默将关于原主的身世咽了下去。抬头看着维尔尼斯期待的眼神，米迦叹了一口气点点头，罢了，该面对的，迟早都是要面对的。
    维尔尼斯兴奋地吩咐人准备悬浮车。
    陆季白担心地叫了一声：“米迦。”
    看着陆季白担忧的眼睛，米迦轻轻摇头，给了他一个安抚的眼神。
    挂着皇家标志的悬浮车停在私房菜馆门口，引来了诸多的注目，维尔尼斯拉着米迦，一同钻进了车里。
    望着悬浮车远去，慕大师似有深意地看了陆季白一眼，感叹道：“帝星，要变天了啊！”
    ・
    帝*事大学。
    安西亚百无聊赖地坐在图书馆翻着书，一抬头，那些悄悄打量她的眼神全都飞快地缩了回去。安西亚嘴角微微露出笑意，她的确享受这样的万众瞩目。
    一阵慌乱的脚步声打散图书馆的宁静。
    安西亚不悦地皱眉，转头，却发现来人是自己的下属。那人气喘吁吁，看到她如同找到了救星。
    “怎么了？”
    下属附在她耳边说了什么，安西亚脸色大变，啪嗒一声将书搁在桌上，踩着高跟鞋急匆匆走了出去。

☆、第66章 .65.64||

安西亚一路催促，乘坐的悬浮车动力被开到最大，风驰电掣地在道路上的飞驰，然而这一切都无法缓解她内心的焦躁和恐惧。
    一路小跑来到皇帝陛下的寝宫附近，安西亚来不及喘气和打理自己的仪表，便被不远处草坪上的两个人吸引了注意力。
    那是一老一少，老人此刻正在询问着什么，年轻的男人微微仰起头，仔细地倾听，要不是周围远远的有侍从们守卫，仿佛就如同一副再寻常不过人家的祖父和孙子。
    安西亚停住脚步，愣愣地盯着那位老人的侧脸。
    此时不知道在说些什么，引得老人开怀大笑，气氛温馨，容不得任何外人打扰。再看侍从官们，或许是很久没有再见过老人如此欢欣，他们的脸上紧绷的表情也松弛下来，但这份惬意在看到她的时候，又瞬间变成了警惕。
    安西亚心中蓦地冒出一团怒火。
    凭什么？
    凭什么她的爷爷对于她从来都是冷淡和无视，却对不知道从哪里来的孽种温柔呵护？凭什么明明她才是帝国的公主，皇宫中的主人，侍从官们仗着自己是爷爷身边的人看她像是外人。
    难道只是因为，她不是父皇亲生的孩子吗？
    但这么多年过去，哪怕是一块石头，都应该产生些感情吧？
    不行，她不能就这样轻易认输！
    安西亚调整表情，将不甘和埋怨压在心底，嘴角扬起一抹乖巧的微笑，踩着轻快的步伐朝两人的方向走过去，却没想到，在即将接近两人时，被爷爷的侍从官拦了下来：
    “对不起，您不能过去。”
    嘴角的笑意差点儿没能维持住，安西亚的指甲快要扣进掌心，她轻声质问：“我要和爷爷说说话，你也要拦我吗？”
    侍从官的眼神从安西亚的手上扫过，态度礼貌却强硬地道：“对不起，这是陛下的吩咐。”
    “让我过去！我要亲自问问爷爷。”
    两人的争执声惊动了不远处正在聊天的两人，老人眉心一跳，站起身来问米迦：“天气转凉了，咱们进去说吧。”
    米迦也在此时注意到了多出来人，并且猜到了对方的身份，听到老人的吩咐，应了一声，也站起来，上前两步下意识去扶面前的老人。
    “……”从未被这样对待过老人转过身，沉默地看着他。
    米迦一怔，抬起眼前看着老爷子，清凌凌的眼睛里满是疑问。
    老人微笑起来，眼角的褶子挤在了一起，将周身的威严冲淡，他拒绝了侍从官为他递过来的拐杖，在米迦的搀扶下慢慢朝着寝宫走去。
    安西亚被这副画面刺激的肝火大盛。她从小到大，连爷爷的身都没有近过！更别说像那人那样，亲密地搀扶着爷爷！
    气急败坏之下，她想快步追上去，却被匆匆赶来的维尔尼斯拦下。
    事实上，米迦和这位身处帝国巅峰老爷的谈话并没有安西亚想象中的那样顺利。
    究其原因，大概是对于米迦的性格来说，哪怕历经两世，他也仍然没有掌握面对陌生人滔滔不绝的技能，哪怕谈话对象是这样一位位高权重的长辈。
    如果对方和他谈论美食或者机甲其中的任何一个话题，他能立刻搭上话，但对方若是从见面起很长时间只是用严肃的眼神沉默地打量着他，他除了皱眉之外，也不知道该用什么样的动作应对了。
    在老人仔仔细细将他打量了无数遍之后，在米迦快要起身走人的时候，对方终于问出了这次见面的第一个问题，问他这年，过得好吗。
    米迦自动将老人问话对象带入到原主身上。
    原主？米迦沉默半晌回答道：“吃得饱穿得暖，能上学，除了一些问题想不开，其他都好。”
    “什么问题？”老人好奇地问。
    “书读的太少，但是想的太多。”结果想不开，生生地将这具躯壳送给了他。
    而在米迦看来十分正经的答案，不知道哪里戳到了老人家的笑点，对方竟然拍着腿哈哈大笑起来，一点儿形象也不顾。
    在米迦无奈的眼神里，老人笑够了恢复了起初那副让人捉摸不透的表情，感叹道：“我以为你会有满肚子的抱怨，这些年你的确受了委屈。”
    “他的确是，我没有。”米迦实事求是地道，对于所有人都知道原主情况这个设定，他早已经习惯了。
    老人又是一副深沉的模样，一动不动地盯着他的脸，好像能够穿破这具皮囊，看破其中的灵魂已经换了主人一样。
    饶是米迦问心无愧，也被这诡异的眼神看的极不自在。
    就在这时候，安西亚来了，老爷子顺势收回了目光，米迦默默松了一口气。
    不知道是不是换了地点的缘故，米迦觉得老爷子在回到寝宫之后，对于自己的态度和缓了许多，不但派人端来了茶点招呼他，还兴致勃勃地带他参观了整个寝宫。
    其中，在老爷子的床头，米迦看到了来自苍穹的机器人玩偶，最新款。
    皇帝陛下似乎不自在地将他拉到了侧厅，两人舒舒服服地坐了下来，只是这一次，米迦却没有之前的紧张了。
    被中断的谈话将维尔尼斯作为新的话题，当然，米迦在这个话题中插不上嘴，只好安静地抱着茶听老爷子讲古。对方从自己年轻时登基后四处征战讲起，之后话风一转，讲到了帝星十几年那场流民□□，以及这场动乱中皇室的损失。
    “光是暴民怎可能形成那样的规模？还不是内外勾结。”老人长叹一口气，“是我年轻气盛，以为帝国向外扩展能够重复往日的辉煌，实际上前几辈人所造成的亏空，已经让帝国如同虫蛀，早已不堪重负。”
    谁知道自己空有一腔抱负，以为能够让帝国重回巅峰的努力，最后却落得祸及儿孙？
    米迦默默添上茶水，将热腾腾的杯子塞到对方手中。
    手心的暖意将老人的思绪从阴沉懊悔的深渊里及时拉出，直到他反应过来，才意识到自己在不知不觉中将十几年在午夜梦回时困扰着自己的情绪统统都倾倒了出来。
    “不是您的错。”米迦找不到合适的长长的词句来安慰面前的老人，最后千言万语只汇成了这样一句话。
    老人笑了一声，摇摇头。他一大把年纪，竟然还需要一个少年人安慰？
    只是，在眼前的孩子面前，他感觉到了久违的轻松。
    是因为……他们的身上，流动着相同的血脉吗？可他见过的骨肉相残、同室操戈也不少，那些人，也都是亲人啊……
    轻叹一声，老人道出了此次聊天的主要的目的：“维尼他以为你死了，但是他们却糊弄不了我。”
    米迦直直看过去，对方的意思是，他一直知道“米迦”的存在？
    果不其然，对方接着说：“以你以前的性格，比起活在帝都，不如在埃尔塔星安全。我知道那对夫妇有了自己的孩子，但是……你不要埋怨你父亲。”
    “我没有。”米迦皱眉，他觉得他应该立刻将事情讲清楚。
    但老人却没有给他道出真相的机会，反倒又一颗炸弹扔了出来。
    “我想把你认回来。你想成为这个帝国的主人吗？”
    米迦蓦地抬起头，解释：“我不是……”
    “你想吗？”老人打断他，严肃地问。
    “不想。”
    “为什么？”老人紧接着追问。
    米迦毫不犹豫地道：“我没有治理帝国的能力。”他不由想起上辈子惊艳才绝的皇帝陛下，对方凭借一己之力停止内战。整合帝国所有资源，带领帝国和虫族抗争，哪怕最终战败，但若不是他，人类或许早几十年便消失在这片宇宙中。
    米迦很明白，自己没有这份才能。
    老人有些愤怒地皱眉：“没有试过，你怎么能说不行？”
    米迦抿嘴：“试过也不一定好。”
    皇帝陛下：“……”旁人想尽办法想要的东西，送到他面前，他竟然嫌弃！
    见米迦神情坚定，他缓缓劝道：“等我退位，小维登基，这其间还有很多年，你可以慢慢学。”老人面上露出的淡淡的笑容：“而且，作为一个皇帝，性格的因素比起实际的技能重要的多，你的性格很好。”
    米迦想不通自己如何能够得到如此的称赞。
    但或许连米迦自己都没有发现，在他来到这个世界不长的日子里，他的身边已经聚集了不少朋友，而整个帝国中，能够同时获得莫立安莫大师和的慕理铭慕大师的青睐，这样的人也没有几个。
    更别说，老人想到这里，脸上的笑容不断扩大，连他都忍不住喜欢眼前这个小家伙啊！
    “您讲完了吗？”米迦再也忍不住了。
    老人颔首。
    “我不是……”
    “我给你再讲个故事吧。”老人插话，在米迦无奈的眼神中继续讲到：“发明星网的德赛先生，你知道吗？”
    米迦点点头，他当然知道这位使人类进入星网时代，又开辟出虚拟世界的伟大人物，但对于这位先生，所有人都只听说他名号，更多的消息却无从知晓。
    “她是我的姑祖母。”
    米迦：“！”
    老人看着他笑了，“她在发明这些伟大的创造之前，曾经一度因情自杀，但再度苏醒之后，变成了另外一幅迥然不同的模样。或者说，变得像是另外一个人……”
    “这样的例子还有不少，根据记载，还有三百年前统一帝国的先辈。”
    “还有……”
    ……
    米迦的脑袋晕乎乎的。
    “你明白我的意思吗？”老人脸上浮现出开始时候的那副深沉的表情，他一字一顿道：“无论你从哪里来，现在我们只知道，你是我们的家人。”

☆、第67章 .66.65||

等到米迦瘫着脸走出老爷子的寝宫时，他已经被一番谈话刺激的一句话都不想多说。
    维尔尼斯在门口等着他，看到他的身影出现，眼睛一亮：“怎么样，聊得还愉快吗？”
    米迦点点头。
    维尔尼斯挑眉：“怎么一副不高兴的样子？”就算是老爷子严厉了些，也不至于这副无精打采的模样啊！
    迟疑片刻，米迦终于还是忍不住问：“你早就知道了？”
    维尔尼斯随之沉默，望着米迦没有出声，就在米迦以为他不会再说什么的时候，开口问道：“他离开的时候，还有什么心愿吗？”
    他，米迦知道，指的是原主。
    “他很喜欢机甲，想设计出自己的机甲。”米迦想到来到这个世界之后，在原主房间里看到的那些有关机甲的杂志书籍。
    维尔尼斯叹了口气：“你已经帮他完成了。”米迦抬起头，不小心捕捉到男人眼角一闪的亮光，对方深呼吸一下扯出一个笑容，伸出手摸摸米迦的头，仿佛是在安慰他：“不要多想了，好好替他活下去。”
    米迦点头：“我会的。”
    维尔尼斯又恢复到往日那副熟悉的模样，笑着搂住米迦的肩膀：“宝宝，我送你出去。爷爷没有难为你吧？”
    “……没有。”听到那一声称呼，米迦心底忽然泛出些许酸涩，强迫自己勾起唇角，低声应答道。
    对于“宝宝”的昵称，他第一次没有往日的抗拒。
    将米迦送到侧门，悬浮车早已经等在那里，皇太子殿下张开胳膊，眼巴巴地看着米迦。米迦无奈，主动抱了抱小孩子似的维尔尼斯，在对方依依不舍的眼神里，坐上了不久前送他进来的那辆车。
    “东区的房子你先住着，距离帝*事大学近，有些小，先将就着住，等过几天时机成熟再搬进宫里。”维尔尼斯挥挥手。
    饶是米迦不关注这些，也知道位于顶尖学府附近的房子有多么难得，蹙眉拒绝道：“不必麻烦，阿白在帝星有房子。”
    “一点都不麻烦！”维尔尼斯坚定地说，“住在自己的房子里最安全，万一他欺负你，也方便让他滚蛋！”
    米迦被对方这副理直气壮地奇怪逻辑弄的哭笑不得。
    悬浮车朝远方驶去，维尔尼斯站在门口，直到悬浮车没了踪影才收回了视线。
    从头到尾，两人仿佛同时忘记了安西亚一般，自始至终没有提到她一句。想到那位被他好不容易打发走的养女，维尔尼斯嘴边的笑意渐渐消失，眼神也沉了下来。
    等到米迦回到自己在帝星的新家时，还没来得及感叹所谓的“小”房子一点儿都不小，便被从屋子里快步走出来的陆季白打量的浑身不自在。
    侍从官礼貌地和米迦道别，驾驶着具有皇室标示的悬浮车离开。
    陆季白神情诡异地望着远去的车，不知道在想些什么。米迦被他这副模样勾起好奇，忍不住开口问：“怎么了？”
    “……你还是自己上星网看吧。”
    米迦沉默地拿出通讯器登上星网，根据前几次的经验，他利落地去了星网最大的社交平台。
    下一秒，他便看到各式各样的，自己的照片。
    他和维尔尼斯的，他坐上悬浮车的，悬浮车进入皇宫的……其中最清晰角度选择的最好的，是他和维尔尼斯拥抱的那一张。
    ――男人轻轻搂着怀中的男孩儿，眼神温柔，像是捧着无价的珍宝；男孩侧脸线条柔和，虽无法看到正脸，但却能从他身体的动作看出来，他对着这一切并不反感。气氛静好，仿佛让人不由自主地会心一笑。
    米迦低头看了一下，这张照片已经有近千万的转发数，但当他的目光上移，看到那些文字后，险些摔了手上的通讯器。
    他终于知道陆季白为什么会那副表情了！
    在转发数的最高的那条图片上，赫然配着：皇太子殿下的新宠。
    再翻翻其他的新闻，米迦发现自己已经登上了头条，之前诸如皇太子力挺苍穹的视频也被作为是两人“恋情”的佐证，配合那副拥抱的图片，竟然没有多少人怀疑绯闻的真实性。
    米迦：“……”扶额，按平狂跳的眉心，他吧嗒一声关上星网，抬头问：“是安西亚？”
    “应该只是意外。”陆季白回答说，捧着米迦的额头狠狠印下一个吻，当作惩罚。
    但很快，两人便知道了这一切还真的不是意外。
    维尔尼斯在星网上贴出了亲子认定结果，称米迦是在当年□□中不甚遗失的小皇子，此言一出，瞬间炸起了惊涛骇浪，讨论话题随之发生大逆转，米迦在一夜之间完成了从“国民男神”到“皇太子新欢”再到“米迦殿下”的七百二十度大转变。
    等到米迦吃完夜宵再拿起通讯器的时候，十几条通讯请求同时在他面前飘来飘去。
    ……几乎他通讯器中所有的联系人都发来了来自远方的问候，除了另一位当事人。
    这时候若是再不明白自己被坑，米迦就将自己的脑袋下饭吃掉！
    他默默地向维尔尼斯发出通讯请求，对方拒绝；米迦输入文字：“我没有答应爷爷。”他没有答应，可星网上已经对于他继承权争论不休。
    对方很快回复：“宝宝你也没有拒绝啊！”
    所以，他就“被迫”称为帝国唯一的皇子的吗？同时顺便地担任起整个帝国的重任吗？！
    想起自前几日偶然冒头，但现在又消失的无影无踪的虫族，米迦忍不住恼怒地捏捏眉心。
    仿佛知道米迦心中的不悦，维尔尼斯在说完这两句话之后利索地消失了，剩下米迦一个人面对这个既定的事实。
    而在这时候，陆季白皱着眉，正在和出言不逊的黑黑们辩(chao)论(jia)：
    “蠢货，米迦怎么可能是私生子！”
    “他不是皇太子的新宠，他喜欢的人是我！”
    “你敢再骂一句吗？”
    一个使用正常的逻辑的人永远无法战胜胡搅蛮缠不按常理出牌的敌对者，陆季白还想继续战斗，最终被面无表情的米迦制止，两人面面相觑，沉默许久，最终米迦打破了沉默：“休息吧。”
    明天他还需要去帝*事大学报到。
    这一晚，由于各方势力默认的平衡被维尔尼斯这一番出乎意料的行为打破，各方势力连夜紧急商量对策。寻常的夜晚如同无波的海面，只是在这番平静之下，而激烈的暗潮涌动，眼看着就要刮起骇人的风暴。
    所以第二天，当米迦神清气爽地来到慕大师的实验室时，慕大师从头到尾仔仔细细地打量他一番，赞叹一声“好气度”。
    从普通人一朝成为帝国金字塔尖儿上的人物却能如此淡定，不愧是他看重的人。
    米迦摇摇头，保持沉默。事已至此，他无论生气还是兴奋都无济于事，只好默默闭嘴。
    罢了，只要能够消灭虫族，其他都不重要。何况正如老爷子所说，皇太子殿下还年轻，轮到他还不知道有多久。说不定到时候虫族已经被消灭了呢？
    那时候他悄悄离开帝星和陆季白一起去埃尔塔星定居好了。
    将未来的规划在脑海中过了一遍，米迦打起了精神，换上实验室的白色防尘服，主动提出和慕大师一起去看看实验结果。
    大概是由于慕大师一直在研究微型机甲的同时也一直关注着新能源开发的缘故，再加上虫族一事的刺激，对于转变研究方向一事，实验室的动作出乎米迦意料的快。
    在慕大师的实验室，米迦已经看到了提取浮石内部能源的机器。
    见米迦的眼神望向机器，慕大师及时解释道：“设计图是莫立安那小子给我的。”相关资料已经在短时间内共享，不但是慕大师这边，维萨实验室的实验还在继续。
    一切都是为了迅速研制出的搭载新式能源和动能系统的机甲。
    “骑士的表现我看了，很好。”慕大师抚摸花白的胡子称赞，正是由于看到骑士和虫族战斗的视频，天擎董事会才会如此迅速地通过了他的提议，做出发展新式能源的决议。
    想到这里，慕大师愧疚地说：“如果我当时听从你和立安的建议，而不是坚持微型机甲的研究的话，现在也不至于这样被动……”
    米迦制住老人接下来的话，“还不晚。”
    “接下来你觉得呢？”
    “先将各项数据测试出来，争取尽快进入性能测试阶段吧……”
    两人一边谈话一边向前走，没有发现周围悄悄在两人面前身后走来走去的研究员们已经变成一群呆头鹅愣在原地。
    他们没有听错吧？
    原本只是想近距离领略小皇子的风采的他们彻底傻眼――
    顽固的像石头的慕大师说话竟然辣么温柔！刚刚……还在小皇子面前……承认错误？
    要知道，慕大师是帝国机甲师行业中数一数二的大拿啊！他、他和米迦殿下交流时候流露出来的是平等相待吧？哦不，其中更多的是认真倾听……
    那问题来了，这位新出炉的小皇子是什么样的水平……呢？！

☆、第68章 .67.66||

在一遍一遍刷新过实验室工作人员们的三观之后，时间已经到了中午。和陆季白一起陪着慕大师吃过午饭，米迦按照原定计划离开实验室，去到机甲系为二年级的学生们上课。
    是的，除了成为慕大师研究室的成员以外，米迦还在慕大师的委托下，帮忙给学生们上一节选修课。用慕大师的话来说，就是，要让“那群目中无人的小子们”见识见识什么叫做人外有人、天外有天。
    米迦无法推辞，只得应允。
    于是等到米迦离开实验室的时候，实验室门口诡异地出现这样一副场景：所有工作人员们都自发地拥到门口，用崇拜的眼神目送米迦身影远去，等到人彻底消失在他们视线之外后，安安静静的人群中轰然发出各种声响：
    “这就走了啊？我还没有看够……都说认真的男人最帅了，虽然殿下年龄还小，但真的是……嗷呜！”
    “不知道殿下还缺女朋友吗？”
    “唉，忽然想到一句话，明明可以靠脸吃饭，为什么非要靠才华？！虽然殿下外表看起来很冷淡，但脾气似乎很好呢，对了，刚刚他还对着我笑了一下……”
    “胡说！明明是对我！”
    女员工们炸成一片，和她们站在一旁的男性们默默摸了一把额头上的汗水，虽然他们很不爽对方如此收欢迎的现实，但想起慕大师对于那个人的态度，他们只好互相对视一眼，讪讪地闭嘴。
    谁让人家肚子里有干货，因而面子上就不装逼呢？
    对于强者，他们固然有些羡慕嫉妒，但尊敬强者，努力向强者看齐，这是他们之所以能够经过重重选拔，成为顶尖大师实验室中一员的缘故。
    暗暗在心底给自己打气，实验室中的天之骄子们眼中重新燃起了熊熊斗志。
    慕大师在一旁冷眼旁观，摸着胡子高深莫测地笑了。果然，需要明白“天外有天”的，不止是学生们。而将米迦作为刺激，的确非常有效……
    对慕大师的心思毫不知情，米迦此时和陆季白悠闲地走在帝*事大学的校园里。
    作为帝国最顶尖的学府，军事大学具有优美的环境，此时正值秋季，树梢上的叶子染上了秋意，又青翠转为霜红，悠闲自在地从树梢上慢慢飘落下来，落在米迦肩头。
    陆季白含笑将树叶捻下来，将米迦的手拉起来，摊开，将秋叶放在他的手心。
    米迦一怔，抬起头，也笑了起来，如同小溪薄薄的冰层裂开了缝隙，阳光照在上面，荡出层层细波，美不胜收。
    陆季白拉住他的手，挑眉：“不许笑！”
    米迦：“？”
    陆季白低头，轻声在米迦耳畔说：“只能对我一个人笑。”
    米迦抬起头，四周寂静无声，连一个路过的行人也无，树梢上品种不明的小鸟仿佛也在这一刻感受到危险的气息，挥着翅膀嘎嘎嘎地飞走。
    米迦：“……”
    鹅毛一般的吻落了下来，并且逐渐加深，牙关不知道什么时候被撬开，追逐嬉戏……
    ・
    找到教室的位置，米迦已经恢复到平常的模样，对陆季白微微点头算是告别，之后进入教室站上讲台。
    教室里，学生们松散地坐着，大多都低着头忙自己的事情。
    他们在上午便已经收到了通知，知晓这门《机甲原理》的老师，享誉帝国的机甲大师慕教授，由于有事处理无法到课，但为了解决这个问题，大师拜托一位朋友为他们讲一节课。
    冲着慕大师来听课的学生们在收到消息的那一瞬间，便选择直接翘课，对于完全冲着慕大师选课的他们来说，慕大师不在，这门选修课听着有什么意义？
    而另外一部分按时上课的，大多是抱着担心点名的心态，懒懒散散地或拿着一门课外书，或者干脆趴在桌子上，等待这一节寻常的课程结束。
    所以当米迦走上讲台的时候，竟没有几个人注意到他的存在。
    米迦无意弄什么别的花样，只是用手指在轻叩算是提醒，之后便按照慕大师给予的主题，思路清晰地从头讲了起来。
    ……这个声音，好熟悉！
    低头复习着别的课程的米乐蓦地抬起头，在眼神触及讲台上身影时，瞬间呆在原地。
    哥哥！
    哪怕已经从星网上得知对方来到帝星的消息，但忽然看到真人出现，米乐还是忍不住眨眨眼睛，下一秒，一种强烈的惊喜感从心底冒出来。不能打扰课堂秩序，也不能立刻和哥哥说话，米乐深呼吸了两下，给好朋友妮娜和东冬共享了这个“好消息”。
    妮娜和东冬很快回复，说他们立刻过来，其急切的心情跃然纸上。
    放下通讯器，米乐敏感地察觉到教室中的气氛出现了些不知名的变化，身后的女生压着嗓子吱吱喳喳的交谈，又有人不断转头，看向教室后面，更有甚者悄悄拿起通讯器，似乎在拍照……
    米乐皱起了眉头。
    这时候，离他不远处的哥们儿趁着不注意蹭了过来，和他低声讨论：“你看到教室后面的那人了么？”
    米乐闻言转头，看到最后一旁多出来一个男人，那个男人恰好捕捉到了他的目光，有些讶异地对着他微笑了一下。
    “你认识白？”
    米乐身旁的男生激动地问道。
    白？米乐忽然意识到，“白”是哥哥的那位朋友在星网世界中的昵称，毕竟机甲联赛过去不久，骑士的名号仍然响亮。
    没等米乐回答，身旁的人更加激动了：“如果那位先生是白的话，那讲台上的，是章鱼小丸子先生吗？！”
    身后的女生此时也听到了男生的问话，迫不及待地加入进来：“什么章鱼小丸子先生，上面那位，是皇太子殿下昨天亲自承认的儿子！崭新的小皇子！”
    “……不都是一个人么？”听到女生的质疑，男生讪讪地说，“我才不关心什么皇子不皇子的，但白和小丸子先生，都是我的偶像啊！”
    “不行不行，我要快点通知舍友们过来！我们一个宿舍都是骑士的脑残粉！”
    和男生有相同想法的不在少数，不一会儿，原本有些空荡的教室被陆陆续续涌入的学生们堵了个水泄不通，而且“米迦殿下出现在学校”的消息如同晕开的水波，不断扩散，最后干脆连教室门口都挤满了密密麻麻的人群。
    米迦：“……”
    他顿了一下，无视学生们的小动作，继续冷静地讲下去。
    在强大的心理素质的支撑下，米迦就在这样的氛围中将课程内容讲完，哪怕知道下面没有几个认真听的学生，他依旧平静地问：“有什么问题要问吗？”
    一个满脸通红眼睛亮晶晶的女生颤颤巍巍地举起了手。
    米迦颔首，小姑娘鼓起勇气站起来问：“请问……您、您是米迦先生吗？”
    此问一出，全场一片宁静，所有人屏息凝神，伸长脖子，仿佛都在等着米迦的回答。
    “……我是。”米迦答道。
    谁知这一句回复，像是打破了禁锢，此起彼伏的尖叫声在教室里响起来，各式各样的表白语铺天盖地而来，还好没有人将热情付之行动，否则米迦今日恐怕要躺着出门。
    这时候还是陆季白反应迅速，他迈开长腿，三两步来到教室前方，伸出手拉起米迦，二话不说地奔出教室门，学生们没想过会有这一招，愣了几秒，等到追出去的时候两人已经不见了踪影。
    米乐狼狈地从兴奋的人群中挤出来，找到赶过来的小伙伴妮娜和东冬后，按照米迦通过通讯器给出的位置，做贼一样偷偷摸摸地来到咖啡店的包间。
    ――不怪他们多此一举，实在是围观党们……太凶残了！
    按说在这所帝国超一流大学里，无论是老师还是同学，身上都不可避免地带着一股傲气。他们很少追星，对大大小小的事件都有着独立的看法，见过的大人物不胜枚举。
    但在对于米迦这件事上，他们却好像瞬间卸下天之骄子的光环，进化成一种叫做“脑残粉”的物种。
    就是现在，校园里还有人不死心，想要找出偶像表达爱意呢！
    一进门，便见到那张熟悉的面孔，米乐激动地大叫一声“哥哥”，和妮娜一起准备往米迦怀里扑，却不想中途被一只手拦了下来。
    陆季白似笑非笑地看着米乐。
    米乐皱着眉瞪了回去。妮娜已经朝米迦撒娇道：“哥，不介绍一下吗？”
    米迦从善如流：“这是妮娜，东冬，还有米乐，你应该认识。”
    转过头，朝着三人道：“陆季白，是我的朋友。你们可以喊他……”
    “哥夫？”陆季白微笑着插话。

☆、第69章 .68.67||

哥夫是什么鬼？
    饶是淡定的米迦也被陆季白这一神来之笔弄的嘴角抽搐，更别说妮娜和米乐了。倒是东冬适应力良好，主动解释道：“就是米迦哥哥的男朋友的意思。”
    不解释倒罢了，经过东冬这么一解释，妮娜瞬间来劲儿，拉着米迦让他讲两人之间的故事。米迦无奈，只好用简练的语言将两人从认识到在一起之间的经过大致讲了一遍。
    妮娜听完拍拍胸脯：“看到你们在一起，我就放心了。”
    米乐疑惑地问：“放心什么？”
    妮娜：“米迦哥哥不喜欢女孩子，这样我就不怕别的女生来和我抢哥哥了。”
    米乐无力吐槽：……男的不也照样和你抢么？
    三个小朋友别扭之后，最终还是接受了哥哥有了对象这一事实，心中酸溜溜的醋意虽还没有完全消散，但和新出炉的“嫂子”仔细聊起来，也渐渐意识到这位“嫂子”自有一番魅力。
    人与人之间是否有缘，其实通过第一次谈话便能得知。对于十五岁离家在海盗窝里摸爬滚打做出一番成就的陆季白来说，米乐东冬这个年龄，没有接触过社会的小家伙，单纯的像是一张白纸，只要有心，很容易就能获得对方的好感。
    再考虑到这两位在恋人心中的位置，陆季白更是在聊天里多添几分心思，果不其然，在难的悠闲的下午茶结束时，东冬和米乐已经彻底被陆季白收服，撑着脸不停地向陆季白交流着自己的意见。
    倒是妮娜坚定地没有受到陆季白的“蛊惑”，一心一意地将米迦当作树洞，吐槽上学之后遇到的奇葩同学。米迦耐心极了，安静地听着，充当一位完美的倾听者。
    当然，和往日与众不同的是，米迦在默默倾听的时候，偶尔会下意识转过头，目光和陆季白交汇，相视一笑后又分开。两人虽然没有实质上的亲密动作，但彼此之间的默契感觉，生生让另外三个人觉得自己非常多余……
    阳光在不知不觉间落下，晚餐的时间到了，米迦的肚子准时地咕咕叫起来。
    陆季白忍住笑意：“该吃饭了。”
    米乐轻咳一声建议：“哥，去我家吧？”他还不想让这一次短暂的相聚就这样结束。想起了曾经的不愉快，他又加了一句：“爸妈都出门了，家里只有我一个人，大家去玩吧？”
    妮娜和东冬附议，三人眼巴巴地望着米迦，仿佛只要他拒绝，他们下一秒就会哭出来一样。
    米迦沉默片刻，转过头看着陆季白，想要征询他的意见。
    “想去就去吧。”陆季白对米迦养父母好感欠奉，但对米乐却没有什么意见，相反，看在米乐曾经一心维护米迦的份上，他对这个孩子很是喜欢。
    更何况，陆季白觉得有些哭笑不得，米迦虽然询问他的意见，但脸上的期盼却丝毫不加以掩饰……
    陆季白笑着叹息，这家伙，真是一个大宝贝。
    “喔哦~”下一秒，小包间里响起三人的欢呼。
    目的地定了下来，几人便一起离开咖啡店。几个小时过去，中午的轰动已经消散，但为了安全起见，米迦和陆季白还是颇为小心地竖起衣领挡住了下巴，和妮娜和东冬一起低调地出了店门。
    米乐留在后面结账，由于经常光顾的缘故，老板已经能够记住他的脸，微笑着和他打招呼：“要回家了？”
    “嗯。”米乐点点头，离开。
    而在米乐等人离开不久后，从米乐宿舍追过来来的陆衡匆匆地推开咖啡店的门走进去，和老板打完招呼询问：“张叔，米乐来过吗？”
    老板回答：“来过，不过已经走了。说是回家了。”
    陆衡眼睛一亮，道声谢后又匆匆地走出了店门，在街边拦了一辆悬浮车，往米乐家的方向赶去。至于米乐家的位置？虽然他没有去过，但地点却是早已熟记在心……
    家里果然没有人，但厨房里却储存着足够的食物，做饭的重任理所应当地落在陆季白肩头。
    除了米迦之外，其他三人对于陆季白的厨艺都没有什么信心，吵着要待在厨房里看陆季白做饭，被陆季白毫不客气地撵了出去，最后还是米迦看不过眼，主动站出来给陆季白打下手。
    陆大厨欣然应允。
    望着砰地一声关上的厨房门，米乐和妮娜面面相觑：“这……做饭不必关门吧？”
    东冬冷静地道：“想太多，他们只是不想‘光明正大’地虐狗。”
    米乐&妮娜：……
    总之，厨房到底发生了些什么不足外人道，半个钟头之后，厨房门大开，美妙的香气先一步飘散出来。
    东冬深深吸一口气，喃喃：“什么味道？”
    在他疑惑不解的时候，妮娜和米乐相视一眼，飞快地上前殷勤地接过盘子，不客气地先一步品尝起来。
    肉质鲜嫩，汁水充足，一盘红烧肉让米乐和妮娜差点打起来，只剩下东冬一言不发地将最后一块拨到自己碗里。
    饭后，妮娜摸摸肚子一本满足，看着陆季白俊美的脸旁，她捧着脸感叹道；“我总算知道米迦哥哥为什么喜欢你了！”
    陆季白挑眉：“嗯？”
    妮娜：“光是会做饭这一项，就打败了帝国百分之九十九的竞争者啊！”更何况，‘嫂子’还有顶尖的颜，简直就是上得厅堂，下得厨房嘛！
    陆季白点点头，大方地接受了妮娜的夸奖。
    米乐白了她一眼：“马屁精。”
    就在妮娜还准备说些什么的时候，房门忽然发出一声响动，下一秒，有人推门而入，看见坑中的灯光，有些疑惑地问：“乐乐？”
    米乐的面色刷地变白，不安地看了门口一眼，又转过头看米迦。见米迦面上仍然一副淡定的模样，小小地松了一口气，不满地开口回应：“爸妈，你们回来了？不是说有事情晚上不回来吗？”
    男人的声音夹杂着些兴奋：“啊，是啊。不过我在星网上看到新闻说米迦去你们学校，你看见他没有？你可要长点心，和你哥哥把关系搞好，人家现在可是皇子了。还有那个陆公子，你联系没有啊？你怎么能不理人家呢？”
    “爸，你不要说了……”米乐艰难地道。
    米成林不悦地嘟囔：“怕什么，是我和你妈得罪了他，但是你不同……”忽然间，他像是被鱼刺卡住了喉咙，瞬间顿住，瞪大眼睛：“米、米迦……”
    沙发上的米迦穿着宽松的卡其色的毛衣，此时正面无表情地看着他。
    嗡地一声，全身的血液都冲到了米成林头顶，他红着脸粗着脖子结结巴巴地问：“你、你来了……”
    米迦瞟了他一眼，低下头，显然是不想搭理他的模样。
    米成林尴尬地站在原地，前也不是，后也不是。
    恰好这时候，门铃响了起来，跟在米成林身后的张燕瑟松了一口气，连忙道；“我去开门。”
    门外，正是悬浮车坏在半路，靠着双脚走过来的陆衡。摸了一把汗，陆衡喘了一口气，礼貌地问：“请问，米乐在家吗？”
    ・
    两拨不速之客彻底让这个夜晚不再闲适。在那一番尴尬之后，米氏夫妇像是两只兔子，飞快地溜去了自己的房间，将客厅留给其他人。
    米乐因为自己父母差劲的表现觉得烦躁不已，故而在和陆衡说话时，语气便分外不客气：“你来干什么？”
    陆衡：“找你，有事。”他的眼神不自觉地飘向沙发上的陌生面孔，暗自想着，和陆季白一起出现的人，这个人就是传说的米迦吧？虽然已经在照片和视频中见过许多次，但真正见到本人时候，仍然觉得眼前一亮。
    米乐看到陆衡这副模样更是没有好脸色：“我和陆公子之间能有什么事？”
    陆衡连忙收回眼神，从兜里掏出一封纸质请柬：“后天晚上在我的家里将会举办一次宴会，我想请你去。”
    米乐没有伸手，冷哼一声：“你家的宴会，我可不想去。”他还没有忘记眼前这位陆小公子的母亲是怎样一副做派，更何况，此时的陆季白被他划入了自己人范畴，对于欺负自己人的女人，他才不想见到对方那张刻薄的脸！
    而且，那个叫做周慈的女人甚至主动拦住他，告诫他要离自己的宝贝儿子远一些。话已经说到这份儿上，他无论如何也不想再和眼前人打交道。
    陆衡眼巴巴地看着米乐，见米乐的态度没有松动，干脆一屁股坐在沙发上，一副“你不答应我我就不走”的无赖模样。
    米乐冷哼一声，没有使用小机器人，自己将碗筷收拾到厨房去，闷声不语，就是不搭理陆衡。
    陆衡急的抓耳挠腮。
    他能不急吗？明白母亲那一头说不通，他只好争取父亲的支持，说了无数的好话，各种方法都用尽了，父亲终于松口，吩咐他邀请米乐赴宴，他想要亲自“看一看”。
    答应看一看，陆衡明白，这已经是很大的进步了！
    然而就在这个关键的时候，对方却掉链子……陆衡懊恼地挠头，下一秒，眼神不小心停在陆季白身上。
    对方正在似笑非笑地看着他。
    陆衡瞬间没了声息，不自在地转过头。他还没有忘呢，他母亲前不久才刚刚找人刺杀他这个同父异母的哥哥。对方见到他没有上前抽他，已经是修养极佳了。
    他喜欢的人的哥哥，是自己哥哥喜欢的人，这世界也太狗血了。
    不过话说回来，自己上一次为了救人还出卖了亲妈，在某种程度上，算是两人的救民恩人……吧？
    想到这里，陆衡眼睛一亮，忽然想到了办法。
    果不其然，将旧事重提，用参加晚宴当作米乐归还他上次通风报信的人情的提议，在米乐犹豫一番之后便被接受了。陆衡大大地松了一口气，露出了笑容。
    虽然结局有些曲折，但只要米乐答应前往，其他一切都可以慢慢来！
    陆季白看着自己这个异母弟弟，有些好笑。这人的情商是买通讯器时候送的吗？这样一来，米乐绝对会不给他任何机会吧……
    算了，还是不要担心别人了。不过对于周慈，陆季白眯起眼睛，有些账是该算一算了！
    什么时候算这笔账呢？
    没等陆季白犹豫太久，便听到耳边响起熟悉的声音――
    米迦淡淡地问陆衡：“宴会，我能去吗？”
    显然，米迦的反应出乎陆衡的意料，他张张嘴，小声问：“……去干嘛？”
    米迦的指间轻点额头，理所应当地道：“报仇。”

☆、第70章 .69.68||

室内气氛一窒，包括陆季白在内的其他人都没想过报仇二字会从米迦嘴里说出来，尤其是米乐，此时已经是满脸惨白，愣愣地盯着眼前人说不出话。
    米迦平静地问：“有什么不对吗？”
    欠债还钱，天经地义。更别说周慈欠他和陆季白的，岂止是钱这么简单。一次一次的阻拦，到了后面对方甚至想要他们的性命。之所以没有立刻和她算清这一笔账，是他们有更重要事情要做，无暇顾及，而不是他们软弱无能，不知疼痛。
    想到这里，米迦眼中划过一抹冰冷。
    他们的行为，却给了某些人错误的信号，使她一而再，再而三地触及他的底线……
    这是陆季白第一次看见米迦这副模样。他当然知晓周慈针对的是谁，也明白此出是在为了给自己出气。这种被恋人维护的感觉让他心头有一股暖意悄悄升起，他伸出手将米迦的手握住，微微勾起唇角。
    “我……”陆衡欲言又止，默默将请柬放在桌上，起身告辞。
    屋内一片沉默，只剩下陆衡脚步落在地面的响声。
    走到门口，陆衡步伐微顿，垂下头低声说：“对不起。”话落，冲了出去。
    米乐不知道什么时候从厨房里走了出来，愣愣地盯着门口发呆。
    在陆衡离开之后，米迦和陆季白也接着告辞，米乐等人虽然不舍，但也只好将他们送去了门口，这时候躲在房间里的米氏夫妇从房间里出来，笑容勉强，只是在这时候，连米乐也没工夫理会他们了。
    悬浮车里，夜风拂面，陆季白点开自动驾驶模式，转过头和米迦说话：“还记得上次我和你说过的话吗？”
    米迦：“嗯？”
    陆季白：“明天是我母亲的生日，陪我去看看她，好吗？”
    我想让她见见你。
    一夜无话，第二日，两人早早便收拾妥当出门，在路过一家花店的时候，米迦刻意下车，在询问过陆季白之后带上了一束百合。
    和帝星诸多叫的上名头的陵园相比，枫园显得清冷和寥落。陆季白驾驶着悬浮车，轻车熟路地拐过一个一个弯道，终于停在一座不起眼的墓碑前。
    两人下车，米迦从悬浮车的车厢中捧出那一束百合，娇嫩的花朵上仍有水滴，在阴沉的天气中显得格外娇艳。
    陆季白已经俯下身将坟头的杂草清理个干净，米迦这时候才注意到墓碑上的那张照片。随着风雨日霜的洗礼，照片的边角已经泛黄卷起，但纵然如此，米迦仍能从照片中女人温婉的笑容中感受到对方年轻时的风姿。
    “有没有觉得，我和她很像？”陆季白转过头轻声问。
    米迦点点头，眼神没有从照片移走，顿了一下诚实地道：“你不如阿姨。”
    陆季白挑眉，还没等他想好回复的话语，忽然间一只玉佩出现在他眼前。目光顺着捏着玉佩的手向上，陆季白看到了米迦认真的面孔。
    “送给你。”
    眼前熟悉的东西唤起陆季白的记忆，他笑着挑眉：“什么意思？”
    米迦抿抿嘴，慢慢地说：“我按照维尼的玉佩模样，自己雕了一块。你……收着吧。”事实上，为了弄出这一块像模像样的东西，他私底下已经做过很多次尝试，最后在几十块成品中挑选了这一枚。
    明明每一块都没有瑕疵，但米迦总是觉得，陆季白值得更好的。
    他想把最好的，送给他，让他不要难过。
    或许连陆季白自己都没有发觉，自从他进入枫园之后，眉宇间便萦绕着一股挥之不去的低落。
    陆季白伸手接过来，玉佩上还残留着米迦的体温，指间温热的触感像是一道带着闪电的小蛇，一路从指间爬到了心里，所过之处均是一片酥酥麻麻。
    抬头，陆季白发现米迦正盯着他，眼神里竟然有些紧张……仿佛他的回复能够主宰对方下一秒的喜乐。
    “我很喜欢。”陆季白低低地笑起来，忍不住又重复了一遍：“我很喜欢……”
    直到遇到眼前这个人，他才明白一个人，原来可以幸福成这样，脑海中一声一声的烟花炸开，让人眩晕、迷醉，哪怕明白这一秒总是短暂，却不愿意清醒。
    让时间走的慢一些吧。
    米迦紧绷的面孔柔和起来，不动声色地松了一口气，将陆季白的反应记在心底，暗自打定主意多搜集几种材质试一试，他记得上辈子父亲送给母亲的金镶玉很不错……
    不知道为什么，看到陆季白开心，他的心情也好起来了。
    陆季白将花束摆在坟头，伸手将相片中的面孔上的灰烬擦干净，轻声说：“妈，我带着米迦来看你了。”
    “我找到了一起度过下半辈子的人，妈妈，你不用担心我了。”陆季白弯起了眼睛，“我们会相互扶持，不会吵架，我会照顾好他。”
    陆季白站起身，拉起米迦的手，将星卡塞到了他手里。
    米迦：“？”
    陆季白一本正经：“从今天起，我就是你的人了。”
    米迦：“……”
    陆季白噗呲一声笑出来，将他拦进自己怀里，低头覆上了怀中人的唇……
    ・
    陆励驱车来到枫园时，看到就是这样一副图画：天青欲雨，远处鸟雀在半空盘旋，墓碑零散地分布，显出日久无人照料的荒僻，近处，一双恋人正在亲昵，一束百合摆在墓前，和墓碑上照片中的面孔相互映照，让人恍惚间觉得，照片中的女人也在微笑。
    阿暖……
    陆励心底忽然就冒出了女人的名字。
    像是打破了某些不知名的禁锢，那些被封存在脑海深处的记忆一瞬间争前恐后地涌了出来，陆励怔在原地，张了张嘴，心中一片惘然。
    正在他犹豫着是否要调转车头离开时，其中一个男人已经将恋人护在怀里，眼睛警惕地朝他所在的方向望了过来。
    那眼神好似锋利的刻刀，落在身上的时候会让人觉得生疼。
    是陆季白。
    陆励的眼神右移，停在了那个被陆季白护在怀里的男人身上。而就在陆励没有反应过来的时候，陆季白已经松开了怀里的人，大步朝陆励的方向坐过来。
    “你来做什么？”陆季白站在悬浮车外，语气不善地问。
    陆励不悦：“你这是什么语气？”
    “你竟然有脸来这里？”陆季白像是看见了什么天大的笑话，质问：“我妈不想看到你，请你离开，现在！滚！”
    陆季白讨厌陆励，陆励对自己这个桀骜不驯的儿子也没有好感，听到对方的话，陆励的心底蓦地默冒出一簇怒火，他干脆从车里下来，站在陆季白面前，沉着脸看着他。
    “他是谁？”陆励指着一旁的米迦问。
    陆季白冷冷地道：“关你什么事？”
    “你不要随随便便把奇怪的人带到这里来……”陆励自顾自地说道，“什么时候从维萨回来的？”
    “明天晚上家里有个宴会，你也来，看看有没有喜欢的姑娘，你年龄不小了，不要再像以前一样任性，一发脾气就离家出走。”
    顿了顿，他又补充道：“我看星网里的新闻，你和皇太子殿下新认回来的儿子关系很好。你最好离他远一些，皇太子殿下看似风光，但他如今也是自身难保。明天的聚会安西亚公主也会来，你弟弟和她关系不错……”
    陆季白低头看着嗦嗦说这些不着调话语的男人，像是在看一个笑话。
    作为帝星世家的家主，这人竟然能愚蠢至此？就连他这局外人，都能看出如今局势中端倪，皇太子一反往日的低调，光明正大地向整个帝国宣告米迦的存在，怎么可能没有依仗？
    更何况这人看似一副为了他好的模样，可所作所为那一点不是为了自己？
    当初和母亲婚后接下陆家的担子，由于自身能力的欠缺一度使陆家濒临危机，最后在周家的帮助下度过了难关。而周家帮忙的条件，就是获得陆家家主夫人的位置。
    所以这人没有多少犹豫就和他的母亲离了婚，娶了对他一直念念不忘的周慈，和周家结成了盟友，在这之后才堪堪使陆家没有四分五裂。
    陆季白实在想不通，这样一个乏善可陈的男人，到底是哪一点吸引了母亲，让她在离婚之后郁郁寡欢，不久之后就撒手而去了呢？
    是所谓的世家公子的气度吗？
    陆季白不愿意再质疑母亲的选择，但现在，他却不愿意再让眼前的男人对自己的生活指手画脚。
    “闭嘴。”他勾起唇角，划出讽刺的弧度，“我喜欢谁，和谁在一起，和你有什么关系？”
    “你管的真多。我劝你，还是先管好自己的事情吧。哦对了，请转告周慈，我们之间的账，要算一算了。”
    陆励骇然：“你想做什么？”
    “你如果还想留在陆家，你就最好不要胡闹！我警告你！否则别怪我不客气。”
    陆季白似笑非笑地看着他，不说话。但这副模样却比任何反驳的话语有效，陆励此时已经是暴跳如雷，恨不得把手指戳在陆季白额头上，逼迫他放弃脑海中的危险的想法。
    但陆励却不得不承认，对于眼前高大的儿子，他除了口头的威胁，没有其他别的更有效的方法了。
    ――对方在他没有发觉的时候，已经成长成了一棵不需要依靠别人的大树。
    米迦看不惯陆励这副模样，伸出手将陆励手指拂开，不悦地皱眉。
    陆励调转枪头指向米迦：“你是谁！我们说话有你插嘴的份儿吗？”
    米迦平静地道：“我就是你说的那个皇太子新人回来的儿子。”
    “那么现在，我可以插嘴吗？”
    “……”陆励像是被踩住了尾巴，瞬间哑火。

☆、第71章 .70.69||

被陆季白和米迦毫不客气的阻拦，陆励最终也没有能够上前打扰逝者的安宁，眼神中眼前两人年轻人身上划过，他冷哼一声，沉着脸掉头离开。
    恰好在这时候，天气暗沉，一阵风刮过，大颗大颗的雨滴落下来，陆季白最后不舍地望了一眼墓碑上女人微笑的照片，拉住米迦钻进悬浮车。
    等回到家，陆季白将自己关在书房里，忙忙碌碌地不知道在忙些什么，米迦中途敲门进去时，陆季白正在和杰克通讯，通过两人谈话的只言片语，米迦猜测对方应该是在为明天晚上的宴会做着准备。
    泡好一壶热茶，米迦自己在陆季白书房里的沙发上找一个舒服的姿势，拿出一本书安静地看着，只是在偶尔疲倦的时候才抬起头看一眼陆季白，接着又低下头沉浸在自己的世界里。
    陆季白将明日送给周慈的“礼物”安排完毕，一转眼，就看到角落里的米迦。
    淡淡的灯光打在他的头发上，形成一片光晕，乌黑的短发仿佛也在散发着光芒，睫毛长长的，在光线的照耀下形成小小的扇形阴影，遮盖住了眼睛……
    心跳忽然就慢了下来，紧绷的面孔缓缓松弛，陆季白慢慢将心中的烦躁呼出去，心中只剩下安宁。
    他已经迫不及待地将周围的糟心事都解决掉，两个人一起安安心心地过日子了。
    “准备好了？”恰好米迦在此刻也抬起头来，问道。
    “嗯，”陆季白点头。事实上也没有什么好准备，自从十五岁后，他便在一点一点搜集有关周慈的一切，尤其当他稍微有些能力之后，收集的范围就扩大到周慈背后的周家上。
    作为帝星有名的世家，周家如同一棵枝繁叶茂的大树，但久经风吹雨淋，在它庞大的根系下总会生出腐朽和溃烂，只要抓住其弱点，纵然是参天大树，也会因为根系*而在顷刻间倒塌。
    是的，陆季白的目标从来就不止是周慈一个人，如果说周慈是□□，那么站在她身后纵容她，为她提供为非作歹一切资源的周家，是真正的罪魁祸首。
    他想让周慈也尝一尝无所依靠，众叛亲离的滋味，让她感受一番当年他的母亲被迫离开帝星时的绝望无助。
    陆季白转过头，望向漆黑的窗外，风雨声依旧，但他却已经迫不及待地等着明天的到来了。
    ・
    周慈最近的日子有些不好过。
    作为帝星陆家的家主夫人，周家的女儿，周慈从小到大都是一番顺遂。未结婚前家中颇受长辈疼爱，出门在外，身份和相貌为她带来足够的拥簇，她不必拼尽全力和旁人争夺，就已经能享受到帝国最顶尖的资源。
    她的第一次挫折来自陆励。
    陆励当年作为圈子同龄人中的佼佼者，许多女生对他都有些意思，她当然也不例外。而凭借同样耀眼的家世，她毫不客气地将对方的名字和自己关联在一起。她想成为陆夫人，这是帝星上层圈子里所有人都知道的秘密。
    陆励当然也不例外，只是她还没有等到对方的提亲，那人就将大学中认识的女生带回家，执拗地告诉所有人，说非此人不娶。而那位陆励的真爱，不但姿色平平，本人更是来自偏远星球，实在是乏善可陈。
    输给这样的女人，如同一巴掌狠狠地抽在了她的脸上。求而不得，五分的念想生生变成了十分。
    但令她失落的日子不长，很快，陆家收到敌对方的狙击，需要周家的支援，她抓住了这次机会，说服长辈，将自己送到陆家家主夫人的位置上。
    纵然她从丈夫眼中看不到温存，但那又怎样？只要她想要，她能够得到所有的一切。
    第二次挫折，来自陆励前妻留下的孩子。她对多余的继子没有丝毫喜欢，能够忍受对方的存在，最大的原因是在周陆两家的交易中，留下孩子，是两方达成的共识。
    对于不喜欢却不得不存在的人，她只好选择视而不见，但随着继子的成长，对方不知道从哪里听说了什么，望向她的眼神越来越冰冷，再看看依旧稚嫩的亲生孩子，她知道，自己不能再将他再留在家里。
    对于一家主母来说，制造混乱，将继子弄走，这实在算不上难事。很快，继子消失，丈夫没有追查便接受事实，她忍不住长舒一口气。
    而就在儿子长成，顶着旁人艳羡的目光，以高分进入帝*事大学，还得到安西亚公主的看重时，她以为自己未来将会更加灿烂时，那个被她送走的继子，竟又冒了出来，将她预想中的一切搅得面目全非。
    安西亚公主的疏远让她提心吊胆，而昔日乖巧儿子的叛逆，更是让她心里憔悴，再加上继子的来势汹汹，几方矛盾汇集，她整个人已经处于暴躁的边缘。
    而当这个时候，她的丈夫告诉她，在这个她精心准备的，想要挽回安西亚公主好感的宴会，将会有继子的参与？
    与此同时，这人还吩咐她，让她帮忙注意有没有适龄的未婚淑女？
    狠狠和丈夫吵了一架，周慈将自己扔在柔软的沙发里，一个人生着闷气。她命令自己尽快将烦躁的情绪赶走，在几个小时之后，她将会作为主人来主持这一场重要的宴会。
    ――她不能让旁人看她的笑话。
    只是，今日的坏消息远不止刚刚那一个，很快，她被自己的父亲告知，周氏旗下的集团受到了不明势力的攻击，形势紧急，无法来参加她的晚宴。
    周慈关掉通讯器，狠狠发了一通脾气，但平静之后，她又忍不住向兄长发去通讯，关心事情的进展，她知道周家是自己的靠山，靠山倒了，她也就没了依仗。
    幸好，兄长告诉她事情已经找到了突破口，让她不要担心。
    时间在等待中飞速流逝，夜□□临，华灯初上，周慈换上精心挑选的礼服，晚宴的一切已经准备完毕，她连同丈夫也收拾妥当，只等着宾客的来临。
    很快，各式各样顶级的悬浮车停在陆家门口，帝星的叫得上名号的人物纷纷从车里走出，面带笑容地朝两位主人走过来。
    晚宴打着庆祝周慈生日的名号，她自然也成为了今日绝对的主角。只是一边笑容满面地应付着来客，另一边，周慈却有些焦急。
    就在不久前，管家告诉她，陆衡开着悬浮车出去了。
    如此重要的时刻，对方没有留在家里，会跑去哪里？
    周慈心中隐隐约约有了答案，但与此同时，她也显得更加忧心……
    一位位来宾被迎入，眼看晚宴就要开始，但她却依然没有见到儿子的身影，这让她面上的笑容渐渐有些挂不住。正当这时候，一辆粉色的悬浮车驶入，周慈连忙迎上去――
    “安西亚殿下。”
    身着酒红色长裙的年轻女人从悬浮车里弯腰下来，看见周慈时，划出一个笑容：“周夫人。”
    周慈有些夸张地笑，“很高兴您的到来，我让阿衡去接您了，怎么，您没有看见他吗？”
    安西亚露出一个疑惑的表情。
    周慈遗憾道；“看来是走岔了……”
    就在这时候，一辆熟悉的悬浮车从远处驶来，由于前方障碍的阻挡，车停在了安西亚座驾之后，陆衡从悬浮车上跳了下来。
    “阿衡！”周慈欣喜地喊，“你怎么走的……”
    下一秒，后座的车门打开，身着白色礼服的米乐在陆衡的殷勤照看下走下了车，米乐的眼神前移，落在周慈的身上，陆衡最后也看到了自己面色铁青的母亲。
    “……妈？”
    安西亚公主嗤笑一声，径直走向大厅，留下原地对峙的母子。
    而在这时候，一辆银白色的悬浮车驶来，当悬浮车停下之后，两位身着黑色礼服的男人出现在安西亚的视线里。
    这两个男人都是一等一的好身材，裁剪得体的礼服穿在他们身上令人赏心悦目，一位面容俊美，气势迫人；另一位气质清冷，皎洁如月，偏两人默契十足，一举一动分外和谐，连安西亚都不得不承认，眼前两人令她移不开眼。
    只是――
    安西亚的目光停留在后一位的脸上，想起过去种种，心里忽的生出一股冲动。她松开侍从的搀扶，踩着高跟鞋，一步一步地朝着两人所在的方向走过去。
    在这一刻，周慈停止对陆衡的责骂，紧紧地盯着安西亚的动作，陆衡和米乐同样如此。
    安西亚停在米迦身前，在对方平静的面容中，她的唇角勾出一抹奇异的笑容，开口说道：“我是安西亚。”
    ……你的，敌人。

☆、第72章 .71.70||

盯着眼前这只保养得纤细合宜的手掌，米迦没有任何动作，也没有伸出手和对方回握的意思。
    安西亚微微一笑，收回了手，仿佛在伸手之前已经料到结果一般，面上不见丝毫尴尬。
    “你不打算和我说说话吗，哥哥。”安西亚语气轻柔，如同一位在向兄长撒娇的小姑娘，只是米迦低下头，发现对方眼中并没有笑意。
    米迦依旧沉默，安西亚嗤笑一声，扬起了头：“原本我想知道，受到爸爸和爷爷宠爱的人是什么模样，聪明？有趣？还是孝顺？没想到见了面，才发觉他们选择的人，也不过如此。”
    空有一副好皮相罢了。
    这一番不客气的指责若是落在哪个心气高、脾气暴躁的人身上，恐怕会迫不及待地跳起来，和安西亚进行一番以证明自己为主题的争论，但对于米迦，他却丝毫不在意旁人对他的评价，更何况，眼前这个女人对于他来说，不过是陌生人罢了。
    他不置可否，淡淡地道：“不要叫爸爸和爷爷。”
    仿佛是担心眼前人不理解，他顿了一秒解释道：“你不配。”
    安西亚精致的笑容瞬间凝固在脸上，表情有那么一瞬间的扭曲，她不曾想，自己的激将法没有起作用，对方却毫不犹豫地戳在她的痛点上。
    “你说什么？”安西亚脸上的虚假的笑容终于敛去，抬起下巴，她一字一顿地问，冰冷的眸子里燃烧着一团愤怒的火焰。
    米迦淡淡地看了她一眼，抬腿准备向室内走去，下一秒，却被安西亚抬手拦下。
    “让开。”米迦冷冷道。
    安西亚一动不动地看着米迦的脸，缓缓说道：“你是什么东西？是谁给了你资格让如此自信？”
    “说明白一点，你也不过是幸运地拥有着和那两人相同的血脉，除了这些，你还有什么？你真的以为只要自己能够获得他们的宠爱，你就能够登上那个位置吗？”
    安西亚面孔上浮出一个奇异的笑容：“事情没有你想象中的那么简单，米迦。”
    哪怕对方语气中包含着一些让人看不透的东西，米迦仍然只是微微蹙眉，而后平静无波地道：“我是什么东西不重要，重要的是，你又是什么东西？”
    “从你的话里，我只听出了你对宠爱的渴望。”就像一个可怜的小姑娘，虚张声势地叫嚣，最终却只是引火*。
    米迦冷淡地将话说完，挥开安西亚的手，向内厅走去，陆季白轻笑一声，紧跟着米迦的步伐。
    原本他担心米迦不善言辞，在安西亚的交锋中恐怕会吃亏，但如今看来，老实人也有老实人的厉害，不懂得耍花招，每一句都往对手最薄弱的地方招呼，实在不容小觑。
    两人的背影消失不见，围观的几人这才反应过来，周慈扯了扯的陆衡的衣袖，向他使了个眼色，让他上前安慰公主，但陆衡却当没有看见，紧紧地扣住米乐的手。
    至于米乐？
    他还沉浸在刚才那一番的唇枪舌战中，连自己的手被捏住都没有感觉……
    周慈踌躇片刻，正打算从肚子里找几句话刷刷公主的好感，奈何上一次刺杀之事未成，加上陆衡和米乐闹出来的事情被对方撞破，昔日亲密无间的双方已经有了间隙，再恢复到原本一致对敌的状态，已是不易。
    咬咬牙，周慈还是走向去，轻声在安西亚身后劝解：“公主还请不要生气，您的好处，陛下和皇太子殿下都看在眼里，况且十几年相处，怎可能轻易被外来的比下去？”
    见安西亚的眉头微微有些松动，周慈心中一喜，加把劲儿劝导劝道：“更何况，您不考虑自己，还要想想肚子的孩子……”
    安西亚转过头望向周慈，面上一副让人猜不透的表情：“……孩子？”
    周慈点头，不正是公主和陆衡的孩子么？正如同她和周家人保证的那样，公主肚子里的孩子，是双方合作最坚固的纽带。
    “周夫人，您真是……单纯啊！”安西亚噙着一抹笑意，“也是，出嫁之前有父亲，出嫁后又有丈夫，您的确有单纯的权利，但我，却没有您这么幸运。”
    一切的一切，都需要她自己去谋划，去争夺，她没有选择，没有避风港。
    周慈敏感地从安西亚的话语中察觉到一丝异样，她连忙追问：“您说什么？孩子？”
    安西亚微微仰头：“从头到尾都没有孩子，我们的合作，已经结束了。”
    “你什么意思？没有周家和陆家……”周慈的话还没有说完，便被安西亚打断，她凑近周慈耳边，轻声说道：“过了今晚，一切都会结束。”
    ・
    等到周慈苍白着脸进入厅内时，陆励正在向诸位来宾介绍陆季白，后者右手端着高脚杯，旁人夸奖时只是笑着微微颔首，端是一番风采。
    见陆季白如此，在想到自己刚刚灌了满耳朵的话语，周慈整个人轻飘飘的，脚步虚浮地朝着陆励走去。
    她想要找个机会，将刚刚得知一切告诉陆励，否则，可能真的如同安西亚所说的那样，周家和陆家，还有她的儿子，都不会再有机会。
    一旦窥探到未知事件的某个角落，很快，许多不相干的蛛丝马迹很快也会被串联起来，周慈忍不住开始怀疑，周家在如今的关头出事，会不会与安西亚所说的事件有关；
    更有甚者，周慈环视整个大厅，她的眼神从一位位宾客脸上扫过，她这才后知后觉地发现，原本宴请的客人，许多身处重要位置的……都没有来。
    周慈心底咯噔一下，着急地上前两步，陆励的话语也随风飘到她的耳中：“哪里哪里，您谬赞了。”
    来客满脸笑容，仿佛是察觉到周慈的带来，赞叹道：“您和夫人有两位好儿子，实在让人羡慕。”
    周慈脚步一顿，然而还没等她忍着性子寒暄，另一位主人公的回复却如同惊雷一般在她耳畔炸开――
    “您这可错了，今日过生日的周夫人并不是我的生母。况且，我出现在夫人眼前，恐怕不会让她觉得开心。”陆季白含笑道，这一番话从他嘴里说出来，不带丝毫烟火气息，就如同在说“今天吃什么”那般随意。
    来客尴尬地站在一旁，刚刚从其他星球升迁到帝星任职，没有参加过几次酒会，更没有知交好友提醒，他甚至不知道陆家夫人与眼前人的关系。
    陆励虽恼眼前人不长眼色，但家丑不可外扬，他皱眉怒瞪了陆季白一眼，圆场道：“犬子胡闹，请您不要见怪。”
    “哪里哪里！”
    陆季白微微一笑，不理会陆励的阻止，索性耿直到底，扬声问道：“我说的话有什么不对吗？难道不是，周夫人不想见到我，刻意请杀手将我的命留在维萨吗？”
    轻缓的音乐根本阻挡不了陆季白清亮的声音，很多人察觉到这一边的冲突，纷纷看了过来。
    米迦站在陆季白身旁，倘徊欢。
    “你胡说什么！”陆励再不明白，此时也知晓陆季白是刻意来找事的了。
    陆季白面上无辜极了，他摇一摇手中的酒杯，道：“我可没有胡说，各位恐怕不知道，周夫人请的杀手被我生擒，证据确凿，如何抵赖？”
    话落，所有人的目光都停留在周慈的脸上，后者扯出一个笑容，勉强道：“我虽然不喜欢你，却不可能做出这一等丧尽天良的事情。”
    这一回，没等陆季白开口，米迦先一步道：“你也知道，是丧尽天良啊。”
    陆励还未来得及阻止，周慈的火力便集中在米迦身上：“我陆家的事情，还容不得懂你一个外来人插嘴！”
    陆季白面上淡淡的笑容在周慈开口之后彻底消失，闻言冷声道：“陆家人？恐怕只有你一个人稀罕当这个陆家人……”
    “不不不，或许你更想当的，还是周家人吧。”见周慈面色一变，陆季白接着道：“怎么，我说错了？恨不得将陆家掏空，让它成为周家一部分的，难道不是你吗？”
    陆励从周慈大变的面孔上看出端倪，不可置信道：“阿慈？”
    之前陆家离奇走漏风声的决议，在官场上一次又一次的失利……
    周慈坦然：“是我偷偷从你书房得到消息，告诉了周家。”秘密被说破，周慈明白今日不能轻易结束，干脆不再掩饰，望着自己的丈夫，“以你的才能，只能让陆家越来越差，倒不如先让周家站起来，我只是做了最正确的选择罢了。”
    “妈――”陆衡忍不住大喊一声，人群让开，露出他的惊惧的面容来，“你怎么这么糊涂？”
    周慈胸有成竹地微笑：“你不要担心，你的东西谁都不会和你抢。”
    “还真是母子情深啊，连我都忍不住有些感动。”陆季白在一旁说道。
    周慈怒目瞪了过来。
    “……只是周家，怕是自身难保。”
    周慈心中忽然浮现出一丝不安：“你说什么？”
    陆季白神秘地摇摇头：“你明天就知道了。”
    明天，又是明天！
    明天……到底会发生什么？
    啪啪啪。
    躲在一旁的安西亚忍不住鼓掌，从角落里走出来喝彩：“真是一出好戏，今天晚上，我真是没有白来。”
    “不过――”
    安西亚停顿，勾起了唇角，看着米迦和陆季白的方向：“你们确定自己能够看到……明天的太阳？”
    仿佛是应和着安西亚的话语，她的话音刚落，帝国的皇宫的方向传来剧烈的爆炸声，凶狠地、毫不留情地，将宁静的夜空撕扯开一道裂缝……

☆、第73章 .72.71||

爆炸声之后接连着枪击声，又在不长时间之后归于平静。
    位于皇宫不远处的陆家大宅里，音乐声早在爆炸响起后停了下来，炫目的灯光不再闪耀，各式各样精美的食物也在这一刻无人问津。
    没有人离开，也没有人说话，彼此之间面面相觎，结合安西亚公主之前的话语，几乎每个人心中都浮现出那个惊骇的猜测，虽然他们没有明白一切是怎样发生的，但，比起经过，他们更加关注结果。
    发生了什么？是政|变吗？那……胜者是谁？
    这些问题，关乎到在场所有人，甚至阿尔法帝国每一个人的切身利益。
    安西亚面色平静，眼中饱含势在必得，在她的身旁，是在听到皇宫爆炸声后，忽然从门外涌进来的数几十位护卫。
    这些壮汉手持武器，一部分堵在门口禁止出入，另一部分围着安西亚站立。他们眼神警惕，仿佛只要旁人有个轻举妄动，他们就会毫不犹豫地将敌人击毙，以此来维护未来女王的安全。
    米迦的视线停在这些不速之客身上，表情微沉，依照他的眼力，早在这些人刚刚出现时，便从他们的行为细节中观察到些许端倪，这些人，不是普通的皇宫护卫，而是……配备顶尖武器，经过专业训练的军人。
    安西亚，竟然和军部勾结在了一起。
    那么现在，冲入皇宫发生冲突人的身份，也就呼之欲出。想到这里，米迦的心脏不受控制地加速起来，呼吸有些粗重。
    他面上不显，心底却有些心慌。
    作为半个局内人，他当然或多或少地知道帝星看似平静，但皇权和军权之间的博弈一直没有停止，皇太子殿下虽然没有和他提起此事，他也没有多去过问。
    毕竟，他知道自己的斤两，或许他在机甲领域有所建树，但如果谈论起政治，他却是一窍不通。因而在陛下在询问他的意见时，他会毫不犹豫的拒绝。
    只是，他没有想到，在他没有察觉的时候，双方之间的矛盾，已经到了白热化的程度，军部一方甚至不惜撕开那层薄薄的遮羞布，将掩饰在下面的问题赤|裸裸的暴露出来。
    军部，包括安西亚的表现，每一点都无不在说明对方的势在必得。
    ……不知道维尼和陛下是否事前有所察觉，不知道他们现在情况如何？
    不行，他不能这样坐以待毙，他要去看看……要怎么冲出去？空间扣怪在他的脖子上，但如今他是的安西亚盯防的主要目标，稍有动作便会引起对方的注意。
    怎么办？
    心声不宁的米迦没有发现，站在他身旁的陆季白面色平静，无论在听到安西亚意有所指的宣言，还是看到护卫们忽然冲进来，都没有多余的反应，仿佛一切都在他的预料中一般。
    此时，察觉到身旁人的动静，他不动声色地握住米迦的手，低声在米迦耳边安抚：“不要担心，没事的。”
    米迦心头一紧，压抑住转头寻找陆季白眼神的冲动，微微垂下眼眸。
    陆季白好像……知道什么。
    如果对方的行为不止是在安慰他，那么，皇宫的情况，是不是没有他想象中的那么糟糕？
    “林恩！”而就在米迦刚刚打消硬闯的念头，一队身着戎装的士兵便出现在宴会大厅门口，门口的护卫自动让道，放他们进来，一看便知是安西亚一方的援兵。
    带头人是一位中年男人，身材微胖，面上挂着愉快的笑容。
    安西亚在看见男人的一瞬间便眼神发亮，再注意到对方脸上的笑容，更是忍不住上前两步，惊喜地出声问道：“林恩，怎么样？”
    叫做林恩，又在现在的场合出现，米迦很快确定他的身份，正是皇宫的护卫长。
    米迦心脏止不住地下落，他终于知道，为什么安西亚能有如此自信，连护卫长都在不知不觉被拿下了吗……
    维尼和爷爷怎么样了？
    米迦终于忍不住伸出手，握住悬挂在脖子上的空间扣。
    “林恩！”
    “公主！”
    只听几声响动，形势突变，原本心花怒放的安西亚被林恩带来的士兵拿下，面上仍然残留着些许不可置信，而其他被安西亚带来的护卫也在瞬间被制服，其间不知道是哪一方开了枪，地上躺下几具尸体，其中一具正好倒在女宾脚下，由此又引起一阵凄厉的尖叫。
    银光微闪，米迦趁乱放出安全扣中的机器人。
    这些机器人在和虫族之战中几乎销毁殆尽，如今使用的这几个，都还是没有完工的半成品，虽然攻击力不及以前，但用来自卫，甚至在必要的时候进行攻击，已然足够。
    陆季白看了看身旁满脸紧绷的米迦一眼，露出一个无奈夹杂着宠溺的表情。
    他在看到林恩出现的那一瞬间，就已经得知结果。林恩这个人平日不显山不漏水，看似私底下和军部西蒙元帅走的很近，能得到护卫长的位置多是依赖于西蒙，但实际上，这个人却始终秉承家族遗训效忠皇室，不曾更改阵营。
    而和林恩一样，处于重要位置的皇室效忠者并不在少数。若不是皇太子殿下主动透露，也不会知道皇室手中还掌控着巨大的资本。
    无论是安西亚，还是西蒙，都败在了轻敌这一点上。
    或许是凋敝颓废的皇室成员给了他们希望，之后顺利攫取权利又使他们产生错觉，满心对胜利的渴望让他们忽视隐藏在羸弱表面的事实。
    皇室经营几百年的基业，怎么可能如此轻易被掠夺，毫无还手之力？
    看似一帆风顺，掩盖着的，是对手一步一步的诱哄，只待他们最终走向设置好的圈套中。
    果不其然，林恩看见忽然出现的机器人，面上浮现出一个夸张的笑容，想要上前几步，却发现其中一个机器人手中的武器正对准他，立刻停在原地讨饶：“哎哟，殿下喂，快点儿把这些危险的东西收回去！”
    “消灭虫族的视频我可是看过的，知道这些机器人的厉害，快收回去，免得不小心出事喂！旁边那个，快帮我解释解释。”林恩指的人，正是米迦身旁的陆季白。
    陆季白的手心拂过米迦的背心，安抚道：“没事了，没事了。”
    米迦打了个响指，小机器人缓缓放下了武器。
    林恩明显松弛下来，转过头对宾客们微笑道：“诸位先生女士，请回去吧。”
    不必多问，宾客们一哄而散，陆励和周慈一家是主人，无法推脱地站在一旁。作为主人，陆励擦汗问道：“林兄……”后面的话语在林恩刀子似的眼神里消失的无影无踪。
    林恩对这个眼前的男人无甚好感，不咸不淡地道：“陆先生还是管好自己和家人吧，和罪人勾结谋求皇位，这罪怎么判，可不是我说了算。”
    陆励一旁的周慈打了个哆嗦，转过头去看。由于刚才奋力的挣扎，安西亚此时已是发型凌|乱，灰头土脸的哪有不久前的威风？
    听完林恩的话，她心头狂跳，脱口而出：“我们和公主并没有什么交情，她干什么我们都不知道啊！”
    “哦？”林恩挑眉。
    眼看自己的话凑效，周慈连忙道：“就是这样，而且我家阿衡和公主也只是普通朋友，您瞧，他旁边那位，正是他的恋人。”
    她说的人，正是米乐。
    陆衡看着自己拼命撇清关系的母亲，脸色苍白，眼神中充满不可置信。在他眼中，脊背挺直，强硬如同钢铁的女人，忽地变得面目全非。
    林恩语气温柔：“周夫人说的都有道理，可是，和我说有什么用呢？”
    周慈被堵住了嘴，安西亚自从被林恩拿下之后便知道大势已去，安静地呆在一旁，听到周慈的话也只是冷冷一笑。
    “走吧，殿下，皇上和皇太子在等您。”林恩恭敬地道，比起对待周慈的态度，简直是两个极端。
    “等等！”
    安西亚忽然喊道：“西蒙元帅呢？他人在哪里？”
    林恩转过头，脸上带着怜悯，“罪人西蒙，已经被皇太子当场击毙。”
    “不可能！这不可能！”林恩带来的消息扯断安西亚脑海中的最后一根弦，她大叫道：“西蒙他答应过我，要杀了那两个废人，要让我成为帝国的女王！他怎么可能会被一个废物杀死……我不信，不信……你一定是在骗我！”
    “这只是西蒙和我开的小玩笑，是不是？我、我马上就能登基，成为帝国的至高无上的存在……”
    她的嚎叫声被一个巴掌打断，抬起头，愣愣地看着眼前的眼冒怒火的米迦，后者冷着问：“废人？废物？他们给你吃给你穿，就算你是军部塞给他们的孩子，他们也没有亏待你，而你呢？你却要勾结外人杀他们？”
    “你的良心呢？！”
    安西亚哈哈哈地大笑起来，冲着米迦露出凶狠的神色：“你凭什么骂我？要不是你出现，我就是皇位唯一的继承人！我会顺利地继承皇位，都是你毁了一切！都是你！我诅咒你……”
    安西亚话没有说完，便被一旁的陆季白拿东西堵住了嘴。
    林恩脸上怜悯的神色更浓了，他轻叹一声开口说：“你错了，就算没有米迦殿下，陛下也没有打算让你登基啊……没有米迦殿下，自皇太子殿下之后，阿尔法帝国不会再有皇室，帝国将会迎来新的政体……”
    如果说西蒙的失利让安西亚心如死灰，那林恩的话，则令安西亚如坠深渊，心底最后一丝侥幸被无情的打散，她一口气喘不过来，眼皮一翻，晕死过去。

☆、第74章 .73.72||

帝星的夜晚寂静无声，悬浮车一路畅通无阻地驶入皇宫。
    不久之前的激战如同的打开了沉寂数十年的宫廷的开关，侍从们都热火朝天地忙碌着，和米迦上一次进宫时看到的冷清呈现出两种截然不同的面貌。
    ――宫殿主人的胜利仿佛为这里注入了新的生命。
    悬浮车一直向前，直到停在一个陌生的宫殿前方才停止，米迦从悬浮车里走出来，抬头望着殿门，百感交集。
    这里他来过。
    上一世，他向皇帝陛下和诸位大臣报告自己的新式机甲的计划时，演讲地点就在眼前的极光殿里，从那之后他便一直待在位于蔚蓝星的实验室中，一直到去世也没能有机会再踏入这里。
    想不到再见，已经相隔几百年。
    林恩颇为感概地叹息一声，向米迦和陆季白介绍：“这是历任皇帝陛下召见大臣处理政务的场所，可惜前些年陛下身体不适，极光殿日渐冷清。”
    如今重启极光殿，无不在说明，帝国的权柄又一次回到了皇室的手中。
    “两位请吧。”林恩知道两位还在等待米迦，没有再多解释什么，颔首示意两人进去。
    极光殿里还残留着尚未消散的冲突痕迹，在米迦和陆季白进去时，机器人们正在打扫大殿，米迦微微一扫，便发觉那些机器正是年初刚刚投放市场的苍穹系列。
    看到米迦和陆季白进门，正在和两人谈话的下属们听了下来，默默告退，只是在他们经过米迦时，都会不约而同地以一种自认为隐蔽的眼神瞟一眼米迦，仿佛在说：
    “哦！这就是传说的殿下啊？原来真人长这个样子！”
    爷爷和维尼坐在前方，微笑地看着米迦这副不自在的模样，直到所有人都走光了，这才喊两人上前，维尼笑眯眯地问：“没吓到吧？”
    米迦面无表情，绝口不提之前自己的担忧。他看来出来了，感情这几个人都在他不知道的时候计划好了，就瞒着他一个人呢！
    维尼给米迦身后的陆季白使了个眼色：“快安慰。”
    陆季白避开维尼的暗示，装作没有看懂，这个时候，他才不想去撩拨米迦的火气。
    陆季白掉链子，维尼又转过头寻求陛下的帮助，却发现老爷子已经拿起了一份资料仔细端详，压根儿没看到他的求助，苦着脸，迎着米迦掉冰碴子的脸蛋，他只好老老实实地将事情的发展经过结果统统说来。
    用一句话概括，就是在西蒙行动之前，他们便已经察觉到对方的计划，按兵不动，隐藏在后，等到今日将其一网打尽。而没有通知米迦，则是因为害怕他过于担心，露出破绽。
    维尼讨好地说：“宝宝，你看，就是因为我们没有将计划告知你，所以你的表现特别真实，成功地骗过了安西亚，对不对？”
    米迦直白地戳破：“骗过安西亚有什么用？”真当他是小孩子吗？和西蒙相比，安西亚手无寸铁，能起多大的决定性作用？不过是刻意将他支开，担心他受伤罢了！
    维尼一本正经：“很有用！”在米迦微眯的眼神中，维尼编不下去，只好讨饶；“好了好了，是我们不对，不要生气嘛，对了，现在喊你来，是很重要的事情要吩咐你。”
    转移话题*的作用显而易见，事情既然过去的，米迦也懒得再追究，微抬下巴，示意维尼继续说。
    在场所有人都微不可见地松了一口气。
    说起正经事，维尼的表情严肃起来：“我和你爷爷，想让你接下抗击虫族的担子。就在不久之前，法兰星发来消息，虫子们又有了新动静。”
    法兰星？
    米迦蹙眉，问道：“现在如何？”
    “幸好虫子的数量不多，已经被军部击毙。只是为了消灭虫子，法兰星军部的损失不小啊……”
    维尼和皇帝陛下对视一眼，面色严肃地看向米迦：“新的战役即将打响，你愿意扛起重任吗？”
    米迦闭上眼睛，昔日的场景浮现在眼前，再睁开时，眸子中充斥着浓烈战意：“我愿意。”
    这不就是他，重活一世的意义吗？
    既然维尼和爷爷都没事，后面有关的各方势力的调节，官员的升降，安西亚的处置等问题，米迦都不再关心。他带着维尼的殷切的嘱托，一心一意地扎进新式机甲的研究中。
    在他的认知里，尽快根据上辈子的研究成果，重新创造出新式机甲，是他能够为抗击虫族做出的最大贡献。不知道是维尼的话刺激到他，还是上辈子的记忆又被激发，他以一种前所未有的认真态度投入了工作，甚至忽略了陆季白哀怨的眼神。
    但很快，米迦便知道他认为的“担起重任”的方式和维尼所说的有些不一样。
    元帅西蒙为了一己之私夜晚袭击皇宫却被当场击毙的消息便被官方发布，这条消息不出所料地引来轩然大波。未知的种族出现带来的威胁尚未除去，唯一能够和它们抗击的军部又在如今更换的领头人，无论从哪一个角度来看，都是百害无一利。
    仿佛能够料到众人的担心，很快，新上任的军部元帅――在变故后第二日登基的皇帝陛下维尔尼斯宣布了其登基之后的第一条公告，正式承认米迦的身份，并且与此同时册封其为下一任皇位继承人。
    也就是说，在米迦离开皇宫，沉浸在新式机甲的制造研究中不理世事的几日里，他从米迦殿下，正式变成了帝国新一任的皇太子。
    然后，经过当权者的推波助澜，星网上再一次刮起了一股叫做的“国民皇太子”的旋风，从闻名星网，打破记录的章鱼小丸子先生，再到“苍穹机器人之父”，还有他和陆季白一起参加机甲联赛的精彩表现，最后，不久之前抗击虫族的官方高清完整版更是重新出世……
    新出炉的皇太子殿下就这样刷足了存在感。
    而皇室，也是在用这样的方式安抚所有人，就算没有西蒙，来自虫族的威胁依旧不足为惧。而且比起碌碌无为西蒙，新的掌权者不但更加年轻，更加有魄力，不但如此，他们还拥有一名设定足以苏破天际的继承人。
    于是，在米迦埋头几日，从研究室钻出来，揉着饥饿的肚子去不远处的小店觅食时，他被比以前热情百倍的粉丝们堵住。一直到陆季白亲自带人从军部来接，他才堪堪脱身……
    而这边，将米迦从人群中救出来的陆季白心中却第一次对热情的观众们产生了感激之情，自从变革到如今的几日里，米迦都没有和自己说过一句话好吗！
    难道，米迦还在生自己的气？
    陆季白难得地有些担心……

☆、第75章 .74.73||

虽然身份发生极大的变化，米迦和陆季白仍然住在城郊的小别墅里。维尼三番五次劝米迦搬进皇宫，都被米迦以工作不便为由拒绝，最终维尼只好闷闷地接受现状，并且加强别墅的防卫。
    等到陆季白的悬浮车停在家门时，米迦已经倒在后座沉沉地睡着了。
    或许是接连不断虫族带来的紧迫感，又或许是骨子里原本的工作狂本性暴露出来，加上慕大师实验室的全力支持，就在短短几天内，研究又有了新的进展。
    作为研究的绝对核心，米迦整个人如同陀螺，已经有几天没有休息，陆季白一转头，便看到他眼底的黑眼圈。
    陆季白不忍心叫醒他，认命地轻手轻脚地抱起来，往卧室走去。
    米迦没有醒，反倒是因为被熟悉气息萦绕，他侧了侧头，找了一个更加舒服的位置在陆季白怀里继续昏天黑地的睡过去。
    被怀里的人扯着衣服，陆季白有些无奈的同时，心底也在不受控制地冒着甜意，低头注视怀里的人，他干脆将下午的活动取消，心安理得地将人圈在怀里，闭上了眼睛。
    但很快，他发现自己想的太简单。
    不一会儿，怀里的人便有些不老实，先是手臂压在他的脖子上，接着，大|腿压住了他的腿，可恶的是，这人膝盖……正好抵在了某个不能具体描述的位置。
    ……简直就是折磨。
    陆季白苦笑一声，伸出手将人搂在自己怀里，一双结实有力的手臂将怀中人不安分胳膊控制住，修长的腿部则将对方那双不安分的腿夹紧、压住。
    这下，怀里的人安分了，可无论是喷洒在耳边的热气，还是对方身体好闻的气息，都如同一双无形的手，将陆季白心底这样那样的撩|拨，可怜的小陆却颤颤巍巍地站了起来。
    陆季白望着眼前人的睡颜，无奈地叹了口气，逼着自己闭上眼睛。
    唔，他忽然有些理解这人在面对美味食物时为什么会难以控制了。
    他现在……已经迫不及待了好吗？
    米迦一直睡到日暮落下，夜色中泛起凉意，睁开眼，一张放大的面孔赫然出现在自己的眼前，与此同时，他整个人正被禁锢在对方的怀里，皱眉，想要活动活动发麻的双|腿，微微一动，却瞬间僵住。
    “……”
    陆季白睁开眼睛的时候，看到的就是这副模样。恋人平日清冷的面孔上如同印上了晚霞，醉人心脾的微红，那红色一路蔓延到耳根，眸子里带着水意，水波潋滟地盯着他，表情中满是窘迫。
    整个人呈现出和强大冷静相差甚远的……乖巧。
    这是在诱|惑他么？
    陆季白俯身，咬住了怀中人的下唇，坏心眼地问：“怎么了？”
    灼热之意因为男人的动作抵在了自己的腿部，米迦下意识后缩，却被男人的长臂一捞，牢牢地禁锢在怀里，同时缠|绵地加深这个吻。
    “放开……”米迦含糊地说。
    陆季白当作什么都没有听到，正当准备有下一步动作时，一声不合时宜地“咕咕”声从米迦的肚子中传出来。
    “……”陆季白的动作僵住。
    米迦趁机推开了他，虽然满脸通红，却努力地板着脸看着他，坚持道：“我饿了。”
    两人对视了几秒，陆季白叹了一口气，认命地往厨房走去。
    ・
    冒着香气的食物端上桌来，米迦眸子中沾染上迷离已然褪去，恢复到平日冷清无波的模样，见状，陆季白不得不承认自己有那么一丝丝的失望。
    米迦沉默地吃完了饭。
    陆季白明知故问：“生气了？”
    米迦不理他。
    陆季白：“饭后小甜点，还想吃吗？我不久之前刚刚学会了一种叫做芒果千层的蛋糕……”
    米迦抬头瞟了陆季白一眼，后者无奈地举起了双手：“好吧，我错了。”
    站起身来，米迦准备回房间休息，陆季白拦住他，老老实实地道歉：“我错了，在维尼的事情上，我不应该瞒着你。”
    只是，他和维尼一样，都不愿意米迦见到血腥的画面，也不愿意将他卷进去。他们宁愿双手沾满鲜血，也不愿意让米迦清澈的眸子沾染上肮脏。
    所以明知道米迦在得知真相后会生气，会愤怒，他也在犹豫之后答应了维尼的要求，将一切瞒了下来。
    ……可是，米迦的火气却比想象中的要大得多呢。
    “不要生气了好不好？”陆季白厚着脸皮蹭过去，“以后不会了。”
    米迦蹙眉：“还有以后？”
    “没有了没有了！”陆季白眉开眼笑，连忙保证，“只有这一次，下不为例！”
    米迦的语气有些嫌弃：“你还这里干嘛？”
    “？”陆季白不明所以。
    “蛋糕。”某人面无表情地吐出两个字。
    陆季白：“……”
    ・
    和米迦和陆季白甜甜蜜蜜的夫夫同居生活不同，陆衡的生活却是一番水深火热。
    事情得从晚宴的第二日说起。
    他，连同参与晚宴的所有人都明白了陆季白嘴里的“明天”，到底有什么样的含义。对于周氏来说，这个“明天”不吝于末日。
    整个周氏，被告上了帝国法庭，罪名玲珑满目五花八门，偏偏每一条都有着充分的证据佐证，除此之外，周慈本人还被指控为“□□”，由于具有证人和交易记录，哪怕法庭没有开庭审理，但星网上已经形成了共识：周氏这一次要完。
    果不其然，十几年如同虚设的帝国法庭在新皇登基之后焕发出了新的生机，作为重新开工之后的第一案，法庭给予了足够重视，效率高的惊人。
    很快，判决书下来，周慈□□落实，判处无期徒刑；周氏涉嫌多项经济犯罪，相关人员入狱，家产没收。
    偌大的帝国世家，就在这一番动荡中土崩瓦解，而作为周家的姻亲，陆家所受到的影响不言而喻，唯一值得庆幸的是，往日陆家仇人没有趁机一拥而上，这让新接手陆家事务的陆衡好歹有了喘息之机。
    固然如此，家中的情况却仍然令陆衡心力憔悴。
    他的母亲周慈，疯了。
    在那日之后的第二天，在陆励听到自己妻子告上法庭时，他立刻向周慈提出了离婚的要求。陆衡不在家，仆人们躲在一旁，这两夫妻竟然在吵架时动起手来。
    周慈给了陆励一个巴掌，后者勃然大怒，将她猛地一推，周慈脚底不稳摔在了地上，又顺着背后是长长的楼梯滚了下来，脑袋着地。
    送进医院，清醒过来后，女人便变得呆呆傻傻的，不认识人，也说不了话。
    而陆励，也在扑上去想要拉住妻子时从楼上摔了下来，断了腿。来自妻子和家族的双重打击，让他整个人在短短时间内苍老地让人难以辨认。
    陆家担子便压在了陆衡肩膀上。
    这个十几年里顺风顺水的青年人被现实逼着飞快地成熟起来，法院、亲戚、对手……各种各样的烦扰纷至沓来，他为了处理家事干脆休了学，将全副心力放在处理家事上。
    送走又一波闹事的亲属，陆衡心力憔悴，不期然地想到了自己那位同父异母的哥哥。如果对方在家，如果对方愿意揽过家事……事情应该会简单许多吧？
    在短短时间内，他的兄长已经飞快地得到皇帝陛下的重用，进入了军部任职，虽然没有正式拥有一个具体的职位，但明眼人都能看出来，皇帝陛下，是在将他当作得力干将重点培养。
    而进入军部的陆季白也完全没有愧对陛下的看重，软硬兼施，手腕灵活又不失大气，很快便将失去西蒙的中央军部稳定下来，由于时间的缘故虽未能尽数收复，但光是能达到如今程度，已是让人叹为观止。
    和对方的圆滑和老练相比，自己就显得稚|嫩笨拙多了，如此相比，陆衡心中那一丝仅存的优越感彻底散尽。
    他曾经对这个异母的哥哥无甚好感，尤其在得知对方跑去偏远星球当海盗头子时心中还有些不屑，但现在，他却不得不承认，经历过磨砺的兄长，如同埋藏在地底的宝石，一旦被挖掘出来擦干净，便能绽放出炫目的光彩。
    而他在某种程度上，他是应该感谢对方的。
    正是由于对方的存在，陆家的对手才只敢在私底下做些小动作，不敢在明面上起冲突，让陆家这受伤的大树能够稍作喘息……
    “我是谁？你是谁呀？”看着眼前双目呆滞的母亲，陆衡将她安顿好，再一次投入忙碌中。恍惚之间，他脑海中划过一个人的身影，几日没见，却总觉得相隔很久似的。
    将脑海中幻想摇出脑袋，现在的他，眼前的事情还没有解决，有什么资格去和对方谈感情？
    “陆衡？”
    陆衡一怔。
    一个熟悉的身影出现在他眼前，对方神色担忧地问：“最近还好吗？我听说你休学了……”
    陆衡惊讶地愣在原地，半晌，脸上浮出出事之后的第一个微笑：“还好。”
    无论如何，日子总还是要继续过下去。

☆、第76章 .75.74||

“瑞恩，你还在刷老大啊？”卡桥在瑞恩身旁坐下，侧过头笑嘻嘻地问。
    瑞恩敷衍地“嗯”了一声，眼神依旧停在播放着视频的光屏上。卡桥对朋友的忽视不以为杵，探过头，安静地和瑞恩一起看起来。
    光屏上，一台黑色的机甲身姿矫健，如犀利的雄鹰般在天空翱翔，倏忽间下坠，与此同时搭载的武器口泛出危险的银光，速度之快，地面的虫子们避之不及，无法逃脱。机甲掠过，地面只剩下虫子们的尸体……
    哪怕已经不是第一次看到这一段视频，瑞恩和卡桥依旧看的如痴如醉，等到视频的进度条拉到最后一秒，两人这才清醒过来，对望一眼，发觉对方眼中都是惊叹。
    “我什么时候才能成为这样的机甲战士呢？”瑞恩低低地叹一声。
    卡桥：“老大好帅！不愧是我的偶像！”
    “要不是老大身边已经有皇太子殿下，我一定要不顾一切地去追他！”
    哈维毫不犹豫地拆台：“我劝你不要将这个危险的想法说出去，否则……”
    随着陆季白的战力加强，在军部的地位越发重要，在打胜几场关键性的战役后，当仁不让地成为帝国人民心中的战神，光是他战斗的视频，便在星网上创下了点击记录。
    而他本人和皇太子殿下的爱情故事也被重点关照，被粉丝们以各种方式书写改变，版本多达上千种，只是无论怎么改编，这一对cp的结局都会是he。剧情中小三受到的毫不留情的鞭笞，则充分地证明帝国人民对这一对国民cp是多么的支持。
    当然，在对国民cp支持的同时，对于想要破坏男神们感情的物体，则会受到毫不留情的打击……
    卡桥愤愤地哼了一声：“我又没打算拆cp……”
    况且，他拆的了吗？！
    他和瑞恩之所以将陆季白称呼为“老大”，而不是市面上流传更广的“男神”和“皇夫殿下”，并且对于陆季白有着比别的粉丝们更深的执念，完全是因为他们的身份。、
    ――他们曾经是黑胡子里普通的一员，在两年前老大入主军部之后，通过收编，成为了帝国名正言顺的军人。
    正如他时常吹嘘的一样，曾经在蔚蓝星，他见过老大本人！当时只是觉得激动，但随着那个男人的位置越来越高，曾经的见面，便成为他茶余饭后的谈资。再加上由对方带来的生活上的巨大的变化，让他更是在对那个男人在崇拜之余多了几分感激。
    但，也只是这些。人性慕强，对于强者，每个人当然会有或多或少的想象和渴望，但与此同时，理性也告诉他们，强者身边已经有了能够与他并肩而立的伴侣。
    若老大的伴侣空有皇太子的身份，自身却毫无内涵的话，相信很多人会在羡慕嫉妒的同时愤愤不平“不就是有个好爹吗”，然而，所有人都明白，那位殿下是和他们的老大，同样耀眼的存在。
    甚至在早些时候，老大还没有立下战功，星网上有段时间曾经流传着关于老大是男版灰姑娘，趁着皇太子殿下落难时，抱上了对方的大腿，正是因为如此，才能从此烦恼全无，一路青云直上。
    这样的传闻直到在老大亲自领兵，挫败法兰星上虫族的窝点之后，才渐渐销声匿迹。
    那一场战役发生的时机，正是处于抗击虫族的初期，几次战败堆积了数不清的恐惧，哪怕陛下数次发表演说，鼓舞士气，起到的作用也只是寥寥。
    而后，装配新式能源的机甲研制成功，再加上皇太子殿下在机甲上添加的专为抗击虫族的设计，机甲的战力得到极大的提升，配以合理的作战计划，老大率领数百位机甲战士，打赢了这一场堪称关键的战役。
    这一场代表着胜利，让所有人明白，虫族并不是不可战胜。环绕在头顶恐惧的乌云渐渐散开，代表着胜利曙光自天际出现。
    自此之后两年，被虫族压着欺辱的人类仿佛找到了对付它们的诀窍，随着一台台不断进化的机甲被造出来，胜利的天平正缓慢地，一点一点地朝着他们的方向倾斜。
    虫族对于人类的威胁一点点的减轻，适应力良好的人类回到了原本的生活轨道中，开始着手重建自己的家园。在脱离危险后，越来越多的人逐渐后知后觉地意识到，机甲的进化的速度……是不是太快了？
    如果没有机甲的进化，没有那些奇迹般的、针对虫族的机甲设计，那些凶残的虫子所带来的困扰，绝对不止是眼前这一点！
    想想吧，如果用老式落后的，战力不足如今机甲三分之一的东西去迎战，虫子们锋利的前肢一定会轻而易举地划破机甲的胸膛，将可怜的驾驶员撕碎。
    那番画面，绝不不会像现在这样简单！可事实上呢？在更换新式甲身材料之后，面对虫族的攻击无所畏惧。
    冥冥中仿佛有一只大手，在危险之时拉动机甲发展的进程，因此，原本足够带来重大伤亡的危机，溶解消灭，变得不值一提。
    这一切的源头，算来算去，最终都只好归结在那位神秘的皇太子殿下身上。
    面对皇太子殿下这样一位“情敌”，谁还能真正提得起念头去嫉妒？无论是身份地位，还是才华和颜值，统统将他们这群人甩到了星球之外。
    差距太大，嫉妒之情只好变成崇拜，这就是奉行“国民cp不可拆”的脑残粉们的来历了……
    尤其是前不久，帝星传来了令人惊叹的消息，传说皇太子殿下的实验室里，有关神经缔结的机甲的研究已经完毕，第一批实验机甲运转良好，不出意料的话，机甲将会在未来的十年里替代原始手工操作的机甲，成为主流。
    到时候，普通民众将会打破和机甲之间的藩篱，只要精神力的强度足够，便能驾驶与之强度匹配的机甲。哪怕不具备和机甲的适配度，也不会被机甲拒之门外。
    除此之外，对于机甲战士来说，和机甲的神经缔结，能够让他们和机甲融为一体，不必再担心操作带来的时差和停顿。
    这一项改革，将直接改变机甲战士们战斗的方式，比起手动操作各式按钮和拉杆来战斗，让自己的神经和机甲相连，让自己的意识成为机甲的主宰，两厢对比，后者毋庸置疑地更加受到操作者们的欢迎。
    全民机甲时代将会真正到来。
    脑海里一旦冒出“神经缔结机甲”的念头，便再止不住，卡桥感觉自己的心里像是钻进了一只虫子，上上下下爬动，让他心痒痒的。
    “神经缔结机甲，什么时候才能普及啊？”
    瑞恩冷静地说：“你现在应该做的，是在消灭虫族时好好表现，积累军功。”采用这样的方法，或许比在这里哀嚎来的更加现实一些。
    道理他都懂！可是，瑞恩是如何做到对于“能够驾驶机甲”这件事做到无动于衷的？
    卡桥不甘地挠挠下巴，抱怨：“虫族越来越少，况且我们又不是机甲战士，哪儿来功劳让我们积攒？”
    在和虫族抗战的两年之后的现在，大规模的虫穴已经被消灭的七七八八，剩下的偶尔几只的虫子只是小打小闹，不足一提。彻底消灭虫族，将其赶出人类的世界，已经只是一个时间问题。
    瑞恩瞥了好友一眼：“你忘记我们的任务了吗？”
    卡桥恹恹的掀开眼皮：“寻找虫后？”
    这是来自中央军部的任务，他们和诸多军人，都在寻找着这个叫做虫后的东西，听说找到并且消灭虫后，虫族便不会再生，能够被彻底赶出人类的世界。
    至于消息来源？谁知道呢！上层似乎总是比他们这些小兵们知道的多一些……
    瑞恩给了他一个“你知道就好”的表情，收回通讯器，站起身准备往回去走。他们驻扎的星球叫做摇光星，是一颗早就荒芜掉的星球。
    卡桥闷闷不乐地跟上，嘴上止不住抱怨：“摇光星有什么好找的……”这一颗被老大下令要重点关注的星球，早已被前前后后扫荡过五六次，虫后如果在这里，肯定早就被揪出来了好吗？
    “别嗦。”瑞恩停下来，穿戴好防护，配上武器，“今天我们去东北部。”
    位于摇光星东北部的，是一片由于树木被砍完经由不断沙化而形成的荒漠，自从摇光星的居民搬离之后更是无人问津。按照虫族们的习性，相比于这样一望看得到边际的地形，它们更加青睐的地方，是矿洞的洞穴。
    正是因为这个原因，前几波搜寻人员在寻找时，对于这一片荒漠只是利用直升机高空俯瞰检查，搜寻重点依旧放在那些长满荒草的矿洞里。
    这一次也不例外。
    只是显然，瑞恩却将这一番不可能有结果的任务当了真，带着自己的队伍，仔细的、一步一步的搜寻，其认真程度，让所有都有些吃不消。
    低头忙碌半日，温度上升将脚下的细砂加热，贴在腿上让人如同置身炼狱，汗水大滴大滴的掉下来，背部的肌肤接近焦灼，但他们的任务，却没有丝毫进展，
    卡桥懊恼地停下来，有气无力地喊：“瑞恩，让大家休息一下吧？”
    瑞恩头也不抬：“不行。”
    卡桥：“为什么？！”
    瑞恩淡淡道：“你不是想要神经缔结机甲吗？那就找到虫后吧。”
    卡桥：“我不要了！不要了！”发着脾气，他一屁股坐在了地上。
    “别乱动！”
    “我没……”
    眼前的空间扭曲，脚下的沙地倏地变成虚空，身体不受控制地直直坠落下去。

☆、第76章 .76.75||

帝星，中央军部。
    陆季白穿上风衣，拿起悬浮车的钥匙准备出门，杰克气喘吁吁地赶过来，拦住他。
    “还有什么事吗？”陆季白进入军部，自然不会忘记身边的得力助手，在他进入军部之后便将杰克也拉了进来作为自己的副官，明显，他的眼光不错，以杰克的才能，进入军部之后也同样如鱼得水。
    杰克语速很快：“还有几份文件需要签字。”见陆季白表情迟疑，他立刻补充道，“很快，不会耽误您的时间。”
    陆季白点点头，“进来吧。”
    需要签字的文件上都是常规事宜，陆季白只是大致扫过之后便签上了自己的名字，将文件递给杰克。见对方欲言又止，他挑眉道：“怎么，有话不能直说？”
    刻意拦下他，不止是为了签字这点儿小事吧？
    被猜出来心思，杰克也不再掩饰，“前几天，一个小队在摇光星搜寻虫后的时候忽然消失，直到现在还没有得到人员的下落。”
    “消失？”陆季白拧眉。
    一听见“消失”二字，陆季白心中便反射性地冒出几丝不妙。他没有忘记，虫族这档子事情，不就是从莫名其妙地消失开始的么？
    “是哪一天的事情？怎么没有报上来？”
    杰克回答：“是三天前，由于失踪人数只有五个，再加上事情蹊跷，下边大概是想查清楚再报上来。”说明白些，就是这事情还没有到达上报所需要的程度。
    陆季白的眼神轻飘飘地落在杰克身上，仿佛在问“你怎么知道”。
    后者一个寒噤，低头解释：“我是觉得小队成员失踪的位置太过蹊跷，咳，好吧，还有一个原因，失踪成员中有一个叫做瑞恩的成员，是我的表弟。”
    陆季白沉吟片刻，忽然抬头问道：“几点了？”
    杰克“啊”了一声，低头看时间：“五点。”
    陆季白脸色一变，拿起衣服匆匆道：“查，让下面好好查。我先走了。”
    杰克目送着老大的背影走远，无奈地关上办公室门，又尽职尽责地去到有关部门传达老大的“旨意”。
    见命令传达给驻扎在摇光星的军官，杰克紧绷的神经这才放松下来，也有了和同事说笑的心情。
    女同事：“嘻嘻，我刚刚看到老大急匆匆出门了，这又是去接老婆了吗？”
    已经吃下成吨狗粮的杰克不介意和同事们分享：“没错！风雨无阻，天天如此。”
    女同事双手捂住发红的脸颊，眼里满是憧憬：“好甜！”
    杰克翻了个白眼的，甜什么甜？一起吃狗粮吧！
    ・
    待陆季白赶到实验室时，米迦已经下班了，一个人坐在门口的沙发上刷着星网。这一番悠闲的模样，像是一块磁铁紧紧地的吸引住旁人的目光。
    至少，那位拿着文件的小姐，已经是第三次路过了。
    银白色的悬浮车停在门口，两人如同还在维萨星那样，陆季白从车里探出头，米迦便收起手中的通讯器，一言不发地上了车。
    “抱歉，我迟到了。”陆季白率先承认错误，接着有意无意地道：“不过，下次不要在门口等了，多不安全。”尤其是，还会招惹不知名的花花草草。而对于那些人，若不是看在他们是实验室的工作人员的份儿上，他真想缝上他们的眼睛。
    “哦。”米迦淡淡道。
    若是平日，爱人小小的吃醋或许还会引来米迦的笑意，但在看到星网上一些留言之后的现在，心情不好的米迦态度有些不冷不热。
    “怎么了？”陆季白转过头，疑惑地问，“是因为迟到吗？都怪杰克，要不是他拦住我，我也不会……”
    “不是。”
    若眼前是旁人，无缘无故地摆出一副生气的面孔，依照陆季白的脾气，只会让这人有多远滚多远，但做出这副表情的人是米迦，陆季白却莫名地拥有了足够多的耐心。
    而且……比起平日情绪内敛，让人看不出心中所的模样，这副生闷气的模样，在陆季白看来，诡异地产生了一种……萌感。
    咳嗽一声，将悬浮车设置为自动驾驶模式，陆季白飞快地将所有可能引起眼前人生气的因素过了一遍，最后试探着问：“是……孩子的事？”
    下一秒，眼前人散发的冷气更足了。
    陆季白啼笑皆非，耐心地劝道：“其他人只是说一说而已，主动权都掌握在的我们手中，不要生气，好不好？”
    同性婚姻早在几千年前便已经合法，夫夫后代问题也早已通过一些列的技术成为现实，因此，在陆季白成为“太子妃”的道路上，他没有受到任何有关“子嗣”方面的阻碍，相反，帝国人民在某种程度上对于陆季白带来的“优良基因”表示欢迎。
    但随着虫族所带来的压力降低，以及夫夫之间感情的稳定，哪怕两人之间还没有一个正式的典礼，但不少热心民众表示，皇室夫夫是时候孕育一个宝宝了。
    集合两位男神有点的宝宝，实在是让人期待！
    在和虫族战斗中亲人的伤亡带来的痛楚，急需要新生生命的诞生作为抚慰，顺理成章地，国民p成为所有人目光集聚的地方，一时之间，星网上话题热度居高不下，就连维尼和爷爷，也对此明确地表示了期待。
    只是，旁人的期望只是期望，作为当事人，米迦和陆季白却都没有类似的想法。甚至，陆季白能够看出，米迦对这个提议莫名地有些反抗。
    米迦不愿意，陆季白当然没有丝毫勉强他的意思，甚至在某种程度上，他自己也不愿意多出一个人来打扰两人的生活。但无论如何，他也没有想到，米迦会因为星网上的言论而生气。
    “我没有生气。”米迦冷静地说，但他紧绷的面部表情却在不经意间透露着他的真实情绪。
    陆季白无奈：“嗯，你说了算。”
    米迦静静地看着陆季白，直直看的陆季白有了反应，后者苦笑一声，祭出终极**：“饭后甜点，只能吃两块！”
    冰雪瞬间消融，某人脸色微霁，掏出通讯器，找出某一页，递到陆季白面前，然后一言不发地下了悬浮车。
    原来在不知不觉间，已经到家了。
    陆季白接过通讯器，定睛看去――
    给男神生孩子联盟v：白白男神，如果太子殿下不想生孩子的话，让我来啊！【吻】【吻】【吻】
    赞：35621反对：1264
    “……”陆季白无语，闹了半天，某人原来是在吃醋啊！
    可心里忽然涌出来的丝丝甜意，还有忍不住上翘的唇角，都是怎么回事？
    ・
    等陆季白停好车，进门之后，发现自己家里多出了一位不速之客。
    “……陛下。”陆季白打招呼。
    维尼头也不抬，吩咐道：“阿白啊，今天多做几个菜哈，爷爷不方便过来，让我打包几个菜带回去。”
    陆季白额头上青筋一跳，这还真的把他当成厨子了啊？来蹭饭就算了，蹭完还要打包？！
    维尼不抬头也知道陆季白面上是怎样一副表情，立刻拉着米迦的手假哭道：“呜呜呜，宝宝，爸爸心里苦啊，被疯女人追追追就算了，阿白也要欺负我！连口热饭都不给我吃！呜呜呜，心里苦啊~！”
    米迦瘫着脸和陆季白对望一眼。
    他很想知道，如果把某位的这副模样拍下来，发到星网上去，能引起一场怎样的轰动――在外人眼中高岭之花一般禁欲高贵的皇帝陛下，在私底下，竟然是这副模样！
    尤其这人在登基之后，病的更严重了，如今这样的戏码，时不时便会在米迦面前上演一次。
    “别闹。”米迦蹙眉，语气中有些严肃。
    维尼用失望的眼神控诉地看着米迦。
    米迦默默转过头去。
    最终还是陆季白看不下去，将米迦喊去厨房，两人一起忙碌起来，剩下客厅里的维尼和就保姆机器人大眼瞪小眼。
    维尼：“他们都欺负我，真的太坏了！”
    小机器人：“……”
    维尼：“你说话啊！快来安慰我！”
    小机器人：“……”
    维尼叹了口气，伸出手将小机器人的头拧向一边。
    小机器人：qaq
    半小时之后，热腾腾的饭菜摆在了桌子上。收拾好一切，三人坐了下来。
    米迦淡淡攘宋尼一眼，慢吞吞地将一块肉塞进嘴里，问：“说吧，到底出什么事情了？”
    维尼的手一顿。
    “……哈哈哈，没什么事啦，只是想你了啊宝宝。”
    陆季白补刀：“不是因为，南羽吗？”
    听见这个名字，维尼的脸白了一下，仍然嘴硬：“呵呵，别胡说。”
    “南羽？”米迦疑惑地问。
    陆季白不顾维尼警告的眼神，一股脑儿都倒出来：“是南上将家的公子，如今正在追求我们的陛下。”
    “等等，”米迦忽然想起了什么，“南羽，我记得是一个……女明星？”
    维尼眉头一跳，强硬道：“别说了……吃饭！”
    米迦见状没有多问，默默地品尝起眼前的丰富的美食来，在一起这么久，阿白的手艺愈发的好了，只是为了健康，对方却控制他的食量，不让多吃。
    陆季白无奈地看着忙个不停的某人，正要出言干涉，他的通讯器忽然响了起来。
    “杰克？”
    放下通讯器，陆季白面沉如冰，迎着其他两人疑问的眼神，他皱起了眉头，道：“摇光星，似乎发现了虫后的踪迹。”

☆、第78章 .77.76||

虫后？
    米迦手一顿，放下餐具，好奇地转过头，修长的手指无意识握紧。

    要知道在上一世，直到他被虫族困在实验室，驾驶机甲和虫族同归于尽时，也只是知晓虫后的存在。多年对虫族的研究得出的结论，虫族之所以拼命掠夺能源，一方面是为了虫子们自身的需要，另一方面，则是由于虫后在诞下虫子们的下一代的过程中，需要源源不断的能量补充。
    因此，虫族内部分工明确，虫后盘踞在隐蔽的大本营中产卵孵化下一代，工虫负责寻找和搬运能源，而王虫和翼虫，是虫族中的战斗者。
    如此以来，虫后所得到的能源越多，产出的新一波虫族的能力便越强，直到一个星系的能源被彻底耗尽，虫子们便开始进行对另外星球的侵略。
    上辈子抗战后期，虫后获得了足够的能量，自身的能力得到发展，不再像初期那样掩饰自己的行迹，曾经有一个小队误入其洞穴中，被消灭之前传出只言片语的消息，人类这才发现虫后在这场虫族中的重要作用。
    在那时候，便有人提出，是不是直接派机甲战士消灭掉虫后，如此以来就能断掉虫族们的后路，让它们方寸大乱，离开阿尔法星球？
    但这计划看似合理，但执行起来，可行性却近乎于零。
    那时候，虫子们的前肢和躯壳早已进化到寻常机甲的攻击难以产生上伤害的程度，再加上早期失去良机，虫子们的数量也增加到一个令人惊叹的程度。
    自卫尚且困难，更别说主动寻找虫后将其击杀。
    况且，人类知晓虫后的重要程度，难道虫族自身不明白吗？先不论虫后自己战力如何，光是各式各样的护卫，想必其数量已经多的令人咂舌。
    最终监狱多方考虑，消灭虫族的计划没有实施，很快，帝星被攻陷，人类也永远失去了反击的机会。
    而在这一世中，米迦仗着自己具备上一世经验的优势，早在和维尼、爷爷摊牌之后，就将上辈子有关虫族的资料整理起来，交了上去。他明白术业有专攻，因此在将东西递上去之后，就不再管之后的事情，专心致志地沉浸在自己的机甲世界里。
    见识过虫族凶残，并且被儿子洗脑的维尼自然不会麻木大意，在反反复复将资料阅读并且和陆季白等心腹商讨后，定下了抗击虫族的策略。
    一方面，对于虫族，来一群杀一群，绝不姑息。另一方面，下达命令，争分夺秒地在全星域范围内寻找“虫后”，趁着虫后还没有产出进化的虫子之前，相反设法将其解决。
    现在，眼前人告诉他，他们发现了虫族的踪迹。
    “……你们怎么能得知，那是虫后？”米迦有些不确定地问。
    陆季白自然不是听风就是雨的人，他闻言沉声解释：“三日前在摇光星，有一堆搜寻小队失踪，就在刚刚，搜寻的队伍在他们失踪的位置，发现几只虫族的幼虫。”
    “幼虫？”维尼眼睛一亮。
    和虫族们对抗也有两年，这是他们第一次发现幼虫的踪迹。
    “是，无论体型还是战斗力，都比往日见到的弱很多。”搜寻队伍运用几台战斗机器人将几只小虫子消灭，之后一边朝中央军部发送消息，另一边派人详细探查眼前的那一片荒漠。
    “探查的消息呢？”或许是上辈子的有关虫族的印象太过深刻，哪怕此刻心头猛跳，米迦仍然保持冷静，继续追问下去。
    陆季白：“还没有消息。我准备亲自去一趟。”
    “什么时候？”
    “现在。”
    “不要！”米迦下意识反对，抬头迎上陆季白诧异的眼神，他顿了顿，依旧坚持：“先不要去，看看再说。”
    陆季白有些哭笑不得，放缓声音：“我只是去看一看，不会发生什么危险的。更何况，那里只有幼虫，有骑士在，不用担心。”
    见米迦面部紧绷，陆季白故意逗他：“况且，你信不过我的水平，难道还信不过自己吗？骑士每一次的改造，可都是你亲自动手哦。”
    这话说道最后时，陆季白的脸部差点儿要贴在米迦的耳畔了，唇间的热气呼出，致使他耳根红成一片，更别说，某人语气旖旎，在最后一个“哦”的时候，尾音轻轻勾出一个小弯，实在暧昧的紧。
    “咳咳。”维尼终于忍不住出声，昭示自己的存在感。
    红晕一下子蔓延到了脖颈，米迦推开某人，低低地说：“我当然对骑士有信心，但……”
    陆季白握住米迦的手，“不要担心我。”
    抬头，陆季白漆黑的眸中仿佛闪烁着万千星光，他语气中饱含着令人不容质疑的信心：“相信我。”
    米迦低下头，轻轻呼出一口气，再抬起头时，面上已经是平静：“好。”
    “注意安全。”
    陆季白捏捏他的手，此时杰克驾驶着悬浮车已经等在门外，陆季白简短和维尼告别之后，匆匆出了门。
    望着陆季白离开的背影，维尼挑眉，“他想要早一点消灭虫族。”
    米迦望着一桌子冷掉的饭菜，靠着椅背，指挥保姆机器人收拾，听到维尼的话，面上看不出喜怒。
    没有得到答复，维尼也不介意，继续说道：“或许你自己也没有发现，因为虫族的存在，你的心底一直压着一块石头，哪怕在休息的时候，你都会紧绷着神经。宝宝，这也是他为什么着急的原因。”
    米迦沉默。
    他无法反驳维尼的话，的确，上一世爷爷和父母的死亡，连同他驾驶着机甲冲向虫族，这一切仿佛都在他心中印下一块挥之不去的印记，哪怕他们不断获取胜利，不停造出先机的机甲，也无法缓解心底的那股焦虑。
    无论他在自己的领域如何制霸，但……他还是在担心。
    害怕失去亲人，害怕旧事重演。
    作为最亲近的人，陆季白怎么可能没有察觉？而这，恐怕也是对方这两年来不停征战的原因。
    “你在担心什么呢？”维尼轻声问，“我们都在你身边。”
    米迦抬起头，望着眼前的男人。在对方温柔的目光里，他的情绪渐渐缓和下来：“我担心有蹊跷，一切太顺利，反而有问题。更重要的是，虫后……”无论在上一世，还是这辈子，都是一个未知的领域。
    而在工作中养成的严谨性格，让他不习惯打这样无准备的仗。
    维尼哭笑不得：“你这是关心则乱！”虫后不简单，难道是陆季白是好相与的吗？顶尖的机甲加上其自身丰富的战斗经验，在整个帝国里，他现在已经找不出比他更强大的机甲战士！
    况且，陆季白的智商除了会在米迦面前偶尔下线以外，其他时候都处于碾压别人的状态好吗？不然也不会在短短两年里，混到军部话事人的位置了。
    说明白些，只要没有人拖后腿，陆季白的战斗力和生存能力根本不用担心。至于拖后腿？唯一能够拖后腿的人，在他眼前坐着呢。
    米迦没有辜负维尼的好意，低头沉思，半晌喃喃：“关心……则乱？”
    维尼猛地点点头。
    米迦忽地站起来，眼神执着：“我要去找他。”
    维尼好看的眉毛皱成了毛毛虫：“别闹。”
    米迦默默转过头，沉默地盯着维尼看。后者移开眼睛，逼迫自己不去接触那一双清凌凌的带着恳求的眸子，作为一个合格的蠢爸爸，他害怕自己的立场不坚定。
    “……好吧。”米迦收回眼神。
    维尼长长地舒了一口气。
    “我自己去。”
    一口气憋在喉咙眼儿里，维尼不可置信：“你怎么去？”先不说米迦到达摇光星的方法，光是顶着这张脸出门，便会被疯狂的米分丝们围观个彻底吧？
    然而这些在旁人眼中看起来困难无比的阻碍，在技术帝米迦这里却丝毫构不成威胁，他淡淡道：“我有‘朱雀’。”
    维尼：“……”
    “朱雀”是实验室最近的研究成果，也就是不久前刚刚引起轰动的神经缔结机甲，经过米迦的改造，这台机甲功能齐全，堪称一艘小型星舰。
    最关键的是，这台机甲，是米迦专为自己设计的战甲，当然……他自己能够驾驶。

☆、第79章 .78.77||

连朱雀都搬出来了，维尼搜肠刮肚也没能再从肚子里找出些站的住脚的理由阻止米迦，他无奈地闭上嘴，瞬间能够体会到刚刚米迦在阻拦陆季白时的心情。
    果然是……关心则乱啊!
    “好吧，注意安全。”他叹息一声，让步，“不过，不要用朱雀，还是乘坐星舰去吧。”
    朱雀在空中飞行的模样如同一团燃烧着的火焰，绚丽至极，却也太过惹人注目。
    米迦摇头：“星舰太慢了。”
    维尼：“……”一等一的星舰，怎么可能慢？要星舰自己知晓如此被嫌弃，一定会哭的。只是维尼一时半会儿也找不出来理由反对，机甲是米迦自己造的，星舰的所有权也是对方，他在这个问题上似乎没有什么立场。
    作为一个执行力极高的技术人员，米迦也和陆季白一样，具有说走就走的洒脱。等维尼回过神时，米迦已经套上外套，准备出门。
    “这就走啦？”
    米迦：“嗯？”
    维尼：“……走之前你就没有什么道别的话和我说吗？”他别别扭扭地想，古老的蓝星语里有一句“儿行千里母担忧”，这小子竟然一点儿都不懂！
    米迦停住脚步，他好似想起什么，转过身正色道：“有。”
    ……还真的有？
    “南先生不错，你可以考虑考虑。”
    以为会得到一个离别拥抱的维尼：“啊？”
    米迦：“我是说，如果我回不来，你就和他再生一个孩子。”反正以帝国一百五十岁的平均寿命计算，维尼的年龄并不算大。
    维尼：“……闭嘴吧你！”
    ・
    朱雀在星海中飞速前行。
    维尼担心的事情统统没有发生，整台机甲的外壳虽然的确呈现瑰丽的赤红，但在开启屏蔽模式之后，整台机甲彻底失去了声息，仿佛成为星海中一颗不起眼的小石子，不能反光，沉默地以极快的速度向前，陆续超过几艘星舰，也丝毫未被对方发现。
    米迦闭上眼睛，此刻在神经连接的状态下，他仿佛成为了朱雀，他能感受到身体上来自四面引力的拉扯，睁开眼睛，呈现在眼前的，赫然就是星辰大海。
    蓦然侧身，他灵活地避开迎面而来的小陨石。米迦微微一笑，眼神直视前方，脑海中的资料告诉他，摇光星，就在前方不远处。
    到了！
    朱雀稳稳降落在摇光星的地面，米迦注意能量系统，从帝星到摇光星的飞行用去朱雀百分之十五的能源，和他想象中的结果出入不大。
    再打开搜索引擎，查找陆季白所在的位置――在设计机甲程序时，他便将双方通讯器和彼此的机甲联通，但米迦惊讶的发现，在偌大的摇光星上，除了自己通讯器标识的位置代表的小点在闪烁以外，竟然再也找不到另一个应该存在的标识。
    难道，陆季白还没有到达摇光星？
    米迦沉默，下一秒，驾驶朱雀朝摇光星军部驻扎的位置飞驰而去，这一次米迦没有心思隐匿行迹，赤红色机甲如同一团飘忽的火焰，在空中疾驰，短短几分钟，机甲便已经迫近军部的驻扎地。
    “操作机甲的阁下，请降落！否则我们会进行攻击。”原本就被诡异的沙漠弄的方寸大乱，忽的，警报声响起，监控室的工作人员就这样眼睁睁地看着一片红云飘过来，愣了好几秒才反应过来之后，立刻发送信号请对方降落。
    在不知道对方是敌是友的情况下，处于警戒摇光星此时再不能出任何的差错。
    赤红色旋风一闪，体积庞大的机甲稳稳停在空地上，没等米迦露面，便已经冲出一队士兵持武器将他团团围住。
    舱门开启，米迦利落地从驾驶舱中出现，稳稳地落在地面，发现自己被围住，他淡淡地环视周围一圈，问：“你们的将军呢？”
    这、这个人是……
    士兵们的热线枪已经拿不稳，望着眼前这张熟悉的面孔，小臂似乎在止不住地发抖。
    沉默片刻，米迦又一次问道：“麻烦，带我过去。”
    皇太子殿下！
    士兵们收回武器，揉揉眼睛，再揉一揉，传说中的人物忽然出现在自己眼前是一种什么样的感觉？大概就是，脑子晕乎乎的，瞬间变成呆头鹅吧？
    米迦：“……”
    终于，其中有一位摇一摇脑袋，搭话：“我带您去！”
    果不其然，东北部沙地边缘被一圈人围住，见小队簇拥着一个人来，有人疑惑地看过来，下一秒，也如同士兵们一样呆滞在原地。
    米、米迦殿下……
    被围观的人却在此时环视四周，没有找到那一个熟悉的身影，米迦心底一沉，这时候周围的轰动让杰克也看到了他，眼睛一亮，抛弃身旁的人匆匆赶过来。
    “殿下？您怎么来了？”
    米迦：“陆季白呢？”
    杰克苦着脸，含糊道：“不知道。呃，我是说，老大他、他……不让我告诉您啊……”老大恐怕也没有想到，殿下追来了摇光星啊。
    米迦脸色大变，追问：“说清楚！”
    原来，经过军部这些时候的探查，他们按照之前小队人员失踪的大致位置和虫族幼虫出现的地点，圈定眼前的沙地，经过他们的实验，只要有人走近某一个范围，就会忽然从地面消失。
    按照他们的猜测，这些人消失之后，通向的位置很可能就是虫族的巢穴！
    为了探查消失背后的真相，而不惊扰到虫子们，陆季白艺高人胆大地选择了最危险的办法，仗着骑士的存在，将自己作为试验品，亲自进入虫穴。
    米迦望着眼前的一片狼藉，拧起了眉头，喃喃地道：“糟糕了。”
    杰克：“啊？”
    米迦没有理会他，直接向匆匆赶到高层下令，命令他们驱散冗杂的人员，又指定一个士兵带着自己和不明所以的杰克一步步往沙漠中心走去。
    这、这是要干什么？杰克的心脏砰砰直跳。
    “殿下，就是这里。”带路的士兵指着脚下，再往前走两步，就是刚刚有人消失的地方了。
    米迦停住了脚步，伸出手取出自己通讯器，又将杰克的通讯器要过来，将两块形状不一的通讯器凑在一起，不知道在捣鼓着什么。
    几秒钟后，在杰克惊讶的眼神里将他的通讯器扔了出去，正好落在士兵所指的消失圈里。
    “我的……”杰克惊呼。
    下一秒，他便愣在原地――
    他的通讯器就这样平白地消失了！
    此时，米迦通讯器发出了尖锐的响声，杰克连忙凑过去看，光屏上，那颗代表着他通讯器位置的光点忽然出现在摇光星星球的另一个位置，与他们所在的地点相差几万星里的距离！
    只是还没等他细看，那光点竟然又一闪，而后彻底消失。
    米迦默默收回了通讯器，若有所思。
    “这、这是什么意思？”
    米迦：“你没看懂？”
    杰克崩溃：“我没有啊！我只看到了光点闪啊闪，您快告诉我吧！”
    米迦：“我刚刚在测试，这个地方会将人带去哪里。”
    杰克结结巴巴地问：“那、那光点怎么会忽然出现转移到另外一个地方？还有，它消失是什么意思……”
    米迦语气下沉：“恐怕……是个坏消息。”
    杰克心神大乱，他没有发现自己在不知不觉中已经将米迦当作了顶梁柱。对方若是冷静时还好，当米迦断定之间会有“坏消息”，他一时有些手足无措。
    米迦在杰克慌乱时已经转身朝沙地外围走去，杰克反应过来，连忙跟了上去，在他背后喊道：“现在该怎么办？”
    “准备东西，我要亲自去看一看。”
    杰克下意识阻止：“不行！您不能去！老大在离开之前吩咐过，不能让您知道这事，如今您不但知道了，还要亲自去冒险。若是老大回来了，他一定不会饶了我！”
    米迦默默停住脚步，转过头：“所以，我要先去找到他。”
    杰克瞬间领会他的意思，心尖微痛，愣在原地。
    事实证明，杰克除了嗦以外，执行力还是相当不错。他很快按照米迦的要求找来了必要绳子、照明灯、武器，甚至还有水和食物，打包在一起，统统被米迦塞进了自己的空间扣里。
    陪着米迦再一次向沙地走去，杰克心中沉甸甸的，喉咙里也好似被硬物堵住，他抬起头喃喃道：“注意安全。”
    米迦将要埋进警戒圈中的腿突然收回，忽然转过头。
    “您……”
    米迦淡淡地道：“先不要告诉帝星。”
    不愧是一对夫夫啊，连最后的告别也一模一样，这算不算是在用另外的角度来虐狗？杰克苦中作乐地想。
    米迦迈入警戒圈。
    脚底踩在有些发硬的土质上，下一秒，眼前的空间蓦地扭曲，身体不受控制地不停往下坠……下坠……
    果然是发生了空间的传送！
    虫后的能力竟然是这个！
    这就是米迦昏迷过去之前最后的想法。

☆、第80章 

当陆季白从黑暗中醒来时，他惊讶地发现，自己被困在了椭球形的虫卵里！
    通过眼前薄薄的障壁，他能看到近在咫尺数不清的虫卵。这些虫卵有节奏地一起一伏，仿佛和人类一样呼吸。
    盯着虫卵几秒之后，陆季白强迫冷静下来，他移开视线，转而打量起周围。
    这是一块面积巨大的腹地，四面地势向上高耸，在几百米高的半空时几乎接连，形成极小的甬道，来自外界的光线就是从这个甬道中通过，落在地面，形成一块光斑。
    只是，和眼前看不到边际的腹地相比，这一块光斑便显得不起眼，真正能提供光源，足以让陆季白打量清楚眼前这一切的，是离他不远处的散发着淡淡幽蓝的发光体。
    从轮廓上判断，这发光体的体积惊人，大致与一架小型星舰不相上下，寻常的机甲在这它面前，也显得格外娇小。
    这是什么东西？
    是否就是米迦所说的虫后？
    如果这个庞然大物真的是虫后，那他们要用什么办法，才能够将其消灭？
    陆季白抑制住心底不断冒泡的问题，将注意力再一次转移到自己身上，这时候，他实在忍不住叹气了。
    不知道是不是因为他所处的虫卵中的液体具有腐蚀效用，在陆季白睁眼的时候，不单身上的衣物，甚至头顶的毛发，都被粘稠的液体腐蚀一空，除此之外，装有机甲的空间扣也不见了踪影！
    而不幸中的万幸，则是这些粘液对皮肤的影响没有想象中的大，仅仅让陆季白觉得有些刺痛罢了。
    现在，他必须要赶快找到空间扣！
    没有骑士在身旁，他的安全很难保证，与此同时，他的身体已经在散发着饥饿的讯号，空间扣中不单有他以前陆陆续续放进去的许多物品，还包括数量不少的食材。
    如果空间扣没有被毁坏或者失踪，而是跟着他一起过来，那么他所在虫卵的附近，是空间扣最可能掉落的地方！
    出于安全考虑，陆季白没有冒然撕开虫卵壁，而是悄无声息地推动着所在的虫卵移动，同时趁着幽蓝的光芒，在附近仔细寻找。
    在面前诸多的虫卵阻挡下，找到空间扣那样的小东西委实不是一件简单的工作，陆季白知道自己别无选择，只好沉心静气，一点一点地搜查，在眼睛酸涩难忍时，在一个黝黑的岩石和地面形成的缝隙之下找到了自己想要的东西。
    只是，如何在虫后和其他成年虫族不发现的情况下，破坏虫卵的屏障，同时顺利捡起空间扣，又成为了浮现在陆季白脑海中新的问题。
    然而还没等他得出结论，权衡利弊，眼前的情况却又让他心下一沉――
    不远处的一颗乳白色虫卵，竟然趁他不注意时，慢悠悠地移动到那一块岩石前方，好死不死地挡住了空间扣！
    ……这真的不是巧合吗！
    陆季白嘴角抽了一下，正想操纵着自己所在的虫卵撞开那个不速之客时，忽的听到一阵“哒哒”声由远及近，那声音很快，不一会儿便来到了附近。
    是王虫！
    陆季白来不及细想，下意识朝着黝黑岩石的方向挤了过去，紧紧地贴在那只乳白色的虫卵上，屏气凝神，不再动弹。
    乳白色的虫卵没有挤开他，巡视的王虫小队也没有发觉诸多的孩子里其中一个是误撞进来的敌人的“奸细”，它们哒哒的脚步很快过去，偌大的腹地里又恢复寂静，空气中幽蓝的光点一闪一闪地飘荡，落到地上缓缓熄灭。
    陆季白松了一口气，他按照原计划挤开虫卵，那只乳白色虫卵也没有做太多的抗争，很容易便离开了自己的位置，在被陆季白挤开之后没有离开，待在原地一动不动。
    空间扣呢？
    陆季白看着眼前空空如也的地面，忍不住皱起眉头。是他刚刚看错了，还是？
    抬起头，陆季白盯着眼前的乳白色虫卵，东西是被这个家伙“拿”走了吗？
    它是如何办到的？
    就在两只虫卵僵持不下时，忽然，一声一声微弱的噼啪声传入陆季白的耳朵，他下意识转过头，发现离他不远处的一只虫卵裂开了纹路，其中的幼虫从中探出了头。
    而后，噼啪声不绝，随着这股浪潮，他所在的虫卵障壁也……裂了！
    没拿到空间扣，还面临失去屏障被发觉的危险，陆季白呼吸一窒，大脑飞速转动，想要找到一个恰当的办法来。
    不行，必须得将空间扣抢回来！
    陆季白眼神一凛，沉着虫卵完全破裂的时机猛地向前冲去，狠狠地压在那只乳白色虫卵上。乳白虫卵在这时候也出现了裂痕，被他强力挤压，吧嗒一声彻底分崩离析，露出人类的形状来。
    “米、米……”陆季白被眼前人堵住了嘴。
    米迦推开压在自己身上的人，利落地从虫卵中挤出来，和陆季白相比，他的情况便好多了，衣物虽有损坏，却仍旧能够起到遮挡的作用。他的眼神扫过眼前人的身体，在某个地方默默停顿了一下，低声道：“跟我来。”
    陆季白连忙跟上，在米迦带领下，很快转移到腹地角落中的一个夹缝里。
    这个夹缝的存在很是巧妙，两人躲在夹缝后面，可以看到外面的场面，而外面在不仔细观察的情况下，无法探索到他们的存在。
    “我们的身上还有虫族的味道，所以一时半会儿不必担心，”米迦看了外面一眼，语气颇为淡定，一边说着，将空间扣递给陆季白。
    陆季白接过空间扣，一时间有些懵逼，他压低声音问：“你什么时候来的？！”
    米迦淡淡瞟了他一眼，“在你消失之后的一个小时。”
    “这里很危险！你知不知道？！”陆季白现在已经说不上自己的心情是喜悦还是担心，亦或者是愤怒了，“杰克他……”
    “你也知道这里危险？”米迦冷声道，这人已经习惯把锅甩给杰克背了吗？
    算了！
    陆季白像是一个被扎破的气球，心中刚刚燃烧起来的怒火出嗤地一声熄灭，深呼吸：“先解决眼前的事情？先说说你的情况吧。”
    “我在你之后到达摇光星，在你之后大约一小时进入沙地，再醒来的时候就发现自己被困在虫卵里，接着想要找你，却发现了你的空间扣。”
    没等他去拿空间扣，便看到一只虫卵挣扎着一扭一扭地向空间扣靠拢……
    “朱雀呢？”
    “还在。”米迦拽出了装着朱雀的空间扣。
    看着米迦相对整齐的穿着，陆季白深深地叹一口气，都是传送，但人和人之间的差距怎么就那么大呢？
    ……反正他绝对不会承认，在某一瞬间自己心里划过某些不为人知的小念头呢。
    未知的地点，昏暗的场景，还有大批强劲的敌人，本会心惊肉跳的地方因为身旁有了可以依靠的人变得不那么的可怖，陆季白伸出手从自己的空间扣里拿出一套衣服来，准备穿上。
    “先不要穿。”米迦阻止他的动作。
    “……”陆季白默默转过头，是他想象的那个意思吗！
    米迦瞬间看透他的想法，“穿衣服会遮挡虫族的气息。”虽然不明白他们为什么困在了虫卵里，但沾染在皮肤上属于虫族自身的味道，是让虫子们忽略他们，将他们当成同类的具体原因。
    陆季白收回了手，将衣服塞进空间扣里，这一次拿出食物。
    不是他心大，实在是因为紧张的心绪平定，腹中的饥饿感来实在让人难以忍受。奈何熟食不多，两人分食之后，很快，新的一轮饥饿感又浮上来。
    不得不说，一阵一阵似潮水的饥饿，来的实在有些诡异。
    望着空间扣里剩下的生食，陆季白和米迦对视一眼，难道他们真的要在这个布满虫族的地方做饭烧菜？
    万一食物的味道引来王虫，或者引起虫后注意怎么办？
    权衡利弊，两人无奈打消捣鼓食物的念头，终于谈论起正事――接下来，怎么办？
    是找机会先撤离日后徐徐图之，还是一不做二不休，解决虫后？
    望着不远处的庞然大物，米迦的眼神变得坚定：“必须要……消灭它。”如果放任虫后不停产卵，依照虫卵的成熟速度，很快虫子们的数量便会到达一个恐怖的境地。
    “看来它刚刚产卵，现在很虚弱。”陆季白也望过去，说出自己观察的结果。从他醒来一直到现在，虫后一直没有挪动身体，而且……现在坐下来静静观察，还能发现虫后呼吸有些艰难。
    但如何毁掉这一个庞然大物？
    显然，只是靠着朱雀和骑士的武器，很难对虫后产生致命的影响。到时候如果攻击不成，反而引来王虫和翼虫的部队，反倒会打草惊蛇。
    两人都陷入了沉默。
    忽的，米迦的腿部被什么东西碰了一下，抬头一看，一只刚从虫卵中诞生的浅色的小虫子蹭了过来，用稚嫩的前肢艰难地夹起地上的两人之前掉下的食物残渣，送进自己的嘴里。
    米迦和陆季白齐齐一怔。
    再向外看，刚刚空间扣掉落地点黝黑的岩石，也被新出生的家伙们抱着嘎吱嘎吱地啃着。
    他们也很饿吗？
    脑内灵光一闪，米迦出声：“不知道虫后，喜不喜欢吃红烧狮子头……”
    陆季白一愣，旋即领悟：的确，想要毁灭一只庞然大物，比起外部打击，从内部爆破才是更好的办法吧？

  82、81.80.79
　　
    眼前浅色的小虫子嘎吱嘎吱吃完了食物残渣，竟然机灵地停在原地，圆滚滚的眼睛看着眼前的两个长相奇怪的同类，一动不动。
    从它现在的表现，完全看不出成年之后的凶悍和贪婪。
    米迦和陆季白心底松了一口气，一是他们找到能够打击虫后的方法，另外，被小虫子当成同类，说明他们暂时的处境还算是安全。
    抓紧安全时间，陆季白真的拿出了厨具开始生火做菜，他的动作流畅迅速，不一会儿食物的香气便袅袅地扩散出去。
    而就在在陆季白忙碌的过程中，米迦也顺势将朱雀从空间扣里拿了出来。
    ――为下来的计划，他将朱雀进行改造，从一台合格的神经缔结机甲，转变成一份合格的“炸药包”！
    新式机甲的优点在这一刻显露无遗，朱雀缩小的形态只有半人高，放在米迦身后的缝隙里难被发现，而且朱雀的系统和米迦的通讯器连接在一起，通过星网作为媒介，内部的调整也比旧机甲更加方便。
    不一会儿，食物的烹饪的浓香渐渐从腹地不起眼的角落里传了出去，OO@@地，新生的小虫子们自发地围了过来。
    既然身体上属于虫族的气息一时半会儿散不去，两人的动作就放肆多了，被虫子们围观也不担心，而是面不改色地做着自己的事情。
    然而在他们没有注意的地方，原本后背朝着他们的虫后身体轻轻抖动，而后转过了身，两只偌大的眼睛瞪着他们所在的方向。
    半晌，只听一声微弱的咕噜声，虫后紧贴在地表的腹部里滚出了新一批的虫卵，仔细观察，能够发现其中一两个里具有人类的轮廓，而后，随着新生虫卵的呼吸，人类的身体的轮廓逐渐消融，成为幼虫的一部分……
    “好了。”看着诞生不久倾尽心力的朱雀，米迦有些不舍，但终究将它交给了陆季白。
    陆季白安抚地望了他一眼，将准备好的汤汁均匀地抹在朱雀的外壳上，令其充分沾染上食物诱人的香味。
    每日坚持训练换来机甲操作上的进步，但他无论如何也想不到，最终消灭通关BOSS，竟然要靠厨艺！
    这谜一般的人生……
    “它在看我们。”刚刚涂完汤汁，陆季白就听到米迦淡淡的声音。
    陆季白心下一动，抬头朝虫后的方向看去，果不其然，那个章鱼状的庞然大物正一动不动地盯着香气溢出的方向，两只眼中流露出的，是陆季白从敌人眼中经常看见的……渴望。
    “又产卵了。”短短不到半个钟头，新一批虫卵又诞生了出来。
    米迦和陆季白对视一眼，都发现了对方眼中的凝重。如果这一次没有消灭虫后，任由它以这个频率制造新生代的虫子，很快，人类辛辛苦苦占领的优势很快便会消失殆尽。
    显然，和他们猜测的一样，在虫后疯狂产卵的同时，作为母体，也正处于最虚弱的阶段，这就是……他们最好的机会。
    “那是什么！”米迦忽然道。
    目光所及范围内一只虫卵中凹出人形，但很快又没有了声息，这一过程仅仅持续两分钟，却让两人心脏持续收紧。
    ……能够出现在这里，多半是跟在他们后面，试探着从沙地的传送点空间转移过来的士兵！
    这一下，他们总算明白自己在清醒之后为什么会出现在虫卵里了――在从摇光星的沙地转移之后，他们被虫后吃进了肚子里！
    而虫后处于产卵期，便又将他们以虫卵的方式排了出来。
    至于他们为什么没有被虫卵消化――
    “比起我们，空间扣中的能量更加充沛吧？”
    陆季白苦笑，这也正是他如今这副模样的原因，若再清醒的晚一些，他说不定也会和刚才那个可怜的孩子一样，被溶解在了虫卵里。
    米迦显然也想到了这一点，脸色沉了下来，望着虫后的眼神冰冷如刀。
    “走吧，请虫后吃饭。”
    ――请它吃，最后一顿饭。
    朱雀身上的汤汁此时已经冷凝，形成薄薄一层盖在外壳上，不知道陆季白用了什么材料，这香气在冷却之后反而显得更加勾人，让米迦忍不住转过头，喉结轻轻滑动。
    至于香喷喷的朱雀对虫族的吸引力，光是看腿边又多出来的小虫子们就可以知晓了。
    万事俱备，只欠东风。
    现在只需要看虫后，是否会像他们想象中的那样，笑纳这一份礼物了。
    陆季白上前几步，猛地将手中的朱雀朝虫后的方向投掷过去。果不其然，虫后铜铃似的眼睛蓦地闪出亮光，张嘴，强大的吸力直直将朱雀吸进了嘴里。
    米迦盯着通讯器屏幕上光点的位置，抬起头，一动不动地盯着虫后，祈祷虫后真的像他们预想的那样，为了补充产卵所耗尽的能量，囫囵地将东西吞进去。
    哒哒、哒哒……
    就在米迦焦急等待结果的时候，熟悉的哒哒声又一次由远及近而来。
    ――是王虫和翼虫的巡逻小队！
    这一次，米迦和陆季白的存在便无法再掩饰了，只见王虫小队忽的发出一声怒吼声，直直朝着米迦和陆季白冲了过来。
    所来速度之快，如同离炫的飞矢，只是一眨眼的功夫，敌人便冲到了眼前。
    “走！”
    骑士已经准备就位，陆季白拉着米迦朝骑士冲去，驾驶舱的阶梯已经放下来，他们只要冲上阶梯，进入驾驶舱，就能脱离危险。
    “你先进去！”米迦躲开翼虫的飞弹，朝陆季白吼道。
    他手中的通讯器的显示，朱雀仅仅到了虫后的喉管，离作为核心的心核处还差得远，他必须要等到朱雀到达特定的位置，引爆朱雀，消灭虫后！
    若是躲进骑士中逃离，超过链接范围，那朱雀便只能作为虫后的补品了。
    陆季白瞅准时机，一脚将王虫踹了下去，沉着脸一声不吭地将米迦一个公主抱抱紧了驾驶舱里，和机甲战士的体能相比，米迦轻盈地像一只小鸡崽子。
    “……放开！”
    米迦大力地挣扎，低声怒吼：“你想要我们的努力功亏一篑吗？”
    陆季白面无表情地看了他一眼，启动骑士飞了起来，避开虫子们的攻击，然后，摁下一个按钮。
    屏幕上出现了朱雀的所有情况，而且……米迦能够通过骑士操纵朱雀！
    如果说，米迦之前所做的两台机甲之间的定位连接是两台机甲之间确定的情侣关系，那么，这种能够通过一台机甲操纵另一台机甲的，则是彻彻底底深入交♂流的夫夫关系！
    由于深入连接所需要的两台机甲主人之间的完全信任，甚至涉及到两方机甲操纵者的隐私（可以调看舱内所有监控），因而虽然有这样的选择，但却几乎没有人使用。
    米迦冷哼一声，他的机甲被眼前的家伙无声无息地改动了，而这一切，他竟然不！知！道！
    陆季白有些心虚地转过眼睛，专心地操纵机甲，骑士蓦地转身，高能离子炮轰了出去，一大批王虫变成了尸体，成为小虫子们迫不及待吞食的美味。
    而待在驾驶舱的米迦却没有感觉到丝毫颠簸，通过日日不停的训练和高强度的实战，陆季白对于机甲操纵已经达到了令他人仰望的高度。
    米迦平定心绪，盯着屏幕上离虫后身体核心越来越近的朱雀，默不作声。虽然外面的战斗杂声不断，但，这一刻，他能够听到自己心脏扑通扑通地一声一声跳动。
    近了，更近了！
    在骑士在这腹地绕了几圈，和越来越多赶过来支援的虫子们负隅顽抗时，米迦忽地喊道：“走”。
    话落，陆季白默契地没有停顿，双手短短时间里像骑士下达命令，下一秒，机甲蓦地拔高，直直朝头顶那唯一的“通风口”冲去。
    而就在骑士冲破虫后巢穴的刹那，被米迦下达自爆指令的朱雀发射出巨大的能量，火光和气浪一层接连一层，全部堆积在虫后脆弱的致命处。
    “呜啊――”
    虫后凄厉的吼声穿破云霄，像在控诉，又仿佛在怒号。冲破黑暗，骑士的面前有了光，午后的阳光从一尘不染的天际滑下，一切美的不可思议。
    米迦松一口气，瘫坐在了座位上。
    半晌，他转过头，身旁某人锃亮的头顶好似一面镜子，阳光倏地通过他的头顶反射，刺得人眼睛发酸。再看这人不着寸缕的身体，米迦默默转过了头。
    暴♂露狂！
    “怎么了？你怎么哭了？”米迦听到身旁的人问，语气中溢满了担忧。
    米迦抹了一把生理性泪水，面无表情：“被你丑哭了。”
    -END-
    -
    作者有话要说：　　完结啦啦啦啦~
    让我宣传一下新文呗――《论人鱼的一百种吃法》
    非人类自助协会―情感交流区
    楼主（鱼生艰难）：大家好，想请教各位前辈们一件事……我同居室友是一只上古凶兽，不知道是不是我的错觉，总感觉他每天晚上都想吃我QAQ……LZ刚来人类社会不知道该怎么办，求指点，在线等，挺急的。
    1L(桃夭)：晚上吃？床♂上吗？
    2L(寒冰来客)：等、等等！上古凶兽？是我想的那位吗？
    3L(喵呜)：除了那位，谁还敢自称上古？听说这位家里最近住进了一条人鱼，不会就是LZ吧？
    4L(海星闪闪闪）：楼主身在福中不知福，你这是抱上了金大腿啊！
    ……
    33L（玄V）：数学作业写完了？
    楼主回复：没有，不会写QAQ
    玄V：来书房。
    楼主回复：哦，好T T
    34L(汪汪汪)：虐狗大法好！
    网页链接：《论人鱼的一百种吃法》
    手机：《论人鱼的一百种吃法》
    真爱文，年后开，坑了赔命=3=
    谢谢昨天的生日祝福，红包已发，爱你们么么哒
    提前新年快乐=3=【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】