【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：帝国模范婚姻[星际]
作者：雨落轻尘
在迪亚斯帝国最出色的Beta中将，顾衍授勋为上将的当日，他突然发生了基因异变。
由一个Beta，变为了Omega。
在这样一个Omega如此稀缺，而出身世家血统纯净的Omega更是少之又少的年代，出身世家嫡系的顾衍当即成为了其他诸多世家以及皇室眼中最适宜联姻的香饽饽。
为了家族的利益，也为了自己的前程。
顾衍毅然成为了帝国太子布鲁斯的伴侣，从此与之过上了貌合神离的模范夫夫生活。就在他打算戴着完美太子妃的假面度过一生时，帝国太子布鲁斯他傻了……
顾衍莫名觉得傻了以后的太子有点可爱，这样的情况要怎么破啊？

ABO设定，最近迷上ABO了，但好像没什么写的，只好自力更生。本文又名，《当Beta变成Omega》，《太子傻了以后》，《我的宿敌不能这么可爱！》。
本文多CP，主CP一对，副CP两对。主CP负责甜，副CP负责虐~~~


内容标签：强强 生子 未来架空 机甲

搜索关键字：主角：顾衍，布鲁斯，白一寒，波特曼 ┃ 配角：顾原，凯撒 ┃ 其它：模范夫夫
==================

编辑评价：  
        整个帝国都知道皇太子布鲁斯与太子妃顾衍是一对远近驰名的模范夫夫，鲜少有人知道这对夫夫私下的相处是如何的冷淡和疏离。缔结成他们的婚姻的主要元素从来都是利益关系，而非爱情。早在结婚之初，他们彼此之间就有协议，在有了孩子以后就可以不再维持对彼此的忠贞，各玩各的互不干扰。结婚十年，因为种种原因造就他们一直没时间要孩子，就在两个人都抽出时间来打算要孩子解脱彼此之时，皇太子布鲁斯却忽然傻了......面对一个忽然变成傻白甜的伴侣，顾衍感觉自己整个人都不好了。 
        作者文笔细腻，文章情节流畅自然。这是一个先婚后爱的故事，走向慢热，从太子智障开始，细水长流叙述了这对相敬如冰的上位者夫夫间如何产生感情，互宠，形影不离的点点滴滴。


　　第001章
　　
　　大雨已经连续不断的下了半个多月，让整个帝星首都都笼罩在了阴霾之中，让人们的心情都紧跟着沉闷而晦涩了起来。
　　帝都最繁华的区域某栋别墅中，一间漆黑的房内。
　　里间虽紧闭着大门，但外间因雨水而引起的潮湿却还是绵延不断的传了进来。潮湿的味道和自房中昏睡主人身上传出诡异而又甜腥、粘腻味道奇妙得结合了起来，只让人感觉到勾人的有些喘不过气来，只想释放出自己最原始的欲望……
　　这是Omega发情热的前兆，Omega信息素的前期味道。
　　顾衍猛地从床上坐了起来，只觉自己喉咙干得厉害脑袋也有些昏昏沉沉的隐隐作痛，怔愣了几十秒后，打量了一下四周的环境后，他这才放松了自己酸软的身体，清晰的意识到自己应当昏睡了很久且一直在发烧。
　　怔愣了许久，在确认自己的意识已恢复足够的清醒后。
　　顾衍这才再度坐了起来，动了动手指开启了自己的联络光脑，“滴滴”几声以后。优雅的女性机器人声音骤然在顾衍耳畔响起，“欢迎您醒来，我的主人。”
　　光脑在顾衍的识海滚动着几十条未读信息，顾衍一条也没心思点开去看。
　　却眼见的发现了自己光脑的主人信息那一栏，性别已然变为了Omega男。
　　Omega。
　　纵使他的前任未婚夫是个Alpha，顾衍也从未想过自己有一天会这样称呼自己，或被这样称呼，但事实就是如此且无从改写。从醒来的那一刻，不或者说早在一个多月前他就察觉到了自己的身体的不对劲，并已经通过一些渠道拿到了抑制延缓剂。
　　但却还是没能拖延和改变性征转变的到来。
　　更没有想到的是，自己性征的转变竟然会是在这么重要的日子到来，让他连去掩饰隐瞒的机会都没有，就直接在全国人民目睹的镜头直播前将自己性征转变过程暴露了出来，现在全帝国只怕没有几个人不知道他顾衍，整个帝国最出色的Beta中将现在变成了个Omega了吧……
　　在上将授勋礼当日发生这种事，也是够了。
　　顾衍揉了揉自己微痛的额角，很想拒绝去想这些恼人的事。
　　却又无可奈何。
　　在整个宇宙人类的进化史里，人类早已被划分为了三个种类两种性别，分别是Alpha、Beta、Omega三种而他们每个种类又各自划分男女。其中，出生率为百分之30的Alpha是力量和强大的代表，而出生率为百分之二十且死亡率极高的Omega虽然娇弱却生育力强悍，可以生出ABO三种性征的孩子来，为社会发展人类的繁衍做出了巨大的贡献。
　　只有，AO相互结合才能生出优秀的Alpha和Omega，他们的平均单独寿命是四百多岁，而互相结合后则可达到五百多岁，是主宰这个社会的主流人群。
　　且血统越纯净的Omega生出AO的几率会更高，反之就只能不断的生出Beta。
　　而出生率高达百分之五十的Beta，平均寿命则是两百多岁，仅达到AO的一半。且生育能力底下平均一对夫妻一生也只能勉为其难的拥有一个孩子，且只能生出Beta，于社会而言是类似于工蚁的渺茫存在……
　　因为，很多BO，BA的结合，及基因的不稳定性。
　　许多AO在出生时的基因显示会暂时呈现为Beta，在十八岁成年以前才会完成性征转变，过了十八岁一个人的性征就基本定型，但顾衍这样直到二十三岁才完成性征转变的则几乎没有。
　　顾衍出生于迪亚斯帝国的第一家族顾家。
　　顾这个姓，在迪亚斯帝国代表的就是权势和声望。
　　顾家是个十分古老而纯粹的亚裔世家，在这个国家星际也存在了非常遥远而漫长的岁月，积累了许许多多的军政力量，出了很多的军人和政界要员，在整个迪亚斯帝国可说得上是跺一跺脚就要风云变幻地位。
　　而顾衍的祖父，则正是帝国的元帅，连温斯顿大帝见了也要礼让三分。
　　可见，顾氏一脉的家世显赫。
　　尤其，在这个A多O少的年代，顾氏一族还出生了不少的美貌Omega，为大家族的联姻和帝国新生儿的出生率提供了卓越的贡献。同时，也将家族势力愈加根深蒂固的通过联姻，生出了许许多多的旁系。
　　但论及顾氏嫡系，在顾衍这一代他已是唯一的继承人了。
　　他的祖父元帅顾坤深爱着他的祖母，在他祖母死后便罹患了失偶症，宁愿放弃多活一百年的机会再是没有续娶。如是，他的父亲顾原便成了顾氏嫡系唯一的继承人，一个Omega继承人。顾原一生没有结婚，但却生下了顾衍，没有人知道顾衍的另一个父亲是谁。
　　很多贵族在暗地里揣测顾衍的另一个父亲是个Beta。所以，基因强大血统纯净如顾家这样的家族才会生出一个，生育力底下仅能为社会充当工蚁的Beta。
　　在这样一个基因雄厚而又稳定的家族里，基本不可能发生性征转变这种属于低级的AO才会发生的情况，故而顾衍一出生他的Beta身份几乎就已被迪亚斯所有的上层人物给定型。但偏偏，他就是发生了这样的状况，叫人猝不及防。
　　就连本人都手足无措得紧。
　　若是，其他的Beta碰上了性征转变这种好事，凭空多得了两百多年的寿命，还性转成了帝国最珍贵稀有且娇弱的Omega，每个月都有抚恤金可以拿。指不定还能因着好运一下子找个好Alpha，一下子飞上枝头变凤凰。
　　这简直就是天上掉馅饼的好事了。
　　而这样的好事，于顾衍却是不然。
　　Omega是没有资格参军的，因为他们本身的娇弱和珍惜，也因为着他们身上信息素对于Alpha的巨大影响力。不单单是这个国家，于整个星系联盟而言让Omega上战场都是违法的，就好像数万光年以前的古地球，国家之间禁止投放原子弹一样。
　　这一切，恰恰意味他之前为自己的理想所做的一切……付出的血汗，心力都要付诸东流，而他本人也只能注定只能沦为被禁锢在温室中的生育工具。
　　顾衍不甘心，真的很不甘心，仍谁也接受不了如此之大的落差。
　　但他从不是个怨天由人的人，既然事已至此，他也只能坦然选择接受宿命，在能够为自己争取到最大权益的状况下。
　　一目十行的飞速浏览起了自己信息箱中塞满的所有简讯，顾衍不出意外的发现这些都是帝国中各大家族发来的联姻试探讯息。
　　顾衍略显浮躁的将讯息边看边删，随即向自己的光脑输入了口头指令，“马上帮我筛选出信息素匹配度高，家世相当的对象。”
　　速战速决。
　　既然作为Omega公民，他无法逃避自己的应尽义务。那么，他宁可果决点尽快将这件事办好，只要信息素匹配度够高，家世也相当，就足以成为他的联姻对象了。
　　至于感情……那并不是他现在需要考虑的问题。
　　国家需要的是他作为一个Omega能生出质量最高的孩子来。
　　光脑的智能机器人系统太久没被输入指令，几乎要自行休眠过去，迷迷瞪瞪了一会方才一个激灵，反问道，“主人，请再重复一遍您的问题。”
　　“帮我找一个信息素匹配度高的联姻对象吧。”短短几十秒时间，顾衍已经摒除了浮躁。
　　光脑醒过神来，立即开始了工作，“是的，我的主人。”
　　因为，Omega的稀有及家中对他们的保护，使得Alpha能够遇见他们并且同他们长期相处自由恋爱的机会少得好似凤毛麟角。事实上，这个国家大部分的AO都是通过相亲和基因匹配选择自己的婚姻的，自由恋爱这种事是留给Beta的。
　　故而，每个AO的光脑都会自带基因匹配库系统。
　　对主人未来另一半的家世，职位个性以及最重要的基因匹配度进行合理的分析，再为主人提供相关建议。换而言之，一个Alpha要是看上了一个Omega，只要请得起能够破解那个Omega光脑防火墙的黑客，就有百分之七十的可能将那个Omega娶到手。
　　******
　　一人一光脑火速运转着自己的脑力，一个快速进行着基因系统的匹配，一个则在快速筛选着向他发出联姻请求对象的家世和个人素质。
　　扫过无数张委婉的试探信件，顾衍完全没想到自己竟然会直接在这堆信件中看到一封求婚书。
　　挑了挑眉，就在顾衍正打算点开这封求婚书时。
　　却意外在滚动的字幕上看到了求婚者的署名，看到这个意料之外的人，顾衍微微皱了皱眉，顿时就没有了点开这封求婚书的欲望，想都没想就要删掉。
　　求婚者不是别人，正是帝国皇太子布鲁斯。
　　而现下，顾衍看到自己的求婚者当中有这个人时，脑海中骤然冒出的影响唯有两个那就是赌气和不成熟，完全没有把对方考虑进自己的可联姻对象当中。
　　不怪顾衍这么想。
　　因为，在三个月以前，对方未公开的内定未婚妻和顾衍的Alpha未婚夫走到了一起，并获得了顾衍父亲和帝国皇帝的一致支持。让顾衍的前任未婚夫白一寒成功和还是Beta的顾衍解除了婚约，从某种意义上来说顾衍和皇太子布鲁斯是一样头上绿得冒油的难兄难弟。
　　但这不意味着顾衍乐于陪布鲁斯赌这口无聊的气。
　　手指一动顾衍旋即删除了这封邮件。
　　正在这时，光脑那里忽然传来的“滴”得一声，“基因匹配已完成，请查阅。”
　　顾衍自光脑中调出页面，光脑极快在他面前组成了一扇光屏，上面密密麻麻的排满了一百多个和顾衍基因匹配度超过百分之七十的Alpha信息。
　　而显示在第一个，基因匹配度最高的竟然冤家路窄的又是皇太子布鲁斯。
　　有那么一瞬间，顾衍几乎要怀疑自己的光脑是不是被布鲁斯派人入侵了。
　　下意识想要跳过皇太子，去点开排在第二个的可供联姻人选信息，光脑那边却传来了来自皇太子布鲁斯私人通讯光脑的通讯请求。
　　这一下子不用怀疑，顾衍甚至可以肯定布鲁斯一定派人入侵了自己的光脑。
　　否则，又怎么会这么快得知自己已然苏醒？
　　顾衍踌躇了下，最终还是接受了来自布鲁斯的通讯请求。
　　
　　第002章
　　
　　通讯请求接通的一瞬间，顾衍的光脑终端即可在空中凝聚成了无数个观点，帝国皇太子布鲁斯的立体投影立即栩栩如生的站在了顾衍眼前。他是个十分典型Alpha，强悍俊美而又干练，骨子里的沙文主义和傲慢不用交流，便能从行为举止中透露出来。
　　压迫侵略性十足得令人无法不感到生厌。
　　顾衍敢发誓自己内心深处对这位太子的抵触和厌恶，远比抢走了自己前未婚夫的前内定太子妃还要多得多。
　　因为，布鲁斯实在是太过臭屁得让人想要揍他。
　　“恭迎您莅临，您的垂询令我受宠若惊，我尊敬的帝国皇太子殿下！”但再怎么生厌……在看见对方的一瞬间，顾衍却还是不得不挤出了最得宜的笑容来同对方客套，作为曾经最出色能够在一群眼高于顶的Alpha中混得风生水起的Beta上将，到底还是分得清利害的。
　　皇太子和随时可能被取缔身份的上将。
　　身份上的悬殊还是足以让顾衍产生自知之明的。
　　“收起你虚伪的客套吧。”布鲁斯惯性的冷哼一声，视线却不自觉的落在了顾衍裸露在外的瘦肖锁骨之上，喉结不自觉的动了动，“顾衍上将。”
　　今天的顾衍同布鲁斯往日在军部见到的，总是穿着一板一眼军装行着标志性军礼的顾衍很不一样，在家中的顾衍仅穿了一件棉白的宽松睡衣，显得随意而又莫名得有些勾人，让布鲁斯不自觉得感到有些喉咙发干头一次清晰的认知到对方已然是个Omega。
　　“好的，只要您希望的话，我尊敬的殿下。”顾衍配合的收敛起了自己脸上虚伪的笑意，语气冷淡道，“有什么话，您现在就可以直接说了，殿下。”
　　两看两相厌，是他们之间心照不宣的共识。
　　“据估算，你的第一次发情期在半个月后就要到了。”布鲁斯漫不经心的转动着手上的扳指，直切要害是他行为处事的一贯风格：“我想知道，你对于我的求婚考虑得怎么样了？”
　　“我想，我们之间应该并不合适。殿下。”他直切要害得干脆，顾衍的拒绝也同样干脆。
　　布鲁斯抬眸扫了他一眼，“为什么？给我一个理由。”
　　他想不通顾衍会拒绝的理由。
　　顾衍不怀好意的笑了笑，发好人卡什么的，于人气火爆的顾衍上将而言也不是头一回了，可这却是他头一回被对方追着刨根问底问发卡缘由的。
　　而且，对方还是个皇太子。
　　为什么？要理由？
　　还能，是因为什么？
　　当然是因为老子不想和你一起去当炮灰，为了赌气结婚去报复你和我的前任了，赌这种气的人简直是幼稚到不能再幼稚了有没有。尤其，是还可能发生被赌气的另外两个人，根本不在意我们俩结不结婚这种状况。
　　但这种话，俨然是只适合被腹诽而不适合被说出来的。
　　“我私底下的性格不怎么好。”如是，顾衍只能自贬道。
　　发好人卡有一个诀窍，做到了才能让你不容易得罪人。那就是，抬高对方贬低自己，让对方感受到你配不上对方才好。
　　顾衍一向牢记着这个诀窍。
　　所以，他得罪的人很少……只除了……
　　“别跟我扯这种你自己都不会相信的空话，顾衍上将。”布鲁斯向来是个不苟言笑的人，也没什么和别人说笑的心思，“除非，你已经不想要你身上的军衔了，上将阁下。”
　　作为帝国太子，布鲁斯是个十分干练果决的人。
　　在同对方交涉合作之前总能先拿捏住对方的要害，才足以让自己处于经久不衰的不败之地。
　　“殿下以为，我现在还能保住我的军衔吗？”果不其然，一听这话顾衍当即瞳孔一缩，收敛起了玩笑的心思，正色道：“在我变成了一个Omega以后。”
　　顾衍出身于顾家。
　　即使是作为Beta，顾衍也是个最优秀的Beta。
　　他曾以一个Beta的身份用帝国军校指挥系第一名的成绩毕业，为机甲研究做出了卓越的贡献，用实力获得了那些高傲Alpha的认可，成为了整个帝国最年轻的上将。
　　原本，他还可以在自己喜爱的军事生涯中走得更远……甚至，是以一个Beta的身份继承祖父的衣钵，打破Beta永远比不上Alpha的固定模式。可是，突如其来的变故却降临在了他授勋成为上将的那一天……
　　星际联盟是不允许Omega上战场的。
　　就连温斯顿大帝都没有办法的事，身为皇太子的布鲁斯又有什么资本在这里信誓旦旦呢？顾衍冷淡而又务实的想到。
　　“我所能保住的是你的军衔和目前的职务，让你继续从事你的机甲研究及涉外交流工作，而并非是答应让你上战场。”布鲁斯透过投影仪居高临下的看着坐在床上的顾衍，语气冷淡道，“没记错的话，你还是一名优秀的机甲制造师和外交官，我想，就算没有办法上战场的话，你也还是可以继续在你的岗位上为国家实现你的个人价值的。”
　　虽然，说服军部为一个Omega保留住上将军衔很难，且要耗费一定心力。
　　但布鲁斯觉得自己还是可以勉强做到的。
　　可关键点，就在于他为什么要为了顾衍去耗费他的人力物力去说服军部了。顾衍可不认为，他这么做仅仅是为了读一口气气死背叛了他们的温迪公爵和白一寒。
　　“殿下，你想要什么？”沉思许久，顾衍终是难以抵挡住军衔的保留带来的诱惑。
　　顾衍没有受过Omega该有的教育。
　　从小到大他作为一个Beta，受到的却一直都是属于Alpha的精英教育。因此，他并没有什么关于Omega该有的甜蜜浪漫的少年情怀。作为一个军人，他向来都是冷静而务实的，感情不是他需要的着重点，他看重的是实实在在的好处。
　　“我想要顾家的支持。”布鲁斯毫不掩饰自己的目的性，视线缓缓将顾衍从上至下扫过，“以及一个完美得体的未来帝国皇后。”
　　他想要一个各方面条件都很优秀的伴侣。
　　而顾衍，则恰好无论家世还是信息素匹配值都很达标，仅此而已。
　　温斯顿大帝在玛格丽特皇后死后虽然没有续娶，但并不代表他的孩子只有皇太子布鲁斯一个，除了布鲁斯以外他还有许多的私生子，那些私生子的生母都是出身自大族的，同样拥有着皇位的继承权，而布鲁斯虽是嫡子但在温斯顿大帝的诸多子女中却并不得宠。
　　地位并不稳固的布鲁斯，极度渴求着来自一如顾家这样大族的支持。
　　顾衍并不算蠢，略一细思便明了了其中关窍，顾家的家大业大以及他的嫡系Omega身份，到底还是值得让人多看一眼的：“原来如此。”
　　“我相信我们的合作会愉快的。”布鲁斯定论道。
　　因为，从某种方面而言，他们是一样的人。
　　“可是，我私下的性格真的和别人相处得不太好啊。”顾衍摸了摸自己的眉毛，笑得意味深长，俨然是还没有做好权衡。
　　以他的家世而言，他能选择的Alpha实在是太多太多，脾气好的，听他话的，肯入赘上门的，美貌的，爱他的，志趣相投，甚至是选择一个皇子，毕竟温斯顿大帝的儿子有那样多……能够去选择的委实太多太多，实在没有必要为了布鲁斯的点星承诺而往太子党这样一摊浑水里跳。
　　就算要跳，也至少得确保自己足以得到更多的好处。
　　“你不需要私下性格和别人相处得好，只要展现在公众面前的形象足够好就够了。你私下想怎么样，在我们有了孩子之后，只要不闹得太大传成丑闻我也不会去干涉的。”布鲁斯迫切的想要达成这桩联姻，甚至不惜再度放宽了自己的底线。
　　连暗示默许自己的Omega在有了孩子后，可以随意找情人这种话都出口了。
　　若是，别的Omega听了这种话，一定会将布鲁斯这样的Alpha视为冷血的怪胎无情的疯子来藐视唾弃鄙视对方的无原则性，可顾衍听了却意外的感受到了对方的诚意，甚至是起了些当真可以和对方试试缔结一段婚姻的念头了。
　　顾衍和布鲁斯已经认识很多年了，甚至于在很多年以前还发生过争执，他对布鲁斯的观感并不如何好。顾衍一直认为布鲁斯是个有些为达目的不择手段的人，或许会是个合格的君王完美的皇太子，但决计不会是个合格的好伴侣。
　　他身上的压迫性实在是太强。
　　简明扼要的告诉了顾衍，对方是个野心勃勃在事业上不断拼搏，而不愿意浪费和消耗时间精力在儿女情长上的凉薄之人。能在这类人身上获得感情的人，要么热情如火能够融化对方，要么柔情似水乖巧听话。
　　而顾衍，恰恰两者都不是。
　　但现在，在经历了白一寒背弃他毅然和别人在一起的事件以后，顾衍却觉得自己这样凉薄的人或许真的就该和布鲁斯这样没有感情的人在一起，至少渣不到也伤害不到曾真心付出过感情的人，就这样让他们两个人渣继续祸害下去好了。
　　从本质上来讲他们两个本就都是怪咖吧。
　　“尊敬的皇太子殿下，我想我们有机会的话，可以试着面谈一下。”顾衍对着投影仪布鲁斯所在的方向得体一笑，心中对于婚事已是有了盘算。
　　布鲁斯颔首，“可以。”
　　双方心中皆是已心知肚明，这桩婚事算是谈成了一半。
　　******
　　三个月后，布鲁斯和顾衍在白玉晶宫举行了星际上最古老的，唯有皇室还在持续坚持使用的双向标记式婚礼，正式成为了一对合法恩爱夫夫。速度快得就像坐光速机一样，彻底闪瞎了知悉内情的一干贵族的双眼。
　　
　　第003章
　　
　　盖亚星是迪亚斯帝国的帝星，这是一个繁华和庄严并重的星球，在整个宇宙中都是排的上号的。这个星球的原住民仅有两亿，而外来者却多达数十亿之多，足见广大人民群众对这里科技发展和生活制度的认可和青睐。
　　宇宙厉732年，2月14日，爱尔仕公爵府上。
　　大厅中的鎏金落地钟指针缓缓指向12点，就在刚刚这里结束了一场属于贵族之间的奢华婚礼，此时此刻作为新婚夫妇的新郎新娘正在大厅中一一答谢着宾客，可这时大门处却传来了一声响动，两扇大门缓缓朝里侧打开，耀眼的阳光一下子照了进来，晃得众人一愣。
　　两名衣着雍容华服的男子，相携步着新人婚礼时使用得红毯缓步走了进来。
　　虽是一冷峻寡言，一笑容满面亲和力十足，但两人举手投足之间不经意流露出的亲昵和温情却早已是写满了鹣鲽情深四字，叫人好不艳羡。一出场便是毫不留情的一下子抢光了做为今天主角的新婚夫妇的风头，却让人无法感到气恼。
　　“我代表殿下，为我们的姗姗来迟向您致上深深的歉意。希望不会让您感到叨扰，我尊敬的爱尔仕公爵阁下……”笑容满面的男子脱下了自己的帽子和外套交给随从，彬彬有礼道。
　　男子话音一落，最先反应过来的并不是作为主人的爱尔仕公爵。
　　而是，被邀请来参加这场婚礼的媒体记者们，几乎就在瞬间记者们手中相机的镁光灯就争先恐后的亮起，对上了含笑的男子以及他的伴侣。
　　面对这样的突发状况，含笑的男子没有半点气恼，仍是应对得宜的含笑看向了镜头。
　　俨然是早已习惯。
　　“怎么会？两位能够莅临我们这场小小的家宴，就是我爱尔仕家族最大的荣幸。”在稍一愣神后，做为新郎父亲的爱尔仕公爵这才回过了神来，受宠若惊，道，“我尊贵的帝国皇太子殿下，以及皇太子妃殿下。”
　　帝国太子布鲁斯和太子妃顾衍是一对全帝国闻名的模范夫夫。
　　他们结婚已经将近十余年了，而恩爱依旧如初。
　　当年素来严谨刻板的皇太子因为爱上了身为Beta的太子妃，曾不惜放弃皇位继承权也要同太子妃在一起，甚至去请求了温斯顿大帝将太子妃当时名义上的未婚夫赐婚给了别人，后奇迹发生本为Beta在爱情的巨大影响力下硬是从Beta变为了Omega等等捕风捉影的流言，更是被迪亚斯帝国民众当做了罗曼蒂克的佳话一般在坊间广为传颂。
　　因为，皇太子和太子妃的存在，帝国人民再度相信了爱情。
　　能在一场婚礼上得到他们的祝福，当真是天大的荣幸。
　　“哪里，能够参加令郎和安娜小姐的婚礼，应当是我们的荣幸才是。”顾衍脸上的笑容愈发灿烂，挽着布鲁斯的手不自觉的紧了紧，令他们之间的关系显得愈加亲密。
　　布鲁斯则心领神会的紧跟着回握了下顾衍的手，动作极小却足以令媒体捕捉到。
　　在玛格丽特皇后过世，而温斯顿陛下又没续娶的情况下，布鲁斯和顾衍早已替代了帝后夫妇成为全帝国最尊贵的一对夫夫，参加了一系列需要领袖伴侣共同参与的公共活动和政治邦交以及慈善公益等等。在民众心目中伉俪情深的形象，早已根深蒂固。
　　而他们自己，于应对媒体公众亦愈发得心应手。
　　不出意外的话，顾衍觉得明天自己大概就又能在报纸和电视新闻上铺天盖地的看到，‘皇太子太子妃伉俪情深，恩爱依旧，破情变传言’‘太子花心移情，纯属子虚乌有’‘形影不离，皇太子以事实击破谣言’诸如此类等新闻了。
　　这恰恰是他们此行出现在公众面前的目的。
　　世上的伴侣很多，有因为爱情而结合在一起的，有的因为信息素匹配值高而走到一起，有的因为志趣相投家世相当而走到一起，但一点却是共通的那就是在结婚前彼此双方都是对对方有一定好感的，即使往后有可能在婚后发展成为相看两相厌的怨偶。
　　至少，彼此在初见时的影响还是好的。
　　但绝没有一对伴侣是如同顾衍和布鲁斯这样的，在婚前就没有一丁点好感两相厌恶，却因利益和种种瓜葛走到了一起，缔结了婚姻并且成为了民众心目中的模范。
　　思及这些，顾衍自己都觉有些不可思议。
　　“幸福”啊，在人们眼中往往就是这么空泛的形式而已。
　　“据了解新郎爱尔仕先生是一位年轻有为，实力强悍，天资卓越，勤奋好学的Alpha，也是军部不可多得的人才，而新娘则是一位……今日有幸莅临这场象征着爱和未来的婚礼，我代表殿下和皇室向他们的婚姻献上最为美好和诚挚的祝愿。”眼角余光不经意的扫到底下自己连容貌都没大看仔细的新婚夫妇，顾衍只衷心的希望他们不要成为同自己和皇太子一般的“恩爱”伴侣。
　　在成为太子妃之前，顾衍曾是军部数一数二的外交官，再是空泛而无趣的客套话到了他嘴里也能变得声情并茂起来。
　　当即引得台下掌声如雷。
　　而皇太子布鲁斯则正站在一旁深情的注视着他，眼中情意浓厚得让人不可忽视，镁光灯再度亮起恰好将这温情的画面捕捉进了镜头中，只觉世上再找不到比他们更加恩爱般配的伴侣。
　　*******
　　记者的摄像头一直尾随着他们拿过了外套，亲密无间的相携上了马车，焦不离孟孟不离焦。才被皇室的亲卫队格挡了开来，而爱尔仕公爵一家则带着仆人和宾客站在门前列队相送，直到马车往皇宫的方向行驶了很远很远。
　　是的，马车。
　　即使，现在已经到了一个飞船满天飞的年代，皇室和诸多贵族却依然决议行驶着这样一种古老的交通工具，迪亚斯帝国皇室一直认为马车是一种皇族身份的象征，不应该因为科技和时代的发展而被丢弃。
　　这真是一种愚昧而又无趣的沙文主义思想。
　　就一如皇太子的人一般固执强硬，难以说服，顾衍如是暗想。
　　踏入马车后的皇太子夫夫，几乎立即松开了和对方连接在一起的双手和身躯，疏冷而淡漠的分坐在了马车两侧，连交谈上一句的欲望也无。与在外间的黏糊截然不同，举手投足间满是显而易见的相敬如冰。
　　“我希望你下次能够管好你的宠物，不要再让他出现这样的意外了。”沉寂片刻之后，顾衍冷淡开腔宣泄出了自己的不满，“除非，你希望我们的婚姻关系到此止步。”
　　作为合作伙伴，顾衍不要求布鲁斯如同真正的伴侣一般始终如一。
　　但他衷心希望布鲁斯挑选的情人能够再聪明，令人省心一些，而不是三不五时的造就麻烦，让他头痛的站出来收拾，他一向不是很有耐心做这种事。
　　这一次，他们之所以需要再度出现在公众面前秀恩爱。
　　不是因为什么别的政治需求，形象树立，而是因为布鲁斯私下豢养的那个小情儿太蠢太过目下无尘，妄想凭借布鲁斯给他的三分颜色取代顾衍太子妃的地位，公然在社交网络上发表了一系列太子和太子妃同床异梦的留言闹得沸沸扬扬，才造就了现下的麻烦。
　　顾衍很不爽这点。
　　“放心吧，我保证绝不会再有下次了。”布鲁斯冷淡的开口，生活中耐以调剂的背景雄厚强大的合作伙伴孰轻孰重，他还是分得清的。
　　“很好。”顾衍淡漠颔首，对结果表示了基本满意。
　　他清楚布鲁斯这句话的含义，下次只怕是不会再同他那个擅作主张同自己示威的小情人联络了，顾衍由衷的希望这会是自己最后一次为布鲁斯的小宠物善后，他一直不敢苟同布鲁斯的审美，喜欢什么样的情人不好，非要去喜欢一些蠢笨无脑，自以为是的，难不成是想在他们身上体现衬托出自己智商优越感不成。
　　真是会给人找麻烦呐――
　　尤其，还是在他们约定内没孩子之前不会和除对方以外的人发生性关系的时候，顾衍简直是不懂布鲁斯给自己找个情人宠着哄着玩柏拉图的脑回路。
　　只觉得对方纯属脑袋里有个坑。
　　“我衷心的希望你下一次的眼光能够好些。”至少，没那么喜欢给人找麻烦，顾衍望着布鲁斯，由衷的建议道。
　　布鲁斯满是不以为意，“好不好也就那样的。”
　　为了遵守和顾衍的婚前协定，他在外面同喜欢类型的情人交往是从来不发生肉欲关系，仅将对方当做个精神寄托去疼去宠罢了。就是，对方再能闹又能闹到哪里去，他从不和情人发生肉体关系，对方撑死了闹也仅能拿出个暧昧的证据而已。
　　顾衍耸了耸肩，无意同对方再纠结这个问题下去。
　　“听说，你最近和詹姆斯家的那个平民Beta走得很近？好几次都被拍到和他一起吃饭？”在马车上沉寂许久，布鲁斯支起下巴，带着几分试探意味深长的看向了顾衍。
　　这句话的暗示意味很强。
　　顾衍敏感的皱了皱眉，产生了些许抵触，“我们只是朋友。”
　　“是不是朋友都好，我只是希望你能够遵守我们之间的约定。太子妃殿下。”布鲁斯轻叩桌面，轻轻敲打着顾衍，他指得是他们之间没有孩子之前不同其他人发生肉体关系的约定。
　　结婚十年，布鲁斯身边当做感情寄托，符合自己审美的小情儿就从没断过。
　　而顾衍，却一直清心寡欲将全部的心力投入到了自己的工作，和以一个Omega的身份该如何在军部站稳脚跟中无暇他顾，甚至连身为Omega最重要的生育都被顾衍因为研究工作一再延后。
　　只是近来，却有些什么东西不一样了――
　　让布鲁斯不得不打起了警惕。
　　“在您没有违约之前，我想我是断断不可能毁约的，我尊敬的皇太子殿下。”顾衍十分反感布鲁斯的这种自以为是。
　　他和布鲁斯不一样，在已婚的状况下，是绝不可能去找情人的。
　　不论是肉体上的还是精神上的，顾衍都没打算过要出轨，不是因为他被布鲁斯标记所以才对这段婚姻忠贞，而是因为他的已婚身份使得他无法给与另一个人承诺和未来。
　　至于，布鲁斯如何，那是他的事。
　　“好吧，就当我没问过这种话。”布鲁斯倨傲的侧了侧头，看向窗外感叹，“真不知道有一天，当你爱上一个Alpha时会是什么样的？太子妃殿下。”
　　顾衍笑得漫不经心，“相信我，这种事发生的几率，就和殿下您会要死要活的爱上一个Omega的一样渺茫。”
　　“呵，说的也是。”布鲁斯看了看顾衍，也觉得自己问得荒谬。
　　顾衍虽然看上去温文尔雅亲和力十足，但其实他骨子里是同布鲁斯一般的凉薄之人，只愿意相信自己掌握得住的人和事，对所谓的感情可有可无。同性相斥，尚未结婚布鲁斯便已经意识到了他往后和顾衍私下的相处恐怕是不会如何愉快。
　　而今，他们结婚十年，得出的答案果不其然。
　　但那又有什么要紧……只要合作愉快，私下如何根本一点也不重要，不是吗？
　　在这对全帝国最尊贵的夫夫看来，所谓的一个Alpha疯狂得爱着一个Omega不需要任何理由，一个Omega在被标记以后会对标记他的Alpha产生无条件的依赖感这种定论，完全就是个潜移默化对民众心理造成欺骗性错觉的谬论。
　　因为，无论是顾衍还是布鲁斯，在彼此结合以后都并没有对对方产生过什么多余的情愫。
　　
　　第004章
　　
　　帝国的皇太子妃很忙，尤其像顾衍这样不拿太子妃这个身份作为自己终身成就，还属于自己的额外工作的就更忙。
　　帝都的贵族圈几乎每时每刻都在举办着宴会。
　　供被上流社会豢养着以生孩子和伺候Alpha为自己终身职业的贵族Omega们打发无聊的时间，用以交际和取乐。像这样的聚会在帝都这样的城市，一天少说就要举办上十个，而在贵族圈稍微有头有脸的人家每当举办宴会之时，就绝对不会忘记给顾衍送上请柬。
　　一次两次可以不去，次数多了却总是要去上一两回的。
　　否则，别人会说你高高在上，不近人情。
　　在结束了一场长达两小时的军部例会以后，顾衍甚至连洗个澡休息一下的时间都没有，就匆忙脱下了军装，换上了一身优雅修身的礼服向他的下一个目的地进发。
　　作为一个合格的太子妃，他总能恰尽其分的控制好自己在什么样的时间做什么样的事。
　　他私心其实并不喜欢和一群omega聚集在一起讨论什么样的香水好闻，最近帝星又在流行什么样的风尚，又或者研究该怎么样教育自己的Alpha抑或Omega，但当别人问起他时他却总能露出一副兴致勃勃的笑脸来插上几句，好似自己也十分精于此道。
　　顾衍不需要了解这些omega的生活方式，却要融入他们。
　　因为，他是帝国的皇太子妃。
　　顾衍通过身份认证一进入会场，好几位贵族夫人便一一起身向他见礼，甚至连今天作为主办方的五皇子Omega都亲自迎了上来，“来，我尊敬的太子妃殿下，坐我这边。”
　　在这样的场合里，他代表的不是顾衍，不是他自己。
　　只是帝国的皇太子妃这样一个身份而已。
　　含笑上前，顾衍亲亲热热的拉起了对方的手就同五皇子的Omega埃希聊起了妯娌间的闲话家常了起来，在交际方面曾当过军部外交官的顾衍总是圆滑的。
　　“太子妃今晚的服装搭配真是好看。”埃希笑嘻嘻的拉着顾衍的手，赞不绝口。
　　顾衍笑得从容，“哪里，只是随便穿穿而已。”
　　“随便穿穿，就登上了帝国风尚杂志？”埃希可不信这话。
　　“亲爱的，你也知道。杂志上就喜欢刊登些捕风捉影有的没的的事。”事实上，顾衍也的确没有那么多时间去研究什么服装搭配，只是没有埃希那么喜欢标新立异，树立风格而已，或者说他清楚的知道在什么样的时候该穿什么样的衣服。
　　埃希亲自给他倒了杯茶水，“那你可得好好教教我，怎么随便穿穿就能这么有范了。”
　　这位皇子妃因为被某知名时尚杂志点名指出，穿衣风格糟糕异常，可是怨念了好久。尤其，那本时尚杂志主编还曾当面赞美过顾衍的穿衣风格百变。
　　“你那里还需要我教啊，那些说你着装品位不好的人，才真真是瞎了眼不懂欣赏才对。”顾衍夸张的做了个表情，极力恭维了起埃希，“你明明就是我们交际圈的风尚指向标。”
　　埃希娇嗔低头，“太子妃殿下，同您交流还是一如既往的这么愉快。”
　　“我和阁下的感觉毫无偏差。”
　　宴会举行的时间，过得十分漫长。
　　顾衍端着酒杯同该交流示好的人一一寒暄亲近过，方才找了个地方坐了下来，静静品尝着甘美沁甜的调酒，感受着时间在这纸醉金迷世界中的缓慢流逝。直到另一对社交圈中远近闻名模范夫夫夫的到来，才引起了他的注意。
　　或者说，是引起了全场所有人的注意，甚至连带着这些人悄悄打量起了顾衍。
　　冷厉的眉眼，深邃的鼻梁，强壮的肌肉和浓烈信息素的味道，在亲眼看到这样一个强大的Alpha后，绝不会有人会去质疑他血统的纯粹性和他并非出身贵族，可事实就是这样一个Alpha的的确确是出身自贫民窟中的孤儿。
　　因为，顾家的救助，才造就了他的今日。
　　白一寒，顾家的养子，温斯顿大帝最宠爱的子侄辈温迪公爵的平民丈夫。
　　顾衍和他青梅竹马一起长大，却从也猜不透这个人心里头在想些什么，少时对他总是莫名的防备猜忌多过亲近。但顾衍一直以为，长大以后他们一定会结婚会一辈子在一起，与彼此之间的关系就好似鱼和水怎么也不会分离，然后这就是一生。
　　却怎么也没想到，原以为注定了的事也能发生变故。
　　他和白一寒终究形同陌路。
　　“顾衍，承认吧。你从来就没有在乎过我，只有从来都没有投入过的人才会永远那么从容淡定，进退得宜，你从来都没有爱过我，只是出于习惯……你眼里永远只有你的工作你的前途，像你这样的人根本就没有感情。”十年以前，白一寒留下的话语，时常时不时地在顾衍脑内回荡，“温迪比你更加需要我，我们解除婚约吧。”
　　每每再见白一寒，顾衍总能感到心下微搐。
　　不是疼痛不是喜欢，仅仅是触动和反思而已……反思自己究竟是哪里做得不够好，才会在未完成的婚约上得到这么一个结局，到头来连自己的生父都不站在自己这边帮自己……
　　但直至今日，顾衍却还是没有想明白。
　　“好久不见啊，白少将。噢！还有，我尊贵的温迪公爵阁下。”心下虽是微触，顾衍面上倒是半点不显，笑容满面的就朝那夫妇二人寒暄，俨然忘了这眼前二人一个是自己的前未婚夫，一个是自己丈夫的前内定未婚夫。
　　惹得一干坐等看尴尬热闹的夫人们好不失落。
　　“好久不见。”白一寒朝顾衍点头致意，恍如隔世，“顾衍上将。”
　　顾衍热络的走到温迪身边，笑容不改的纠正白一寒，“在这样的场合里，你应该叫我皇太子妃，白一寒少将。”
　　“听说，你最近和詹姆斯家的Beta走得很近，而皇太子则和另一个Omega……”从小一起长大，就算做不成情侣却也还是亲人，白一寒看着他皱了皱眉，忍不住开口关心，孰料话尚未出口就被顾衍打断。
　　顾衍笑容微微一顿，“你想说明什么？”
　　“你真的觉得现在的生活可以让你开心，这段婚姻足以让你满意吗？”明明不该问，白一寒却还是问了，对于这场没有一丝一毫感情基础的婚姻，他从一开始就是不赞同的。
　　他不希望顾衍因为和自己赌气，而赌上自己的一生。
　　“满意啊，当然满意。”顾衍愣了愣，笑眯眯的支着下巴肯定地给出了答案。
　　“可是――”
　　顾衍没有给白一寒机会将话题进行下去，力证自己过得很幸福，旧情人什么的他妈的就不该再碰面，“没有什么可是，皇太子殿下他这次提前两个月回来就是为了陪我度过半个月后的发情期，我们今年打算要个孩子。我们很好很恩爱。”
　　每当这种时候，顾衍才会发现自己远没有自己想得那般淡然。
　　虽然，回答的时候的确抱了些许和白一寒赌气的意味，但他的回答的确是经过深思熟虑的，他对于皇太子布鲁斯这个人的排斥，并不代表他对于自己这段婚姻的不满意。恰恰相反，顾衍对于这场模范婚姻简直是满意到不能再满意了，他是个利益至上的人而这桩婚姻恰恰给他带了许多益处，让他受益匪浅。
　　又怎么可能会不满意呢？
　　因此，于他们现在而言，要一个孩子的的确确是一件该提上日程的事了。
　　******
　　回到皇太子居所的时候，天色已经渐渐暗了下来。顾衍换了身宽松的睡衣捧了杯热牛奶出来，正见布鲁斯依旧西装革领的拿着份报纸靠在沙发上看，连眼角余光也不曾扫他一眼。
　　顾衍是有自己府邸的，只有在布鲁斯回帝星的时候，才会住到皇太子府邸。
　　造人加顺便配合扮演恩爱夫妻，事实上作为热爱战斗以开疆扩土为喜好的Alpha，布鲁斯在帝星待得时间并不多，一年加起来也仅有几个月而已。相较安逸的帝星交际应酬生活，他更喜欢的是战场上的热血，但纵是如此这对夫夫在仅有几个月的时间里也都是分房睡的。
　　因为，他们彼此都有洁癖，不喜欢别人入侵自己的领地。
　　就连家务机器人他们都是分开用的，真可谓是将貌合神离，同床异梦演绎到了极致。
　　不，根本连同床都没有。
　　他们每次在尽完婚姻义务以后，都会是各自回房睡的。
　　“今晚要去我房间吗？”顾衍漫不经心的放下牛奶杯，例行公事般问道。
　　“不必了。”布鲁斯拒绝得好不迟疑，“你发情期还没到，我今天也没什么兴致。”
　　顾衍耸了耸肩，毫不意外他的回答，转身就走，“既然如此，那我先回房睡了。明天早上我还要去研究院上班。”
　　他对布鲁斯的身体也没什么兴趣。
　　若不是，有发情期这种东西，他情愿在有兴致的时候和按摩器厮磨。当初之所以选择一个和自己同样凉薄的人做夫妻，除了利益关系以外，还有很重要的一点就是因为顾衍再也不用担心自己的无情会刺伤对方。
　　刺伤一个真心喜欢自己的人。
　　“等等！”布鲁斯放下报纸，喊了一声顾衍当即停下了脚步，“白虎星有些异常，军部临时通知，我明天一早回白虎星，提前通知你一声。”
　　“可是，我的发情期在半个月后――”顾衍转身，不满的看向了布鲁斯。
　　他们已经计划好了，在半个月后的发情期要孩子，再改期日程上会相当麻烦。尤其，是在两个人的时间都不那么宽裕的情况下。
　　“我会尽量在半个月前赶回来的，不行的话你先打延缓剂。”布鲁斯也觉棘手。
　　顾衍头也不回，继续了步伐，“那行吧，我明天先搬回去了。”
　　只要计划不大变样，他也没什么意见。
　　布鲁斯看着顾衍的背影有些不悦地皱了皱眉，对自己的Omega这样的态度感到不满，尚未开口他就已下意识追了上去，一把按住顾衍的左肩将他推倒在墙上，把他身上的睡衣扯开，朝他微微露出的纤细脖颈吻了过去。
　　“有什么事吗？”顾衍没能反应过来。
　　“我改变注意了。”布鲁斯一口咬上了顾衍后颈的标记，“今晚去你房间睡。”
　　顾衍不自觉皱了皱眉，抓紧门框的手缓缓松开，作为一个完美合格的Omega太子妃，在Alpha要求履行婚姻义务求欢的时候，他从来不会拒绝。
　　
　　第005章
　　
　　皇太子口中的那个詹姆斯家的平民Beta，全名叫做西蒙。詹姆斯。
　　西蒙。詹姆斯是个青年艺术家，从名义上来讲他是詹姆斯家的养子，而实际上他却是詹姆斯家族家主在外的私生子。在贵族圈中一对伴侣因利益或其他结合到一起，然后在有了孩子以后再去各自找情人，把和情人所生的孩子抱回来称作养子，实在是一件太过屡见不鲜的事。
　　养子在法律上，除非出现亲生嫡子死绝的状况，否则一般是没有继承权的。
　　但用以联姻加固本家和其他家族之间利益关系，委实是再合适不过的人选了，尤其是在自家的纯血Omega数量不够的情况下。
　　西蒙拥有着高挺的鼻梁，深邃的眼窝，深蓝的眸色以及高大挺拔的身材，性格热情而又开朗，不提他的平民Beta身份，在整个帝星的贵族圈里，只要他出现就有无数爱慕的视线停留在他身上。
　　若不是，他太过风流浪荡，花名在外。
　　西蒙。詹姆斯足以成为整个帝星贵族圈Beta和少数Alpha心目之中最佳的联姻对象，只可惜他放纵淫奢，声名狼藉得太过明目张胆，令他的许多爱慕者不得不敬而远之。
　　会和这样一个花花公子成为朋友，顾衍自己也很意外。
　　但几番接触以后，顾衍发觉自己真的很喜欢对方，不是那种喜欢，只是单纯的喜欢和对方聊聊天约约会时的感觉而已，和西蒙。詹姆斯实在是一件很令人身心愉悦的事。
　　无关情欲。
　　因此，顾衍就保留了定期和对方喝喝茶约约会的习惯。
　　就好似未婚前，他工作再忙也会定期抽出时间和他的前未婚夫约会一样，顾衍把这当做一种精神上的放松和享受。而这种放松和享受，是在顾衍和布鲁斯相处时所不能拥有的，他们之间的相处模式委实太过拘谨和刻板，就连上床都像是在办公一样。
　　毫无情趣可言。
　　“在看些什么呢？西蒙。詹姆斯先生。”换上身相对休闲的外套，顾衍到了约会的地点，就见西蒙正抱着自己的光脑看得津津有味，连自己来了都不曾发现，他不得不轻拍了下西蒙的肩膀，吸引他的注意力让他正视起自己的存在。
　　西蒙一见顾衍，当即洋溢出了笑容，像只孔雀一般炫耀绽放着自己美丽的羽翼，“好久不见了，我尊敬的皇太子妃未来皇后陛下。”
　　“我说过，在私下你叫我顾衍就好。”顾衍看着他张扬的模样，笑得宠溺。
　　西蒙不甘示弱，“我也说过很多遍了，无论在私下还是正式场合碰到，你直接叫我西蒙就可以了，亲爱的。”
　　“好吧，西蒙。”
　　两人相视一笑，皆是觉得有些无语。
　　“结束这个无聊的话题，让我看看你刚才究竟在看些什么？看得那么聚精会神。”顾衍松开放在西蒙肩上的手，转移话题道。
　　西蒙打了个哈欠，有点意兴阑珊，“在看你和皇太子殿下秀恩爱啊，我的皇太子妃殿下。”
　　“好看吗？”顾衍挑了挑眉，把光脑调到自己面前。
　　不出意外的看见屏幕上满是各种自己和布鲁斯出席爱尔仕家族婚礼上的恩爱动图，配上的字幕标题则满是“结婚十年，皇太子太子妃恩爱如初”“八一八，皇太子和太子妃在爱尔仕家族婚礼上的十个有爱动作”“太子妃的穿衣新风尚”等等诸如此类的话题。
　　不论什么年代，皇室永远都处于民众八卦娱乐的焦点。
　　“好看啊，亲爱的，在我眼里一向都是最好看的。”西蒙嘴里溢出得满是赞美。
　　顾衍眨了眨眼，有点不相信：“是吗？”
　　“是真的。”西蒙信誓旦旦，向天发誓：“我敢以我的人格担保。”
　　“可是，我觉得。”顾衍轻轻一顿，支起下巴吊足了西蒙的胃口，许久才非常认真而自恋的说道：“这照片没有我本人好看，整个人都被拍毁掉了。”
　　“哈哈，亲爱的，你可真是会说笑。”
　　同与布鲁斯相处时的疏冷淡漠，公事公办不同，私下面对其他人时的顾衍是一个幽默感十足，十分热衷于说笑和逗乐他人的人。用他自己的话说，从事研究工作的又一直泡在军队里，若是自己都不能娱乐自己，岂非是要将自己活活闷死。
　　只要他想，顾衍可以做到不经意的讨好每一个有好感的人，让对方同样为和他相处而感到身心愉悦，从而愈发的喜爱他。
　　但对于，他的法定配偶布鲁斯。
　　顾衍却是连试都没有试过去讨好对方；或许，是从一开始就没有想过，要对这段因利益而缔结的婚姻，投入感情进去。
　　双方都不打算为对方付出。
　　******
　　和西蒙在一起顾衍一直都有说不完的话题，他们一个是专精西方油画的艺术家，一个则是精通琴棋书画等古中国文化的亚裔。虽然，爱好的文化领域鉴赏领域不同，但一颗爱好研究艺术的心却总是相同的。
　　从很多方面来讲，他们的观念也都是契合的。
　　顾衍甚至觉得，如果早一点遇上西蒙的话，他根本就不会同布鲁斯结婚。
　　可惜，没有如果。
　　因此，他和西蒙之间的关系也只能永远止步于朋友。
　　愉快的聊了一下午天，约好了晚上要一起去看一场源自古中国的东方文物展出，在时间还早的情况下，两人随意在展会附近找了个地方喝茶。
　　偶尔，他们之间也会聊上一些帝星最近的八卦。
　　“听说，最近亚沙曼家的继承人正在到处找一个Beta，连他们家的铁骑都出动了……”西蒙状似不经意的问道，神色中却笼罩着一种莫名地拘谨，“你有听说这回事吗？”
　　顾衍漫不经心的摆弄着桌上精致的茶杯，他的手骨节分明，和他的人一样透着一股温润的东方古典美，配上东方古时的饮具显得格外好看：“那个Beta的名字叫做加文，亚沙曼家这次为了找这个Beta甚至连陛下和太子都惊动了。”
　　“到底怎么回事？怎么会闹出这么大的动静？”西蒙问道。
　　顾衍也不答他，只老神在在的这样说道：“伊亚索的情况只怕是不太妙了。”
　　伊亚索正是亚沙曼家族的继承人。
　　“什么？什么意思？”西蒙抓着茶杯的手不自觉紧了紧。
　　“亚沙曼家族啊，你说呢？”顾衍食指轻叩木桌，“想必，再过不久帝星贵族圈就又有一场供人津津乐道的笑话看了。”
　　亚沙曼家族与顾家同列四大家族，是迪亚斯血统最古老的大族之一。
　　皇太子布鲁斯的生母帝国的前任皇后玛格丽特，正是出自这个家族。亚沙曼家族有一个别名叫做‘爱情氏族’，这个家族在迪亚斯帝国最出名的不是出生了多少优秀的Alpha和omega，也不是为帝国建立了多少的战功。
　　而是这个家族人，视爱如命为爱痴狂的天性。
　　这个家族的人一旦爱上了什么人就会变得相当痴狂，甚至产生精神上的偏执。
　　亚沙曼家族鼎盛时期，曾经有一任家主因为爱上了帝国某一位Alpha皇子，而不肯同omega结婚，硬生生强逼着那位Alpha皇子同自己在一起，那位皇子不肯在实力不够又得不到皇帝支援的情况下，足足被亚沙曼那一代的家主追杀了两百余年，跨越了整个星际，最终同那一代的亚沙曼家主一齐陨落在漫漫星河中。
　　亚沙曼家族亦因此而声名大振，被传为‘爱情氏族’‘疯子氏族’。
　　再没人敢在感情方面轻易招惹这个家族的人，千万年以来星际中绝大婚姻的契合都是来自于可以擦除的Alpha对omega的单向标记，唯有迪亚斯帝国皇室和亚沙曼家族的婚姻还在延用Alpha和omega的互标记，这一古老礼仪。
　　皇室婚姻使用互相标记，是为了遵循古礼保证皇室婚姻的稳定性。
　　亚沙曼家族，则是为了以最极端的方式来见证爱情的忠贞和疯狂……双向标记的婚姻以契约之链缔结，标记不可擦去，如想解除婚约重觅伴侣，唯有将契约之链抽出，让契约之链抽出的方式只有一个，那就是――
　　任契约之链将Alpha心脏从胸膛拽出，将omega的右臂生生扯断……
　　以此宣告，双方解除这婚契的态度之决绝。
　　现代社会的婚姻合则聚不合则散，除了必须维持到死亡的被要求如此缔结婚约的皇室婚姻以外，很少有正常人会采用这样极端的方法缔结婚姻。但亚沙曼家族的人，却在从没人要求他们这样做的情况下，几万年如一日的延续着这样的婚约缔结方法。
　　足见这个家族的可怕和癫狂。
　　“你的意思是说，伊亚索伯爵……已经出现癫狂状态了？”西蒙有那么一瞬间被惊吓到。
　　“已经差不多不远了。”顾衍轻抿一口茶水，果然，比起咖啡他果然还是更中意用茶水来提神：“我现在倒是比较同情那个素未谋面的Beta了。”
　　唯爱至上的亚沙曼家族，才不会在意追求对象的性别，疯到一定程度就连Alpha都不放过，更何况一个Beta。
　　事实上，在和布鲁斯结婚之前，顾衍不是没有担心过布鲁斯会继承亚沙曼家族的疯狂血统的。直到看到好几次，布鲁斯在看见温迪和白一寒一起十分亲密的出席宴会时，虽然十分愤慨却并没有因此癫狂起来，这才放下心来。
　　这么多年以来，布鲁斯身上的亚沙曼家族血统一直都是他的政敌抨击他的中心要点。
　　因为，布鲁斯身上的亚沙曼血统。
　　顾衍毫不怀疑，如果，有一天布鲁斯真的爱上一个人的话，会毫不犹豫的豁出性命去，扯断自己的半条臂膀短暂挖出他的心脏，也要和自己解除婚契……但在还没有发生之前，顾衍总是去选择性忽略这个问题。
　　或者说，愿意去赌。
　　毕竟，于一个有野心有实力的omega来说，帝国皇后的位子还是相当具有诱惑力的。
　　
　　第006章
　　
　　同西蒙的约会十分愉快，以至于顾衍回到家后的心情都极为放松闲适，在打开屋子里的灯，换过衣服后，他甚至于还有闲暇的心情去逗弄逗弄自己养的猫，侍候侍候自己栽种的花花草草，这些平时都是他设定好了的家务机器人在打理的。
　　至于，为什么要养猫和花草。
　　用皇太子妃自己的话来说，则是为了给自己死气沉沉的忙碌生活增添一些生气。
　　从这一点上来看，顾衍还可以说得上是一个十分注重生活情趣和品质的人。
　　悠哉地打理完自己的花花草草顺便给猫洗了个澡后，顾衍刚把自己随时准备逃走的小猫咪抱进怀里，准备蹂躏一番时，光脑上的通讯设备忽然响了起来。他低头看了一下，发现是皇太子时颇为惊讶了下，方才接受了对方的通讯请求。
　　作为常年分居两地的伴侣，顾衍和布鲁斯之间的联络其实并不多，他们之间联络的频率，甚至还及不上顾衍和西蒙，皇太子和他的小宠物来得高。
　　“有什么事吗？”顾衍把猫放到地上，旋即正色了起来。
　　与皇太子欧风样品房似的府邸不同，顾衍的私宅可说布置得十分雅致。
　　墙上挂着的是笔酣墨饱，清新淡雅的水墨画，家里摆设得是清一色的红木仿古家具，随处可见些精致复古的小玩意，加之顾衍这么副浊世佳公子似的长相及他身下那把藤木编织的摇椅，一落眼就令人感觉好似回到了博物馆照片中几十万年以前的古中国。
　　可惜，这样的古色古香，布鲁斯却没有心思去欣赏。
　　“白虎星这边出了问题，我可能暂时回不去了。”布鲁斯开门见山，连多解释倾诉一句的欲望也无，他一身暗色军装，头发和衣服都被打理得十分精神整齐，但却依旧掩饰不住萦绕在他身上紧绷的劳累。
　　顾衍皱了皱眉，“可是，我五天以后到发情期。”
　　Omega对于自己发情期的敏感，就好似女人对于自己来月事，精准得可怕。
　　“你能过来吗？”布鲁斯有些疲倦的问道。
　　顾衍看着他，再一对比自己的闲适，无声叹了口气，道：“我还有工作和一个机甲研究实验等待开启，真的抽不开身。”
　　“也就是说……我们这一次又要不成孩子了？”布鲁斯沉声问道。
　　顾衍揉了揉自己微痛的额角，“我可以先打延缓剂。”
　　计划赶不上变化，在能不改变计划的情况下，他会尽自己所能的不改变，但实在不能完成也是没办法的事。
　　“你真的不能过来吗？”布鲁斯又问了一遍。
　　顾衍垂眸并不答话，婉拒之意已是明显。
　　他们的婚姻本就是缔结在利益的基石上的，并无感情可言，彼此双方都不会为了对方付出过多而影响到自己的利益，本就是两人在婚前就达成的共识。但不知道为什么，顾衍莫名的觉得现在的布鲁斯看上去有些可怜。
　　相识这么多年，这是顾衍头一遭看到布鲁斯这么精疲力竭的样子。
　　收到拒绝的布鲁斯罕见的没有切断通讯器，只是寂静的看了顾衍许久，弄得顾衍心下都有些发毛，才缓缓开口：“我的精神峰值数据出现了问题，随时可能陷入狂躁……”
　　“啊――怎么会这样？”顾衍大惊失色。
　　Alpha作为这个世界的最强者，虽然处于这个世界的尖端，但他们有一点却是无法自控的，那就是力量的强大致使他们的精神峰值比之Beta、Omega都更容易出现问题，容易陷入偏执和狂躁……数亿个Alpha都一起狂躁起来会让整个星际变成什么样，那根本是无法预料的。
　　因此，这个世界上才有了Omega。
　　世界上最羸弱纤细的Omega，除却强大的生育能力以外，还有一项技能十分重要，才使得作为世界最优越领导者的Alpha对他们如此迷恋。
　　那就是――Omega的信息素。
　　当一个Alpha和一个Omega结合后，Omega的信息素是可以影响和帮助Alpha的精神峰值趋向平和正常的。换句话，在一个Alpha陷入疯癫狂躁以后，只有他的Omega能够帮他平复下自己的情绪，这也是为什么相互结合后的Alpha和Omega会比单身的Alpha和Omega多活一百余岁的原因。
　　相辅相成，相互依偎。
　　这就是属于Alpha和Omega最原始的关系。
　　“这到底是什么时候发生的事，你有接受过治疗吗？”顾衍非常紧张这个问题，或者说皇太子身边每一个亲近的人都非常紧张和关注这个问题。
　　布鲁斯身上有一半的亚沙曼家族血统，这个疯子世家的Alpha本就比之其他的Alpha更容易陷入狂躁，更妄论布鲁斯年幼时曾因为玛格丽特皇后的事而罹患自闭症，本就存在着一定的精神隐患一直在靠服药压抑。
　　一般Alpha精神峰值数据出现问题，只要最后趋向正常，或许算不得什么问题。
　　但发生在布鲁斯身上，就实实在在是件大事。
　　而且，连布鲁斯这样好强的沙文主义都亲自开口向他示弱，足可见这次的问题真的不轻。
　　至少，布鲁斯一个人是决计抗不过去的。尤其，还是在白虎星出现异变的当口上，整个帝国无数政敌不知道多少双眼睛在盯着他们，这实在是叫顾衍不得不紧张起来。
　　“战事还没有结束，我暂时不能全面接受治疗。”布鲁斯没有正面回答顾衍的问题，只这样说道：“医生建议在不能接受全面治疗之前，最好有伴侣陪在身边，那样对我可能发生的狂躁会起到一定的安抚作用。”
　　这也是他联系顾衍的原因。
　　若非，万不得已他根本就不会联系对方，和对方说自己的精神峰值数据这样私密的事……因利益媾合到一起的他们，俨然都无法成为彼此最亲密信赖的人。而现在，他已经越来越控制不住自己的狂躁。
　　唯有把希望寄托在了顾衍身上。
　　“我明白了，把你近期的精神峰值数据表发给我。”顾衍飞快整理好自己的心绪，道：“我会马上去请假，前往白虎星。”
　　布鲁斯想了想，沉声道，“数据……千万不能泄露出去。”
　　“放心，我有分寸。”顾衍再度恢复了淡漠。
　　布鲁斯和他现在是利益共同体，一荣俱荣一损俱损。从他们结婚那一刻开始，就已经注定了，任谁也无法抽身。
　　******
　　早晨七点钟，在向军部以发情期将至，要求前往白虎星探亲这种大家都懂得理由请了一个月假以后，顾衍当即从尘封多年的库房中调出了自己很久不曾用过的私人飞船，温莎―931号，给其加满了能源和启动机油。
　　这艘飞船在十年以前曾是非常高端性能极好的新型飞船。
　　而到了现在，重见天日它也成了性价比高的中高端产品了。宇宙产品制造科技的发展和淘汰速度，总是成正比的。 驾驶这艘飞船从帝星到白虎星大约需要三天，时间刚好够的话，应当能够恰好赶上顾衍的发情期。
　　但为了以防万一，他还是带上了延缓剂和抑制剂。
　　从某些方面来说，顾衍真的是一个极端心细如丝的人，在成为帝国太子妃以后，已经多年不曾独自驾驶飞船。顾衍几乎都要忘掉驾驶飞船穿梭在星河和各个空间站中是个什么样的感觉了。
　　但万幸触摸上驾驶舱里的按钮后，顾衍发现他和他的老伙计还是没有相互遗忘。
　　他有一种非常不好的预感。
　　关于――布鲁斯的。
　　被标记的Omega在自己没有刻意屏蔽的情况下，无论两人相隔得有多远，都是能够若有若无的感觉到标记自己Alpha的存在和状态。而现在，他的感觉告诉他，布鲁斯现在的状态不好，很不好，及其的不好，但不好到了什么程度顾衍也说不上来。
　　因此，顾衍将飞船开得非常快。
　　快得连看清窗外漫漫星河中璀璨风景的机会都没有，作为一个Omega他并不爱自己的Alpha，但却想以最快的速度赶到他的身边。
　　在他最需要他的时候。
　　这是他作为一个伴侣，对自己的婚姻应尽的义务。
　　温莎―931号在星河中整整行驶了两天，由于顾衍的速度太快，原本三天的路程硬是被他冲到了两天半，不出意外的话他大约明天中午就能和布鲁斯碰面。顾衍略微休息了下，给自己喝了一支营养剂，正打算再次冲一下速度。
　　就在这时，他光脑上的通讯设备却急促的响了起来。
　　通讯请求来自于白虎星的某个个人终端，顾衍迟疑了下接受了通讯请求，就见布鲁斯手下一名心腹爱将焦急的立体投影映入了眼帘，“太子妃殿下……不好了，太子殿下他遭受了联盟袭击，脑部受到重击，现在已经陷入了昏迷……”
　　“现在，情况怎么样了？有上报军部吗？”顾衍先是一惊，随即恢复了冷静。
　　“没有，正打算上报。”那边的声音慌到不行，战事还在焦灼，主将陷入了昏迷简直没有比这更坑爹的事了，“殿下昏迷前说过，他发生什么事要先联络殿下您，医疗机器人说，太子殿下醒来后随时有可能发生失忆或者影响神经陷入狂躁的风险……”
　　顿了几秒，顾衍如是说道：“既然如此，就不要上报了。立刻封锁消息。”
　　“啊？”
　　“我三个小时，不，两个小时后马上到。”
　　
　　第007章
　　
　　白虎星虽然地处偏远，但万幸医疗救护水准却还是先进的。布鲁斯在遭遇爆破袭击后，不到两小时的时间救护艇就立即开了过来，将他送完了医疗舱进行救治。在医疗光波的治疗下，他身上的伤口几乎在瞬间就愈合了，连血迹都消失得一干二净。
　　顾衍赶到的时候，看着安安静静躺在床上的布鲁斯。
　　几乎都要以为他仅是睡着而已，而非遭受了一场险些要了他性命的巨大核爆破。
　　“太子妃殿下，皇太子殿下现在虽然依旧在昏迷，但他的脉搏和心跳都已恢复了正常，我想再过不久他应该就会醒来了。”军医在检查完布鲁斯的各项数据后，诚惶诚恐的看着顾衍，顿了一会，郑重其事道，“但有一点，你可能需要提前做好心理准备。”
　　顾衍叹了口气，冷静道，“有什么事就直说吧。我接受得了。”
　　“虽然，皇太子的身体状态已经恢复了稳定，但数据显示他的精神峰值不明原因的出现了巨大的紊乱……我想，在他醒来以后会有极大可能出现很久，或久不可恢复的精神方面疾病，甚至会发生智力衰退记忆丧失这样的状况……”医生根本没见过顾衍这样冷漠的Omega，但面上却半点不曾表露出来，只毕恭毕敬的汇报，道。
　　这也就意味着，布鲁斯在醒来以后极有可能变成一个智障。
　　这样的变故，对于帝国的第一顺位继承人未来的帝国领导者来说……也就意味着，他将在自己毫不知情的情况下失去自己过去所努力争取的所有。而对于他的合作伙伴和终身伴侣顾衍而言，则意味着他将要和一个傻子过一辈子。
　　并且，同他早已视为囊中之物的皇后宝座失之交臂。
　　“行，我知道了。”面对这样的变故，顾衍依旧十分冷静，他甚至还有心情去为躺在病床上睡得一脸懵懂无知的布鲁斯去掖一掖被角，“暂先封锁消息，不要让任何人知道皇太子目前的情况，一切都等太子醒了再说。”
　　“是！”
　　知道布鲁斯身体状况的都是曾跟着他出生入死，肯为他肝脑涂地豁出命去的心腹亲兵。
　　因为，顾衍和布鲁斯的婚姻状况十分稳定，展现在民众眼前的也多是伉俪情深的状态，导致他们对于顾衍的尊敬也是节节高升。加之顾衍在布鲁斯出事的第一时间赶到，处于这样一个群龙无首的状态下，他们对于太子妃的命令是言听计从。
　　只不过……
　　“现在战事还在焦灼状态，太子出事的事情如果不上报的话，军部不派遣新的统帅来白虎星，要是联盟那边再来袭击怎么办？”布鲁斯的副官，兰格考虑得很长远。
　　顾衍轻轻拨开布鲁斯额上的碎发，“那就交给我来处理。”
　　兰格看着顾衍，着实愣了愣，许久方才想到太子妃除了是太子妃以外，还是一位具有军衔的上将曾以优异的成绩毕业于军校指挥系。
　　“爆破是怎么发生的？我需要详细的战况分析。”顾衍吩咐道。
　　非常时期用非常手段。
　　在这个时候暴露出布鲁斯的身体状态，不单会招惹来帝国内部的政敌见缝插针，于战况本身而言也是不利的，倒不如拼上一把。
　　与其他天生将自己视为被保护者，一旦自己的Alpha出事就好似天都塌了下来，只会六神无主哭泣不知所措的Omega不同。在遭逢了这样的剧变以后，顾衍的反应冷静理智得有些失真，甚至还有足够的逻辑去分析许多问题。
　　就好似一台运行速度极快的机器。
　　与周围人的忙碌忧心不同，床上的布鲁斯还在熟睡着，他双眼紧闭嘴唇看上去有些发白，这使他看上去显得格外脆弱无力，就好似一只任人宰割的羔羊一般。全然不复往日的冷峻沉着，但不知为什么顾衍却觉得这时候的布鲁斯看上去颇为有些可爱。
　　或许，唯有在这种时候。
　　他们的关系看上去才真正像一对相互偎依患难的伴侣。
　　“不对，战况分析不对，操纵主机甲的老练程度和布阵技术也不对，这绝不是索尔。艾维的风格。联盟那边的白虎星主将是不是换人了？”拿起兰格送来的战况分析，顾衍只一眼就看出了不对来，追问道。
　　索尔。艾维是白虎星战役之前联盟方将军的名字。
　　虽然，布鲁斯从来不会和顾衍说有关白虎星这边战役相关的事，但以优异成绩毕业于军校且一直在军部从事文职工作的顾衍，却对白虎星的战况一直极为关注。
　　“――没错。”没想到顾衍对于战况的了解程度这么深，兰格颇为诧异了下，方才回答，道：“联盟方主将在十六天前换了人，也就是因为这样殿下前段时间才会产生精神焦虑状况……”
　　顾衍皱眉，问道，“那现在联盟方的主将是谁？”
　　“凯撒。希里克！”兰格的回答掷地有声。
　　“怎么会是他？”
　　听到这个名字的刹那，顾衍颇有片刻失神。
　　凯撒。希里克
　　不只是他，整个星际军方对这个名字都很是熟悉，甚至恐惧，他曾经是自由联盟的最高统帅，他所率领的“幽冥军团”曾经战无不利，他的手段出其不意变态得可怕让人想都想不到这个世界上怎么会有这么疯癫不要命的人，这个名字曾经辉煌震撼星际。
　　以鬼才和修罗之名。
　　但那也只是曾经――
　　凯撒。希里克在星际中已经消失了三十余年了。
　　在一场战役输给了迪亚斯帝国逝去的亚瑟林元帅后，因为受伤短暂失明，而爱上了一个不知姓名来历的Omega。
　　陷入爱情的疯子，总是比常人愈加难以揣摩和疯癫的。
　　三十余年以前他给联盟总统留下了一句话，要去找寻自己的Omega后，就凭空消失在了自由联盟，整个星际再无人知道他的下落。
　　有人说，他已经死了；有人说，他或许和Omega一起隐居起来。
　　但决计没有人会想到，在消失了三十多年以后，凯撒。希里克会再度凭空出现，那么的突然那么的让人防不胜防，手足无措。
　　“如果是他的话，布鲁斯会中招倒也不奇怪了。”顾衍揉了揉眉心，他从未想过，自己有生之年会有机会同这个男人相见。
　　但觉自己忽然有了种热血在不断上涌的感觉。
　　凯撒。希里克最擅长的就是偷袭和游击。
　　兰格迟疑的看了下顾衍，仍有忧虑，“那我们现在？”
　　“我来拟作战方针，全部以皇太子的名义发布下去，绝不能让对方发现我们这边主将出事，成败在此一举。”顾衍敲定方针。
　　“是！”
　　在变成一个Omega后，顾衍原以为自己这辈子都不会有机会去指导一场战役了，却没想到会在这样的情况这样的时候，会有再度运用上自己的指挥作战知识的时候。
　　尤其，他的对手还是凯撒。希里克。
　　这让他的精神不得不感到紧绷。
　　在和兰格等人讨论完作战方针以后，顾衍不知从哪里翻出了一把摇椅来，靠在上面开始闭目养神储蓄精力，这几天他的精神实在太过高度紧绷了。
　　这样的状态于现在的处境而言，实际上并不好。
　　“太子妃殿下……不好了……皇太子殿下他醒了，现在已经陷入了癫狂状态开始伤人了，我们快控制不住他了，您快过来看看吧。”可是，这样的静谧顾衍还没有享受上五分钟，他的光脑就传来了紧急呼叫。
　　布鲁斯醒了。
　　******
　　没有人能在短期内以不伤害对方身体为前提，有效的控制住一个已经成年力量强悍，且陷入狂躁状态的Alpha。
　　尤其，那个失去理智陷入狂躁状态的Alpha――
　　在没有失去理智之前，还是号称全帝国最强Alpha精神操纵力爆棚的皇太子，在布鲁斯还没有失去理智之前整个帝国都极少有人敢于招惹挑战他的实力，更妄论在他彻底失去理智半点不懂得收敛自己的力量以后。
　　在他醒来的一瞬间，封闭的整个医疗舱都报废在了他的手里。
　　早做好心理准备的医护人员算是身手敏捷才逃过了一截，布鲁斯自己的亲卫军是第一批冲上来对抗自己失去神智老上司的。
　　看着自己曾经视为偶像般景仰的帝国守护神，变成了这样一个彻头彻尾的疯子。
　　亲卫军每一个人心理都满不是滋味。
　　而布鲁斯却忽然不解众人苦涩的心境，就像一头刚被从笼子里放出的凶残野兽一般，到处肆意破坏者毁灭者宣泄张扬着自己本身的力量。
　　不到片刻功夫，亲卫军就被他撂倒了一地。
　　整个现场一片狼藉得乱成了一锅粥。
　　顾衍在接到消息的第一时间就赶了过来，看到如同野兽般叫嚣肆虐着的布鲁斯，在确定他安然无恙后，顾衍先是松了口气，还不及往前走上几步，随即迎上的就是布鲁斯张牙舞爪不分青红皂白猛力攻击上来的精神光刃。
　　布鲁斯仍会使用自己的力量，但却失去了控制力量的理智。
　　而现在，在撂倒了一地的Beta和少数的Alpha战士后，猛然闯入他视线领域的顾衍，俨然被他当做了阶级敌人――
　　在看到布鲁斯发动全力朝顾衍掷去力量光刃的那一刻，周遭众人皆是倒抽了一口凉气。
　　没有一个Omega能够抵抗住Alpha掷去的力量光刃，像Omega这样柔弱需要保护的生物，哪怕Alpha不是尽全力掷出光刃，仅是误伤便足以要了他们的性命。
　　――更妄论，布鲁斯对顾衍发动的是全力攻击。
　　
　　第008章
　　
　　到底是军校毕业的职业军人，纵使是从事了多年的文职工作，顾衍的身手和反应能力半点也没有退化，几乎在布鲁斯攻击过来的一瞬间，他便一个后空翻躲了过去。
　　而顾衍原本站着的地面。
　　因为，布鲁斯过度的攻击瞬间形成了一个焦黑的凹槽，周围还有裂纹在持续扩散着。
　　兰格心里松了口气，刚想上前制止住布鲁斯。
　　没想到布鲁斯凶狠的盯着顾衍，还不及兰格将他拉开，就撒腿朝顾衍扑了过去发动了愈加猛烈的攻击，好似不要了他的性命就不肯善罢甘休一般。
　　让人拦之不及。
　　就在这千钧一发之际，顾衍的右臂忽然闪出一道刺眼白光直击布鲁斯的心脏。
　　失去理智的布鲁斯瞬间如同倒空的麻袋一般软绵绵的倒在了地上，眼眶中不住的冒出红血丝，只能无力的捂着自己心脏的位置“嗷嗷”直叫。
　　那钻心的疼痛没有给他带来任何伤口，却让他疼得几乎不想活下去。
　　只能在地上不住地打滚。
　　“这到底是怎么回事啊？”兰格惊讶的看着眼前的一切，全然不敢相信被他们曾视为最强Alpha的皇太子竟会输在一个Omega手上，这简直就像是天方夜谭一样。
　　顾衍缓缓收回手中光束，解释道：“是契约之力。”
　　
　　以心脏为楔子，构筑契约之力。
　　
　　――为你献上吾之心脏。
　　――将吾之性命荣辱尽数交之你手，永不离弃，永不背叛，永不伤害。
　　这就是曾经属于位于世界尖端最强领导者地位的Alpha，对于位于世界食物链最低端最易消亡需要被保护的Omega最深切的爱语。
　　曾经的曾经，在这个世界初初成型的时候，那时的Alpha陷入狂躁的几率远比现在要普遍得多，而那时的Omega也远比现在柔弱易碎得多。这样悬殊的体能差异本注定的AO之间，只能处于天平的两个极端，无法共存。
　　可他们彼此之间，却抵挡不住宿命的吸引力走到一起。
　　为了能够长久的在一起，也为了控制住自己在可能陷入狂躁后，不伤害到自己脆弱的爱侣，Alpha和Omega之间这才有了互相标记，使得Alpha和Omega拥有双向归属于彼此的契约之力。
　　在自己陷入狂躁症状后，意图伤害伤害自己的爱人时，任自己的心脏被契约之链紧紧锁住掌握在自己的爱侣手中，令自己再无力对其发动攻击。
　　以确保，在自己失控之后，能得以保全住自己爱侣的性命。
　　而如今，因为这种具有契约之力标记的不可擦除和不可背弃性，以及高傲自负的Alpha在得以很好控制住自己的情绪后，再无法接受自己的一切有可能会被掌握在一个无用的Omega手中。普通民众当中已经极少有人使用它来达成婚契。
　　他们普遍认为这样被束缚的婚姻一点也不自由和民主。
　　唯有皇室仍在沿用它守卫皇室婚姻的庄严和神圣。
　　这样的习俗和传统，在顾衍眼中原本是一种无比愚昧而又封建的陋习，是导致社会和人类思想难以进步的毒瘤。
　　但现在，被陋习误打误撞救下一命的顾衍。
　　却不得不承认，某些东西本就是存在即合理的。
　　“原来是这样，皇室的婚姻果然深谋远虑！”兰格长舒了一口气，他就说一个Omega怎么可能打得赢身为Alpha的太子。
　　顾衍长叹一声，“或许吧。”
　　他也不知道皇室缔结婚姻的方式历来都是遵循古礼的原因，有没有一部分会是为了针对今天这种Alpha彻底失控的情形。
　　******
　　白光散去不知过了多久，布鲁斯才从心脏的绞痛中缓过劲来，他鼓足力度再度朝顾衍复仇似的发起了攻击，却骤然无力的往后一栽，浑噩的在地上坐了许久，才惊觉自己在面对顾衍时已失了刚才那股巨大的力量。
　　“诶――”顾衍上前一步，正想将他扶起来。
　　不料，布鲁斯竟像头恶犬一般朝他扑咬了上来。
　　即使是失去了力量，失去理智得布鲁斯却依旧凶性不减，死死咬住了顾衍的胳膊，直到嘴里尝出血液的甜腥也不肯松口，生生要咬掉顾衍一块肉的架势。
　　“啊～嘶～”全然没想到在除了后颈以外的位置，自己还会有机会被Alpha咬，顾衍瞬间疼得倒抽了一口凉气，但他倒也不急着挣开布鲁斯，而是抬起了自己的另一只手趁机贴上了布鲁斯的额头，将自己信息素的感染力全部灌注到了手掌上。
　　在相互结合过后。
　　Omega可以使用自己的信息素帮助自己陷入狂躁症状的Alpha恢复平和。
　　布鲁斯全身一震，眼睛瞪得像铜铃一般虎视眈眈地看着顾衍，几欲将他生吞活剥，张牙舞爪的松口就要朝他另一只手咬去。
　　却忽然感觉到，一股平和的情绪正透过顾衍的手掌涓涓流入他体内。
　　同顾衍宁静无波的眸子对视着，布鲁斯的情绪似乎也跟着平静了下来，眼眶中的红血丝亦紧跟着逐渐退去恢复成瓷白。
　　而后，他再一次的栽倒在了地上。
　　顾衍吃痛得甩了甩自己险些被咬下一块肉的胳膊，看向了在地上好似一只大型犬一般坐着呆头呆脑的布鲁斯：“你没事吧？”
　　布鲁斯跌跌撞撞的从地上爬起来，不住地往后退，就好像一头无知的小兽，看向顾衍的眼神充满了惊恐和戒备，再不复方才的凶狠，他知道这个人可以让他痛。
　　头一次发现自己这么可怕的顾衍，颇为哭笑不得。
　　明明好像自己才是受害者吧。
　　“你还记得我是谁吗？”顾衍叹了口气，问道。
　　布鲁斯警惕地看着他，不让他靠近。
　　顾衍也不上前，只复有追问，道：“那你还记得你自己是谁吗？”
　　布鲁斯歪着头，畏惧得往后退了一步。
　　“要是知道就点头，不知道就摇头。”顾衍彻底不对他回答自己抱希望了，上前一步，半强迫地拉住了布鲁斯的手。
　　布鲁斯懵懂的望着他开始颤抖。
　　作为一个Omega能把一个Alpha吓成这样，顾衍也是醉了。
　　“你该不会是不会说话了吧？”本来只是随口一问，但后来一看布鲁斯又惊又吓一脸茫然无知的小眼神，顾衍发觉还真有这种可能。
　　这下情况可真是糟糕透了，布鲁斯现在这智商真的有超过三岁吗？怎么看起来连两岁都像是没有呢？顾衍痛苦得揉着自己的太阳穴，觉得自己估摸着还没有生孩子，现在就得提前体验体验养孩子的生活了。
　　并且，那个要养的孩子还是他名义上的丈夫。
　　这简直是不能让人好了。
　　布鲁斯俨然不能体会顾衍现在这种错综复杂的惆怅心情，趁着顾衍一不留神，就撒开脚丫子一溜烟跑了，就好似有什么洪水猛兽在后头追似的。
　　他知道他是太子叫做布鲁斯，也会说话。
　　但他就是不想说给那些坏人听，他不知道太子是什么，他只知道自己是整个皇宫里最不受宠的孩子，每天醒来面对他的就是母后无休止的殴打谩骂和父皇宫人的漠视，他想太子这个称谓或许就是整个天底下最不受欢迎孩子的意思吧。
　　被他称作父皇的那个人，每每看见凯瑟琳夫人所生的二皇子和三皇子时总会笑得合不拢嘴，而面对他时却只有无休止的冷漠和苛责。
　　有时候，布鲁斯时常会想如果自己是凯瑟琳夫人的孩子就好了。
　　这样玛格丽特皇后就不会再打他，宫人们和父皇也不会再漠视自己，对自己就会像对凯瑟琳夫人的孩子一样好了。
　　于是，有一次他和波特曼换了身衣服，叫了那个笑容温柔的凯瑟琳夫人一声妈妈，妄图装作凯瑟琳夫人的孩子，去逃避他不想面对的一切。
　　可是，他换来的却是玛格丽特皇后的又一顿毒打。
　　温斯顿大帝和凯瑟琳夫人脸上讥屑的笑容，和宫人的嘲讽和奚落，就连波特曼他们也来挖苦讽刺他是疯子的儿子是个小疯子。
　　从此，布鲁斯变得再也不愿开口说话。
　　他讨厌他自己，也讨厌自己周围的一切。
　　“布鲁斯你怎么这么没用，你什么都比不上波特曼，难怪你的父皇不喜欢我们――都是你，都是你造成的，这一切都是你不够优秀造成的――”
　　“――为什么？为什么你偏偏是个Alpha呢？陛下他一直想要一个Omega孩子，如果你是个Omega的话，他就不会抛弃我去和凯瑟琳那个寡妇厮混了，可你为什么偏偏是个Alpha呢？”
　　“布鲁斯，我恨你――你不是我的孩子，你打从一开始就不该来到这个世界，你是阴谋和邪恶的产物，是温斯顿的继承人，根本不是我爱情的结晶。”
　　“布鲁斯――布鲁斯――布鲁斯！”
　　布鲁斯不住地往前跑着，耳边充斥着的全都是母亲歇斯底里的声音，他不知道为什么不管自己怎么努力都得不到母亲的夸赞，也不知道为什么想成为一个大人眼中的好孩子会这么难，他只想不停的往前跑下去，直到跑到世界的尽头去。
　　好去逃避所有，这一切他畏惧不想面对的人和事。
　　
　　第009章
　　
　　“太子妃殿下，经过我们对太子的详细诊断，初步判断他的脑部因为核爆破的影响，因而受到了一些神经系统方面的损伤。失去了自己的大部分记忆，太子殿下的心理年龄，现在约莫回到了五岁左右……”医生详细的给清醒状态的布鲁斯做完检查以后，收起医疗器械，如是判定道。
　　顾衍看了看医生，又看了看眼前一脸茫然无知的布鲁斯。
　　“五岁左右吗？”对医生的诊断提出了质疑，“我怎么看他倒像是三岁都没有的样子？”
　　布鲁斯一口气跑出了好远，不知毁坏了一路上多少东西，费了九牛二虎之力顾衍才算是给他抓回来，这使顾衍的心情变得极度不好。
　　这样下去的话。
　　将来遇到的麻烦会越来越多。
　　“的确是五岁左右没错，请殿下相信我的诊断。”医生毕恭毕敬地看着顾衍，不知道为什么医生总觉得这位以亲和力十足闻名的太子妃带给他的压迫感很强。
　　见他坚持，顾衍倒也不为难他。
　　食指轻叩桌面，想了想，又问道：“你有检查过殿下的声带吗？他现在好像不会说话，会不会是因为声带出了什么问题？”
　　“太子殿下的声带完全没有问题。”医生极为肯定。
　　“那……”
　　顾衍皱了皱眉，话还没问出口。
　　医生就抢先一步回答了他的疑虑：“皇太子殿下现在之所以会不说话，或许是从内心深处他就不愿意说话吧。因为，精神系统损伤使他的记忆丧失，导致了皇太子的心理年龄回到了自己五岁左右……”
　　顾衍双手交叉，细细地听着医生的诊断，问题总是需要解决的。
　　“我想，他之所以会呈现出现在的状态。”医生小心翼翼的看着顾衍，“或许，是跟殿下年少时曾罹患过的自闭症有关。”
　　“自闭症？”顾衍喃喃重复。
　　这才想起布鲁斯精神峰值方面问题，有很大一部分诱因就是因为他年幼时曾罹患过的自闭症。
　　但那已经是很久很久以前的事了。
　　亚沙曼家族历来被称为疯子世家，这个家族里面疯狂的不仅仅是本就容易陷入狂躁症状的Alpha，就连这个家族里面的Omega看上去也远不如一般的正常，为爱而生渴望爱情是他们的天性，得不到爱的他们往往会做出诸多令人瞠目结舌的疯狂事来。
　　布鲁斯的生母，故去多年的玛格丽特皇后。
　　正是这个家族颇具代表性的Omega之一。
　　从一开始这样的Omega或许就是不适合成为帝国皇后的，但玛格丽特皇后却深深地被当年还是太子的温斯顿大帝给吸引住了，顷刻陷入了她一生最懊悔的一段感情中，不顾家人的反对纵使是一直知道温斯顿心目中一直藏着另一个已为人妇的女人，亦一意孤行的嫁给了他。
　　随之而来的便是――
　　一场最为不幸也最为典型的皇室婚姻，丈夫给了她一切，唯独给不了她最为渴盼的爱情，明明骄傲明艳家世显赫，却抵不过又老又丑死了丈夫生过孩子的寡妇情敌，即使是生下了帝国继承人皇太子布鲁斯也挽回不了丈夫的心。
　　不甘心。
　　到底是意难平，任谁也接受不了一个样样都不如自己的女人，轻而易举的夺走了自己丈夫的心，让自己一败涂地。处于这样极端精神折磨中的玛格丽特皇后彻底的激发了自己精神中的疯狂因子，染上了厌食症和严重的精神问题。
　　而这一切噩梦，首当其冲的受害者就是玛格丽特皇后唯一的儿子皇太子布鲁斯。
　　即使，帝国皇室的保密措施做得极好，但身处贵族圈的顾衍却还是会有意无意的听到一些关于皇宫之中的风言风语。
　　据传闻――
　　玛格丽特皇后到死之前为止，都会有事没事的因为受到或多或少的受到某些方面的刺激，而去殴打她唯一的儿子，抒发自己对于温斯顿大帝和凯瑟琳夫人的怨气，歇斯底里。而皇太子的父亲帝国的主宰温斯顿大帝，对于玛格丽特皇后这一切的疯狂举动，却采取了漠视。
　　没有人去管他，也没有人会救他。
　　小小的孩子，明明拥有着整个帝国最显赫尊贵的出身，但却因着双亲刻意的折磨凌虐，宫人们的肆意奚落漠视，而产生了严重的心理问题，只能像只瑟缩的乌龟一般，将自己的灵魂锁在独属于自己的一方漆黑狭小天地里。
　　才能去逃避忍受自己所受到的一切摧残折磨。
　　这样的一场噩梦，直到玛格丽特皇后“意外”身故后好几年，布鲁斯才在亚沙曼家族的安排下接受了医生的强制性治疗，被迫自那方独属于他的狭小天地中走了出来。
　　而现在，他的心理年龄又倒退回了五岁。
　　又一次陷入了噩梦。
　　******
　　“自闭症属于一种智力障碍，我们本来可以通过脑部激光手术和药物治疗将其强行治愈。但皇太子早就已经接受过一次脑部激光手术了，这种手术是在脑部进行的到底是不能做多，再加上他这一次在爆破中损伤得又是大脑……”医生谨慎地看着顾衍，似乎在斟酌该怎么继续说下去。
　　顾衍早已做好心理准备，觉得自己现在应当扛得起任何事。
　　“有什么你就说吧？”
　　“作为医生我是不建议皇太子再进行脑部激光手术了。”医生扶了扶眼镜，继续道：“现在，唯一适合太子殿下精神方面的治疗方式，应该就是通过家属长期缓慢的陪伴和关心循序渐进的通过物理方式改变了。”
　　顾衍双眼放空，不知在看着哪个方向。
　　看得出他的内心深处也很挣扎。
　　医生讲解叙述的声音仍在顾衍耳边盘旋，“这种治疗方法效果来得很慢，且还需要家属付出足够的爱心和耐心，才能缓慢的让病人从自己的精神世界中走出来……”
　　“但这已经是目前，皇太子唯一能够适用的治疗方式了。”医生郑重地看着顾衍，嘱咐道：“希望您能够慎重考虑照顾皇太子的人选。”
　　皇室的婚姻，无论外观看上去再怎么完美。
　　也改变不了其因利益缔结在一起，做给人们群众看得形式婚姻本质。
　　――所以
　　医生才会格外担心。
　　“我知道了。”顾衍沉声应道。
　　作为法定配偶，他对布鲁斯是有责任的。
　　既然是自己选择的路，自己选择的婚姻。
　　那么无论道路上遇到了怎么样的艰难，哪怕打掉牙往肚子里咽，跪着爬着也要把路走完。
　　顾衍侧首看了眼身侧一脸懵懂无知的布鲁斯，轻轻将手放在了他头上，揉了揉他的头发，布鲁斯的身体颤了颤，像是想要躲开，可终究还是没躲。
　　因为，他知道这个人比他强。
　　无论怎么样，自己都不会是他的对手，就像自己无论逃走多少次都会被抓回来一样。
　　由于，布鲁斯除了在顾衍的身边无法施展出自己的力量外，在其他地方呆着总会不自觉的释放出自己的力量损坏东西。
　　任何人都控制不住他。
　　顾衍经过慎重考虑后，就索性将失智的布鲁斯带在身边看着，方便照顾。
　　本以为这么决定会给自己带来不少麻烦，不想布鲁斯却一下子安分听话了起来，安安静静的给吃什么就吃什么，让干什么就干什么，总也不会给人惹麻烦。除却，在看到顾衍时，会下意识反应的露出惊恐害怕的眼神外，基本可以说得上是个极为安分省心的室友。
　　于是，这对貌合神离的模范夫夫。
　　就这样再度继续了他们同处一室，却相敬如冰的婚姻生活。
　　
　　第010章
　　
　　顾衍的睡眠质量并不好，因此他对生活习惯的要求极高也非常自律，作为一个军人他忍受得了环境的恶劣和一系列的突发事件。
　　唯独忍受不了的就是有另一个人睡在他身边，和他盖同一床被子。
　　结婚十年。
　　顾衍和布鲁斯几乎从未在一张床上睡过觉，从来都是在办完事后，各回各屋各自睡各自的觉，互不干扰。现在到了白虎星，住得是布鲁斯本来的房间，睡得是布鲁斯的床铺，且为了便于照料也只能将布鲁斯放在自己身边看管。
　　他只好强迫自己去调试，去接受自己睡觉时身边有着另一个人的存在。
　　这过程顾衍来说十分艰难而缓慢。
　　幸好，布鲁斯对于顾衍十分畏惧和戒备，从不敢轻易招惹他，即使是睡在同一张床上也绝不越界主动往顾衍身边靠，就连呼吸都不敢大声。
　　几乎让人不怎么感觉得到他的存在。
　　这才让顾衍没有不适应到夜不能寐的地步。
　　接受了他的存在。
　　******
　　白虎星的战事仍在焦灼，这让顾衍变得极其繁忙。
　　为了不让布鲁斯智力出现问题的事情曝光，他破译了布鲁斯个人终端的密码，以配偶身份进入了终端，然后再用终端以布鲁斯的名义不断连续发布着作战指挥。现在，战事已经演化得越来越恶劣。如果有必要的话，顾衍过一段时间甚至可能需要打开操纵布鲁斯的机甲，以皇太子的名义直面参与这场战役。
　　他也不知道自己做下的战事决议是否正确。
　　但终归逃不过，他和布鲁斯夫夫一体，一荣俱荣一损俱损，一方出了事另一方也不可能毫发无伤的脱身而出的事实。
　　疲劳得将自己的意识抽出布鲁斯的个人终端。
　　顾衍揉了揉自己的眉心，坐到了沙发上稍稍放松了自己的身体，打开自己的个人终端给帝星拨过去了一通通讯请求。
　　“小衍，怎么了？”通讯请求很快被接通，“这么晚拨过来？”
　　“我需要凯撒。希里克当年所有的机甲星际战斗的详细资料，尤其是他吃瘪的那几场，可能的话我希望你在不惊动我爸爸的情况下，帮我把这些资料全部调出来……”
　　通讯仪那一头半晌没动静，正当顾衍要再重复一遍的时候。
　　那头才忽然无比肯定的，询问道：“白虎星现在的敌方主将难道是凯撒。希里克？”
　　顾衍缄默不语。
　　“在消失了那么多年以后――”对面的人神色凝重的看着他，许久才回过神来，抽了口气，道：“他终于又出现在了这个星际？并且，极有可能和你对上？”
　　“不是可能，是已经。”顾衍眼神微微放空。
　　“你说什么？你再说一次？”对面的人自座位上站了起来，不可置信的望着他。
　　顾衍眼神微动，垂下眼，“不是可能是已经。布鲁斯出了事，暂时无法处理军务。这些天和凯撒。希里克作战的方针都是我制定的。”
　　“小衍，你知不知道他是你的――”通讯器那头的人嘴唇颤了颤，似想说些什么。
　　可尚未出口，便被顾衍出言打断，道：“欧文，我只知道我是帝国的军人，我爸爸也是。而凯撒。希里克是背叛帝国的罪人。”
　　有些事他不说不等于不知道。
　　在成为联盟元帅以前，孤儿出身的凯撒。希里克曾是帝国的军人官拜少将，与顾衍的父亲顾原更是毕业于同一所军事学院同一位导师麾下的师兄弟。
　　后来，在一场与联盟作战的小型战役中。
　　作为主将的凯撒。希里克骤然叛变，诛杀了其所带领分队中的三千多名同胞，这时人们才知道凯撒。希里克原来竟是联盟总统的失散多年的亲弟弟。
　　自此，凯撒。希里克成为了帝国的头号公敌。
　　“这他妈的，都叫什么事啊？”欧文颓然倒在沙发上，无力扶额。
　　“或许，这就是注定。”顾衍紧紧抿唇，径自说道，“注定让他败在我的手里，抑或，让我死在他的手中。”
　　欧文复杂的看了他一眼没有说话。
　　两人隔着通讯立体投影久久无言。
　　许久，欧文方才深吸了一口气，道：“我会帮你把资料弄出来的，在不惊动顾叔叔和顾爷爷的情况下，但你自己也要在那边小心。”
　　“谢谢。”
　　沉默良久，顾衍还来不及关闭通讯设备，就听见里间发生了一声“嘭”得巨响，不用猜他就知道一定是布鲁斯又弄坏了不知道哪扇门的门板，这种事情在这些天总是时常发生，布鲁斯现在还不懂得去怎么控制自己的力道。
　　顾衍无奈的朝里间走去。
　　果不其然，看见了厕所的门板直挺挺的躺倒在了地上。
　　布鲁斯则茫然而又无辜的站在一边，警惕而又畏惧得像只大型犬一样抓着自己怎么解也解不开的裤子拉链，委屈的看着顾衍。
　　明明是成年的壮年男子体态。
　　但他现在的智力扎扎实实只有五岁。
　　“不是和你说过，开门的时候要轻一点，不要再用蛮力把门板弄倒吗？”顾衍叹了口气，无奈上前朝布鲁斯走了过去。
　　布鲁斯畏惧得看了他一眼，瑟缩了下不自觉的抖了抖。
　　军装裤的裤脚瞬间开始嘀嘀嗒嗒的往下流着热骚的水液，军装裤拉链其实很容易解开，但对于只有五岁智商的布鲁斯来说，俨然是太过于为难他了。
　　于是，他尿裤子了。
　　“唉――”顾衍皱了皱眉，强忍着洁癖上前，不顾布鲁斯轻微的反抗挣扎，硬是将他被尿液浸湿的衣物给脱了下来，随即打开淋篷头开始给布鲁斯洗澡。
　　他早已习惯了和布鲁斯多年以来冷淡疏离的相处模式。
　　一时之间也改不过来，这样的冷淡导致了现在的布鲁斯格外怕他，即使共处一室也极少跑到顾衍面前晃悠，甚至是下意识的去躲避他。
　　或许，他现在应该尝试着去改变这种相处模式。
　　否则，让布鲁斯继续这么恐惧他下去，也不是个事。毕竟，他们之间或许还要相处很多年，甚至是一辈子。
　　沐浴露冲进布鲁斯的眼睛里，让他难受得像只猫儿一样的叫。
　　但他仍坚持着不发出其他任何声音。
　　换来的是顾衍给他洗澡的双手愈发轻柔和缓，为布鲁斯擦干身体，再给他穿上新的衣服，系上每一粒扣子，即使没有感情基础，顾衍对他也做足了一个伴侣应完成的本分。
　　欧文。罗德曼是顾衍祖父的秘书，从小跟顾衍白一寒一齐长大，只比顾衍大上三岁。论及青梅竹马的感情深浅，顾衍和他小时候的关系绝对要比和白一寒好得多。
　　在顾衍刚进入军校什么都不懂的时候，有很多事都是他交给顾衍的。
　　而当初，之所以白一寒会成为顾衍的未婚夫而非欧文，则是因为看上去是个Beta的欧文，实际上是个长期使用着信息素掩盖剂的Omega。
　　顾衍全家都知道。
　　并帮他隐瞒了这一点。
　　不是每一个Omega都把和Alpha组建一个家庭，再生许多个孩子当做人生的终极梦想的。
　　欧文年纪不大，工作能力也十分突出，未来有着很大的升值空间，这使他十分满意现在的Beta身份，且不愿意改变。
　　他办事效率极高，很快就帮顾衍拿到他所想要的资料。
　　顾衍在拿到资料的第一瞬间，就立即打开布鲁斯的个人终端，开始拟定新的作战方针，知己知彼方能百战不殆，对手是凯撒。希里克更是让顾衍半点也不敢轻敌，这样一场战役不仅于他于整个帝国甚至于整个星际都是极为至关重要的。
　　因此，顾衍的精神压力极大。
　　但他却半点都不敢表露出来，将作战方针修改过一遍又一遍，顾衍清楚的知道作为这场战役的幕后隐形主将，只有他先说服自己这场战一定能够打赢才能带给将士们足够的信心。
　　在又一次的修改完作战方针后，顾衍心烦意乱的退出了布鲁斯的个人终端，走到阳台上看着远处的风景正打算稍作休息。
　　门外却骤然传来了急促的敲门声：“太子妃殿下，不好了，太子殿下他失踪了。”
　　“到底是怎么一回事？”顾衍的精神再一次紧绷了起来。
　　对方俨然看上去比他还要紧张，连脸色都苍白得吓人：“我也不知道怎么回事，就是去给太子殿下拿饭的功夫……一眨眼，太子殿下他就不见了。”
　　“那还愣着干什么？还不赶快派人去找！”顾衍拧紧眉心，白虎星不比帝星，这里荒芜而又危机四伏，到处都是虫洞星矿等一系列危险禁地，于布鲁斯现在的智力而言，一旦跑出去简直到处都是危险，不定连性命都能丢了。
　　布鲁斯他还真是会闷不吭声的给人惹麻烦呐！
　　
　　第011章
　　
　　布鲁斯并不觉得自己做错了什么，他不喜欢这个地方，也不喜欢和自己待在一起的那个人，那个人身上的压迫感很强，让他无法不感到讨厌和害怕。
　　他只想离开那个地方。
　　所以，一等到那些看守自己的坏人走神的功夫，得到久违的自由，他就头也不回的跑了出来，恨不能跑得越远越好，永远都不让那些坏人抓回去。
　　布鲁斯不知道自己跑了多远，也不知道自己到了什么地方。
　　得到自由的他变得十分开心。
　　丝毫没有感觉到，自己来到的地方已是一个荒无人烟，到处只充满了矿石和山洞，冒着诡异烟气还有许多不知名的虫子在爬行的危险区域。
　　兴高采烈的跑着跳着一路上捡着地上五颜六色的石头。
　　不知道走了多少路，布鲁斯忽然听见有什么东西在时有时无微弱的“嗷嗷”叫着，很是凄惨，布鲁斯顺着声音寻去，发现不远处的荆棘丛里一只长相凶猛的异兽，正张着血盆大口咀嚼着不知道什么东西，旁边还躺着一只大狗的尸体和一些染血的细碎小狗皮毛。
　　发出惨烈叫声的是一只躲在荆棘丛里受伤流血奄奄一息的小狗崽。
　　很显然它就是这只异兽的下一个目标。
　　也不知哪里来的胆子和勇气，恻隐心大动的布鲁斯一下子冲了上去将那只明显受了伤的小狗抱进了怀里，一下子惊动了那凶猛的异兽，那异兽囫囵吞下嘴里的食物，伸出利爪一下子朝虎口夺食的布鲁斯挠了过去。
　　布鲁斯怀里紧紧抱着小狗，全然没有察觉危险的降临。
　　后背霎时间被挠出了个七寸长的口子。
　　血流如注。
　　作为全帝国最强的Alpha，按布鲁斯本身的实力而言，他是完全有能力赤手空拳对付这只异兽的，但现在他失去了智力全然忘了要去怎么使用自己的能力，被抓出巨大口子的布鲁斯，吃痛得转身瞬间不分力道的发疯胡乱攻击起了那只异兽来。
　　就没一次靶子准得攻击到位的。
　　几乎把布鲁斯视为下一顿储备粮的异兽，见他实际力量这么强大，远不如自己想得那么好对付，瞬间警觉了起来将身体胀大了十几倍，利爪更是变得犹如钢钉一般且还四周带有电光，就朝布鲁斯扑咬上去。
　　******
　　顾衍找到布鲁斯的时候，他全身上下早已是皮开肉绽得没一块好肉，其中最深的一道伤口更是直接从他的前腰到后背捅了个对穿。因为失血过多，布鲁斯早已浑身发烫昏迷了过去，怀里还紧紧抱着那只脏不拉几的小狗。
　　旁边则躺着一只死去的比蒙异兽，看上去要多惨就有多惨。
　　一直悬心布鲁斯被敌军抓走的顾衍，先是松了口气，而后看到布鲁斯这般惨状旋即将迷迷糊糊的他扶了起来就要检查他的伤口。
　　“嘶――”布鲁斯轻轻一动，生生疼得眼泪直流醒转过来。
　　“你怎么样了？”顾衍不敢再动他。
　　不想，本来疼得抽搐得布鲁斯一见他，竟不顾身上剧烈疼痛的伤口，抱着怀里的小狗带着敌视瑟缩的意味就不住往后退着爬了过去，旋即带出的便是一道道的血痕。
　　他不想再回那个地方。
　　不想再见这个人。
　　顾衍见他这般惨状，大为忧心，却迟迟不敢再上前去，生怕自己再度惊吓到布鲁斯让他拖着受伤的身体逃得更远。
　　看来他真是应当好好检讨检讨自己。
　　为什么会让自己看上去这么吓人了？明明喜欢他的人很多来着。
　　就当双方僵持不下之时，天空中忽然传来一声鸣叫，一只飞翔的异兽正朝着布鲁斯背后袭来，这里是白虎星最荒凉的地方，总是充满了各种猛禽异兽，尤其，浓烈的血腥味道更是容易招来这些东西，方才布鲁斯昏迷的时候没被吃了，简直就是他命大。
　　“诶――小心！”顾衍眼尖地看清了布鲁斯身后袭来的危险。
　　下意识的就闪身上前，朝布鲁斯扑了过去，生生替他挡下这一记利爪，事情发生得太快他根本来不及对异兽发动攻击，唯一能保证的就是不让布鲁斯伤上加伤。
　　顾衍的手臂被连着衣服抓破了一道老长的口子。
　　鲜血瞬间喷洒了出来。
　　顾衍甚至来不及处理自己的伤口，就牢牢像母鸡护小鸡似的将布鲁斯护到了身后，开始对那飞在天空中的凶猛异兽发动攻击。
　　被护得严严实实的布鲁斯呆呆的看着眼前的一切。
　　全然没想到这个被自己当做坏人的人会这么做，在这个世界上从来就没有人对他这么好过，更没有人会用身体挡在他身前去保护他，从来。就连他最爱的母后和勉强算是对他最好的奶妈，都没有这样对他过。
　　这让布鲁斯一瞬间有了种想哭的冲动。
　　可还没等他哭出来，他就已经因为体力不支昏了过去，在昏过去之前布鲁斯牢牢地告诉自己以后一定要对这个人好要听他的话再不让他生气了。
　　“太子妃殿下，我告诉过您很多回了，太子殿下现在的情况很特殊……一定要仔细斟酌照顾他的人选，要让他有足够的安全感。否则，不单是对他的病情，于很多事情都会造成一系列的麻烦，为什么您就是记不住呢？”纵使顾衍是太子妃，但却依旧抵挡不住医生对于他这种不把医嘱放在心上的病人家属的强烈不满。
　　尤其，那个病人还是身为帝位继承人的皇太子。
　　顾衍虚心承认错误，接受指责：“是，这一切都是我的责任，我的过失，我保证这种事情一定不会发生下一次了。”
　　“下次还有下次？”医生吹胡子瞪眼：“如果，还有下次我会直接上报政府，让帝星来人把太子殿下接回去照料。要不然，殿下有了个什么三长两短，谁能担待得起？你吗？我尊敬的皇太子妃未来皇后陛下？”
　　“我以我的人格担保，绝对不会再有下一次了。”顾衍斩钉截铁。
　　他太惯于和成年状态的布鲁斯之间的相处模式了，全然忘了现在的布鲁斯虽然生理年龄已然成年，但他的智商却只有五岁。
　　对一个五岁小孩而言。
　　最需要的就是大人的关心爱护和温柔照料，这样才能给他足够的安全感，不能因为布鲁斯患有自闭症十分安静就忘却这一点。
　　顾衍必须检讨自己。
　　改变这一点。
　　“我希望你不是口头上说说而已，我的殿下。”医生对于顾衍整个人的印象都恶劣了，再没有了半分信任可言。
　　不能怪他，布鲁斯委实是伤得太重了。
　　顾衍皱了皱眉，沉思许久，道：“如果，等他醒来发现他的情况真的不适宜留下的话，我会亲自带他回帝星的。”
　　于一个智商有缺陷的人而言，白虎星实在是太过危险了。
　　如果，布鲁斯真的没有办法适应和他生活在一起，还一心想着要不停地往外出逃的话。那么，顾衍纵然是再不想他失去地位，想隐瞒住他脑部受到损伤的事情，也不得不带着他回帝星了。
　　毕竟，当下的战局和布鲁斯的生命安全才是最重要的。
　　不能做到温顺听话的布鲁斯留下，影响到得不只是他自己的安危，还会影响到他对战局指挥的专注程度乃至于影响到整个战事的。
　　短短几分钟，顾衍就把其中利害迅速从脑海里过了一遍。
　　“主人，主人，紧急预报！紧急预报！您的发情期即将在三小时二十五分钟后到来，是否准备应对措施？是否准备应对措施？”正当顾衍神思恍惚之际，他的个人智能终端上忽然传来了一阵报警提示音。
　　这些天实在太忙了。
　　忙得顾衍几乎都要忘掉自己还有发情期这回事。
　　“马上给我准备一只紧急强效抑制剂。”顾衍揉了揉自己这些天，皱得几乎没松开过的眉心，如是吩咐道。
　　普通的抑制剂，对他现在的情况而言已经不起作用了。
　　本来是为了要一个孩子才会来到白虎星的，但依照现在的情况而言，布鲁斯自己从根本上就变成了一个孩子，顾衍连他都照顾不过来，又怎么能在现在度过一个长达五天的发情期，再要个孩子来给自己添乱呢？
　　如是，要个孩子的计划。
　　于布鲁斯顾衍夫夫而言，有成了一件不知要拖到猴年马月的无期之事。
　　太子妃本人对此也颇为无奈。
　　
　　第012章
　　
　　短时间内连续经历两次险些致命的重创。
　　纵使是有医疗舱此等神器帮助布鲁斯迅速恢复身上的所有创口，但他因失血过多而导致的高烧，却一直没有退却的迹象，反而有了愈演愈烈的架势，似是身体在向主人抗议着自己的承受能力已濒临极限，一烧就是好几天不间断。
　　令众人颇有些提心吊胆起来。
　　顾衍丝毫不敢大意生怕布鲁斯有个好歹，亲力亲为彻夜不歇的照料着他，加之白天还要处理军务硬是强撑着身体好几天没敢合眼，把自己累了个够呛也绝不假手于人。再苦再累，顾衍也从未想过要将病中的布鲁斯交由旁人照料。
　　一是不放心，二则是他始终认为作为法定伴侣，照料布鲁斯是自己应尽的职责和义务。
　　不该由其他人代劳。
　　一来二去折腾了一个多星期，把顾衍和医生都累瘦了好几圈，布鲁斯的烧才总算是可喜可贺的退了，不用再派人到帝星请专家会诊了。
　　“太子妃殿下，我要收回对您的成见。”经过了一个星期的并肩作战，顾衍这才换来了白虎星军医对他的认可，顾衍这些天做的一切都被他看在眼里：“于皇太子殿下而言，您的确当之无愧是个优秀而合格的伴侣。”
　　“这是我应该做的。”顾衍理所当然。
　　医生拍了拍他的肩膀，满是关切，“您也应该好好休息了，毕竟，人光靠营养剂和精神修复剂撑着不闭眼是不够的，您需要睡眠。”
　　“我会的，但首先要等殿下醒来。”
　　否则，他无法安心。
　　******
　　布鲁斯烧得浑身难受浑身都被捂出了汗来，好几次迷迷糊糊的自半昏迷中挣扎着醒来，对上的都是顾衍满是担忧一看就好几天没合眼的疲惫眸子，感受的都是他纤细温凉的手带给自己的舒爽触感，这让他感到极为平和安宁，连浮躁都被抹平。
　　这个人对自己可真好啊。
　　唯有在这种时候，布鲁斯才能感受到他生命中缺失已久亦渴求已久的安全感，和被珍惜在意的温情感，这是他之前从未感受过的。
　　他很想抬手去碰碰顾衍，但却又没有力气。
　　只好在心下暗自发誓：往后要对这个人再好一些。
　　“布鲁斯，你醒了？”昏昏沉沉又是睡了许久，布鲁斯从沉眠中醒来，对上的就是顾衍温柔关切的笑脸，看得布鲁斯一愣。
　　汲取了布鲁斯之前不断逃离自己的经验教训，顾衍一改往日疏冷的态度，对布鲁斯绽放了一个极其灿烂温和的笑容，摸了摸他额头的温度，动作无比温柔的给布鲁斯换上了一个冷毛巾，对小孩子还是要哄着来的：“现在感觉怎么样了？还难受吗？”
　　即使知道布鲁斯不会回答自己，顾衍也一样关怀备至。
　　于以亲和力十足闻名整个星际的皇太子妃而言，让人对他产生好感实在是件再容易不过的事，全看他想不想那么做。
　　布鲁斯摇了摇头。
　　呆愣愣地看着顾衍，只觉这个人笑起来可真是好看呐！
　　“你听得懂我说话吗？”意外得到回应的顾衍，颇为惊讶。
　　布鲁斯点了点头，睁着一双如同小鹿斑比般无辜的大眼睛望着顾衍，之前一直因为惧怕不敢靠近顾衍，现在他才发现这个人身上好似没有一处是不好看的。
　　顾衍松了口气，惊喜的摸了摸布鲁斯柔软的金发：“听得懂就好！就好！”
　　事情总算是往越来越好的方向发展起来了，虽然布鲁斯现在还不会说话，但和他交流能得到回应于顾衍看来已是很大的进展了。
　　相信以后，会越来越好的。
　　顾衍的手在布鲁斯的头顶停留了会，正欲收回，不想却被布鲁斯一把抓住撩开了袖子，摸索上了自己前些天手臂上为布鲁斯挡伤弄伤的口子。
　　因为，事务繁忙，顾衍一直没有去处理它。
　　现在伤口虽然已经结痂了，但因为过深的缘故，看上去却难免有些血肉模糊得可怖，叫人一看就觉得疼，布鲁斯看着这伤口心下的懊悔和愧疚一下子满得快要溢出来了。
　　抓着顾衍的手险些要飙出泪来。
　　这个人对自己这样好，还替自己去挡凶兽的利爪，可是自己却攻击他，还咬过他……伤口这么深，看上去就很疼，他以后会不会讨厌自己，不喜欢自己呢？布鲁斯很害怕，只好小心翼翼的抓着顾衍的手，对他臂上的伤口不断的吹着气。
　　奶娘告诉过他，身上有了伤口擦了药吹吹气就好了，不会再疼得那么厉害了。
　　他不希望顾衍感觉到疼。
　　顾衍被他的动作惊得一愣，随时准备着在布鲁斯发动攻击的时候反击，好半晌没回过神来，直到看到布鲁斯抓着自己的手臂不断心疼的吹着气，才明白了过来。
　　“原来你都还记得啊？”顾衍哑然失笑。
　　布鲁斯不敢抬头看他，满是一副做错了事的小孩模样。
　　“看来你也没那么傻嘛。”顾衍微微一笑，又抬手摸了摸布鲁斯柔软的发顶：“没事的，我不怪你，不用放在心上了。”
　　会愧疚。
　　就说明智商现在还没有低到无可救药的地步，顾衍莫名觉得自己伤得这一下还是蛮值的，至少，换回了一个稍微正常一点的五岁巨婴。
　　布鲁斯听懂了顾衍的意思，羞涩的往他怀里蹭了蹭，只觉得自己长这么大，再没过过这么幸福的日子，再没遇过对自己这么好的人。
　　顾衍含笑摸了摸他的头，称赞道：“好乖啊！”
　　对待孩子总是要用赞美去鼓励他向前的，乃怕他做到的只是一件微不足道的小事。
　　布鲁斯极喜欢顾衍摸他的头。
　　喜欢顾衍的手停留在他头上的温度，只要顾衍一摸他的头他就高兴，如果有尾巴的话，顾衍现在大概就可以看到布鲁斯正翘着尾巴在讨好的摇来摇去了。
　　安顿好从高烧中恢复过来的布鲁斯后，顾衍立即处理了自己手臂上结了痂的伤口，并飞速洗了个热腾腾的热水澡。
　　看到镜子里自己被水汽雾住的模糊身影。
　　顾衍脚下一个踉跄险些没跌倒，眼前一花只觉自己精神恍惚得不行，于现在的他而言除了得到充足的睡眠和休息，已经什么都不重要了。
　　为了照顾布鲁斯他已经一个星期没合眼了。
　　精疲力竭的摸索着爬上床铺，顾衍正欲倒头大睡再不问世事，可还没等他睡下去就，就觉一个热烘烘的庞然大物朝他靠了过来，将他一把禁锢在了怀里。
　　对方比顾衍高大许多，刚刚发过烧的肌肉又烫又硬就跟铁似的。
　　把顾衍磕了个生疼。
　　“啊嘶――”轻声呻吟出声，即使内心深处极度想要否认，但顾衍却还是不得不承认在变成Omega后，他的身体真的柔弱易碎了许多。
　　听到顾衍吃痛得呼声，对方俨然比顾衍还要手足无措，当即杵在了当场一动不敢动，连呼吸都被屏住，只敢在一片黑暗之中睁着一双茫然而又无辜的眼睛小心翼翼的看着顾衍。不同于前几日的刻意逃避和戒备，现在的布鲁斯一看到顾衍就下意识的想和他亲近。
　　就跟个大孩子似的。
　　丝毫没有想到自己会因为力道大顾衍许多，而不小心弄疼他。
　　黑暗之中一片寂静。
　　布鲁斯紧张得都快要哭出来了，生怕顾衍会因此讨厌他，手舞足蹈的就想比划出些什么来表达自己的意图，但却总也不达意，只能张嘴乱叫：“唉唉唉啊啊――”
　　“下次记得轻一点，我是一个Omega，身体比你脆弱很多，你力道太大我会疼。”顾衍看着他这副慌张的样子心下微软，长叹了口气，许久才从黑暗中传来了缓慢而温柔的腔调，孩子总是需要教的，伴侣之间也总是需要适应和磨合的。
　　布鲁斯点头如捣蒜。
　　委屈撒娇般将自己的头往顾衍怀里蹭了蹭，示意自己已经记住，试探着又小心翼翼的将顾衍抱进了怀里，没有办法，他实在是太大只了，钻不进顾衍的怀里去，为了亲近顾衍感受他身体的温度，就只好将顾衍抱到自己怀里来。
　　“乖！”顾衍摸了摸他的头，称赞了声。
　　布鲁斯高兴地又往他怀里拱了拱，抱着顾衍的手臂又收紧了些，用鼻子嗅了嗅顾衍的脖颈，布鲁斯忽然发现这个人不知好看就连身上的味道也特别好闻。
　　好闻到让他恨不能就此让时光静止。
　　顾衍皱眉尽量放缓了自己的身体，在布鲁斯的怀里调整了个位置，默许布鲁斯将自己当大型抱枕一样抱了个满怀。结婚十年，他极少和布鲁斯在不做爱的时候如此靠近，也极其不习惯和不喜欢自己的身边有另一个人抱着自己入睡。
　　但按照布鲁斯现在的情况，无论如何顾衍也是不会放心他一个人睡的，因此只能强迫自己去适应接纳另一个人的亲近。
　　只但愿，一切都能快些好起来。
　　顾衍本就精神状况不佳，布鲁斯也是大病初愈，抱在一起后暖和了没多久，两人就都支撑不住自己的眼皮睡了过去。
　　房间里顿时只剩下了两道均匀安然的呼吸声，此起彼伏。
　　这样的皇太子和太子妃才像是对真正恩爱的夫夫。
　　经此一役，布鲁斯就跟只认了主的小奶狗似的，眼神里再没有了前段时间对顾衍的那种畏惧和害怕，彻底黏上了顾衍，顾衍走一步他就跟一步，就连顾衍上厕所他都要在门口等着，一会儿也不愿意和顾衍分开。
　　生怕顾衍抛下他，卯足了劲的讨好顾衍。
　　一下子听话了很多，认真的把顾衍所说的每一句话都记了下来，他是个很聪明的孩子学习能力也很快，在顾衍的鼓励下，布鲁斯再也没有发生过弄坏门板和尿裤子这种事，甚至还学会了打扫卫生和叠被子使用家务机器人。
　　在顾衍办公的时候，他就更是乖觉的极会审时度势了，安安静静的坐在一边乖乖巧巧的看着顾衍工作从不出声打扰……甚至还会贴心的为顾衍倒上一杯茶水，只等着顾衍忙完了，过来摸摸他的头，赞他一声好乖。
　　布鲁斯就会很开心。
　　他这种全然打开心门的态度也仅限于对顾衍一人。
　　除了，顾衍以外的人说的话，布鲁斯还是类似于大脑屏蔽一般的听不懂，或者说，不愿意去听懂，只活在装着自己和顾衍两个人的小世界里。
　　但对于这样的状态顾衍就已经很满意了。
　　“呀――这是哪里来的？”顾衍在成功的指挥完一场星战以后，正坐在阳台上看着不远处的风景任由布鲁斯像只大型犬一般在自己旁边撒着娇，忽然听到几声“嗷汪”“嗷汪”的叫声，就见一个毛茸茸的小脑袋不知从哪钻了出来。
　　俨然是一只全身雪白毛发蓬松的小奶狗。
　　顷刻就有一名小兵，满头大汗的追着那只小狗跑了进来，看见小狗跑到了顾衍这边向顾衍行了个礼，上前就要将狗抓回去。
　　顾衍笑眯眯的将小狗抱了起来，挑眉看向了小兵：“这是你的狗吗？”
　　“回禀太子妃，这是加斯迪斯雪狼是白虎星特有的物种，幼年形态很像狗，但实际成年以后是一种极其凶猛的凶兽。是之前太子殿下被异兽攻击受伤时，您一起带回来的，我们一时之间还不知道该怎么处理――”那官兵如是介绍，满头大汗。
　　“没想到它就跑到您这里来了。”官兵手足无措站得笔直，看向了顾衍：“这都是属下的失职，还请两位殿下责罚！”
　　“原来如此，没事，我和太子殿下恕你无罪。这样说来，我们和这小家伙倒也算是有缘。” 顾衍笑了笑，逗弄起小狗来。
　　官兵如释重负，擦了擦头上的汗珠：“多谢皇太子殿下，太子妃殿下！”
　　作为一个讲究生活情趣的人，顾衍很是喜欢些小动物，对这些善于卖萌逗趣的小东西很是招架不住，他自己在私宅里就养了只猫。
　　顾衍将小狗放到腿上，摸了摸小狗毛茸茸的脑袋，小狗当即听话的撒娇似的伸出舌头来舔了舔顾衍的手，逗得顾衍很是开心。
　　正当这时，一直安静如鸡的太子殿下忽然站了起来。
　　“布鲁斯――”顾衍被他骇了一跳。
　　布鲁斯一把将小狗从顾衍腿间抱了下来，丢到地上，蹲下身子将头埋到了顾衍腿上，抓着顾衍的手伸出舌头学着小狗的样子舔了起来。
　　这个人的一切都是属于他的。
　　谁也不能抢走。
　　无故被口水洗了个手的顾衍：“……”
　　
　　第013章
　　
　　顾衍被布鲁斯舔得一愣，和布鲁斯结婚十年他们除非必要，极少产生肢体接触，在做爱更是因为彼此厌恶唾液的交换，连接吻都不曾有过，没成想布鲁斯在傻了以后，竟然全数忘却了自己的洁癖像只大型犬一样舔起自己的手来。
　　粗糙带着湿热触感的舌尖在他掌心不断舔舐着，也不知触到了哪个敏感点，惹得顾衍全身一个哆嗦，一阵麻痒的电流飞速爬上心头。
　　一时间也说不上来这是个什么感觉。
　　布鲁斯越舔越起劲，仔仔细细认认真真地用自己的唾液涂满了顾衍手上的每一个位置，就连手指之间的缝隙和掌心上的每一丝掌纹都不放过，且越舔越觉得舌尖触在这个人肌肤上的滋味棒极了，就跟舔在软嫩得出水的豆腐上似的。
　　恨不能就此将眼前这人生吞活剥下去，来填平自己莫名生出的狂躁。
　　“够了――”顾衍猛然抽手，大声喝止布鲁斯。
　　布鲁斯迷茫抬首，睁着一双无辜的大眼睛眼巴巴的看着顾衍，极为不解眼前这人为何生气，明明刚刚那只小狗舔这人时，这人很高兴不是吗？
　　为什么换做自己这人就不喜欢了呢？
　　是因为不喜欢自己吗？
　　布鲁斯感到很委屈。
　　“你是人，不是狗。不应该这样像只狗一样去随便舔人――”顾衍揉了揉自己蹙到一起的眉心，努力让自己看上去更和颜悦色一些：“这样很不干净，也很不卫生，会有细菌。下次再这样做是可能会闹肚子的。明白了吗？”
　　即使，屋子里早已没有了旁人，只余下了自己和布鲁斯及一只尚未长大极像小狗的凶兽，但顾衍依然为这样私密的行为感到尴尬。
　　布鲁斯用眼神质疑顾衍：为什么不可以呢？明明很舒服不是吗？
　　“总之，你乖一点记住了下次不要再这样做，尤其不要在别人面前，抑或对别人这样做就好了，这样是不对的。”顾衍揉了揉他的头发，试图让布鲁斯变得听话起来，经过了长时间的相处他早已学会通过眼神去和布鲁斯交流。
　　布鲁斯不依不饶，执拗得拉着顾衍的袖子望着他。
　　他不想对别人做这样的事，只想对眼前的人这样做，只想让他开心，为什么不可以呢？他好喜欢这个人，喜欢他身上的味道喜欢他一切的一切。
　　喜欢到不知道该怎么去表达。
　　看着布鲁斯固执的小眼神，顾衍简直无可奈何，小孩子有时候陷入了某种执拗当中，俨然是极其难以说服的，只能依靠大人一点一点去教。
　　但他现在，真不知道该怎么和布鲁斯解释这些。
　　“实在要亲的话，就亲在我脸上好了。这样会比手上卫生一些。”顾衍精疲力竭的指了指自己的脸颊，无奈做出让步。
　　自从布鲁斯傻了以后，他的底线总是在被不断刷新。
　　布鲁斯听懂了他的意思，兴高采烈的扑了上去，一下子在顾衍的脸上留下了一道混合着热息和湿意的唾液痕迹，仿佛打开了新世界的大门。
　　他就知道这个人对自己最好了。
　　不知，被布鲁斯的口水摧残了多久，被风一吹顾衍猛然一凉再去摸时，早已是干了，唯独布鲁斯留下的气味仍牢固的经久不散。
　　摸了摸自己被唾液染指的脸颊。
　　有洁癖的太子妃瞬间觉得：妈蛋的，这日子简直没法过了。
　　******
　　白虎星地处偏远在迪亚斯帝国主星系的较边缘地带，十分靠近一些虫洞丛生的未知名星系，因为经年累月的作战致使这里荒芜而又片草不生。
　　除却，凶兽异兽，和常年驻守的军队，这里可以说是了无人烟的。
　　顾衍是被布鲁斯给生生舔醒的，自从布鲁斯学会舔人以后，他几乎每天都活在时不时被口水糊一脸的日子里，久而久之也就惯了。他们双双醒来的时候天色将白未白，正处于晨曦微透的破晓时分，太阳正缓缓自星河之中升起。
　　“谢谢你叫我起来，知道今天是个重要的日子不能迟到！真乖！”顾衍伸了个懒腰，习以为常的擦干了脸上的口水，惯性地称赞了布鲁斯一声。
　　布鲁斯当即羞涩的笑了笑。
　　将头伸到了顾衍手下，掏赏似的示意顾衍摸摸自己。
　　顾衍含笑摸了摸布鲁斯的头，当即换来了对方满足而又享受的‘哼哼’声，说实话看久了布鲁斯这幅傻样，虽然麻烦，但顾衍偶尔还是会觉得他挺萌的。
　　至少，时不时就能萌到自己。
　　轻车熟路动作轻柔的给布鲁斯换上了一身崭新的军装，顾衍轻轻将布鲁斯从自己怀里推开，用审视的目光打量了他一番。
　　在确认布鲁斯此刻，不犯傻不做夸张表情时的样子，已经同从前那个强悍极具威慑力的皇太子一致无二后，顾衍才松下了悬在心口的一口闷气，布鲁斯不笑的时候凭借着他本身肃穆庄重的长相还是很能唬人的。
　　不至于，让人联想到他现在是个傻子。
　　顾衍动作轻柔的为布鲁斯整理了下军装，柔声叮嘱，道：“你记住，今天上午，我们和自由联盟有一场战役，敌方主将是凯撒。希里克。我也不知道我们到底是会输还是赢，我要你做得不多，只要待会你别说话也不要笑，把脸绷住，一直跟着我走就好――谁跟你说话都不要理，也不要来闹我，坐在一边把一切交给我就行――”
　　“能做到吗？”顾衍手上顿了顿，忧心的看向了布鲁斯，他的动作一直有条不紊，以至于几乎都没有人能看出他内心有多么的不平静。
　　布鲁斯抬头懵懂而又无知的望着他。
　　他不懂这个人的意思。
　　顾衍知道自己还是太为难他了，布鲁斯现在毕竟还是个什么都不懂的孩子，但自己现在已经无计可施，只能把对布鲁斯的期待值调到最高：“布鲁斯，我现在需要你，很需要很需要，你告诉我你能答应我做到我刚才所说的那些吗？只要不做出任何表情就好！”
　　皇太子本身就是个寡言少语的面瘫。
　　如果，布鲁斯能够做到听他的话，一切都按照他计划得来的话，应该还是能够做到隐瞒住他傻了的这个事实的，就怕计划赶不上变化……
　　布鲁斯看着顾衍期待的眼神，重重地点头。
　　尽管他并不明白这个人所说得意思，也不懂这个人为什么要他不做任何表情，但只要是这个人想自己都会为他做到。
　　“谢谢！你真好！”顾衍紧紧抱住布鲁斯，犹如溺水者抓住浮木，只能将所有希望寄托在这个随时可能发生意外的变故身上。
　　布鲁斯高兴地小心翼翼回抱顾衍。
　　只觉得把这个人抱在怀里的感觉真好，他记得这个人说过自己太大力会弄疼他，所以一直不敢用力生怕弄坏弄疼了他。
　　皇太子亲卫军团的人并不算特别多，仅有区区不到六万余人，但大多都是些以一当百的在整个帝国都排的上号的猛将，曾跟着布鲁斯一同浴血奋战，驰骋沙场。
　　而如今，在他们不知情的情况下。
　　他们的隐形主帅却由他们最尊敬信任的皇太子变作了太子妃，只有少数人知道这个事实，顾衍心里对他们感到十分愧疚。
　　因此，这场战役他只能赢绝不能输。
　　白虎星虽然地处偏远荒芜，皇太子拂晓军团的军舰却都是最新型的，足以容纳承载五千余人和上千艘双S型机甲在整个星际中驰骋，内部设备也十分完善空旷，有足够的房间和厕所厨房给予人们使用，就像一座可以随意移动的小型城市一样。
　　顾衍和布鲁斯到的时候，拂晓军团的军人们都在分工明确，井井有序的进行着自己的工作。
　　兰格在前方引路，顾衍将自己的存在感缩到最小跟随，而布鲁斯则一言不发面无表情的一步不拉的跟着顾衍，举手投足间都满是稳操胜券的气魄，让人半点也瞧不出他已然是个傻子，他正经起来的时候身上有种莫名自信让人不自觉的对他心悦诚服。
　　这一点正是顾衍所欣羡的。
　　顾衍跟随着兰格来到总指挥舰中的舰长休息室，用身侧布鲁斯的指纹和瞳纹以个人终端密钥打开了舰长机甲停放区域。
　　沉重的金属大门缓缓向两边打开，而布鲁斯则站在一边一语不发。
　　只见黑暗的里间，停放着一台高大七八十米的巨型机甲，机甲全身的金属明明是漆黑一片，但却不知材质的在反射着犹如暗夜星光又忽如曙光乍露的耀眼白光，灼灼生辉的光泽简直令人刺目，不可一世的在傲慢诉说着自己的完美无缺陷曲线。
　　连高照的阳光都无法掩盖它周身的光泽。
　　这就是属于帝国最强Alpha的最强机甲拂晓明星――路西法。
　　
　　第014章
　　
　　千余年前，被誉为上帝之手的人工智能之父鼻祖级机甲制造师卡厄斯。耶尔旦，曾按照自己喜欢的古地球圣经传说中的七宗罪魔王形象，呕尽心血打造了七台展现了当年最极端机甲制造技术，号称史上最强人工智能机甲的双S型机甲。
　　迄今千年科技发展日新月异，当年的上帝之手也早已作古，泯灭在岁月的星河中。
　　唯独这七台机甲仍经久不衰，屹立在时光的洪河中在各类机甲的相继出世后仍在顶尖机甲的排名中独占鳌头，任后世的科技再是如何先进也无从超越。
　　仿佛永远都不会被淘汰。
　　而路西法，则正是这七台机甲之中的机甲之王。
　　这台年岁几乎比布鲁斯的祖父雅克大帝还要大上许多的初代机甲，在岁月的抹煞中见证了一代又一代主人的消亡，独自己仍依旧如同崭新的屹立在人前灼灼生辉。
　　傲视苍生。
　　号称机甲制造史上无可超越的双S型机甲之最。
　　“……这就是路西法吗？”顾衍叹为观止，没有一个机甲制造师或机甲拥有者，不想亲眼一睹这台机甲之王的真颜的，顾衍也是一样，但却一直没有这样的机会。
　　即使，路西法的这一代拥有者，是他的法定伴侣。
　　“没错，这就是机甲之王路西法。在他的上一任主人死后，它足足在皇家博物馆中尘封了两百余年，没有一个人能够征服它占有它，直到皇太子殿下的出现――”兰格提到这台机甲和他所景仰的皇太子时，语气中有种莫名的骄傲。
　　顾衍在原地呆立许久，才不得不由衷赞叹：“它的确举世无双。”
　　“皇太子殿下也是一样！”兰格恭敬地看了眼顾衍身侧面无表情，仿若和自己不处于同一个世界般的布鲁斯，效忠之心从无变更。
　　“的确。”顾衍扫了眼傻愣愣的布鲁斯，附和道。
　　即使，并不如何喜欢失忆之前的布鲁斯，但顾衍不得不承认以他的年纪和经历而言，他的确是近百年来帝国所有Alpha中能力最强的那一个。
　　最强Alpha的称号，布鲁斯当之无愧。
　　甚至未来还有更多更大的可能去刷新开创帝国新纪元的记录，即使不想承认，但这些的确也是顾衍选择和布鲁斯结婚的重要原因之一。
　　――但只可惜。
　　“皇太子殿下他总有一天终会好起来的。”似是看懂了顾衍眼中的未尽之意，兰格坚定的看着顾衍，字字铿锵。
　　顾衍倒也不反驳：“我也这样衷心期待着。”
　　“不是期待，是一定。太子殿下他一定会好起来！”兰格执拗的看着顾衍，他不相信，也不愿相信，如此强大的Alpha会就此陨落。
　　顾衍缄默不语。
　　比起期待一些不大可能发生的事情，和把希望寄托在别人身上去祈祷奇迹降临，他更在意的是一些比较实际的时下问题。
　　毕竟，已经发生了的事情，再苦恼也无从改变。
　　“时间不早了，我们还是快点进入机甲内部去看看吧。战争随时可能开始，我要尽快和路西法完成短期精神匹配，这样战役才能速战速决。”抬手整理了下布鲁斯的军装，顾衍看向了眼前硕大无比的路西法，风轻云淡道。
　　回望过去，不如展望未来。
　　“您确定吗？”兰格讶异地看向了顾衍，言语当中质疑地意味很高：“殿下？”
　　顾衍把话说得太过轻松，给人的感觉就像个外行。
　　“路西法是整个星际最强的双S型机甲，它匹配需要的精神阀值很高……除却，太子殿下外，帝国曾有无数个优秀的Alpha曾尝试过去驾驭它，但无一成功……”兰格不得不提醒下这位太子妃，与机甲进行精神匹配并非小孩子过家家。
　　他知道顾衍是名正规军校毕业，有军部授勋的上将，也承认顾衍的确是会指挥战役的。
　　但这并不代表顾衍能够操纵双S型的最顶尖机甲，驾驭有自己智能中枢的机甲这种事情，不是你知道怎么去做就够的，还需要极其强大的精神阀值。
　　在这一点上他并不看好一个Omega。
　　“我是研究院米迦勒制造团队的主创人员，在制造过程中我曾无数次试驾过米迦勒，我相信和路西法进行精神匹配于我而言，应当不是什么大问题。”在和机甲进行精神匹配的精神阀值方面，顾衍对于自己有着强大的自信。
　　不单是汗水和努力的成就。
　　更多的是来自父母的遗传，基因方面的天分与生俱来。
　　“您……是米迦勒制造团队的主役研究员？”兰格微微咂舌，有些不敢置信。
　　除了，知道顾衍是太子妃并且是个上将以外，关于他具体是做些什么的有过什么成就，他真的一点也不知道，这是属于Alpha天性中对于Omega的歧视。
　　但这却并不代表他没有听说过――米迦勒。
　　后世机甲制造中最先进顶尖的一台双S型机甲，对于精神阀值的要求也最接近于上帝之手的七宗罪机甲的一台，也是被无数机甲鉴定专家鉴定其是足以媲美路西法的一台传奇机甲。
　　而顾衍，竟然是它的主役创造人员。
　　这不得不令人对他肃然起敬。
　　“巴贝雷特也是我经手过的机甲，你大可以放心。我不保证我用机甲作战一定会赢，但我能保证我操纵得了任何一台机甲。”顾衍说着抬步向前走去，拉过布鲁斯的手，用指纹瞳纹终端缓缓开启了路西法驾驶舱的大门。
　　面对路西法他有种跃跃欲试的冲动。
　　“巴贝雷特――”兰格喃喃重复，这次被彻底震惊住了。
　　兰格没见过所谓同路西法媲美的米迦勒，但却见过巴贝雷特，那也是一台极其出色而优秀，在顶尖机甲排行榜上排得上号的超S型机甲，为帝国亚裔少将白一寒所有。
　　没想到也是出自顾衍之手。
　　兰格一下子被怔住了，昏昏沉沉跟着顾衍和布鲁斯，走近路西法的驾驶舱边境，但见路西法的智能中枢已被布鲁斯和顾衍的到来唤醒。
　　“路西法――”顾衍紧握着布鲁斯的手，来遮盖自己内心深处的紧张。
　　布鲁斯呆愣愣的站在一侧。
　　稍稍用力回握顾衍的手，于无形当中给予他力量。
　　路西法动了动身子，倨傲的抬起头，亮如星辰的眼眸中照不进任何一个人的身影，它审视着眼前已经失去智商的布鲁斯和和他眼中犹如蝼蚁一般的顾衍，许久，才缓缓吐出了低沉磁性的嗓音：“他傻了，不能再继续和我驰骋星际了，你是他的Omega……你们现在想做什么？”
　　以原罪傲慢为特性锻造性格的完美机甲。
　　从不会如同其他机甲一般称呼自己的操纵者为主人，而是用一个他字代替。
　　“他伤到的神经系统，但战役还在继续。我们现在需要你的帮助，希望你能够短暂的和我建立精神匹配，帮助我们打完这场战役。”顾衍以征求意见的目光看向了路西法。
　　性格使然。
　　即使面对的是一台机器，他也一样彬彬有礼。
　　“和我建立短暂的精神匹配？不，这不可能，我不答应！”路西法动了动下巴，想也不想的拒绝，将目中无人的特质表现得淋漓尽致。
　　顾衍不依不饶：“为什么？难道因为，我是个Omega？”
　　他的精神阀值极高，他想不通路西法会拒绝他的缘由，只好按照这台机甲的性格特质，往最沙文主义的方向推测。
　　“不，我不是人类，没有这方面的忌讳和讲究。”路西法不可一世道：“我不答应的原因，仅是因为你已经和别的机甲进行过精神匹配过了，我不接受任何和其他机甲进行过精神匹配的人再跑来和我尝试进行精神匹配，这是规矩。”
　　言外之意，就是老子不穿别人的破鞋。
　　这破铜烂铁简直傲娇到没边了。
　　顾衍沉寂许久，才悠然回想起自己似乎是和米迦勒进行过一次精神匹配的：“和别的机甲进行过精神匹配？”
　　“没错。”路西法臭屁道。
　　“因为，我和别的机甲进行过精神匹配，所以拒绝和我进行精神匹配？”顾衍抬首以更加倨傲的姿态试图镇压它，看来这台机甲之王只能尝试从其他方面进行攻略了：“你给的这个答案我看不尽然吧。”
　　路西法猛然睁眼：“要不然，你以为还能是因为什么？”
　　“我看你倒像是怕了你的老对头阿斯蒙蒂斯。”顾衍含笑挑衅，他熟悉这位机甲之王的每一个特点，也知道该怎么去攻克它。
　　若非，迫不得已，顾衍并不想以最强硬的方法以暴制暴强行用精神阀值攻略路西法。
　　用强制手法得来的机甲，未必能够听话的和主人配合无间，除非，你时时刻刻用精神峰值去碾压它，但那样会使主人变得很累出现精神峰值下滑的现象。
　　因此，顾衍想到了一个较为拐弯抹角的办法。
　　
　　第015章
　　
　　顾衍静静的看着它，一语不发，似是在心中默默斟酌着说服路西法的最好方式。他的侧脸精致而又平静，长长的眼睫浓密而又疏朗，投下一片美好的阴影，给人一种岁月静好，赏心悦目的感觉，叫人看上一眼就舍不得移开视线。
　　布鲁斯站在他身侧不动声色的看着他。
　　近乎痴了。
　　“阿斯蒙蒂斯？”长久的沉寂后，路西法似是回忆般开口：“我们大约有两百多年没见了，没想到它竟然也重新出世了。”
　　顾衍介绍道：“这一次战役的联盟主帅是凯撒。希里克。”
　　凯撒。希里克的机甲正是阿斯蒙蒂斯。
　　而阿斯蒙蒂斯亦是当年上帝之手的地狱七宗罪最强七台机甲王之一，在两百多年前的机甲之王排名里仅次于路西法和亚巴顿。
　　“两百多年过去了，阿斯蒙蒂斯跟着它的主人经历了一场又一场的战役，彼此之间的默契和机甲本身的敏捷性都在不住上升，更新换代早已替代你成为新一任的机甲之王。而你则一直躺在博物馆里发霉生锈――”顾衍不自觉的摸了摸自己的眉毛。
　　说服傲娇最好的办法。
　　就是激将，以它自身的骄傲去打败说服它。
　　“难道你现在就不想与它一战，证明一下谁才是真正的机甲之王吗？”顾衍诘问道：“尊敬的地狱之王阁下。”
　　路西法不屑：“阿斯蒙蒂斯从来就没有入过我的眼。”
　　这就是作为屹立不衰的机甲之王最强大的自信。
　　“入不入得了你的眼不是你说了算的，机甲之王的地位也不是用口舌之长争夺来的，一切都应该用事实来说话。”顾衍条理分明。
　　路西法眯眼，看着顾衍就像看着一只蝼蚁：“你在试图挑衅我吗？人类？”
　　顾衍缄默不语。
　　事实上他对于能否征用路西法并没有把握，但他在这种时候必须表现出最强大的自信，这样才能在气势上压倒别人也说服自己。
　　“是不是挑衅我都接下了，我一定会证明给你看谁才是真正的机甲之王。”路西法笃定说着，自动将驾驶舱弹了出来，让舱门在顾衍面前打开：“我给你这个机会让你进行尝试和我进行短暂的精神匹配，不过，你的精神阀值要是匹配不上我，可就不关我的事了。”
　　机甲始终是机甲。
　　不管再有如何的拟人智慧，好斗的天性和性格设定中的特性始终胜过理性。
　　顾衍握着布鲁斯的手微微一松，手心里满是冷汗，随即松下的还有他不动声色外表下悬浮在半空中的一颗心。
　　成功了。
　　在兰格诧异的目光注视中，顾衍一派大将风度，和布鲁斯携手并肩走进了路西法的驾驶舱。
　　机甲匹配系统随即启动，犹如璀璨星光一般的精神线霸道而又强硬的朝顾衍环绕了过来，不得不承认布鲁斯在傻了以前的性格，和这台机甲还是蛮配的，直到机甲和的精神线和顾衍本身的精神光波紧密相连，面前的屏幕才缓缓启动……
　　而路西法原本的主人布鲁斯，则傻愣愣的坐在副驾驶座上小心翼翼的看着顾衍。
　　顾衍紧闭双眼，全神贯注。
　　屏幕上的匹配数字从1%开始直线飙升――
　　10%、90%、100%、150%……200%在兰格目瞪口呆的惊讶神色中，顾衍和路西法的精神匹配数值直线上升，一直飙升到了230%才停了下来，精神匹配数据仅比号称帝国第一Alpha的皇太子布鲁斯同路西法第一次进行精神匹配时低了不到20%。
　　这是许多帝国极其强大的Alpha都无法和路西法进行尝试性精神匹配时达到的数据，他们通常和路西法进行尝试性精神匹配时连90%都达不到，所以征服了路西法的皇太子布鲁斯才会被誉为帝国第一Alpha。
　　而现在，皇太子妃做到了。
　　皇太子妃他是个Omega。
　　这现实玄幻得让兰格质疑自己现在是不是活在梦里，而顾衍则十分淡定的睁开了双眼，显得一切都极其理所当然。
　　路西法的后背立即伸展出了六道银光，六扇巨大羽翼就此在他背后展开。
　　宣告着精神匹配的完成。
　　顾衍松了松自己的领结，道：“合作愉快，路西法。”
　　“你很强大，做他的Omega，不，应该说你生为一个Omega，就是可惜。”路西法由衷惋惜，在进行精神峰值匹配时，他能够清晰的感觉到这个人类的精神力有多么强大。
　　但可惜，是个Omega。
　　“我喜欢任何状态的自己。”顾衍并不觉得身为Omega，就是种不幸。
　　遇到比自己还自大的人，路西法臭屁得不再吁他。
　　兰格：“……”
　　尽管很拥戴自家皇太子殿下，但兰格在认识了太子妃以后，不得不承认这台机甲说得就是事实，像太子妃这样的人生为Omega实在是太可惜了有木有！
　　太子妃他就该是个Alpha啊。
　　Alpha。
　　******
　　拂晓军团的舰队于上午九点十分左右到达了白虎星临近星系的疑似幽冥军团出没点。
　　比预计的整整早了半个小时，但经过了大规模搜索预料中神出鬼没的幽冥军团却迟迟不曾出现，这不得不让顾衍质疑起自己对于星图的判断是否出现失误。
　　但事情已经做了，端端没有后退的道理。
　　顾衍终究还是决定继续将勘察工作彻底的进行下去，不在这里幽冥军团也会在附近星系，绝不能等到他们先发制人来攻打自己的道理。
　　窗外的星河璀璨而又美丽。
　　作为主帅的顾衍没有半点心思去分心欣赏，倒是布鲁斯沉浸在一个人的世界里，浑然不知自己的周遭在发生着些什么，对着窗外的繁星看得津津有味。这里的景色真的好美啊，他好像和自己身边的那个人一起欣赏，只可惜自己已经答应了今天不会去闹他……
　　如是，唯有沉寂。
　　“阿斯蒙蒂斯――”忽然，路西法骤然进入了备战状态：“我感觉到了它的存在。”
　　“你确定吗？搜索引擎的信号指示上显示附近没有任何一艘航舰和智能机甲的存在。”顾衍蹙紧眉心，不是不信任路西法。
　　而是，因为幽冥军团毕竟是一个军团。
　　庞大的机甲和航舰数量让它根本无法彻底屏蔽掉自己的信号源，让自己这边毫无察觉。
　　路西法万分倨傲：“我的直觉不会有错！”
　　“全军戒严，随时准备开始作战――”踌躇片刻，顾衍打开广播口发号施令，他还是决定相信路西法的直觉，毕竟，它能经久不衰的被誉为机甲之王不是没有道理的。
　　“戒严，戒严，开始备战！”
　　“收到，收到！”
　　顷刻间，各种戒严声就传遍了拂晓军团各大军舰。
　　――正当这时，漆黑的窗外忽然划过了一道刺目的蓝光。
　　同一时间，搜索引擎的信号屏幕上才后知后觉的出现了一个不断靠近的光点，人工智能的声音开始机械化预警：“前方出现机甲七宗罪地狱魔王阿斯蒙蒂斯，目标位置距离152.76.2016”
　　“预警预警，前方半小时内可能有大规模机甲军舰出现，判断目标军团为幽冥军团！”
　　拂晓军团后方骤然遭遇偷袭，偏右方军舰周围的空间出现了诡异的扭曲。
　　地震漩涡一般的波动几乎要将整片星系震裂，一台拥有三个脑袋龙的翅膀狮子的脖颈的怪异机甲骤然出现在了拂晓军团两台军舰中央，一个头喷火一个头喷电一个头发射激光，气势汹汹地朝拂晓军团袭击而来。
　　幸而，整个军队早有预防才没吃亏。
　　辏
　　轰得一声骤然响起。
　　路西法启动了全身引擎，脱离了拂晓军团的主军舰，冲天而起，圣光六翼哗得一下自它身后展开，以光速冲阿斯蒙蒂斯的所在点飞驰过去。
　　阿斯蒙蒂斯也发现了路西法。
　　张牙舞爪得一跃而起就朝路西法发动了攻击。
　　一瞬间，火光冲天。
　　两台为了机甲之王宝座争斗了不知多少的机甲，终于在跨时两百余年后重遇。
　　路西法发动反击。
　　周身白光刺目得照亮了整个黑暗中的星系。
　　――光耀晨星！
　　路西法骤然退回主军舰的舰长机甲停放舱，外围乱斗的其他机甲也一一停止了战斗紧跟着路西法的步调退回军舰。
　　“赢了？”顾衍看着身侧云里雾里的布鲁斯，擦了把冷汗。
　　自己都有些不敢置信。
　　与此同时，阿斯蒙蒂斯携带着幽冥军团的所有军舰和机甲落荒而逃，直接使用了空间跃迁，骤然撤退消失在了这片空间领域里。
　　“殿下……是否要进行追击？”兰格上前一步，向顾衍恭敬地征询道。
　　顾衍垂眸，摆了摆手：“不必了。”
　　直觉告诉他，凯撒。希里克绝不是这么容易打败的，太过轻易地胜利，只怕是预示着后头还有更大的陷阱等着他。
　　“是！”兰格毫无异议。
　　经过了这样一场战役，他现在心目中对于太子妃的崇敬已全然不逊皇太子。
　　作者有话要说：　　52小剧场
　　路西法：你当Omega有点可惜了。
　　兰格：太子妃必须是Alpha啊Alpha，比Alpha还要Alpha。
　　顾衍：唔，我也觉得我应该是个Alpha。
　　皇太子：……你们考虑过我的感受吗？
　　
　　第016章
　　
　　顾衍稍作休息，不断在脑海里回想这方才那场机甲博弈的每一个细节，有一种莫名的直觉告诉着他凯撒。希里克一定会卷土重来。
　　这场战役绝不会那么轻易结束。
　　正斟酌着自己该如何应对，他的个人终端就传来了一个通讯请求――
　　来自他的父亲顾原。
　　踌躇片刻后，顾衍终究同意接通了通讯。为了专心作战他特意将自己的个人终端设置成了勿扰模式，仅有家人那一栏极少数的几个特别用户才能接通进来。
　　通讯请求接通的那一刹那，顾原的立体投影立刻呈现在了顾衍眼前。
　　“好久不见，爸爸。”顾衍对着立体投影，恭敬道。
　　“我听说，皇太子殿下在白虎星出了事，精神峰值紊乱到了危险的地步，就连智力以后都有可能受到影响出现问题？”顾原看见他却是皱了皱眉，在看到他身侧坐着犹如雕塑一般的布鲁斯时，神色更是不愉，连寒暄都无便开门见山，质问道。
　　顾衍十分平静，并没有隐瞒的意思：“诚如你所见，爸爸。”
　　“如果，不是亚沙曼家族的人过来告诉我这件事，你究竟还打算瞒我到几时？”顾原冷峻的面孔上写满了震怒。
　　顾原的眉眼轮廓都和顾衍十分肖似。
　　岁月几乎没有在这个将近两百余岁的男人脸上留下任何痕迹，让他和他的儿子放在一起看上去就像是一对孪生兄弟。
　　唯一不同的就是气质。
　　与顾衍如沐春风的温润亲和力十足不同，顾原的周身的气场十分冷峻而干练没有半分柔和，给人一种高高在上，不可攀折的冰冷禁欲感。
　　这使他看起来不像个Omega，倒像个Alpha军人。
　　事实上军校第一名成绩毕业的顾原，纵使从来没有进入过军队得到军部的授勋，但却扎扎实实的被人们在私底下誉为无冕军神，作为秘书副手他曾远程协助过已逝亚瑟林元帅进行过无数次星际战役，甚至凭借自身能力曾无数次――
　　不使用抑制剂，也不使用Alpha抑制过自己发情期的到来。
　　在当年的那一拨Alpha从没有人曾打败他。
　　许多人都以为像他这样的Omega可能一辈子都不会接受任何一个Alpha的标记，就此度过一生成为帝国Omega中的一个传奇，让顾氏嫡系绝后。
　　――直到顾衍出生。
　　才打破了顾原这个不需要Alpha的Omega神话，即使已经通过手术消除了那个不知名Alpha对他的标记，但却无从改变顾原被Alpha标记过的事实。
　　顾衍是他怀胎十月生下来的。
　　而非，基因提供组合的机械产物。
　　“我觉得，我可以应付得了这些。所以，就没有说――”在自己能力范围内能做到的事情，顾衍从来不会去向家里寻求帮助。
　　顾原的眉眼，顿时变得锋锐无比：“你觉得你可以应付？”
　　“是的，我可以。”
　　面对父亲的诘问，顾衍连眼皮都不眨一下，他有许多方面不像顾原，但在有些方面却偏又出奇的相像，一如认定某件事就不会悔改的固执。
　　“我当初就劝过你，不应该因为赌气抑或其他什么目的就去随意选择自己的婚姻，和你相守一生相互扶持的只能是你的爱人，而非因利益缔结在一起的合作伙伴――”顾原狠狠蹙眉，心里难受得厉害，面上却半点不显。
　　从一开始，他就知道他的儿子和皇太子结婚并非因为爱情。
　　而是，为了帝国未来皇后的地位。
　　在迪亚斯帝国皇后的权力是很大的，只要自己的伴侣在世就会直接拥有一半的皇权，左右整个帝国命脉的发展，而非皇帝的附属品。
　　换做其他Omega或许不会在意手中可能拥有的这半壁江山，他们更在意的是自己的Alpha对自己的宠爱，及如何实现自己作为Omega的最大价值生养更多的孩子。
　　可顾衍不同。
　　顾衍的野心很大，他想要权势想要许多许多，实现他作为一名军人一名政客的价值，正是因为了解自己的儿子，顾原当初才没有强烈反对这桩婚事。
　　“尤其，那个人身上还有亚沙曼家族的血统。”可是现在，他后悔了。
　　顾衍出于尊重，静静的听顾原将话说完，但这并不代表认同：“我对于婚姻的选择绝对没有赌气的成分在里面，我选择这段婚姻是经过深思熟虑的。”
　　“我不想听你说这么多――”
　　顾原骤然打断顾衍未尽之语：“回来以后，立刻向国务院和议会提交离婚申请，再大的事有我和顾家给你兜着，哪怕是赔上顾家的一切我也不可能看你和一个智障过一辈子的。”
　　巩固皇室婚姻的契约之链虽然无法切断。
　　但从法律上来说，顾衍是可以和布鲁斯解除婚姻关系的。哪怕，顾衍以后都不再结婚，顾原也不想看他和现在的布鲁斯过一辈子。
　　“我不会离婚的，既然选择了这段婚姻，我就得对这段婚姻和布鲁斯负责。”顾衍的态度十分固执：“无论，当初是出于什么目的选择结婚的，我都不会离婚，他是我的法定伴侣我有责任有义务在他出事以后照料他一生的……”
　　他早已习惯了和父亲相处时的疏冷淡漠以及父亲对他的颐指气使，顾衍知道顾原这样对他不是因为不爱他讨厌他。
　　而是真的，扎扎实实的因为性格使然。
　　但他无权干涉自己的婚姻。
　　“你拿什么去照顾他？你知道你的一生有多漫长吗？你知道亚沙曼家族的血统基因有多么可怕吗？你什么都不知道，拿什么大言不惭的来跟我说一生！”顾原震怒。
　　亚沙曼家族的基因太过疯狂太过可怕，没有一个父亲会愿意看到自己的孩子，因为一段没有爱的婚姻，为一个疯子赔上自己的一生。
　　即使，那个疯子是皇太子。
　　顾衍才三十多岁，而他的一生长达五百余年，这委实太过漫长了。
　　顾衍缄默不语似是对顾原的话有所触动，眼神不知在看着哪一处，让人看不清他到底在想些什么只一味的沉默。
　　“啊，诶，啊，诶…”布鲁斯看着顾衍，努力张着嗓子想要说话。
　　他并不懂顾原和顾衍究竟在说些什么。
　　只潜意识的感到了一股危机感，让他害怕让他不得不开口。
　　顾衍骤然回神，万分紧张得看向了布鲁斯，他平时几乎都没有怎么发出过声音的：“怎么了？是身体不舒服吗？”
　　“小……小衍……”
　　布鲁斯眼睛红彤彤的看着他，努力地从嗓子里挤出了两个字，顾衍沉默令他害怕，莫名的有了种想哭的冲动，他知道这个人名字的，也会说话，他没有那么笨……
　　所以，请不要丢下他。
　　“你会说话了？你能说话了是吗？你听得懂我们说话？”顾衍看着布鲁斯，惊喜万分，尽管过程很漫长，但不可否认布鲁斯每一天都在进步在好转。
　　这让顾衍感到很振奋。
　　“小衍，小衍……”布鲁斯委屈的叫着他的名字，不住地往顾衍怀里钻，将头埋进顾衍像只鸵鸟样不住颤抖，怀里紧紧地抱着顾衍不肯撒手，他害怕好害怕，他不想这个人离开自己，世界上再也没有人会对他这么好了。
　　顾衍看着他这样，一下子就心软了。
　　轻柔的抚摸着布鲁斯柔软的金发，安抚着他的颤抖，不住地柔声诱哄承诺，道：“放心吧，我不会和你离婚的，绝对不会――”
　　布鲁斯听懂了他的话。
　　这才缓缓安静了下来不再颤抖。
　　“这就是你想要的人生和未来吗？顾衍！”顾原看着眼前的画面，直觉看不下去，难以想象自己的孩子往后要这么过一辈子。
　　在许多方面他都给与了孩子极大的自由，不干涉让孩子去抉择自己的人生。
　　因此，才造就了顾衍现在独立自主的性格，顾衍从不是个蜜罐里泡大的孩子，顾原曾经很骄傲有这样的儿子。
　　――但现在
　　“我自己选择的路，就是跪着爬着我也会把他走完。”顾衍的语气坚定得难以震撼：“古中国，有句话，叫做夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可是爸爸您知道我一向都是不赞同这样的婚姻态度的，选择了一个人就应该对他负责。”
　　看着顾衍死不示弱的样子，顾原有些质疑起了自己的教育问题：“小衍……”
　　“爸爸，我很尊重您，我也希望您可以尊重我。”顾衍示弱道。
　　顾原无力垂眸。
　　再怎么强悍的父母，在与自己的子女斗法时，只要子女狠下了心肠绝不动摇，就已注定了必败无疑的结局。
　　不是因为斗不过。
　　而是，因为舍不得伤害。
　　就在这时，路西法突兀的提示音骤然响起：“前方传来机甲阿斯蒙蒂斯通讯请求，请求进行视频通话，是否同意？”
　　顾衍手疾眼快的关闭了同顾原的通话：“同意接通！”
　　作者有话要说：53小剧场
　　布鲁斯：别人都说老丈人疼女婿，为什么岳父和岳父都不喜欢我，呜呜呜～～～顾衍：我喜欢你就够了，乖～
　　
　　第017章
　　
　　在通讯请求接通的刹那，路西法和阿斯蒙蒂斯的全息投影屏幕上几乎同时近在咫尺的投射出了双方机甲驾驶员的影像。
　　两人不约而同的以审视的目光看向了对方。
　　与顾衍典型水墨画一般温润的亚裔长相不同。
　　作为混血儿凯撒。希里克这个两百岁的老男人长得意外的偏中性化的俊美，他拥有着一头铂金色的直发，五官深邃而又立体，瞳孔更是难得的紫罗兰色，笑起来妖冶而又魅惑，看上去就像个处处留情的花花公子。
　　叫人全然看不出他浴血罗刹的本质。
　　唯独巧合得是――
　　两个南辕北辙，连政治立场和国籍立意都截然相反，年纪更是悬殊甚大的人，都意外拥有着一双多情而又妩媚的桃花眼，只瞳孔颜色不同罢了。
　　“您好，尊敬的联盟统帅希里克阁下……”对视良久后，顾衍波澜不惊地开口。
　　“很高兴见到你，亲爱的路西法机甲驾驶员――”凯撒饶有兴味地看向了顾衍，笑得妖冶而又魅惑：“虽然，早就从战役指挥方面猜到了你们迪亚斯这边的军团统帅应当是换了人，但我着实没想到精神阀值如此之高的你――”
　　凯撒微微一顿，忍不住微笑了下：“竟会是这样年轻可爱的小家伙，你看起来似乎还不到五十岁，啊，多么青葱水嫩的年纪啊。”
　　“承蒙您的赞美。”顾衍不卑不亢。
　　并不觉得凯撒。希里克，拨通这通视频通话的根本目的会是为了夸耀自己。
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。只有看到像你们这样年轻鲜活的生命出现在我面前时，我才会扎扎实实感受到自己真的老了。”凯撒摸了摸自己的脸，似乎是在感叹时光的流逝。
　　顾衍淡淡道：“有什么话您大可以直说，不必拐弯抹角。”
　　他和凯撒。希里克还没熟悉到这种地步。
　　“为什么这么问呢？小家伙，我是真的一看到你就莫名的觉得自己很喜欢你呀！”凯撒撩了撩额前碎发，笑得颇为无奈。
　　“是吗？”顾衍目光冰冷。
　　凯撒信誓旦旦：“比珍珠还真！”
　　顾衍警惕地看着他。
　　颇有些搞不明白对方在耍些什么名堂。
　　在青春期时他曾有一度很想见见这位名震星际的联盟统帅，看看这所谓的星际修罗到底是个怎样的人，可当他现在真的有了这样的机会同凯撒。希里克直面时。
　　顾衍才发现自己的心情远没有想象中那么激动。
　　“我时常在想，如果我和我的伴侣有孩子的话，应该也是同你这么大的年轻人一般大才是，不知道他会不会像你一样优秀。”凯撒笑眼盈盈，不知道为什么他忽然有一种冲动，和这个身处敌方的亚裔年轻人多聊几句。
　　顾衍低声重复：“你的伴侣？”
　　“是的，我的伴侣。虽然，我不知道他现在在哪一颗星球上，也不知道他叫什么名字，长什么模样，甚至连唯一维系着我们之间关系的标记都已经不明原因的消逝――”凯撒的脸上带着种对于幸福和未来的崇敬，笑得颇为甜蜜。
　　这一刻的他是颇为让人惊艳的。
　　爱的力量是无穷无尽的。
　　“但我能感觉到，小家伙。他还活在这个世界上，穷极一生我终有一日会和他重遇，解开我们之间的误会。这就是支撑我活到现在的力量。”凯撒缓慢地诉说着。
　　顾衍静静听他说着。
　　不置一词，只心下暗自戒备。
　　沉寂了许久后，凯撒才一字一句的向顾衍宣告道：“所以，小家伙这场战役我是不会输的，请你带着拂晓军团立刻撤出白虎星吧。没有任何人能阻止我找到他，否则，饶是你再怎么可爱，只要你敢挡在我的路上，我都会将你撕成碎片的――”
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　期待与那个人再次相见，是他活着的全部希望和信仰。
　　“你有没有想过，或许，就算你打赢了白虎星的这场战役，你也一样终其一生找不到他，抑或，就算你找到了他，他也不会愿意和你在一起呢？”顾衍看着对方，罕见地冒出了一句和战役风马牛不相及的问话来。
　　有些感情，或许从萌发开始――
　　就注定了是孽缘。
　　“找不到我也要找！”凯撒妖冶的面孔上，就骤然浮现出了癫狂，瞳孔之中一下子布满了红血丝：“一切都要等我找到了他才能定论，没有任何人可以阻止我找到他，没有人――”
　　只想象了一下这种情景，他就觉得自己痛到无法呼吸，他接受不了这样的结局。
　　连想象都不能。
　　“所以，乖乖受降退出白虎星吧。这三十年来，我的脾气已经好了很多，可以一点也不想把你这样可爱的小家伙给轰成碎片。”凯撒舔了舔嘴唇，一字一顿宣告。
　　这一次他已有了联盟总统的承诺。
　　只要他打赢了白虎星的这场战役，联盟就会派军队协助他搜索找寻整个星际，找到那个人的几率又会大大提高，这样的机会又怎么能让他轻易放弃呢？
　　他必须要赢！
　　“亚瑟林元帅的手下败将有资格说这种话吗？前帝国凯撒。希里克少将――”即使，是面对凯撒这种久闻名于星际的变态，顾衍也没有丝毫畏惧。
　　凯撒好似听到了什么十分好笑的事，笑声张狂而又轻蔑不屑：“亚瑟林？我从来就没把那家伙放在眼里过，说什么手下败将？打败我的从来不是亚瑟林那个冒领军工的家伙，而是――”
　　凯撒正欲将那个名字说出来。
　　声音却在不经意间骤然落在顾衍脸上时戛然而止，他刚才一直没有注意到，顾衍长得极其特别的像一个人。
　　“小家伙，我忽然发现你长得很像我的一位故人。”凯撒的眸子骤然眯起，以审视的目光再度打量了一次顾衍，半晌，忽然问道：“能冒昧请教下，你和顾原是什么关系吗？”
　　顾衍自始至终都十分镇静：“他是我爸爸。”
　　“爸爸？爸爸？”凯撒喃喃重复着顾衍对顾原的称呼。
　　在原地来回度步，遥遥看着顾衍的脸，神色间写满了不敢置信和好笑。
　　方才对顾衍的喜欢一下子荡然无存。
　　在震惊过后许久，凯撒忽然仰天大笑起来：“我说，怎么这么多年没有在星际里听到我那位高高在上，不可一世的好师兄的光辉事迹呢？原来是……滚回家给人生孩子去了，原以为像他这样的Omega永远都不会有这一天的……没想到他还是逃不过…逃不过……”
　　凯撒笑得太过狂狷莫测。
　　一时之间倒叫顾衍看不出他心里到底是何感触。
　　“你的另一个父亲是谁？是亚瑟林吗？还是克林顿……哈哈哈……”凯撒笑得根本停不下来，伴随着顾原这个名字的重现，一起朝他扑面袭来的还有他原以为自己早已遗忘了的潮水般凶猛的滔天刻骨恨意。
　　顾衍静默地看着他，不置一词。
　　三十多年过去了，和他对那个人的爱等同的，他拥有最为浓烈不可磨灭的感情，就是他对于顾原的恨意。
　　一如往昔，只增不减。
　　尤其，是在知道自己失去所爱，而他的仇人却过得很好还有了孩子以后，凯撒。希里克能够感觉到自己对于顾原澎湃的恨意就更加猛烈了。
　　“没想到啊，没想到。知道吗？小家伙。以前在军校读书的时候，我从来没有在你爸爸身上闻到过属于Omega的信息素的味道，我甚至还曾经一度怀疑过他是个伪装为Omega的Beta……当年打败我的人，也根本不是亚瑟林，而是你的父亲我亲爱的师兄――顾原。”凯撒看着顾衍，仿佛透过他看到了顾原的嘴脸，笑得万分扭曲。
　　“……没想到他这样高高在上，目中无人的人，竟会会有一天去给另一个雄性生孩子……”
　　“真是想想，就让人觉得不可思议啊……”
　　“他身上也会有信息素的味道吗？也会有发情期？让我想想看……他身上的味道一定是臭的或者刺鼻的吧……也不知道他的Alpha受不受得了……”
　　“……”
　　“你或许对他存有一些误会。” 等凯撒抒发完情绪，逐渐平静下来后，顾衍才静默地看着他缓缓说道，作为儿子他不得不替顾原澄清。
　　“误会？”
　　顾衍点头：“……没错。”
　　“小朋友，你知道你父亲是个什么样的人吗？”不想，凯撒听了这话，就好似听了什么笑话一般嗤笑道：“高高在上，目中无人，嫉贤妒能，所有所谓上流贵族该占的臭毛病他都占全了，甚至过犹不及。他当年看我的眼神永远都像是看一只臭水沟里爬出的臭虫，只因为我是个孤儿院里出生的混血杂种……”
　　……
　　“这样告诉你吧。如果，当年不是他对我一次又一次的栽赃陷害，一遍又一遍的因为歧视妒恨将脏水往我身上泼，污蔑我杀死了老师……我或许根本就不可能背叛迪亚斯……是他一步一步把我逼上绝路的。”凯撒眼中的恨意满得几乎溢出。
　　“不过，这样也好，像迪亚斯这样贵族至上的国度就该在这世上消失……”
　　“我一生有两个愿望，第一是找回我的爱人和他长相厮守，第二则是彻底的打败你父亲毁灭他和所有所谓贵族所拥护包围的迪亚斯……”
　　
　　第018章
　　
　　追溯起凯撒。希里克和顾原这对师兄弟，自二十几岁的青葱时期，便开始的整整长达两百余年的恩恩怨怨，或许七天七夜都说不完。
　　于凯撒。希里克而言。
　　顾原这个名字，在他还不曾遇见自己命定的那个人时，几乎占据了他生命中所有的注意力。
　　因为，恨意――
　　曾经无数个夜晚，凯撒。希里克曾一想到这个名字，就会彻夜失眠怎么也压制不住自己心头汹涌澎湃的恨意，不单是恨顾衍也恨自己。
　　恨自己为什么会那么犯贱。
　　喜欢过这样一个人。
　　凯撒。希里克曾经暗恋过顾原，这是一个他曾无数次默默在心底拼命想要遗忘甚至销毁，恨不得这件事从未发生过的秘密。
　　即使，除他自己外再无人知道。
　　******
　　两百多年前的凯撒，还不是现在这个名震星际的联盟统帅，仅是一个贫瘠星球里孤儿院长大的普通少年，与其他大部分孤儿唯一不同的地方就是――
　　他是个Alpha，而非Beta。
　　很少有人家会抛弃自己的Alpha和Omega孩子。
　　除此之外，凯撒与其他孤儿再无什么不同，那时的他阳光开朗，积极向上，甚至以一个孤儿的身份用最好的成绩考取了迪亚斯最好的军事学院，当年他导师带的班里有不知多少个优秀的贵族AlphaOmega学生――
　　但最喜爱的门生却是他这个孤儿，甚至还亲收了他为关门弟子。
　　那时的凯撒可说是整个军校里风云人物，见过他的人几乎没有人会不喜欢他，他的基因中就好似带着一种魔力让人无法讨厌。
　　甚至，还有无数出身高贵的优秀Omega不嫌弃他的孤儿出身向他告白。
　　用情书塞满了他的抽屉，向他表达自己未来愿意在发情期到来时与他结婚，用自己的家世为他往后的仕途铺路。
　　但凯撒却从没答应过。
　　他就像个命运的宠儿，无穷无尽心安理得的享受着上天对他的厚爱。
　　凯撒当时喜欢的另有其人。
　　是他同一个导师门下最出色的弟子，在学院中享有着高岭之花声誉被称为“想当Alpha的Omega”同门师兄顾原。
　　很多人都乐于同凯撒结交，喜爱他的性情。
　　但顾原不一样。
　　作为同门师兄弟的顾原似乎十分讨厌凯撒。
　　人往往都是犯贱的，越是讨厌你的你有时候却偏偏越是喜欢往上凑，凯撒对顾原就是这样的心理，明明享受着学院里许多Omega的青睐和Alpha的友谊。
　　可他偏偏喜欢往讨厌自己的顾原身边凑。
　　有意无意的总喜欢招惹他和自己说上几句话，好似卯足了劲要让顾原喜欢上他。
　　顾原是凯撒见过最出色的人无关性别，曾有一度顾原在他心目中甚至说得上的完美的，尽管作为一个Omega顾原总是知道着许多凯撒不知道的知识。
　　就好似一本百科全书一般。
　　让凯撒只要一和他接触就能汲取到许多源源不断的知识，受益匪浅。
　　因此，凯撒曾有一度，极喜欢在下课后就跑去缠着对自己爱搭不理的顾原学霸去询问课题，顾原虽然不喜欢他，但每次只要凯撒问他功课都会十分耐心的解答。
　　这样的生活让凯撒感到舒适而又充实。
　　凯撒原以为自己的大学四年都会这样度过去。
　　直到有一天――
　　“师兄――”凯撒一见顾原，脸上就洋溢出了分外讨喜灿烂笑容举着书本向他致意。
　　顾原神色亘古不变的冷淡，微微蹙起的眉早已说明了他的不悦，但他还是礼貌性的对凯撒的示好予以了回应：“嗯……”
　　那一天的氛围很奇怪。
　　但凯撒没有多想，在问完功课以后，照例洋溢着最灿烂的笑容，崇拜的称赞，道：“师兄，你真厉害，不愧是个想当Alpha的传奇Omega……”
　　性格使然。
　　孤儿出身的凯撒总是习惯于在谈话间有意无意的恭维赞美对方，以此换取周围友人对他的更多的喜爱，让自己开心也让别人舒服。
　　但贵族出身的顾原，却是很看不惯他这一点，面无表情平平淡淡，道：“我从来没有想过要当Alpha，我只想做我自己。”
　　不给面子到了极点。
　　“那师兄真是很厉害啊……只有真正内心强大的人，才敢肆无忌惮的说出这种话来的……”凯撒有些尴尬，但还是努力将话圆了回来。
　　顾原不等他说完，便语气不善地皱起了眉，咄咄逼人道：“你总是这样惯于谄媚，周旋于各种贵族Omega身边，以此勾搭贵人谋求上位吗？”
　　“师兄这是什么意思？”凯撒脸色惨白，只觉得浑身发冷。
　　即使是个孤儿。
　　但也从未有人这般羞辱过他。
　　“我什么意思，你自己心里清楚，回去好好想一想吧。”顾原看着他，言语之中似还带着一抹不屑：“在古中国，有句话叫做‘人必自辱后人辱之’，现在我转送给你。”
　　凯撒结结巴巴：“我……我不懂……不懂师兄的意思……”
　　有生以来，他从未有过这样的窘迫――
　　他只是单纯的仰慕师兄而已啊，他不明白自己做错了什么……
　　“不懂就慢慢去想，以后桥归桥路归路不要再来找我。我不是你想象的那种单纯好骗，会被你外貌所迷惑的Omega，在我这里你不会达到想要的目的的。”顾原将手中的书籍丢下，目光冰冷不带一丝温度的看向凯撒。
　　有一瞬间，凯撒几乎想挖个洞将自己埋进去。
　　许久，才精神恍惚的开口，道：“我明白了……以后不会再来打扰师兄的。”
　　自此，直至毕业――
　　凯撒再也没去找过顾原，就是偶尔在路上遇见也会刻意去绕路远离对方，就连他曾经热情开朗的性格都被一下子磨砺得走向了冷静的沉稳。
　　他的人缘还是一如既往的爆好。
　　左右逢源，八面玲珑的性格使得他交到了更多更好的权贵朋友，而顾原则仍是学院里最被讨厌诟病的高岭之花，永远目中无人的只会固定的同他那几个同是家族继承人的朋友玩耍……偶尔，凯撒也会在和朋友们的交谈中附和上几句他对于顾原的诟病吐槽。
　　深深掩埋在底下流脓结痂的却是他逝去――
　　想要遗忘的初恋。
　　时光带走了他对于顾原最为青涩懵懂的爱慕，取而代之的却是他对顾原的敬仰和钦佩，即使不喜欢顾原糟糕的个性，但凯撒扎扎实实的佩服着他的才学。
　　且在此后一直将顾原当做了自己的人生目标，和被需要打败的对象。
　　超越顾衍一度成为了他军旅生涯中的最大理想。
　　即使，作为一个Omega不能够上战场，但顾原的身影从未缺席于保卫迪亚斯的军人之中，他一直是帝国最年轻少帅亚瑟林的幕后参谋。
　　亚瑟林的军功章上决计少不了顾原的一半功勋。
　　甚至――
　　当时帝国贵族军政圈，已经有不少人在下注猜测，顾原什么时候会嫁给亚瑟林，细数宣传着他们的暧昧以及展望他们强强联合的未来。
　　凯撒在听到这些流言蜚语时。
　　心下颇有一刻惆怅，但也就那么一刻就过去了。他清楚的知道他和顾原之间这辈子除了竞争关系以外，是决计不可能再有任何联系了。尤其，是在感情上，他未来会同一个自己喜爱的Omega结为伴侣，而高高在上的顾原则会挑选一个配得上他的贵族Alpha……
　　就此――
　　陌路殊途。
　　这一刻的凯撒仍是无法讨厌顾原的，不单因为他是自己的初恋，更是因为顾原于他而言与其说是师兄倒不如说是一位老师。仔细想想，当初若不是顾原的那一番讥讽将自己刺醒，或许自己终极一生都不能改变没有自尊惯于卑躬屈膝的恶习。
　　因此，他感激顾原。
　　并一度以为自己会一直珍藏这段回忆保留着对顾原复杂的感情度过一生。
　　直到命运之神再度强行将他和顾原捆绑在一起。
　　“凯撒。希里克少将，顾原爵士，我今天请你们来是受我的老朋友顾老将军之托，来询问你们一些事的，希望你们能够如实的告知我――”从小看着顾原长大的伯父，国务院的恩斯特长老和蔼可亲的看着他们，贴心地为两人倒上了茶水。
　　凯撒云里雾里：“什么事？”
　　顾原则高冷地听着不发表任何意见。
　　“是这样的，两位都老大不小已经到了适婚年龄了。根据国家基因匹配系统的数据库显示，两位的基因匹配值是最高的。顾老将军已经想抱孙子了，所以――”恩斯特这个红娘当得颇有些尴尬：“我想，冒昧的问一下两位是否都已经有了钟意的伴侣……”
　　凯撒当即抬眼向顾原看去，他是没有意中人的，但顾原似乎和亚瑟林走得很近。
　　不想，顾原却不置一词。
　　作者有话要说：小剧场
　　凯撒：我要打败顾原！……忽然发现这是我媳妇儿，不能家暴！
　　凯撒：我要毁灭迪亚斯帝国！……忽然发现我儿子是未来皇后，毁灭了他就得成亡国奴上街要饭了，不能毁灭。
　　苦逼的凯撒：我还是哪凉快哪呆着去吧～～～这操蛋的人生～～～

　　第019章
　　
　　经过一番长久的沉寂后，见两个年轻人彼此都鸦雀无声，恩斯特长老瞬间觉得有些压力山大，擦了擦额头的冷汗，略带探寻地看向了顾原：“爵士阁下，请问您是否有心仪的Alpha？”
　　对于这位子侄辈强硬不好相与的个性恩斯特早有耳闻。
　　“没有――”顾原连眼皮都不曾抬一下。
　　见顾原并未表现出反感的样子，恩斯特当即松下了一口气，觉得这门婚事简直成功在望：“既然这样，那我和顾老元帅希望两位可以看在如此之高的基因匹配数据份上，给彼此一个机会以结婚为前提进行交往……”
　　顾原和凯撒不置一词只静静地听他说着。
　　“毕竟，你们自己应该也清楚，在基因匹配库里像两位拥有这样高的匹配数据，且彼此身份地位都相当匹配的AO已经不多了。”恩斯特长老倒也不介意，贵族的婚事总是值得他们这些人去多花些心思的：“敢问两位意下如何？”
　　此话一出，周遭立时鸦雀无声。
　　让恩斯特长老再度陷入了尴尬当中，良久顾原才态度疏冷的开口：“我没有任何意见。”
　　“那好，既然这样的话，今天晚上你们――”恩斯特激动地不能自以，总算是把这个全帝国最难伺候的贵族Omega给交代出去了。
　　可他还没来得及雀跃。
　　就被凯撒一盆冷水浇了下去。
　　“我有意见！”凯撒骤然起身，打断了恩斯特准备给他们预定电影票的安排：“恩斯特长老，您似乎还没有问过我的意见……”
　　顾原和恩斯特齐齐看向了他。
　　恩斯特长老干咳一声：“希里克少将，请问您有什么意见吗？”
　　他简直不能理解凯撒的反应，或者说根本就没有想过凯撒有可能会不满意抑或拒绝顾原，虽然凯撒。希里克作为一个孤儿能够凭借自己的实力一步步爬到少将这个位子，的确很励志很传奇很值得人去钦佩。
　　但顾原是个贵族。
　　而且，还是迪亚斯第一大族顾家唯一的继承人，和顾原结婚就等同于拥有了整个顾家，且无形当中使得自己变成了贵族。
　　恩斯特不觉得凯撒，抑或任何一个正常的Alpha会拒绝顾原，即使顾原性格强势说一不二不好相与，但这些全都掩盖不了他身后光环的耀眼。
　　可偏生凯撒就是这样做的。
　　“我从不觉得选择一段婚姻，是只要凭借所谓的基因匹配值和身份地位匹配得上就可以决定的，陪在身边彼此相守一生的应该是互相钟爱的人，而非因为所谓的数据就强行捆绑在一起互相彼此漠视的怨偶――”凯撒的目光落在顾原脸上，一字一顿坚定道。
　　顾原冷若冰霜。
　　冰冷的眸光中根本照不进凯撒的身影。
　　“师兄曾经对我说过一句话，‘人必自辱后人辱之’，我一直牢记在心里。因此，才铸就了现在的我自己，即使我只是一个没有背景无权无势的孤儿――”凯撒看着顾原，端端正正行了个军礼：“但我也有自己的自尊和骄傲，我不会将我的自尊为了任何东西交到别人手里任轻贱侮辱的，所以，师兄对不起，我不能答应和你尝试性交往……”
　　他本以为不可一世的顾原会因此多看他一眼。
　　不想，顾原却还是连多看他一眼也没有，抓起自己的外套就大步流星的离开了被请来喝茶的包厢，只留下了一句：“随便你……”
　　一场被生拉硬拽到一起的相亲，就这样落下了帷幕。凯撒原以为自己和顾原的关系也会就此毫无交际互不联系的持续下去，他毫不担心顾原会报复自己。
　　因为，他始终觉得顾原不是那样的人。
　　但没想到，事与愿违自此以后凯撒在事业上的发展越发不顺了起来，就好似得罪了什么人在刻意被整，就连原本预定好了的升迁中将也被一再拖延……
　　凯撒这时才觉出了事情的不对味来。
　　去问了平时和自己关系素来要好的上司，上司犹豫了许久，才踌躇地问他：“最近是不是得罪了什么人？顾家最近在关于你升迁的军部议会上，给你投了好几次反对票，认为你年纪还轻需要历练不予通过升迁。”
　　顾家当时的隐形决策人已是顾原。
　　凯撒只觉得自己全身的血液都在那一刻冷了。
　　“顾原，你到底为什么要这样刻意针对我？这次的升迁真的对我很重要。如果，是因为之前我在那场相亲上有言语不当的地方开罪了你的话，我愿意向你道歉。希望你不要再计较我的过失。”凯撒冲动地跑去伏低做小的向顾原道歉。
　　然而，换来的却仅是顾原的漠视。
　　“没有，你想多了，我没有刻意针对你。”顾原语气冰冷，“顾家之所以会连续给你投好几次反对票，仅仅只是认为你还不适合这个位置而已，再无其他。”
　　凯撒暗自握拳。
　　简直难以置信眼前这个睚眦必报的人，还是自己印象中的那个除了脾气性格以外，样样都堪称君子的完美师兄。
　　自此，顾原在凯撒心中再没了当年无暇的模样，蒙上了一层厚重的黑沙。
　　他开始对顾原心生芥蒂。
　　******
　　之后发生的事情很多，多到凯撒都无法去一一概括，唯一清楚得便是此后十余年里他还一直停留在帝国少将的位置上，而顾原则还是个标新立异嫁不出去的贵族Omega，其间凯撒。希里克还有个所谓失散多年的哥哥暗地里派人来找过他……
　　说作为世上唯一的血亲，他不介意去同凯撒做血缘鉴定报告。
　　而那个人当时是迪亚斯敌国的副总统。
　　但凯撒。希里克却从没有答应过所谓的哥哥要叛离，即使他在帝国过得并不怎么如意，这里却到底还是他长大生活着的故土，他的身边还有追随着他的将士们和他的军团。
　　可偏偏那位联盟副总统就是死抓着他不放。
　　没能换来凯撒的心理变动，却换来了帝国军部的高度警觉，帝国军部不止一次当初找凯撒开会或探寻或质疑地询问起了凯撒和联盟的关系暧昧。凯撒解释过一遍又一遍，可却始终无法消除军部高层对于自己的质疑……
　　凯撒知道这是联盟的离间计。
　　却偏偏无可奈何。
　　直到――
　　“老师，老师……你怎么了？”凯撒打开军舰大门，只见里头横陈着自己导师和好几位同窗的尸体，血腥之气一下子弥漫了开来。
　　导师用鲜血淋漓的手指着他，充满惊恐地看着他，奄奄一息：“你……你……”
　　“老师您想说些什么？”凯撒不明所以地向他走去。
　　可他的导师已经倒了下去，再无声息。
　　“老师……老师……”凯撒失措地扶起老师的尸首，那一刻他就感觉到了不对，可他的大脑一片空白怀抱着老师的尸骨根本不知该说什么是好。
　　就当这时――
　　“凯撒。希里克你在做些什么？为什么要杀死老师和其他人？”他身后传来一声厉喝，只见顾原已经带着大波军官破门而入。
　　凯撒永远都忘不了自己那一刻的感觉。
　　他知道自己这是被陷害了，可却偏偏无从解释，只能不住得往后退着：“不……不是我，不是我干的，我来的时候就已经这样了……相信我，相信我……”
　　除却顾原外。
　　他曾经所有的同事好友都用厌恶仇视的目光看着他。
　　“军舰里的全息摄像头全都记录下来了，你还在狡辩什么？我们亲眼看到了你杀死了欧迪文老师和几位中尉，怎么会不是你……”
　　“军部早就发现了你通敌的证据，一直在密切关注着你。”
　　“欧迪文老师就是因为无意中发现了你通敌叛国的铁证才会被你灭口的，凯撒。希里克你还不认罪吗？你这个帝国叛徒――”
　　异口同声的讨伐向他袭来。
　　凯撒活了将近五十年头一次体会到有嘴说不清的滋味，他准备召唤出自己停在不远处的机甲阿斯蒙蒂斯，打算先离开这里再做盘算。
　　这时一向高不可攀的顾原。
　　却向他伸出了手：“过来，我相信你没有做这些，跟我回帝国……我们一起找证据，我来帮你洗刷冤屈……”
　　“阿原――”亚瑟林不满的叫道。
　　那一刻凯撒简直是被鬼迷了心窍。
　　明明憎恶着，潜意识里他却还是选择相信了顾原，而换来的却是顾原手疾眼快的给他套上了一副禁锢住他所有力量和精神阀值的手铐。
　　“嫌疑政治杀人犯凯撒。希里克已被逮捕！”
　　顾原如是语气冰冷的宣告。
　　
　　第020章
　　
　　凯撒被带回帝星的第二天，消息就传遍了整个盖亚内部，他被剥夺了自由关在了羁押重刑犯的大牢里，第三天则被同所谓的确凿证据一起送上了军事法庭。
　　他永远都无法忘记那种感觉。
　　痛苦的绝望、被背叛欺骗的愤怒、以及百口莫辩的无奈愤恨……交织在一起，使得他从云端跌落尘埃里一无所有的感觉。
　　没有人相信他。
　　没有人想要对他伸出援助之手。
　　除了，少数几个默不吭声的以外，他曾经所有的战友，下属，同事，同学等等所有的人都联合在一起，只为了口诛笔伐的将他推入地狱。
　　多么荒谬啊。
　　这种被千人踩万人唾的感觉，是他从前在做孤儿时都没有遭受过，不敢想象的。
　　可他偏偏现在却在经历遭受着。
　　直到这一刻，凯撒才明白自己之前所拥有的一切的一切，所谓的功勋，战绩，荣耀，朋友，都不过是虚妄的海市蜃楼罢了。
　　军事法庭毫不理会凯撒。希里克的狡辩。
　　极快对这次事件作出了裁决，根据帝国的种种条例对凯撒。希里克这个间谍加政治杀人犯以叛国罪论处，开除帝国军籍取缔少将军衔，解散其率领的军团，而凯撒。希里克本人则暂时收押军部关押重刑犯的囚室，三个月后执行死刑。
　　人道毁灭！
　　凯撒被关在重刑犯的囚室，遭受着电流和火燎、迫使窒息的重刑摧残，审讯官和手下团团在囚室外包围住了他对他进行着极其残酷的严刑逼供，妄想从他嘴里挖出更多更有用的讯息，而凯撒则无论遭受了怎么样的酷刑都咬牙硬扛着，只嘴角的一抹冷笑从未消逝。
　　恨呐……他好恨……
　　这难道就是他为帝国豁出命去浴血奋战这么多年的结局吗？
　　如果――
　　这就是结局的话，那他对帝国的效忠和咬紧着牙关不肯背叛又有什么意义呢？他在军部的所有努力和付出，都不过是一场笑话罢了。
　　审讯官站在高处居高临下的看着他，企图在他执行人道毁灭前，从他嘴里撬出更多的东西抑或强行迫使他认罪：“说吧，你到底暗中和什么人勾结来借此出卖帝国，之前令亚瑟林少帅那场吃瘪的军舰航线图是不是你透露给联盟的？”
　　凯撒唇畔勾起了个极其讥嘲而又扭曲的笑。
　　他是无罪的。
　　没有任何人任何事可以迫使他认下这莫须有的罪名。
　　“别以为被判处死刑了，不说话就可以装出一副铁骨铮铮的样子，我们手中的证据早已确凿，人证物证俱在，由不得你抵赖。就是不认，你也会背负着叛国贼的罪名被钉死在绞刑架上，倒不如痛痛快快交代了，还能少吃点苦头！”审讯官威胁道。
　　凯撒恨得眼中几欲滴下血来：“没做过的事，就是没做过！就是你把我杀了鞭尸，挫骨扬灰我也还是只有这个答案。”
　　“那好，你来告诉我你和联盟副总统到底是什么关系？需要我将你们的DNA鉴定报告拿到你面前来给你看看吗？联盟究竟想从我们帝国得到什么东西，你是什么时候潜伏到帝国的，联盟派你来到底有什么目的？军部还有其他间谍吗？”审讯官拍案，怒视着凯撒。
　　“我根本就不认识什么狗屁帝国副总统！”凯撒已经连续好几天没合过眼了，但气势丝毫没有因此而减弱：“我从小就是孤儿院长大的，在接受正统教育之前，我根本连他的名字都没有听说过，我怎么可能会知道我和他有什么关系？”
　　“还敢狡辩？”审讯官咬牙切齿。
　　凯撒赤红着一双眸子恨毒的盯着他。
　　有那么一瞬间，审讯官几乎被他的眼神给骇到，醒过神来当即含怒吩咐道：“来人，来给我加大他的用刑剂量，我就不信了，我还能治不住他！”
　　“大人，力度不能再调大了，再大可是会死人的……军部那边交代不过去。”手下凑到审讯官耳边，小声提醒道。
　　审讯官满不在乎：“怕什么？他都是死刑犯了，横竖都逃不过一个死字去，还有什么人权可言？还能怕他翻了天，给我放心大胆的加大力度，死了直接上报一个畏罪自杀！”
　　落在他手里的死刑犯多了去了。
　　没一个能翻案的。
　　“可是――”手下是新来的，还是有些踌躇。
　　“怕什么，就是真的出了事，上头还有顾家顶着呢！别忘了这小子可是被顾老将军和顾家恨之入骨！”审讯官冷冷说道：“指不定，弄死了他还能向顾家卖好呢！”
　　审讯官的心眼儿极多。
　　“是！”
　　听了这话，手下才大了胆子鬼迷心窍着上前去调大了凯撒的刑具开关。
　　开关开启后，凯撒的脸色变得铁青，额角的冷汗不住地往出冒着，眼睑更是因为压力渗出了鲜血，眼前可见的一切逐渐开始模糊不清。
　　“顾原，顾原……”再度念及这个名字，凯撒心下只余滔天恨意。
　　“看你还怎么死鸭子嘴硬？我现在问你你招是不招，你和联盟副总统到底是什么关系，来帝国到底有什么目的？”审讯官冲着他吼叫。
　　凯撒气息奄奄，却字字铿锵：“没做过的事，就是没做过，就是杀了我我也不会屈打成招――”
　　但若，如有一日，他得以逃出生天，必会千倍百倍的报复回来。
　　以偿他心头之血。
　　在重刑犯的囚室里待了不过五天，凯撒已是伤痕累累，触目惊心，就只剩下一口气在了，一双曾经无比瑰丽的紫罗兰色桃花眼更是在摧残和折磨下彻底瞎了，再也看不见周遭发生的一切，但不知道为什么，即使落入了这般田地。
　　凯撒心里却一直有着一个强烈的预感和念头告诉着他，他一定不会死，会活着走出这里。
　　这个念头一直在支撑着他不肯断气。
　　
　　第021章
　　
　　结果证明，凯撒预料得分毫不差，在他被关进重刑犯囚室的第七天，联盟就派出了真正的间谍将他救出了囚室，并成功为他拿回了他被放置在军事博物馆中的机甲‘阿斯蒙蒂斯’，承诺随时计划着待风头一过就找机会将他救回联盟。
　　凯撒表面上感激涕零。
　　实际上却同他们虚与委蛇，找机会夺回了阿斯蒙蒂斯的控制权，借机逃离了盖亚星，途中引起了一片帝国军的追击，但他却浑然不怕。
　　没人能想到。
　　他作为一个瞎子还能驾驭机甲。
　　凯撒熟悉阿斯蒙蒂斯身上的每一个操纵按钮，就像熟悉自己的身体，在这世上所有人所有东西都有可能背弃他，唯有阿斯蒙蒂斯不会。
　　联盟这种打一鞭子给一颗糖的拙劣手段他太了解了。
　　先把他害得这么惨，再施予恩惠指望他感激涕零的为联盟效忠……啊，呸，他又不是傻子没有道理为人刀俎，经此一役，他再不会信任任何一个所谓政府这种权力至上，打着为人民群众服务实则迫害忠良拥护高层的组织。
　　只不过――
　　比起设计陷害了他的联盟，凯撒实际上更恨得却是他一直为之效忠，但却将他伤得体无完肤的迪亚斯帝国。
　　期望越高，失望越大。
　　有过忠诚才会愈发愤恨背叛。
　　阿斯蒙蒂斯的能源有限，在不明方向的架势过了不知多少个星系后，凯撒终于在一个不知名的荒芜星球被迫降落。
　　在那里――
　　他第一次遇到自己一生中最为珍爱的那个人。
　　那个人救下了当时濒临死亡的他，一直不问来历的悉心照料着他，甚至还在知道了他的真实身份后一次又一次的帮他瞒过了帝国和联盟双面夹击派遣来的追兵，那个人不会说话却一直对他很好很好，几乎是他遇过世上对他最好的人。
　　在那个荒芜的小星球上，只有他们两个人。
　　足足生活了大半年之久。
　　那几乎是凯撒往后一百余年将近两百年生命中有过最珍贵美好的回忆，即使他的眼睛看不见，无从得知那个人长得什么模样，只能通过他身上好闻的信息素来判断。
　　对方是个没被标记过的Omega。
　　但在凯撒心目中那个人就是天使。
　　因为，那个人的存在，凯撒几乎就想这么长长久久的过下去再不问世事，但可惜天公不作美，帝国的军队最终找到了他，他逃到的那个荒僻星球是属于迪亚斯的。
　　只不过――
　　这一次帝国的军队却并不是来逮捕他来的，而是来为他沉冤昭雪来的。
　　凯撒那个精明强干的师兄顾原，最终实现了他对他最初的承诺为他洗刷了身上所背负的冤屈，证明了他是无罪的是被联盟栽赃的。
　　但那又怎么样？
　　真相并不足以去弥补他遭受过的伤害。
　　帝国军部为了弥补他第一时间提出要授勋他为少帅，聘用他重组军团，凯撒并没有表达出多大的愤恨，仅是平平淡淡的用一句：“资历尚浅！”
　　婉拒了军部。
　　凯撒回帝星接受了眼球重植手术，再度拥有了视觉，可以去一览着美丽的世界。可当他激动地要去找那人时，却骤然发现那人早已不在自己的身边，他回到他们共同生活的那个小星球，看过了一遍又一遍他们共同生活的地方，但却唯独不见那自己根本不曾见过的身影。
　　其间，他那个高高在上的师兄顾原，曾不止一次纡尊降贵的来探望他，向他低头道歉。
　　但凯撒给予的回应，却是似笑非笑，道：“师兄想多了……师兄为我洗刷冤屈，我感激还来不及呢？又怎么会怪师兄呢？”
　　话虽这么说。
　　但凯撒对顾原的态度却一如顾原当初对他一般拒人于千里之外。
　　这世上他再找不出比顾原更令他憎恶的人了。
　　囚室里的生活使得他整个人都变得扭曲，喜怒无常，而他这一次回到迪亚斯，且装出一副对联盟恨之入骨的样子。
　　为的――
　　便是等待机会卧薪尝胆给予帝国最沉重的一击。
　　凯撒闷不吭声低调的隐忍了五十余年，终于在五十年后找到了机会，在一次战役中真真正正的还给了帝国一场最彻底的背叛。
　　诛杀了帝国三千余名特种Alpha。
　　自此，成为了帝国公敌。
　　******
　　顾衍沉静地看了他许久，任他发泄完长达两百余年的怨怼，才缓缓说道：“其实，我并不是很清楚你们之间的恩怨，对事情的经过也仅是知道了个大概。我不觉得你的背叛有错，也不觉得你怨恨我爸爸和我们顾家有错……”
　　扪心自问顾衍若是自己遭遇了那样的事。
　　试问，自己还能不能一心一意没有丝毫芥蒂的效忠迪亚斯，他自己也是没法拍着胸口保证的，当年的迪亚斯军部着实对凯撒做得太过分……
　　但――
　　“即使背叛，你也不该杀死那三千余名Alpha将士，他们都是你最忠诚的手下，一心一意的信赖着你这个最高指挥官，你无辜，难道他们就不无辜吗？他们也有自己的家人子女，也有自己憧憬着的未来――”顾衍条理分明道。
　　这是他无法谅解的。
　　凯撒望着他认真的眸子，顿了顿，复又嗤笑道：“毛都没长齐的小家伙，你懂什么？在你们迪亚斯根本就没有人权可言，只有成者王败者寇，才是这个世界的真理。”
　　这就是他的人生经历交给他的真理。
　　“这世界没有任何一样东西，足以逾越过人权――”顾衍固执道。
　　凯撒看他的眼神就跟看个愣头青似的：“年轻真是好哇！总有一天，你会被现实和生活摧残得失去一切，再也无法坚持你的信仰的。”
　　他也曾经年轻过。
　　也曾经和顾衍一样愿意相信着世界上的一切美好和真理。
　　
　　第022章
　　
　　两人隔着立体投影，又是各抒己见的对视良久，顾衍才缓缓说道：“那就等真到了那一天再说吧，时间会证明一切。”
　　因此，观点不需要辩解。
　　他会为了自己的理想去付出努力，实现自己想象中的社会想象中的制度。
　　“衷心希望你不要被打击得尸骨无存！”凯撒含笑耸肩。
　　“会的！”
　　“好了，闲聊到此结束。”凯撒看着他，忍不住微笑了下：“虽然，你是顾原的儿子，但不得不承认你真的让我感觉到你很可爱，我很喜欢你，我想那大约是随了你的另一个父亲吧。”
　　顾衍缄默不语。
　　凯撒自顾自地说了下去：“我并不想杀死你，但这场战役我一定要赢，所以，请你带着你们皇太子的拂晓军团立刻撤退！”
　　“我不接受。”顾衍想都没想道。
　　凯撒饶有兴味地望着他。
　　“帝国的战士会为了守卫祖国奋战到最后一刻，决不让步。”顾衍一字一顿，吐字清晰：“我本人也会为了保卫我的祖国流尽最后一滴鲜血，以迪亚斯帝国三星上将的名义！”
　　他有他的信仰和民族荣辱观。
　　这是他多年以来所接受得教育带给他的。
　　“好吧，看来我是无法说服你了。”
　　“那我们就只能战场上见了，可爱的小家伙！”凯撒极有绅士风度的微笑，只眼神中带有着些许锐利的冰凉。
　　上了战场。
　　他就不会再给顾衍机会。
　　“衷心期待着那一刻的到来。”为了帝国的荣耀与未来，不知道为什么顾衍有种预感自己这一仗一定会输，没有缘由的预感。
　　但那又如何？
　　他甘愿为祖国而生，也情愿为它而死。
　　******
　　切断通讯设备的那一刻，顾衍几乎被抽干了所有力气，差点没倒下，幸好布鲁斯眼中只有他一个人再照不见其他，当下便手疾眼快的扶住了他，才让顾衍没因为疲劳过度而晕眩倒下。
　　“小衍……”布鲁斯紧张兮兮的看着他，唯恐他有个什么不是。
　　现在，他似乎只会说这两个字。
　　任顾衍怎么威逼利诱加哄骗，他如何也是说不出第三个字抑或其他话来，一逼他就头疼得哀哀叫，滑头得让顾衍怎么也硬不下心肠去逼迫他。
　　――小衍。
　　这两个字，仿佛已是布鲁斯的全部。
　　“谢谢你扶我，布鲁斯真是天底下最乖的孩子了。”顾衍温柔地看向布鲁斯，微微挣动了下身体，还是有些不适应别人的上下其手，道：“走吧，我们该去吃饭了，我想你也饿了。”
　　可布鲁斯却一动不动。
　　紧紧地抓着顾衍不肯松手，固执的指了指座位，倔强道：“小衍――”
　　他根本不觉得饿，只担心这个人的身体不舒服，他一直密切关注着顾衍，即使并不懂刚才究竟发生了什么，却能清晰的感觉到顾衍身体不舒服。
　　顾衍愣了愣。
　　才意识到布鲁斯是在让他坐下休息。
　　心头不自觉的滋生出了一股说不清道不明的暖流来，从小到大，鲜少有人这般细致的关注过他的身体心情，这样在乎过自己的感觉。
　　莫名的让他感受到突兀的感动。
　　“谢谢你照顾我，你真好。”顾衍顺从的坐下，布鲁斯当即不知从哪里给他倒来了一杯热水，顾衍看向他的眼神越发柔软触动了起来。
　　含笑看向了布鲁斯。
　　有这样一个伴侣似乎也不错。
　　“小衍――”布鲁斯被他夸得有些羞涩，腼腆的笑了笑，讨好的蹲下身往他膝侧靠了靠，讨赏似的指了指自己的脑袋。
　　他喜欢顾衍摸他头发。
　　顾衍怔了下，才意识到布鲁斯是要自己摸他头，当即动作无比温柔的摸上了他的头发。
　　布鲁斯不满的抬头看了他眼。
　　似是责怪顾衍怎么摸得这么轻，几乎都让皮糙肉厚的自己感受不到他的力度，他巴不得顾衍摸自己摸得越用力越好。
　　这样才能让自己记住顾衍带给自己的感觉久一些。
　　顾衍被他委屈嗔怪的小眼神，看得心头一软几乎化成了一滩水，情不自禁地弯腰在他额头上蜻蜓点水的吻了一下。
　　这个吻一纵即逝，一触即过。
　　虔诚地不带任何情色意味。
　　可布鲁斯的心湖却像是被扔下了一颗重磅炸弹，顷刻掀起了波澜，酥麻干燥的电流瞬间爬满了他的全身，久久不能平静。
　　“小衍，小衍……”布鲁斯追在顾衍身后，就像只摇尾乞怜的大狗，恨不能顾衍再亲他一下，让他再重温一下方才那奇妙的感觉。
　　明明只两个字的名字。
　　在他嘴里却能传达表现出各种各样不一般的意味来。
　　这一点上，让顾衍很是佩服，他停下脚步转身对上布鲁斯翘首以待的小模样，四目相对电光火石，顾衍伸手极温柔的摸了摸他的脸，但却没有再亲他。
　　让布鲁斯好不失望。
　　简直伐开心。
　　正当这时，舰长室门外忽然传来了一阵脚步声，布鲁斯当即收敛起自己的神色正襟危坐，装出了一副威严的模样来，在这一点上顾衍总是很感激他知道分寸的配合，布鲁斯的另一个副官桑姆当即迈着标准的军步走了进来。
　　“报告皇太子殿下，B736侦查舰收到消息，幽冥军团人数准备增援扩充三军舰人数，现在距离我军7万光年……正在与幽冥军团主舰队进行会师！请殿下指示！”端端正正向布鲁斯和顾衍先后行军礼致意后，桑姆如是汇报。
　　顾衍挑了挑眉，如是吩咐：“马上阻击，制止幽冥军团两军会合――”
　　桑姆愣了愣。
　　抬头看了眼面无表情的布鲁斯后，才后知后觉的意识到，现在自己得听太子妃的。果然，自己还是接受不了皇太子已经傻了，太子妃替代皇太子成为自己主帅的这个事实。
　　“是！”
　　桑姆晃了晃脑袋掷地有声道。
　　
　　第023章
　　
　　在一遍又一遍仔细查看过地貌星图，顾衍和布鲁斯手下知道他身份的心腹将领经过了详细的研究后对于这一次的阻击计划已是有了详细的安排，他们决定兵分两路联合在幽冥军团的援军到达前就将其抢先阻杀，不让这个小型军团同整个大军有汇合的机会。
　　小军团的军团长叫做艾文。埃里克。
　　是联盟独眼军团军团长埃里克少帅的亲弟弟，为人颇为好高骛远，同凯撒。希里克的关系向来不睦，此次增援只怕是碍于他兄长和联盟军部的命令不得不为之。
　　真心实意给予凯撒的支援只怕是没有几分。
　　甚至恨不能看着凯撒。希里克越倒霉越好。
　　因此，顾衍判断此人只怕在增援的过程中只怕是不会不断同凯撒保持住联络，甚至是不联络刻意去拖延时间的。
　　这恰恰给了他们一个绝妙的契机。
　　要知道，艾文。埃里克在联盟高层中的地位可是极为贵重，除了一个少帅的哥哥之外他还有一个作为前联盟总统夫人的姐姐，若是能活捉了他，几乎就等于是掐住了幽冥军团甚至是联盟埃里克家族的咽喉。
　　到时候帝国和联盟谈判中的砝码无形当中就能加大很多。
　　为了快速接近目标，不引起幽冥军团主军团的注意，顾衍直接下令让整个拂晓军团六艘军舰大规模的连续进行了三次空间跃迁，想以瞬移的方式将敌军杀个措手不及。
　　这种大规模连续性的间跃迁难度系数极高。
　　不仅需要总指挥的操作技术娴熟还需要整个军团配合默契，且危险系数也是同难度系数成正比例的，但这是目前最快能够不惊动凯撒。希里克阻杀小军团的方法。
　　顾衍决定豁出去。
　　赌一把。
　　尽管当年在做Beta时，因为资历尚且不足的关系，他还没能拥有组建独立军团的资格，后来变成Omega更是连上战场都不被允许。但他出身于迪亚斯世代曾累计了诸多不败战神的顾家，受到的是帝国最为正统的军事教育，曾经协助过其他军团数次和联盟军团的交锋。
　　对于联盟的兵力和各个大将的作战方式。
　　顾衍简直犹如系数家珍。
　　有时候，闲来无聊顾衍自己坐在家中时，都会觉得自己不去出一本战略人物志方面的书籍纸上谈兵，指点江山一下真是种可惜。
　　拂晓军团在顾衍的指挥下，于下午四点准时跃迁至目标地点，顾衍精神紧绷的关注着总指挥室中光脑屏幕，一看见屏幕中代表军舰的光点距离标注近到了一定程度，就立即打开了指挥官专用的指挥器，下令道：“到达目的地，第三第四师准备，全力发动攻击！”
　　“是！”
　　随着顾衍一声令下，作为先锋的拂晓军团第三第四师当即以迅雷不及掩耳之势，瞬移到了仍毫不知情的小型军团后方，还不待对方做出反应就已率先发动了攻击。
　　火力全开。
　　砰砰砰――
　　三艘主军舰还不及发动反击，其中一艘就已经发生了爆炸，瞬间火光冲天。
　　随之而来的就是拂晓军团余下军舰，成千上万艘密密麻麻的各种类型机甲一下子自军舰中蜂拥而出，黑压压的一片齐齐向机甲都没来得及出舰的幽冥军团子军团发动了攻击。
　　漆黑的苍穹。
　　瞬间被火光和各种机甲的能量光源照亮――
　　前后不到一刻钟，幽冥军团的子军团就被拂晓军团杀了个片甲不留。
　　“放缓攻击力度，全力搜索机甲青龙，务必活捉驾驶员艾文。埃里克――”顾衍揉了揉额角，丝毫不敢放松警惕，透过光幕观看着眼前这场战役，如是吩咐道。
　　这才是他们的主要目的。
　　正当这时，拂晓军团后方忽然传来了一声爆破声，螳螂捕蝉黄雀在后，幽冥军团犹如真正的幽灵一般神出鬼没骤然出现在了拂晓军团后方，幸而路西法提前35秒做出了预警，才得以让拂晓军团逃过一劫避免了人员伤亡，仅仅是损失了几艘侦探舰而已。
　　凯撒。希里克怎么会在这么短这么恰好的时间里到？
　　就像――
　　就像是算计好了一样。
　　顾衍皱了皱眉，还不及细思就接到了来自阿斯蒙蒂斯的通讯请求，凯撒。希里克正以一派胜利者的姿态坐在指挥椅上含笑望着他：“我们又见面了，可爱的小家伙――”
　　“看来，这一切早在阁下的预料之中。”顾衍神色淡淡的。
　　不敢在他面前露出半分疲态。
　　凯撒悠悠闲闲的微笑看着他，就像逗弄着只小猫咪：“我更愿意说，这是命运促使着我们再次拥有了这样一场美丽的邂逅。”
　　“随你怎么说吧。”
　　“我很喜欢你，看在和你老爸同窗一场的份上，现在给你最后一次求生的机会――”凯撒微微抬了抬头，眯起眼睛目光锐利的看向了他：“要不要考虑投降呢？迪亚斯帝国尊敬的皇太子妃，未来皇后陛下。”
　　――不出预料。
　　凯撒知道了他的身份。
　　但顾衍现在更关心的却是另一个问题：“拂晓军团之中是否有你们的人？”
　　否则――
　　凯撒。希里克怎么会来得这么快这么巧合？
　　艾文。埃里克被杀得片甲不留增援军团死得人更是不计其数，若这是联盟早预备好的陷阱，牺牲未免也忒大了些，远超盈利。凯撒。希里克又何不早些出来和他里应外合，眼睁睁地看着艾文。埃里克和援军一败涂地，惹得联盟高层对他不满。
　　唯一的可能是这根本不是联盟预置的陷阱，而是，拂晓军团中根本就有凯撒。希里克的人。
　　但那个人知道的并不多，只能在跟着执行任务的过程中把目的地泄露给幽冥军团，让幽冥军团紧跟着他们到达。
　　因此，幽冥军团才不及救下受到阻击的子军团。
　　“有――”凯撒回答的十分爽快，或者说不屑于去骗顾衍这样的小家伙，兵不厌诈怪不得他手段卑劣，只能说是顾衍的年纪还太轻。
　　顾衍的态度依旧平淡：“好，我知道了。”
　　直觉告诉他凯撒。希里克并没有骗他。
　　
　　第024章
　　
　　早在此前，顾衍就对军团中有联盟细作的事有了大概的预料，甚至连布鲁斯之前受伤所遭遇到的那场爆破……他都觉得并不是什么意外，所以证实了这件事后，他也没来得及有什么剧烈的情绪波动，只能说是意料之中。
　　接踵而来的便是两大军团真正较量的开端。
　　“4号，8号空中导弹，同时准备！”顾衍密切关注着幽冥军团的阵型，紧凑有序的指挥道：“对准敌军第二，第三师汇合位置――”
　　在敌方打量机甲试图会军的一刹那。
　　顾衍尖声道：“发射！”
　　两颗导弹在被光芒照亮的星空中拖出了长长的气流痕迹，以光速接近了幽冥军团所在位置，在顾衍预计得毫秒不差的位置瞬间爆开，大片火光冲天而起。
　　――为拂晓军团争取了有利的调整缓冲时间。
　　几乎毫不迟疑顾衍就节奏紧凑得指挥发动了下一场攻击。
　　两个军团十几万台机甲整齐有序的自各自军舰中散开，黑压压得一片远看犹如漫天星辰一蜂群一般以光能炮刺眼的光芒和震耳的巨响打响了这场战役的开端！
　　整个宇宙空间都因为这剧烈的战役。
　　而产生了几乎空间撕裂一般的扭曲，让周遭生物望风而逃唯恐殃及池鱼，唯两个军团仍不死不休的对峙着，紧凑得不肯给对方留下一点可趁的间隙。
　　整场战役足足持续了三天。
　　双方势均力敌谁也不肯服输落于下风，两个军团所有的将士都疲劳到了一种程度，但谁也不愿就此服输只不断强撑着将战役进行下去。
　　“禀报殿下，经过侦查舰C12侦测，自由联盟大规模军团正大规模袭来援助幽冥军团，距离战场现在位置约有25万光年左右，以敌军速度判断约在三小时后到达，如敌军使用空间跃进则到达时间不定……目前判断敌军数量为两个拥有四艘军舰的军团，请殿下做出指示！”
　　“撤退，马上撤退！”即使疲劳到了极点，顾衍的精神仍是丝毫不敢懈怠。
　　只踌躇了一刻他就对现在的时局做出了判断。
　　他终于明白凯撒在这场明明没有什么胜算的战役中，一直持续和他干耗着是为了什么了，因为除却这个几乎被凯撒做饵的小军团外。
　　幽冥军团还有援军。
　　凯撒。希里克根本就是想将拂晓军团的主干部分一网打尽，拂晓军团是归属于帝国皇太子名下实力最为强悍的一只军团，倘若瓦解了它的主干军团。
　　于帝国而言无疑于断了一臂。
　　算盘打得极好，但有顾衍在又岂会让他如愿？就是豁出命去，也不能。
　　“……这里是拂晓军团，我军在流沙星系中部区域与自由联盟开展战役，敌军疑有援军与伏兵，紧急请求总部给予增援！”顾衍沉声道。
　　“占线，占线，拒绝接通！”
　　“军部收到紧急命令，占线拒绝和军团进行联系！”
　　帝国到底是发生了什么，军部又出了什么事？为什么会这样的，莫不是想拖死整个拂晓军团吗？顾衍揉了揉发痛的额角极不愿意把事情往最糟糕的地方想。
　　――但事实。
　　却如此的显而易见。
　　因为，战役的僵持不下，顾衍一直怀疑凯撒。这样刻意拖着他们，既打不赢又不放他们走，根本就是有援军和伏兵，而且拂晓军团内绝对有奸细。
　　凯撒在等待时机。
　　顾衍不知多少次抽出时间拨通帝国军部总部连线请求增援，但除却第一次的拨号成功了以外，后来的军部连线和诸位高层的通讯器总是拨不通，使得他的增援请求总是得不到很好的回应。
　　这不得不让顾衍对帝国和军部产生质疑。
　　但现在――
　　“所有军舰长准备，立刻让所有机甲撤回舰内，舰内弹药准备阻止敌方追击……两分钟后，全部撤退。准备和我方援军会师！”顾衍打开指挥官通话频道，如是指挥道。
　　联盟援军来得太快就像早有预谋。
　　而帝国援军……自他发送增援请求至今，仍毫无回应。
　　“是！”
　　但即使如此，为了不让士气受到影响，顾衍也只能用善意的谎言去鼓舞将士了，但愿帝国军部方面的回应和援军不会到得太晚。
　　随着顾衍下达的命令，几乎在瞬间所有拂晓军团的军舰就在顷刻间退回了舰内，十几颗空中导弹和光能炮掩护性的射出，成功抵挡了幽冥军团机甲的追击。
　　将对方杀得措手不及。
　　“撤退――”顾衍的精神在瞬间紧绷到了一种程度。
　　就在这时，还不及拂晓军团进行撤退，报警器里就响起了夺命的预警声：“预警，预警，敌军大规模军团已使用连续两次以上空间跃进，三分钟后到达，请大军做好准备，做好准备抵挡敌人攻击，抵挡敌人攻击……”
　　――天要亡他。
　　联盟大军靠得这么近，现在已经没有办法毫发无伤的撤退了，难道今天他真的就要这么带着拂晓军团全军覆没在这里吗？
　　该死的――
　　他明明早就发送了增援请求，帝国军部为什么还没有派军来？
　　究竟是哪个环节出了问题？
　　“殿下――”就当这时，兰格走进了主军舰舰长指挥室，神情凝重地看向了顾衍，俨然是也已经收到了报警器的预警 。
　　但顾衍却没有时间理他，万分紧急地通过了指挥频道更改了撤退计划：“马上更改航线，全军暂时撤入就近宇宙虫洞阿斯莫德，哪里近期十分安全应当不会发生意外。进入虫洞后，立刻缓冲进行空间跃进，先行折返白虎星――”
　　“收到！收到！”各个军舰舰长纷纷发来回应。
　　宇宙虫洞虽然危险。
　　但现在已是他们整个大军能够寄望脱困的唯一办法，能不能成行先赌了再说……
　　兰格见顾衍没有理他，焦急地又叫了他一声：“太子妃殿下――”
　　“怎么了？兰格中尉……”顾衍现在几乎没有时间分心。
　　“现在的情况根本容不得我们全身而退，让其他军舰先行撤退到虫洞吧。让我和主军舰留下做掩护，您和皇太子殿下做特级宇宙逃生舱先行离开，就算是虫洞里头也不一定就是安全的――”这是他们几个主军舰精英商议后的结果。
　　在发生必败无疑的战役时。
　　军团内有皇室成员务必首先确保皇室成员的安危。
　　为避免某种特殊紧急状况的发生，在主军舰上一直是备有高额制造的特级宇宙逃生舱的，只要驾驶员技术过关，这种微型逃生舱完全可以在紧急情况下快速连续进行两次以上空间跃进。
　　以保证某些重要人物的安危和不被敌军俘获。
　　愿为帝国流尽最后一滴鲜血，这是所有迪亚斯帝国受过正统军事教育的将士脑海中的共识，不惜一切代价也要保住帝国的未来皇帝和皇后。
　　顾衍深深看了他一眼，又看了看自己身侧懵懂无知的布鲁斯一眼，语气坚定道：“你带着皇太子主军舰和其他军舰一起走，不需要启动特级逃生舱，我留下掩护，务必保证全军将士安危！”
　　――没有掩护的特级逃生舱，速度再快也是极易被击毁的。
　　可是掩护的话……
　　为了一个已经傻了的皇太子和自己，根本不值得牺牲一个军舰上万余命优秀Alpha将士的性命，短短几毫秒内顾衍就对自己的性命做出了权衡。
　　“你可是千金之躯啊，殿下――”兰格满脸震惊，不敢置信顾衍会做出这样的抉择。
　　还想再劝阻些什么。
　　可话还没出口就已被顾衍打断：“你们都是帝国最优秀的将士，你们的性命应该牺牲在最值得的时候而非现在。你们全都得给我毫发无伤安安全全的回去，一个不少――”
　　“这是军令，兰格中尉。”
　　全军将士在毫不知情的情况下将性命交予他手中。
　　他必须保证住他们的安危。
　　
　　第025章
　　
　　兰格被顾衍的气势震慑住，少有迟钝后方才强烈反驳，道：“不，殿下，这不是个好办法。我们还可以从长计议，你不想启动紧急逃生舱可以，那您可以和大军一起撤退，相信我您留下掩护大军绝不会是个好办法的，真要留下机甲做掩护的话就留下我和白虎吧……”
　　白虎正是兰格的机甲，那也是台双s机甲。
　　但不够，远远还不够。
　　“时间已经不多了，我没时间和你闲扯，请求驳回。带布鲁斯走，一切按照原定计划执行！”顾衍说着直接打断了，召唤出了机甲之王路西法：“没有比路西法的威力更适合掩护整个大军撤退的机甲了，你的白虎根本做不到――”
　　兰格的眼睛瞪得老大：“殿下……”
　　“我现在把布鲁斯和拂晓军团全部交给你，我们已经落入了敌军的陷阱，等到了阿斯莫德虫洞你就是拂晓军团代军团长，在完成第二次空间跃进后马上找机会联络顾家和亚沙曼家的军团，帝国和军部我们是指望不上了。”顾衍冷静到了一种不可思议的地步。
　　全然没有濒死的恐惧。
　　有的仅是大无畏的牺牲精神。
　　他甚至还有余力去判断出现在的军部和温斯顿大帝已经是不值得拂晓军团信任了的，顾衍早就知道温斯顿大帝恨不得布鲁斯这个皇太子去死，好名正言顺的让自己的爱子成为继承人。
　　但从未想过他会做到这般地步。
　　毕竟，是亲骨肉啊。
　　有必要做到这种为了杀死对方，甚至不惜连带着毁灭帝国最强军团之一拂晓军团的主干力量都全然不在乎的地步吗？连增援一下都不肯。
　　顾衍极想知道。
　　这位皇帝的脑子里塞得究竟是草还是屎。
　　停放室大大门极快打开，路西法顷刻间停在了顾衍身侧，并主动将驾驶舱的大门弹出。
　　“布鲁斯，你记得要好好听兰格的话，不要捣乱。乖孩子，你应当很快就能见到你外祖父了……”顾衍最后看了布鲁斯一眼，温柔的伸手摸了摸他的头发。
　　这是他的伴侣。
　　顾衍本以为他们会相携走完一生的，只可惜他的一生或许会很短，没有机会陪对方走完这漫长的岁月年华，在这样的时刻里顾衍对布鲁斯再没了过去的刻薄挑剔。
　　余下的皆是满满温情。
　　“不，不……小衍不要……不要……”布鲁斯似是预感到了什么，竟一下子说出了除“小衍”以外的其他字句来。
　　顾衍却不理他，直接看向了兰格：“我把他们都交给你了，要安然的带着整个军团撤离，不要让我失望让我的付出白费……”
　　“是，顾衍上将！”兰格眼含热泪向他行了个军礼。
　　这一刻，他没有再叫顾衍太子妃。
　　“如果，我的运气够好的话，愿我们下次还可以再见――”顾衍步伐坚挺地迈上了路西法的驾驶舱，给兰格和布鲁斯留下了一个得体的微笑。
　　至少，这一刻他没有给顾家丢脸。
　　就在这一刻，谁也没有注意到布鲁斯脸上手上的青筋暴起，整个眼珠布满了血丝赤红一片，让他俊美的脸看起来狰狞而又扭曲，连带周身的气流都开始撕裂。
　　这是alpha陷入精神紊乱的狂躁期前兆。
　　“双s机甲路西法，全部启动完毕――”
　　正当路西法驾驶舱的舱门即将关闭的一刹那，布鲁斯一个箭步硬是挤了进去，他眼前一片血雾，意识早已不清晰，耳内更是轰鸣不断，全然凭借着本能在行动。
　　在这一刻――
　　布鲁斯的精神阈值超越了顾衍，成功重新掌握了路西法的控制权。
　　“太子殿下――”在兰格目瞪口呆的视线注视中，路西法毫不留恋的冲天而起，带走了整个帝国除却温斯顿大帝外最为尊贵的两人。
　　玄黑的机甲在腾空而起的一刹那，就彻底展开了庞大的身形，漆黑的眼睛在刹那绽放出了赤红的光芒，六扇巨大的羽翼一下子舒展出来带给了人一种极其恐怖的黑暗压力，比星辰还要刺目的光芒一下子将漆黑的宇宙照得犹如白昼。
　　“报告！报告！报告长官，第六第三舰队叛变――”与此同时，军舰总指挥室中的警报器中再度响起了刺耳的报警声。
　　兰格一擦眼泪，凝重嘱咐：“直接开炮剿灭叛军，开始撤军！”
　　他不能辜负太子妃和皇太子的牺牲。
　　布鲁斯对于路西法的控制权只掌握了一瞬，脑海中就开始出现各种现实和幻觉交换出的画面，意识开始不稳，彻底失控的昏厥了过去。
　　路西法庞大的身形当即晃了一下。
　　幸而，顾衍手疾眼快的夺回了控制权。
　　顾衍复杂的看了身侧昏迷当中的布鲁斯一眼，现在路西法腾空而起已经开始战斗，他已经没有时间和机会将布鲁斯送回去了。
　　――所以。
　　他们只能同生共死。
　　正当此时，拂晓军团已经开始了大规模撤退，部分叛军和幽冥军团企图里应外合夹击拂晓军团，阻止整个军团的撤退。
　　“执行指令，夜之烈阳，光耀晨星――”顾衍始终冷静的驾驶着路西法。
　　纵使知道自己下一刻就有可能跟着追对不靠谱的驾驶员一起陨落，机甲之王路西法的嗓音依旧百年不变的倨傲，就像个胜利者一般：“忏悔吧！人类！”
　　“光……光耀晨星……”幽冥军团其中一个军舰长发出了惨叫：“撤回――马上撤退，停止攻击――”
　　这项属于机甲之王的最强攻击。
　　已经三百余年没有现世了，可见路西法驾驶舱里的那个驾驶员精神阈值之高，驾驶技术之熟练简直到了难以想象的地步。
　　可是……太迟了……
　　迟了。
　　抱着必死的打算顾衍根本不在乎这项攻击有多么的消耗能源，瞬间能源贯彻路西法整个机甲庞大的身躯，圣光六翼中散发出带有高热的强烈白光。
　　根本没有给幽冥军团撤回的机会。
　　路西法强光照射之处，带着几万度高温的光网几乎铺天盖地将整片区域覆盖，没有任何动静声响，甚至很多人都不知道发生了什么，就在这高温之中连人带机甲化为了飞灰。
　　这就是机甲之王的力量。
　　拂晓军团的军舰在瞬间执行着顾衍最后下达的指令，全数撤离，几乎就在同一瞬间联盟的援军通过空间跃进到了。
　　顾衍望着拂晓军团消失的地方。
　　瞬间松下了一口气。
　　随之而来的便是，顾衍开始抱着杀一个算一个杀两个算赚到的心理，丝毫不怕路西法能源耗尽直接坠毁，疯狂的开始了一次又一次的猛烈攻击。
　　头一次发现不要命的厮杀原来竟是这样痛快的一件事。
　　不知道厮杀进行了多久。
　　“通知，通知，能源不足，无法执行指令……请尽快补充能源抑或寻找降落地点，否则，机甲将在三小时后直接坠落……”路西法的报警装置里，响起了报警声。
　　顾衍精疲力竭的看着窗外。
　　黑压压的一片军舰包围着他没有再度发动攻击，顾衍知道他们这是想活捉他，抑或在路西法内的布鲁斯，甚至是得到他们的尸体。
　　“我看过地形图，前方有个饕餮宇宙虫洞，不行的话就带着我和布鲁斯降落到那里吧――”顾衍看了眼身侧昏迷的布鲁斯，如是对路西法说道。
　　他已经太累了。
　　路西法迟疑了下，警告道：“饕餮虫洞之中常年发生空间震荡，而且经过预测在十分钟后虫洞之内极有可能发生十级以上空间震荡，一旦进入极有可能直接被四成碎片，碎得比碎肉机碎得还要细碎齐整，连指甲盖都找不到……”
　　“这样正好，我和布鲁斯的尸体都是不能落在联盟手中的。”因为，他们的身份。
　　顾衍的脸色有些惨白。
　　“你可以选择不陪我们，在虫洞形成漩涡的地方直接将我们丢下去，然后自主撤退。我会帮你打开自动导航系统，相信联盟一定不会销毁机甲之王！”顾衍面面俱到，连路西法的后路都已经帮他想好，死路本就没必要拉上其他人和机甲一起走。
　　路西法只是倨傲：“我不屑落在那些愚蠢的人手中。”
　　“你自己决定吧。自动导航系统我帮你打开了。”顾衍无力的闭了闭眼睛，濒死的感觉原来是这样的，也没有想象中那么可怕嘛。
　　就在这时，路西法的通讯频道再度传来了阿斯蒙蒂斯的通讯请求，顾衍迟疑了下最终选择打开了通话，在濒死之前再见一下凯撒倒也不错。
　　即使，对方是劝降来的。
　　也并不知道他和自己的关系。
　　“投降吧，小家伙。”凯撒。希里克悠闲无比的靠在驾驶座上，就好似靠在躺椅上一般享受，翘首以盼地看着顾衍再度规劝：“以你的身份和现在的处境就只有两条路可以走了，投降虽然屈辱了些，但至少还能留下一条命来……毕竟，你还这么年轻……”
　　明明说过不会再给顾衍机会。
　　但看在顾衍帝国太子妃身份的份上……凯撒决定再给他一次机会，毕竟，若是能够活捉顾衍甚至让顾衍归降，是一件极度可以打击到帝国尊严的事。
　　凯撒觉得自己这次的劝降应当还是有胜算的。
　　因为，顾衍在这样的时刻，竟然接受了他的通讯请求，就说明至少对方心目中不是没有求生欲望的，仅是在和自己周旋而已。
　　“我拒绝投降，愿为我的祖国流尽最后一滴鲜血――”顾衍自始至终冷静得可怕：“以帝国三星上将和皇太子妃的名义！”
　　凯撒若有所思的看着他：“那你现在接受通讯的意义是什么呢？”
　　“向我宣告你对帝国的忠诚，和你的坚贞不屈吗？我可是不会感动的呢？小家伙！你知道是谁放弃了你吗？不是军部不是人民，而是你所效忠的温斯顿大帝，你丈夫的父亲，他力排众议强制了军部暂缓了对你们的增援，才造成了你们落入了现在的局面。”凯撒似乎极喜欢打击人：“你现在的愚忠，只会让我感到可笑――”
　　“哦，对了，温斯顿其实最想弄死的就是你的丈夫，他的儿子……”
　　顾衍毫不在意温斯顿大帝的背叛，只道：“我效忠的从来不是帝国的皇帝，也不是帝国皇室和军部，而是帝国的所有人民。”
　　――所以。
　　他不会像凯撒那样发疯到伤害手足同胞的，不会。
　　凯撒目光深邃的看着他，“我还是很好奇，你接受通讯请求的目的。”
　　“大概是，为了和你说一声再见吧。”
　　给与我一半生命的人。
　　
　　第026章
　　
　　在十四五岁的青少年时期，顾衍也有过极其叛逆的阶段，曾一度很想逃离自己的爸爸顾原，甚至还想过离家出走去找自己的另一个父亲。他是顾家唯一的孩子，作为两百余岁高龄产夫的顾原对他寄望很高，相对的要求也就更为严苛。
　　在青春期，小孩子之间总是很容易发生争执的。
　　尤其，是当一个家里养着两个孩子，而且，这两个孩子还一个是平庸凡是都需要付出两倍努力的beta，另一个则是天资过人的alpha。
　　顾衍小时候经常会和白一寒打架。
　　而每次打架的结果，都是无一例外是顾原不分结果不问青红皂白的把顾衍收拾了一顿，顾原不允许顾衍发脾气任性和打架，甚至不允许他有脾气。
　　处于这样状况下的顾衍很容易心理失衡。
　　从而更容易和白一寒发生争执。
　　结果，则又是招来顾原的恼火和关禁闭，那段时间顾衍时常会怀疑自己不是亲生的。
　　顾衍知道白一寒其实并不是孤儿。
　　而是，顾衍相交多年含冤而死的故友之子，他的整个家族都被毁灭了身上背负了很多的仇恨和冤屈，顾衍也会很心疼白一寒小小年纪就没了父母。但顾原的心实在是偏得太过头了，让顾衍不得不委屈和对白一寒产生嫉妒、愤恨。
　　明明他才是顾家的孩子啊。
　　有一次，又一次和白一寒发生争执，觉得明明是自己占理的顾衍当场就同顾原发生了激烈争执扬言要去找自己的另一个父亲，再不见顾原并当场由于激动从楼梯上滚了下去。
　　顾衍永远都忘不了。
　　他那个无坚不摧的爸爸当时眼中受伤的神情。
　　当天晚上就在顾衍的床前，最疼爱他的祖父当场与爸爸发生了剧烈的争执：“……顾原，你难道就不觉得你对小衍太过苛刻了吗？他是你的儿子啊，你对别人的孩子都那么好，为什么却偏偏和自己的儿子过不去呢――”
　　祖父很心疼顾衍滚下楼梯摔破的头。
　　“父亲，我并不觉得我对他太过苛刻，我这是在正确的教导该怎么样去做人。我倒是觉得您太过溺爱他了，这对他的成长是不利的，身为beta他本身就该比别人更加努力，更加谦让和平和……而非，像现在这样容易暴躁。”顾原固执己见。
　　祖父暴跳如雷：“你这样对小衍，究竟是因为小衍本身不够好，还是因为你根本就把你和凯撒。希里克的恩怨和偏见间接转移到了小衍身上？小衍他已经够懂事了。”
　　“那又如何？他身上本就流着那个人的血液――”
　　顾原似是被戳中了逆鳞：“我不希望，不希望看到有一天，顾衍他会变得像那个人一样，因为一点小事就对别人心生怨怼，思想偏颇，从而做出无可挽回的事来！”
　　“凯撒。希里克是凯撒。希里克，小衍是小衍，没必要拿出来做对比。孩子是你要生的，生完了以后你又讨厌他，究竟是什么臭毛病？我看被惯坏的人不是小衍，是你――”顾老元帅拍案而起，世界上最疼顾衍的就是他。
　　“父亲――”
　　顾老元帅直接打断他：“你以后不要接触小衍了，明天立马给我从家里搬出去，带着你收养的孩子过去吧。我不想看到你，小衍我来带！”
　　“父亲，小衍他是我的孩子，应该由我来教育。您没有资格剥夺我对小衍的抚养权！”顾原皱眉，坚决不肯让步。
　　他不能没有小衍。
　　“你看我有没有资格剥夺？你还知道小衍是你的孩子吗？天下就没有哪一个当母父的不护犊子的，只有你一天到晚护着别人家孩子，连句安慰都不给小衍的。”顾老元帅动了真怒：“我当初就不该惯着你，容着你，就该早早把你嫁出去，省得给我惹出这么多烦心事来！”
　　就在那个夜晚，被以为已经熟睡的顾衍，这才知道了自己的另一个父亲，自己身上另一半血液的来源，竟然是帝国着名的叛将――凯撒。希里克。
　　从那一刻起。
　　顾衍不再苛责顾原对于自己的高要求了，他知道顾原在害怕。
　　当天晚上在祖父离开后，顾原在他床前待了很久，不断的摸着他的脸颊，呢喃道：“小衍，小衍，对不起……对不起，爸爸是爱你的……爱你的……”
　　滚烫的泪珠一颗接一颗砸在顾衍额头上，脸颊上。
　　刺得顾衍的心一揪一揪的疼。
　　******
　　凯撒饶有兴味地看着顾衍，不能理解：“和我说一声再见？”
　　他不觉得仅仅才和自己认识了三天的顾衍会对自己有什么特殊感情，甚至深刻到了临死之前都必须和自己这个几乎逼死他的人，见一面的地步。
　　“是的，再见！”顾衍说着切断了通讯。
　　立体投影闪烁了一下，顾衍的身影骤然在凯撒面前消失，不知为何凯撒心脏的位置骤然钝痛了一下，某种自血液里传出的悲伤冲击得让凯撒一时之间险些失控。
　　他在为这个年轻生命马上的消逝感到心痛。
　　与此同时，路西法骤然以光速冲开了正悠闲犹如看一只小耗子一般看着它的机甲军舰群，向不远处正不断产生着宇宙漩涡的饕餮虫洞飞驰而去。
　　毫不犹豫的一头扎进了那恐怖的漩涡之中。
　　――最后一刻。
　　顾衍的视线是落在布鲁斯脸上的。
　　“报告统帅，机甲七宗罪地狱之王路西法已坠入饕餮宇宙虫洞，虫洞内正在发生超高级空间震荡，机甲驾驶员生还可能性及其低微……请问是否进行阻击？”副官亚力克侦测了下前方情况，如是汇报道。
　　不得不说。
　　没能捉到迪亚斯的皇太子和太子妃当真是空可惜，留个尸体给他们也好哇！
　　凯撒摆了摆手，声音莫名有些沙哑：“没有必要了，用侦查舰侦查一下拂晓军团的行踪吧。这么短的时间，我想他们还跑不远――”
　　凯撒抬眼看了看窗外的璀璨依旧的星光，莫名觉得眼球有些疲劳过度的酸涩。
　　正准备抬手去揉眼睛，但见大颗大颗的泪珠不明所以的滴落下来，用帕子擦了擦泪水，凯撒对副官嘱咐，道：“回去记得提醒我去医院换副眼球，这次的好像又有些异常了，后来换的总是不及原装的那副好用。”
　　自从在三十年前再度与那人相逢。
　　可却因为后换的眼睛出现故障再度看不见，就连和对方发生了关系标记了对方后，都没法看清对方的长相，眼睁睁地看着对方再度消失在自己的生命中以后。
　　凯撒就养成了定期更换眼球的习惯。
　　――一觉得不舒服就换。
　　随时随地在为着与那个人再次相见做准备。
　　“是！”
　　亚力克一边应着，一边将事情记录到了备忘录上避免遗忘。
　　“报告统帅，这里是侦测舰k867，前方侦测到拂晓军团军舰，现距离我军大约6万光年――”幽冥军团的其中一艘侦测舰发来报告道。
　　凯撒收拾了下自己多愁善感，伤春悲秋的心境，号令全军道：“全军准备！马上追击！”
　　他就知道拂晓军团跑不了。
　　有温斯顿那个只要自己这边派细作吹几句耳畔风，不辨是非的昏君在，迪亚斯帝国走向灭亡是迟早的事，拂晓军团根本不会有援军来。
　　温斯顿甚至会阻止军部派遣援军。
　　真没想到――
　　这世上竟有这样想要让自己儿子死无葬身之地的人存在。
　　幽冥军团上百艘军舰极快追上了拂晓军团，就在他们像捉老鼠一样，团团包围住拂晓军团，打算来个一网打尽时。
　　军团的右后方忽然传来了一声震耳欲聋的爆炸声。
　　连在一起的三台军舰瞬间被轰炸成了碎片，大片黑压压的军舰不知从什么地方冒出来以银色和红色为主团团将幽冥军团给包围了起来。
　　少说也有上百艘。
　　又一次达成了双方势均力敌的脚力角逐场面。
　　“警报，警报，前方一光年内出现帝国敌军两个大型军团，搜索到军舰约108台，机甲不计其数……目测军团为帝国顾家古木军团和亚沙曼家族的‘进击的疯子’――”幽冥军团主军舰内骤然传来了报警声。
　　凯撒本就苍白得脸色瞬间变得愈发难看：“怎么回事？帝国那边不是已经做好安排了吗？温斯顿不是直接下令阻止军部救援拂晓军团了吗？怎么还会有军团过来？”
　　拨通联盟军部通讯仪，凯撒尖声质问道。
　　“本来是这样的没错，温斯顿。卡米希尔拒绝救援的意图也非常明显，他甚至力排众议直接下了旨意阻止军部对于白虎星战役的干涉。但是……在一天零八个小时以前，顾家和亚沙曼家直接派军包围了皇宫，对温斯顿三世进行了逼宫。”联盟军部也是刚收到消息。
　　“所以呢？”
　　“现在温斯顿三世的政权已经被直接架空了，帝国同时被制衡在顾家、亚沙曼家和国务院，长老会手中，他们都在等待皇太子布鲁斯。卡米希尔的回归，温斯顿三世现在在帝国就是个被软禁在皇宫里的吉祥物。”
　　也就是说，联盟之前在温斯顿身上下得功夫都失去意义了，他已经被剥夺政治决策权了。
　　凯撒皱眉问道：“波特曼。卡米希尔呢？”
　　他记得这位温斯顿最爱的儿子本身，也是极有本事的一个alpha，怎么会就这么任由这些人对温斯顿三世进行逼宫，毫无反击之力。
　　“他之前去了摩羯座星系还没有回来……”联盟军部收帝国帝都的一手消息，也是收到手软：“就算回来也没什么用了，他生母出身太低，身后没有如同顾家抑或亚沙曼家这样的世家门阀的鼎力支持，而且，他自己本人好像也无意于继承皇位。”
　　“最重要的一点，他的民众支持率根本不如布鲁斯。卡米希尔……”
　　“甚至可以说，早在十多年以前，帝国民众和国务院长老会内部，对于布鲁斯。卡米希尔的支持率和信任程度就早已超越了温斯顿三世，成为迪亚斯的无冕之皇……”
　　――对于帝国现在的时局。
　　联盟也很凌乱。
　　
　　第027章
　　
　　听完军部给出的解释，凯撒的心情一下子变得极端不好，几乎咬牙切齿生吞了温斯顿三世：“温斯顿。卡米希尔还真是个没用的窝囊废，本以为你还可以多撑几十年的。”
　　毕竟，他是帝国名正言顺的皇帝。
　　就算皇太子布鲁斯。卡米希尔的民众支持率远远超过了他这个没用的父亲，但在正常情况下布鲁斯都是不可能去逼宫的，只能等着温斯顿三世寿终正寝，才能名正言顺的继位，否则，子夺父位就是未来政绩再好，后世留下的名声也是不好听的。
　　――可现在，温斯顿竟然就顶不住了。
　　不过。
　　幸好，布鲁斯。卡米希尔现在已经死了。
　　想到这里凯撒的心情不由得又稍稍缓解了一些，要是顾家和亚沙曼家来得再早一些的话，没准还真能救下布鲁斯和顾衍，但可惜。
　　――他们来得太晚了。
　　但现在，帝国的政权有四分之一落在了顾家手里。
　　凯撒不由得再度心生阴郁。
　　心情不断起起伏伏的他，甚至还来不及将布鲁斯和顾衍一死的事知会联盟军部一声，就已经因为心情恶劣从而切断了通讯仪。
　　正当这时，阿斯蒙蒂斯忽然预警，道：“主人，前方0.5光年内出现c型机甲拉斐尔――”
　　这是凯撒设置的特别关注机甲。
　　“拉斐尔，拉斐尔，很久没见这台机甲了……顾原，你终于出现了。”凯撒神情变幻莫测的喃喃自语，道。
　　帝国有规定。
　　非从事军事行业且拥有军衔人员不得拥有c型以上机甲。
　　因此，他那位亲爱的师兄多年以来驾驶的机甲都是外观为c型，内核实为双s型的机甲――以天堂形象大使之名命名的拉斐尔。
　　贵族啊，在迪亚斯总是拥有诸多特权的。
　　“真不知道，我那亲爱的师兄在得知自己遭受了丧子之痛时脸上会是副什么样的表情？他将近两百岁才生了这么个儿子，想来以后也生不出了……啧啧，只是想想他脸上的表情，我就会莫名的觉得很开心呐！一定很好看！”
　　凯撒只要一想到顾衍脸上痛苦哀伤到极致的表情，就莫名的觉得快意。
　　就连之前顾衍毅然慷慨赴死时带给他无法缓冲的悲伤感都好似一下子被淡化了，现在的凯撒。希里克只想仰天大笑。
　　正当此时，阿斯蒙蒂斯忽然接收到了一条简讯：“主人，机甲拉斐尔的驾驶员，约您暂时离开两方军团，说有事想和您面谈……”
　　“不见，他约我能有什么好事？是调虎离山，还是再设计我一次来个瓮中捉鳖……”凯撒想都没想的拒绝。
　　即使，很想看一看顾原脸上痛不欲生的表情。
　　但他还是不打算冒险。
　　“主人，拉斐尔驾驶员希望向您隔空传送一样东西，经过安全扫描该物品不是炸弹，不是毒气，没有任何威胁性……十分安全，是否考虑接受？”阿斯蒙蒂斯声音平静问道。
　　凯撒打了个响指：“接收！”
　　他倒要看看顾原能给他送什么东西来激将他。
　　两台机甲之间的光波链接极快对上，通过光波，顾原要送到凯撒手中的东西极快出现在凯撒眼前，那时一个玻璃瓶子状的东西里面装着殷红的液体。
　　好像是……
　　“……血？”凯撒有些不确定，他又不是omega，顾原确定这玩意能吓到他，还是顾原以为他有晕血症想试图吓晕他？
　　这个笑话一点也不好笑啊！
　　凯撒正想将装血的瓶子丢到一边，忽然却鬼使神差的将瓶塞拨开了，在打开瓶塞的那一刹那凯撒脸上的笑意瞬间荡然无存，脸色瞬间变得惨白。
　　伴随着瓶中血腥气的――
　　是他熟悉的omega的味道。
　　几乎同一时间阿斯蒙蒂斯和拉斐尔冲天而起，各自脱离了他们所处的军团阵营之中，一个追一个往前连续进行了好几次空间跃进。
　　******
　　在熬过了最初的空间震荡后，路西法硬是凭着自己屹立不衰的持久外壳，硬生生没被绞成碎片再度证明了它机甲之王的实力。被饕餮宇宙虫洞卷入了不知哪个不知名星系后，因为能源耗尽而被迫降落，在确定自己无法定位坐标求救后。
　　路西法当即不管里头那两个人的死活，给他们丢出来以后。
　　自顾自地就关机当场休眠去了。
　　最先醒过来的是布鲁斯，因为，又一次的遭受了刺激，他的智商好像提高了不少，双眼赤红的就抱住了身侧因为虫洞压力而肌肤爆破出血，陷入昏迷状态的顾衍，沙哑着嗓子闷声，道：“小衍，小衍……你不要死……不要死啊……”
　　“你是这个世界上，我遇到过对我最好的人了，你死了我怎么办？”
　　“不要丢下我一个人，小衍……”
　　滴答……滴答……
　　顾衍是被豆大的泪珠砸醒的，眼泪落在他脸上有种滚烫而温暖的感觉，就像多年前爸爸的泪珠砸在他脸上的感觉一样，带给他无限的甜蜜和温情。
　　深刻的让人感觉到了他是被在意着的。
　　眼泪流到嘴里的滋味是咸的。
　　顾衍明明冷得发慌，连脚都冰凉得瑟瑟发动，可因为布鲁斯的眼泪他莫名的就感觉到了种久违的温暖，努力睁开眼睛，看了布鲁斯一眼，顾衍努力抬了抬手想去碰碰他的脸却怎么也使不上力，只能气若游丝的安慰，道：“你放心……我没事……没事……”
　　“小衍，你醒了！”布鲁斯眼泪还没干就破涕为笑。
　　眼睛亮晶晶的看着他，就像只劫后余生险些被遗弃的大狗。
　　顾衍吃力的应声：“嗯！”
　　“你醒了就好，你不知道我刚才有多么担心多么害怕，你这个坏蛋，下次不准再丢下我一个人了……”会说话了以后，布鲁斯当即絮絮叨叨地控诉起了自己受到的委屈。
　　就像只呱噪的鹦鹉。
　　顾衍神情温柔没有半点不耐烦的听他诉说了许久，才缓缓开口，称赞道：“真好，你现在会说话了……真厉害……”
　　现在看来。
　　至少，是走出自闭症状态了。
　　得到顾衍的称赞，布鲁斯当即羞涩而又腼腆的笑了笑，还不及拉着顾衍的手再说上几句，就见顾衍迷迷糊糊的又睡了过去。
　　睡着的顾衍犹如出生的婴儿一般无辜而又平静，皮肤嫩得几乎可以掐出水来，顾衍拥有一双极其漂亮的桃花眼，睫毛舒长而又浓密，每一根都弯曲而又分明，从某种角度看人的时候应当可以给人一种极其妩媚而又勾人的感觉。
　　衬得他整个人都完美得好像一件艺术品，只在眼下由于疲劳过度没得到充足的休息，从而形成一片淡淡的青色。
　　让人心疼到不行。
　　布鲁斯蹲下身一瞬不瞬的盯着顾衍，连大气都不敢喘一下，生怕自己会惊到他，真心觉得小衍从每个角度看都完美到不行。
　　不知道看了多久。
　　布鲁斯开始极其痴汉的觉得――
　　卧槽！不行，老子要被好看哭了……好想收藏起来天天看呐！不行，我好想在地上兴奋地打个滚怎么办？
　　顾衍的内伤很严重，在布鲁斯自发自觉的给昏迷状态的他用溪水洗完伤口处理完血迹后，他就开始发起了高烧。就连布鲁斯给他洗完衣服晒干了换上了新的，把他抱着来来回回折腾了一遭，他也还是紧闭着双眼没有任何反应。
　　幸好，布鲁斯现在聪明了很多。
　　脑海中仿若无师自通一般一下子会了许多，作为alpha该会的常识和基本技能，他从自己身撕下了一块布料，沾满冰冷的溪水盖在顾衍头上，时不时地就给顾衍换上一块，小心翼翼片刻不离的照料着顾衍。
　　这情景顾衍若是醒着――
　　简直都会被他感动到。
　　之前布鲁斯很喜欢被顾衍照顾，恨不得钻进顾衍怀里去，但现在经过了这么一段后，布鲁斯开始发现比起顾衍照顾自己，自己现在似乎更喜欢照顾顾衍了。
　　看他毫无防备的在自己怀里睡着，全心全意的依赖着自己的可爱模样。
　　布鲁斯简直觉得幸福感爆棚！
　　真想一辈子就这样了。
　　布鲁斯选了个极好的位置，简直就是个天然屏障，他将顾衍放在一个天然形成的狭小溶洞里，平时日不晒雨不淋，到了晚上起风时布鲁斯恰好能躺在他外侧为他挡风遮雨。
　　看着狭小的溶洞和顾衍。
　　布鲁斯瞬间有了种关于家的满足归属感。
　　顾衍是在一天半夜清醒过来的，醒来的时候就看见了这样的一幕，一个将近两米的大个子严丝合缝的挡在了自己睡得溶洞外侧，严丝合缝的替自己将冷厉的寒风挡了个严严实实。
　　――那一瞬。
　　过电般的暖流几乎在瞬间爬遍了顾衍全身。
　　傻了的皇太子简直是没有办法不让人感动啊。
　　
　　第028章
　　
　　拥有人头、羊头、牛头三个脑袋，以及龙的翅膀狮子脖颈的丑陋机甲展开了他庞大的身形，冲破了漆黑的苍穹，带起了周遭气流形成了巨大的旋风，犹如暴风过境、流星飞逝一般以迅雷不及掩耳之势冲离了这片喧闹战场。
　　就近找了个荒芜的小行星骤然降落了下来。
　　紧随丑陋机甲身后的c型机甲旋即也紧跟着就地降落。
　　顾原自拉斐尔的驾驶舱中走了出来，脊背挺得笔直，即使他本身的体力等等皆不如凯撒。希里克，而这一次又是独他一人单刀赴会，但他面上却依旧没有丝毫畏惧，没有半分露怯。
　　在气场上他从来不会输给任何一个alpha。
　　一派高冷禁欲的模样两百余年不曾改变，一如初见，令人生厌。
　　“大约有一百来年未曾谋面了吧。我亲爱的师兄――”凯撒。希里克舔了舔唇，明明心下紧张狂躁得几乎要疯了，面上却是一派暧昧半点不显。
　　顾原平平淡淡：“向您致上我最诚挚的问候，尊敬的联盟统帅阁下！”
　　明明是恭维的话语。
　　可自他口中吐出，却仿若眼里根本照不见他人似的，只能让人感觉到冰冷和无视，让人感觉不到半分自己是在被恭维的样子，反倒像是讥讽。
　　凯撒看着他这么副欠艹的模样，心里呕得几乎想吐血，但面上却仍半点不显：“真是难得，在帝国的时候，我本以为这辈子都没机会得到师兄的亲自邀约呢？没想到，到了联盟以后仅会得到这样的殊荣，满打满算这世上能得到师兄邀约的alpha应当不多。”
　　顾原静静看着他做戏。
　　不置一词。
　　“不知道，师兄这次约我出来是……有何贵干？总不能是，为了约我出来干上一炮吧？听说，师兄还没有结婚但却已经有了个儿子，想来应当是很放得开……”凯撒笑容古怪，挖空心思使劲浑身解数，就像看到顾衍那张平静无波的脸上为之变色。
　　他想要抓住顾原的软肋……再去狠狠的以最残酷的手法打击报复他……
　　但很可惜。
　　顾原整个人就跟尊石头打得似的，任凯撒再是说出如何不堪入耳极尽侮辱的话语来，他脸上都未曾有过半丝波动，面无表情，只冷淡问道：“小衍呢？”
　　凯撒最恨的，就是他这副高高在上眼里照不进任何人的样子。
　　“小衍……？是师兄儿子的名字吗？他真的很可爱啊……”凯撒笑容暧昧，顾左右而言他。
　　――尽管之前，他很想亲口将顾衍的死讯告知顾原。
　　再亲眼看一看他这位师兄脸上极度扭曲痛苦得模样，但现在……在知道了顾原极有可能知道那个人的下落后，凯撒却不敢……甚至想隐瞒住这个消息了。
　　他害怕终其一生都再见不到那人。
　　害怕。
　　“凯撒。希里克――”顾原沉默片刻，终于抬起了双眸，瞳孔之中头一次清晰无比的倒映出了对方的身影：“我们之间的恩怨，是我们之间的事。我知道在很多地方我都亏欠了你，我承认我对你一直存有偏见，是我对不住你……但这一切和小衍无关。”
　　凯撒被他灼灼的目光看得一怔。
　　心跳顿时漏了一拍，半晌没有反应。
　　美人如蛇蝎，即使对顾原痛恨到了极致，对他的为人性情也恶心厌恶到了极致……但凯撒不得不承认，顾原的确是拥有一副蛊惑人心的好皮相。
　　“如果，小衍落在你手里的话……我希望你可以看在我们师兄弟一场的份上放他一马。过后，你想要我的性命也好，想要也挖出我的眼睛折磨我加倍偿还你受过的苦楚也好……我都在所不惜，绝无二话。”顾原深深望着凯撒，目不转睛。
　　当年的是非对错，傲慢与偏见，已不是一两句话说得清楚明白的了。
　　若凯撒想要，顾原愿意用自己的性命去偿还。
　　“看师兄这话说的……咱们师兄弟一场，师兄又曾对我助益颇多，我敬爱师兄还来不及呢？又怎么会舍得要师兄的性命呢？”凯撒收回视线，笑得玩世不恭。
　　他现在想要的根本不是顾原的性命。
　　――而是。
　　想要知道那个人的下落，且等着顾原这道貌岸然的伪君子何时揭开底牌。
　　在看到那玻璃瓶里带着浓烈熟悉信息素气味的鲜血时，凯撒都快要急疯了，心疼疯了，但在面对顾原时，他却半点着急的迹象都不敢露出，生怕顾原会抓住他的破绽。
　　给那人带来危险。
　　凯撒曾经迷恋过顾原的皮相。
　　但他对那人的感情却是超越外貌和一切的，哪怕那人是个丑八怪是个没人肯要的大龄omega，在他眼里也一样是最美的天使。
　　顾原坚定的望着他，一字一顿：“我说得，都是认真的……只求你放过小衍――”
　　“啧啧，师兄还真是舐犊情深呐……我本以为像师兄这样铁石心肠的人，一定是没有心肝的，没想到这世上竟然还有令师兄如此在意的人存在，真是好奇顾衍的父亲会是个什么样的人……才会瞎了眼看上你。”凯撒控制不住自己的情绪，出言讥讽。
　　顾原沉默许久，才缓缓道：“对，你说的没错……他就是瞎了眼……”
　　才会看上我。
　　“既然如此，师兄就拿出点诚意来吧。或许，我一高兴就会把你儿子还给你……”凯撒见不得顾原这副为了一个alpha失神的样子，从怀中掏出玻璃瓶子丢到顾原面前，单刀直入且又尖酸刻薄的示意他，该进行交换了。
　　他没时间同顾原耗下去。
　　顾原接过瓶子，沉声问道：“……你想知道什么？”
　　“瓶子里的血从何而来，血的主人又身在何处？”凯撒面色微沉，几乎有些抑制不住自己内心深处可以得到那个人消息的亢奋。
　　顾衍垂了垂眸，“……他不愿意见你。”
　　“怎么可能？”
　　凯撒近乎暴起。
　　尽管在三十多年以前再度与那人重遇时，自己依旧看不见，而那人也依旧不会说话，但凯撒可以清清楚楚明明白白的感觉到那个人也和自己爱他一样爱着自己。
　　而且，他们还曾经通过意识文字交流。
　　在他陪那人度过发情期以后――
　　凯撒将他抱在怀里亲吻：“……我爱你，你永远都想象不到我有多爱你，我从来没有这样爱过一个人……”
　　“或许，在你重见光明，看到我的脸后，就不会再觉得你爱我了。”那人在识海中敲出了这样一段文字，凯撒虽然看不到他的样子，但却已经能够依靠脑补想象出那人会是怎么样一副因为容貌缺陷害怕失去自己的卑微小可怜样。
　　这让凯撒愈发怜爱起了那人。
　　凯撒一边亲吻着那人的额头脸颊，一边在识海里与那人做出如下对话：“怎么可能？无论你长得什么模样，我都会一样爱你的……”
　　那个人那么爱他，那么小心而又卑微的害怕失去他……又怎么可能不愿意见他。
　　“顾原，你到底还想不想要你儿子的命了？”凯撒拒绝被这样敷衍。
　　顾原脸上的表情淡淡的：“如果，你还记得他的话……就应该也记得你答应过他，不去参加那场铁卢星战役，不去残杀他的同胞……可你最终还是去了，他又怎么可能还想见你……”
　　一听顾原这话，凯撒的脸色瞬间一白。
　　的确，在三十多年以前那场着名的铁卢星战役发生前后，因战中受伤而再度在失明状况下与那人相逢的凯撒，因为信息素和心理的双重作用在那人照顾自己并发情期到来时失去理智占有并标记了对方，事后他就向对方告了白。
　　当时对方仅对他提出了一个要求。
　　那就是，让凯撒不要再回联盟也不要再继续参加这场铁卢战役残杀他的同胞，因为那个人也是迪亚斯帝国的公民。
　　凯撒当场答应了他。
　　“如果，在你做完复明手术以后，还愿意和我在一起的话……只要你不再回联盟，停下你手中的杀戮的刀枪，我就跟你走……离开迪亚斯也离开自由联盟……”
　　“好，我答应你。”
　　彼时信誓旦旦的话语还回响在脑海中，但前后不到半个月凯撒在做完眼球移植手术后，因为种种原因终究还是食言回到了铁卢战役的战场上。
　　――而后。
　　他就真的再也找不到那个人了。
　　凯撒的脸色变得铁青，脸上青筋暴起，双眼赤红着看向了顾原：“少罗嗦，还想要你儿子命的话，就把他的下落说出来……剩下的都是我和他之间的事，与你无关――”
　　顾原动了动嘴唇，正想说些什么。
　　正当这时他手上链接的个人终端却忽然传来了通讯，是欧文惊慌失措的声音：“顾叔叔，不好了，军团侦查舰已经确定机甲路西法坠入了饕餮虫洞，凶多吉少。小衍和皇太子殿下都在里面……一寒他得到消息以后，就驾驶着机甲冲下虫洞了……您快回来吧。”
　　顾原脸上的血色在瞬间褪得一干二净。
　　或许，我从一开始就不该生他……否则，就不会害得他将性命送在自己的生身父亲手上……
　　这是许久，许久以后。
　　大脑一片空白的顾原才麻木生出的想法。
　　******
　　顾衍是被布鲁斯给活生生舔醒的，起初昏迷状态的他还并没有意识到布鲁斯是在舔他。
　　只清晰无比的感觉到有样粗糙炙热的东西在不断游移在自己脸颊上的每一寸肌肤，带着种又湿又热的触感在他眼睑处，睫毛上，以及嘴唇上不断的冲刷。
　　有点麻痒，又有点舒服。
　　令顾衍几乎有些情不自禁地想要沉沦在这样温柔的湿热触感里。
　　――然后。
　　顾衍费力的睁开眼睛。
　　就看见了布鲁斯那张放大了无数倍的俊脸，赤裸着上身趴在他身上，正在用舌头小心翼翼而又虔诚无比的舔舐着他的额头。
　　感觉就像只大型犬正在舔舐着他的幼崽一样。
　　专注而又满汉温情。
　　在不知情的状况下被人这样肆意非礼，即使是知道布鲁斯的舔舐是不带任何情色意味的，顾衍却仍不由自主为此感到尴尬，他很想继续装睡下去，等待这一波的尴尬过去再醒转过来。
　　布鲁斯的舌尖却在此刻刷过他的耳垂，让他不自觉的呻吟出声：“……啊……”
　　带起一阵酥麻的电流传达到他身体的每一个部分，让顾衍刺激舒适得连脚趾尖都忍不住蜷缩起来，脖颈处绯红一片，那里是他的敏感带。
　　ga的身体就是这样敏感。
　　“小……小衍，你终于醒了？”看到顾衍骤然一动，布鲁斯也吃了一惊，脸上瞬间露出了点小孩偷吃了糖果般尴尬表情来，即刻从顾衍身上爬了起来。
　　局促地后退了好几步，不好意思的涨红了一张脸。
　　他已经不是智障了，当然知道自己是人不是狗，不应该像刚才那样去舔这个人，这样不卫生不说还很脏容易生病。
　　但……他就是控制不住。
　　顾衍看他这样，不禁觉得有些好笑，方才的尴尬瞬间一扫而空，含笑看向布鲁斯，他语调温柔的应了声：“嗯……”
　　笑着又忍不住伸手去摸了摸布鲁斯柔软的金发。
　　……没办法。
　　不能怪他谁让现在的布鲁斯太过可爱呢？
　　布鲁斯被顾衍摸得很开心，双眼闪闪发亮的看着顾衍，灼灼生辉，带着示好意味的他就往顾衍怀里亲昵的蹭了蹭。
　　只觉得，这世上再没比这更幸福的事了。
　　这个人能醒过来真好。
　　顾衍几乎在自己醒过来的第一时间，就拨动了下自己手上的婚戒，婚戒在顾衍拨动的一刹那就亮起了一阵银光，这里链接着的是他的个人终端。熟悉的系统默认女性机器人声音再度在顾衍耳畔响起：“欢迎您的醒来，我的主人。现在时间是星际时间早上七点四十五分。”
　　个人终端启动的一瞬间，几十条信息瞬间“滴滴”响起。
　　争先恐后的滚动着等待着顾衍的临幸，发送时间距离现在最近的一条，来自于三天前也就是顾衍驾驶着路西法慷慨赴死的那一天，发件人是他的爸爸顾原。
　　“小衍，你现在在流沙星系不要动，尽量和幽冥军团拖住时间，保护好太子殿下。古木军团已经和‘进击的疯子’军团达成联盟，我们马上就会过去支援你们……一小时，不，四十分钟后我们就会到达战场。收到请回复，我很担心你。”
　　顾衍看完信息的瞬间，骤然眉心拧得死紧。
　　顾家和亚沙曼结盟组成军团来施救他能够理解……但为什么给他发来救援信息的人竟然会是他的父亲，而非军部呢？军部的通讯请求又为何一直接不通？
　　帝国内部究竟发生了什么？
　　之前顾衍就是因为一直关注着军部消息，在紧张的战斗中直接屏蔽了其他的各个通讯联络人以防干扰，才会和援军发来的消息错过的。
　　没想到，就差一步。
　　他和布鲁斯就距离死亡这样接近了。
　　不好的预感瞬间弥漫上了顾衍的心头，究竟……是帝部遭遇了袭击信号站干扰，还是根本……帝国就发生了政变？
　　顾衍头大如斗。
　　强迫自己不要去想些有的没的，只单纯的为拂晓军团战士们的脱险而感到高兴，至少，有了古木军团和‘进击的疯子’军团的联合救援，拂晓军团的主干部分起码上保住了。
　　……其他。
　　唯有等回去才能从长计议了。
　　“我没事，太子殿下也没事，您不要担心，我们会想办法马上回去。”顾衍动了动手指正打算回个信息给顾原报平安。
　　却发现――
　　“信号源无法搜索定位，消息传送失败，无法传送――请寻找信号源。”
　　信息根本就发送不出去。
　　“该死……”揉了揉自己发痛的额角，顾衍根本无法想象，接不到自己报平安消息的顾原会担心成什么样？还有……幽冥军团。
　　爸爸他会和凯撒再次相见吗？
　　看了看周遭陌生的环境，顾衍皱眉吩咐，道：“帮我定位一下，现在的地点。”。
　　知道自己现在在哪里才是最关键的。
　　“是，亲爱的主人。”
　　其它问题……只能等出去了再面对了。
　　个人终端以婚戒为圆心开始朝四周发射光波，开始查询各种地理资料，自动定位他们现在的所在地点，可在片刻后，她却以失落的声音开始回应顾衍：“对不起，主人。我们似乎被饕餮虫洞卷到了一个不知名星系，不存在于星际已知星系版图中，坐标无法定位……”
　　“这究竟是个什么鬼地方？”顾衍闭了闭眼。
　　只要想到外面未完的战役，还有担忧的父亲……
　　顾衍的心情就无法好转起来。
　　“初步判断，所在星球含水量高，绿植覆盖率高，含氧程度高……周围无建筑，较为适合人类生存，与原始时期的古地球十分相像。”终端尽职尽责地回答着问题。
　　顾衍叹了口气，认命的睁开了眼睛。
　　心情好不起来也要强迫自己好起来，已经发生了的事情无从改变，只能迫使着自己微笑着去接受面对人生的一切逆境。
　　这样一想，顾衍语气瞬间和缓了许多：“请帮我检查一下身体吧。”
　　“您刚刚退烧，身体状况中等，因压力而造成的伤口已经开始缓慢愈合……请注意身体好好照顾自己，多喝水多休息，不要过度劳累。”个人终端对顾衍的身体进行了扫描。
　　“好，我知道了。”
　　坦白说，自己这次发烧真的被布鲁斯照顾得很好，也好得很快，全然没有那种想象中因为布鲁斯缺乏常识，而导致自己烧坏脑子抑或活活烧死的事情发生。
　　而自己。
　　从醒来到现在似乎还没有对布鲁斯说一声谢谢。
　　这于顾衍所受到的教养而言，是相当不合规矩的……还是，从潜意识里自己就已经将布鲁斯当成了自己人，将他照顾自己当成了理所应当呢？
　　顾衍陷入了迷茫。
　　布鲁斯很厉害只在顾衍打开个人终端查询些东西的几分钟时间里，他就将自己这几天在这个星球上找到的宝贝通通翻了出来，堆在了顾衍面前：里面有一根长而结实的木棍，有些被他捉到的鱼虾，还有些颜色不一的果子和五颜六色的石头……
　　品种不一，丰富多彩。
　　布鲁斯笑得十分腼腆，将东西往顾衍身侧讨好的推了推，眼巴巴的望着他。
　　就像个将举世珍宝送到心上人面前情窦初开的愣小伙，满心期待又带着点诚惶诚恐的小心意味看着顾衍希望他能够喜欢这礼物。
　　也喜欢……
　　他的人。
　　“……这是送给我的吗？”顾衍随手捡起一块布鲁斯不知打哪捡来的五彩斑斓的晶石，不觉有些好笑：“情人节和我生日你都没有送我礼物的习惯，这算是……补送的吗？”
　　布鲁斯傻愣愣的看着他不解其意：“你喜欢吗？”
　　“很喜欢，谢谢你！”顾衍笑得无比温柔，已不知多少年不曾收到过情人刻意准备的礼物。
　　布鲁斯羞涩地咬了下下唇：“你喜欢就好啊。”
　　这个人说喜欢。
　　他好高兴。
　　顾衍蜻蜓点水的自布鲁斯脸上掠过一吻，惹得布鲁斯当下心跳如雷，羞涩地张了张口，口干舌燥忐忑探寻，道：“可……可以再来一下吗？”
　　“可以。”顾衍含笑答应，在他颊上又印上了一吻：“也谢谢你照顾我这么久。”
　　这一吻停留得时间很久。
　　以至于，顾衍柔软的唇离开布鲁斯肌肤上时，布鲁斯下意识抬手去摸顾衍在自己脸上留下的感觉时都觉得自己的脸颊烧得厉害。
　　他从未体验过这种感觉。
　　“不……不客气，这是应该的。之前我发烧的时候，你也照顾了我好久好久，我睁开眼睛的时候第一眼看到你，简直觉得自己就像是看到了天使。世界上从来没有对我这么好的人，如果，你以后能一直一直永远留在我身边就好了。”布鲁斯心跳如鼓，根本不敢抬眼去看顾衍。
　　对他作出了最为深切的告白。
　　顾衍含笑轻轻摇了摇头，有些失神，不知该如何回应布鲁斯纯情的倾慕神情。
　　布鲁斯现在对于他的喜欢。
　　不过，就是个孩子不顾一切的拼命去依赖大人罢了……根本就不是真正的爱情……
　　“小衍，他们叫你太子妃，叫我皇太子。你能告诉我，我们是什么关系吗？你为什么要对我这么好？”布鲁斯鼓起勇气，用一双亮晶晶的眼睛期待地看向了顾衍。
　　快告诉他，是不是他理解的那个关系？
　　是不是啊？
　　
　　第029章
　　
　　布鲁斯现在虽然智商和记忆依然停留在五六岁左右，比不上全盛时期号称第一alpha的皇太子，但比起自闭症智障时期的他，布鲁斯现在的智商和各种情况俨然是好了许多。
　　甚至，是懂得了许多他之前不懂的事。
　　顾衍一时间不知道该怎么回答他。
　　“我和你的关系……非常非常的亲密，你只要记住除了你的父皇母后和外祖以外，我们是这世上关系最紧密的人就足够了。”摸了摸唇角，顾衍如是说道。
　　说得过于亲密……布鲁斯实际上对他又没有感情。
　　太过寡淡……他们又确实是婚姻关系。
　　布鲁斯犹豫了下，重复道：“……非常非常亲密的关系？”
　　他不懂这是什么意思。
　　“我们是法定伴侣。”顾衍顿了下，看着布鲁斯也不知他懂不懂，就这样解释道。
　　“……你是我老婆吗？”布鲁斯努力尝试着让自己去理解。
　　顾衍额角抽搐：“你能不用这个称呼吗？”
　　“到底是不是嘛？”布鲁斯不依不饶。
　　在刚刚看到顾衍的时候，看他那么厉害又可以让自己那么疼，布鲁斯就把他当做了坏蛋，误以为是顾衍他们将他劫持到了这里，才会那么害怕和畏惧顾衍。可后来，布鲁斯发现不是这样的，这里的人都对他很恭敬，顾衍也对他很好。
　　布鲁斯自己也能够感觉自己和顾衍应当是一种极为亲近的关系。
　　这里的人称他为皇太子，称顾衍为太子妃，摆明一看就不像是绑架犯，而布鲁斯自己也惊讶的发现自己变大只了许多，不再是小时候的模样了。
　　在他的认知里皇太子和太子妃就应该是一对的。
　　就像皇帝和皇后一样。
　　所以，他才会找顾衍求证。
　　“……你可以这样理解。”顾衍揉了揉额角，努力不让自己的笑容崩溃。
　　得到顾衍的承认，布鲁斯开心得快要疯了，无比满足的看着顾衍就像看着自己的所有物一样，兴奋地叫了声：“老婆！”
　　“……你能换个称呼吗？”顾衍笑容僵硬。
　　被叫老婆什么的，他真的习惯不来，接受不了。
　　不约，我们不约，亲！
　　“……媳妇儿。”听老婆话的布鲁斯，想了想还有什么别的称呼可以用，当即听话的换了个称呼，他最听他家小衍话了o（n＿n）o～～。
　　顾衍：“……”
　　人生就是一场修行。
　　顾衍轻咳两声轻了下嗓子，转移话题，道：“不知道路西法现在在哪？还能不能开启？”
　　现在，他只能寄希望于路西法的能源没有耗尽，还能开启冲一下，把他们带出这个破地方找到个有信号的地，好让他求救。
　　即使，知道发生这样事情的可能性小于零，希望渺茫。
　　但希望再渺茫。
　　那也是个希望啊。
　　布鲁斯瘪了瘪嘴，十分委屈。
　　他才刚刚确定自己是个有媳妇儿的人，而且他媳妇儿这么好这么好，他还没从亢奋劲里缓过神来和媳妇儿多聊几句，他媳妇儿就要去找一台破机甲。
　　这让布鲁斯瞬间有了种把路西法拆了的冲动。
　　“走吧，跟我来……路西法在这边。”布鲁斯对这里的地形已经较为熟悉了，他没有冲去拆了路西法，而是很没有骨气听话的准备给顾衍引路。
　　他就是这么的爱媳妇儿。
　　顾衍站起身，正准备迈步，却险些一个踉跄跌倒在地：“好，谢――”
　　脚麻了。
　　幸好，布鲁斯眼疾手快一把给他扶稳了，才没让顾衍摔个狗吃屎，顾衍第二个谢字还没出口，布鲁斯就已一把将他打横抱起。
　　尼玛，还是公主抱。
　　公主抱。
　　“其实，我只是脚麻了，不是腿断了……我完全可以自己走的。”顾衍这一下子彻底没法淡定了，十分不适应布鲁斯这种动不动就动手动脚的行径。
　　挣扎了下，顾衍想从布鲁斯怀里跳下来。
　　但却被布鲁斯的两条铁臂给牢牢制衡在怀里，把顾衍抱在怀里的感觉，让布鲁斯的心情好极了，倔强道：“不，要抱。你这么虚弱，不可以走路的。”
　　……虚弱。
　　虚弱。
　　顾衍无言以对：“……”
　　果然，alpha这种生物就是alpha，就算失去记忆失去智力看上去软糯可欺，但骨子里的本性却还是霸道而又强硬的。
　　已经自动关机的路西法就停放在他们最初降落到这个星球的地方，连位置都不曾移动过，它的体态已经缩到了最小，但却依然庞大就连光泽度都未曾因这样一场变故而失色。
　　――甚至，依旧灼灼生辉。
　　不愧是经久不衰的机甲之王。
　　布鲁斯抱着顾衍一路走到路西法的停放地点，看着顾衍的侧脸感受着怀里的温度，布鲁斯欢喜极了只恨不能这一条路永远都走不到尽头。
　　但想象是丰满的，现实却是骨感的。
　　不一会，这条路就到了终点，布鲁斯心不甘情不愿的将怀中的顾衍放下，不高兴的瘪了瘪嘴在心中暗自发誓待会一定要让媳妇补偿自己的受到的委屈。
　　――至于。
　　怎么补偿？
　　是让顾衍晚上陪自己睡觉，还是摸一下午自己的头发，让自己抱一下午，还是让自己舔一晚上呢？只一刹那，功夫布鲁斯脑海中就闪现了不知多少补偿办法。
　　恨不能每想一样，就都向顾衍去索取一样。
　　但显然……这是不可能的。
　　布鲁斯为这个顾衍根本就没答应的补偿办法，左思右想前后踌躇着了许久，最终却将目光落在了顾衍柔嫩嫣红的唇瓣上，忽然感到一阵口干舌燥，一股不明所以的渴求猛然升起。
　　他想要……
　　想要尝一尝这个人的味道。
　　顾衍丝毫没有察觉到布鲁斯的异样，及自己身后灼热的目光，快步上前靠近了路西法确认它真的是没电关机后，顾衍试图用自己的精神阈值去感染路西法。
　　迫使其强制开机，让他检查下剩余的微薄电流能源。
　　但结果――
　　却不那么尽如人意，他的精神阈值还没有高达可以全然掌控路西法的地步，根本通过精神光波强制由于能源不足陷入休眠状态自行关机的路西法重新开机。
　　“……果然，我就不该抱有这么不切实际的想法。”尝试许久后，顾衍无力扶额。
　　只得放弃。
　　在进入虫洞之前路西法的能源就已经所剩无几，在这样的情况下，没有带着他们机毁人亡就算不错了，又岂能寄望它在迫降这个不知道什么鬼地方后，还能有剩余电流……
　　顾衍正准备放弃自己不切实际的幻想，另谋出路。
　　正当这时，一直站在他身后的布鲁斯却一个箭步上前，握住了顾衍的手腕：“……小衍，让我试试吧？”
　　“……你？”顾衍皱眉。
　　简直怀疑现在的布鲁斯根本连路西法是什么，又该如何使用精神阈值都分不清……
　　“嗯，让我来试试吧。”布鲁斯深深地看着他，目光灼灼，仿佛又回到了那个傻了以前作为全盛alpha的皇太子时期。
　　在布鲁斯模糊得记忆里，以精神力控制机甲似乎是件十分轻而易举的事。
　　因此，他才会想去试。
　　万一，能够做到的话，那么是不是就代表着自己所提出的一切要求这个人都会答应……绝不拒绝呢？骨子里有着明确付出就一定得到回报思想的布鲁斯，如是在心里打着如意算盘。
　　顾衍被他的目光看得有些失神。
　　察觉到顾衍眼中的诧异，布鲁斯当即收敛了自己隐隐露出侵略性的表情，继而换上了自己往常那副懵懂而无害的神情，他知道顾衍喜欢这样的自己。
　　顾衍没发觉布鲁斯的变化，只当是自己刚刚没睡醒看花了眼，顿了片刻，语气敷衍得就好像在哄小孩子过家家，开口道：“那好，你试试吧。”
　　实际上，顾衍不对布鲁斯能够启动路西法抱有任何期望。
　　仅是在满足布鲁斯跃跃欲试的心情而已。
　　――可结果却是。
　　走到路西法跟前，布鲁斯以肉眼可见的剧烈而又强势的精神光波力，直接侵略性的压倒了休眠状态的路西法智能精神力。
　　路西法星光般璀璨的眼睛骤然闪烁了起来。
　　“你们想做什么？人类？”傲慢而又无力的智能嗓音再度响起。
　　它竟然――
　　开机了。
　　顾衍：“……”
　　******
　　顾原醒来的时候发现自己已经回到了古木军团主军舰船舱当中，他一生要强作为一个omega顾原从不觉得自己比不上任何一个alpha，就是在同敌人对峙时，接到了那样的噩耗，他也半分不泄露出自己的心绪，硬是强撑着驾驶机甲回到的军团。
　　然后，就跟被抽空了主心骨似的昏厥了过去――
　　透过窗户看到外头一望无尽被漆黑吞噬的星空，顾原觉得自己的心大约也被这漆黑和绝望给一下子吞噬了……他一直以为自己无坚不摧，在经过了三十多年前的那些事后，再不会为这世间的任何事感到心痛，却没想到这世间还能有让他更痛的事……
　　哀莫大于心死。
　　这一刻，他才知道痛到极致的滋味原来是麻木。
　　可为什么是小衍呢？为什么不是他？是上天给他的惩罚吗？还是报应？让他的儿子被逼死在自己的另一个父亲手上，来偿还他当年种下的因果……顾原情愿死去的那个是自己，以自己的生命去替代顾衍……
　　……也不愿。
　　也不愿这般承受白发人送黑发人的痛苦。
　　独自一人恍惚坐了许久，顾原如同行尸走肉般下意识去整理自己的床铺，手一沾上枕巾却发觉整个枕头都是湿的。
　　是被他不自觉是流下的眼泪染的。
　　然后――
　　顾原的眼泪就又一次开始止不住的一滴一滴的往下砸，他控制不住自己。
　　“主人，您的身体状况非常差……您应该打一针镇定剂吃一颗安眠药好好休息一下了。”跟随了顾原很多年的机器人001走上前来，以公事公办的口吻劝说道。
　　顾原看也不看它一眼，似瞎了一般，抬手去擦自己的眼泪，可旧的泪痕还没擦干新的泪水就又一次流了下来：“……001你根本什么都不懂。”
　　低级一些的智能机器人根本就不懂得人类的感情。
　　它在乎关注的永远只有顾原的身体。
　　曾几何时，顾原曾觉得这样只会按照程序执行命令，而没有更多拟人化情绪的低级智能机器人很好用和自己十分相配，甚至比许多高级的人工智能机器人还要好用。
　　可现在，顾原却为此感到痛苦。
　　浑浑噩噩活了大半生到现在他才惊觉自己身边连一个能倾诉的人也无。
　　机器人001并不能理解顾原的痛苦，只歪了歪头，迟疑着建议，说：“……要不要把顾衍也是凯撒。希里克孩子的事实也告诉他呢？”
　　丧子之痛能够令自己强大如斯的主人如此痛苦。
　　那么，作为敌对方的凯撒。希里克要是知道了，甚至于……根本就是他亲自动手逼死了自己的孩子……那么，他有没有可能为这样的事实心智大乱给帝国军团带来见缝插针的间隙？
　　机器人001的智能中枢运转得极为迅速。
　　条理分明得令它自己都不得不感叹自己是造物主的杰作，但出乎意料的，一向信赖它的主人顾原这一次却是连考虑都不曾考虑它的建议，就直接回绝。
　　“小衍，是我一个人的孩子，和其他人没有任何关系！”顾原掷地有声。
　　遭遇丧子之痛的他看上去虚弱而又憔悴，好似一夜之间老了许多岁，但在说出这句话时的他却是格外的坚决不肯退让，态度决绝得令人无法反驳。
　　顾衍是他一个人的孩子。
　　因此，无论是得到和孩子成长中给他带来的欢欣雀跃，还是失去时为他带来的痛苦心如刀割……都该由他独自一人承担，与人无尤。
　　“好吧。”
　　机器人001睁着一双空洞的大眼睛不能理解的望着顾原，叹了口气，它果然还是不能懂得主人心里想的东西，但……它会去尊重主人的一切决定。
　　无条件服从。
　　是它作为低级人工智能的最大特性。
　　“爵士阁下，军团机甲数据监控处传来新情报，亚沙曼元帅特派我来向您汇报……”正当这时门外忽然传来了敲门声，是亚沙曼元帅的副官鲍勃。
　　顾原迅速收敛好自己的情绪，只一瞬间他仿佛又变回了那个无坚不摧的顾原，不在任何人面前示弱半分：“……是搜索到巴贝雷特和一寒了吗？”
　　军团机甲监控处监控的都是帝国自家授衔将领的机甲。
　　其目的是为了时刻关注着机甲的战斗力和数据变化，提前为机甲可能在战斗中出现的任何意外做出预防和修复工作，以及方便搜寻在战斗中失踪、失联的机甲。
　　这时候传来机甲数据监控处的消息。
　　顾原只能联想到是白一寒被找到了，他冲下虫洞的时候虫洞内的宇宙空间震荡级别并不算大，运气好的话应该不会有事。
　　……至于，顾衍……顾原已经不敢去想。
　　没想到，顾原会头一个问白一寒的鲍勃着实愣了愣，迟疑了片刻才道：“不是，白一寒少将的机甲至今没有被搜寻到下落，刚刚数据监控处疑似监控到的机甲是地狱七宗罪魔王路西法。”
　　“你说什么？再说一遍！”
　　顾原简直不敢相信自己的耳朵。
　　“被侦测器疑似侦测到的机甲是路西法。”鲍勃怔了怔，似乎是被顾原的反应吓到：“尽管数据波动只出现了一瞬，但专家联合分析汇总数据得出的结果应该就是路西法没错，但它能源光波出现的时间太短距离我们的所在位置也太远，目前还无法准确定位其所在地点……”
　　路西法不单是享誉星际的机甲之王，更是帝国皇太子布鲁斯的座驾，它的光波数据不同于帝国其他将领的机甲被统一监控分析，是受到整个监控处上下高度密切关注的，有个风吹草动就有十几个专家一起睁大眼睛加班加点研究，唯恐出现半点岔子不及提前预知。
　　根本不会出现和其他机甲数据混淆错乱的情况。
　　一瞬间顾原简直无法抑制住自己心中激流的欣喜，他闭了闭眼睛，努力使自己激动的心情平复下来，而后随即召唤出了自己的机甲拉斐尔：“我要再见凯撒。希里克一次。”
　　c型的机甲很是迷你。
　　极快就以肉眼不可见的光速飞至了顾原身边。
　　******
　　顾衍目瞪口呆地看着眼前在光速开机以后，又因能源不足以光速自动休眠的路西法，简直不敢相信自己的眼睛，没想到布鲁斯竟然真的就能以精神阈值驱使强制休眠中的路西法被迫开机。
　　――尽管秒开秒关的路西法。
　　不能给他们离开这个鬼地方提供任何方便和助力，但这钢铁一般的事实却证明了布鲁斯的精神阈值的确是高达了一种境界，就连本就对驾驶员精神阈值要求极高，且已经能源不足关机的路西法都能在他的精神力感染下而被迫开机。
　　要知道――
　　迫使因能源不足而自动休眠机甲开机所需要的精神阈值是驾驭它的1.5倍以上，这布鲁斯的精神阈值得高到什么境界，顾衍几乎感到有些不可思议。
　　而且，这货的脑子现在还不大好使。
　　顾衍神情复杂的看着身侧一脸傻不愣登的布鲁斯，不得不承认兰格说得是正确的，像他这样的强大的alpha若就此陨落沦为智障，的确是可惜到了一种境界。
　　“要我再试一次吗？下一次一定可以让它开得再久一点的――”被顾衍深沉的目光凝视着，误以为顾衍当他在说大话，布鲁斯着急的都冒出冷汗了。
　　一个箭步上前，就要加大精神力再度强制路西法开机。
　　这该死的破机甲怎么就不听话呢？
　　明明在他模糊的影响里这玩意就是很好操纵的，可为什么现在就是怎么也开不了机呢……害得他在媳妇儿面前丢脸，小衍会不会不要他。
　　布鲁斯急得都快哭了。
　　但路西法就是纹丝不动――
　　“不用再试了，我知道你很厉害，走，我们去找东西吃吧。”顾衍看着布鲁斯被汗水浸润的脸庞，心疼得走上前去替他擦去汗水安抚道。
　　布鲁斯却倔强得不肯挪步：“小衍，你不相信我吗？我真的可以让它开机的。”
　　他真的可以。
　　为什么不相信他――
　　“我知道，我相信你，我知道布鲁斯最厉害了。”顾衍有点理解布鲁斯不服输的心理，充满耐心地柔声诱哄道：“但路西法现在没有能源了，就是开不了机。你再怎么厉害也没用，倒不如等过几天我想办法给他提供好能源，你再来试试。”
　　就算布鲁斯精神阈值再强大能再迫使路西法开一次机，又有什么用呢？剩余能源无法供应他们离开这个星球的机甲，开机多少次，都不过是在瞎折腾罢了。
　　布鲁斯有点将信将疑，这个人好像最喜欢把他当成小孩子哄了，他以为自己不知道，可自己都是看得出来的：“真的吗？”
　　“真的。”顾衍满面笑容，承认得坦然：“你看我，不就是连让它开机都做不到。”
　　布鲁斯看了看顾衍又看了看关机状态的路西法。
　　这才释怀。
　　布鲁斯有些莫名骄傲，像个向家长炫耀自己成绩讨赏似的小孩般，炫酷地看着顾衍说道：“我还可以更厉害的，我可以让它做很多很多的事让它听我话。可惜，小衍没机会看到，我下次一定会表演给你看……让你知道我真的好厉害好厉害。”
　　“我知道你厉害！”顾衍看着天真无邪的布鲁斯，笑得纵容。
　　这让布鲁斯愈发得瑟起来，掰着手指开始构思自己的想象：“我会开着它带你飞上星际去看最高的那片星河的，母后说那是星际中最美的风景，我一定要和小衍一起去看。”
　　“好，我等着你带我装逼带我飞！”
　　并肩和布鲁斯漫步在这个不知名浩大星球的草地上，被阳光照耀在脸上，听着布鲁斯嘴里源源不绝的“大话”，让顾衍的心情变得极好。
　　他已经不记得自己有多少年不曾这样悠闲松弛过。
　　金灿灿的阳光挥洒他眉目如画的脸上，给他凭空添上了几分意外的美感，映衬得他本就浓密而舒长的睫毛更是根根分明而又乌黑，自眼睛到下巴整张脸无可挑剔的精致，唇瓣更是红润水嫩得几乎让人有种一亲芳泽的冲动。
　　脖颈以下的锁骨，更是劲瘦而又性感到了叫人血脉膨胀……
　　布鲁斯的目光越往下看越是逐渐暗沉了下来。
　　骤然停下了脚步。
　　顾衍本来有些嫌弃他现在聒噪，但一路上听他叽叽喳喳说得倒也开心，见他停下脚步不说话了反倒有些不适应起来：“怎么了？干嘛不说话来。”
　　“小衍……我…我可以亲亲你吗？”布鲁斯迅速收起了自己深沉的视线，天真而又无邪的望着顾衍，只觉得自己口干舌燥到极致。
　　偏却不知自己想要什么。
　　顾衍有些诧异地看着他：“当然可以――”
　　顾衍有些奇怪布鲁斯为什么会问这种问题，他难道一直走得不都是想亲就亲想啃就啃的路线吗？什么时候这么含蓄过了。不等顾衍想明白，布鲁斯几乎迫不及待的唇就强硬而霸道的堵了上来，直奔着顾衍微张的双唇撬开牙关，长驱直入，连舌头都开始在他口中翻搅。
　　在那一瞬间里顾衍整个人都是空白的。
　　他有相当严重的洁癖，而布鲁斯也有，所以过去他们几乎从未舌吻过，就连亲吻都很少。
　　化身大龄儿童的布鲁斯不是没有亲过他，但那大多都是像小孩子尝味道似的带着天真和无辜的讨好神色亲几下就过去了。
　　从未像现在这样――
　　执着而又关注，仔细到连口腔里的每一丝缝隙都不放过的认真长久的舔舐着，极力勾弄着自己的舌尖，好似自己真的很好味一般，不带任何讨好意味的想将自己生吞活剥，且带有着浓重的情色挑逗意味肆意揉捏着自己的身体。
　　顾衍几乎就要被他的吻压垮窒息，omega的直觉告诉他，这种状况带给他的压迫感很强烈很强烈……强烈到恍惚中的顾衍几乎以为，全盛时期那个大脑正常的布鲁斯又回来了。
　　“小衍，你也亲亲我……亲亲我好不好……”得不到回应，辗转厮摩布鲁斯尤嫌不足，开始大力揉捏上顾衍的腰际，急不可耐的迫使他回应。
　　顾衍皱了皱眉。
　　不知出于何种想法驱使，开始缓慢缓慢回应起了布鲁斯的激吻。
　　
　　第030章
　　
　　口腔内部被侵犯被迫于另一个人交换口水的滋味，并没有像顾衍想象中那样恶心得令人难以接受，当场就想吐出来，甚至截然相反令他情不自禁的沉迷其中。
　　忍不住在布鲁斯的催促下去回应对方，展开一场真正的唇枪舌战。
　　得到回应的布鲁斯呼吸急促了许多，勾弄着顾衍唇舌的舌头愈发卖力起来，一手固定住顾衍的后脑让他无法逃离，一手大力揉捏着顾衍的腰际，猛地一下子倾身将顾衍扑倒在了草坪上。
　　他不知道自己想要什么。
　　仅凭借下意识大力用下体急吼吼地往顾衍身上磨蹭……
　　顾衍听之任之地被他扑倒在地，不仅没有半点反抗迹象，甚至还下意识放松了自己的身体……虽然他并不喜欢在非发情期同布鲁斯做爱。
　　但多年以来他早已习惯布鲁斯的索取。
　　就在顾衍以为他和布鲁斯之间会像过去无数次那样发生点什么的时候，布鲁斯却忽然松开了钳制着顾衍的双手，茫然而又不知所措的哭喊出了声：“……好疼……小衍……我好疼啊……”
　　“怎么了？怎么了哪里疼？”顾衍一把将他推开，站起身紧张地问道。
　　唯恐布鲁斯身体有什么不适的地方。
　　“这里……这里好疼还好痒……”布鲁斯委屈得红着眼，指了指自己不知何故起立下体，不知所措得几乎要哭出来：“尿尿的地方……不知道为什么它好难受……”
　　顾衍视线下移后上移。
　　看了看布鲁斯起立的小家伙，又看了看他纯洁无辜的眼神，当场无语凝滞。
　　“小衍，怎么办？我是不是要死了，我好难受好难受……它不听我的话，就一直站着……”那一头，布鲁斯仍在急得跳脚似的叫喊。
　　觉得自己害怕极了。
　　现在的他还不能很好的理解掌控关于自己身体的这种自然变化，只以为自己是生了不得了的大病，就快要死了，布鲁斯不害怕死，但却害怕死了以后再也看不到小衍。
　　布鲁斯扯下自己的裤子，将‘变异’的下体露给顾衍看。
　　希翼顾衍能够帮他：“我好害怕……小衍，我好害怕再也看不到你，你说我是不是要死了……呜呜呜……”
　　顾衍听着布鲁斯的鬼哭狼嚎。
　　又低头扫了眼布鲁斯膨胀裸露的下体，只觉得怪伤眼睛的，刚才因为布鲁斯亲吻而产生的种种过电般的感觉瞬间消失得无影无踪。
　　布鲁斯见顾衍不搭理他，当即委屈得不行，哭得愈加大声起来：“小衍……你为什么不理我，我真的好难受好难受，我不想死真的不想死……”
　　“别哭了，你不会死的，这是种正常现象――”顾衍被他哭得头大。
　　可看了看他傻不愣登，一把鼻涕一把眼泪的模样，又不由得觉得有些心生怜爱，顿了会才轻咳了声，缓下语调来斟酌着向他解释：“说明了你是个身体健康的成人，拥有正常繁衍后代的能力，咳，没有任何问题。”
　　得到顾衍的回应。
　　布鲁斯的哭声戛然而止，擤了擤鼻涕稀里糊涂似懂非懂的望着顾衍：“正常繁衍后代的能力是什么？可以吃吗？”
　　“就是说――”
　　“你可以生小孩没有不孕不育。”顾衍真心不知道该怎么和他解释。
　　“可以生小孩？没有不孕不育？”布鲁斯懵懂地望着他，又想岔了，几乎带着哭腔开始啜泣，俨然一副又要大哭一场的模样：“那就是说……我要生小孩了吗？小衍……不要，我不要，不要生小孩，好可怕，小衍，好可怕啊。”
　　“你是个alpha，alpha是不会生小孩的――”顾衍无力吐槽现在的事态发展，简直要被他逼疯：“别说现在没有，就算以后要生也是我生！”
　　这特马都叫什么事啊。
　　布鲁斯停下哭泣。
　　泪眼汪汪地抬头看着顾衍，许久，才道：“……可是，我也不想要小衍生小孩，小衍是我一个人的，不可以有人和我抢。”
　　顾衍：“……”
　　自从布鲁斯傻了以后，他每天都在崩溃。
　　“咳，总之你记住这样的现象是正常的，你的身体没有任何健康问题，下次再遇到这样的事不需要再苦，就行了。”顾衍轻咳一声，想要转移一下话题。
　　再纠结下去，他整个人都要不好了。
　　布鲁斯低头看了看自己依然热力不消坚挺着的小家伙，后知后觉的发现自己还在难受，一下子红了眼睛：“可是，我真的好难受……小衍。”
　　顾衍看了看布鲁斯可怜巴巴的模样。
　　也很是为难。
　　作为法定伴侣他是不介意用身体帮布鲁斯解决这个难题，同他做爱的……但前提得是在布鲁斯自己知道怎么去做的情况下，看布鲁斯现在这么对一起都懵懂无知的样子，想象一下自己如果和他做爱，顾衍简直觉得自己是在摧残扼杀祖国花朵。
　　而且，咳……让他自己去教什么都不知道的布鲁斯来上他的话……
　　于他而言，也未免太过为难了他些。
　　“难受……你就试着自己摸摸吧……摸摸应该就不难受了，咳。”沉寂许久，见布鲁斯依旧金枪不倒，顾衍终于良心发现给予暗示道。
　　……打飞机嘛……男人总是得学会的……
　　布鲁斯似懂非懂的看了他一眼，听话的拿手就去开始抚摸自己尿尿的地方，但却始终不得章法将自己摸得愈发难受了起来，手下的事物也愈发坚硬热烫了起来。
　　“小衍……”布鲁斯梗咽得看向了顾衍，哀求般叫道。
　　可怜巴巴得很。
　　被布鲁斯小鹿斑比般纯洁无辜的眼神看着，顾衍最终承受不了心理压力看不下去决定帮忙，上前一步将布鲁斯的手拉开，妥协道：“我来帮你！”
　　将心一横就直接用手握住布鲁斯那裸露在外的家伙。
　　在顾衍的手碰上布鲁斯炙热那活儿的一刹那，布鲁斯瞬间浑身一个激灵剧烈的粗喘了起来，大掌更是抑制不住的摸上了顾衍的腰肢，一手将顾衍固定在离自己最近的位置，一手开始在他温腻的肌肤上肆意搓揉摁扁。
　　即使这玩意儿曾无数次进入过他的身体，但直接用手去触碰这东西于顾衍而言还是头一次。
　　惹得顾衍脸上一阵微妙的发烫，烫得他几乎要下意识反应的将手抽回来，可还不待他抽回手就被布鲁斯力道十足的半强制性死死按回了原处。
　　“……小衍。”布鲁斯眼底赤红一片，声音不自觉低沉，近乎癫狂。
　　顾衍的手带给他的感觉几乎让他疯了。
　　在此之前，他从未想过也从不知道，这世上竟有这般快活的事。
　　无声叹了口气，顾衍只好认命的替莫名回到什么都不懂的小鲜肉时期布鲁斯打起了飞机，真不知道事情到底是怎么演变成这样的，他到底又为什么会成了布鲁斯的“性教育启蒙”老师。
　　简直说多了都是泪啊。
　　在顾衍的手开始撸动的刹那，布鲁斯眼底的红血丝骤然加深许多，喘息着再度激动了起来一下子动口咬上了顾衍的后颈，血液的腥甜和omega信息素的味道瞬间传遍了布鲁斯的大脑及全身每个部分，让他愈发情动起来。
　　顾衍被咬得猝不及防。
　　险些当场软到在布鲁斯怀里，幸好还没到真正的发情期才让他不至于直接抱着布鲁斯开始求欢，但气氛却着实再度暧昧蜷缩了起来。
　　******
　　经此一役，顾衍几乎觉得自己在往后的日子里简直变成了一台全自动撸管机器，打开新世界大门的布鲁斯开始无止境的求撸管日常，一天求撸五六次，开始的时候他还会撒娇卖萌装委屈让顾衍来帮他，到后来他根本就连问都不会问上一声。
　　就直接强制性的将顾衍的手抓进自己的裤子里。
　　有时候，顾衍拒绝他，他还会一个人独自到一旁去生闷气……受了极大委屈似的，任顾衍怎么哄也哄不好，开始学会闹脾气。
　　顾衍：“……”
　　感觉他现在每天活着除了吃就是睡，除了睡就是撸管。
　　真想说，他真的是人，不是全自动撸管机器，啊，喂！感觉每天帮皇太子撸啊撸的，自己的手都要撸断没知觉了，简直成了撸管专业户有木有？
　　这日子简直过不下去了，真不知道何年何月才能是个头啊。
　　现在的顾衍真是万分怀念“全自动撸管机”，这种在过去一直被他认为全然没有被发明出来必要的东西，他错了，科学家们将这种东西发明出来简直是太有必要太明智了，他回去以后一定要支持一下机器的销售，购买一台让布鲁斯天天用它撸撸撸，撸死！
　　“小衍，你看这是我刚刚找到的一种新的果子，味道可好了，你快尝尝看。”布鲁斯屁颠屁颠的跑上前来，从自己怀里掏出了几颗疑似这个星球特有的果实，献宝似的递到了顾衍跟前，他知道他早上得罪顾衍了。
　　特意到顾衍面前借别的话茬卖好，讨饶来的。
　　顾衍扫了他一眼，不得不承认布鲁斯还是挺会审时度势的，知道自己早上被他强制求撸管弄得神器，顿了下，接过布鲁斯手中的果子，啃了一口，甜蜜的汁液瞬间浸润了他的味蕾，顾衍决定结束这场由他单方面发起的冷战：“很好吃，谢谢你愿意和我分享。”
　　见顾衍终于肯搭理自己。
　　布鲁斯当即如释重负，喜笑颜开：“不客气，你是我媳妇儿嘛，这都是应该的。”
　　顾衍看他这样不由也觉好笑。
　　自己早上究竟在和布鲁斯斗什么气，布鲁斯现在不过是个什么都不懂的傻子而已啊……和他闹冷战的自己，莫不是也成了傻子不成？
　　果然，在这么个荒无人烟的地方待久了……智商都开始衰退了。
　　布鲁斯见他笑了，好似心情很好的样子，当即小心翼翼的凑上前去，就势问道：“那……我们算是和好了吗？”
　　其实，他很害怕顾衍不理他。
　　顾衍纠正：“我们根本就没有吵过架。”
　　“那……以后永远都不要不理我。”布鲁斯睁着一双大眼睛期待地看着他。
　　顾衍微笑：“好！”
　　“那来拉钩钩，拉钩上吊一百年不许变！”布鲁斯看他答应得爽快，试探性的得寸进尺，伸出小拇指妄想得到顾衍的承诺。
　　“好！”
　　顾衍好笑的看着他，伸出小拇指和布鲁斯的小拇指勾在了一起，陪他玩起了小孩子过家家似的游戏，给予了他以后永远都不会不理他的承诺。
　　两只勾在一起右手无名指上――
　　同款婚戒正在交相辉映，见证了这场承诺。
　　
　　第031章
　　
　　作为全帝国最受omega欢迎的最强alpha，皇太子布鲁斯从学生时期开始就门门科目拿第一，连同如何完美照料omega这门军校中可有可无的选修课。
　　布鲁斯也是毫无遗漏的每次都拿满分。
　　使得他在帝国广大omega心目中完美情人的形象愈加光辉。
　　在刚认识布鲁斯的时候，顾衍怎么也不相信大男子主义颇为严重的布鲁斯会是个擅于照料omega的体贴alpha，只当他这门课的成绩满分全然是导师给他面子。
　　而现在，在切身体会到布鲁斯无微不至照顾。
　　在短短不到十天内感觉自己胖了好几斤以后，皇太子妃殿下不得不承认自己的伴侣真的是个擅长并享受照料omega的alpha。
　　布鲁斯在这个不知名星球上似乎过得如鱼得水极为开心，即使失忆智障他潜意识里的原始本能也从未消失，每天的生活都十分充实，不是出去抓些小鱼小虾，摘些各类野果，就是不知从哪里逮些诸如野兔，野鸡之类的小型猎物。
　　钻木取火想方设法的变化着花样弄给顾衍吃，还聪明的把果实的汁液挤在烤好的食物上，当做佐料给食物增添味道，预备把顾衍养得白白胖胖。
　　一看到顾衍吃自己做的东西。
　　布鲁斯就莫名的感到满足和高兴，恨不得一辈子都这样过下去。
　　看着布鲁斯傻乎乎的笑脸，顾衍一度毛骨悚然，几乎要怀疑自己流落到这个星球不是意外，而是被布鲁斯刻意为之给拐带到这个星球，圈养起来帮他专业撸管了。
　　当然这是不可能的。
　　“小衍……小衍……”没清闲到片刻功夫，带着猎物满载而归的布鲁斯就又兴冲冲地小跑到顾衍身侧献宝来了。
　　哪还有半点自闭症的样子，简直聒噪得就像只八哥。
　　不，确切来说根本就是个多动症。
　　顾衍一早上都在对着关闭状态的路西法一筹莫展，想尽办法的想要利用这个星球上特有的各种晶石及阳光折射原理，给路西法稍微补充一点能源好让他们可以离开这里，但却始终不得门道，以至于布鲁斯叫了他许多声，他还有些回不过神来：“怎么了？”
　　“小衍……你不理我，你都不理我了……”布鲁斯委屈得闷闷不乐。
　　“……没有不理你。”顾衍有些心不在焉：“我只是在想……”
　　“在想什么？”
　　布鲁斯眼巴巴地望着他，十分好奇。
　　“在想我们到底要怎么才能回去。”顾衍叹了口气，这才稍稍回神，这件事真是叫他头痛得不行，就连睡觉都无法安心。
　　明明之前已经摸到一点门道给路西法补充能源了，但不知道为什么，就是无法直观切重要害……难道他们真的得在这里当不知多少年的鲁滨逊？
　　给布鲁斯专业撸管二十年？
　　想一想，顾衍就觉日子简直没法过了。
　　布鲁斯睁着一双闪闪发亮的眼睛，懵懂无知的望着顾衍，不能理解顾衍想要回去的心境：“为什么要回去？这里不是很好吗？”
　　在他看来这里已经是世界上最好的世外桃源了。
　　只有他和顾衍两个人，再无人干扰的日子多么美妙，布鲁斯一点也不想回去，一点也不想，回去了以后顾衍就会有大把大把的事情要做，再也不能像现在这样时刻陪着他，还会和别人说话，对别人笑……
　　他一点也不喜欢那样。
　　小衍……明明就该是他一个人的啊……
　　心中当下生出了几许狭隘偏颇的意味来，布鲁斯抱着顾衍不断磨蹭着，不断哼哼着，胡搅蛮缠了起来：“小衍……我们一直留在这里，不要回去了好不好？”
　　他真心不想回去啊。
　　“如果，你喜欢这里，回去了以后我们还可以再来。”顾衍无力扶额，看着布鲁斯纯洁无辜的大眼睛，真心不知道该怎么和他解释他们现在的处境，和为什么必须出去：“但现在的当务之急是我们应该想想办法要怎么出去……”
　　“不能一直留下来吗？”
　　布鲁斯希翼地看着顾衍，闷闷不乐。
　　顾衍长叹了口气，缄默不语。
　　看了看身侧满眼希翼的布鲁斯，又看了看这荒无人烟的碧绿星球，顾衍知道布鲁斯喜欢这里想要留在这里，但他真的无法想象，自己一辈子无法出去和布鲁斯一起过着回到原始时期人类生活的样子……不单是这里没有他的家人朋友，更重要的是这里压根就没有避孕药和抑制剂。
　　他的发情期平均是四个月来一次。
　　作为拥有将近五百多年寿命的alpha和omega，在没有避孕药和抑制剂的状况下，他和布鲁斯又是早已互相标记过了的伴侣，继续留在这里生活到不知哪一年……如果，他们有生之年都无法回去的话……那么，五百年后……
　　仅靠脑补，顾衍就可以想象出整个小行星跑满他们孩子的画面……
　　这酸爽的画面仅仅是想象了一下，顾衍就开始青筋暴起顿觉不忍直视，倘若他往后的人生就要这样在一个了无人烟的小星球上无止境的生孩子中度过的话……
　　还不如，让他死了算了。
　　想象一下后，顾衍愈发坚定了自己一定要找到给路西法补充能源办法尽快回去的信念。
　　见顾衍不搭理自己，布鲁斯胡搅蛮缠得越发变本加厉，以一副气势汹汹誓要缠到顾衍非答应不可的样子，开始撒娇：“小衍，我们一直留下来不要回去好不好，就只有我们两个人……我会对你很好的，每天都做好吃的东西给你吃，不让你辛苦的，留下来好不好……”
　　再好也没用。
　　“不行！”经过认真思考的顾衍，残酷无情的拒绝了他。
　　“坏人，你这个坏人我讨厌你……”布鲁斯委屈极了，扭过头去就开始生闷气：“人家什么都听你的，你让我做什么就做什么，就想留下来而已，你为什么不答应……”
　　布鲁斯气得跺脚。
　　整个一副被负心汉抛弃的怨妇模样，就等着顾衍先一步示弱，过来哄他，可这一回顾衍却是如何都不搭理他的任性了，惹得布鲁斯越发气恼起来，觉得自己都快被气哭了。
　　明明他对顾衍这么好，顾衍让他往东他就不往西，顾衍皱一皱眉他就会想许多，因为顾衍讨厌血腥味，他就会每次在打到猎物以后都把血放干净清洗好后，才带回来烤好给顾衍吃。
　　可为什么顾衍就是不愿意为他留下来，永远只和他在一起呢？
　　布鲁斯觉得自己辛酸委屈到了极致。
　　“小衍……小衍……”生了好一阵闷气，见顾衍真的不搭理他也不打算来哄他，气恼一阵后布鲁斯当下慌了，唯恐顾衍会不要他。
　　撒娇着就将自己的头埋进顾衍脖颈磨蹭。
　　“嘶～～”正闭目养神着的顾衍，被布鲁斯这样一蹭，当下被他的新长出的胡渣扎得生疼。
　　布鲁斯被他的呼痛声惊到。
　　当下诚惶诚恐地看向了顾衍，唯恐他会讨厌自己：“小衍，你怎么了？”
　　“没什么，就是被你的胡渣猛地一下扎疼了。”顾衍倒也不怪他，反倒十分温柔的用手覆上了布鲁斯的脸颊，唔，自从到了这个星球以后，布鲁斯就没有刮过胡子了。
　　似乎真的有些杂草丛生得扎手。
　　被顾衍的手摸上自己脸颊的一瞬间，布鲁斯整张脸都红了，只觉自己全身上下血脉膨胀得厉害，刚才因为争执而产生的气恼一下子消失得一干二净。
　　惟愿时光能在此刻停住。
　　“那要怎么办？”布鲁斯睁着湛蓝的大眼睛望着顾衍。
　　顾衍的手指自布鲁斯的脸颊滑到下巴上，胡渣浓密扎人的区域，自自己身上掏出了一把小巧的精致军刀，柔声道：“过来吧，我来帮你。”
　　布鲁斯当即跟被灌了迷魂汤似的。
　　傻不愣登的就跟着顾衍走了。
　　顾衍在草坪上随意找了个地方坐下，将布鲁斯拉着横躺了下来，把他的头放到了自己的大腿上，轻轻用手扶住了布鲁斯的下巴，轻声提醒：“你小心点不要动，担心我不小心用刀子划破了你的脸，那可就要破相了。”
　　这里没有刮胡刀，所以顾衍只能用小型军刀。
　　布鲁斯听话的点了点头，只觉得这一刻顾衍要了他的命，他也甘之如饴。
　　刀子贴上布鲁斯脖颈与头颅接洽处肌肤时，布鲁斯本来以为自己应该是很害怕的，因为打小他就害怕玛格丽特皇后和身边的侍女在他面前动刀子，尤其还靠自己靠得这么近。但不知为何当顾衍的手摸上他肌肤的那一刻，他心中不仅没有半点害怕，还隐隐有着一个暖流在心中流淌。
　　顾衍小心翼翼的替他刮完最后一根胡渣。
　　如释重负的收起军刀，正打算示意布鲁斯站起来，可布鲁斯却一把抓住了顾衍的手，将它引向了自己下身某个鼓起来的部位，枕在顾衍大腿上纯真无邪的看着他：“……小衍，我硬了。”
　　顾衍无语：“……”
　　于是，你硬起来的契机是？
　　布鲁斯仰头看着顾衍，喉咙里传出一阵因为染上情欲而变得怪异低沉的笑声，然后他直接翻身反转性的将顾衍压倒在了地上，以唇封唇撬开了顾衍的牙关肆意流连。
　　顾衍：“……”
　　为什么到现在他都还没有闹清楚这事情到底是怎么发生的？
　　一吻结束，布鲁斯心满意足的抱着顾衍，摸上了顾衍的唇角在他被自己吻得娇艳欲滴的水嫩红唇上用力揉了揉，无比认真的赞美道：“小衍，你好甜啊！！！”
　　“……”顾衍简直无言以对。
　　根本不知道他是怎么得出来的结论。
　　……
　　你好甜！！！
　　好甜！！！
　　甜！！！
　　这真是个无比魔性的句子。
　　******
　　日子流水一般过去，每天除了吃吃喝喝撸撸管亲亲嘴以外，顾衍和布鲁斯的生活目标几乎处于两个极端，顾衍每天都在研究怎么给路西法补充能源离开这个鬼地方，而布鲁斯则在收集建筑材料打算在这个小星球上自力更生建个房子。
　　打算发家致富奔小康，长期定居于此了。
　　顾衍也不打算硬拗他，只专心致志的做着自己事，争取早日离开这里。
　　“小衍……小衍，快来吃饭了，今天做的是烤全猪，我抓到一只野猪了。”布鲁斯的小木屋已经盖得差不多了。
　　这一日，他正兴高采烈的跑到顾衍身边来叫他吃饭。
　　“……马上就来。”顾衍随口应了声，正打算结束掉自己手头上的最后一个零件工作。
　　忽然，却见路西法的眼睛亮起了一阵红光，虽然路西法还是没有办法开机，但现在这种状况显示的应该是――
　　能源补充成功？
　　顾衍自己都不敢相信自己的眼睛，顿了好一会，他才把布鲁斯叫了过来：“快……快试试，你试试看能不能让路西法开机？”
　　布鲁斯老大不情愿的希翼着路西法最好永远都不要开机，但表面上他还是听话的释放出了自己的精神阈值，然后，事与愿违――
　　路西法就这么开机了。
　　“你们到底在搞些什么？人类？”屡次被打扰休息的路西法，没好气极了。
　　顾衍当下回神，正想和路西法说点什么：“对不起……”
　　路西法预警器警报声却忽然响起，傲慢无比的音调一字一顿字正腔圆的吐出：“前方两千米以内出现机甲，仿地狱七宗罪魔王――”
　　不等路西法的声音落下，一台巨大的棕色机甲已如暴风过境一般，惊得周围飞禽走兽一哄而散骤然在路西法不远处落下，驾驶舱里走出了个看上去憔悴无比的亚裔男人，一看就是好多天没睡过觉的样子，眼下一片乌青。
　　“小衍……我就知道你不会死的，你一定不会死的……”
　　在看到顾衍的一瞬间，那男人暗淡无光的眼底瞬间亮起了激动的光芒，一个箭步冲上前拉住顾衍的手腕，几乎就要将他搂进怀里。
　　顾衍大脑一片空白，还来不及反应。
　　可就在那人的手抓住顾衍手腕的一刹那，还不待他抱住顾衍，布鲁斯已是双眼赤红一片，额头青筋暴起，周身的气流更是因为他巨大的精神力爆发而流窜撕裂，几乎完全失控，失去理智的布鲁斯动作狠戾的将那人一把甩了出去。
　　摔得那人猝不及防。
　　他不允许任何人动碰他的小衍。
　　任何人。
　　
　　第032章
　　
　　顾衍大脑空白站在原处怔了许久，才反应慢半拍的认出那台庞大的棕色机甲，正是自己当年试水操手的第一台机甲。
　　仿上帝之手地狱七宗罪魔王机甲系列的地狱七君机甲之一。
　　以地狱七君书记官之名命名的――巴贝雷特。
　　亦是当年他送给白一寒晋升少将的贺礼，白一寒多年以来一直很珍惜它，哪怕有机会拥有性能更好战斗力更强的机甲，也坚持不肯更换它，固步自封的以一部仅是超s型的机甲限制住了自己再继续往前攀登的道路。
　　往事如流水划过心头。
　　再看眼前一个被狠摔在地，一个面色阴沉呈现戒备状态对摔倒在地之人虎视眈眈的两个男人时，顾衍才恍然惊觉早已物是人非。
　　稍稍回过神来，顾衍赶忙一把拉住了处于精神危险状态的布鲁斯，一边源源不断给他用信息素进行着精神疏导工作，一边低声叱责，道：“你干什么啊？”
　　“我不准他碰你！”布鲁斯余怒未消。
　　顾衍来气：“什么叫不准他碰我？”
　　感觉布鲁斯真是被自己宠坏了，这样下去简直是不得了了，莫名其妙的发狂随随便便的就为了一些不知名的理由出手伤人。
　　“不准他碰你，就是不准他碰你！”
　　“你是我一个人的！”
　　布鲁斯掷地有声。
　　振振有辞得厉害，丝毫没觉出自己的错来。
　　“什么叫做我是你一个人的？啊？……就算退一万步来说，我真是你一个人的，那你也不该随随便便就使用你的精神力对别人出手，你知道这有多危险吗？”顾衍被布鲁斯气了个够呛，觉得他真是被自己惯出一身毛病了。
　　布鲁斯站得笔直理直气壮得与他对视。
　　顾衍放缓语调，跟教育小孩似的语重心长：“得亏他是个alpha，要是个omega的话你这么胡来当场就能要了他的性命，你知道吗？”
　　布鲁斯瘪着嘴不说话。
　　委屈极了。
　　“去，跟白一寒少将道歉！”顾衍看他这样心一下就软了，打算将这事揭过，回头再好好回去跟布鲁斯好好谈谈。
　　至于，现在――
　　就家丑不可外扬了。
　　咳咳。
　　不想，今天布鲁斯也不知是怎么了，就跟吃了枪药似的，将脊背挺得笔直偏头气势汹汹地瞪了眼白一寒，转眼看向顾衍坚定，道：“我不――”
　　“我让你去跟白一寒少将道歉，你听见没有？我不想再说第二遍！”顾衍瞪他。
　　布鲁斯倔强得不理他。
　　搞得顾衍越加来气：“我跟你说话你到底听见没有？”
　　“我没错，我不道歉。”布鲁斯坚持。
　　“你没错？不道歉？你这么胡来不叫有错，那你告诉我什么叫做有错？”顾衍冷笑一声，当下觉得这孩子没法管了：“你今天因为他碰了我一下对人随意出手，明天要是别人不小心弄坏你什么东西，你是不是就要去杀人？！”
　　顾衍质问。
　　“我没有胡来，他是敌人。”
　　布鲁斯赤红着双眼坚持。
　　他不喜欢这个人。
　　不喜欢。
　　“敌人？你分得清什么是敌人什么是自己人吗？”顾衍直接打断他，头一回发现布鲁斯如此不可理喻：“他是帝国少将是来救我们的，是自己人。”
　　布鲁斯一字一顿：“我分得清的，所有跟我抢你的人都是敌人。”
　　“呵，我头一回发觉你真是个不可理喻的疯子。”顾衍怒急攻心，从未这样生气过，只觉得之前布鲁斯在自己面前表现出的乖巧模样，通通都是装出来的。
　　根本改变不了他不可理喻的本质。
　　“我本来就是疯子，我知道你根本就讨厌我。”布鲁斯的眼睛红得几欲滴下血来，愤怒地朝着顾衍大叫，道：“我讨厌这个人看你的眼神，也讨厌你看他的，我讨厌他。”
　　顾衍之前不是没看过别人。
　　但他从未拿这样专注的眼神去看过除他以外的任何人，白一寒对顾衍来说是特别的，把全部关注力停留在顾衍身上的布鲁斯可以敏锐地感受到。
　　这让布鲁斯产生了极大的危机感，让他害怕让他恐惧……
　　让他恨不能让让白一寒当场永远消失在这个世界上。
　　“……布鲁斯。”看布鲁斯这样，顾衍莫名感到有点心疼，开始回想自己看白一寒的眼神是否真的，有些如同潜意识隐藏的那般有些许微妙的地方。
　　布鲁斯恶狠狠的看着他。
　　就像只受伤的狼狗：“也讨厌你。”
　　“我讨厌你们！”
　　布鲁斯一字一顿的大声宣布。
　　每说一字他的心都像是在滴血，被钝刀子凌迟，话音一落他再不看顾衍一眼头也不回的跑了，他现在一点也不想在顾衍面前示弱，不想在他面前哭泣在他面前掉一滴眼泪。
　　一点也不想。
　　“诶――”顾衍见他扭头就跑，下意识的就想朝他的背影追上去，才追几步他的眼角余光就看见了，正徒自一人拍了拍自己膝盖上的灰从地上爬起来的白一寒。
　　顾衍不得不停下了脚步，为布鲁斯善后。
　　“你没事吧？白一寒少将。”顾衍走上前去扶了白一寒一把，脸上当即挂上了公式化的客套关切，问候道：“作为太子妃，我代殿下向您道歉，希望您能够体谅他现在的精神状况……”
　　虽然，不知道白一寒为何会出现在这里。
　　但再见白一寒，顾衍的心境已是变了很多，再不保有过去那种只要一见到就会纠结一下的微妙心境，徒剩下冷淡和生疏。
　　果然，在这世上没有什么是不会变的。
　　白一寒在变，自己亦然。
　　白一寒的脸上写满了落寞和黯然，他沉默看了顾衍许久很想抬手去碰碰他，却愕然惊觉他们早已不是过去的关系，不知过了多久他似乎闻到了自顾衍身上传来两种信息素交织在一起十分浓密而赤裸裸昭示着什么的味道，黯淡无光的眼神中又平添了一股受伤的意味来。
　　顾衍愣了愣。
　　才后知后觉的意识到白一寒似乎误会了什么，这些天他一直在和布鲁斯拥抱接吻以及帮他撸管，尽管没做最重要的那一步，但身上的信息素味道闻起来已是和做了相差无几了。
　　而他现在，身上又没有携带信息素遮盖剂。
　　所以――
　　身上的味道可能闻起来会比较惹人遐思。
　　被白一寒痛苦无比的目光看得有些尴尬，顾衍正打算开口说些什么来缓解着尴尬，不想，白一寒却抢先一步酸涩且心疼的开了口：“小衍，你知道吗？你瘦了，你又瘦了……”
　　小衍。
　　再度从白一寒口中听到这个称呼，顾衍几乎恍如隔世。
　　“瘦了吗？我自己倒没什么感觉，还觉得自己胖了不少。”顾衍愣了愣，惊觉自己已经能够心平气和的面对白一寒了：“倒是白少将你，清减了不少。”
　　白一寒摇了摇头，仅是苦笑：“是吗？”
　　“……最近过得还好吗？”良久无语，顾衍试图转移话题，装作他们并没有什么过去的样子，当做普通的青梅竹马寒暄。
　　不料，白一寒却一味痴痴地看着他。
　　其实，很多时候顾衍都觉得他真的不了解，也无法了解白一寒这个人……在他曾经一度觉得白一寒真的很爱他很在乎他的时候，这个人选择了突如其来的背叛。
　　而在他如他所愿和他解除婚约的时候，这个人眼里却有会流露出极度受伤的神情……
　　在白一寒先一步和温迪订婚，顾衍随后极快决定和布鲁斯订婚后，明明两人已经再无任何关系，白一寒却又忽然跑过来质问他，在质问还没开始就闻到他身上和布鲁斯交织的信息素味道以后，这个人眼底又呈现出了无限的绝望……
　　弄得顾衍几乎有了种自己才是负心人的错觉。
　　但事实却是――
　　白一寒放弃了他，背弃了他们这段感情。
　　“……你如果没什么事的话，我就先走一步了。”顾衍被他看得有些头皮发麻，尴尬的决定告辞：“殿下就那么跑了，我没办法放心，想去看看他。”
　　顾衍话音一落拔腿就走，丝毫不给白一寒留下挽留的机会。
　　“……小衍。”可他还没走几步，白一寒却忽然叫住了他。
　　顾衍停下脚步，却没有回头：“怎么了？”
　　他可是结了婚的人，而白一寒……
　　也是。
　　“你现在感到幸福吗？过得开心吗？”白一寒落寞的语调自顾衍身后幽幽的传来。
　　虽然，不知道白一寒为何有此一问。
　　顾衍还是语气坚定而肯定的如实答道：“很幸福，我为每一个明天而充满期待，感到开心。”
　　即使，布鲁斯有时候会很不听他的话，但他真的觉得过得很开心，不是为了好强在白一寒面前故作坚强，而是真的很开心……
　　“那就好……我希望小衍可以得到幸福，永远都这么开心，真心的。”白一寒落寞的语调里带上了一丝释然，顾衍如果回头就能看到他脸上苦涩的微笑。
　　顾衍坚定迈步，踏上去找布鲁斯的路：“谢谢，我也祝你幸福。”
　　自此，再不相干。
　　白一寒缄默不语。
　　他永远都不会得到幸福了，在他决定亲手把幸福推开的那一刻，但他希望顾衍能够往后的每一天都过得幸福……只要看到顾衍幸福，他就开心了。
　　顾衍找到布鲁斯的时候发现他并没有跑远，就在他自己那个尚未搭建完成的半成品小木屋里坐着哭泣，一看顾衍来了他就背过身去赌气着不理会他，面对着墙壁徒自落泪，看得顾衍好不心疼，刚想抬手去碰布鲁斯。
　　他的手却被布鲁斯无情的打开了。
　　“你走……你给我出去，不想陪我留在这里，就给我滚出去，这是我家……”布鲁斯气得心里发慌，心里明明很高兴顾衍来找他，嘴上却半点不肯示弱。
　　他特意不敢跑远等在这里，就是怕顾衍找不到他。
　　不要他了。
　　但顾衍还是让他等了这么久。
　　“对不起，布鲁斯，对不起，是我的错，我刚刚不该对你那么说话。对不起，都是我的错，我向你认错，你原谅我好不好？”顾衍伏低做小，软声哄劝。
　　冷静下来一想，顾衍又觉得，按照alpha对自己omega的独占欲，有人染指他的omega本来就是会惹得该alpha勃然大怒与人不死不休的，布鲁斯虽然傻了但他依然是个alpha。
　　这样一想，顾衍就觉得没什么不能理解了。
　　布鲁斯只是智商不足以控制自己的情绪而已，来日方长，他可以慢慢去教。
　　“哼――”事实证明使起性子来的小孩子是很难哄的，布鲁斯听了顾衍的话当即戳之以鼻，冷哼一声将头撇得更远了。
　　他不稀罕这个人的虚情假意。
　　不稀罕。
　　顾衍软言软语哄了布鲁斯快半个小时，布鲁斯仍是脾气倔强的不为所动，惹得顾衍实在是没办法只好从后面紧紧抱住了布鲁斯的腰，将头贴在了他后背心脏的位置，清晰入耳的去听着对方强而有力的心跳以及哭得太久根本停不下来的抽噎。
　　这样的拥抱可以给人安全感。
　　越是这种时候，他越是不能放弃去哄布鲁斯。
　　顾衍曾在一本书上看到，恋人之间有时发生争执，当对方很难哄的时候，与其和他对吵抑或摔门而去，不断耗尽耐心的诱哄……等等一切，有时候往往还不如一个拥抱来得有效。
　　来自恋人的拥抱可以让对方感受到在意和被爱。
　　让心情不自禁的软化。
　　果不其然，顾衍抱上去没多久布鲁斯的态度立刻就软了，死死握住顾衍的手，布鲁斯特别伤心的开始哽咽哭喊：“坏蛋，坏蛋……你这个大坏蛋……”
　　“对对，我是坏蛋，我是坏蛋……”顾衍轻而易举的将软化的布鲁斯转了个边，搂在怀里柔声拍哄，伏低做小。
　　“你不要难过了，不哭了，为了我这个坏蛋伤心一点也不值得。”
　　不想，正因着顾衍的纵容的安抚，布鲁斯越发来劲哭得更加伤心了，恨不得将自己的满腔委屈尽数发泄出来：“我知道你早就不想要我了，你嫌我笨，嫌我是个疯子不可理喻……”
　　“怎么会？我们是结了婚的，我怎么会不要你，我刚刚说得都是气话，你不要放在心上……再不然，我让你骂回来好了。”顾衍抬手擦了擦，他满头的汗。
　　“你喜欢那个人，不喜欢我，不喜欢我……”
　　布鲁斯哇哇大哭，属于越哄越来劲的。
　　顾衍心疼的轻轻吻去他脸上成串的泪水，味道是咸的还带着一些苦涩的味道，诱哄的语调越发温柔起来：“怎么会，全世界我最喜欢的人就是你了。”
　　“真的吗？”布鲁斯止住哭泣，皱了皱红彤彤的鼻子，可怜巴巴的仰头看他。
　　“真的。”
　　布鲁斯提出和好的要求：“……那你再说一次。”
　　“我最喜欢你。”顾衍毫无压力将话说出口，觉得自己哄孩子的技术，越来越有往全职奶爸发展的趋势。
　　布鲁斯在顾衍怀里蹭了几下。
　　用力将顾衍搂紧，“吧唧”一下嘴对嘴的啃上了顾衍的唇。
　　
　　第033章
　　
　　白虎星边缘星系的一颗小行星上，此刻正一前一后停放着两台大小规模级别相差巨大的机甲，双方驾驶员几乎同一时间自驾驶舱走了出来。
　　“没想到，这么快就能再次和你相见，真是意想不到啊。我亲爱的师兄。”凯撒按下了手中机甲控制器的按钮，随手将舱门关闭，忍不住微笑了下看向顾原。
　　顾原神色不动：“……我也觉得意想不到得很呐。”
　　事实上他已经约了凯撒很多天，但凯撒一直在吊着他……
　　直到现在才同意和他碰面。
　　“本以为师兄方才遭受丧子之痛，尚需要一段时间才能恢复元气……没想到这么快，师兄就已经生龙活虎宛如没事人了。”凯撒挑了挑眉，下意识出言讥讽，试图往顾原心口扎刀：“真不知师兄你到底是生性豁达，还是――”
　　顿了顿，凯撒加重语调继续，道：“根本就没心肝呐。”
　　“这不关你的事。”
　　顾原语调冰凉。
　　凯撒眯起眼睛细细打量起了顾原来，顾原神色不动大大方方的回忆注视，两人时隔百年对视了许久后，凯撒这才转移了视线：“不知道，师兄这才找我出来是为了什么事？总不至于，是为了叫我出来叙旧情吧？”
　　顾原仿佛永远都是那个无坚不摧的顾原。
　　什么都打不垮，压不倒他……凯撒索性对和他进行语言上的争论选择了放弃，事实上若不是顾原知道那个人的下落的话，这一回他根本就不会出来见他……
　　“或许，是为了和你合作。”
　　顾原沉默片刻，如是说道。
　　“呵？合作？”凯撒不可思议的看着他古井无波的脸，就好似听到了什么笑话一般，简直怀疑他因为儿子的死讯被刺激傻了，嗤笑出了声：“师兄难道以为我们之间还可以合作些什么吗？”
　　他们可是处于两个军团的对立军。
　　“有何不可？”顾原淡淡道：“据我所知，你和你的军团在联盟过得并不如意，埃里克家族和诸多联盟要员都对你极其不满恨不能处之而后快，不是吗？”
　　知己知彼百战不殆。
　　顾原为这次谈判是做足了充分准备而来，只不过被上次突如其来的噩耗给打断……以至于，他没有将这场游说进行下去。
　　“那又如何？”
　　凯撒对此嗤之以鼻。
　　顾原垂眸看着自己的双手，语调镇定的缓缓，说道：“并不如何，只是认为我们或许能有一个合作的机会。”
　　“合作的机会？什么样的机会？”凯撒冷笑一声，面容讥讽，道：“师兄该不会以为，你能凭借着自己的三寸不烂之舌抑或那个人的下落，说服我叛出联盟再度返回帝国吧？”
　　顾原静静看着他并不答话。
　　同默认无异。
　　“师兄该不会真的这么天真的以为吧？”被顾原沉默惊到，凯撒愣了下复又大笑出声，简直觉得顾原疯了：“联盟就是对我再差再不待见，至少，也不会害我遭受诬陷瞎了双眼几乎在监狱里丢了性命……顾原，你凭什么以为我会背叛联盟，跟你再回你的帝国去呢？”
　　做你的春秋大梦去吧。
　　静默片刻，深深看了凯撒许久，顾原才十分冷静的慢悠悠开口，语气坚定道：“不，你不会再回帝国，但你却会叛出联盟。”
　　他太了解凯撒。希里克某些时候的想法了。
　　当年他在帝国蛰伏近五十年只为给予帝国最沉重的一击，其性情心性睚眦必报到了一种境界，又怎么可能忘记和原谅挑拨离间害他至此的联盟……并甘愿为其卖命呢？
　　所以――
　　凯撒的眼睛骤然眯起，细细打量着眼前的顾原，似是在试探他到底知道了多少：“师兄，你这是什么意思？”
　　顾原二话不说。
　　直接调出了自己机甲中帝国顾家搜罗到的幽冥军团近六十余年来的战力加强训练三维模拟图，以及粮草冷兵器兵器机甲军舰的暗地囤积表，还有近期幽冥军团经常以巡逻为名出现的某些联盟要塞星球都被顾原一一标注了起来。
　　堂而皇之的展现在了凯撒面前。
　　这一切加起来都不算什么，联盟本就属于多党执政体制，各大军团军团长各为其主各自都有各自的私心，隐藏兵力粮草武器等等拒不上报还属于较为多见的事，但许许多多的细节堆积在一起再加之凯撒。希里克这个军团长本人。
　　就很难令人不联想到叛变了。
　　凯撒。希里克于帝国而言是个叛国者，而他于联盟高层而言也是个叛国者，不单是个叛国者还是个莫名其妙的外人。
　　“你什么意思？想玩挑拨离间吗？你以为总统会信你的话，和这些拼凑起来的所谓证据，别忘了我可是总统的亲弟弟。”凯撒心下震惊，但面上仍半点不漏瞪视着顾原道。
　　好似真的是在被冤枉一般。
　　凯撒吃不准顾原和帝国是否真的掌握了什么他预谋叛变的蛛丝马迹，但他却依旧谨慎到不能再谨慎，他被顾原骗怕了，生怕顾原这是在有预谋的诈他。
　　顾原一派淡然：“没什么意思，只是希望我们能够谈谈合作，或许，顾家和古木军团能够为你提供一些帮助。”
　　他说的是顾家而非帝国，代表的也是顾家和他的个人立场。
　　凯撒眯起眼睛以审视的目光打量着他。
　　顾原神色如常任由他打量：“你应当知道，这世上没有永恒的敌人，也不会有永远的朋友，有的仅是永恒的利益……联盟若是内乱，甚至一分为二……会给帝国带来多大的利益。”
　　凯撒缄默不语。
　　若有所思。
　　“不考虑合作吗？亲爱的凯撒。希里克统帅。”
　　顾原蛊惑般的音调仍在继续。
　　******
　　同一时间，不知名星球当中。
　　三个面容俊美的男子正围坐在两台机甲正在缓慢补充能源的机甲跟前，边烤着红薯边叙话，其中最高的一名将近两米的男子面色阴沉的将手紧紧搂在了一名亚裔男子的腰际，恶狠狠地瞪着另一名坐在稍远处的亚裔男子宣示着自己对这名男子的所有权。
　　坐得稍远的那名男子颇有些狼狈，且神色间还有些落寞就跟个流浪汉似的……仅他身上的闪闪发亮勋章表明了他的身份。
　　迪亚斯帝国最年轻的传奇少将，亚裔孤儿白一寒。
　　“因为，陛下认为殿下还支撑得住，拒绝援救你和殿下，想利用权势借由这次机会将你们拖死在白虎星……”随手拨了拨身侧的火堆，白一寒失神的望着火苗。
　　顾衍静静地听着。
　　却学会了避嫌，并不将视线落在他身上。
　　白一寒倒也不在意，同初见顾衍时的激动和随后的失魂落魄不同，现在的白一寒已经完全恢复到了正常状态，让顾衍的尴尬顿时减轻了不少。
　　以公事公办的同僚口吻介绍起了事情经过：“顾叔叔和亚沙曼老元帅为了营救你们当场联合了起来，直接集结了两家军团调兵包围了皇宫，让陛下‘称病’，所以，现在国内的权力已被一分为四制衡在顾家、亚沙曼家和国务院，长老会手中……”
　　只布鲁斯仍不满意他的存在。
　　以虎视眈眈的阴冷目光危险的瞥着他，警告他不准靠近一步。
　　“我早就知道陛下他糊涂，不想他竟然糊涂到了这样的地步……”听完了事件的经过和结果，良久顾衍才发出了一声喟叹。
　　早在没结婚前顾衍就已经知道了温斯顿大帝的昏庸无能，且在结婚成为皇太子党羽后，顾衍一直都在跟随着布鲁斯的步伐随时做着造反逼宫的部署和准备，并筹划着该如何将这样一场事件演化得尽善尽美，不给后世留下诟病的余地，不失民心。
　　作为皇太子和太子妃。
　　顾衍和布鲁斯心里都清楚，温斯顿大帝只是碍于诸方势力交错及布鲁斯本身的实力才没能废了布鲁斯这个太子，实际上在心里温斯顿早就废了布鲁斯一百次……只是一直没有机会下手，在等待时机罢了，他是不会眼睁睁看着布鲁斯继位的……因此，一定会找茬爆发出来。
　　故而，布鲁斯和顾衍早已想好了一切应对突发事件的办法和逼宫部署。
　　但却没成想――
　　当逼宫事件真正发生了的时候，作为本该作为最大阴谋策划者和第一受益人的布鲁斯和顾衍竟然会连这件事的边角都没沾上，消息都没收到。
　　就让家里的长辈把该干的都给干完了。
　　顾衍颇有一种被抢戏的玄幻和不真实感。
　　不过，这温斯顿大帝也真是够蠢的……居然明晃晃的就阻止军部来救援他们，想将他们拖死在战场上，这不是明摆着逼着顾家和亚沙曼家去逼宫，自己上赶着找死吗？
　　如果，他此刻站在顾衍面前的话。
　　顾衍真的挺想问一句，他脑子里装得到底是不是浆糊？
　　多傻才能干出这事来。
　　“谁说不是呢？”白一寒垂眸，若有所思。
　　若非，温斯顿的昏庸无能当年的帝国也不会在这样的一个年代出现那么多的冤假错案，当年他全家也不会因为威尔逊家的栽赃诬陷而枉死，至今不得翻案……
　　“不过，这样也好。”顾衍揉了揉紧皱的眉心。
　　他可以省了许多回去以后要操心的麻烦事。
　　首当其冲的就是布鲁斯傻了的事被发现怎么办。
　　白一寒抬眸一笑：“的确。”
　　他一直知道顾衍是个极有野心的omega，顾衍想要权势想要天下，现在温斯顿相同虚设，一切落在了布鲁斯的肩上，而布鲁斯又傻了可以成为他的傀儡。
　　顾衍完完全全可以有机会光明正大的操纵着提线木偶般的布鲁斯。
　　成为迪亚斯的幕后无冕之皇。
　　得到他想要的一切，站在整个帝国的巅峰，白一寒为他感到高兴。
　　“……你误会了。”青梅竹马间的默契，很多时候许多话不用说，仅用一个眼神就能令对方心领神会，顾衍一抬眼就知白一寒误解了自己。
　　正想解释些什么，身侧的布鲁斯却“吧唧”一下，在他脸上留下了个口水印。
　　“你干什么呀？”顾衍抬手又一次擦掉自己脸上口水，觉得自己有些忍无可忍。
　　介于布鲁斯非常难哄，加之家人和外人之间，人总是潜意识的胳膊肘往里拐偏向自己家人的，因此好不容易软言温语给布鲁斯哄回来了以后，顾衍一次又一次的容忍了他刻意的在白一寒面前宣告主权似的，一次又一次的拿口水糊自己一脸。
　　但现在――
　　布鲁斯似乎是有点得寸进尺了。
　　擦掉自己脸上的口水，顾衍几乎觉得自己的洁癖都要被治好了。莫名想出个炯炯有神的广告词问，治疗一个洁癖最好的办法是什么，答曰：天天拿口水糊他一脸，让他脏脏脏脏脏成习惯。
　　想象一下。
　　这简直是不能忍啊。
　　“你是我媳妇儿啊。”布鲁斯的回答相当理直气壮，还带着些刻意在白一寒面前炫耀宣告主权的意味，刻意加重了自己的语气。
　　顾衍苦笑不得：“……这是全帝国都知道的事实，你不需要强调。”
　　听到顾衍当着白一寒的面承认他是自己媳妇儿，布鲁斯更加开心了，“吧唧”又是一下，这一回直接啃上了顾衍的嘴唇。
　　“……”被糊一嘴口水的顾衍。
　　这不只是得寸进尺了，还变本加厉。
　　“对了，我把你的米迦勒带过来了，但是我的精神阈值不够高还不足以唤醒它……”白一寒看着他们间谍情深的模样，悄悄掩盖住自己神色中一闪而逝的落寞，一派淡然，道：“现在，整个帝国都在等着你和太子殿下凯旋……小衍。”
　　最后一次这样叫你。
　　――愿你过得比我幸福。
　　
　　第034章
　　
　　顾衍皱了皱眉，将布鲁斯的手轻轻从自己腰际拿开：“你把米迦勒带来了？”
　　“嗯。”白一寒点头。
　　顾衍微微叹了口气：“本以为将来可以为米迦勒找一个更好的主人，让它可以在沙场上绽放光芒……没想到，留来留去留到最后还是要留给我自己。”
　　“除了你，这世上再没有人配得上米迦勒。”白一寒语气坚定。
　　“或许吧。”
　　顾衍喟叹。
　　米迦勒是顾衍从事机甲设计组装以来最完美也最心爱的作品，顾衍一直以来很喜欢它，但却一直不愿意占据它，因为，omega是没有资格上战场的。
　　他知道跟着自己米迦勒注定只能成为一台名不见经传的机甲。
　　而现在……
　　白虎星的战役一天一变，他们困在这个荒星多日一直无法得到外界的消息和外界联络，等路西法补充好能源不知要等到几时，能源所剩不多的巴贝雷特又不足以载动三个人和一台双s型的庞大机甲离开这个星球。
　　除却，与能源充足的米迦勒进行完全的精神匹配启动它，借助米迦勒的力量离开这个星球外。
　　他们似乎已经没有其他办法了。
　　或许，他和米迦勒之间的缘分……当真是注定吧……
　　“现在我们的时间已经不多了，根本来不及等你补充足能源再离开。所以，待会我会启动我的机甲，希望你能够和我的机甲建立精神感应，让它帮助你和我们一起离开这个星球。”顾衍轻叩了下路西法的舱门，征询道。
　　作为以傲慢闻名星际的机甲之王。
　　路西法存在于这个世界千余年，屹立在机甲之王的位置上千余年自来都是独来独往凭借自身的强悍和势不可挡去冲锋陷阵扫荡整个星际的，从未和任何一台机甲建立过精神感应，在危难时刻期许其他机甲对自己提供帮助。
　　不是没有这个功能，而是不屑……宁可战至机毁人亡，也不肯接受其他机甲的怜悯和帮助。
　　这就是路西法高傲的性格特质。
　　和最大的设计bug。
　　但现在，顾衍却希望路西法可以答应和米迦勒建立精神感应，自此彼此结为友谊机甲互帮互助，尽管知道自己异想天开，但顾衍真的委实舍不得放弃如同路西法这样的机甲之王……
　　就此，让它独自沉寂在这样一个荒星上。
　　“人类，你应该知道我是一台从不肯屈就自己的机甲，即使是为了活命，我也不愿降低自己的格调同那些不入流的东西建立什么狗屁精神感应，恳求远不如我的机甲对我提供帮助――”路西法神情倨傲，臭屁得可以。
　　“或许，尝试一下……”顾衍无奈道：“你会发现和其他机甲建立精神感应，并没你想得那么坏，还会开启许多新功能。”
　　也不知道一台机甲哪来这么多的规矩。
　　“不需要尝试，我从不将就。”路西法拒绝得干脆利落，颇有一股子‘至今思项羽不肯过江东’的意气：“除非，你的机甲是一台足以与我比肩的机甲，否则我绝不会考虑委屈自己和它建立精神感应将彼此的数据交换对调……降低我的档次――”
　　“但很不幸，迄今千年我见过无数台形形色色的机甲，就从没有过一台能入过我眼的，我想你的机甲应该也不会例外……”
　　“倘若你非要逼我将就同你的机甲建立精神纽带的话――”
　　“你还不如把我丢在这里自生自灭。”
　　普天之下人这么多，人工智能也这么多。
　　但像路西法这样讲究原则，在紧要时刻也不肯妥协的人工智能……却是不多。
　　顾衍无语凝滞：“……”
　　明明只是让两台机甲建立一下精神纽带进行一下友情的互帮互助而已，不知道为什么路西法这般的义愤填膺，却让顾衍产生了一种自己实际是在逼婚路西法的错觉。
　　挑个合作伙伴而已，又不是娶老婆有必要这么认真吗？
　　再说了，要真是娶老婆的话，顾衍还不愿意把他家米迦勒嫁给路西法呢？
　　q（s^t）r。
　　顾衍对于米迦勒莫名有着种迷之自信：“或许，你可以看过我的机甲再做决定……因为，在我眼里它真的是一台相当完美的机甲。”
　　或许……每一位机甲设计师对自己设计出的作品都会这样的迷之自信……
　　耗费十年光阴打造，灵感爆发第一次绘出设计图初稿，一遍又一遍的调整修改设计方案，到后来缓慢确定机甲的体型高度大小，精心的挑选各种材料零配件……到最后一步步的组装拼接各个零件，让机甲呈现于世人眼前。
　　顾衍对于米迦勒付出的心血和感情累积――
　　无异于自己生了个孩子。
　　不，确切的说，米迦勒于顾衍而言，就是他的孩子没错。
　　“随便吧，反正我是不会答应和任何一台机甲建立精神感应，将我的所有数据与它对导的……”路西法的声线傲慢不屑到了极点，俨然不觉得世上会有机甲能入得他的法眼。
　　顾衍并不答话。
　　仅从白一寒手中接过了白色崭新空间钮，里面装着的机甲正是顾衍心血凝结之作――以圣经中光之君主，大天使长之名命名的机甲。
　　米迦勒。
　　与路西法漆黑的底料不同，米迦勒是一台周身呈现银色质感的机甲，长和宽都超过六十六米周身在阳光的照耀下，交相辉映着散发着耀眼而谦和温暖的金色光芒，就好像阳光一样宛如一件精雕细琢的艺术品般美得让人挪不开视线。
　　在米迦勒被从空间钮中拿出来的那一刻。
　　所有人都不得不为之惊艳，就连顾衍这个制造者也不例外。
　　就高傲如路西法这样的人工智能都不由眯起了眼。
　　“……这是你的机甲？”年久路西法才臭屁得挪开了视线，如是询问道。
　　顾衍看向米迦勒的眼神中，写满了骄傲和满足感：“它叫米迦勒，怎么样？是不是很完美。”
　　“还算入得了眼吧。外观很好看，就是不知道性能和内核怎么样？”路西法意味深长的眯了下眼，看着米迦勒哼笑了声。
　　它的态度还是一如既往的傲慢。
　　但顾衍知道，能从路西法这样倨傲自大的机甲口中得出还算‘入得了眼’这样的评价，已经是对于米迦勒最大的认可。
　　顾衍轻笑一下没说什么，直接打开了米迦勒的驾驶舱门，银色的精神线瞬间自动缠绕到了顾衍手上，此前在实验米迦勒的时候顾衍曾好几次和他进行过精神匹配。
　　因此，现下在完成完全精神匹配后。
　　他们之间的匹配度轻轻松松就超越了270%。
　　米迦勒周身的光芒瞬间变得耀眼而刺目，金色的光芒几乎令周遭万物都睁不开眼来，看不清眼前发生的一切，仅不断扩散的剧烈光源在印证着这台机甲性能的强大。
　　“很高兴您成为我的主人，尊敬的主役研究员顾衍上将。”被彻底唤醒完成精神匹配的那一刻，米迦勒清冷悦耳的声音骤然在顾衍耳畔响起。
　　顾衍微微一笑，语调温和：“我也深切的为此感到高兴。”
　　――尽管是意外导致的。
　　但米迦勒能成为顾衍的机甲一样让他不得不感到雀跃。
　　……
　　“这位就是路西法前辈吗？我在资料库中看过许多您的事迹，也从许多前辈口中听过您的大名，今天能够有机会见到您本尊，真是我的荣幸。”完成匹配后，米迦勒在第一时间注意到了路西法的存在，顿时双眼一亮。
　　与诸多帝国设计建造出新造机甲相同，米迦勒也是一台被路西法光辉事迹洗脑的小机甲。
　　算是路西法的脑残粉吧。
　　“……你好像还是个刚被制造出来没多久的小家伙呢。”看着米迦勒，路西法眼中璀璨的星光闪了闪，笑得颇为意味深长。
　　米迦勒有些羞涩：“是的，我还没有经历过实战，所以往后还请前辈多多指教。”
　　“好说，怎么说我也比你多活了上千年，看在你叫我一声前辈的份上，应当能教给你许多作为机甲的实战经验，为你提供很多数据库中没有的实战数据……我觉得我们以后可以好好沟通一下，交流交流方便进步。”路西法画风骤变，好说话得吓人。
　　“可……可以吗？”
　　米迦勒受宠若惊。
　　“当然可以。”路西法的声音充满了蛊惑：“只要你愿意和我建立精神感应结为盟友，我可以为你提供一切你想要的，把我的战斗经验全都传授给你。”
　　“这是我的荣幸。”米迦勒欣喜若狂。
　　路西法顿了顿，复有提出要求，道：“但前提是，在和我建立了精神感应结为盟友后，你往后都不能再和任何一台机甲结为盟友，我不希望我给出的数据和经验外流……”
　　路西法屹立机甲之王的位置千年不倒。
　　其自身自然是有着诸多不为其他机甲知的过人之处，若他能够将自己漫长机甲生涯中的宝贵经验分给一星半点儿给米迦勒参考，于米迦勒而言自然是受益匪浅。
　　比和其他不知多少机甲结为盟友得来的益处还多。
　　“当然可以。”米迦勒答应得毫不迟疑：“既然和前辈结为盟友，我自然是会遵守前辈制定的准则，不会违背的。”
　　“那好，我们现在就建立精神感应开始数据对导吧。”
　　路西法回应得也是干脆利落。
　　“好。”
　　两台机甲就这样在顾衍的眼皮子底下，不需要他任何介入的，愉快的达成了结盟协定建立了精神感应开始了数据对导，速度快得就像坐过山车似的。
　　弄得顾衍都忍不住想掐自己一下确认一下这个世界的真实性。
　　路西法还是他认识的那个高贵冷艳傲娇病晚期的臭屁机甲吗？说好的目中无人呢？说好的不可一世呢？什么时候变得这么好说话了？
　　顾衍觉得自己的眼睛都被这两台机甲的光芒闪瞎了。
　　这未免也太玄幻了吧。
　　路西法和米迦勒的数据互导结盟进行得极快，完成以后米迦勒小朋友十分懂得投桃报李的将自己充足的能源直接快速过电导了一半给路西法，三台机甲的能源一时间都足以支撑住离开这个星球了，顾衍当下不敢再耽搁时间。
　　看向了身侧的布鲁斯，问道：“你待会可以打开精神阈值坐到路西法驾驶舱里去吗？待会我驾驶米迦勒带着你和路西法一起走，我们暂时分开一会。”
　　“不可以一起吗？”布鲁斯瘪嘴，颇有点不高兴。
　　顾衍看着布鲁斯这样极为心疼，也很头疼这个问题，但他实在没有办法了，哄道：“乖，就分开一会会儿，不行的话，你待会可以打开视频通话还是可以看到我。”
　　机甲被取出了没有特定工具就不能再塞回空间钮里。
　　一台机甲里必须坐一个驾驶员为机甲提供精神阈值，才能保证机甲正常运行，也就是说因为有着三台机甲的存在，他和布鲁斯在回去的路上必须得分开了。
　　这着实是叫人放心不下。
　　但……实在是没办法……
　　总不至于，真丢一台机甲隔这吧……机甲虽说只是人工智能只是一堆金属组成的没有生命的东西，但他们有着自己的思想……且一直跟自己的主人并肩作战，于驾驶员而言同战斗伙伴无异……
　　顾衍说什么也做不到放弃一台机甲自己回去。
　　所以――
　　只好赌一赌了。
　　考虑了许久，似乎是有些意识到事态的严重性，布鲁斯终于动摇不再使性子非逼着顾衍跟自己待在一起不可，只指向了一旁的白一寒和他拼着，倔强地问道：“那他呢？”
　　“他有自己的机甲，不和我们一起走。”顾衍看了眼白一寒，道。
　　布鲁斯妥协：“……那好。”
　　“真乖。”
　　顾衍如释重负的松了口气，在布鲁斯额头上吻了下。
　　一黑一银两台机甲骤然冲上天际飞上几万米高空，自地面上往远处看就犹如一对鸟儿比翼双飞，紧随其后保持着一段距离还跟着一台略显暗淡的棕色机甲。
　　三台机甲就这样以光速离开了这个星球。
　　
　　第035章
　　
　　同一时间，因为路西法的重新开机和米迦勒的完全启动，越来越精确分析到路西法和米迦勒精确坐标的帝国搜寻舰监控屏幕上，模糊不清代表三台失联机甲的暗淡黑色圆点忽然闪烁了起来，变得逐渐清晰，人工智能的声音当即响起：“禀告舰长，前方发现机甲路西法，米迦勒，巴贝雷特，据远程监测巴贝雷特能源即将不足，请立即支援……”
　　“路……路西法和米迦勒巴贝雷特……那岂不是意味着太子殿下和太子妃殿下……”
　　意外惊喜让整个搜寻舰上，原本因为多日以来大海捞针一般枯燥疲劳的搜索，而感到精神萎靡的众人为之精神一振。
　　“我就知道，我就知道太子殿下他是绝对不会出事的，我就知道……”
　　“天哪，我简直不敢相信我的耳朵。”
　　“太子和太子妃殿下竟然真的没事，这真真是天佑迪亚斯，天佑太子殿下啊。”
　　“阿门，上帝保佑，感谢上苍。”
　　搜寻舰内，随之而来的就是一阵此起彼伏的欢呼雀跃，甚至有好几个布鲁斯的得力干将都激动得热泪盈眶哭了出来，抓着十字架不住祈祷。
　　波特曼沉着一张脸居高临下扫过了眼前一张张激动无比的脸，听着耳畔不断传来震耳欲聋疯狂的欢呼声，忽然觉得自己和这艘搜寻舰上的人是如此的格格不入……他并没有为找到自己的兄嫂而感到如何的振奋和喜悦。
　　――那么，他出现在这里又到底是为了什么呢？
　　闭上双眼，波特曼如是询问着自己。
　　“二殿下，现在我们已经搜寻到了三台失联机甲的下落，还请殿下指示。”正当波特曼打算转身离去的时候，欧文大着胆子喊住了他。
　　波特曼顿住脚步，自唇畔勾起了个嘲讽的弧度：“这种事还需要我指示吗？”
　　“当然需要，现下您就是舰内的最高指挥官。”欧文谨慎道。
　　这位几乎被温斯顿大帝宠坏了的二皇子……脾气在整个帝国可是出了名的恶劣……有他存在的地方不看着点他的脸色行事的话，只怕会是不好收尾。
　　凭空惹出不少麻烦。
　　因此，欧文选择了谨慎。
　　“呵呵――”波特曼嗤笑一声，俨然是了解这个军团中人对于自己这个外来者偏见及诚惶诚恐的提防，但他却半点也不在意，顺着欧文的意思直接吩咐道：“既然如此，那就快点朝目标前进和失联机甲汇合吧。我可是迫不及待地等着见到――”
　　稍微停顿了下，波特曼方才继续接道：“那三台机甲的机甲驾驶员。”
　　“是！”
　　见波特曼没有肆意妄为提出什么古怪要求阻拦他们的救援工作，欧文这才稍稍松下了一口气，朝身后的一名中尉使了个眼色示意他看着点波特曼，分分钟做好和他翻脸的准备。
　　这才如释重负的跟顾原报平安去了。
　　作为已故帝王真爱凯瑟琳夫人所生的二皇子，蛇精病温斯顿大帝最为器重的儿子。
　　在顾家和亚沙曼家联合逼宫软禁了温斯顿大帝后，波特曼不跑回帝星去解救温斯顿大帝挽回自己岌岌可危即将逝去的权势和继位可能性也就罢了，还单枪匹马跑到了白虎星来要求暂时加入军团，并且半点不对军团战役什么的指手画脚借机夺权。
　　只要求跟随搜寻舰一齐索然无味的搜寻三台失联机甲的下落……
　　这态度未免也太过诡异了些。
　　欧文可不觉得布鲁斯和波特曼这两位因政治立场不同，素来水火不容的皇子会兄弟情深到这种地步，布鲁斯一出事就值得让波特曼放下手中的一切前来亲自搜寻兄长才能安心。
　　果然――
　　还是，波特曼居心否侧，心怀鬼胎的可能性什么的更大吧。
　　欧文甩了甩脑袋觉得自己待会很有必要和顾衍联络一下问问到底是个什么情况，因为波特曼的突然加入，整个军团上下不单要忙着搜寻失联机甲的下落，还要随时随地的准备提防着波特曼的突然发难，阻挠舰队救援布鲁斯他们。
　　简直忙得精疲力尽分身乏术的都快晕了。
　　有木有？
　　波特曼丝毫不在意跟在他身后亦步亦趋，看似巡逻实则紧盯着他不放生怕他搞鬼的拂晓军团将士们，自顾自地走回了某间休息室。
　　然后――
　　“嘭”得一声当着跟踪他人的面将门给关上了。
　　是他自己犯贱，才会在自己的军团里好好的军团长和最高指挥官不当，一听到那个人失联的消息就彻夜不休的赶到白虎星加入别人的军团，受人白眼监视猜忌。
　　只为第一时间确认他的平安。
　　怨不得旁人。
　　******
　　漆黑无际的苍穹中，散发着一金一白两道夺目光芒的机甲正比翼在一处，并排光速飞跃着过周身星河，隐藏在光芒底下的探灯正在不断的往外投射出光波，定位和扫描着周围环境和地点以及距离目标地点还有多远。
　　为了以最快的速度回到战场上，顾衍刻意将机甲驾驶得很快。
　　这导致的就是能源早就所剩不多且性能和型号本就比路西法和米迦勒低上几个等级的巴贝雷特有些跟不上来，与前方机甲开始拖出很长一段距离。
　　在巴贝雷特好几次出现东倒西歪几乎有些稳不住的情况后，顾衍不得不打开了与白一寒的视频通话，开门见山的问道：“你没事吧？巴贝雷特刚刚差点撞上了小行星？”
　　这不是白一寒的架势水平该发生的事。
　　“没事――”
　　“我还支撑得住，你不用管我，继续航行吧。”白一寒咬住了下唇，表情十分痛苦，仅通过立体投影顾衍都足以看出他脸上过分惨白的面无血色。
　　顾衍担忧质问：“……你到底怎么了？”
　　相识多年，顾衍头一回看到白一寒露出如此脆弱的一面。
　　“……没事，就是有些胃疼，加上巴贝雷特有些能源不足，我的精神阈值有些无法集中控制机甲而已，说了你不用管我，继续航行吧。我还跟得上。”白一寒说着就要抬手切断通讯，他对顾衍的态度一向走的是深情款款藕断丝连的忍不住关切路线。
　　这么急切得不想同顾衍对话下去，想要切断通讯还是头一回。
　　可他越是这样。
　　顾衍就越觉得他有事，且情况不妙。
　　“等等――”顾衍急忙叫住他：“先别继续航行了，我们先找个小行星暂时降落一会儿，我让米迦勒导点能源给巴贝雷特，再让巴贝雷特详细检查一下你的身体，你这样不安全的。”
　　再着急回去，也比不上战友的生命安全来得重要。
　　孰轻孰重，顾衍还分得清。
　　但白一寒却态度坚决：“我的身体我清楚，我说没事就是没事，等回去就好了。不用浪费时间了，继续航行，不要为了我再继续浪费时间。”
　　“可是――”顾衍还想再劝些什么。
　　却被白一寒打断：“不用再说了。”
　　正当这时，米迦勒的机械眼却忽然一亮，清亮的声音骤然响起打破了两人的僵持状态：“主人，前方位置约二十六光年左右，出现我军搜救舰ka113号，向我方发送支援信号定位我方坐标，目前正在赶来汇合途中，是否接受支援？”
　　搜救舰队离他们不远了。
　　顾衍展开紧皱的眉心，舒出了口气：“接受支援。”
　　“是的，主人。”米迦勒清冷的声音响起。
　　在选择确定接受支援以后，顾衍这才复又看向了投影另一头的白一寒：“停下吧，搜救舰队已经定位了我们的目标，离我们不远了，与其你拼着身体上的不舒服和巴贝雷特所剩不多的能源拼命往回赶，倒不如先找个小行星降落下来，等他们汇合搜救来的安全。”
　　“……好。”白一寒的额头已渗出大颗的汗珠，连说话都有些困难。
　　这一回，他倒没有再拒绝顾衍的好意。
　　三台机甲就近随意找了小行星降落下来，在给帝国搜救舰发送了自己的坐标位置后，顾衍这才从打开舱门从米迦勒的驾驶舱里走了出来，打算稍作休息。
　　前脚刚一踏出舱门，后一秒顾衍的手就被另一双手给紧紧握住。
　　布鲁斯正眨巴着扑闪扑闪的大眼睛亮晶晶的望着他，顾衍无奈安抚性的揉了揉他的头发，正打算上前一步去查看一下白一寒的情况，问问他到底怎么回事，却见巴贝雷特的舱门死死关闭着半点没有打开的迹象。
　　过了好一会，就在顾衍几乎怀疑白一寒在机甲里昏过去了。
　　打算让布鲁斯强行用精神力迫使巴贝雷特将舱门打开查看白一寒状况的时候，巴贝雷特的舱门这才缓缓打开，白一寒有些脚步虚浮的自机甲中走了出来，他的脸色依旧难看但明显已经比刚刚顾衍在投影里看到的状态好了许多。
　　但顾衍却依旧无法安心。
　　“白一寒少将，你的脸色非常不好看。”顾衍很想上前一步扶他一把，但却碍于布鲁斯死死抓住他的手臂，及布鲁斯对于白一寒虎视眈眈的敌意，不得不止步不前：“需要我让米迦勒给你详细检查一番吗？它的医疗设备比巴贝雷特要先进很多。”
　　白一寒想也不想的拒绝：“不必麻烦了，太子妃殿下，我已经让巴贝雷特检查过了。”
　　语气出乎意料的冷淡。
　　“可是，你的脸色真的很难看。”顾衍皱眉。
　　“我有分寸。”
　　白一寒全然不考虑的打断。
　　虽然，作为一个alpha，但实际上由于发育不良的原因白一寒并没有比前期作为beta现在又变成omega的顾衍高上多少，唯有气魄和周身浓烈的信息素味道在宣告着他是个强大的alpha。
　　而现在――
　　由于病痛的原因，白一寒气势不再连信息素的味道都随之弱了下去……看上去莫名的让人感受到羸弱和不堪一击……半点也不像个alpha，反而更像个beta青年了。
　　让人不得不对现在的他心生怜悯。
　　难道病痛真的可以让一个强大如斯的人改变至此吗？顾衍呐呐的想着，正踌躇着自己是否应该趁机给白一寒一针镇定剂，让他昏迷好听话的让米迦勒检查身体。
　　下一秒，白一寒就脚下一个踉跄，险些跌倒在顾衍面前……
　　顾衍当即挣开布鲁斯钳制着自己的大掌，手疾眼快的一把扶住了差点栽了个狗吃屎的白一寒，正打算强制性给他注射自己从米迦勒医疗舱内取出的镇定剂。
　　就在这时，路西法的警报器却忽然响起――
　　“警报警报，方圆千米以内出现阿斯蒙蒂斯开机信号，对方已定位发现我方坐标，请问是否驾驶员是否准备撤离？”路西法模式化的提示音响起。
　　方圆千米？
　　他们难道是好死不死误入敌营了吗？
　　顾衍脸色骤变，顾不得方才站稳的白一寒，忙道：“撤退，马上撤回机甲里，我们准备马上离开……米迦勒你快侦测下，这里附近是否还有其他敌方机甲？尽量躲避。”
　　“是的，我的主人。”
　　米迦勒的声音尚未落下，三人身后却忽然传来了一阵脚步声。
　　顾衍敏锐的愣了愣，布鲁斯已是下意识反应的一脸戒备挡在了顾衍右后方，凶神恶煞的盯着来者将顾衍护了个严严实实，身后来者自喉管中吐出了一截低沉的笑声：“来不及了……可爱的小家伙，不，应该说尊敬的帝国皇太子妃殿下。”
　　“……凯撒。希里克？”顾衍缓缓转身，看向了来人。
　　白一寒站稳身子，不自觉抬头看了看来人又看了看身侧的顾衍。
　　凯撒高兴的向三人鞠了个躬，笑容危险道：“很高兴在这样的情况下与你相见，可爱的帝国皇太子妃殿下……你真人比我在立体投影钟看到的模样还要可爱，真是一点都不像我那位惹人讨厌师兄的儿子，按辈分说你应该叫我一声师叔，哦，对了还有你的伴侣帝国皇太子殿下――”
　　“你们好，年轻人――”
　　凯撒。希里克脸上的笑容越是灿烂，就越是渗人。
　　“您好，尊敬的联盟统帅阁下――”白一寒紧跟着布鲁斯的步伐，也上前了一步，将顾衍护在了身后，他不能让凯撒。希里克接触到顾衍。
　　凯撒当即多看了白一寒一眼：“迪亚斯最年轻的亚裔少将白一寒？”
　　“是。”白一寒护着顾衍不自觉往后退了一步。
　　“我应该叫你白一寒，还是柏南枫呢？”凯撒看他这样不由觉得好笑：“你们柏家上下被帝国和喀纳斯家族污蔑背负罪名含冤而死几乎无一活命，难道现在你这个后人还要为帝国卖命？就不怕你老祖宗在底下气得吐血，将你自族谱除名吗？”
　　“不关你的事，阁下。”白一寒相当冷静。
　　凯撒唇角弧度微微上扬：“的确是不关我的事，只不过看到你我就不自觉想到了年轻时的我自己，我的前半生和现在的你何其相似啊，多么的可笑可悲啊……”
　　“年轻人，别因为顾家给你的那点小恩小惠，就感激涕零到无以复加――”
　　“将帝国的未来皇后护在身后，他再好也是别人的老婆了，高高在上的顾家根本就不会将渺小如你这般的小人物看进眼里，他们和帝国皇室根本就是一伙的。”凯撒笑得意味深长，挑拨道：“不过，一个唱红脸一个唱白脸罢了，别受骗了。”
　　白一寒道：“顾家对我如何，我自己心里清楚？”
　　“是吗？既然如此，你为何要和顾衍解除婚约和温迪。喀纳斯结婚呢？难道你不是想借助自己的手去复仇吗？”凯撒唇畔笑意加深。
　　白一寒缄默不语。
　　“实际上，你心里很清楚顾家对你怎么样，不是吗？他们给你的一切承诺包括帮你的家族翻案等等一切的一切都不过是镜花水月罢了。就连唯一肯给你的顾衍，也是一点都不在乎你的，不是吗？最后还没给成。”凯撒蛊惑得越发来劲。
　　白一寒不自觉一步步后退，捎带着身后的顾衍和布鲁斯。
　　他们每往后退一步，凯撒。希里克就亦步亦趋的往前进一步，就好似一只老奸巨猾的猫儿在逗弄着几只可怜的小老鼠儿。
　　凯撒笑得愈加温柔，朝白一寒伸出了友谊之手：“来，来我这里，将帝国的皇太子和太子妃交给我，我看在我们都有过寄人篱下的悲惨过去的份儿上放你一马，往后你再不用像个傻子一样为你的仇人卖命，联盟欢迎你的加入。”
　　凯撒。希里克极其擅长玩弄人心。
　　在他的蛊惑下，白一寒原本坚定的瞳孔里不由得浮现出了一抹迷茫和动摇，就连顾衍都被他身体不自觉的护得不再那么严实。
　　凯撒见时机成熟，向前迈上了一大步。
　　正欲出手解决掉白一寒。
　　不想这时，原本傻乎乎站着挡在顾衍身前就跟木头桩子似的布鲁斯，却忽然向他发难以精神力狠狠向他掷出一个光刃，将他摔了出去硬生生猝不及防迫得他退后五丈左右。
　　而原本，杵着一动不动的顾衍和神情迷茫的白一寒――
　　仅在片刻间就恢复了清明，速度极快的以迅雷不及掩耳之势折返了自己的机甲，布鲁斯紧随其后回到了路西法的驾驶舱中。
　　不待凯撒反应过来，三台机甲就以光速朝九万米高空飞去。
　　“……经鉴定，附近没有其他任何一台敌方机甲……仅有阿斯蒙蒂斯出没……”
　　米迦勒聪明的以精神光波传输方式将侦测结果告诉了顾衍，而顾衍刚刚则一直在尝试用精神力去和布鲁斯进行识海中的交流。
　　而结果是――
　　他成功了。
　　至于，白一寒，青梅竹马这么多年尽管没能给他们带来半点爱情上的心有灵犀，但却教会了他们在危机时刻或战役现场，怎么不动声色的去做沟通。
　　仅一个眼神就足够。
　　看着三台展翅高飞的犹如脱壳飞鸟一般的机甲，凯撒的脸色瞬间铁青了起来，眼白的部分红血丝乍现，双拳紧握吐出了一口因意外袭击而磕到牙的血沫，召唤道：“阿斯蒙蒂斯――”
　　他绝不会让煮熟的鸭子就这么飞了的。
　　他必须抓住顾衍的软肋将他的致命弱点掐住自己手里，借此去交换那个人的下落……
　　阿斯蒙蒂斯冲天而起就像只丑陋的怪物对天空中的另外三台机甲老鹰捉小鸡一眼展开了捕猎般的追击，三台机甲的能源都不充足根本无惧他们发动攻击。
　　就在此时，救援舰的军舰内，正在和顾原进行着视频通话的欧文，随手将路西法，米迦勒，巴贝雷特等的停靠等待救援地点坐标发给了顾原，想让他放心。
　　不想，在看到了那串代表坐标地点的数据后。
　　顾原却一下子脸色骤变：“你确定他们降落在了这里？”
　　“没错啊，系统定位到的和小衍发给我的坐标地点都是这里，有什么问题么？不就是一颗普普通通的小行星吗？”欧文一头雾水，不明白顾原变脸的缘由。
　　顾原猛然拍案：“糟了――”
　　这颗小行星不偏不巧正是他这次和凯撒。希里克约碰面的地点，倘若足够巧合的话，凯撒。希里克完全有机会和顾衍他们碰上，而顾衍他们的能源并不充足。
　　顾原感觉自己的心跳骤然加剧。
　　从未这般懊悔过，自己之前没将顾衍是凯撒儿子的事实告知凯撒，万一这回顾衍真在凯撒手里有了个万一……顾原根本不敢深想。
　　只一味的驾驭着拉斐尔不断往前冲刺着。
　　
　　第36章
　　
　　迪亚斯的救援舰以最快的速度赶到三台失联机甲的坐标地点时，只见空中一金一白一棕三台机甲正展开着自己的羽翼急速逃窜飞行着，而一台拥有着三个脑袋的丑陋机甲则死了陷入癫狂一般突破层层云雾，穷追不舍在他们身后。
　　连串的粒子炮自丑陋机甲中射出，源源不断地胡乱攻击着前方的三台机甲。
　　路西法，米迦勒及巴贝雷特看上去都有些能源不足，面对阿斯蒙蒂斯的攻击不断的闪躲，上上下下来回逃窜使得他们的能源消耗愈加厉害。
　　尤其，是仅作为超S型机甲的巴贝雷特。
　　在阿斯蒙蒂斯的猛力攻击下它的重心当下就开始不稳变得摇摇欲坠起来，救援舰尚未在这个不知名星球上找到合适地点停靠，还没得到探测仪的回应，仅凭借双眼看着窗外的战况，欧文就已经开始觉得一阵眩晕：“不好……救援，救援马上组织救援……”
　　几乎心惊肉跳到大脑当机。
　　“警报，警报，前方出现未知名巨大峡谷，没有合适降落地点，我方失联机甲巴贝雷特能源即将不足，预测机内能源仅剩1%……0.5%……即将坠落悬崖，请马上救援――”几乎同时，探测仪的警报灯顷刻亮起。
　　“那还愣着干什么？赶紧救援呐！”
　　“可是，舰长，我们舰内的机甲都是救援探测型的机甲，根本不足以救援巴贝雷特。”一阵兵荒马乱副官惊慌失措的跑到欧文跟前，满额皆是冷汗。
　　谁也没预料到能碰上这种突发状况。
　　救援舰内所有的救援用机甲都是R型机甲，等级在机甲排行中算不上低，搁在平时救援其他失联机甲都是派得上用场的，可偏偏白一寒的巴贝雷特却刚好是一台等级高过救援机甲两级的超S型庞大机甲，让救援用机甲根本无法施救。
　　下方就是大峡谷，倘若不能及时救援的话巴贝雷特能源耗尽绝对是要机毁人亡的。
　　可要是救援了……R型机甲也根本载不动超S型机甲，不过是平白给巴贝雷特机毁人亡送上几个同伴，一起坠落悬崖罢了。
　　欧文激动地瞪大了眼珠，白一寒再怎么说也是他的青梅竹马：“那怎么办？难道我们就这样眼睁睁地看着白少将机毁人亡吗？”
　　“没……没有办法……”副官的声音几乎带上哭腔。
　　欧文急得不行，直接打开了通讯频道，也不管白一寒还接受得到接受不到消息，声嘶力竭地对巴贝雷特吼道：“――降落，不要再纠缠了，赶紧想办法降落或者缓冲！”
　　期翼奇迹出现。
　　巴贝雷特剩下的能源还足以供应白一寒逃出生天。
　　可还不待白一寒接受到救援舰发出的消息。
　　仅说话间的功夫。
　　窗外能源耗尽的巴贝雷特就突然开始以众人肉眼可见的速度急速下坠！
　　“一寒――”欧文悲痛欲绝几乎感觉自己都快疯了，这种看着自己最亲最要好的朋友生命在自己眼前流逝，可自己却偏生无能为力的滋味生生要把他逼疯。
　　忽然有人想到了什么似的，慢半拍的出声：“有……有办法了……”
　　“二……二殿下，二殿下也在舰上，亚巴顿……他有亚巴顿……”
　　“亚巴顿一定能救白少将！”
　　欧文骤然醒神，争分夺秒也顾不上什么时间还来不来得及，大脑一片空白瞬间将所有希望都寄托在了他们所有人原本提防着的波特曼身上：“二殿下，二殿下呢……快紧急呼叫！”
　　不等欧文的紧急呼叫拨出去――
　　就见一台火红的机甲如狂狮般自高空往悬崖之下直冲而去，周身因超速带起的巨大旋风惹得整片空间几乎要撕裂开来，在巴贝雷特就要坠落下去的那一瞬，根本不顾什么救援措施正确救援方式，就生生的，生生的――
　　以自己庞大的身躯托住了巴贝雷特。
　　在那一瞬间，波特曼和亚巴顿的精神匹配度直接强行突破了400%，人机合一契合点瞬间达到了平时远远达不到的巅峰状态，在稳稳托住能源耗尽巴贝雷特的一刹那。
　　因为，精神力强制突破的反噬。
　　波特曼顿觉喉头一阵腥甜，生生呕出了一口鲜血。
　　“主人，你的身体状况很不好，之前在摩羯座星系因为星际海盗攻击而遭受的重创尚未痊愈再度撕裂……现下，又强制突破精神力，造成难以负荷的内伤，再这样下去你的身体会支撑不住的，请尽快接受治疗。”亚巴顿冷静提醒道。
　　波特曼揩去嘴角血渍，扯了下唇角：“我知道了，等回去了一定会接受治疗。”
　　能够救下巴贝雷特。
　　就算要他的性命，他也甘之如饴。
　　******
　　看到稳住的巴贝雷特，欧文瞬间松下了一口气，亚巴顿是与路西法，阿斯蒙蒂斯齐名享誉星际的超级双S型四S内核机甲，只要波特曼。卡米希尔肯出手帮忙，白一寒这次一定会没事。
　　欧文稍稍平复了一下自己几乎要跳到骤停的心脏，在三维投影图上指出了个就近坐标地点，指挥道：“马上降落，随时准备支援二殿下。”
　　“是！”
　　在欧文的指挥下，救援人员极快恢复了井然有序，巨大的救援舰争分夺秒按照系统指定的坐标地点开始降落，准备随时就近支援不知道能源能不能支撑得住的硬生生托着另一台庞大机甲往上飞驰的亚巴顿，且还要提防住随时可能自亚巴顿上空往下偷袭的阿斯蒙蒂斯。
　　将空中战况的多元化立体投影调了出来。
　　整个舰队的人精神霎时紧绷到了一种高度。
　　因为，救援舰的关系，舰内的对空导弹实际并不多，只备着三颗以防万一，发生这样的状况每一颗都要尽量用在关节点上，不能有丝毫大意浪费。
　　这让欧文极度难以抉择。
　　天知道他有多想连发十几颗对空导弹过去，直接把阿斯蒙蒂斯轰下来，以缓解顾衍他们的燃眉之急，可还不待救援舰在着落停稳。
　　阿斯蒙蒂斯就再度珠帘炮轰，强力攻击起了能源已露衰竭之象的路西法。
　　惹得众人的心又是一阵揪紧。
　　“一号对空导弹，准备！发射”欧文当即利断，毫不犹豫的对阿斯蒙蒂斯发动了攻击。
　　――轰！
　　对空导弹当即自陆地冲天而起，准确无误的朝距离离路西法已经极近的阿斯蒙蒂斯投掷而去，阿斯蒙蒂斯身手敏捷的躲过了这沉重的一击。
　　但同时――
　　也给路西法带来了缓冲的余地，一下子甩开阿斯蒙蒂斯老长一段距离，让阿斯蒙蒂斯再怎么加速也靠近不了始终保持住了极长的一段路。
　　“该死的，怎么就没打中他呢？”欧文猛力一拍指挥舱的桌面，震得整张桌子都震动了起来，恨得牙龈几乎都要咬出血来。
　　救援舰内的导弹只剩两颗了。
　　早知道，出来搜救会遇到这种事，他们就在救援舰上放上十来台战斗型机甲了，也能冲出去帮顾衍他们一把，好过在这里干看着着急啊。
　　稍稍停顿了一会，波特曼勉力控制好亚巴顿的平衡，托着巴贝雷特飞上万米悬崖。
　　安安全全的将能源耗尽的巴贝雷特放置在救援舰的甲板上后。
　　波特曼复又驾驶着周身带火地狱七宗罪以原罪暴怒之魔王之名，冠名的机甲亚巴顿再度冲回了战场去支援路西法和米迦勒。
　　――火光冲天。
　　白一寒面色苍白的自能源耗尽的巴贝雷特驾驶舱中走了出来，站在属于安全区域的甲板上，看着高空上火光飞溅的战况，仅是眼角余光扫过了刚刚救下自己远看只是个小红点的机甲。
　　就将目光停留在了，散发着金光的小白点上。
　　那是，米迦勒。
　　顾原驾驶着拉斐尔急杀而至看到的就是眼前这般混乱的战况，他飞速冲上前去毫不犹豫就朝阿斯蒙蒂斯后方发射了小型光能炮，然后，迅速打开了和路西法，米迦勒，亚巴顿的内部语音通话频道，下令道：“你们先走，凯撒。希里克交给我！”
　　路西法米迦勒能源即将不足，而亚巴顿看上去也快要撑不住了。
　　顾衍眉心皱紧担忧的看了眼突然杀至的拉斐尔，又看了看路西法和米迦勒屏幕中显示所剩不到5%的能源，一番纠结后他理智无比的朝米迦勒和绑定联络的路西法下令，道：“走！”
　　他不知道顾原能不能扛得住凯撒。希里克的阿斯蒙蒂斯。
　　唯一能做的――
　　就是不给顾原拖后腿。
　　阿斯蒙蒂斯反应过来就要追击试图撤退的路西法和米迦勒，自救援舰处就再度发射了一颗几乎突破大气层的导弹，为路西法米迦勒的撤退开始掩护。阿斯蒙蒂斯闪身躲过双面夹击，再回头时路西法和米迦勒早已光速撤退了老长一段距离。
　　调转马头，再不顾望尘莫及的路西法与米迦勒，阿斯蒙蒂斯似疯了一般癫狂的朝拉斐尔发动了攻击，积压在凯撒心头两百余年的仇恨一触即发。
　　他一生有两个终极目标――
　　一为找到那人，与之长相厮守。一为彻底击败顾原，让顾原跪趴在自己眼前，一偿往日自己曾因顾原而遭受到的屈辱。
　　高空之中两台体积悬殊巨大的机甲开始对垒。
　　火星四溅。
　　一时之间自地面看就好似不断绽放而出的绚丽烟花一般唯美绚烂，殊不知这是一场跨越百年生与死的较量。
　　C型机甲拥有再怎么强大的内核也始终是战胜不了双S型机甲的，顾原勉力躲过了阿斯蒙蒂斯发射过来的好几个光能炮，才抽空拨通了阿斯蒙蒂斯的通讯频道，质问道：“凯撒。希里克你为什么要攻击小衍？难道你忘记了我们之间的约定吗？”
　　“我可不记得，我们之间有过什么约定，我亲爱的师兄。”凯撒勾唇一笑，如愿讥讽的看着自己最想看到的脸色难看到极致的顾原。
　　一面露出嘲弄的神情，一面朝拉斐尔发动了攻击。
　　煞是慵懒。
　　他和顾原之间的仇恨积怨简直罄竹难书，百余年来，凯撒曾经无数个夜晚，不知多少次做梦梦到过想过，顾原倘若有朝一日落在自己手中要去如何折辱……如何让他求生不得求死不能一尝自己曾经受过的痛苦……
　　这样刻骨的仇恨……他又怎么能轻而易举的忘掉，去和顾原谈什么合作？
　　再大的利益，也是不能。
　　之前之所以会假意答应与顾原合作，不过是哄骗顾原想要试图诓出那人的下落罢了，没想到顾原竟然不吃这套就是不说。
　　既然如此，他也就没有和顾原继续演下去的意思了。
　　倒不如速战速决――
　　先行完成自己的第二个心愿解决顾原，了却往昔的仇恨，再去找那人，天下之大有了大致的方位，他难道还会怕没了个小小的顾原……
　　会再找不到那人吗？
　　顾原微微闭眼，有那么一瞬几乎想自暴自弃放弃求生闪避，任由阿斯蒙蒂斯的光能炮将自己轰成碎片，良久才道：“你不该对小衍下手，他是无辜的，和我们之间的恩怨没有半点关系。”
　　“那又如何？父债子偿这个道理师兄你该不会是没有听过吧？”凯撒笑得丧心病狂，随手就按下了又向顾原发射了一枚炮弹。
　　就像只胜券在握随时准备咬断老鼠咽喉的猫。
　　顾原精疲力竭，这样的痛苦他不想再承受：“你今天可以杀死我，来了结我们多年以来的宿怨，但从今往后无论是战场还是任何地方，你万一遇上小衍……我都可以希望你可以放他一马，因为，他是……”
　　“我凭什么要答应你呢？”凯撒直接打断了顾原。
　　不知道为什么，他很看不惯顾原这幅生无可恋的样子。
　　“因为？因为什么？”凯撒轻蔑一笑，说笑一般：“亲爱的师兄，你该不会告诉我顾衍他其实是我的种吧？哈哈哈哈……”
　　凯撒的笑容无比癫狂。
　　疯子。
　　他根本就是个疯子。
　　“你说的没错，小衍他也是你的孩子――”顾原深深地看着凯撒。希里克，终于将这个隐藏多年的秘密亲口说出：“我不知道小衍万一死在了你手里，像你这样的人，你会不会感到后悔，但……虎毒不食子啊，凯撒。希里克。”
　　
　　第37章
　　
　　霎时间通讯频道一片死寂，顾原面无表情，凯撒连番变了好几变，几乎不敢相信自己的耳朵，沉寂许久才不敢置信的问道：“你说什么？再说一遍！”
　　“小衍他也是你的孩子。”顾原放弃挣扎，语调冰冷。
　　凯撒如遭雷击，双眼赤红：“你什么意思？”
　　“小衍他也是你的孩子，你可以去验dna……”顾原冷冷看着他，了无生气：“帝国基因匹配库显示我和你的基因匹配度最高，所以――”
　　顾原深深看了他一眼。
　　没将话说下去，只道：“小衍他也是你的孩子。”
　　作为顾衍身上另一半基因的提供者，凯撒或许有资格知道这件事，再无其他。
　　“你怎么能这么做？谁允许你这么做的？”长久的沉寂过后，凯撒歇斯底里的狂吼声透过通讯设备几乎要震聋顾原的耳朵。
　　顾原声色不动。
　　仿若不觉得自己说了什么不得了的事出来。
　　凯撒赤红着一双眼睛死死的盯着形同枯木的顾原许久，如遭雷击先是仰天长笑，复又忽然陷入了癫狂，道：“哈哈哈……我亲爱的师兄，你以为你儿子身上也留着我的血，我就会念及亲情放过他吗？我告诉你，这根本是不可能的――”
　　“因为，我这个人根本六亲不认！”
　　“所以――”
　　“你不用对我放过你儿子抱有任何幻想……”
　　如果，有一天，你忽然发现，你最恨的人给你生了个儿子你会怎么样？有人欣喜，有人洋洋自得有人愤怒，而凯撒。希里克的反应则是歇斯底里……
　　顾原凭什么这么做？
　　凭什么？
　　凭什么在厌恶憎恨他的同时，又心安理得的提取使用他的基因，制造一个孩子出来……仅仅是因为他们的基因匹配度较高呢？顾原究竟把他当做什么？
　　又把他的孩子当成什么？
　　凯撒。希里克额头青筋暴起，字字诛心：“我这一生最大的目标就是毁灭迪亚斯，毁灭你们顾家所有的人，你的儿子更是首当其冲……在知道他的身世以后。”
　　陷入癫狂，凯撒驾驶着阿斯蒙蒂斯猛力朝拉斐尔靠近。
　　“不受期待的生命，就没有资格来到这个世界上！”没有中断和拉斐尔的通讯，凯撒。希里克一字一顿宛如赌咒。
　　缓缓闭上眼睛。
　　顾原放弃挣扎最后看了眼凯撒，这是他爱过也恨过的人，他曾一度将这人逼入绝境，而这人也同样令他陷入过无休止的绝望：“既然如此，我们就同归于尽吧。”
　　由于，阿斯蒙蒂斯的步步紧逼，此刻两台机甲已经离得很近了。
　　僵硬着手指顾原颤抖的按下了拉斐尔的自爆按钮。
　　多少年来午夜梦回，他晚上梦到的都是那三千个死在凯撒手中将士们血肉模糊的面容，倘若……倘若当年不是他救下了凯撒，为凯撒翻案的话，根本就不会造成这样的惨剧，根本就不会给予凯撒。希里克背叛的机会。
　　三十多年前，他明明有机会杀了凯撒为死去的那三千名将士复仇。
　　可他却偏偏一次又一次的心软……一次又一次的因为自己的一己私情而选择了放过……造成却是帝国越来越多的将士死去，越来越多的军团流血……
　　三千名将士。
　　铁卢星战役。
　　凯撒。希里克手上沾染上的鲜血，从来都有他的一半功劳。既然如此，一切恩怨仇恨傲慢与偏见从他开始，便也由他这里终止吧。
　　顾原如是想到。
　　凯撒俨然也明白了顾原想做什么，几乎就在顾原按下拉斐尔自爆按钮的那一瞬，凯撒同一时间按下按钮朝拉斐尔发动了近距离光能炮攻击。
　　开什么玩笑，在没找到那个人之前。
　　他可不想陪顾原丧命于此。
　　――轰！
　　路西法和米迦勒比翼双飞刚刚在救援舰的甲板上停泊下来，就听见了自高空传来的震耳欲聋的巨响，转眼就见高空之上火光四射宛如绽放了朵巨大火焰般的烟花，刚下驾驶舱的顾衍大脑一片空白，下意识就要冲回路西法驾驶舱回去救援顾原：“爸爸――”
　　却被布鲁斯死死抱在了怀里动弹不得。
　　“小衍……不要去，不要去，危险，那里危险。”布鲁斯虽然傻，但却有着敏感清晰的判断能力全力钳制住了顾衍就是不让他动弹。
　　顾衍赤红着眼睛，暴怒道：“放开我，你放开我――”
　　但布鲁斯这回却是真的不听话了，死死抓着顾衍就是不肯让他靠近机甲，且将他全力往救援舰里间拖去，任由顾衍对他如何拳打脚踢都不为所动就那么死死的抓着他，从身体素质而言omega的力道根本就是胜不过alpha的。
　　布鲁斯早就发现了这一点。
　　但却没对顾衍使用过。
　　拉斐尔的自爆程序还没有启动，就已经遭受到了来自阿斯蒙蒂斯的致命攻击，c型机甲遭到双s型机甲的猛烈攻击，只顷刻间就化为了一块块损坏的碎片。
　　在完成致命攻击的那一刻，凯撒。希里克的整个脑子都是懵的。
　　……他就这样……杀死了顾原吗？他这么多年以来的理想终于实现……可他为什么一点开心的感觉都没有，反而有种执念成空的麻木……和心痛呢？
　　他难道还在潜意识里喜欢着顾原吗？
　　……还是，因为得知了顾原给他生了个儿子呢？
　　就在此刻，拉斐尔迅速分解的坠落星河的机甲碎片里，忽然弹射出了一个类似小型飞船的东西迅速跟着机甲碎片往万丈悬崖之下飞速坠落而去。
　　那是个小型逃生舱。
　　阿斯蒙蒂斯的突然攻击让拉斐尔来不及启动自爆系统，反而误打误撞的因为机甲被彻底破坏而启动了自救逃生系统，拉斐尔在自己化为碎片的前一刻用逃生舱包裹住了他的主人，让他得以幸免于难不必和自己一起化为尘埃。
　　凯撒。希里克还不及想明白自己究竟是个什么心思，就下意识朝那小小的逃生舱飞扑过去，不想就在凯撒精神恍惚之际，迪亚斯的救援舰竟在此刻向他投射了最后一枚导弹，阿斯蒙蒂斯闪身一躲，却还是被带着火星的导弹侧擦而过。
　　不得不侧身，迫降到悬崖附近的陆地上。
　　迪亚斯的救援舰也在不远处，但他们却已经没有了武器。
　　“……顾原――”凯撒双眼赤红着，看着在悬崖上方早已看之不见的那枚小小的逃生舱，一时之间根本无法描述自己的心境。
　　正当此时，一台火红的机甲却忽然载着那枚消逝的逃生舱缓缓往上飞驰。
　　尚未退回救援舰的波特曼率先在第一时间反应过来，再次将自己的精神力强制飙高，飞速朝着逃生舱飞扑了过去，惊险无比的自下而上托住了那枚仅有一人大小的逃生舱。
　　果然――
　　他来到这里就真的是犯贱做苦力救人来的。
　　由于，精神力不足的缘故，波特曼拼尽全力飞上悬崖还不及到达救援舰位置，就被迫降落在了半路刚好停泊在了阿斯蒙蒂斯和救援舰坐标地点的中间位置。擦去自己额头冒出的冷汗，波特曼迅速将随时可能氧气不足的小型逃生舱放在了地面上。
　　庆幸过程中，没有遭遇到阿斯蒙蒂斯的偷袭。
　　“爸爸――”顾衍当即挣开钳制着自己的布鲁斯，一路跑着飞扑到了逃生舱前。
　　拉斐尔的机甲不算庞大。
　　因此，它的逃生舱也很小。
　　顾衍害怕顾原窒息而死，深吸了口气，连找人帮忙都顾不上就自己打开了逃生舱的门，那一瞬间顾衍几乎觉得自己的心跳都要骤停了。
　　开门的瞬间浓郁的血腥味瞬间弥漫了出来，往远处传播开来。
　　但万幸的是，顾原人还活着。
　　顾原的鲜血止不住的自腰腹手臂处不断的往外不停的流着，但他的神智意外的很清醒，甚至还有余力往另一端的阿斯蒙蒂斯处投去眼角余光。
　　顾衍根本顾不上顾原在看些什么，直接召唤了舰内最高级的医疗舰过来。
　　开始为顾原治疗。
　　救援舰中的医护人员源源不绝的团团簇拥了上来，开始抢救顾原为其止血，其间还有将士虎视眈眈严防死守的紧盯着不远处的阿斯蒙蒂斯。
　　唯恐偷袭。
　　就在凯撒恍惚之际，阿斯蒙蒂斯的探测仪警报声却骤然响起：“侦测，侦测，目前已经侦测到和520号瓶内血液信息素一致血液信息素气味，请主人注意请主人注意……”
　　凯撒骤然回神恍惚才意识到顾原没死。
　　当听清楚阿斯蒙蒂斯警报器说的是什么后，脸上癫狂之色再起，脸上血色瞬间褪尽：“……不可能，这不可能……”
　　那个人怎么会在这里？
　　又怎么可能被阿斯蒙蒂斯突然侦测到信息素和血液的味道呢？
　　……唯一的可能只能是……是……
　　凯撒。希里克直接下了阿斯蒙蒂斯的驾驶舱，打开驾驶舱舱门的瞬间，鼻翼间顷刻被浓烈的腥甜血液气息和熟悉无比的香甜气息充斥，僵在了当场，凯撒不可置信的看向了前方草地上被医护人员团团围住的顾原：“……不可能，这怎么可能……师兄，为什么会是师兄呢？”
　　他觉得自己的整个大脑都浆糊了。
　　几乎有了种精神分裂的错觉。
　　“这么说……顾原他是我的，是我的……”凯撒颤抖着嘴唇，几乎崩溃。
　　只要一想到自己曾经怎样对待过顾原，而顾原现在又受到了怎么样的重创，他就觉得自己的心脏都要停止跳动，不敢去想更不想去面对。
　　纠结两百余年。
　　他最爱的那个人，和他最恨的师兄――终于身影重叠起来，合二为一。
　　
　　第38章
　　
　　救援舰上着实兵荒马乱了一阵，医护人员手忙脚乱的将遭受到重创的顾原连同医疗舱一起护送回了舰上，留下断后的战士虎视眈眈盯着阿斯蒙蒂斯和凯撒以防偷袭，在看到凯撒整个人都好似石雕一般被抽空了似的呆呆站在许久不曾动弹。
　　好似不具备任何威胁后。
　　当机立断的且戒备密切关注着凯撒且撤退回了舰内。
　　欧文在救援舰总指挥室中也是精神紧绷半点不敢大意，严防死守的密切关注着立体投影上的凯撒。希里克，一面唯恐他偷袭一面开始撤退。
　　可凯撒。希里克却真的好似成了一尊活化石一般。
　　直至迪亚斯的救援舰离开好远，连立体投影都再照不见他的身影，也自始至终没动弹一下。
　　遭遇这样一场惊吓，纵使是得知了顾原现在已经平安无事，顾衍的心情却还是久久不能平复，好似惊魂未定般紧紧抿着自己苍白的双唇。
　　没有人知道。
　　在爆破发生的那一刻他有多么的恐惧和绝望。
　　“小衍，别怕，别怕，你还有我在你身边……”布鲁斯的世界里只有顾衍，因此顾衍情绪一不对，他当即就察觉了出来。
　　即刻，将顾衍紧紧抱在了自己怀里。
　　像过去无数次顾衍安抚他一般，用宽厚的大掌轻拍着顾衍的后背，柔声哄着。他并不懂得发生了什么，顾衍到底怎么了？
　　但他能够感觉到顾衍的绝望瑟缩。
　　看着这样的顾衍，布鲁斯觉得自己心都疼得抽起来了，拼命用力抱住顾衍有些冰冷僵硬的身体试图将自己身上的温暖尽数传递给顾衍，哄孩子似的如法炮制在顾衍额角印下了安抚一吻。
　　顾衍的身体僵硬了许久。
　　才缓缓在布鲁斯怀里放松了身体，连抿紧的唇线也渐渐松开。
　　“谢谢，谢谢你，布鲁斯。”顾衍睫毛颤了颤，头一回无比正色的看向了布鲁斯。
　　这个男人虽然是个傻子。
　　但却带给了他久违的安全感。
　　布鲁斯被顾衍这样专注而仔细的目光，看得心跳加剧，感觉自己整个人都要燃烧起来，结结巴巴道：“不用谢……不用谢，小衍……我为你做什么都是应该的。”
　　“我会永远和你在一起的，只要你不赶我走。”顾衍极其认真的看着布鲁斯。
　　踮起脚尖，在他唇上虔诚无比的轻轻烙下一吻。
　　布鲁斯连耳根都开始泛红，紧紧将顾衍搂在了怀里：“不会，我永远都不会赶你走，只要你永远留在我身边，不离开。”
　　“好！”
　　“我永远留在你身边，不离开。”他开始眷念布鲁斯的温度，顾衍以同样的力道紧紧的回抱了布鲁斯，如是承诺道。
　　霎时间――
　　有种叫做幸福的滋味，在两人心头漾开。
　　******
　　白一寒远远看着不远处紧紧相拥几乎合二为一的两道身影，不自觉的感到酸涩和落寞，正打算转身离去，却忽然发现自己身后有道灼热的目光讥讽的锁定在了他身上。
　　回过身，视线主人的目光恰好同他撞到了一处。
　　看到那人的一刹那，白一寒下意识反应的觉得自己点背到了某种程度，尽管已经十多年没碰过面了，过去的恩怨也记不太清……但如有可能的话――
　　白一寒简直希望自己永生永世都不要再跟他碰面。
　　是帝国二皇子波特曼。卡米希尔。
　　没想到过了这么多年，他看上去还是那么讨厌自己，白一寒迟疑了下没有上前，仅向他点了下头致意，在心下默默祈祷对方千万不要过来。
　　挺意想不到的他们竟然会在这样的情况下碰面的。
　　“好看吗？小杂种。”但事与愿违，波特曼大步流星朝白一寒走来，出言便是恶意。
　　白一寒脸色微变，压抑住自己心头的厌恶感，礼数周全的将手放在胸口向他行礼：“很高兴见到您，尊敬的帝国二皇子，波特曼殿下！请允许我向您致上最诚挚的问候，由衷的……由衷的感激您对我的救命之恩。”
　　“呵，你还真是虚伪恶心到让我想吐啊。”面对白一寒的示好，波特曼丝毫不为所动，勾起了无情的唇角就对他露出了一个无比嘲弄的笑容。
　　仅从眼神白一寒就能感受到他对自己深深的恶意和轻蔑。
　　白一寒笑容凉薄：“我的荣幸。”
　　他们公开不合。
　　公开。
　　从某种程度上来说――
　　波特曼和白一寒作为小学到军校十几年如一日的同班同学，也称得上青梅竹马，但他们之间的关系却水火不容得人尽皆知，就好似与生俱来的气场不和。
　　整个帝星贵族圈没有人不知道，二殿下憎恶白一寒，深深地憎恶着明目张胆不加掩饰。每一次在偶然的状况下不期而遇，二皇子都会极尽全力的去羞辱白一寒这个借助顾家力量往上爬的孤儿从未给过他一次好脸色看，从未。
　　年少时的白一寒那时总会涨红着一张脸在周遭同学看笑话的目光注视下，愣头青似的跳出来不自量力的对波特曼发起挑战，而后一次又一次的落败。
　　又极快站起。
　　一次又一次的发起挑战。
　　无限循环着平白给了波特曼和那些打心底里看不起人一次又一次看他笑话，羞辱他的机会……而每每这个时候，整个世界都只有顾衍会站出来帮他。
　　尽管他们年少时会时常吵架，但每每遭逢波特曼恶意凌辱时……
　　顾衍却总会第一个站出来帮他回击，在面对外人时他们总是一致对外。
　　这是白一寒心底永恒流淌的温暖。
　　而现在顾衍早已不在他的身边……白一寒也早不是当初那个被波特曼挖苦几句就会跳出来要求跟他决斗的愣头青了……
　　时间真的可以改变很多事。
　　“你还没回答我呢，好看吗？我皇兄和皇嫂可是帝国远近闻名的恩爱夫夫，看他们秀恩爱的滋味如何？会不会有种想要哭的冲动呢？嗯？”波特曼讥诮地看着他，试图将他心底最为隐秘刻骨的那道伤疤掘出。
　　他的目光就像刀锋一般尖锐。
　　总能一击即中准确无误的戳中白一寒的心脏。
　　被这样的目光注视着，白一寒几乎产生了下一秒自己就要被波特曼掏出心脏的错觉，被危险环绕的感觉几乎逼得他想要先下手为强对波特曼发动攻击。
　　但最终他还是忍住了。
　　“……好看，我衷心的为两位殿下祝福。”白一寒垂眸，不卑不亢，他希望看到顾衍幸福。
　　波特曼的目光尖酸而刻薄：“呵，真是虚伪啊。”
　　“我是真心的。”白一寒毫不迟疑。
　　虽然，现在还会感到心里难受……但迟早有一天，这种难受一定会变为彻彻底底纯粹的对于顾衍和布鲁斯的祝福，他希望顾衍开心。
　　“自欺欺人？你自欺欺人的手段还真是高端呐！啧，真不知道有一天你会不会自欺欺人到你自己都相信这种瞎话的地步，把自己也给骗过去相信自己真的在祝福他们。真不知道你这样装腔作势的装圣人到底是要给谁看？”波特曼讥讽着。
　　以眼刀一刀一刀凌迟似的，凌虐着白一寒心底最脆弱的地方。
　　白一寒却依旧不为所动：“就算自欺欺人那也是我的自由，与殿下无关。”
　　“孬种！”波特曼轻蔑的看着他，侮辱性的奚落脱口而出：“只有软弱无能的人才会说出这样的话来，掩饰自己无能的真相。”
　　“的确。”
　　白一寒的脾气简直就像是被彻底掏空了。
　　让波特曼几乎感觉不到他的生气，脸上尖酸刻薄的表情骤然瞬间收起，深深看了白一寒许久几乎觉得自己快要不认识这个人了，许久才问道：“值得吗？”
　　“什么？”白一寒诧异看他。
　　仿若头一次听到波特曼口中吐出除侮辱自己以外的话语。
　　“你这样值得吗？为了报仇？嗯？”波特曼看他的目光，恨得几乎要杀死他：“我原本以为你是真的喜欢上温迪才舍得抛弃你的顾衍的，没想到……人活着为的不就是追求幸福图个快活吗？你为了报仇这么牺牲，你九泉之下的父母知道吗？”
　　白一寒神色不动：“……这只是我的一种选择。”
　　他有些明白波特曼跟他扯这么多是为了干什么了。
　　不过，就是想看到自己在他面前痛哭流涕，将自己最狼狈不堪的一面暴漏在他面前供他取乐罢了，但很不幸即使是痛苦，他也不会给波特曼这种机会的。
　　这世上唯一能击溃他心理防线的人。
　　已经属于别人。
　　“这只是你的一种选择？”波特曼脸上露出挖苦的笑意，看向白一寒的眼神就好似吞了只苍蝇样厌恶：“……早知如此，我――”
　　“怎么了？”白一寒不能理解的抬头看他。
　　波特曼别过头去闭上双眼，仿佛觉得自己多看他一眼，都觉伤眼：“没什么，你可以滚了。”
　　白一寒头也不回的就打算滚了。
　　刚走两步忽然想起什么似的，白一寒骤然回头就又对波特曼道了一次谢，他怀疑他第一次道谢的时候波特曼忙着讽刺他，根本就没听见：“多谢二殿下救命之恩，无论是我的还是顾叔叔的，都要在这里谢过二殿下了，改日我会登门拜访的。”
　　“你以为我很想救你吗？”波特曼唇畔勾起了一抹极其讥讽的苦笑。
　　如果，控制得了自己的话，他根本就不想来这里。
　　――只可惜。
　　白一寒理解的点头：“我明白，但还是要谢过二殿下。”
　　他当然不会自作多情到以为波特曼是刻意救他的，但事实毕竟是波特曼真的救了他……这份人情他不得不记，未来也不得不还。
　　从很大一种程度上――
　　他现在的脾气可以说是波特曼磨出来的。
　　
　　第39章
　　
　　“等等，温迪不是个什么好东西，之前布鲁斯一直想甩了他，你如果不爱他的话，就和他离婚吧。和他搅在一起不会有什么好下场的……” 波特曼看着白一寒渐行渐远的背影，突然开口喊住了他：“尤其，他也不爱你。”
　　白一寒骤然顿住脚步，骤然回首。
　　“你倘若想报仇的话，我或许可以帮你。到时候，你就可以光明正大的和布鲁斯去争去抢了，我那位皇嫂不知道会选谁呢？所谓的模范夫夫，私底下总不如表面看起来那样恩爱。”波特曼唇畔勾起了个凉薄的弧度，似唯恐天下不乱般挑唆道。
　　白一寒瞪向他：“你什么意思？”
　　“毕竟，像你这样不顾惜自己生命，肯毫不犹豫半自杀式为他冲下虫洞去营救他的人已是不多，和温迪离婚以后，你指不定能够得偿所愿得到我那位皇嫂……哦，对了，皇室婚姻是不好离婚的，或者你干脆和我那位皇兄一起3p好了。”波特曼极尽挖苦之词。
　　再也压抑不住自己心下的怒火。
　　“嘭”得一声白一寒一拳挥上了波特曼那张欠揍的俊脸。
　　波特曼拭去唇角的血渍，莫名的有些兴奋，桀骜不驯的看向了白一寒，字字剜心：“我说错什么了吗？你心里不就是这样渴望着的吗？怎么就不敢正视你的内心……”
　　“你是在讨打，波特曼殿下！”白一寒毫不后悔自己的冲动。
　　“呵！”
　　波特曼绽放了个无比轻蔑讥嘲的笑容出来，不自觉的为白一寒的话而感到血脉膨胀的兴奋，他喜欢看到这样生机勃勃的白一寒。
　　四目相触，火花四溅。
　　战斗已是触即发。
　　“殿下，你可以侮辱我这个人，可以侮辱我拥有的一切。但你没有资格，也不能侮辱太子妃殿下和我的伴侣。”白一寒面色阴沉，字字铿锵：“作为一个alpha，我要向你提出决斗！”
　　“波特曼。卡米希尔！”
　　话音一落白一寒就毫不犹豫朝他砸出了一个以自身精神力汇聚而成的光刃，招招致命不留后手狠毒得几乎就像想要了波特曼的性命。
　　他无法忍受任何人侮辱轻蔑顾衍。
　　任何人。
　　“呵，你也只有在我面前逞凶斗狠的份儿了，孬种！”波特曼展开了个充满恶意的刻薄微笑，抬手生生接下了，并展开了反击。
　　两股强大精神力气流对撞。
　　几乎让整个空间的气流都为之产生了扭曲。
　　仿若回到了两人时常对峙的学生时期，在学生时期的时候白一寒和波特曼几乎每次碰面都会逞凶斗狠的殴斗一番毁坏的周遭物品无数，最为厉害的一次甚至摧毁了整个学校实验基地。
　　那是白一寒记忆里――
　　顾原唯一一次揍他。
　　******
　　“二殿下，白一寒少将……你们这是在干什么？”他们的精神力互殴，极快引起了舰上其他人的注意，匆忙赶了过来。
　　就连顾衍和布鲁斯都被惊动：“你们这是干什么？还嫌现在不够乱吗？快停下来――”
　　可陷入乱斗的两人却根本听不进旁人的劝。
　　诺大的救援舰甲板周遭物件尽数因为他们的精神力互殴而灰飞烟灭，空间更是因为他们的精神力乱撞而扭曲得厉害，白一寒猛力朝波特曼发动攻击。
　　波特曼抬手盾起一道光盾就去挡。
　　――嘭！
　　两股力量狭路相逢撞击到一处刹那绽放了朵带着金光的火花！
　　“布鲁斯――”顾衍简直看不下去了，无奈只得推搡了布鲁斯一把，寄希望于傻了以前号称全帝国精神力最强的第一alpha去阻止他们。
　　再让他们斗下去救援舰都得出故障了。
　　布鲁斯听话的从中爆出带着白光的精神力，往两道对撞的气流中间劈去，硬生生凭借精神力将纠缠在一起的两道气流隔横开来，太子一出手就知有木有，瞬间将使出精神力对垒的两人一边一个自中间弹开。
　　往两个方向摔了出去。
　　“……好了。”布鲁斯邀功似的看向顾衍，再不管摔在地上爬不起来的两人。
　　顾衍奖赏性的在他颊上轻轻吻了一下。
　　被同时摔在地上的两人看上去都伤势颇重，睁着两双赤红的瞳孔谁也不肯让步瞪视着彼此，几乎恨不能以眼神将对方斩尽杀绝。
　　“二殿下，二殿下……您怎么样了？”医护人员赶忙飞奔至波特曼身侧，想将他扶起。
　　可还不待医护人员靠近，波特曼就已自顾自拍了拍身上的灰土，桀骜不驯的站起了身目光死死瞪着不远处面色苍白冷汗不断往外冒出的白一寒，轻蔑道了声：“呸！”
　　吐出了一口血沫。
　　波特曼。卡米希尔的身高足有两米，作为帝王真爱凯瑟琳夫人的爱子，长相更是阳刚俊美到了近乎完美的地步，完全不逊于他风评极佳一致被认为是帝国最完美alpha的异母兄长布鲁斯。
　　甚至超越许多。
　　受伤的狼狈丝毫没有减损他完美的容貌，银色的盔甲衬着他璀璨如金的发丝，在阳光的照耀下显得灼灼生辉，宛如从画卷中走出的太阳神阿波罗下凡，俊美得让人移不开视线。
　　唯一美中不足拉低他民众支持率的便是――
　　这位皇子的脾气当真不是一般二般的差，而是差到了整个星际远近闻名没有人不知道迪亚斯帝国的二皇子脾气暴戾的地步。
　　似乎总是有着激起别人揍他欲望的本事。
　　“很高兴再次与你相见，我亲爱的帝国二皇子波特曼殿下！”见波特曼始终对白一寒虎视眈眈，顾衍赶忙上前一步挡在了波特曼身前，挤出笑容问候道。
　　唯恐波特曼一个忍不住――
　　又和白一寒掐起来。
　　波特曼深深看了眼将白一寒在自己视线里挡了个严严实实的顾衍一眼，自唇畔勾起了个讥嘲的弧度，顺着他的话借坡下驴转移话题：“好久不见了，我亲爱的皇嫂……还有，我敬爱的兄长帝国皇太子，未来皇帝陛下――”
　　将视线落在了不远处一动不动的布鲁斯身上。
　　顾衍原本稍稍放下的心，顷刻间提到了嗓子眼，精神紧绷到了极限，唯恐波特曼发现布鲁斯身上的异样，就连手掌心都有些不易察觉的渗出冷汗来。
　　……开始质疑波特曼来这里的真实目的。
　　面上半点不显的跟着波特曼的视线一齐看向了布鲁斯，顾衍平静的好似什么事都没有发生，不让波特曼有丝毫觉察出他异样的机会。
　　唯有在心下暗自祈祷――
　　布鲁斯千万不要露馅。
　　“的确好久不见，我亲爱的弟弟，波特曼。”接受到顾衍的目光，布鲁斯步伐平稳的走上前来，深沉的看向了波特曼不苟言笑的问候道。
　　他此刻的模样――
　　就与他正常的时候一致无二，几乎让顾衍质疑他是不是真的好了。
　　“我之前在摩羯座星系听到了不少关于兄长在白虎星的种种传闻……在见到兄长的瞬间，小弟就有些情不自禁的想要印证一二，现在看来……似乎是不用印证了。”波特曼饶有深意的看着布鲁斯，试探意图明显：“可以证实是谣言了。”
　　顾衍知道波特曼所指的――
　　不出意外，应该就是布鲁斯傻了的事，他是来试探的。
　　布鲁斯不置一词。
　　波特曼却不肯放过他，死死盯着他似乎是想将他每一个细微的表情都纳入眼底，咄咄逼人的质问道：“是吗？我亲爱的兄长。”
　　顾衍的心跳再度开始加剧。
　　“你说呢？我亲爱的弟弟。”布鲁斯皮笑肉不笑。
　　波特曼似笑非笑：“我不知道啊，才会来向皇兄求证。”
　　顾衍一动不动。
　　心却快要跳出嗓子眼，再这样下去的话，他简直觉得自己需要一瓶速效救心丸来抢救了，今天一天到底还要发生多少事啊？
　　“你应该结婚了，我们的好父皇和长老会的那些长老们，以及你背后的支持者都在催促着……”布鲁斯用十分沉静的语调，一字一顿的顾左右而言他。
　　波特曼原本带笑的脸瞬间阴霾了下来。
　　头也不回招呼也不打看也不看布鲁斯一眼，就喜怒无常的转身大步流星就往另一个方向走去，似是被击中了软肋一般。
　　二皇子波特曼比皇太子布鲁斯小不了多少。
　　却至今没有结婚――
　　无论长老会，国务院和温斯顿大帝及他身后的支持者对他催婚多少次，这位爷都依然固我我行我素就是不结，一副完全无所谓继承权的样子，时常把温斯顿大帝气个半死。
　　也从来不和任何一位omega交往甚密。
　　简直不像是个alpha。
　　故此，坊间一直有传言这位皇子是打仗时伤到了那里，从此再也不能人道，所以脾气才会变得如此乖张暴戾。
　　大步流星走到一半，波特曼在途经到现在还没能从地上爬起来面色苍白如纸的白一寒身侧时，骤然顿下了脚步，倨傲轻蔑道：“……我觉得你现在应该找个医护人员和医疗舰做个详细检查，白一寒少将，你现在的脸色看上去就跟快死了一样。”
　　“不劳殿下费心。”白一寒吃力的从地上爬起来，气若游丝。
　　波特曼讥嘲：“谁费心你，我只是担心你在和我对战后死了，有人会把这笔账算在我头上。”
　　白一寒看也不看他一眼。
　　同他擦肩而过朝顾衍所在的位置走了过去。
　　“你还是找个医疗舰做详细检查吧，或者，直接让米迦勒给你检查也行。你的脸色真的很不好看，就像随时会晕过去。”顾衍皱了皱眉，看向白一寒也是忧虑。
　　他知道白一寒的情况已经不好很久了。
　　“一会儿吧，马上就到白虎星了，我先回房间给温迪拨个通讯报个平安，再来详细做检查。”面对顾衍的时候，白一寒的态度明显和缓了许多，终于想起了他在帝星还有个伴侣。
　　顾衍欣然应声：“也好。”
　　过去的恩怨放下以后，他和白一寒或许还能做朋友。
　　波特曼在原地僵硬了许久，似石化了般呐呐听着自身后传来绵绵不绝的话语，忽然觉得自己站在这里非常的多余，胸口至左臂的位置骤然一痛，他可以明显的感觉到有股温热的液体自他左臂往下开始流淌，抬起左手一看，满掌往下滴的都是猩红的血液。
　　他在摩羯座星系被星际海盗穿身而过的巨大伤口――
　　撕裂了。
　　……是了，还没来得及治疗，去用医疗舰治愈自己的伤口，仅随意包扎一下，就匆匆忙忙彻夜不歇的赶到了这里，还参与了场小规模战役。
　　又怎么可能不撕裂呢？
　　“呵！”波特曼勾唇一笑恰如自嘲般，继续大步流星往另一个方向走去，与白一寒所在的位置渐行渐远，直至再也听不到一点声响。
　　波特曼复才停下。
　　
　　第40章
　　
　　盯着布鲁斯看了许久，波特曼和白一寒前脚刚走，后脚顾衍就一把拉住了布鲁斯的手，将他拉到了舰内一间休息室里：“过来，问一件事情。”
　　“怎么了？小衍。”布鲁斯傻乎乎的望着他。
　　半点也没了刚刚深不可测的模样。
　　“刚刚和二殿下那些对话，当时是怎么说出口的？是不是记起来了什么？”顾衍为十分谨慎，小心翼翼的关好门后，方才柔声问道。
　　倘若不是布鲁斯再度恢复了傻乎乎的样子，顾衍刚才几乎要以为他已经好起来了。
　　布鲁斯迷茫的看着顾衍。
　　摇了摇头，神情显得懵懂而又无辜：“……不知道，什么都不知道……不记得了。”
　　“真的不知道吗？再好好想想，当时是怎样一个情况，是怎么对波特曼说出那些话的？”顾衍循循善诱，他总觉得布鲁斯的症状是明显的好转。
　　“……不知道，真的不知道，不记得了……”
　　布鲁斯痛苦的抱住了自己的头，蹲下了身。
　　他真的好难受好难受。
　　说着，布鲁斯脸上的表情忽然变得极其扭曲而痛苦，连眼周青筋都逐渐开始暴起，眼白部分逐渐出现红血丝，俨然是精神峰值紊乱的前兆。
　　“布鲁斯――”没想到他会出现这种反应，顾衍有点被吓到。
　　当即将手贴上他的额头。
　　将自己的精神力涓涓输入布鲁斯的识海。
　　“刚刚眼前出现了好多画面，根本不知道是怎么回事，感觉就像身体里住着另一个一样，不知道发生了什么就说出来了。”不知过了多久，布鲁斯神色间的痛苦才开始减弱，带着哭腔满是委屈的看向了顾衍：“的头好疼，好疼，小衍不要再问了好不好？”
　　他脑海里闪过的画面全都是混乱的，完全聚拢不到一起……但他却能无比清晰的感觉到他身体里另一个格的存。
　　这让他产生了极大的危机感。
　　“好好好，不问，不问。”
　　顾衍也没料到就随口问了一下，就会引起布鲁斯这么强烈的反应，当下再不敢多问，只顺着布鲁斯的意思安抚性的一面将自己精神力持续导入，一面将他搂怀里拍哄。
　　心下暗想，看来关于布鲁斯的恢复情况唯有从长计议了。
　　急是急不来的。
　　“嗯……呜呜呜……嗯……”布鲁斯将头埋顾衍脖颈之处，委屈的哭到了抽噎，难以用言语形容自己刚刚头痛的情形。
　　顾衍疼惜的轻拍着他的后背：“乖，乖，不难受了，不难受了啊。”
　　不敢再勉强布鲁斯。
　　“小衍，是不是嫌弃笨，不喜欢，喜欢和波特曼对话的那个呢？”布鲁斯伤心欲绝的望着顾衍，将他抱得死紧不愿撒手。
　　潜意识就不曾将自己和顾衍要求自己成为的皇太子当成一。
　　顾衍不能理解他的执念：“他不就是，不就是他吗？说什么那个。”
　　“……不一样的，不一样的，他是他，是，们是不一样的。”布鲁斯红着眼眶望着顾衍，精神偏执到了一种境地。
　　顾衍叹了口气。
　　一时之间也不知该怎样用言语去安抚他。
　　仅预感到――
　　未来任重而道远。
　　“……小衍，小衍，到底是喜欢他还是喜欢呢？”布鲁斯绝望的看着顾衍，心痛到了极致，身体里的那个和他共用着同一具身体，让他连用小衍是他媳妇儿这种事去多争一把的机会都没有，只要他回来自己就会消失。
　　尤其，小衍还那么期待那个的出现。
　　布鲁斯虽然傻但也还没有傻到那种境地……他很敏感他知道顾衍期待另一个自己归来，正常都会知道自己这样一个只会给添麻烦的傻子和那个聪明的自己比较起来，大家会比较喜欢谁，没有会喜欢他的……
　　但他真的舍不得顾衍。
　　不想把顾衍让给任何包括自己。
　　“小衍……”布鲁斯死死抱着顾衍不撒手，哭到哽咽。
　　顾衍怜惜的吻去他脸上的泪水，能够理解他这种缺乏安全感患得患失的心境，终于下定决心他耳畔确定，道：“喜欢，喜欢……这个傻子。”
　　布鲁斯泪眼朦胧的抬眼看他。
　　顾衍当即郑重的吻上了他有些干裂的唇，布鲁斯反应过来立马撬开了顾衍的唇瓣牙关用舌头勾住顾衍的唇舌，宣告起了自己的所有权。
　　两瞬间亲热了起来。
　　正当顾衍和布鲁斯正腻歪着抱一起时，门外却忽然传来了一阵敲门声，顾衍推开反抱住自己的布鲁斯去开门，布鲁斯顷刻擦干了眼泪恢复一脸正色的严谨模样，这是他被顾衍调教出的好习惯，绝不外面前暴露出傻了的事实。
　　“怎么了？”顾衍打开房门，看向来。
　　是欧文。
　　欧文言简意赅的报告道：“二殿下走了。”
　　“怎么这么突然？马上就到白虎星了，们怎么没通知和殿下去送送呢？”顾衍颇感诧异，转眼看向窗外，正见一台周身火红的机甲以光速与行驶中的救援舰擦身而过。
　　背道而驰。
　　“也是刚刚才接到的消息，二殿下他走得突然，谁也没有通知。”欧文叹了口气，吐槽得十分无奈：“这个二殿下还真是个怪咖，来也是匆匆忙忙莫名其妙，走得也是匆匆忙忙莫名其妙，搞得都不明白他到底是来干嘛的……”
　　欧文觉得二皇子简直是个大奇葩。
　　起初，他来时整个舰队都认定他和布鲁斯既然是站对立面的，那就肯定是心怀鬼胎趁机来搞破坏阴来的，惹得整个舰队上下提防。一路提防着提防着，没想到到了紧要关头他还真是救来的，一救还救好几个。
　　刚想拿他当活雷锋，他又和白一寒打起来。
　　这一回，又不知道闹哪样就莫名其妙说也不说一声跑了，来也匆匆去也匆匆的劲儿，简直逼得欧文不得不怀疑他罹患精神分裂症。
　　顾衍叹了口气，看向了窗外：“或许，知道二殿下为何而来……”
　　“为什么？”欧文问道。
　　顾衍笑了笑并不说话。
　　他答应过波特曼永远不说。
　　回到白虎星白一寒第一件事就是冲回了自己临时休息室里，并不像他之前所说的那样给温迪拨通通讯报平安，而是自床头上锁的柜子里，取出了一只严格加密的保险箱，飞快输入密码自保险箱里取出一支注射器和瓶装液体。
　　而后，毫不犹豫的用注射器吸入那液体。
　　再狠狠的将注射器的针头扎入了自己的手臂，将那不知名的液体注入了自己血液，白一寒才犹如舒缓了痛苦般缓缓平静了下来。
　　他的身体他自己清楚。
　　有些属于血液里喷涌的原始本能，他已经抑制不住了，就连药剂都好像起不了作用了，但他却还得支撑下去，不能暴露。
　　至少――
　　现还不行。
　　狠狠将已经空了的玻璃瓶子和注射器一齐摔地上，再用精神光刃将它们毁尸灭迹了个粉碎，白一寒近乎脱力的倒了床上。
　　开始为自己的生感到迷茫。
　　******
　　凯撒原地不动僵硬了许久，脸色才逐渐从开始的扭曲渐渐平缓了下来，眸子也从赤红退回了绚丽的紫罗兰色，然后他悲哀的发现自己眼睛这一回又有些看不见。
　　不过，这一次看不见时，他却不会再有那个温柔的关怀和照料了。
　　因为――
　　那个已经被他亲手伤到差点死去。
　　“或许，等重见光明，看见的脸以后，就不会再觉得爱了。”
　　“小衍他也是的孩子，可以去验dna……帝国基因匹配库显示和的基因匹配度最高，所以――”顾原最后对他说的话仍无比清晰的回荡耳边。
　　直到这一刻――
　　他才彻底体悟顾原未尽之语是个什么意思。
　　“是故意的吗？师兄，明明们之前有那么多次机会碰面，可为什么就是不肯告诉呢？哪怕一个字也好啊。为什么不小衍失踪的时候，就告诉他是们的孩子呢？”凯撒悲痛欲绝，自逐渐模糊看不见眼中流下血泪：“……也曾经爱过吗？”
　　“背叛的时候，会不会也很心痛，还是心死？”
　　“都已经那么恨了，三十年前明明有机会杀的时候又为什么要再救一次，是因为控制不住自己心软吗？答应和私奔的时候是什么样的心情呢？”凯撒一点一点的缓慢回忆着，他和顾原和那一起的点点滴滴：“也曾经愿意为放下的一切吗？”
　　“假如，那天没有违约和一起走了，是不是就什么都知道了呢？”
　　“……没有去赴约，没有遵守们之间的约定，当时是什么样的心情呢？都那样了，为什么还要生下小衍呢 ？”
　　“是因为舍不得吗？”
　　细细回想着他和顾原相处的每一个细节，揣测着顾原每一个时期每一段的心境，凯撒终于彻底将顾原与那个的身影严丝合缝的拼凑到了一起。
　　分毫不差。
　　到这一刻他才能体悟顾原究竟是怎么样一个，他爱慕过他的容貌，仰慕过他的才华，眷念过他的温柔，但却从未彻底读懂过顾原究竟是怎样的一个。
　　而现下――
　　历时两百余年他终于懂了。
　　凯撒很想去见见顾原，将他们之间还有许多许多的误会一次性全部解开，看看顾原现的伤势到底怎么样了……但他却没有追上去，因为――
　　不敢。
　　模糊的看着眼前的一切，从这个星球的白昼等到黑夜，直到眼睛里看不见一星半点东西，凯撒才缓慢从地上爬起来，召唤出阿斯蒙蒂斯爬上了它的驾驶舱：“当觉得有资格求得原谅的时候，会再次与相见。”
　　
　　第41章
　　
　　根本就没有缓冲的时间，顾衍回到白虎星的时候这场原本仅算是小规模的战役，早已因为帝国和联盟陆续几个大规模军团的加入而演变到了白热化的程度。
　　顾衍前脚刚下救援舰，后脚甚至没有时间去看一眼顾原的伤势愈合状况，就一头扎进了战斗指挥工作当中无法自拔，彻夜不休的开始和白一寒，兰格，亚沙曼元帅及顾家的几位表亲将军一齐开始研究战况，分析星图，忙碌的就像只陀螺。
　　连短暂休息和吃饭的时间都得用挤的。
　　双方战力旗鼓相当，就在顾衍本以为战局还要持续僵持上些日子的时候，联盟方面却在一场规模较大的战役上出现了一次由内部问题而致使的巨大疏忽，从而给予了帝国可乘之机。
　　在那场战役中，埃里克军团遭到了帝国古木军团和拂晓军团的联合包围。
　　而距离埃里克军团距离最近，且本联盟定为支援接应军团的幽冥军团却拒绝了支援埃里克军团，从始至终没有出现，导致了埃里克军团被古木军团和拂晓军团联合歼灭，伤亡过半，损失了五十台军舰，十五万余人及十万余台机甲。
　　埃里克元帅震怒。
　　受到责难的凯撒。希里克桀骜不驯到了极致，直接将此前埃里克家族刻意针对陷害幽冥军团的证据摆到台面上来，直接扔到了埃里克元帅面前，甩袖而去。
　　不等联盟军方调解。
　　凯撒。希里克就直接携带着幽冥军团和旗下五六个小型军团，连招呼也不打一声就直接消失在了白虎星临近星系的战场上，一如他时隔三十余年凭空出现一样。
　　凭空消失了。
　　“坦白说，我也不知道他究竟想做些什么，这个人行为处事就像个疯子一样毫无逻辑可言，让人无从琢磨……”顾衍平静地坐在顾原床畔，一边削着水果，一边以平静不带任何私人感情的语调闲话家常般叙述道。
　　睁开眼睛，顾原的脸色苍白得有些过分，眼神也有些过分的空茫。
　　让人感觉没有生气到了极致。
　　“我不知道他在想些什么，他这次突然率军离去，激怒的不单单是肯森。埃里克，根据我收到的情报就连一向维护他的联盟总统都为之震怒……”削完水果，顾衍利落的将小型军刀收起，自顾自接着，道：“我想，等这场战役结束，他回去以后一定会有不小的麻烦。”
　　顾原静静地听他说着。
　　脸上自始至终没有一丝一毫多余的表情，身体上的创伤早已治愈，但他的精神还像遭受了重创一般恹恹的萎靡，这让顾衍非常担心。
　　“不过，那都和我们无关了。”
　　“甚至，喜闻乐见……”
　　自说自话的许久，顾衍见顾原始终没有任何反应，唯有无声叹了口气，终止了这个话题。
　　“不知道，您打算什么时候回帝星呢？”将切成块状的水果，插上牙签递到顾原眼前，顾衍轻声问道：“虽然，您已经接受了救援舰和白虎星军方医护人员的治疗，但我觉得您还是回去做个详细的检查比较妥当……白虎星的医疗水平到底是比不上帝星的。”
　　顾原呆滞地望着天花板。
　　不置一词。
　　白虎星的战况极不稳定，就算现在帝国暂时居于上峰那也是一时的，根本不知道联盟什么时候会再增战斗军团阵容数量，顾原的精神状况很不好。
　　到时候，顾衍未必挤得出时间照顾他。
　　“当时您的肝脏和肺部完全破裂，大量失血……我想，您或许有必要回接受检查，重新置换一些重要器官，防止衰竭。”顾衍叹了口气，强迫自己硬起心肠，开始撵人：“以您现在的精神状况而言，根本不适合待在这里。”
　　“而且……爷爷他也很担心你。”
　　短短几天时间，远在帝星的顾老元帅已经拨了不下上百通紧急通讯过来。
　　听到关于自己年迈父亲的担忧，顾原这才缓慢的聚拢起了自己的视线，将视线移到了顾衍身上决定不再拖累他：“明天……我明天就回去。”
　　“呃？”骤然得到顾原的回应，顾衍愣了一下，复才问道：“需要我为您准备点什么吗？”
　　他们父子之间的相处――
　　向来有些生硬，不似其他父母子女一般密切。
　　顾原久久没有回应，就在顾衍都要走神的时候，他略带冰凉的手却突然摸上了顾衍的脸颊，惊得顾衍差点跳起来：“……爸爸？”
　　“小衍。”顾原叹息。
　　顾衍诧异：“怎么了？爸爸。”
　　“今晚留下来陪我睡吧，我已经不记得我有多长时间没有抱过你，没有和你一起睡过觉，说说话了。”顾原细细端详着顾衍，忽然感觉很遗憾，很想抱抱他。
　　只一眨眼的功夫孩子就这么大了。
　　再也不是过去那个依赖需要着他保护的小团子，甚至已经站出来独当一面，反过来安慰保护迁就照料他这个父亲，顾原觉得自己很失职。
　　“好……好吧。”面对这样的父亲，顾衍别扭的觉得自己被雷了一下。
　　但看顾原现在的精神状况，又不敢反驳他……只好顺着他的意思来。
　　早已因为成长而变得疏远隔阂的父子俩之间，就这样――
　　恢复了久违的温情。
　　******
　　设想的丰满的现实是骨感的，打定了主意今晚要和顾原促膝长谈的顾衍，干脆就没有回去直接在顾原这里从下午待到了晚上，洗完澡后躺在床上给布鲁斯发了条简讯，就打算和顾原爷俩好好唠唠嗑增进一下父子之情。
　　不想，信息才发过去，不等顾衍关闭个人终端。
　　布鲁斯就以文字的形式对他发起了强烈的反抗。
　　在能够开口说话以后布鲁斯的智商瞬间高了许多，不单是学会了如何照料omega和打猎烹饪，操纵机甲，在顾衍略微指点一下后，就连如何操纵个人终端他也是一点即通。
　　让人意想不到他的学习能力之迅速。
　　“为什么不回来？小衍，你是不是不喜欢我，不想要我了？”透过迷你的光脑屏幕，顾衍完全可以想象得出，此时此刻布鲁斯脸上幽怨的小表情。
　　艾玛，简直戳中萌点！
　　顾衍飞快回了他的简讯：“不是不喜欢你，我最喜欢的就是你了。但我今晚真的有事，你就自己睡吧，乖。么么哒q（s3t）r。”
　　“那你到底为什么不回来？你是不是比较喜欢他？不喜欢我？”布鲁斯秒回。
　　不依不饶的厉害。
　　“你想什么呢？他是我爸爸。”顾衍无力吐槽他的神逻辑，但在一条信息发过去后，为了照顾布鲁斯的感情又秒发了一个惯性安抚的：“乖！（*￣幔*）。”
　　在顾衍第二条消息发出去。
　　再一次打算关闭个人终端的时候，布鲁斯再度秒回：“可是，小衍你已经长大了，长大了就不应该再和爸爸睡在一起了。而且，你是我媳妇儿啊，你应该跟我睡在一起才对。”
　　布鲁斯的逻辑非常的一根筋。
　　在他的眼里黑就是黑白就是白根本没有中间地带。
　　“你今晚先自己睡，你也很大了应该尝试自己睡，我明天就回去，乖。”顾衍不知道怎么跟他解释逻辑问题，只好如是回复。
　　布鲁斯又一次秒回：“可是……我会害怕啊，一个人睡好黑……”
　　仅通过文字顾衍就能感觉到他此刻的委屈。
　　“那你就开灯。”但他只能心狠。
　　“……开灯我睡不着。”
　　每当顾衍想关闭个人终端的时候，布鲁斯都会有新的消息过来，为了安抚他顾衍只得回复，一来二去导致的就是他的个人终端根本关不上。
　　而身旁的顾原还在和他说话，顾衍只得一心二用。
　　一边和顾原闲话家常一边十指如飞的回复着布鲁斯的消息，恨不得把自己拆成两半，有生之年头一次感觉到自己同时被这么多人迫切需要着。
　　恼恨自己不会分身术。
　　“小衍……你是不是有什么事要忙？”在好几次和顾衍说话没有得到回应以后，顾原突然看向了顾原手上缩小的个人终端三维屏幕。
　　顾衍还有些回不过神，像被抓包的小学生般将终端藏在了身后，连声解释道：“……没……没有，爸爸。”
　　顾原看着他摇了摇头。
　　简直不知道自己是该好气还是好笑：“那就先陪我聊聊，剩下的话……你大可以明天等我走了以后，再慢慢跟他去说。”
　　“是，是的。”
　　顾衍连连应声，飞速最后给布鲁斯发了条消息：“你乖，我爸爸他明天就回去了，你今晚先自己睡，明天回去我给你爱的么么哒，q（s3t）r。”
　　也不等他回复就迅速关闭了个人终端。
　　“爸爸――”而后，局促不安的像个青少年一样看向了顾原。
　　顾原无声叹了口气。
　　他几乎忘记自己有多少年没有看过这样不成熟的顾衍了。
　　没有了布鲁斯的干扰，父子俩的对话瞬间趋向了正常模式，谈天说地直到凌晨顾原才扛不住睡意率先一步睡了过去，顾衍困顿的打了个哈欠。
　　正打算闭上眼睛睡觉，却忽然想起了布鲁斯。
　　再度打开了自己的个人终端，想在临睡前看一下他后面还有没有给自己回消息。
　　作者有话要说：太纸：岳父什么的最讨厌了，好想把他干掉。
　　顾衍：……
　　顾原：呵呵！
　　
　　第42章
　　
　　没想到不看还好，一看竟生生把顾衍的瞌睡虫给一下子吓跑了，在他关闭个人终端后布鲁斯接连不断的约莫给他发了好几百条简讯。
　　但这不是重点――
　　重点是最新显示，顾衍一打开个人终端就立刻弹跳出来的内容。
　　“小衍，我流了好多好多的血，怎么也治不住，你为什么不理我呢？我现在好冷，好冷，你说我是不是要死了？”简讯没头没尾的映入顾衍眼帘，令他直觉触目惊心。
　　就连心跳都骤然加快了许多。
　　“到底是怎么回事？”不假思索顾衍就将这样一条质问简讯发了出去，怔了片刻后，才想起什么似的将布鲁斯发来的简讯内容一条条的往上拉。
　　“你为什么不理我？”
　　“小衍，你回我消息。”
　　“我流了好多血，好疼，小衍……我要死了。”
　　“我的手出血了。”
　　“我刚刚打破了一个玻璃杯子，杯子碎成了好多块，我伸手去捡，结果碎片把我的手划破了，好疼好疼，小衍，怎么办？”
　　大略看完简讯，得知了事件原委。
　　了解到布鲁斯仅是被玻璃碎片割破手，顾衍这才稍稍镇定了些许，松了一口气，又给布鲁斯发了条简讯：“你是白痴吗？这么笨居然会被杯子割破手，就不知道随便找个人给你包扎一下，止一下血吗？远水不解近渴，你找我有什么用？”
　　布鲁斯最后发来的一条简讯是十分钟前。
　　而顾衍发过去的第一条简讯，他一直没有回，就在顾衍以为他已经解决完问题不会再回的时候，光屏闪了一下，一下子就过来了三条信息。
　　“我打破了杯子，割破了手，流了好多好多血。”
　　“可是，我只认识你，不认识别人，我不想别人给我包扎……我就是白痴没错，小衍你会嫌弃我笨吗？我好害怕，好难受，你会回来吗？”
　　“我真的流了好多好多血，一地都是，感觉自己就快要死了。”
　　仅透过简讯，顾衍就完全可以想象出，此时此刻割破了手的布鲁斯抱着个人终端死死盯着屏幕向自己求援，会是怎样一副蠢哒哒的样子。
　　顾衍只给他发了两个字：“笨蛋。”
　　一想到自己才离开布鲁斯不到一个晚上，布鲁斯就能蠢到割伤自己的手，还只会傻傻抱着个人终端向自己求救，半点也不懂得另辟蹊径，顾衍就为他的未来感到忧愁。
　　但在忧愁之前――
　　他胸腔和字里行间又不明所以的充斥满了对于布鲁斯的莫名……宠溺？
　　顾衍一时半会也无法详细描述出这是种什么感情，只感觉到自己的胸腔和心底莫名的有股暖流溢出，让自己整个人被这种感觉填满。
　　“对，我就是个笨蛋，所以……”
　　“小衍你，到底要不要回来？qaq。”
　　布鲁斯秒回得飞快。
　　明明只是一些文字而已，顾衍却一下子觉得自己的心都被不明所以的力量给牵动了起来，看了看身侧熟睡的顾原，紧闭的房门及半开的窗户。
　　做出了一个他正常情况下根本不可能做出的决定。
　　“你等着，我马上回来。”
　　光速给布鲁斯回了条信息，顾衍看着身侧的顾原，试探着喊了声：“……爸爸？”
　　在确认顾原呼吸起伏正常睡得很沉，没有任何醒转迹象后，顾衍果断蹑手蹑脚的起了身小心翼翼的穿上了衣服，就跟做贼似的不敢发出一丁点儿声响。
　　为了不惊扰到熟睡的顾原，他甚至还在门和窗户之间选择了窗户。
　　然后，身手利落的翻窗。
　　跳了下去。
　　由于过度精神紧绷，他脚着地的时候还险些一个踉跄栽倒在地上，但他很快站直了身子拍了拍灰果断的往他和布鲁斯的住处小跑了过去，全身血液都在激流勇进的叫嚣着诡异的亢奋，顾衍想他终于能够体悟那些做坏事儿，偷情的人――
　　该是个怎样的心境了。
　　顾衍并不知道，在他跳下窗台的那一刻，躺在床上的顾原就睁开了眼睛，站在窗台上皱眉看了顾衍一路小跑的身影许久，顾原苦笑着摇了摇头。
　　只觉得自己此刻无比心塞。
　　******
　　顾衍原以为布鲁斯所说的流了一地的血好疼好疼，只是一种较为夸张的修辞手法，被玻璃碎片割破手能有多大点事，而事实证明实在是他把事情想得太小了。
　　在看到鲜血淋漓的凶案现场以后。
　　顾衍差点没晕过去。
　　“你不是说，只是被打碎的杯子割破手而已吗？”顾衍一个箭步冲上前去，紧张的抓着布鲁斯鲜血淋漓的手，不敢相信自己的眼睛：“怎么会弄成这样的？”
　　布鲁斯虚弱的倒在了顾衍怀里。
　　习惯性的磨蹭了几下，失血过多致使他的脸色白得吓人，就连嘴唇都有些青灰起来，动了动嘴唇开心的任由顾衍抱着。
　　却什么话也说不出来。
　　他的手，不，那已经不能称之为手了。
　　简直就是堆烂肉，岂止是被玻璃碎片割破一个口子，根本就是整个掉进玻璃碎片里了，被划得乱七八糟七零八碎的，甚至有好几道口子的肉里还清晰可见的可以看到明显的玻璃碎片，且扎得极深血还在不断的往外冒。
　　顾衍简直不敢置信一个正常人怎么会把自己弄成这样。
　　“我……我不知道啊，我就是看杯子打碎了，想试试看能不能把它捡起来拼好，然后，然后……就这样了……”布鲁斯的声音可怜巴巴的，就像个做错事的小孩。
　　茫然而又无辜。
　　“你是傻子吗？啊？打碎的杯子怎么能直接用手去碰？很危险你知不知道？”但顾衍却无暇心疼他，而是直接开骂了。
　　布鲁斯不敢还嘴。
　　睁着一双水汪汪的大眼睛委屈的都要落泪了。
　　“还有你的手腕是怎么回事？你不是捡玻璃碎片而已吗？怎么会连上面都划破了，还划得这么深……弄不清楚的，看到伤口还以为你割腕自杀呢？”顾衍直接从空间里拿出战斗必备用品速效止血喷雾来，一边喷在布鲁斯的伤口上，一边诘问。
　　布鲁斯所有的伤口里――
　　就腕上这道最深，才会血流不止，天知道布鲁斯是怎么弄伤的？
　　布鲁斯可怜巴巴的望着顾衍，弱弱地道：“不知道……我也不知道怎么弄的，我不记得了，等我发现的时候它就已经这样了……”
　　顾衍无力吐槽。
　　他一直知道出事以后的布鲁斯今非昔比，蠢得出奇，但他不知道他居然蠢成了这样，看来以后布鲁斯身边是根本离不得人了。
　　“小衍，我疼，我好疼……”大约是难受的厉害，布鲁斯抱着顾衍，就开始叫唤。
　　“疼就记住这次教训。” 顾衍没好气的白了他一眼，直接取出好几剂急救瞬间补血药剂，给他注射到了动脉血管里去：“下次杯子再打破，你离它远点，不要再去碰了，记住没有？”
　　“嗯。”
　　布鲁斯小鸡啄米似的点头。
　　顾衍无奈叹了口气，认命的拿出镊子对着灯光，开始给布鲁斯开始一点一点的钳扎进肉里的玻璃渣，想必他今晚是不用睡了。简直无比庆幸自己今天晚上这头脑一热的冲动，要不是他，明天早上赶回来了，就布鲁斯这蠢样第二天早上一准得出人命。
　　布鲁斯很乖一动不动的就静静任由顾衍抓着他的手钳肉里的碎片，仅在真的被弄疼了的时候，才会弱弱跟猫崽儿叫似的，叫唤上几句：“嘶～嘶～”
　　也不反抗挣扎。
　　惹得顾衍心下带起一片心疼的涟漪。
　　养孩子这种事从来就是让人不省心的，不管是大的还是小的都一样，看着眼前傻头傻脑的布鲁斯顾衍暂且没有了生孩子来添乱的欲望。细细给他挑完掌肉上扎满的一片玻璃碎片，上了急速愈合的药简单包扎以后，早已是凌晨了。
　　顾衍找来机器人下了个指令让它来处理凶案后。
　　就躺到了床上准备小歇一下，准备过大约两个小时再回顾原那里不让他发现自己出来，谁知道他刚一盖上被子闭上眼睛，布鲁斯就也跟着爬了上来轻轻扯了扯他的手臂。
　　“怎么了？”顾衍本来今晚都不理他的。
　　布鲁斯气若游丝，颇有些怯怯的小声，道：“小衍……我好冷，好冷啊，你抱抱我，抱抱我，好不好？”
　　顾衍抬手摸上他的手，惊觉大约是失血过度的原因，以往体温一向偏高灼热的布鲁斯，现下正手脚冰凉的厉害：“啊？怎么这么凉，那你还不赶紧过来？”
　　说着，顾衍一把将他抱进了怀里，用自己的体温努力试图去暖他。
　　布鲁斯当即幸福感爆棚的紧紧回抱了顾衍。
　　他就知道小衍对他最好了。
　　将布鲁斯抱进怀里后，许是太困的原因，顾衍极快就没支撑住眼皮沉沉睡了过去，而布鲁斯却在这时忽然撑起身子蜻蜓点水般飞快在顾衍唇上掠过了一吻。
　　眸中一闪而逝，满是不易察觉的心虚和阴沉。
　　他今天骗了小衍，但他不后悔，只要小衍能一直待在他身边，什么都好。
　　谁也不能从他身边抢走顾衍。
　　就算是顾衍的父亲也不能，好希望，好希望顾衍永永远远都只属于他一个人永远都不会被别人抢走，不被别人看到啊。
　　此刻的布鲁斯――
　　心理阴暗到了极致。
　　
　　第43章
　　
　　顾衍第二天起了个大早，天还没亮就趁着布鲁斯还在熟睡的当口，偷偷摸摸跟做贼似的准备在顾原醒来之前潜回房间，不让他发现自己昨晚没睡在房间里。
　　可他刚一蹑手蹑脚的打开房门――
　　就被正形同雕塑般没声没息坐在书桌前阅览刊物的顾原吓了一跳。
　　“爸……爸爸……”顾衍此刻的心情忐忑得颇有些像个夜不归宿，遮遮掩掩不想被家长发现，却偏被家长抓了个现行的青少年。
　　爸爸，你为什么会起那么早？（＞n＜）
　　比起顾衍的失措，顾原倒是淡定得紧，经过一晚上的自我调试他的精神状态已是恢复得不错，仅微微抬了下眼，落在了顾衍脸上：“舍得回来了？”
　　“爸爸，我――”顾衍张了张口，显得有些局促。
　　下意识的就想跟顾原解释些什么。
　　“行了，你不用解释了。”可还不等他话音出口，顾原就挥了挥手，打断了他的话：“你都已经是结了婚的人了，不是小孩子了，有什么事完全用不着跟我解释。”
　　顾衍怔了怔，硬将自己到了喉咙口的话给压了下去。
　　这才彻底清醒了过来。
　　幡然醒悟，自己昨天晚上原来并不是去偷情，而是去陪了自己光明正大，明目张胆可以一起出门秀恩爱的法定伴侣，完全没有必要心虚。
　　根本就是很理所当然的事。
　　果然……和布鲁斯在一起待得太久，就连他的智商也都被拉低了。
　　稍稍放松了下自己的身体。
　　顾衍颇为郁闷的想到。
　　顾原看着他无奈的摇了摇头，简直不敢置信这还是自己儿子。过了迷糊劲的顾衍，随即正色了起来，体贴周到的在陪顾原吃完早饭以后。
　　“祝您一路顺风，爸爸。”顾衍又亲自将他送上了宇宙飞船。
　　可站在飞船驾驶舱门前的顾原却半晌没有动静，只一味居高临下的望着顾衍缄默不语，看得顾衍心下一阵发怵：“……有什么问题吗？爸爸。”
　　该不会是不想走了吧？
　　顾衍如是暗想。
　　许久，顾原才看着顾衍得宜含笑的面容，才忽然问出了一句话来：“你以后……就打算这样过了吗？小衍。”
　　顾衍愣了下。
　　硬是没懂他这没头没尾的一句话是个什么意思，他们父子之间的感情太过生疏，俨然还不到能够心有灵犀意会对方肢体动作的地步。
　　“无论，太子殿下他是否好得起来……哪怕，他一辈子都是个智障……”顾原顿了顿，无声叹了口气，继而又一次问道：“你都打定主意陪他过了吗？”
　　“是的，爸爸。”
　　顾衍回答得迅速而又坚定。
　　不可动摇。
　　果断得就好似早已将其视为自己的固定必须要完成目标，而非可有可无……被旁人一两句话就能去改变的小事……
　　得到答案――
　　顾原早有预料般无声叹了口气。
　　从得到布鲁斯精神峰值紊乱并罹患智障的消息开始，顾原就不想顾衍再继续和对方在一起，哪怕对方是亚沙曼家族唯一的外孙，帝国的皇太子，但这不代表他会为了这些委屈求全去牺牲自己儿子的一生，让他成为皇室婚姻的无形囚徒。
　　虽然，顾衍在面对自己劝他离婚的态度上，表现得十分坚决不肯让步不愿离婚。
　　但顾原总觉得这是顾衍年轻气盛好赌气的叛逆心理在作祟，久病床前无孝子，当顾衍日以继夜的忍受智障的皇太子时，假以时日必定会向自己妥协求援。
　　因为――
　　他们之间没有爱情。
　　本就是搭伙过日子的婚姻，连双方都正常时对彼此都不慎待见。更妄论，在一方出现严重缺陷，开始严重拖累另一方的时候。
　　这样的婚姻，又怎么能长久得了？
　　可经历了昨晚，顾原又感到了不确定起来……他忽然间莫名有了种预感，或许他的孩子未来真的会和傻了的皇太子过完一生……
　　他从未见过那样的小衍。
　　和人聊不知所谓根本没有中心思想的无聊简讯整整能聊一个晚上，甚至轻而易举的就被一个傻子的一条简讯给牵引着做出从前无法想象顾衍会做的事来。
　　而这，恰恰是他最不愿意看到的。
　　可偏偏――
　　却发生了。
　　“我是殿下的法定伴侣，我们的婚姻具有法律和契约标记的双重效力，在他出事以后照料他的一生，是我无可推卸的责任。”尽管不知道，顾原为何会第二次问出这没必要再问的问题，但顾衍还是又一次宣布了自己的立场。
　　就算布鲁斯出事以后的性格，像过去一样不讨他喜欢，甚至让他心里暗自不喜，作为法定伴侣他都会责无旁贷肩负起他一生的重担。
　　更别说――
　　他现在的性格这么乖巧可爱，直戳他萌点了。
　　“那么……你喜欢他吗？小衍。”顾原直接放弃了劝他离婚的念头，转而问出了新问题。
　　顾衍这一次的回答不再那么迅速，低头看向了自己手中的婚戒，有一些迷茫又有一些难以形容的懵懂：“我……我不知道……”
　　他无法具体形容他对现在的布鲁斯怀着种什么样的感觉。
　　也不知道那是不是喜欢。
　　顾原张了张嘴，正想和他说些什么。
　　“但我会一直陪在他身边，直到我们一起面临死亡的那一刻。”可还不等顾原说出口，顾衍就果断的再度开腔：“或者，他康复不再需要我照料的那一天。”
　　话一出口，顾衍整个人都豁然开朗了起来。
　　打开闸口的话语，鱼贯而出：“哪怕，他康复后并不会感激我，甚至嫌我多管闲事……但我于自己，问心无愧。”
　　顾原见他心意已决，也不再多劝干脆放任自流，只在心下暗叹了句顾老元帅长挂在嘴边的‘儿孙自有儿孙福’就关闭了飞船的舱门。
　　扬长而去。
　　他连自己都管不好了，又拿什么去说教指挥顾衍呢？
　　******
　　顾原走后，白虎星战役极快再度打响，因为凯撒。希里克的骤然退出，联盟剩下的几大军团军团长都要好解决很多。
　　至少，他们的脑回路远没有凯撒。希里克那般捉摸不透。
　　帝国大军屡战屡胜。
　　一口气歼灭了联盟整整两个军团，一度将埃里克军团逼入虫洞才得以保全全军安危，联盟总统希尔顿。洛克勃然大怒，派兵增援。
　　可援军未至――
　　联盟内部就再掀大乱。
　　凯撒。希里克携幽冥军团及其麾下十几个小型军团，揭竿起义直指联盟不义，打着平等主义的幌子干着资本主义的事，细数联盟埃里克家族和所谓的联盟蓝色贵族十三宗罪责，打着为人民做主自由至上的旗号于联盟西都夏利瓦尔起兵。
　　短短不到十几天功夫。
　　就凭借着强悍的战斗力及高超的外交能力，说服了早就对当局不满的十几位军团长许以重利先后起义，于起义第十六天整整拿下了整个联盟三分之一的疆土。
　　整个联盟内部――
　　刹那间，战火四起。
　　内忧外患夹击联盟军团极快溃不成军，联盟埃里克元帅代表总统和帝国皇太子布鲁斯于白虎星临近星系的日那多星球上正式签订了《关于自由联盟和迪亚斯帝国停战协定》，并正式将白虎星临近周边星系认定为帝国领土，不在存有争议。
　　至此――
　　纠葛不断近上百年的白虎星领土归属权问题就此告终。
　　银河历3781年5月27日，白虎星战役，大捷。
　　
　　第44章
　　
　　大雨泼盆，暴风狂做，在白虎星战役结束后。白虎星首都亚萨哈的天气一度恶劣到了极致，就好似上天都在为在这场战役中死去的战士们伤心落泪一般。
　　道道带着青光的闪电伴随着大雨自高空劈下，轰鸣的雷声骤然响起。
　　将人惊得为之一颤。
　　顾衍坐在书案前出神的往窗外看去，正见一道闪电划过天际，宛如一颗急速陨落的流星将大地和天空照得通亮，可怖之中又给人带来了意外的美感。
　　“小衍，好吃吗？”布鲁斯拉了拉顾衍的袖子，催促中又有些期待的问道。
　　这是他第一次尝试着做糕点。
　　做得是桂花南瓜糕，在他学会使用个人终端从网络上了解到顾衍的个人资料上显示最爱的食物是这个时，特意为实验了无数次从网上学来的。
　　所以――
　　他希望顾衍能够喜欢。
　　此刻的顾衍面前，正摆放着一叠看上去做工十分精致糕点和一壶太平猴魁，放置在古色古香的器具里呈在顾衍眼前，十分符合他自幼附庸风雅的审美。
　　只可惜，他此刻却无心欣赏和品尝。
　　他的烦心事委实太多。
　　在布鲁斯充满期待的不断催促下，顾衍这才轻轻拈起了一块糕点，缓慢的送进了自己嘴里有些难以置信的问道：“这些全都是你自己做的吗？”
　　虽然，有点过甜……但比之顾衍想象中的已经极其不错了。
　　“嗯，是的。全都是我独自完成的，没有任何人帮忙。”布鲁斯点头如捣蒜，语气中带着点莫名的骄傲，做给顾衍吃的东西都是他亲力亲为完成的。
　　可能的话。
　　他希望以后顾衍只吃他一个人做的东西。
　　“好吃，很好吃。”对上布鲁斯灼热的视线，顾衍不自觉笑了笑，仿佛感觉到心头有股难以言喻的暖流涌动：“你真厉害。”
　　从来没有人专门为他做过东西，这让顾衍十分感动。
　　“真的吗？”布鲁斯睁着一双星星眼，期待的望着他。
　　顾衍被他诚惶诚恐的小模样逗笑，边肯定边提出意见道：“真的，就是糖放得有些多，吃到后来有些腻人，其他都很好比得上专业糕点师了。”
　　“啊，这样吗？那我下次少放点糖。”布鲁斯将信将疑的捏起一块糕点送进嘴里，尝了一块没能尝出什么不对来，再吃第二块时真的感觉到了腻人，才惶恐不安的低下了头小心翼翼地说道。
　　他果然还是太笨了。
　　就连实验了这么多次，想做一点小事讨小衍高兴，都做不好。
　　“已经很不错了。”顾衍看着因自己一句话就蔫下去的布鲁斯，自喉咙里吐出了连串的笑声，忍不住伸手去摸了摸他的脑袋，鼓励道：“像我……根本就连做都不会做，就只会吃，你看一下食谱就无师自通的会做了，已经很厉害了。”
　　现在的布鲁斯就像只随时需要安抚顺毛的大狗。
　　让他忍不住去疼惜。
　　或许，就某种潜意识里的喜好倾向而言……他的审美也许没有自己之前想象的那般高大上，要远比过去的布鲁斯好上许多。
　　在布鲁斯傻了，全心全意依赖着他以后，顾衍才骤然发现。
　　他会喜欢愿意去照顾付出的类型，貌似也是那种懵懂无知会给自己不断添麻烦的傻白甜，……甚至于，乐此不彼去解决对方带给自己的麻烦并为此感到……甜蜜？
　　看着布鲁斯呆愣愣的面孔，顾衍悲哀的发现，自己往后再也不能肆意嘲弄布鲁斯糟糕爱给自己没事找事的审美了，因为，他自己的审美也已无故沦陷。
　　他现在觉得――
　　傻白甜什么的，实在是太可爱了，有木有？
　　“真的吗？那我以后都做给你吃，好不好？”得到顾衍的肯定，布鲁斯一下振奋了起来，连耳垂都激动的有些涨红了起来：“下次一定会更好吃的。”
　　他好高兴，顾衍能够喜欢他做的食物。
　　顾衍轻笑：“好，我等着。”
　　“我以后一定会学会做更多更好吃的糕点和饭菜，给小衍吃的。只要小衍你喜欢的，我都会去学会做的。”看见顾衍的笑容，布鲁斯仿佛找到人生目标般，立下豪言壮语。
　　顾衍被布鲁斯信誓旦旦的模样逗笑：“噗，这难道是以另一种形式演绎的，想要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃吗？”
　　“什么意思？”布鲁斯茫然。
　　顾衍随即挂上了抹促狭的笑容：“没什么，就是忽然发觉你很有做贤妻良母的潜质而已。”
　　谁能联想得到堂堂帝国皇太子竟会热衷于烹饪呢？
　　布鲁斯先是怔愣了下，旋即觉得有些怪怪的回过味来：“我是太子，小衍你才是太子妃，你是我老婆，明明应该你是贤妻良母才对啊。”
　　在某些方面他总有着难以理解的诡异坚持。
　　“哟，逻辑还挺清楚。”顾衍忍不住发笑。
　　布鲁斯呆愣愣的望着他。
　　顾衍笑了笑没再和他说话，伸手再次从碟子里拿起一块糕点，缓缓放进嘴里，甜蜜的桂花味霎时沁满了他的整个口腔。
　　而这一回，他却不再觉得腻味了。
　　顾衍很难准确的叙述出，他对于布鲁斯究竟存着一份感情。
　　在布鲁斯没傻之前，顾衍和他之间的相处疏冷而又保有距离感，他将布鲁斯当做自己的终身伴侣却并不喜欢对方，但偶尔却仍会因为对方不经意间露出的疲惫而感到有所触动。
　　除此之外，再无其他。
　　人心都是肉做的，相处久了又怎么可能真的没有一点儿感情。十多年的夫夫关系，尽管顾衍嘴上说不愿意无条件的为布鲁斯付出，牺牲自我，但在得知了布鲁斯出事以后，他却还是甘愿第一个赶到布鲁斯的身边，并在他傻了以后，打算肩负起照料他终身的重担。
　　为这段婚姻负责到底。
　　做到于人于己的无愧于心。
　　而在布鲁斯傻了，时刻需要依赖着他以后，顾衍无可否认他的心正在被变得如此稚气无邪的布鲁斯一点一点的融化，他本来想要照顾布鲁斯一辈子，并在潜意识里将对方认定为了自己后半生最大的麻烦……
　　但事实上，他却在被一个傻子不经意间的关心和照料给逐渐打动。
　　或许，真的是一个人寂寞太久了吧。
　　顾衍呐呐的想到。
　　吃完一整碟子的点心，顾衍给自己灌下了一壶茶水，才从差点腻死人的甜味里缓过劲来。拿出自己写好的演讲稿的和发言词，点上台灯，将稿纸递给了布鲁斯让他背诵，顾衍又开始了他自从战役胜利以来，连续几天的晚上赶工让布鲁斯背诵的功课。
　　大军马上就要班师凯旋。
　　回到帝星，一下飞行舱布鲁斯就要面对整个帝国的媒体，不知多少人虎视眈眈的眼睛，为了不让任何人发现端倪，察觉布鲁斯傻了的事实……他们必须预先做好预演，不让任何突发状况发生，就算布鲁斯现在是个傻的，恢复不了。
　　也要想尽办法――
　　让他以正常皇太子的形象状态出现在帝国民众面前。
　　“不对，神情在肃穆庄重一点，眼神不要放空，要尽量冰冷，记住不要害怕任何人，你要凶悍的表现出一幅所有人都该怕你的模样来。”对于布鲁斯各种要求都极低的顾衍，在这一刻，对他的要求却高到的极点。
　　力求完美到不允许出现任何差错。
　　因为――
　　一错他们就都会万劫不复，再无翻身的余地。
　　傻了的皇太子将不会再拥有民众支持率及背后的世家军阀支持力，温斯顿大帝虽然已被软禁，但只要他还在位且证明了布鲁斯真的智障失去继承权了，温斯顿大帝就会即刻得到翻身的机会，到时候要倒霉的不止是他和布鲁斯。
　　还有――
　　亚沙曼家和顾家。
　　所以，在这件事关存亡的大事上，绝不能有任何错漏发生。
　　“小衍，我重来一次，你看看是不是应该这样？”幸而，布鲁斯似也是看出了事态的严重性，一直积极努力配合着，半点也不抱怨顾衍的严苛和麻烦。
　　这才使得顾衍紧绷的神经松弛了不少。
　　顾衍审视地打量着他，近乎鸡蛋里挑骨头：“对了，对了，越来越接近了，你说话的时候语速能在慢一点，能表现得再沉稳内敛一点就更好了……”
　　“好，好的，我再试试。”
　　布鲁斯听话的重来。
　　明明是紧绷到极致的地狱式速成训练，但不知为何，或许是因为顾衍一直注视着他的缘故，不仅半点没能让布鲁斯感到紧张，反倒让他觉得温馨甜蜜，怡然自得了起来。
　　恨不能一辈子就被顾衍这样盯着瞧了。
　　******
　　“小衍，我们马上就要回帝星了，这些东西该怎么处理？”欧文为难的指着地上堆成一堆尚未扯开的包裹，直发愁：“要带回帝星吗？有点麻烦诶。”
　　这些东西都是不知名人士自不知名星球寄给顾衍的安全包裹。
　　军中其他人都当是太子妃不知名的狂热粉寄过来的，但欧文和顾衍却都清楚的能够猜到这些东西真正的寄件人是谁，因此，顾衍才会连包裹都没有拆开。
　　顾衍皱了皱眉，看了看地上堆着的物件，摆手道：“不必了，全部销毁吧，一件都不要留。”
　　他的身世不能让任何人发现。
　　一旦曝光，到时候危险的不但是他自己，还有他爸爸甚至于顾家，在敌军统帅叛国百余年后和敌军统帅勾搭上不止，还生了个孩子当上太子妃什么的。
　　这简直是太惹人遐想了。
　　“可是，这样好吗？”欧文很是为难：“他毕竟是你的……”
　　“我的爸爸只有一个，我不想看到他伤心。”欧文的话音还未落下，就被顾衍骤然打断。
　　顾原与凯撒与顾家的立义早已处于两个极端，再无半点复合的可能，因此，作为顾原的儿子，于顾衍而言凯撒。希里克与他之间的关系。
　　也不过是两个有着血缘关系的陌生人而已。
　　“那好吧，我马上把这些拿去销毁。”欧文叹了口气，唯有任劳任怨的选择去办事，这种东西凯撒。希里克寄过来，顾衍不要的话根本不能留下来。
　　顾衍顿了下，忽然叫住了欧文：“等等。”
　　“怎么了？”
　　顾衍走上前去，自那一堆包裹中随手捡起了个小巧些的，放进了自己的空间戒指里，这才复有对欧文，道：“现在，把剩下的拿去销毁吧。”
　　他其实……
　　有些好奇，凯撒。希里克究竟给他寄了什么东西。
　　
　　第45章
　　
　　那堆经过安全扫描被送到顾衍手上的包裹，顾衍一早就用智能机器人激光扫描过了，里面装得都不是什么打紧的东西，仅是一些稀奇古怪的小玩意。
　　无关军政无涉两国战役。
　　就连寄件人身份及寄件地点都被小心翼翼的寄件人屏蔽了个一干二净，不留半点痕迹让帝国方面查无可查，唯有包裹外以印刷字体印出的一个又一个代表包裹序号的日期。
　　让顾衍了悟了寄这些不知名包裹来的人是谁。
　　也让他更加找不到打开这些包裹，接受这些礼物的……理由。
　　包裹外包装上印刷着的序号，不是别的日子而是顾衍自出生开始每一年的生日，往后每一年的儿童节，青年节，新年……以及后来顾衍结婚后，每一年的结婚纪念日日期。
　　一件不多一件不少。
　　这些包裹里装载得是凯撒。希里克对于顾衍迟来的混合着愧疚，弥补的父爱，他不敢也没资格立场来见顾衍，但却希望借助这些礼物的送达，让顾衍知道世上还有他这么一个人。
　　但悲剧的是――
　　立场不同早已决定了，顾衍根本不可能接受他这些哄小孩的礼物，甚至于……连拆开的勇气都没有，就着急着要将其销毁。
　　坐在军团的返航军舰上，顾衍默默打开了自己随手抓进空间里的包裹。
　　半晌无语。
　　因为，包裹里装得不是什么旁的东西，而是……一个做工精致考究仿真人肌肤触感，小腿般粗细中间镂空设计版本最新的――
　　“全自动撸管器”。
　　谁会希望收到这种礼物？
　　顾衍无力扶额，看了眼包裹外包装上的序号，发现上面标注的日期是自己十八岁成人礼那天，于是，这难道就是凯撒。希里克想要送给他的成人礼物？
　　呵呵。
　　摔，这究竟是什么鬼？
　　无语的拿着手中的‘全自动撸管器’，顾衍额角一阵抽搐，脸上一阵青一阵紫的五颜六色煞是好看，开始好奇起了凯撒的脑回路是如何走向的。
　　得什么脑残才能为老不尊的送出这样羞耻度爆棚的礼物来？
　　布鲁斯看着顾衍脸上渐变的面色，不能理解顾衍到底怎么了，边伸手去摸顾衍的额头，边担心的问道：“小衍，你怎么了？是不是身体不舒服，生病了？”
　　他很忧心顾衍的身体状况。
　　“没什么。”
　　顾衍轻轻挥开布鲁斯的手，装作淡然的强颜欢笑，他忽然很想拒绝承认自己身上流淌着凯撒。希里克一半的血液，肿麽办？这实在是……太特马的丢人了。
　　布鲁斯不放心：“可是，你的脸色现在看上去真的不大好看……”
　　“我脸色难看的原因……等你长大就懂了。”懂得羞耻心的时候，顾衍抿了抿嘴角，高深莫测的忽悠起了傻子。
　　“哦。”
　　摸过顾衍的额头确定他真的没有在发热以后，布鲁斯悬着的心当即松了下来，听话的点了点头，笨笨的又被忽悠了一回。
　　而后，布鲁斯的注意力又忽然被顾衍手中抓着的‘全自动撸管器’给吸引了过去，十分好奇的问道：“对了，小衍这是什么？”
　　“什么什么？”顾衍没能反应过来。
　　布鲁斯懵懂的指了指他手中的‘全自动撸管器’，睁大了一双写满求知欲的大眼睛，探究性的问道：“就是这个呀，是什么东西？”
　　看上去好像很好玩的样子。
　　顾衍对上他纯真无辜的眼睛，淡定的将手中的‘全自动撸管器’在他眼皮子底下塞回了个人空间里，道貌岸然的拖长音调，道：“这个呀――”
　　“是什么？”布鲁斯的胃口完全被他吊了起来。
　　顾衍轻咳两声，莫名开始觉得自己骗小孩骗得越发炉火纯青起来：“是一个很好玩很好用的东西，是别人寄给我的礼物……等我回去了就给你玩。”
　　“谁寄给你的？”布鲁斯关注重点错。
　　“……一个无关紧要的人。”顾衍幽幽道。
　　布鲁斯这才松下了胸口悬着的一口气。
　　alpha的天性使得他的独占欲极其强烈，根本容忍不得其他人接近自己的omega，并不断为其送上礼物大献殷勤。
　　尤其――
　　顾衍看上去还颇为喜欢这份礼物向自己大力推荐的样子。
　　“那这个到底是要怎么玩的？我们一起吗？”布鲁斯的注意力不多时，就又被顾衍早已收起的‘全自动撸管器’吸引了过去。
　　顾衍饶有深意的看着他：“不，这个东西，你自己一个人玩就足够了。”
　　“那要怎么玩？”
　　“等回去给你玩的时候，你就知道了。”顾衍微微一笑，颇有些意味深长，看着布鲁斯似懂非懂云里雾里的神情，他忽然间感觉凯撒。希里克的这份礼物送得还是挺及时的。
　　咳咳。
　　******
　　经过了近十天大大规模宇宙航行，有几十万大军组成的几大军团终于顺利班师回到了迪亚斯帝国的帝星――盖亚星。
　　打开舱门走下飞船的那一刹那。
　　作为风云人物的皇太子布鲁斯及太子妃顾衍，立时就被前来迎接的官员和各大媒体记者的镁光灯团团包围了起来，外间还熙熙攘攘的拥挤着心情激动前来看热闹的群众，人山人海硬是将这小小的飞船降落机场围得水泄不通，逼得工作人员不得不拉起警戒线。
　　在不知多少人炽热视线的注视下，顾衍不留痕迹的捏了捏布鲁斯有些渗汗的掌心，状似不经意的将担忧的目光落在他身上，唯恐他会被这样的大的阵仗吓到露怯。
　　从而露馅穿帮。
　　幸好，布鲁斯手心出汗归手心出汗，但脸上和步伐却还是被顾衍锻炼得半点不显，沉稳干练劲头十足，丝毫没有怯场意味的。
　　这才让顾衍稍稍安下了心。
　　牵着布鲁斯的手亦步亦趋的跟在他身后，步上了地上铺设的红毯，顾衍在媒体和部分帝国民众面前像过去无数次般恰到好处的展现了他们夫夫间伉俪情深，恩爱有加的姿态，引得媒体镁光灯不断闪烁围观民众尖叫连连。
　　在布鲁斯和顾衍相携走向人群的那一刻。
　　本就声音噪杂的飞船降落机场，更是到达了人声鼎沸震耳欲聋的田地。
　　间或清晰可辨的传来――
　　“皇太子万岁～\（RQ）/～。”
　　“皇太子万岁万岁万万岁。”
　　“太子殿下真不愧是我们帝国的最强alpha，难啃那么多年不知道多少军团长都没打下来的白虎星，都被太子殿下给打下来了。”
　　“噢，天哪，这简直是个奇迹！”
　　“太子一出马，我就知道我们帝国一定会战无不胜。”
　　诸如此类的话语。
　　虽然，被民众热议视为帝国英雄的人不是自己，但被这样因为战役胜利而群情激动的民众欢呼声包围着，顾衍还是不由得为之感到振奋激动。
　　觉得自己那么多天的辛苦没有白费。
　　至于，他作为omega所不能得到的战功和荣耀，全都落在了布鲁斯身上，又有什么关系呢？
　　他和布鲁斯本就是一体的。
　　顾衍微微偏头，朝身侧的布鲁斯绽放了抹温柔的笑意，布鲁斯接收到他的视线，当即也回以他了个同样温情的弧度来，这一幕恰到好处的被众多媒体记者的镜头给捕捉了下来。
　　惹得本就群情激愤的围观群众又是一阵沸腾。
　　整个大厅的民众瞬间将焦点聚集在了本来一直默默无闻跟在布鲁斯身后的顾衍身上，他们一路往前走就能一路听到人们谈论着他们稍显大声的窃窃私语。
　　“那就是太子妃殿下吗？他本人比照片还要好看，怪不得太子殿下也会动心。”
　　“而且，他本人好温柔啊，简直是模范omega。”
　　某太子妃脑残粉几乎星星眼：“能够和这样的omega结婚，真是皇太子的福气。”
　　“不，能够和皇太子这样的alpha结婚，才是太子妃的福气呢！”某太子脑残粉反击。
　　“明明是皇太子的福气！”
　　“是太子妃的。”
　　两个人就差没在这人山人海的大厅里因为这个毫无意义的问题掐起来，幸而他们身边的朋友脑子足够清醒，将两人制止了下来。
　　“好了，好了，不要争了……”
　　“……总而言之，言而总之，他们是整个帝国最般配的模范夫夫就对了。”
　　耳边充斥着诸如此类的对白，顾衍脸上满满充斥着得宜的笑容，跟随着布鲁斯略先一步的步伐同进同退，将‘高调秀’三个大字演绎得淋漓尽致。
　　不用猜，他约莫就能知道到明天的报道又会写些什么了。
　　r（s＿t）q。
　　“太子妃殿下，太子妃殿下，能采访您一下吗？亲自目睹了整场战役的过程，请问您对这次白虎星战役的大捷有何感想？对皇太子殿下的出色指挥又有什么想说的吗？”一名记者动作艰难的从一票记者当中脱颖而出，辛苦的将话筒挤到了顾衍跟前试图采访。
　　顾衍心疼的替他扶了一把险些掉在地上的话筒。
　　看向了身侧一直维持着面瘫形象的布鲁斯，露出了得体之中捎带些许激动笑容，仿佛真的在为布鲁斯指挥战役的大捷，感到激动般，亢奋道：“我深切的为太子殿下感到骄傲和激动，任何词语字句都无法准确表达我此时此刻的心情……这是殿下的荣耀也是我的。”
　　“咔嚓”“咔嚓”――
　　镁光灯的声音接连不断的响起。
　　又一次记录下了，布鲁斯和顾衍于皇太子太子妃时期高调秀恩爱的经典一幕，惹得整个大厅里的民众氛围再度无理由的沸腾了起来。
　　顾衍根本都弄不懂他们亢奋的点在哪。
　　只紧紧抓着布鲁斯还在持续冒汗的手，从容淡定的维持住了自己脸上稍显激动的得体笑容。
　　恩爱指数持续飙高――
　　羡煞旁人。
　　正当此时，噪杂的人群中忽然冲出了个形式莽撞的毛躁少年来，趁着警卫员无暇他顾的当口猛然冲破了警戒线，滑溜得像只泥鳅似的火速挤到了布鲁斯和顾衍跟前。
　　“干什么的？”
　　“你想做什么？”
　　霎时间，还不待警卫员反应过来，跟在布鲁斯身后的随行亲兵就纷纷掏出了武器，凶神恶煞的指向了那看上去羸弱不堪，毫无杀伤力的少年。
　　人不可貌相海水不可斗量。
　　谁知道这个猛然从人堆里冲出来的少年是不是刺客？
　　可那少年却没在亲兵们的预料中做出什么类似于行刺，搞破坏，砸场子……诸如此类激进份子会做出的事来，始终维持着羸弱不堪的姿态双目含泪，先是看了布鲁斯一会，见布鲁斯毫无反应仅是拉着顾衍稍稍往后退了一步。
　　这才倔强的挺直腰板，犹如壮士断腕一般将视线对上了顾衍。
　　豁出去般跪了下来，掷地有声，道：“太子妃殿下，求求您了，就把太子殿下让给我吧。不要再用您狭隘的爱情绑缚住他了，我们才是真心相爱的。”
　　“……”顾衍无语凝滞。
　　这特马都叫什么事？
　　
　　第46章
　　
　　顾衍稍稍怔愣了下，在脑海中搜寻了会方才想起跪在眼前的少年不是旁人，正是布鲁斯之前那个擅作主张向自己示威过的情人，没想到他本人竟会是如此的年轻稚嫩。
　　当时布鲁斯答应过顾衍会处理掉这件事。
　　不让他再出现在顾衍眼前。
　　可还没等布鲁斯开始处理这件事，白虎星战役方面就出现了异常情况，布鲁斯被迫提前折返白虎星……过后不久便出了意外，想来是还没来得及。
　　而顾衍――
　　则是事务繁忙到根本不记得这件无足轻重的小事了。
　　没想到这名少年竟会在这种时候突然跳出来找存在感。
　　如果没记错的话，少年的名字应当是叫做……莱恩？用一副云里雾里的眼神打量着眼前青涩的少年，顾衍在心中呐呐想到。
　　“太子殿下……”莱恩见顾衍一脸茫然，即刻以饱含深情的目光幽幽地看向了布鲁斯。
　　期翼他能够给与自己支持和力量。
　　尽管皇太子殿下自从上次他擅作主张向太子妃挑衅以后，就再没有联系过他了，但莱恩一直坚信着布鲁斯必然是深爱着他的……否则，也不会那么宠他，那么珍惜他，和他在一起时因为不能给与他承诺，甚至在他心甘情愿的情况下……
　　也不碰他一下了。
　　莱恩坚信着太子殿下之所以不和自己联系，必定是迫于来自于太子妃家族方面的压力，以及真的因为自己的擅作主张有些生气了。
　　但这一切他都可以解释。
　　尤其，现在他还有了温斯顿大帝的支持……在心目中未来公公帝国皇帝的示意下，莱恩义无反顾的来到这里，为的就是在全帝国媒体面前揭发这对所谓“模范夫夫”的假面，帮助皇太子殿下摆脱这段无爱的婚姻。
　　只要皇太子殿下愿意站到自己身边来，和自己一起公开恋情追逐真爱，自己也一定会不惧怕任何流言蜚语，强权威压，坚定的和太子走下去的。
　　莱恩相信帝国的下一个太子妃一定会是他。
　　可想象是圆满的，现实却是骨感的，当莱恩全然豁出去义无反顾想要不畏强权追逐自己的真爱用饱含深情的目光看向他的太子时，布鲁斯回以他的却是――
　　“你是谁？”细细端详了跪在自己眼前的少年许久，布鲁斯以及其认真的口吻问道：“……我不认识你，你想做什么？”
　　就好像真的不认识他一般。
　　“殿下――”莱恩极其受伤地看向了面前一脸陌生的布鲁斯。
　　简直不敢置信他竟然会这样对自己。
　　可现实就是这样，布鲁斯漠然的看着他，对他脸上伤心欲绝的表情丝毫不为所动，再不复过去那般的呵护疼宠，就像个陌生人一样。
　　在莱恩当着顾衍的面跪下来的那一刻，原本喧闹的整个降落机场大厅的都霎时安静了下来，静得连一根针掉在地上都听得到，民众和记者皆是一片云里雾里。
　　就连护卫着布鲁斯和顾衍的亲卫兵也不敢再起动作。
　　皆是有些以为――
　　这个信誓旦旦跪倒顾衍面前的少年当真是布鲁斯的情人来挑衅揭发这对“模范夫夫”虚假婚姻来的，当下都是有些童话婚姻破碎的虚无感。
　　可当布鲁斯开口，不似作伪一脸迷茫的看向了眼前自嗨到了极点的少年后，鸦雀无声的大厅里立时再度响起了聚集在一处民众间相互的窃窃私语。
　　“这孩子该不会是个疯子吧？看上去精神不太正常的样子。”
　　“就是啊，皇太子殿下看上去根本就不像认识他的样子，莫名其妙的跳出来……该不会是有什么幻想症之类的毛病吧。”
　　“他长得根本就没有太子妃好看，智商也不太过得去的样子……”
　　“太子殿下就是瞎了眼也不会看上他呀。”
　　“而且，他好像根本还是个没被标记过的omega，信息素的味道还很清晰的样子……说什么太子殿下的情人嘛。”
　　“……”
　　莱恩下不来台，只能直挺挺的跪在地上，耳边充斥着各式各样的议论，这让他羞愤到了极点甚至开始觉得周围人看自己的目光都开始异样了起来。
　　恨不能找个地洞钻下去。
　　“太子妃殿下，您到底对太子殿下做了什么？他怎么会不认识我呢？”莱恩看了看满脸漠然的布鲁斯，又看了看顾衍，当下将心一横站起身来朝顾衍冲了过去。
　　抓起顾衍的手腕就要质问。
　　他才不相信皇太子殿下会这么绝情，这么对他……一定，一定是太子妃为了保全自己的地位对皇太子殿下做了什么可怕的事情，他一定要揭发出来。
　　拯救皇太子殿下。
　　可还没等他的手挨上顾衍的手腕，顾衍身侧的布鲁斯就已暴起，简单粗暴猝不及防的一把抓住了莱恩的手腕将他往人群外甩了出去。
　　被摔出去的那一刻莱恩整个人都是懵的。
　　“……殿下，您在做什么？”顾衍也没预料到布鲁斯会这么做，惊诧回神难以置信的看向了身侧的布鲁斯。
　　布鲁斯回答得极其简明扼要：“我不喜欢别人碰你。”
　　“他是个omega……您怎么能这么做呢？”顾衍目瞪口呆，好歹也是曾经喜欢过的人，就算现在失忆了什么都不记得了，也不至于对对方这么狠吧。
　　布鲁斯丝毫不觉得自己有错，连眼皮都不曾抬一下，炫酷狂霸拽道：“是什么都好，我就是不喜欢看到别人动你……一下都不行。”
　　言语之间，占有欲足达爆棚程度。
　　“……”顾衍无言以对。
　　离得较近的媒体记者和微观群众足可清晰听到布鲁斯这占有欲十足的alpha宣言，心中不由得默默鸡血了一下，为布鲁斯点了个赞。
　　就说嘛。
　　皇太子对太子妃绝壁是真爱。
　　说话间的功夫，莫名其妙闯入的莱恩就已被反应过来的警卫员，给团团包围迅速的控制了起来，当做破坏迎接仪式的扰乱激进份子往场外带了出去。
　　顾衍眼角余光扫过莱恩被带走的方向，几不可见的皱了皱眉。
　　随即再度挂上了得体之中带有恰到好处骄傲，欣慰神情的笑容，跟随着布鲁斯的步伐步上红毯，走向了这场凯旋仪式的下一个进程，走出机场的刹那伴随着周围民众夹道相迎的欢呼声，随之迎来的还有官方媒体的直播镜头。
　　一切的一切，令顾衍愈发不敢懈怠起来。
　　不仅不着痕迹的时刻关注着身侧的布鲁斯。
　　就连他自己脸上的细微面部表情都被他控制得格外小心谨慎了起来，一丝不多一毫不少的，让顾衍几乎怀疑自己已经有了转业去做演员的实力。
　　******
　　在经过了一系列繁琐隆重的接风，凯旋仪式以后，顾衍的脸几乎都要笑僵了，可他的苦难还没有结束，随之而来等着他们的还有一场在皇家宴会厅举办的欢庆盛宴，粗略一算估计到自己还要笑上两三个小时后，顾衍瞬间就想哭出来。
　　坑爹的，早知如此他就也走高冷路线了。
　　装面瘫什么的，可比一直笑一直笑难度系数低多了，他走得什么亲和路线呀，简直再也笑不出来的有木有？顾衍郁闷的想到。
　　幸好，他的郁闷没有维持太久。
　　就充斥在民众和官员媒体的欢呼声中，被送上了唯有布鲁斯顾衍二人独处的皇室私人座驾，踏上了前往宴会厅的路途，让顾衍这才有了得以喘息放松的时间。
　　奢华私人座驾舱门关闭的瞬间，顾衍立即停止了脸上的笑容开始大力揉脸。
　　妈蛋的，再这样继续笑下去――
　　他几乎都要觉得自己的脸没知觉了。
　　布鲁斯看着顾衍这样大力揉面团似的揉着自己的脸，感觉很好玩似的也上手开始一起去揉顾衍没几两肉的脸颊。
　　而后，被顾衍无情的白了一眼直接拍开了手。
　　“小衍……”
　　布鲁斯将自己被拍红的手背伸到顾衍眼皮子底下给他看，声音好不委屈，就恨不得顾衍心疼心疼自己再来好好安慰自己一下。
　　可这一次――
　　顾衍却对他置之不理。
　　布鲁斯伐开心到了极点。
　　qaq。
　　顾衍爱搭不理连看都不看他一眼，就拔盼耷檎分夺秒的给欧文拨过去了一通通讯请求，连线声音“滴滴滴”的响起，欧文不多时就接起了通讯。
　　“怎么了？小衍。”不同于顾衍和布鲁斯的活动繁多，根本没有休息的时间，跟他们一起下飞船的欧文此刻早已回到了自己家中，甚至还已经洗完了一个澡。
　　此时此刻，正一边擦着头发一边懒洋洋的询问顾衍。
　　顾衍羡慕嫉妒恨的看了他一眼。
　　方才提及了自己这次百忙之中抽空拨去这通通讯的主要目的：“你知道那个莱恩现在怎么样了？在哪里吗？我刚才不方便问你。”
　　“啊――莱恩，刚才捣乱的小家伙吗？我不太清楚啊……”欧文一愣，俨然没有想到顾衍会问这个问题：“大约是被警卫公安人员当做激进份子带走了吧，他没犯什么大事，顶多就是在里头被关上十来天就能放出来吧……你有什么事吗？”
　　“待会有时间的话，你替我到收押区走一趟，先把他弄出来吧……他一个omega被关进收押区总归不大安全。”顾衍叹了口气，揉了揉自己微痛的额角，吩咐道。
　　欧文答应得十分爽快：“ok，我马上就去。”
　　“好，那就拜托你了，一定要尽快。”顾衍沉声道。
　　“没问题。”
　　顿了一会，顾衍忽然想到什么似的，复有追加道：“把他带出来以后，给他暂时找个好点的地方住下，尽量好吃好喝招待着他点儿，先别让他出来乱跑……也尽量不要让他受委屈……”
　　“看不出你还挺大方，挺有正宫范儿的……”欧文眯眼看了他一会，骤然促狭调侃，道：“连伴侣的旧情人也能照顾得如此体贴入微吗？我尊敬的皇太子妃帝国未来皇后殿下。”
　　顾衍被他调侃到无奈苦笑：“他就是个不懂事的小孩子而已……”
　　“小孩子那也是你家皇太子曾经喜欢过的，不是吗？”欧文饶有深意。
　　顾衍缄默不语。
　　过去顾衍对莱恩这个人并没有什么特殊看法，仅仅知道对方是布鲁斯圈养的无脑小情人儿，时常会给自己惹麻烦而已。
　　而现下――
　　由于自己心境的转变，顾衍对于莱恩这个人的看法也从原本的无所谓变作了复杂，难以形容。
　　正常状况下的布鲁斯曾经喜欢过莱恩，非常的……即使，他们之间并没有发生过肉体关系，但顾衍知道那是有原因且只是暂时的。
　　如果，没有发生莱恩妄想将自己取而代之的挑衅事件的话……
　　等他和布鲁斯生完孩子以后，布鲁斯大约就会和这个小家伙发生关系，布鲁斯对这个叫做莱恩的小家伙有肉欲，而对他没有。
　　仅是将就而已――
　　之所以迟迟不和自己的小情儿发生关系，是因为布鲁斯一早和顾衍有过约定，只要他肉体出轨顾衍便也有了肉体出轨的权利……他们还没有孩子，往后还会持续做爱，而布鲁斯本身是有洁癖的，无法容忍和自己做爱的omega周旋在自己和情人之间。
　　因此――
　　即使有了情人，布鲁斯也死死扛着宁愿和顾衍凑合着也不和情人发生关系，直等到顾衍和他有了孩子为止，他们双方都能解脱。
　　本来按照他们约定好的时间，解禁日子早已近在咫尺，布鲁斯在肉欲上也不用再将就吊死在顾衍这一棵大树上了，可偏偏在这种时候发生了意外。
　　让他们的计划不得不一再延后。
　　
　　第47章
　　
　　“我想，这次这位小朋友之所以会突然间冒出来闹场，大约是与我们那位英明神武的皇帝陛下有着脱不开的关系吧……”顾衍叹了口气，幽幽说道。
　　欧文不可置否。
　　顿了顿，复又耸了耸肩膀，追加评论道：“除了他，还有谁会干出这种事来，都被软禁起来了还不肯消停，咱们这位陛下还真是――”
　　言至一半，欧文当即给了顾衍一个意会的眼神不再说下去。
　　顾衍心领神会。
　　眼角余光不经意扫上坐在自己身侧的布鲁斯，顾衍瞬间振作起精神来，转移了话题：“总之，你先找个好点的地方把那个小家伙安顿下来，别让他乱跑，等过几天我闲下来抽出时间，会亲自和他见一面，好好谈谈的……”
　　“好的，我明白了。”
　　“嗯。”
　　在得到答复后，顾衍终端了和欧文的通讯，转眼莫测地看向了坐在自己身侧傻里傻气的布鲁斯，颇有些晦暗不明。
　　倘若有朝一日――
　　布鲁斯恢复了神志记忆，他们之间的关系又会如何呢？
　　顾衍不敢去想。
　　他只知道现在布鲁斯已经傻了神志不清，因此，在布鲁斯正常情况下本不该由顾衍去过问，该由布鲁斯去处理善后的莱恩。
　　现下，已经成了自己要担负起的责任。
　　并且还得照顾的妥帖谨慎，不能全然按自己的喜好来随心所欲，务必得顾全大局处理得让人挑不出一丝一毫的差错来……这样才能保证，倘若布鲁斯有一天突然好起来时，自己能够还给他一个完好无缺的情人，不影响他们彼此之间的合作关系。
　　不留人话柄。
　　“小衍……你为什么要和那个什么莱恩见面？他都是骗人的，我根本不认识他，你不要相信他说的话，好不好？”布鲁斯被顾衍教的很好，从来不会在顾衍和别人进行通讯的时候出言打扰，一直就在一边板着一张面瘫脸装深沉。
　　但这不代表――
　　他听不懂他们之间的对话。
　　顾衍这里一关闭通讯，那一头布鲁斯就急急抓住了顾衍的衣袖，睁着一双黑白分明的大眼睛焦急地向顾衍解释，他真的不认识那个莱恩。
　　为什么大家都不相信他呢？就连小衍也不相信。
　　看到顾衍心情不好的样子。
　　他真的好难受，好难受。
　　顾衍抬起头恰好与布鲁斯焦急辩解的目光交错，两人神色各异的对视了会儿后。
　　顾衍顿了一下，抬手将布鲁斯抓着自己的衣角的手，轻轻扯了下来，无比认真，道：“你错了……莱恩不是骗人的，你真的喜欢过他，只不过你现在已经不记得了。”
　　他不打算为这种事骗人，即使现在布鲁斯只是个傻子。
　　“不可能，我不喜欢他，一点儿也不。我能感觉到――”布鲁斯倔强的望着顾衍，信誓旦旦就差没有指天立誓，他第一眼看到莱恩就没有一丁点儿好感。
　　顾衍怎么能说自己喜欢他呢？
　　面对他的信誓旦旦，顾衍一点儿动容相信的意思也没有，仅一味的缄默不语，这让布鲁斯感到极其受伤，赤红着一双眼睛，布鲁斯当下用力抓住了顾衍的手腕，郑重其事的宣告：“我不喜欢他，我只喜欢你的，小衍。”
　　顾衍缓缓抬起头，扯了扯嘴角。
　　布鲁斯万分期待着他回应自己的告白。
　　顾衍对上他闪亮的眸光，却莫名有些黯然的低下了头，不再看他，仅低声重复，道：“你曾经真的喜欢过莱恩的，只不过你失忆了，现在已经全都不记得了。”
　　“小衍――”布鲁斯气恼于顾衍不相信他。
　　正打算再争辩点什么。
　　“你不用解释了，你是真的喜欢过他的……虽然，你现在已经不记得了。”可话还没出口，就已被顾衍直接打断：“如果，你非要和我解释的话，就等到你全都想起来再说吧。”
　　顾衍觉得这种感觉好奇怪。
　　明明自己才是布鲁斯有名有实的合法伴侣，可现在他却莫名微妙的感觉自己就跟个趁人之危抢了人家的老公的第三者一样，而以他本身的性格而言――
　　他是不屑于去做第三者的。
　　坦白说，顾衍并不知道在精神状态正常的情况下布鲁斯会如何处理莱恩，是会毫不留恋的简单粗暴和他分手，来移开这块挡在他们联盟道路上挡脚石？
　　还是，终归舍不得――
　　和自己玩起阳奉阴违的那一套，表面上和莱恩分手，实地里好言好语的将这只被宠坏的小猫咪哄回去，让他再不出来添乱，继续被其金屋藏娇。
　　但顾衍唯一能肯定的就是――
　　布鲁斯真的喜欢过莱恩。
　　或许，还不到爱的那一步，值得布鲁斯乐于为莱恩奉献出自己的全部……但绝对是喜欢的才会有心情让布鲁斯为如此麻烦的小东西，一次又一次的善后。
　　就如顾衍对待现在的布鲁斯一致无二。
　　不喜欢的话……根本就连亲近的欲望也无……
　　“根本就不用等到我想起来，我现在就可以告诉你，我根本一点也不喜欢他。喜欢一个人的感觉怎么可能因为遗忘就消失呢？我的直觉告诉我，我根本就不喜欢他，我喜欢的人是你……一直都是你，小衍。”布鲁斯也是个急脾气，气冲冲地就差没用吼的。
　　顾衍懒得和他争辩。
　　仅风轻云淡的拒绝和布鲁斯交流，道：“时间会证明一切的。”
　　布鲁斯当下被他气得不要不要的。
　　顾衍怎么可以不相信他呢？这简直是太过分了，有木有？
　　qaq。
　　******
　　因为路上发生了争执的缘故，到达会场的时候顾衍和布鲁斯之间的氛围颇有些暗流涌动的僵持，一进入会场两人就立时呈现了互不理睬的状态。在观察了布鲁斯一会儿，发现他独自一人也能很好的适应会场氛围，且身边还有知道底细的亚沙曼家人跟随着后。
　　顾衍彻底了安下了心。
　　开始无视布鲁斯执起酒杯如同过去无数次般展开了自己的交际。
　　在白虎星那样荒凉偏僻的地方待久了，回到与白虎星截然相反富丽繁荣的帝星，顾衍刚开始颇有些格格不入的不适应感，甚至有些忘了该如何同各式贵族展开交际，幸亏他人际关系向来处得极好，总是不断的有人向他搭讪，邀舞。
　　这才让他渐渐找回了作为一位贵族和皇太子妃该有的感觉。
　　跟随着音乐在舞池中换了一个又一个舞伴翩翩起舞。
　　布鲁斯在亚沙曼家仆从迪亚的陪伴下，站在会场较为角落的地方，看着顾衍像只花蝴蝶一样在舞池中换过一个又一个舞伴，招蜂引蝶，玩得正嗨，全然无视了自己连眼角余光都没给自己投过来一个，气得都快吐血了。
　　根本无心像之前约定好的那样去和某些重要贵族进行交际。
　　只自顾自的站在角落里看着顾衍捏碎了手上一只又一只的酒杯。
　　该死的顾衍。
　　他再也不喜欢他了，q（s^t）r。
　　“殿下，您千万不要冲动啊，冷静冷静千万冷静，来……深呼吸一下，咱换个酒杯，您小心割到手……”迪亚心塞地看着布鲁斯手中破碎了一个的酒杯，边诚惶诚恐的给布鲁斯换上了一个新的，边精神紧绷的看着他。
　　不知道为什么？
　　他总在莫名的担心着太子殿下会控制不住自己骤然冲上前去对太子妃施暴。
　　“哼！”布鲁斯没好气的白了迪亚一眼，放掉了手中被他捏成玻璃碎片的杯盏，顺从的任由迪亚给自己换上了个新的，觉得自己越发心塞了。
　　都不知道从哪里找了这么笨的一个人跟着自己。
　　感觉自己的智商都要被身边的人给拉低了，智商一低……顾衍就更不喜欢自己了，好痛苦，真想遍地打滚，心都碎成了渣渣，有木有？
　　伐开心。
　　整场舞会漫长而又无趣，顾衍在换过了一个又一个舞伴之后，终于有点觉得自己这样和智商根本是硬伤的布鲁斯赌气，本身就是一件极其无聊的事。
　　在结束了一支舞后。
　　顾衍正打算回到布鲁斯身边去，一位衣着雍容华贵的夫人突然叫住了他：“噢，我亲爱的皇太子妃殿下，好久不见了……”
　　这位夫人不是旁人，正是西克维家族的当家者，艾丽丝女大公，在帝星交际圈知名度颇高的一味尊贵的alpha女性。
　　她曾经是顾衍相当狂热的追求者。
　　从顾衍beta时期开始就是。
　　但顾衍却十分残酷无情的一而再再而三的拒绝了她，就算变成omega必须和alpha结婚，他也从未考虑过这位夫人。究其原因大约是作为一名男子，顾衍始终接受不了一位女性比自己还要高出许多，且肌肉紧实力量强大到穿上什么样的裙子都给人种虎背熊腰的感觉还特别爱撒娇吧。
　　要知道，他身边认识的其他alpha女性大多不是这个样子的……而是，强悍的和alpha男性有的一拼，穿着打扮上也会偏中性化一些，不像这位夫人。
　　明明是位alpha，却偏爱omega穿着。
　　这令顾衍感到违和感相当严重。
　　“您好，的确是许久未曾谋面了，我尊敬的艾丽丝夫人……”顾衍尊重这位夫人成为自己想要成为的那一种人的选择权，但在见到她时。
　　却抑制不住的――
　　有些头皮发麻。
　　
　　第48章
　　
　　艾丽丝夫人摇着手中的扇子，气喘吁吁地朝顾衍小跑了过来，脸上的表情格外的兴奋和娇羞就像个偶遇心上人的omega少女一般。
　　好不容易从人群挤过来时，她差点没摔倒在地。
　　“您慢点儿，担心摔跤，我亲爱的夫人……”
　　顾衍实在看不下去，忍不住出手扶了她一把。
　　被顾衍扶了一把，站稳的艾丽丝夫人愈发娇羞起来，与她虎背熊腰的外表甚为不配，就连耳后根都有些不自觉的开始泛红了：“您还是一如既往的体贴和温柔，我亲爱的殿下。”
　　“照顾女性，是每一位绅士的职责。”
　　即使，这位女性是比作为omega的他还要强悍的alpha。
　　顾衍笑得彬彬有礼。
　　“不请我跳一支舞吗？我的殿下。”艾丽丝妩媚的捋了捋，鬓边散发，鼓起极大勇气将自己的手塞到了顾衍手中，向他邀舞。
　　顾衍愣了愣，一时没反应过来她在说些什么。
　　虽然今晚顾衍已经和许多人共舞过，但那都是omega，为了避嫌alpha们总是自觉的不靠近他这个已婚人士。向他邀舞的alpha？
　　艾丽丝夫人倒是第一个。
　　见顾衍抓着自己的手半晌没有反应，艾丽丝夫人当下有点下不来台，忍不住嗲着嗓子娇声催促：“……殿下？”
　　“当然，这是我的荣幸，夫人。”顾衍回过神来。
　　托起艾丽丝夫人的手背就要亲吻。
　　跳支舞而已。
　　倒也算不上多大的事。
　　可就在顾衍的唇要落在艾丽丝夫人手背肌肤上的一刹那，布鲁斯却不知从哪里冒了出来，伸出手来从背后一把抓住了艾丽丝夫人的手腕。
　　周遭众人皆是被吓了一跳。
　　惊诧得看向了他们。
　　顾衍的心“噗通”“噗通”得狂跳几乎都快要蹦出嗓子眼了，眼睛一眨不眨的望着布鲁斯，深深的懊悔起了自己为何要今晚和他闹别扭，唯恐他做出什么蠢事来暴露自己。
　　就在顾衍以为事态已经无可挽回之际――
　　布鲁斯却忽然牵起了顾衍的手，自唇畔勾起了一个极具alpha特质的笑容，聚精会神地盯着顾衍差点变色的脸，轻笑沉声，道：“不打算亲吻我一下吗？”
　　“我亲爱的太子妃殿下。”
　　顾衍稍稍松下了一口气。
　　一场危机就此被轻易化解，还来不及对布鲁斯的请求有所反应，就听见周遭相聚成一个个小团体注视着他们的各位贵族夫人们，接连不断传来的哄笑声：“太子妃殿下，还不快亲上去，太子殿下可是等急了呢。”
　　“看他这一晚上脸色不好的，还以为你们不愉快了呢！”一位贵族夫人说道。
　　爱热闹的埃希紧跟着打趣：“太子殿下可是我们迪亚斯的最大英雄，作为英雄就该得到应有的奖励，太子妃你还不快亲上去。”
　　“亲上去，亲上去……”
　　“亲上去――”
　　“记得要亲嘴，夫夫之间亲手背可是不作数的哦。”
　　一波激起千层浪，原本仅是几位贵族夫人的打趣，看热闹不嫌事多的人多了，就直接变作了一群人站在那里起哄了，好一副看不到顾衍亲吻布鲁斯就誓不罢休的样子。
　　强悍如艾丽丝夫人也不由有些被这阵仗吓到，情不自禁退后了好几步，将舞台和被人当热闹的权利留给了顾衍和布鲁斯。
　　顾衍尴尬到极点。
　　简直恨不得找个地洞钻下去。
　　可偏布鲁斯还毫无所觉，被几位看热闹不嫌事大的夫人们的嘘声和窃笑一怂恿，胆子愈发大了起来，在他们的起哄声中，再度催促起了顾衍：“我今晚可是被你遗忘到不知在哪个角落里要发霉了呢？不打算给我些补偿吗？小衍――”
　　说到最后，他甚至刻意拖长了音调。
　　明明是撒娇的话语，不仅被他说得没有半分平日里的傻里傻气的智障感，反而低沉深邃得极具一位吃醋调侃的alpha特色。
　　此话一出，又是惹得周遭贵族一阵起哄，间或伴随着嘘声和口哨声。
　　“快亲，快亲，太子妃殿下不要娇羞嘛。”
　　“太子殿下都要等不及了呢……”
　　“……我想，太子妃殿下也不会想，现在就被迫跟太子殿下一起打道回府吧？还是亲吧，毕竟，太子殿下他――都快发霉了呢。”
　　顾衍简直被逼到无奈，竭力装出一副风轻云淡的样子，踮起脚尖就凑了上去，将唇轻轻贴上了布鲁斯的唇角就打算一贴即过。
　　蜻蜓点水的糊弄过去。
　　给他们看个过瘾好了→→。
　　不想，就在他唇贴上布鲁斯唇的一刹那，布鲁斯就极快反客为主根本不给他留退回去的机会，大力固定住他的后脑勺，让他根本没有机会逃避，就强行撬开了他的唇瓣牙关将舌头探入了他口中，勾弄住了他的舌头，紧紧拥抱住了他。
　　凶狠霸道泄愤似的舔过了他口腔里的每一寸地方。
　　顾衍几乎喘不过来气，大力推了布鲁斯好几次，委实推不开他，只好彻底放弃挣扎，奋起着反唇相击，企图让对方也一尝无法呼吸的滋味。
　　没想到布鲁斯却因此而愈发兴奋了起来。
　　疯狂的汲取着顾衍口中的每一丝水分，几乎恨不能将他整个人生吞活剥下去，也不知唇舌相交着纠缠了多久，顾衍忽然浑身一颤，感觉到布鲁斯下体有什么东西抵上了自己的大腿内侧。
　　他……硬了。
　　顾衍的脸色难看到了极点，气喘吁吁地推开布鲁斯时，他整个人都几乎绯红成煮熟的虾子，耳边满满充斥着的都是周遭围观之人的哄笑，吸气和嘘声。
　　他们就这么白白给人看了场猴戏。
　　这真是太他娘的丢人了。
　　顾衍满脸通红没好气的向布鲁斯瞪去了一眼，但不知为何他的眼睛却湿润得厉害，出来的效果不尽如人意的――
　　媚眼如丝。
　　布鲁斯看了他一眼，感觉自己下体痛得几乎都要爆炸了，口干舌燥的愈发厉害若不是理智还存在，几乎就要抱着顾衍各种求摸摸了，但为了不惹顾衍生气……只好回味无穷的舔了舔自己的嘴唇。
　　就不敢再有其他动作。
　　可他就是委屈成这样了……顾衍却还是没有给他半分好脸色的意思。
　　qaq
　　******
　　有人秀恩爱有人闹矛盾，固定的人脉和交际关系促使了，在迪亚斯帝都上流圈的交际场上，永远都不会缺少谈资和笑话看。
　　前一秒人们还在围着皇太子和太子妃的高调秀打趣。
　　后一秒――
　　他们就将目光投注到了贵族圈另外两个同框就会惹争议的风云人物身上，一位是脾气恶劣到整个星际赫赫有名的暴戾皇子，一位则是在太子妃娘家扶持下青云直上的年轻少将。
　　波特曼和白一寒。
　　他们已经不和很久了。
　　因此，每当这两个人冤家路窄的在同一个场合碰上时，总会引来周遭众人的纷纷围观侧目，期许着能够有更多的笑话可看。白一寒虽然出身卑微，但却又不是那种处处谨小慎微，伏低做小的懦弱性情，会任由骄纵的皇子欺凌到尘埃里去。
　　作为一名alpha白一寒性格刚硬不畏强权得厉害。
　　所以――
　　每当他和二皇子波特曼撞在一起的时候，少有不争执甚至掐起来的时候……尤其，最近白一寒所带领的舰队还特别闹心的被军部分配到了波特曼的军团里去。
　　两个水火不容的人正式成为了上下属关系。
　　朝夕相对。
　　而这一次，也不例外一看到二人步入会场，圈子里的些老人就下意识的感觉到热血沸腾，连眼睛都亮起来了就聚精会神的等着他们互掐。但这一次也不知道是怎么回事，白一寒一看到波特曼路都走到一半了，就生生止住了脚步。
　　招呼也不打规矩也不要了，就……就居然自觉绕道了。
　　弄得一帮等着看热闹的围观群众好不心塞！
　　怎么就不掐起来呢？！
　　怎么就不？
　　掐起来！！！
　　某些等着看他们掐起来，表面上风轻云淡的贵族内心深处都气得快要吐血了，恨不得将这两人撵到一块去……幸好，脾气火爆的二皇子波特曼不是吹出来的。
　　他一看白一寒躲他就气势汹汹的追了上去。
　　这才让等着坐看笑话的围观人员抒出了一口郁结之气。
　　对，就应该是这样嘛。
　　白一寒退无可退，见实在躲不过去了，只好不自觉的紧了下自己呈握拳状的手：“二殿下，您这是在做什么？我不记得我有什么招惹到您的地方。”
　　可能的话……他几乎希望自己永远都不要和这个人碰面。
　　“你没有规矩吗？还是没有教养呢？小杂种。”波特曼既低且沉的声音自喉结中吐出，充满了侮辱性的恶意：“遇到长官的时候是需要行礼的，而不是直接装没看见撇头就走。”
　　宴会上很少有人会相互行礼，就是上下级也不例外。
　　顶多问声好就算打过照面了。
　　波特曼这么做，是个人都能看得出他是在羞辱白一寒，在这样的状态下，或许会有人在心里默默同情一下白一寒，哀悼他就不该撞上这位煞星……但大多数人看到这种状况，都是会不自觉打起精神，坐等看好戏的。
　　帝都的消遣委实是太少的。
　　“是的，您好！我尊敬的长官。”但白一寒今天却注定要让这些人失望，顿了一下，他没有人们期许中那样激烈的反应，仅是干脆的行了一个礼：“请允许我向您致上一个诚挚的问候。”
　　他今天似乎极度不想同人发生冲突。
　　看向波特曼的眼神也是毕恭毕敬的恰到好处，让人丝毫挑不出错来。
　　白一寒行完礼就打算转身走人，利落地让人无从指摘。
　　波特曼突然叫住了他：“等等――”
　　“怎么了？殿下。”白一寒尽管内心深处极度不想同他纠缠，还是顿下了脚步。
　　尽管知道他们就这样掐起来的可能性不大，但围观群众还是不免为此鸡血了起来……将炙热的目光投注到了波特曼身上，希望他能不让他们失望，闹出一场大戏来。
　　“你和你的舰队已经归到我的军团名下了，怎么样……没能加入古木军团，你应当很失望吧？不知道你现在对此有什么看法？”波特曼自唇畔勾起了个冰凉的嗤笑弧度。
　　白一寒神色不动，回应道：“没有任何看法，我服从军部安排。”
　　他早已不会轻易被波特曼挑起情绪。
　　
　　第49章
　　
　　“没有任何看法？”波特曼用深邃的目光不知盯白一寒多久，就在周遭之人几乎都要以为他要冲上去殴打白一寒的时候，讥讽开口：“……这话说得你自己相信吗白一寒少将。”
　　白一寒没有任何情绪：“当然，我尊敬的长官。”
　　波特曼睁大眼睛端详了白一寒许久，几乎恨不得把他的身体剖开看看他风轻云淡的外在下掩藏的到底是些什么东西，许久，才缓缓移开了视线。
　　“如果，你有需要的话……就跟我说一声，我可以动用关系把你的舰队调动到任何一个军团里去，古木军团也好，其他军团也罢。”波特曼垂下眼眸，不自觉握紧了拳头，沉声说道：“只要你想，我都可以办到……”
　　只要白一寒开口，他愿意为他做任何事。
　　――哪怕。
　　哪怕，是帮助他远离自己。
　　“不必了，殿下。”可他话还没说完，就已被白一寒迅速打断：“您的好意我心领了，但完全没有这个必要。”
　　波特曼抬眸诧异地看向白一寒。
　　白一寒有些厌烦的皱了皱眉。
　　并没有说话。
　　“……那古木军团呢？”对视许久，波特曼才诚挚地问道，但对照起他过去对白一寒的恶劣，他此刻的诚挚倒有些像是讽刺：“你也不想去吗？”
　　过去，他就常说白一寒是顾家养得一条狗。
　　白一寒冷冷看了他一眼，才道：“殿下，如果，您讨厌看到我的话，直接跟军部去申请我和我的舰队调离就好了，不需要冠冕堂皇的知会我，作为军人我服从军部的任何一个安排。”
　　讨厌他，就直接把他丢出他的军团就好了，何必和他生拉硬扯这么多呢？
　　这才是这位皇子该有的作风不是吗？
　　白一寒一直都不太能理解这位皇子的脑回路是个什么走向，他虽然的确是靠顾家起步的，但他到底是不可能依靠顾家一辈子的，顾家对他也没有义务，不是吗？
　　波特曼深深看了白一寒一眼，呼吸骤然粗重了起来。
　　周遭围观的贵族纷纷倒吸了一口凉气，下意识后退了好几步，坐等波特曼发怒砸场子觉得他下一秒就要爆发的时候。
　　波特曼却忽然画风诡异地将自己的脾气强行压制了下去，看着白一寒极其认真地开了口：“你想多了，我从来，从来没有讨厌过看到你――”
　　众人皆是一愣，惊诧得看向了忽然抽风的二殿下。
　　就连白一寒不自觉抬起了头。
　　――不是讨厌。
　　那又是什么呢？白一寒几乎有了种下一秒就会被告白的错觉。
　　“我一直都是在担心你会讨厌我啊，小杂种？！”波特曼盯着他，长久的沉默后，忽然自唇角勾起了个白一寒熟识的讥讽弧度：“你以为我会这么说吗？嗯？”
　　错觉果然是错觉。
　　“您想多了，殿下。”一如既往的恶劣，让白一寒长舒了口气：“作为下属和臣民我一向是深切的敬爱着陛下和几位殿下的，能够为殿下服务是我的荣幸，又岂敢擅自揣测殿下呢？”
　　他今天不想和波特曼动手。
　　而波特曼。卡米希尔想要达到的目的无非是羞辱他罢了，既然想要羞辱那就让他羞辱好了，左右着也不会少一块肉，又能怎样呢？
　　“真是符合你一如既往谄媚风格的虚伪回答啊。”不知沉寂了多久，波特曼尖酸刻薄地继而逼问，道：“白一寒，你敢说，你深切敬爱的对象里头也包括我吗？嗯？”
　　就是敬爱……也好啊。
　　“作为臣民和下属，我自然是敬爱着陛下和每一位殿下的。”白一寒回答得冠冕堂皇。
　　波特曼死死地盯住了他，仿佛不将白一寒逼入绝境就不肯善罢甘休似的，一字一顿：“我问的是，你确定你……敬爱着我吗？白一寒少将。”
　　波特曼特意加重了‘敬爱’二字。
　　“我确定，我无与伦比的深切敬爱着殿下你。”
　　白一寒被逼得没法，只好咬牙切齿如法炮制地学习波特曼特意加重了那两个字，他真心为狂狮军团拥有着这样一位幼稚到可笑的军团长而感到悲哀。
　　虽然，难以理解波特曼为何会觉得自己说出了这句话，他就可以侮辱到自己的尊严，但白一寒为了少惹是非还是如他所愿了。
　　但他没想到――
　　原以为会在自己说出这句话以后，再度出言讥讽几句的波特曼，却像一下子被禁锢了时间一般连半点的声音都不曾发出，石化了一般杵在原地不动许久，脸上的颜色变了好几变……让人几乎怀疑他是不是突发了什么严重疾病。
　　就在白一寒想上前证实一下，他的身体是不是出了什么问题的时候，波特曼却忽然转身逃也似的大步流星的一溜烟跑了。
　　搞得白一寒一阵云里雾里：“……这都什么毛病啊？”
　　他觉得波特曼似乎比布鲁斯更需要去精神科挂一下号。
　　******
　　接风晚宴结束的时候已是半夜，顾衍在飞行舱上快速浏览了一下光脑快讯发觉大部分报道都识相地不曾提及莱恩事件，就算提及也仅是一笔带过当做趣谈，称‘脑残粉为太子殿下癫狂，妄想自己是太子情人宣战太子妃’搏版面，并未引起热议后。
　　顾衍这才稍稍松下了一口气。
　　他最怕的就是莱恩和布鲁斯的情人关系曝光，影响到布鲁斯的国民度和声誉，幸好布鲁斯智商正常时行为处事极为谨慎，尽管一直宠着莱恩，但却不曾真正留下什么在一起过的真凭实据，就连蛛丝马迹都不曾留下。
　　才无形当中给现在留了后路减轻了压力。
　　虽然，间或也有网友认出莱恩就是之前挑衅顾衍的那名‘自称’布鲁斯情人的少年，对这次莱恩事件提出了质疑，认定无风不起浪。
　　但极快就被不少目睹现场的网友，直接甩照片，刷屏‘太子根本就不认识那个人’‘那孩子就是个妄想症’‘太子殿下对太子妃是真爱’‘楼主你这是没看见那孩子差点抓疼太子妃手时，太子殿下那反应，直接给那孩子摔出去了’。
　　这类秀一脸恩爱的‘真凭实据’给盖下去了。
　　揉了揉微痛的额角，看了看身侧一脸蠢样的布鲁斯，顾衍很不愿意再去想这些事情，皇太子再不好起来的话？
　　他们又到底还能瞒多久呢？
　　顾衍自己心里也没底。
　　但唯今之计也只有走一步看一步，为了方便休息顾衍选择了较近的皇太子府邸作为了他们今晚的临时休息地点，明天一早起来还有许多活动在等着他们呢。
　　打开房门，顾衍正打算带布鲁斯去休息，没想到布鲁斯却忽然急吼吼地将他扑倒在了就近的沙发上，一边激动的扣住了顾衍的脖子将双唇印了上去，一边火急火燎地抓着顾衍的手就动作直白的往自己裤子里探去。
　　他已经硬了许久――
　　就快要憋不住了。
　　顾衍没好气的一把推开了他，一下子将自己没在宴会上发作出来的火气发作了出来，甚至用上了些许精神禁锢力：“你要干什么？”
　　“……小衍，我好疼，我好疼……”布鲁斯懵懂地望着他，眼里不自觉带上了些许水雾：“你帮我摸摸，摸摸好不好？”
　　说着，他又一次试图拉着顾衍的手往自己底裤里探去。
　　可换来的却是顾衍又一次无情的推开。
　　“小衍……”布鲁斯抬起头，可怜而又无辜的看着顾衍，声音更委屈极了。
　　似是不解之前在荒星上对他那样温柔那样百依百顺的顾衍为何会这样对他，连他这样一个小小的要求都要拒绝。
　　“……我今晚很累，你有需要的话……就自己解决吧。”顾衍顿了顿，看他委实可怜的厉害，才缓下了音调解释，道：“有些事情是需要学会自己尝试的，不可能一辈子都依靠别人。”
　　布鲁斯委屈到了极点：“可是，我们是夫夫啊，而且，你以前都是帮我的呀……”
　　“以前是以前，现在是现在。”顾衍冷淡道。
　　不知道为什么，在莱恩出现以后，他有些难以面对布鲁斯，明明知道自己不该因为过去的事牵累无辜的‘布鲁斯’，但他就是控制不了自己。
　　尤其，是在布鲁斯还要求和自己亲热的时候。
　　“为什么？为什么呢？”布鲁斯红着眼眶执着的追问。
　　顾衍充耳不闻。
　　“坏人，你这个坏人……”布鲁斯委屈的越发厉害，这次直接开始撒泼，但这一次顾衍却像是铁了心肠一般就是不别过头去不看他。
　　也不知过了多久，布鲁斯难过得都快要伤心欲绝了。
　　可顾衍却还是没有反应。
　　“呜呜呜……”布鲁斯见自己如何顾衍都不会有反应后，才顿然了悟了过来，心里憋着一口气本着没有人疼就自己疼自己的心情，啜泣着自己用手去抚弄自己早已软下去的兄弟，却如何也硬不起来，也是硬不起来，他就越用力。
　　直到将jj搓得红了皮都快破了还不肯撒手。
　　“你干什么啊？”这一回，顾衍在注意到以后，终于是跳了起来强硬的试图阻止他。
　　可布鲁斯却是得了劲似的，赤红的眼睛中写满了疯狂，顾衍越是阻止他就越是来劲的玩命自残，几乎要将自己弄废，冲着顾衍喊叫道：“你不是不管我了吗？你走开，我不要你管，你是坏人，我不喜欢回来这里，不喜欢！”
　　为什么现在会变成这样呢？
　　他不喜欢回来。
　　说着，布鲁斯的泪水还不住得往下滴，烫得顾衍手背上生疼，强硬的将布鲁斯的手自小兄弟上抽开，顾衍心有不忍的抚上了布鲁斯几乎快要红肿的下体：“你别这样，别这样……”
　　布鲁斯起先还想和顾衍去拉扯。
　　可没被顾衍碰上几下，小兄弟就没出息的再度硬了起来……连带他整个人都没法子动弹，只能一味喘息，他总是这样没用。
　　仅被顾衍一星半点儿的温柔就能哄好。
　　而顾衍――
　　却总若即若离让他捉摸不透。
　　顾衍才安抚了他没几下，就觉得自己已没了力气，忽然想起什么似的自自己的空间戒指里找出了凯撒寄给他的‘全自动撸管器’直接套在了布鲁斯的小兄弟上：“以后这个给你用好了，难受了就自己用，不要再找我帮忙了。”
　　
　　第50章
　　
　　布鲁斯本就没从悲伤的情绪中缓过劲儿来，顾衍这样一弄，几乎当下就要让他再度爆发，可他又害怕顾衍真的不理他，不敢再像刚才一样闹一场。
　　只能委委屈屈的接受来自‘全自动撸管器’的安抚。
　　身体虽然火热，享受到了极端快，但不知道为什么他的心却是冷的，怎么也缓不过来，哪怕最新型的‘全自动撸管器’拥有着再怎样高超的安抚技巧，也无法使他泻出。
　　明明该是件很享受的事。
　　顾衍耳边充斥清晰可闻的喘息声也愈发剧烈，但布鲁斯此刻的表情却看上呆愣愣的就像个遇人不淑被蹂躏糟蹋的黄花姑娘，让人不由自主的心生怜悯。
　　布鲁斯的样子实在太过可怜而又可笑。
　　那一刻，顾衍几乎要忘记自己是个omega，而布鲁斯才是个alpha，看着布鲁斯那么副小可怜的样子，他几乎自己都要将自己当做欺骗感情的渣滓产生了种莫名的心虚。
　　“别哭了，我来帮你……”无声叹了口气，顾衍终究抵不过良心的谴责，心有不忍，走上前去帮布鲁斯将东西取下，伸手抚慰上了布鲁斯的小家伙：“只此一次，下不为例……”
　　布鲁斯眼含热泪抬眼看他泫然若泣。
　　顾衍装作没有看见他可怜巴巴的样子，偏过了头去，压下所有的负面情绪，专心致志的给布鲁斯半软半硬的小兄弟，做起了安抚运动。
　　******
　　“噢，太子妃殿下，这真是太出乎我的意料和估测了，您该知道，我一直是太子殿下精神方面的专属治疗医师，对他精神数据一直了解得相当透彻。即使，太子殿下他远在白虎星，也会定期将他的精神趋向图发过来让我分析……”
　　在拿到布鲁斯最新的精神趋向图，分析了一遍又一遍后。
　　克林顿医师的表情惊诧到了不可置信的地步，随即兴奋地将手上的数据表递到了布鲁斯的外祖父霍顿。亚沙曼老家主手上。
　　连带着老家主的神情也微妙的不敢置信了起来。
　　“怎么了？殿下的问题真的很严重，已经到了不可治愈的地步吗？”看着他们忽变的脸色，原本已在心中做好了最坏打算的顾衍，也不由跟着莫名的紧张了起来。
　　真的……就一辈子这样了吗？
　　为了能够系统的判断布鲁斯现在的精神损伤状况，制定方案如何进行对其全面治疗，在回到帝星的第二天，顾衍没按照惯例带布鲁斯去觐见温斯顿大帝，就直接将布鲁斯带到了亚沙曼家。
　　接受来自帝国最权威精神方面专家的全面检查。
　　出了太多太多的精神疾病患者，亚沙曼家的常驻医师对于治疗，临床各种各样的精神方面问题，有着相当丰富的经验，以精神疾病治疗专业户的名声享誉了整个星际。
　　而作为亚沙曼家族首席医师的克林顿医师。
　　更是其中的佼佼者。
　　倘若连他都对布鲁斯的病情束手无策的话……那么……
　　“不，不，不，殿下您误会我的意思了。我的意思是说太子殿下现在的精神状况实在是太过超出我预期的好了。”还不待顾衍在心下做出最坏的打算，克林顿医师就激动地打断了他。
　　顾衍稍稍松了口气：“怎么说？”
　　还有救，就好。
　　“您应当知道，太子殿下他年少时曾罹患过相当严重的自闭症，安全感缺失到了根本无法治愈的地步。所以――”克林顿医师顿了下，平复下激动的心情说道：“我们只能通过强硬的手段动成功率仅有50%的精神手术，强行让太子殿下脱离那种精神状况……这种手术很有风险，且后遗症严重，但为了太子殿下能够过上正常的生活，也为了完成皇后陛下的遗愿……我们无计可施，只能去赌一把冒这个风险。”
　　顾衍静静听着忽然抓住了克林顿医师话中的重要关节点，眯起眼睛，质问道：“什么意思？不是说，亚沙曼家的医师早已掌握了零风险的精神手术技术，且100%不存在后遗症？治愈了，就是完全治愈不会复发吗？”
　　若非如此，且布鲁斯这么多年以来从未出现过如同亚沙曼家族其他人一样的精神紊乱状况，一直保持着沉稳有序。
　　难缠的温斯顿大帝，国务院及长老会又怎么可能会给布鲁斯继承权？
　　让一个可能变成疯子的人成为帝国的下一任皇帝。
　　当初温斯顿大帝之所以会选择有精神疾病遗传基因的玛格丽特皇后作为自己的妻子，其中有很大一部分原因，就是期翼着玛格丽特皇后生下的孩子会遗传精神方面疾病无法获得继承权，将来好光明正大的将皇位传给他最爱的凯瑟琳夫人所生的孩子。
　　可他没有估算到玛格丽特皇后生下的孩子竟会是个正常人。
　　且会在患上严重自闭症后，恰好被亚沙曼家族精神方面权威专家研发出的新型技术完全治愈。
　　在经过多方权威鉴定都证明了皇太子布鲁斯在动过精神手术后不存在任何后遗症后，温斯顿大帝这才不得不在国务院，长老会及亚沙曼家族的施压下给了布鲁斯第一顺位继承人的继承权，就此竹篮打水一场空成为帝都贵族圈的笑谈。
　　尽管身上有着疯子世家的遗传血统，并且年少时曾罹患过自闭症，但皇太子布鲁斯是个正常人且是个十分冷静自持的正常人……顾衍和整个帝国的人民都是这么坚信着的，从未质疑。
　　而现在――
　　亚沙曼家族却告诉他这一切都是假象，这不免令顾衍有些难以接受。
　　“说是这么说，但事实……我们也是别无他法，才会出此下策，请您原谅。”克林顿医师尴尬到了极致，深深向顾衍鞠了一躬，歉疚说道。
　　顾衍难以压抑自己的愤怒：“这么重要的事情，你们为什么婚前没有告诉我呢？你们这是骗婚，知道吗？”
　　他可以接受布鲁斯遗传了亚沙曼家族的疯子基因，也可以接受布鲁斯自闭症治愈后不似传闻中一般毫无后遗症，毕竟，动精神手术这种事说得再天花乱坠，多多少少都是会有影响的。
　　但全部都是编的――
　　未免也太离谱了吧。
　　“不，不，不是这样的。我们之所以没有告诉您，事实上是因为……就连太子殿下本人都不知道这件事，我们根本不知道该怎么告诉他，而他本身的基因检测中也显示他是根本没有遗传到亚沙曼家的精神偏执基因的……”克林顿急得额头都冒出冷汗了，连声辩解。
　　顾衍冷冷看着他。
　　并不说话，倒想看看他们会给自己一个怎样的解释。
　　克林顿硬着头皮，接着说道：“所以，太子殿下本身精神方面存在的最大问题，就是他曾经罹患过的自闭症，以及接受精神手术后的后遗症……殿下他的后遗症并不明显，远比其他接受过这项手术的自闭症患者精神状况要好上许多，尤其是十年前根本就一点儿也看不出来，因此，我们都觉得这场手术超乎预料的成功，并不会再出现问题。”
　　顾衍挑眉，对他们这种行为很不感冒。
　　“直到近几年，殿下他的精神状况才开始不可抑制的紊乱，我们一直都很担心他某一天会突然精神崩溃直接发疯，但又苦无对策……”克林顿医生顿了顿，擦了下额头冷汗：“直到这次事件发生，按照殿下最后一次给发过来的精神数据，我一早就预料到殿下再次醒来会变成智障，并且再度陷入严重的自闭症中无法抽离……他已经承受不起第二次精神手术了。”
　　顾衍缄默不语。
　　克林顿医师自顾自的接了下去：“但我没有想到，太子殿下他竟会因此因祸得福，能借以这个契机彻底治愈了他隐藏状态下随时可能彻底爆发的sb型严重自闭症……这种病是很难治愈的，需要极度充足的耐心细心和关照，当年老爷子尝试了很久都无法唤醒太子殿下，我们迫不得已才会给殿下动手术的……”
　　“看得出太子妃殿下您，这段时间对太子殿下真的真的很用心，要不然太子殿下也不会像奇迹发生一样摆脱了这么多年都摆脱不了的sb型自闭症。”
　　克林顿医生说着再度弯腰向顾衍鞠了一躬。
　　顾衍垂眸陷入深思。
　　“自闭症是太子殿下一切精神问题的源头，现在殿下的自闭症痊愈了。剩下的，就仅是殿下当年精神手术的后遗症以及这次精神损失导致的智商回溯问题了，治愈这方面的精神疾病我非常的有把握……”克林顿医师握着数据图，道：“两年，不，只要给我一年半，不用动手术，让太子殿下按时吃药，定期接受治疗就行，我保证一定可以让太子殿下彻底康复！”
　　“这一次，是真正的没有任何后遗症。”
　　“……否则，我也不敢把这些告诉您。”
　　克林顿医师再三保证。
　　
　　第51章
　　
　　顾衍一动不动看着躺在病床上正安然入睡的布鲁斯，沉寂了许久过后，才忽然开口：“你们这样做是一件极其不负责任的事……不论对我对殿下，还是对整个帝国。”
　　动精神手术后所产生的后遗症，并发症是相当严重，不可忽略的一件事。
　　让一个随时可能有精神崩溃隐患的人――
　　成为帝国的第一顺位继承人乃至于未来的皇帝，并隐瞒了他精神层面存有的隐患这么多年，连他本人都知之甚少。
　　亚沙曼家族的举动未免也太过离谱了些。
　　顾衍难以接受。
　　“殿下……这……”克林顿医师为难的看了身侧的老爷子一眼，又看了看顾衍根本不知道该如何解释，急得冷汗都冒出来了。
　　就在这时，从头到尾一直没出声的霍顿老爷子骤然起身，挡到了医师身前。
　　放下手中的拐杖，歉疚的看着顾衍，双腿打屈就要跪下：“这不关克林顿医师的事，太子殿下他也不知情，一切，一切都是我这个老不死的主意。”
　　“老爷子，您这是要做什么？”顾衍吃了一惊：“有什么话，你先起来再说！”
　　动作上已条件反射性的将膝盖悬在半空的老爷子给扶住了。
　　不让他的膝盖着地。
　　“请你原谅一位老父亲的私欲和失去女儿的悲痛，殿下。”霍顿倔强的看着顾衍，僵在半空和顾衍较劲，如何就是不肯站起来：“我的女儿，您的婆母，玛格丽特虽然遗传我们家族的疯狂基因，但是个天真善良的姑娘，当年还是皇储的温斯顿大帝，为了得到我们家族的援助借以稳固自己的地位，无耻的勾引了她，欺骗了她纯真的感情……”
　　“在他已经有了所谓挚爱一生omega的情况下――”
　　“起来，您先起来说话……”
　　顾衍手上使劲，企图将他扶起。
　　可霍顿老爷子却是不依，提及已逝的爱女，这位铁骨铮铮了一生的老帅，连声音都在无法抑制的颤抖和悲痛：“我打过她骂过她，但却始终无法阻止玛格丽特和温斯顿在一起的决心……最终，只能由着她嫁给那软弱无能，只会花言巧语的皇储，甚至让还是皇太子的温斯顿借以我们家族的力量解决掉他一个又一个的兄弟，登上皇帝的宝座――”
　　“我为的不是别的，就是希望哪怕没有爱情，温斯顿也能念在我们家族为他继位立下汗马功劳的份上对我的玛格丽特好一些……”
　　追忆往事霍顿痛苦得连呼吸都在颤抖。
　　顾衍无法只好边扶着他站起来，边不住用手轻拍着老人的后背，帮助他呼吸顺畅些：“您不要激动，先起来再说，坐下我们再慢慢说。”
　　“可温斯顿，那个过河拆桥，忘恩负义的小人――”霍顿老爷子坚持不肯站起来，话到这里已恨得几欲滴血，情绪激动到了极致：“却在继位以后卸磨杀驴，光明正大的宠幸凯瑟琳，不顾惜旧情的逼疯我的女儿，无视默许凯瑟琳母子伤害我的外孙……”
　　顾衍静静听着不知如何安抚。
　　霍顿咬牙切齿，怒气膨胀到了极致：“到最后甚至害死了我的玛格丽特……等我从战场上回来的时候，我鲜花一样的玛格丽特就已经不在了，是从皇宫的城墙上跳下去的，可那些丧心病狂的人为了掩盖，保护所谓的皇室声誉，却宣称她是病逝的，病逝！”
　　“……倘若不是还有殿下在的话，我当场就要造反了。”
　　霍顿老爷子声泪俱下。
　　再次听到这段历史，顾衍的感触远比过去每一次都要来得深刻，因为一位老父亲白发人送黑发痛彻心扉的泪水。
　　他不知道该如何安抚……只能尝试着去理解……
　　整个房间里寂静一片，连根针掉在地上都能听见声响。
　　“所以，后来我也让凯瑟琳那个女人病逝了，病逝，为我的女儿偿命。”不知过了多久，霍顿老爷子才苦笑着，继续道：“可虽然，那个女人死了，但那个女人的儿子还在，温斯顿一直想着要让那个女人的儿子继位，而我的外孙却是个有精神障碍的自闭症，就算通过精神手术治好了也会存在严重中的后遗症且有着随时复发的风险，即使是嫡子也无法获得继承权……”
　　“我不甘心呐，真的不甘心……”
　　“不甘心，我们家族和玛格丽特所付出的一切，都不过是为那个女人生的儿子做了嫁衣，而太子殿下他却一无所有……所以，才会出此下策。”
　　完整的叙述完这段往事，霍顿就连呼吸起伏都加剧了起来。
　　顾衍见状连忙将他扶到了就近的椅子上坐下，从医生手中要来了常备的速效救心丸，倒上了杯热水送到了老爷子嘴边，给他服下：“逝者已矣，请您节哀不要激动，我想皇后陛下在天有灵也一定不会希望看到她的父亲为她痛苦至此。”
　　过去的恩恩怨怨顾衍并不清楚，仅有耳闻。
　　他只知道，逝去的人逝去了，唯有活着的还在痛苦……亲者痛，仇者快，这样的死亡在他看来其实是极其可悲而又可叹的，为你死亡痛苦的永远只有你的亲人。
　　而非――
　　根本不在乎你的人。
　　“我知道这一切都和殿下你，和你们顾家没有干系。对您造成的困扰我也很抱歉。”歉疚的紧紧抓着顾衍的手腕，许久后，霍顿的情绪才总算平复下来，：“我代表亚沙曼家，代表太子殿下由衷的……由衷的感激您这段时间对于殿下了照料。”
　　说着，霍顿再度起身朝顾衍深深鞠了一躬。
　　“您别这么说，这一切都是我应该做的。”顾衍担心他摔跤，连忙紧跟着扶他，客套道：“作为布鲁斯的法定伴侣，这是我的责任。”
　　霍顿老爷子深深地看着顾衍，连声撇清，道：“不，不，这一切都不是您的义务。您和太子殿下一开始就是政治联姻……不是因为爱情走到一起，谁对谁都没有义务。您没有抛弃他，能这么做我们一家都深深的感激着您和顾家。”
　　他并不觉得照料布鲁斯是顾衍的义务。
　　是非对错在这位老帅心中自有一把标尺衡量……他从不会因为顾衍是布鲁斯的伴侣，就认定顾衍该对无甚感情的布鲁斯不离不弃。
　　顾衍能这么对布鲁斯――
　　在他看来已是仁至义尽，值得他们全家感激涕零。
　　“我心里清楚得很，照料太子殿下并不是您分内的事……您也会有自己的事情要忙，而照料恢复状态的太子殿下也要耗费相当大的精力。所以，我和太子殿下的几个舅舅已经商议过了……”霍顿缓了口气，徐徐切入正题，道：“现在你们已经回到帝星，倘若您不再方便照料太子殿下话，大可以将太子殿下交由我们亚沙曼家来照料……但――”
　　顾衍垂眸不语，不知心下如何作想。
　　就是个傻子，他也该看出霍顿老爷子前面铺垫了那么多是醉翁之意不在酒，但他实在是没有想好要不要接这个茬。
　　小心翼翼的盯着顾衍看了许久，霍顿老爷子的语气中终于带出了轻微的试探，继而说道：“但我们希望，在不打扰您生活的情况下，您能够常来看看太子殿下……”
　　“常来看看就好，可以吗？殿下。”
　　霍顿老爷子殷殷期待。
　　顾衍始终不曾接话。
　　实际上，他今天带布鲁斯来这里进行全面检查的同时，原本也是抱着将布鲁斯留下给亚沙曼家照料的心思来的，这是在布鲁斯刚出事前后他和霍顿老爷子达成的共识。
　　彼此心照不宣，只待回到帝星。
　　而现在――
　　亚沙曼家却似乎改变主意了，这令顾衍不知该如何应对。
　　“当然如果可以的话……我们也希望您能维持住之前的状态，亲自照料太子殿下……”见顾衍迟迟不搭话，霍顿只好硬着头皮，道：“毕竟，太子殿下他……真的很依赖您。”
　　“您可以试着尝试一段时间，真的接受不了的话――”
　　“大可以，再将太子殿下送回来。”
　　霍顿委婉说道。
　　他不是不知道顾衍今天将布鲁斯带到亚沙曼家是个什么意思，在此前他也一直做好了随时接收布鲁斯的准备，毕竟不太好给顾衍这个外人添麻烦。
　　但现在――
　　看到了布鲁斯精神状态持续不断的好转，霍顿老爷子的心就又开始动摇了。
　　话音一落，整个房间里霎时寂静一片，霍顿老爷子用饱含期待的感激目光看了顾衍许久，顾衍始终一语不发，仅长短不一的呼吸声让人听得格外清晰。
　　顾衍无声叹了口气，陷入深思。
　　实际上，他现在也不知道该如何是好……从理智上而言，自然将布鲁斯留在亚沙曼家最好，不仅因为亚沙曼家是布鲁斯的外祖家与皇太子党羽之间的关系，远比自己这个稍显疏远甚至私下相互防备的太子妃亲近得多。
　　真正的布鲁斯醒来以后，头一个希望看见的肯定是自家人，而非――
　　自己这个外人。
　　也因为就客观角度而言，亚沙曼家对于照顾精神疾病患者比之自己要更加专业而富有经验，能够给予布鲁斯最好的治疗。
　　但单就个人情感而言――
　　顾衍一时之间有些难以抉择。
　　就在这时，顾衍身后忽然传来伤心欲绝的声音“小衍，你不要我了吗？”
　　顾衍错愕回首，正见布鲁斯不可置信的赤红着一双眼睛盯着他，不知道他是什么时候醒的，也不知道他听了多久，只见眼角周围的青筋皆以暴起。
　　周遭的气流都开始为他紊乱的精神力开始撕裂。
　　他此刻的情绪癫狂到了极致。
　　“殿下……”顾衍吃了一惊，赶忙走到他身边，条件反射性的就抓住他的手，想要惯性的输入自己的信息素借以安抚他的精神力。
　　孰料，布鲁斯却一把甩开了他的手。
　　赤红着一双眼睛死死地盯着他，执拗地问道：“你不要我了吗？”
　　看着他这副模样，顾衍莫名心下一痛根本不晓得该如何回答这个问题，明明在心底早已做好最理智省心的打算，可在看到布鲁斯这般模样的一瞬他却丢盔卸甲。
　　“你是不是不要我了？”布鲁斯的眼里几欲滴下血来，再三逼问。
　　十分骇人。
　　可顾衍看他这样，不仅半点不觉得害怕，反而觉得心疼得厉害：“……没有不要你，我待会就带你回家。”
　　“你骗我？”布鲁斯肯定。
　　顾衍反驳：“没有。”
　　“你在骗我？”
　　“没有，真的没有！”
　　放弃使用任何精神压制，顾衍赤条条的走上前去没有任何武装，就直接上前伸手抱住了精神燥郁紊乱随时可能发狂的布鲁斯，毫不在乎任何危险。
　　就抱了上去。
　　看得在侧的霍顿和克林顿医师当场一惊，打起十二分精神紧张得看着这对拥抱在一起的小两口，唯恐布鲁斯突然发狂伤到顾衍：“殿下――”
　　然而，他们担心的事却并没有发生。
　　布鲁斯将顾衍搂进了怀里，用力的回抱了他，接受来自顾衍的精神疏导。
　　倘若……布鲁斯彻底恢复后，就再不会像现在一般依赖他，需要他了。那么，看起来，他似乎更应该好好珍惜和现在状态布鲁斯相处的每一秒，好和现在的布鲁斯做最后的道别。
　　顾衍将头深深地埋进了布鲁斯怀里。
　　惟愿时间在此刻静止。
　　******
　　拿走了克林顿医师开的药，约定好了定期的治疗时间方案。顾衍就将布鲁斯再度带回了皇太子府邸，由于之前那样一场尴尬两人之间的相处皆是有些不自然。
　　平时像个八哥一样闹腾聒噪的布鲁斯，现在却平静得有些反常而可怕。
　　“今晚去你自己房间睡吧。”在确定了布鲁斯一定会恢复以后，顾衍对他的态度莫名有些微妙，注定要失去的东西，他不能让自己习惯：“你现在应该学会独立。”
　　“好！”
　　本以为布鲁斯一定会哭闹，但今晚，布鲁斯的态度却有些诡异的冷淡和爽快，这让顾衍莫名的感到失落和不适应起来，但他面上却半点不显。
　　仅柔声催促道：“把药喝了，时间不早了，快点去睡吧。”
　　“好！”
　　布鲁斯干脆地就着温水将药喝了下去，毫不留恋的也不撒娇也不挣扎，就听话的头也不回的径直往自己房间走去，和过去冷漠的皇太子如出一辙。
　　有那么一瞬间，顾衍几乎要怀疑他已经好了。
　　但实际……应该还没有那么快。
　　盯着布鲁斯渐行渐远的身影久久不语，直到布鲁斯房间的大门关上，顾衍才稍显落寞的移开了视线，忽然感觉他现在真的陷得太深了。
　　这样不好。
　　于自己委实太过危险了。
　　但顾衍不知道的是，隔着那道紧闭的房门，布鲁斯回到房间的第一件事却并不是睡觉，而是冲进了厕所，将两指伸进了自己口中，生生将方才吞下去的药抠得吐了出来。
　　打开水龙头漱了好一会口，将吐出的药物冲走。
　　“我才不要好起来……这样你才会永远留在我身边！”布鲁斯看着镜中的自己，猩红着眼睛无比狠戾，骇人道。
　　“摆脱我？！”
　　“你想都不要想！”
　　
　　第52章
　　
　　布鲁斯一动不动注视着镜中的自己许久，直到窗外的天色暗到不能再暗，他才鼓起勇气自自己的空间戒指中取出了一支镇定剂，打开了自己房间的大门。
　　蹑手蹑脚的弄开的顾衍房间的门。
　　屏住呼吸走到了顾衍床边去。
　　处于一片漆黑当中的顾衍早已入睡，但从他并不均匀的呼吸中就可以听出，身边少了一个人他睡得也并不如何安稳，似乎是被布鲁斯弄出的动静惊到，睡梦中的他不自觉的皱了皱眉。
　　几欲醒来，但却还没有醒。
　　布鲁斯谨小慎微当即被他的反应骇了一跳，做贼心虚得生怕顾衍会因此醒来，毫不犹豫地就慌忙蹲下身，抓住顾衍的手腕。而后，动作轻到不能再轻的，将镇定剂注入顾衍的血管里去。
　　突如其来的刺痛感几乎瞬间就要令顾衍醒来。
　　但更快挥发的――
　　却是特效镇定剂的药性，在他就要醒来的刹那浓厚的麻醉感，立时就令他失去了知觉，本不均匀的轻浅呼吸，不多时就变得均匀而低沉了起来，俨然是陷入了深眠。
　　看他睡熟，布鲁斯这才稍稍松了口气。
　　抽回手中的注射剂，放松了自己的呼吸，大着胆子近乎痴迷地抚上了顾衍沉睡中的脸庞，在黑暗中有些恐怖的喃喃自语：“真的好想好想把你带走啊。”
　　“去到一个只有我们两个人的地方，就像在之前那个荒星上一样。除了，我们两个以外，整个星球上都不会再有其他生命，这样你的眼睛里就能永远只看到我一个，只有我一个人了。”放肆而恶劣的狠狠咬上顾衍的脖颈，布鲁斯近乎咬牙切齿，嗔怒道：“知道吗？你是个骗子――”
　　“明明答应过我，会永远和我在一起，却想着把我送给别人。”
　　“你说过，喜欢现在的我不嫌弃我笨，却一直一直在想方设法的把现在的我抹杀掉；你说，不会不理我，却一而再在而三的不和我说话……”
　　“总是在食言――”
　　“你说，我要怎么惩罚你才好呢？”
　　手指病态的在昏睡中的顾衍脸上不住流连，不止一次的将舌头伸进了顾衍毫无所觉的嘴里，布鲁斯一会哭一会笑的喃喃自语，肆无忌惮地做着平时根本不敢对顾衍去做的猥亵之事。
　　没一会，他的下体就开始硬烫了个彻底。
　　只不过这一回，他却没法撒娇让顾衍起来帮他了。
　　不过，布鲁斯倒也无所谓。
　　用手抓着顾衍无力垂下的手，布鲁斯就开始自得其乐借以顾衍的身体和手，放肆地呼吸粗重的抚慰起了自己，着魔似的疯狂揉捏啃咬着对方虚弱脱力的身体，甚至……还大着胆子剥光了顾衍的衣物，整个人都压到了顾衍身上。
　　肆意玩弄起了对方瘦肖单薄的身体，在顾衍白皙的肌肤上留下一道道红痕。
　　不够。
　　还是，不够。
　　明明已经得偿所愿剥光了顾衍的衣物，舔舐遍了他浑身上下的每一寸肌肤，但布鲁斯不仅没有感到半点释放而成的快感来……反而觉得自己高涨的欲望愈演愈烈到了疼痛的地步，想要纾解却始终不得其法，只能有一下没一下摸索着用下身在顾衍胴体磨蹭着。
　　许久……才泻了出来。
　　但布鲁斯还是觉得自己没有得到那种彻底，彻底的满足感。
　　“早就想这样试一次了，可为什么？为什么还是不够呢？”布鲁斯喘着粗气，亲昵的磨蹭着顾衍的脖颈，轻轻在他耳边问道：“是因为你没有醒着吗？”
　　顾衍紧闭着双眼毫无回应。
　　布鲁斯看着他始终如一的安静睡颜，深深地吸了口气，平静下来，轻轻吻上了顾衍几乎被他啃肿的唇角，不带任何情欲近乎虔诚，认真道：“你知道吗？我真的好喜欢你，好喜欢你……虽然，知道你或许一点都不喜欢我，一直都是在哄我敷衍我……可我还是喜欢你。”
　　“所以，你以后也喜欢我一点，好不好？”
　　“要不然――”
　　“我真的不知道自己会做出什么事来。”
　　顾衍始终不曾出现任何反应，睡得极其香甜，而布鲁斯却将这当成了默认甜蜜地抱住了他赤裸的身体，吻上他散发香甜信息素的脖颈，自说自话：“你不说话，我就当你默认了，来，我们拉钩上吊一百年不许变！”
　　说着，他开心的用小指勾住了顾衍无力的小指。
　　在空中摇上了一会。
　　自己替顾衍和自己许下了承诺。
　　原本他都已经计划好了……要在弄晕顾衍以后，驾驶路西法带顾衍去到一个荒无人烟只有他们两个人的星球的，就想之前那个星球一样，等到了地方以后就销毁掉路西法……
　　让所有人都找不到他们，而他们也无法回去的。
　　这样顾衍以后的生命里就能只剩下他一个人了，再也不用担心有人将它们分开。
　　可当他真的准备这么做的时候，在看到顾衍将醒未醒睡颜的那一刻，布鲁斯却一下慌了，他害怕……害怕等到顾衍再次睁开双眼的那一刻，他将在他眼里看不到一丁点儿温柔和爱惜。
　　哪怕，是虚假的。
　　害怕会从顾衍的眼里看到对于自己恐惧，疏远……甚至是厌恶，憎恨，害怕顾衍醒来以后就真的真的再也不理他了，就像那天晚上一样。
　　所以――
　　临门一脚那一刻，布鲁斯选择了放弃。
　　只希望，他将来不会后悔着放弃。紧紧抱着怀里与自己肌肤相贴的顾衍，作为智障的布鲁斯也有着自己的小烦恼。
　　******
　　从光怪陆离的睡梦中醒来的时候，顾衍整个人都是懵的，全身上下酸软乏力到了一定程度……就好像真的做了什么一样，可下意识一摸自己身上的衣物，却发现自己穿得整整齐齐，真的是什么都没做，就是一场春梦而已。
　　这春梦做得未免也忒真实了些吧？
　　看来自己真的是太久没有自我纾解……有些欲求不满了呢？打了个哈欠，顾衍还没醒过神来就忽然发觉好像有哪里不对。
　　还没等他想明白，就忽然感到一双有力的臂膀迷迷糊糊地拦上了他的腰肢，顾衍当场被吓了一大跳条件反射的就一把将制衡在自己腰上的手臂给甩了开来。
　　他记得他昨晚是一个人睡的……一个人。
　　而现在――
　　他的床上却多出了个人来。
　　人来。
　　人。
　　“小衍……你干什么啊？”布鲁斯半梦半醒地强睁开自己的眼睛，迷迷糊糊的翻滚了一下，不知道发生了什么事，下意识皱眉叫嚷。
　　顾衍根本来不及理会他。
　　在了解到自己身边还睡了一个人后，下意识反应扯开了自己的衣服检查，发现自己身上并没有多出什么稀奇古怪的痕迹，才松下了口气。
　　“小衍，你怎么了？在看些什么……”布鲁斯睁开自己的双眼，状似随意的问道：“是被蚊子咬了吗 ？还是，起了痱子？”
　　扣好自己的睡衣扣子，稍微冷静了些许后。
　　顾衍尴尬的轻咳了声，低下头有些不太敢和布鲁斯对视：“咳，没事……”
　　一对上布鲁斯纯洁无辜的懵懂眼神，他的良心就因为自己的下意识反应，而备受谴责到了极致，明明是自己欲求不满做了淫荡的春梦……他怎么能对如此懵懂无知的布鲁斯，产生如此险恶猥琐的猜想，就布鲁斯现在的智商而言，他明明连什么是猥亵都不懂吧。
　　啊，喂！
　　他是有多想昨晚的春梦成真呐？！
　　顾衍尴尬到不敢抬头。
　　“哦～”布鲁斯乖顺的应了一声，听话的不敢多问，只在心下暗暗松了口气，昨晚在放肆完以后，他可是花了不少功夫处理现场……
　　顾衍身上的吻痕，针眼和肿了嘴唇，他甚至是动用了疗伤专用喷雾喷了好几遍，确认没留下一丁点儿痕迹后，才敢给顾衍穿上衣服的……但就是这样了，他还是做贼心虚得不敢安心，一个晚上没睡好就怕顾衍发现一丝一毫的端倪。
　　现在――
　　顾衍没有发现实在是太好了\（^o^）/～。
　　布鲁斯开心的就将头埋进顾衍怀里撒娇，顾衍却忽然想起什么似的，没好气的将傻愣愣的布鲁斯一把拍开，质问道：“对了，我刚才还没想起来……你怎么会出现在这里？你昨晚不是睡在自己房间了吗？而且，我记得我锁门了……”
　　“门――”
　　“布鲁斯，你怎么又把我门弄坏了？”
　　顾衍下意识朝门所在的方向看去，不出意料又一次看到了门板直挺挺的倒在了地上，当即无奈地瞪向躺在自己身侧的布鲁斯，顺便对自己昨晚的睡眠质量产生了质疑。
　　他究竟得是睡得多死？
　　才会连门板都倒下了，都惊醒不了自己。
　　“我不知道啊，不知道怎么会这样？”布鲁斯可怜巴巴的看着顾衍，委屈的将一点即破的谎话说得自己都相信：“我醒过来的时候，就已经在这里了……它就已经这样了。”
　　顾衍哭笑不得：“我说，你难道有梦游症吗？”
　　“我不知道……可能吧。”布鲁斯说着，感觉自己都相信了。
　　顾衍无语凝滞：“……”
　　心情很好的没有和他计较。
　　对比起昨天连话都不怎么想和他说的布鲁斯，顾衍莫名的觉得今天的布鲁斯特别的顺眼和可爱，可爱到可以令他包容他的一切脑残行为。
　　“小衍……那我明天怎么办？”布鲁斯察言观色地试探。
　　顾衍不解：“什么怎么办？”
　　“就是……我晚上一个人睡会害怕啊，而且，我有梦游症，你让我一个人睡，明天你的门说不定就又坏了……所以，你要不要让我晚上和你一起睡？”布鲁斯得寸进尺，一看出顾衍心情很好的样子，就马上开始蹬鼻子上脸。
　　“随便你。”
　　顾衍无语。
　　直接放弃拯救自己，在了解到布鲁斯的病一定会治好以后，他现在对于布鲁斯的要求已经低到，他只要做到每天按时吃药就好的地步了。
　　简直没有下限。
　　作者有话要说：在此说明一下，由于我喜欢abo设定里的发情期和信息素，也喜欢哨兵向导设定里的精神疏导，所以本文的abo设定糅合了一下，希望大家喜欢～

　　第53章
　　
　　顾衍原以为布鲁斯会有些hold和温斯顿大帝的对峙，因为在布鲁斯罹患自闭症的年幼时期曾一度对这位父皇敬畏到了极点，甚至于到了惧怕的地步。直到长大以后才慢慢好转起来将当初之于温斯顿的又敬又怕，彻底转变成了不屑而轻蔑。
　　而现在，布鲁斯整个人的智商和记忆又再度回溯到了幼年时期。
　　全然忘却了自己早已超越温斯顿的辉煌。
　　但出乎意料的是，布鲁斯在见到温斯顿大帝的那一刻，表现得非常非常的平静，全然没有顾衍和亚沙曼家的人先前预计的害怕和瑟缩出现。
　　也没有过去的皇太子――
　　每每面见温斯顿大帝时淡漠中隐隐饱含的不屑在里头，仅仅是平静而已。
　　这令顾衍感到十分欣慰。
　　“布鲁斯。卡米希尔，你的规矩都被狗吃了吗？”但这样的平静，却令被逼宫软禁的温斯顿大帝愈发震怒了起来，当即拍案：“我亲爱的帝国第一顺位继承人，皇太子殿下。”
　　温斯顿大帝的长相相当威严，周身散发的气场半点儿也没和他做出的事相符的懦弱无能，反而极具英明神武的上位者气息，让人望而生畏。
　　丝毫看不出他是个色厉内荏的家伙。
　　就连皇位都是出卖色相依靠女人得来的。
　　他甚至忘了自己现下已是一个被幽禁宫中被迫称病的傀儡，而布鲁斯和顾家，亚沙曼家才是现在整个帝国的主宰，就还当自己是帝国的最高领导者一般肆无忌惮地对布鲁斯发怒。
　　整个宫殿里一片沉寂，深浅不一的呼吸声此起彼伏。
　　却没有一个人回应这位高高在上的皇帝。
　　温斯顿大帝的脸色难看到了极点，就连额头上的青筋都开始暴起，但他却还是不愿意承认自己现在已是个输在儿子手上不折不扣的失败者。
　　瞪大了红血丝都往外冒得鲜明的眼睛――
　　怒视着对他毫无敬畏之情的布鲁斯。
　　足足过了十来分钟，布鲁斯才极其认真地看着眼前苍老的温斯顿，就像宣告着温斯顿的失败般缓慢开口，道：“父皇，你老了――”
　　“你，你……”温斯顿大帝当场被气得脸色铁青，指着布鲁斯说不出话来。
　　布鲁斯看也不看他一眼，平静地执起身侧顾衍的手朝门外走去。
　　不是讽刺不是挖苦，布鲁斯是真心的觉得温斯顿老了，他记忆中那个伟岸令人望而生畏，人人都得去上赶着讨好的父皇早已不在。
　　顾衍轻轻回握他的手。
　　同他比肩――
　　朝门外步去。
　　******
　　时光如水就在布鲁斯漫长的恢复中缓缓流过，为了不让布鲁斯智商回溯的事实被发现。亚沙曼家和顾家在商议后，决定在各种议会，军会及媒体采访之前都对布鲁斯进行定点特训，让他提前背好演讲稿，该出席的活动不仅一场没少。
　　反而比之他智商正常时期愈发增多了起来，企图借此力证他的“正常”。
　　顾衍初时还因放心不下，跟着布鲁斯出席过好些场没必要太子妃出席的活动，到了后来见布鲁斯在背好演讲稿以后游刃有余得厉害没出过半点差错。
　　也就开始放任自流，不跟了。
　　开始恢复工作――
　　去忙自己的事，仅在晚上回家的时候和布鲁斯碰面。
　　“顾衍上将……顾衍上将，皇太子妃殿下――”这天，正当顾衍做完一场机甲实验的休息间隙，忽有一位女同事踩着高跟鞋小跑着从顾衍身后追了上来。
　　顾衍顿住脚步，略显诧异：“怎么了？苏中尉？是刚刚的实验有问题吗？”
　　照理说不该啊。
　　由于，顾衍出色的工作能力，在工作环境当中极少有人会叫他皇太子妃殿下，通常他都是习惯被叫做顾衍上将的。基本上在工作当中同事们都惯性的忽略了他还是帝国皇太子妃这个人设。
　　现在？
　　“不，不是……”苏中尉有些羞涩地看着顾衍，眨巴了半天星星眼，才忽然鼓起勇气，道：“我只是想对您说一句，您和太子殿下真的很恩爱，我很羡慕你们……太子妃殿下，你们一定要加油，我永远支持你们――”
　　顾衍满头雾水：“谢…谢谢，但我能问你一句，你到底要支持我们什么吗？”
　　到现在，他都还云里雾里没搞明白，这位beta女同事突然跑过来跟他说了这么一大溜，到底是在搞些什么鬼？他怎么就一句没明白。
　　这位难道是忘吃药了吗？→＿→
　　“支持你们，因为真爱而走到一起，不为所谓的ao在一起就是为了生孩子而结合，我一直觉得omega存在的意义不该是单纯的作为生育工具而存活的，而是应该像太子妃殿下您一样追求着自己的事业和爱情，有资格理性的拒绝生育，为将生育权掌握在自己手里而做出斗争……”苏中尉看顾衍一脸茫然的样子，也愣了愣，但还是坚持着把话完了。
　　并且说着说着，就又热血沸腾的自嗨了起来――
　　“我的妹妹也是一名omega，自从结婚以后就一直在持续不断的生育，作为姐姐我也很心疼她，尽管我比她要少活将近一半的年岁，但我一点儿也不羡慕她……我为她感到悲哀。”
　　“像您和太子殿下一样想当丁克的ao才是最明智的选择，我们是人不是生育工具。”
　　“啪啦啪啦”就又是一大堆。
　　顾衍莫名其妙，不在状况中的硬生生听她把话说完，许久，才整理了一下自己的逻辑，出言打断了这位妹子的长篇大论：“抱歉……苏中尉，我不记得我什么时候说过，作为一个omega我拒绝生育，想当丁克？”
　　他从不记得自己花钱请过水军抑或找官方媒体为自己和布鲁斯塑造过这种形象，作为皇室成员说想当丁克？
　　是活腻了吗？还是，不怕长老院长老集体到自己家门口上吊？
　　多脑残多不想继位才能做出跟波特曼一样的事儿来。
　　所以――
　　这妹子究竟是打哪得来的小道消息，旁门左道听来他想当丁克的消息，还信以为真跑来当面支持他……？顾衍用看外星人的目光注视着眼前的妹子，简直不可思议。
　　“太子妃殿下，不，顾衍上将……您难道不知道吗？”苏中尉看顾衍一脸茫然，弱弱地问道。
　　顾衍无力扶额：“我应该知道什么吗？”
　　“您不知道的话，就去看看今天中央频道对太子殿下的采访吧，一定要认真看。”苏中尉见状羞愧地低下了头，焉焉地转身就踩着高跟鞋不敢再看顾衍小跑离去。
　　这实在是太辶恕
　　徒留下顾衍一人站在原地，状况外的风中凌乱云里雾里，根本搞不清楚发生了什么，正当这时跑到半路的苏中尉，骤然回首，朝着顾衍的方向大喊，道：“太子妃殿下，太子殿下他真的很爱你，你一定要理解他！”
　　喊完就真的跑了。
　　顾衍无语凝滞在当场：“……”
　　怀着错综复杂的心情回到办公室，顾衍做好了随时看到布鲁斯当着全国观众的面直播发疯现场的心理建设打开了今天早上中央台对于皇太子的特约专访。
　　然后――
　　顾衍发现，明明还不错嘛。
　　备好的演讲稿背得很熟练发挥得可圈可点，有理有据，说得就真的好像是在现场回答一样，什么政治立场国家建设，外交关系等等都答得挺好的，全然没有自己想象中的现场发疯痴呆现象出现，松了口气的同时，顾衍在心里给布鲁斯默默点了个赞！
　　决定回去以后好好夸奖他一番。
　　直到――
　　正儿八经的专访结束，到了场外观众卖萌现场抽选民众最关注话题时间，主持人随机抽选了一个民众最关注的问题，提问道：“现在已经结婚十年了，请问皇太子殿下和太子妃殿下是否已经有了要孩子的准备呢？预计是什么时候？”
　　“孩子？”光脑屏幕里的布鲁斯皱了皱眉。
　　顾衍顿时有了种不详的预感。
　　主持人富有磁性的嗓音仍在继续：“对，孩子。陛下和全国人民都很期待皇室新成员的降生，结婚十年，请问太子殿下打算什么时候给皇室新添个小皇储呢？”
　　“不，不，我们不打算要孩子！”主持人话音未落，就被布鲁斯连声打断：“作为一个alpha我忍受不了任何生物来和我争夺我omega的注意力，所以――”
　　“未来可能丁克吧，我享受二人世界。”
　　“太子殿下真是会说笑呢！？”主持人的笑容僵在当场。
　　布鲁斯严肃的纠正：“我没有说笑，我是认真的。”
　　顾衍险些一口老血喷在当场。
　　手一抖光脑中就不断弹出了最新的相关新闻“皇太子称，享受二人世界可能丁克。国家未来皇储可能过继其他皇子膝下”“皇太子布鲁斯和太子妃顾衍，可能成为迪亚斯第一对没有自己子女的帝后”“由beta变成omega，皇太子妃是否具有生育能力存争议”，“皇太子称希望丁克，国务院：或将出台omega是否具有自主生育权的相关法律法规”。
　　看着光脑屏幕上不断弹出的新闻。
　　顾衍感觉自己特马的需要一颗“速效救心丸”。
　　他今晚不想回家了，一点儿也不想，因为不用回去他就可以想见，由于布鲁斯这样一番公开言论，会造成长老院和omega管理协会的那般老顽固怎样的一番以死相抗的大闹特闹，会把他家门口团团包围成什么样给他上思想教育课，指不定还要惊动顾老爷子。
　　如果可以的话，他希望下班的时间是――
　　一万年以后。
　　简直累爱。
　　
　　第54章
　　
　　研究所的工作着实忙碌了一阵子后，顾衍总算是得以挤出了闲暇时间陪伴布鲁斯，时值换季时期加之布鲁斯一直闹着要出去，顾衍心血来潮干脆决定带布鲁斯出去买衣服。
　　布鲁斯十分高兴地答应了。
　　顾衍驾驶着他的私人座驾，径直来到了帝都仅对贵族圈开放的商业区，牵着手走走停停逛了不少地方买了不少小玩意儿，才磨磨蹭蹭到了衣物专卖区。
　　导购小姐在看到这两位帝国当权者携手出现在店里时，着实一愣颇为讶异的看了他们一眼，方才展露出了得体亲切的笑容上前询问他们需要些什么。
　　这片商业区虽然是固定对特权阶级开放的。
　　也来过不少时常在新闻上露脸的政治人物和上流阶级，但作为迪亚斯未来帝后的皇太子和太子妃亲临于这些导购小姐来说还是头一回。
　　没想到这两位领袖夫夫私下的相处竟然如此亲民――
　　还会一起手牵手逛街什么的。
　　导购小姐当即觉得自己被萌出一脸血了。
　　顾衍回以一个亲切的笑容，婉拒了导购小姐的推销，表示自己想要随便看看，导购小姐当即识趣地退到了一旁不再干扰，内心却热血沸腾到了不行。
　　太子妃什么的，果然像传闻中一样和蔼可亲（*￣幔*）。
　　顾衍东走走西逛逛，布鲁斯亦步亦趋跟在他身后，倒没露出平日在家中的傻样来，只惯性的保持了在外一贯的面瘫作风，落在旁人眼里却形成了一道格外亮丽的风景线。
　　“来试试这个！”在逛了一圈以后，顾衍终于将目标锁定在了一件激萌的睡衣上，将其从衣架上取了下来，塞进了顾衍怀里。
　　布鲁斯面瘫着一张脸，看着怀里毛茸茸印满了小奶牛的可爱睡衣，嘴角抽搐：“……小衍。”
　　就算他是个傻子，也不代表他没有审美。
　　这睡衣的感觉和他平时出席各种活动的穿着也太大相径庭了，好吗？
　　“不喜欢吗？我觉得你穿上一定很可爱啊。”顾衍拿起白底印满黑色小奶牛的睡衣在布鲁斯身上比了比，兴高采烈：“你的睡衣都太死板没有情趣了，在家里我看着都嫌累。”
　　他早就觉得布鲁斯的穿着打扮无趣死板不是一两天了。
　　“可是，我觉得外公他们和长老院的长老们一定不会希望看到我穿这种衣服的……”布鲁斯看着兴致高昂的顾衍。
　　搬出长老们和霍顿老爷子。
　　努力做着垂死挣扎。
　　顾衍眨了眨眼睛，认真道：“可这是睡衣啊，在家里穿的，给我看就好，你完全没必要穿出去给别人看的。”
　　要真穿出去了，那就是大新闻了。
　　作为皇室成员在正装方面，他们都是有各自特定的服装设计师，拿着了个人尺寸定期量身定制送来，以供他们出席各种活动会议的，完全不需要操心自己的正式场合着装问题。
　　所以――
　　顾衍今天带布鲁斯出来买衣服，完全就是单纯为了满足自己个人不为人知的一些小情趣和萌点的，他有了一个现成的人形换装芭比。
　　“可是……”布鲁斯扭曲着一张脸，继续挣扎。
　　真不知道――
　　该如何改变顾衍时而不靠谱的主意。
　　顾衍期待地看着布鲁斯，恋恋不舍的拿着手中的激萌睡衣，柔声劝说道：“你难道不喜欢吗？可是，我真的很喜欢……所以，拜托你穿一下给我看看，好不好？”
　　布鲁斯僵硬着一张脸，若有所思。
　　“说不定穿完以后，你也会喜欢的。”顾衍仍不放弃游说。
　　布鲁斯一动不动。
　　在内心进行着激烈挣扎。
　　“太子妃殿下眼光真不错，我们这款睡衣有不少出名的大家族族长都购买了呢。”正当他们僵持之际，一直在旁边站着当花瓶的导购小姐忽然开口：“深受帝都众多omega太太们的喜爱，穿上以后丝毫不会影响您的alpha气概，还会使您的omega更加爱您的。”
　　“太子殿下您真的不考虑试试吗？”导购小姐笑容殷切。
　　布鲁斯垂下眼帘，面色犹豫。
　　导购小姐继续游说，滔滔不绝：“作为一个alpha，您的首要任务就是哄自己omega开心不是吗？您看太子妃殿下都这么期待了，您真的不愿意为他牺牲一下试一下这件小小的睡衣吗？”
　　布鲁斯面上犹疑之色更甚，情不自禁抬眸咨询身侧的顾衍。
　　“布鲁斯……你就试一下好不好？就一下下――”顾衍接受到他的眼神，当即回以了他一个万分期待的眼神，半嗔半嗲。
　　作为一个omega。
　　有时候，他也会利用自身优势为达目的不择手段。
　　布鲁斯看着顾衍黑白分明饱含期待的眼神，呆愣在了当场，一箭正中红心，感觉自己的心都被融化了，嗷嗷嗷！！！
　　这是他第一次看到小衍撒娇。
　　会撒娇的小衍什么的实在是太可爱了。
　　布鲁斯当场色令君昏，拿起激萌睡衣掷地有声：“我试！”
　　天天穿都愿意！
　　当看到布鲁斯面瘫着一张脸穿着激萌毛绒睡衣从试衣间里走出来的那一刻，顾衍感觉自己的心都被萌化了，反差萌什么的。
　　实在是太令人心折了。
　　被萌出一脸血的顾衍当即上前给萌哒哒的布鲁斯送上了一个热吻和极大的褒奖赞扬，弄得面瘫脸的布鲁斯当即红了耳朵根子，越发没有廉耻下限起来，接过顾衍手里拿着的一件件印着喜羊羊，灰太狼，大熊猫图案的童稚恶趣味衬衫，t恤一件件试了起来。
　　每试一件，顾衍就让导购小姐打包一件。
　　说好的就试试呢？
　　看得导购小姐目瞪口呆，热血沸腾到了极致――
　　倘若不是这片商业区有明确规定不得泄露客人隐私，她们几乎都想要拍照传网上发个帖子剖析一下八一八表面严肃正经，一丝不苟的皇太子和太子妃的私下生活了。
　　可惜不行。
　　被顾衍折腾到认命没有下限的布鲁斯没想到还会有余力再度挣扎，看着手中又一件顾衍塞过来的衣服，布鲁斯简直不敢相信自己的眼睛：“小衍……这是女装？”
　　“嗯，我知道……女仆装。”顾衍掩着嘴角笑容灿烂。
　　布鲁斯难以置信：“……这你也想看我穿吗？”
　　“嗯，我想看。”
　　“可……可我是个男性，还是个alpha男性。”
　　顾衍满心满眼皆是期待：“我知道……但，我还是想看。”大致想象一下布鲁斯拧巴着一张脸穿女仆装的样子，他就抑制不住兴奋。
　　“但我不想穿――”
　　布鲁斯看着顾衍希翼的眼神艰难的挣扎着，忽然有了种宁死不屈开始拯救自己岌岌可危的下限，拒绝自暴自弃的冲动。
　　难道，小衍希望他是一个女孩子？
　　不喜欢男性吗？
　　qaq
　　“求你了……拜托！”顾衍抓着布鲁斯的袖子小幅度的摇晃，起了恶作剧心理似的，故技重施不达目的誓不罢休。
　　布鲁斯这回却是铁了心肠一般，不为所动：“这是女装，我不要！”
　　“没有人规定，男性就不可以穿女仆装……而且，一看这样的尺码，你就应该知道这就是给男性穿的，还是给alpha男性。”顾衍似乎产生了某种特殊执念。
　　不肯放弃。
　　“对的，对的，这款女仆装是专门为男性设计的，便于情侣们可以方便玩情趣，制服诱惑等等……”作为omega兼太子妃脑缠粉，导购小姐殷勤地附议着太子妃的任何提议。
　　嗯哼q（s^t）r。
　　她才不会承认她也想看面瘫严谨皇太子穿女仆装什么的呢。
　　可这一回饶是他们再怎么一唱一和双面夹击，布鲁斯就是固执己见，不为所动，铁了心肠表示自己绝对不会穿这种破廉耻的东西。
　　顾衍难掩失望只好叹了口气，放下了手中的女仆装。
　　“……你真的想看我穿吗？”布鲁斯见状当下心头一化，迟疑问道。他舍不得看顾衍不开心，如果顾衍真的很想看的话……也不是不可以。
　　顾衍垂眸正色起来，并未答话。
　　有时候，恶作剧过了头就不好玩了。
　　正当顾衍开口打算告诉布鲁斯自己只是在开玩笑的时候，布鲁斯却忽然抓起了那件女仆装犹如壮士断腕一般冲进了换衣间，让顾衍阻之不及。
　　等出来时――
　　他们看到的就是扭曲着面孔强忍着心下不耐已穿着好一身女仆装的布鲁斯，见平日威严正经的皇太子这副模样，周遭的几位导购小姐已然掩唇窃笑成了一片，甚至有好几个哄笑出了声。
　　唯有顾衍一动不动注视着布鲁斯。
　　心下燃起诸多微妙的感动。
　　他们临走前，一直帮衬着顾衍蹿腾布鲁斯变装的导购小姐，看着顾衍和布鲁斯紧紧牵在一起的手，极其认真的说，道：“太子妃殿下……看得出皇太子殿下他真的很爱您，请您一定要好好珍惜这段婚姻。我衷心的祝福你们――”
　　“嗯，我知道。”
　　顾衍看着身侧一脸面瘫实地里傻不愣登的布鲁斯笑得温柔。
　　
　　第55章
　　
　　顾衍拉着布鲁斯东走走西逛逛，好不容易将布鲁斯各种羞耻试装的尴尬情绪缓和下来，再不见一点异样，正打算回家。
　　没想到却在这种时候碰上熟人。
　　“太子妃殿下，皇太子殿下，好久不见。”白一寒俨然也没有想到会在这里碰上顾衍，略微怔愣了一下后，当即礼数周全的问候，道：“请允许我向两位殿下致上最为诚挚的问候――”
　　顾衍无声叹息：“的确是好久不见了，白一寒少将。”
　　白一寒的脸色苍白得厉害，似乎打从顾衍上回见过他以后他的身体状况就再没有好过，就跟得了什么重病似的，让人难以放心。
　　顾衍与他对视一眼。
　　双方的情绪皆是有些微妙而复杂。
　　“如果，两位殿下没有什么事的话，我就先行告辞了。”白一寒俨然不愿与顾衍多谈，仅对视了一眼后，就急急转身离去连脚步都仓促得厉害。
　　顾衍突然叫住他：“等等――”
　　“还有什么事吗？太子妃殿下。”白一寒顿下脚步，并没有回头。
　　“我最近听说了一点关于你的消息，也知道了你的一些动作……”顾衍心情复杂的开口，宣明立场：“我们顾家和柏家是世交，无论你做出什么决定顾家都会无条件的支持你到底，帮助你们家洗涮冤屈沉冤得雪，是我爸爸一直以来的心愿……”
　　“所以，你想做什么，尽管放心大胆的去做……，但――”
　　白一寒轻轻垂眸，神色微动。
　　顾衍斟酌了一番，本不欲多管闲事，但念及青梅竹马的份上，还是忍不住开了口：“我希望你不要伤害到温迪，尽管他是喀纳斯家的人，你一开始和他结婚的目的或许并不单纯……”
　　“但他是无辜的。”
　　白一寒不置一词。
　　但顾衍知道他一定在听着。
　　“为了你，他甚至放弃了成为太子妃的机会。”清了清嗓子，顾衍多管闲事的继而说道：“你曾经亲口对我说过爱他，那么就希望你永远都不要伤害他……哪怕，他是你灭族仇人家中的孩子，你也在做着足以摧毁他家族的事。”
　　说完，顾衍一动不动盯着白一寒，想等他给予自己一个答复。
　　他真的不想看到一个omega被无故伤害。
　　白一寒杵在那里一动不动，许久，方才突然开口，苦笑：“小衍……你根本就什么也不知道，不知道我和温迪之间究竟是怎么一回事。”
　　说完，他甚至连反应过来的时间都不留给顾衍，就大步流星的朝门外快步走去。
　　顾衍看着他的背影陷入深思。
　　正当这时，站在顾衍身侧的布鲁斯却突然用力掐了一下顾衍的手心，顾衍吃痛的回过神来，抬眸看他：“怎么了？殿下。”
　　“回家了。”
　　布鲁斯的脸色臭臭的。
　　******
　　白一寒回到家中时，温迪正端坐在客厅里反复摩挲着一枚陈旧相片吊坠，连看也不看自己刚刚进门的丈夫一眼，只细细的拿着手中并不值钱的吊坠极其珍视的问过一遍又一遍。
　　吊坠里的相片是属于另一个alpha男性。
　　早已死去的。
　　白一寒知道却毫不在意自己的伴侣这种行径，连话也不招呼一句就自顾自的朝自己房间所在的方向走去，这对帝国知名的恩爱夫夫私下的相处也很不怎么样。
　　几乎冰冷到了匪夷所思的地步。
　　“计划部署得怎么样了？”就在白一寒临门一脚，就要关门休息之际，温迪幽幽的话语忽然从他身后传来，莫名的冰凉和绝望。
　　“你放心吧。”白一寒顿下脚步，公事公办：“一切都在按照我们的计划进行，喀纳斯家族这么多年以来的罪证都已收集完毕，想必再过不久我们就能让这个伟大的家族轰然倒塌……”
　　温迪听了这才绽放了如释重负的甜蜜笑容，吻上了手中的吊坠：“那就好。”
　　“这样我就彻底放心了。”
　　白一寒皱了皱眉。
　　看着眼前阴森渗人到了极致的omega，不解到了极致……在一起生活了十年，他还是不懂这个omega的内心深处究竟在想着些什么？
　　为了一个死去的alpha――
　　不惜协助外人摧毁自己的家族，毁去自己后半生的全部依仗，真的值得吗？
　　明明那个alpha还在的时候，因为其卑微的出身低贱的身份……高贵的温迪公爵连正眼看他一眼都不愿意。
　　“对了，你身上现在使用的抑制剂效果怎么样？还压抑得住你的发情期吗？”温迪顿了一会，忽然想起什么似的，关切地看向了白一寒。
　　白一寒面色微沉。
　　不欲多谈。
　　“其实，我并不建议你使用特效抑制剂强行压抑自己发情期的到来，你一直以来使用的都是alpha伪装剂，这种不稳定试剂的既然能使你暂时伪装成alpha，就说明它的效力远比抑制剂成分强大十倍不止。”温迪摇了摇头，叹息：“你再这样下去，靠特效抑制剂撑着，随时可能出现差错……将自己的omega身份暴露出来……”
　　“倒不如，堵不如疏，只要一周很快就能过去。”
　　温迪良心建议。
　　白一寒的脸色当即难看到了极致。
　　“需要我帮忙吗？我帮你找个可靠的alpha定期帮你渡过发情期，等发情期结束你再注射alpha伪装剂，这样一来……”温迪提议道：“我们或许可能永远都不暴露。”
　　帝国不会允许两个没被标记过的omega一直单身的。
　　作为一个伪装成已婚，实际还没被标记过的omega，温迪迫切的需要白一寒这个有名无实的丈夫挡在自己身前做挡箭牌，他不能接受自己被任何一个alpha标记。
　　“再说吧。”白一寒面色僵硬。
　　他觉得自己还可以再撑一撑。
　　“随你。”温迪无声叹了口气，倒也不强求，只徒自再度打开了自己项链吊坠里的相片亲吻了上去，自言自语道：“塞特，我终于可以为你报仇了，喀纳斯家就要倾覆了，你高兴吗？”
　　“我猜你一定会高兴的。”
　　******
　　自凯撒。希里克揭竿而起后，联盟当即四分五裂，战火不断，一分为三，除却原本的联盟政府和凯撒。希里克叛变后形成的政权集团外，还有一个联盟小型野派军团趁乱崛起，就势夺取了联盟另三分之一的领土，建立又一政府。
　　诺大的自由联盟霎时三方势力割据。
　　新兴政府当权人和原自由联盟政府先后向迪亚斯提出了结盟求援的请求，派出使臣洽谈，迪亚斯帝国方面呈观望姿态，不偏不斜不偏向任意一方。唯独对前迪亚斯叛将凯撒。希里克方面政府于另外两方达成协议，同仇敌忾。
　　寄望共通歼灭叛军。
　　就当这时，背负了帝国人民长达百余年仇恨的和平联盟决策者凯撒。希里克，突然接受了战地记者专访就自己缄默百年的‘叛变’事件做出了回应。
　　细述了自己当年因为自由联盟的种种诡计，遭到帝国当权者诬陷锒铛入狱在狱中饱受折磨毁去双眼对帝国产生反叛之心的种种心路历程，前因后果，以及最重要的一点――就自己被帝国指责数百年诛杀三千无辜alpha战士事件，凯撒。希里克，头一遭的面对媒体做出了公开解释。
　　声称那几乎被帝国人民认为铁板钉钉的三千alpha战士――
　　不是死于自己之手。
　　并非自己当年趁全军休息时间在叛逃前设置了军舰自毁系统，自己走后军舰在全军将士不知情的情况下爆破，导致了这幕惨剧借以报复帝国。
　　实际上，他叛逃之时除却带走机甲阿斯蒙蒂斯什么都没有做。
　　真正害死了帝国整个军舰上三千余名alpha战士的，是当年负责接应他叛逃的埃里克军团，埃里克军团出其不意对舰队发动了攻击，而当时作为主帅的凯撒。希里克叛逃驾驶着机甲远离了整个舰队，等到发现的时候整个舰队已泯灭在了星河之中。
　　灰飞烟灭。
　　这么多年以来，他之所以没对这次事件做出解释，一是因他已叛至联盟，心怀愧疚认为这幕惨剧之所以会发生和他本人脱不开干系，不需要再去辩解洗白自己。二是心中积怨导致他根本不想对迫害过他至深的帝国政府做出解释。
　　在采访结尾，凯撒。希里克公开对遇难者家属进行了致歉。
　　采访视频当场就以直播的方式被传上了星际网络。
　　自由联盟方面在看到视频的第一时间，就站了出来叱责凯撒。希里克的无耻和龌龊，但就凯撒。希里克声称的有证据证明那三千帝国战士的死亡与自己无关，完全是联盟个人行径的言论。
　　联盟方面却并未给出回应，疑似默认。
　　视频一出，犹如平地惊雷炸得帝国和联盟群众具是一惊，认定了百余年的真相似乎就这么随着凯撒。希里克的声明而变得模糊不清起来。
　　一时之间，众说纷纭。
　　有人认为：凯撒。希里克是在无耻的洗白自己，就算当年不是他直接造成了那三千战士的殒命，他也是间接的甚至是知情协助的。有人则认为：凯撒。希里克所说的一切都是真实的，看联盟政府方面一派心虚的姿态就可以了然……
　　顾衍在看到最新消息的第一时间就赶回了顾家想和顾原会面，没想到顾原却并不在家，唯有顾老爷子一人靠在摇椅上读着三维刊物。
　　
　　第56章
　　
　　顾老元帅一见顾衍回来，当即关闭了手中三维刊物，朝顾衍招了招手。
　　老爷子已经有四百多岁的高龄了，失去挚爱的伴侣后，他的身体每况愈下，再好的药物和再多的基因手术也无法延缓他的衰老。
　　近些年来，顾衍每每见他总有种见一回少一回触动。
　　总怕自己下次再回来老爷子就不在了。
　　顾衍稍稍收敛了下情绪，挤出了个灿烂的笑容来，走到老爷子的跟前去给他捶腿，顾老爷子喜欢看到他笑：“爷爷，您近来的身体还好吗？我看您倒是越来越精神了。”
　　“不过，回光返照罢了。”顾老爷子摆手笑笑，面对人人畏惧的死亡倒是显得豁达：“也不知我这把老骨头还能活上多久。”
　　顾衍强抑着心酸，笑着打断了老爷子：“瞎说！你且还得等着抱重孙呢！没看到重孙之前……我才不信您舍得走。”
　　老爷子仅笑了笑。
　　并不说话。
　　实际大家心里都很清楚这位叱咤了星际近五百余年的老帅，所剩的时间已是不多，就要去追随他的已故的兄弟，爱侣及旧主了，只是谁也不说破。
　　“你这次回来是找你爸爸的吧？”祖孙俩寒暄许久，老爷子忽然冒出了这么句话来。
　　顾衍抬眸诧异地看向了他：“爷爷？”
　　“早上的新闻我都看到了，你爸爸他也看到了……看到之后没多久他就出门了。”老爷子笑了笑，心里对小辈的事情倒是门清得紧。
　　“我相信爸爸他――”
　　“会有分寸的。”
　　顾衍斟酌了下，顿了顿道。
　　对于上一辈的恩恩怨怨作为小辈的他，其实没有资格插手过多……多年以来他和顾原之间一直留有给对方保有私人空间的习惯。
　　尤其，凯撒。希里克的身份还这么尴尬。
　　让他怎么劝都不合适。
　　“往后要是我不在了，记得常回来看看你爸爸，多多关心他一点儿。别看他现在这么副不近人情的样子，他其实很害怕寂寞……”老爷子起身，拍了拍顾衍的肩膀，语气凝重：“活了两百岁的人了，他的头脑都还没有你清醒。”
　　“爷爷……”
　　顾衍正欲笑着打断老爷子的丧气话，未出口的话语却在老爷子托孤般的眼神中戛然而止，猛然意识到了老爷子的时间可能真的已是不多。
　　顾老帅不绝的嘱托仍在继续：“我这辈子最放心不下的就是你爸爸……如果不是他，我只怕是一早就下去见你奶奶了，好好照顾他。”
　　“好，我会的。”对上老爷子期许的视线，顾衍郑重承诺。
　　老爷子这才如释重负的笑了。
　　******
　　帝国历第5670年，迪亚斯发生了两件举国震动的大事。
　　一为屹立迪亚斯千余年的世家大族喀纳斯家族，被挖出诸多曾被一度压下的罪证遭千夫所指，议会长老院民众联名唾弃，就此覆灭。
　　而始作俑者，却是――
　　喀纳斯家族这一代唯一的嫡系omega温迪公爵和他的平民丈夫。
　　温迪公爵的丈夫不是旁人正是当年曾一度遭喀纳斯家族迫害至家破人亡的柏家遗孤，得同喀纳斯家早有积怨的顾家庇护平安长大为替家族沉冤昭雪而来。
　　一时之间，众说纷纭。
　　引发民众热议。
　　其中最为热议的莫过于向来深居简出，看似大义凛然，实则为了个alpha傻到极致葬送自己家族及自己贵族身份的温迪公爵。普遍民众和贵族们都认为他蠢到了没救，且等着看笑话看看这位失去贵族身份和家族的omega何时会被自己的平民丈夫抛弃。
　　温迪家族和白一寒之间，可是有着杀父灭族之仇……
　　明眼人一看便知白一寒当初之所以会接近他就是为了复仇，可怜这个傻o却为了一个alpha背弃毁灭了自己的家族，真是愚蠢之极。
　　孰料这时――
　　白一寒方面却顶着流言蜚语，发表了公开声明称自己决计不会和温迪离婚，会和对方一直一直过下去，顶着深仇大恨和民众的议论纷纷开始高调秀起了恩爱。
　　又是引起了一波不能理解的民众热议。
　　成为了整个帝国好几月来民众茶余饭后的谈资。
　　二为，征战星际四百余年独一无二的帝国十星亚裔老帅顾坤于母星盖亚星帝都逝世，寿终正寝享年476岁，降半旗举国致哀。
　　各大星际媒体都在追忆老帅生平。
　　作为后人太子妃顾衍和皇太子布鲁斯亲临现场披麻戴孝以示哀悼。
　　……
　　各种事情杂七杂八交织在了一起，让顾衍繁忙到了极致连吃饭的时间都快要没有了，根本无暇顾及布鲁斯。不料，在这时布鲁斯却偏偏状况频频，接连不断的发生意外，又是发烧又是触电等等诸如此类惹人关注的事，频频发生。
　　令本就忙得脚不沾地的顾衍愈发繁忙了起来。
　　精疲力竭到了极致。
　　一次两次还好，次数多了就不得不令顾衍对布鲁斯身上出现的“意外”生出疑虑来，尽管他不觉得布鲁斯有做出这种无聊事情的必要，却还是产生了怀疑。
　　这一日，在又一次连续四五天没见布鲁斯后，顾衍推开了家门，正打算拨出时间找布鲁斯好好谈谈，不想却在厨房里看到了惊心动魄的一幕。
　　“你在做什么啊？”顾衍简直不敢置信自己眼前发生的一切。
　　平日里傻头傻脑的布鲁斯，这一刻看上去狠戾到了一种程度赤红着一双眼睛，就像个疯子一样拿起菜刀狠狠往自己掌上切去，手起刀落不见半点平日里的软糯呆萌。
　　就像变了一个人一样。
　　“小衍……我……”布鲁斯听到顾衍的喊叫声，吓了一跳，手上的菜刀当即掉落在了地上，转身呆愣愣的看向了顾衍，掌上的鲜血还在止不住的涓涓流淌。
　　可他却浑不在意，无力的试图向顾衍做出辩解：“我……我……”
　　顾衍惊悚的看着眼前的一切，之前自己稍不顺从他的心思，布鲁斯被玻璃碎片扎进手里，撸管力度近乎自毁，发烧，触电等等一系列‘突发事件’的画面都清晰无比的勾勒出了在顾衍脑海里，此前他从未往这个方面想过。
　　抑或，很快就被卖萌蠢兮兮呼痛的布鲁斯转移了视线，相信了他对于自己受伤的所谓解释。
　　而现在――
　　他却可以清晰的脑补出布鲁斯此前是如何自残的。
　　怔愣了会儿，顾衍恍惚的走上前去动作娴熟的处理起了布鲁斯的伤口，和屋内的一片狼藉脑海里回荡的，却是――
　　克林顿医生说过：“太子殿下的精神数据看起来没有一点好转迹象，药物似乎对殿下的精神障碍没有起到一点作用，因人而异，可能是殿下的体质对这些药物产生了抗体无效吧……我想，过段时间我们应该换种药物和治疗方式了。”
　　等一系列的相关言论。
　　此前，顾衍一直相信着是布鲁斯的体质特殊造成了这些药物对他起到的作用不大的后果，而现在亲眼看到了和平日截然不同的布鲁斯时，顾衍却对他到底有没有吃药产生了质疑。
　　他应该根本就是没吃药吧？
　　布鲁斯其实很聪明心思也很细，只可惜没用在正经地方，顾衍检查了家里一圈后发现，家里的家务机器人，智能机器人等等一系列可以窥见布鲁斯动态的设备都被他提前关闭了，就连割腕的地方都选在中央监控设备无法捕捉到的死角厨房。
　　因为，人工智能的存在，这些监控设备平时仅是摆设。
　　而智商有问题的布鲁斯却连这些都可以想到，顾衍真不知道自己应该夸他还是骂他。
　　“小衍……我不是故意的……我只是控制不了我自己……”布鲁斯见顾衍越是平静，心下就越发发怵得厉害，抓着顾衍的衣袖不撒手。
　　他也不想这样的，可他真的忍受不了看不到顾衍的日子。
　　“别说了。”顾衍狠下心肠，扯开布鲁斯的手：“明天，不，待会我就送你回亚沙曼家。”
　　态度强硬。
　　“小衍，你不要我了吗？”布鲁斯当场滚下热泪来，又一次抓着顾衍衣袖的手，就像握着最后一根救命稻草般哭闹求饶。
　　顾衍缄默将他的手又一次拽下。
　　“我保证，我下次再也不会这样了，求你，别不要我……”
　　“我会做饭，我会听你话的，你说什么我就做什么，你不喜欢的话，我下次就再也不缠着你和我一起睡觉了，求你，别不要我，别送我走。”
　　“我可以吃很少，再也不吵你的，真的……”
　　“别送我走――”
　　布鲁斯就像个被抓包做了坏事的孩子，无措地望着顾衍哭得撕心裂肺，，信誓旦旦的一遍又一遍保证，寄希望于顾衍可以再宽恕他这一次。
　　可这一回，饶是他再如何撒泼打滚可怜兮兮。
　　顾衍却铁了心肠般始终不为所动。
　　“你生病了，就该好好吃药，接受医生的治疗，我真的照顾不了你了。”顾衍精疲力竭：“也没有时间管你，因为我根本就无法控制你，留你下来也只能是害了你――”
　　“或许，我从一开始就不该心软。”
　　布鲁斯瘫倒在地垂死挣扎着紧紧抱住了顾衍的大腿，无助地就像个被抛弃的孩子，一声接一声的哀求：“小衍……”
　　“我会常去看你的。”
　　顾衍不为所动。
　　见顾衍真的铁了心肠不理他，布鲁斯额头的青筋当即暴起，俨然一副陷入癫狂的前兆。
　　顾衍头一遭面对这样的布鲁斯再没了安抚的心思，径直从空间里拿出了准备好的精神栓扣在了布鲁斯的手腕上，让他再使不出自己的精神力，才开始用信息素疏导起了布鲁斯的负面情绪。
　　无论贫困、患病或者残疾，都永不抛弃，永不放弃同对方携手一生，是他们结婚时对彼此许下的诺言，尽管他们许下这诺言时对对方没有丝毫感情。
　　顾衍还是遵守着诺言。
　　在布鲁斯出事后，坚持对其不离不弃，亲力亲为的照料着对方从不迟疑。
　　但现在――
　　顾衍对这样的布鲁斯产生了恐惧，也承担不起这责任。
　　这根本不是什么一丁点儿的精神障碍，一不顺意就有着自残行径布鲁斯是个彻头彻尾的疯子，再心软下去只能是害了他，让他的病一辈子都好不了。
　　孩子总要长大，病人总要痊愈。
　　唯有将他交给专业的医生治疗才是正途。
　　
　　第57章
　　
　　布鲁斯抱着顾衍的裤腿撒泼打滚，顾衍面无表情的推开了他，定定地看着布鲁斯无比委屈受伤的嘴脸，极其认真的一字一顿，道：“可能你并不知道，但――”
　　“布鲁斯我真很累。”
　　没料到顾衍静默许久，竟会说出这样一番话来。
　　布鲁斯怔在了当场。
　　顾衍疲惫的闭上眼睛，有史以来头一遭的当着布鲁斯的面诉说起了自己的艰辛：“或许，你活在你自己的一方世界里根本感觉不出来，但我已经够累了。我的日程安排很满，每天都很忙，要应付你的父皇亲人，面对帝国所有民众，同各类贵族交际，还有自己的工作要完成。”
　　“哦，对了，以后我还有照顾你，因为你的智商只有五岁生活无法自理需要陪伴……”
　　“我每一天――”
　　“每一天都恨不得一分钟掰成两分钟用，还不能让人看出来。”
　　回想起来顾衍都不知道自己是怎么撑过来的。
　　“但对这一切，我都毫无怨言，你是我的伴侣，太子妃是我的身份，帝国上将和研究员是我的工作，路是我自己选的……再苦再累我都认了。”顾衍深知就布鲁斯的精神状况而言，自己不和他把说明白就强行把他送走，指不定会火上浇油引起他更大的精神偏执和心理扭曲。
　　索性就决定和他一次性把话说开，可没想到说着说着他自己的情绪也激动了起来：“可你不能故意害我，在这种时候还给我惹麻烦……我爷爷刚刚过世你知道吗？我知道，你有病，ok，你理由正当有资格任性，我没办法。”
　　“但我现在觉得我自己都他妈的快要有病了。”
　　顾衍憋在心里的怨气实在太深，一次性脱口而出，他几乎有些控制不住自己的情绪。
　　连眼眶都不自觉红了。
　　一字一句都深深的戳进了布鲁斯心里，看着这样的顾衍，布鲁斯一下子面色苍白如纸一动都不敢动，再不敢像方才一样借病撒泼。
　　他头一回意识到现在的自己于顾衍而言真的是个巨大的负累。
　　“小衍，你别哭，别哭啊……”布鲁斯心如刀割，试图抓着顾衍的手去安慰他。
　　顾衍却一把挥开他，语调冰冷：“连按时吃药接受治疗都做不到，你除了仗着你有病，装傻充愣折腾我，你究竟还会干什么？”
　　布鲁斯空茫的看着他。
　　动了动嘴唇却发不出一星半点儿的声响。
　　他无法反驳顾衍所说的任何一个字。
　　“……这样的日子我已经过不下去了，我受够了。”顾衍硬下心肠，决定对布鲁斯下一剂猛药：“你如果坚持还这样不接受治疗，非逼我一辈子这样过下去的话，我们还是离婚吧。”
　　布鲁斯一动不动望着他。
　　顾衍狠了狠心，继而做出了长篇大论的准备，不能彻底说服布鲁斯的话，就算把他送回去了也是给医生添麻烦：“这样一来，对你对我都好，我……”
　　可顾衍的腹稿尚未尽数出口，就猛然被布鲁斯打断――
　　“我以后会每天好好接受治疗，按时吃药的。”布鲁斯犹如壮士断腕做下重大决定般，望着顾衍一字一顿道。
　　“真的？”顾衍有点不敢置信。
　　布鲁斯无比贪恋的看着他，勾起嘴角勉强笑了起来：“真的，你待会就把我送回外公那里吧，我会好好听话按时吃药的，等我变成，变成，一个不会再给你添麻烦，能帮你做很多很多事，不再让你那么辛苦人以后，我再回来找你。”
　　“要记得常来看看我。”
　　布鲁斯笑着笑着眼里忽然抑制不住的滚下了一颗又一颗泪珠来，仿佛做出这个决定已用尽了他一生的气力……他舍不得顾衍难过，不开心……所以――
　　即使，接受治疗可能会抹杀他的存在，他也要去做。
　　他希望顾衍可以无忧无虑被他保护在臂弯之中。
　　而不是――
　　艰辛的包容保护他。
　　或许，他所不能给顾衍的……存在于身体里的另一个人可以给他……也或许，一切都是因为他有精神问题，从而产生出的臆想，根本就没有另一个自己的存在……
　　“所以，小衍你等等我好不好，别那么急着离婚。我一定会积极配合治疗，很快很快就会好起来，回到你身边给你减轻负担，再不添一点儿麻烦的。”布鲁斯没出息的腔调里，又带上些许可怜巴巴的哀求：“等等我，别那么急着和别人在一起……”
　　顾衍看着眼前的布鲁斯，眼眶不知为何有点湿润：“好。”
　　他能感觉到这一刻的布鲁斯是真的爱着他的。
　　得到顾衍的答复布鲁斯这才心满意足的笑了，对于自己即将和顾衍分离的事实，再没有了一丝一毫的不甘愿……就算他真的会消失，那么顾衍也是会和这具身体在一起的。
　　这样一想――
　　布鲁斯就觉得顾衍最后还是和自己在一起了。
　　******
　　一送走布鲁斯，顾衍身上的胆子顿时轻了不少，但他没有多少闲暇的时间极快就投入了新一轮的工作当中，他这个人有点完美主义做什么事都得做到尽善尽美才肯罢休，就连回家了也不会放下手中的工作一个劲儿的钻研，在忙的时候总能找到让自己更忙的办法。
　　所以――
　　布鲁斯刚走的时候，顾衍倒也没觉出自己的生活有多大的变化来，一如既往的忙碌到废寝忘食的田地，仅有偶尔闲暇的时候才会稍稍走神不自觉的想到平日和布鲁斯相处的一点一滴。
　　他每周会定期去探望布鲁斯。
　　每次去医生都会给他带来好消息说布鲁斯的病情又有了极大的好转，离彻底恢复指日可待……布鲁斯还是没有恢复记忆，但他的精神状况却真的愈发平稳了起来，越来越趋向于成人而非幼儿，有时亚沙曼家的人让他背一些政治观点以便出席活动和会议时。
　　偶尔，他也会就论点提出自己观点和建议，而非一味的死记硬背，照本宣科。
　　对此，顾衍感到很欣慰。
　　欣慰的同时却也难免有些莫名的怅然若失，和布鲁斯分开三个月。
　　第一个月，布鲁斯看到他的时候还会有些可以隐忍压抑的酸涩和委屈浮现在眼底，每次见到顾衍都会亲亲抱抱许久，虽然没说话却总是用眼神不断的挽留顾衍渴求他留下的时间再久一点。
　　第二个月，布鲁斯见到顾衍虽然依旧兴高采烈，却再没有了委屈和不舍了，不再总对着顾衍动手动脚，而是转而跟他聊起了一些开心的话题或人或物。
　　到第三个月时――
　　布鲁斯就开始学会彬彬有礼同顾衍保有一定的距离，避免身体上的接触，尊重顾衍的喜好，给彼此留有私人空间了，就算顾衍有时候在结束两人共同出席的活动后，提出让布鲁斯回府邸将就一晚明早再回去。
　　布鲁斯也不若之前偶尔一两次那般欣喜若狂。
　　而是――
　　开始学会拒绝，坚持要回亚沙曼家了。
　　也不知亚沙曼家究竟有着些什么东西吸引着他令他恋恋不忘，令他一晚也舍不得不回去。
　　顾衍想，尽管他并没有完全恢复记忆，只是精神障碍问题趋向正常了……但或许，可以从另一种方面证明，精神状态正常的布鲁斯就是不喜欢他的吧。
　　之前的种种一切……或许，都只是处于病患状态的布鲁斯，对他视如救命稻草从而产生的病态依赖偏执……
　　而非――
　　真正的感情。
　　打从布鲁斯的精神数据趋向正常，精神损伤也开始逐渐痊愈后，布鲁斯就变得不再像以往一样爱黏着他，喜欢和他相处将相对两无言也当做一种享受了。
　　虽然，布鲁斯每次和他碰面，都会笑容满面的和他聊天装出一副开心得不得了的样子。
　　但顾衍能够感觉到――
　　布鲁斯实际上并没有看上去那么开心。
　　皇太子的智障即将痊愈，照理说明明该是一件好事，他们两个也都可以回归正轨，解脱出来达成此前协商好的决定，再要个孩子后，各玩各的再不干扰连见面的次数都可以减少；甚至就现在而言，布鲁斯在再不需要他的安抚以后――
　　顾衍完全可以减少这种每周一次对布鲁斯的定期探视，安心去忙自己的事，左右着布鲁斯也不再像过去一样需要他，他少去一次就夜不能寐。
　　可他却，有些开始陷进去了……
　　不仅没有在布鲁斯不需要他以后，减少对布鲁斯的探视次数，反而还跑得越发频繁起来，只要一有闲暇时间就去探望布鲁斯。
　　现在，顾衍不可控制的希望布鲁斯痊愈的那一刻……
　　可以晚点到来……尽管知道有这样的想法是不对的，但顾衍却无法抑制心中生出的恶欲和贪婪，人非草木孰能无情……或许，这种带有独占欲的偏颇恶念就叫做喜欢，顾衍开始有点理解之前的布鲁斯。
　　但他决计不会让自己变成那样……他一定可以走得出来。
　　“警报，警报，主人您的发情期即将于三天后到来，请问是否使用抑制类药剂？”人工智能的声音骤然在顾衍耳边响起，平地惊雷生生将顾衍魂游天外的思绪拽了回来。
　　顾衍摇了摇头，强迫自己清醒过来。
　　径直自家中装有抑制药剂的盒中取出一支针剂来，想也不想的注射进了自己的血管里，他或许几个月后会要个孩子，但不是现在。
　　
　　第58章
　　
　　今天是节假日，顾衍不用上班，也没什么事可干。之前一旦有了空闲时间，他一般都是会去亚沙曼家探视布鲁斯的，但今天因为“双子座星系”突然爆发战役的缘故，布鲁斯作为皇太子被困在了军部和一干要员一起开会，根本没空闲见他。
　　正巧许久不曾联系的西蒙，喊他出来看画展，所以顾衍就出来了。
　　但不知道为什么？
　　顾衍人虽然出来了，可心思却不知飞到了哪里去，一整天都心不在焉的做不到聚精会神。
　　“殿下，殿下……”
　　西蒙对着明显走神的顾衍喊了好几遍，顾衍还回不过神来，由于注射了抑制剂的缘故，一早上都有些恹恹：“嗯？怎么了？”
　　“你走神很久了，都在想些什么？”西蒙勾唇微笑，赏心悦目得就像一幅油墨画。
　　可顾衍却再不复以往的心境欣赏。
　　愣了许久，顾衍才有些精神恍惚的脱口而出：“……在想，太子殿下――”
　　“太子殿下？”
　　得到这样的答复，西蒙的神色明显有些惊异，信息太久没有更新了，他根本不知道这对“模范夫夫”之间的关系，何时到了这般如胶似漆的田地。
　　才分开没多久，就开始想念了吗？
　　西蒙不能理解。
　　话一出口，顾衍猛然清醒了过来，继而郑重地承认，道：“是的，太子殿下。”
　　事实上不止是今天，忙起来的时候倒不觉得，但每每有了闲暇的时间，顾衍总会不由自主地在脑海里一遍又一遍重复回忆自己三个月前和布鲁斯分别的那一幕……然后，一遍又一遍的反思自己那天是否把话说得太重做得太过。
　　尽管他的初衷仅是想让布鲁斯好好接受治疗，气恼他神智不清不珍惜自己的身体，肆意自残借以博取自己的注意力，惧怕持续恶化下去，有一天，布鲁斯会在自己不知道的情况下，由于精神障碍导致的自残救治不及时……失去生命。
　　不能坐视他的病情持续恶化下去。
　　但布鲁斯的心理年龄到底只是个五岁孩子。
　　或许，自己当时应该换个更温和的方法劝慰他接受治疗……而不是，态度那么激烈的对布鲁斯说出那么重的话来，但他当时真的是被那样鲜血淋漓的画面吓怕了。
　　加之自己的情绪也不稳定，才会那样的。
　　顾衍悔不当初。
　　面对现在这个精神状况愈发趋向稳定，而离自己越来越远的布鲁斯，顾衍一时之间也说不好自己当初的决定对他是好是坏……但事实上，他的初衷真的仅仅只是吓唬一下布鲁斯而已，在布鲁斯去到亚沙曼家的头一个礼拜，在看到他积极接受治疗后。
　　顾衍就提出了要带他回家，但却遭到了布鲁斯的拒绝。
　　后来三个月里，他不下提了三四次要带布鲁斯回去，而布鲁斯的拒绝却一次比一次决绝，坚持要留在亚沙曼家直至康复才肯不回去……顾衍也不好强迫他。
　　只是觉得心里空落落的。
　　感觉他和布鲁斯之间可能再也回不到之前那么亲密无间的状态里了，他只能往后尽自己最大的努力去对布鲁斯好，寄望能够得以弥补自己这次给布鲁斯造成心灵创伤。
　　刚被送到亚沙曼家的时候……布鲁斯应该很害怕吧。
　　顾衍晦涩的想到。
　　“世道不太平啊，双子座星系爆发战乱，流沙星系近来也星际海盗猖獗。太子殿下应该是很忙吧，或许，还需要亲自出征平乱……太子妃殿下您，会担心也是正常的。”西蒙戏谑道。
　　顾衍稍稍打起精神：“我其实也不太清楚……但殿下如果要出征的话，我想我应该是会申请作为家属随军的。”
　　他无法放心布鲁斯。
　　“那就提前预祝你们马到功成了。”西蒙懒洋洋道。
　　“承你吉言。”
　　顾衍挤出了个笑容来。
　　“对了，你其实到现在都还没有回答我的问题……”西蒙一拍手掌，猛然想起什么似的，极为郁闷的说道：“说实话，你到底觉得我今晚拍下的那幅画怎么样？”
　　顾衍回神，认真的思考一会，给出了自己的评价：“色调和画面调和得恰到好处，似乎有种神秘的蛊惑感要从画面里破茧而出，每一根线条每一处空洞似乎都可以恰到好处的勾勒出人们无限的遐想……讽刺意味和阴郁情绪明显，应该是古地球时期遗留的真品。”
　　“就算不是，这样的一幅画也极具收藏价值。”
　　说完，又皱眉补上了一句。
　　事实上他对于油画的鉴赏也仅是略知一二而已，但既然出来玩了……就总不好因为自己的个人情绪，而去扫别人的兴。
　　得到顾衍的肯定，西蒙这才心满意足的笑了。
　　“对了，我可是听说伊亚索子爵最近在猛烈的追求你啊。”顾衍忽然想到了什么，自唇畔勾起了个微笑，促狭得看向了西蒙：“叫做加文的beta？”
　　“别跟我提他了，一提起这个人我就脑仁疼，他丫的简直就是个疯子。我是个beta，又是个男性真不知道他看上我哪儿了？真想去改改！”一提及自己无意中招惹上的疯子，西蒙本万里晴空的心情就瞬间阴云密布了起来。
　　顾衍好笑：“可我怎么听说，是你先去招惹人家的呢？还隐姓埋名的招惹……”
　　“鬼才招惹过他？那都是谣言！谣言！！”西蒙瞬间笑容崩裂，开始炸毛：“我就是随便出席了一场派对，他当场就莫名其妙的开始对我穷追不舍说看上我了问我家庭住址身份证号联系电话，祖宗十八代都被他问遍了，我不随便编个假身份出来，万一他找我怎么办？”
　　西蒙至今想起伊亚索当时的样子，都心有余悸。
　　直觉倒霉。
　　顾衍摇了摇头，不知该如何形容这桩乌龙事，虽然内心深处也觉得西蒙够倒霉的，却止不住唇畔的笑意：“你好自为之吧，我可是听说……伊亚索子爵和亚沙曼家族已经协商好准备到你家提亲了，而你父亲的态度倒是暧昧得很……”
　　詹姆斯家怎么可能会放弃用一个beta就足以同亚沙曼家联姻的机会呢？
　　现在还没答应，不过，是在等着就地起价罢了，毕竟这个家族已经没落许多年了。
　　“真的假的？我要逃婚！逃婚！马上逃婚！”西蒙一听这话，脸色都吓得变了，抓住救命稻草般看向了顾衍：“太子妃殿下，我们朋友这么多年，你该不会不帮我吧？”
　　用眼神威胁着，大有一股不帮就绝交的苗头。
　　顾衍轻笑：“你可别忘了，我们可是亲戚……伊亚索子爵是太子殿下的表哥。”
　　“那――”
　　“那也还是，八竿子打不着，平时都不来往的亲戚。不像我们平时没事就出来聚聚，于情于理怎么说，也该是我们更亲近一点才是。”
　　西蒙生拉硬扯找理由。
　　顾衍又一次被他的无里头逗笑。
　　******
　　在顾衍结束了和西蒙的约会后不久，布鲁斯的军部会议也结束了，两人会和后一起出席了一个慈善晚宴后，便一同回到的皇太子府邸。
　　布鲁斯这三个月以来一直有个习惯。
　　那就是每次在公开场合和顾衍会面后，总会跟着顾衍回家，喝一杯咖啡和顾衍聊聊天坐上两三个小时，然后，在顾衍试图挽留他的时候严词拒绝――
　　再返回亚沙曼家。
　　顾衍不知道他这么做的意义何在，只好尽可能的配合他，一起养成了这样的习惯。
　　连开三天三夜的军部会议，使布鲁斯的状态看上去很不好，一晚上都没和顾衍说上多少话，就一个劲儿的拿着杯子闭目养神去了，足足比平时多待了一个多小时。
　　布鲁斯才缓过神来，低头看了看手表，一口饮下杯中的热牛奶，起身告辞，道：“好了，时间到了，我要回去了。”
　　“真的不留下来睡吗？已经很晚了。”顾衍叹了口气，开口挽留：“明天回去也一样。”
　　“不必了，我比较习惯回去睡。”布鲁斯摇了摇头，显得优雅而又从容，全然不似过去那般蠢萌粘人，连多待一刻也不愿。
　　顾衍无奈只得目送他离去。
　　孰料，布鲁斯刚一抬脚就脚下一个踉跄，险些摔倒在地。顾衍连忙上前扶他，不料布鲁斯刚一被他碰到就下意识甩开了顾衍的手，同他隔开了段距离，急急忙忙，道：“我要走了。”
　　面对顾衍他总有种近乡情怯的感觉。
　　克林顿医师告诉他，正常人和精神病患者最大的区别就是正常人可以很好的克制住自己的情绪和不该有的偏执，就算产生也能很好的压制下去。他明明已经努力让自己去做正常人了，平时也都控制得好好的，可以每每看到顾衍却都控制不住的功亏一篑。
　　压抑不住自己想要亲他抱他，让他帮自己撸管的偏执想法，每每那样他都会有种情绪失控的感觉……所以，渐渐的他就不敢再触碰顾衍了，唯恐自己做出控制不住的事来。
　　而顾衍，好像也挺排斥这种行为。
　　布鲁斯觉得这种控制不住自己的感觉，就像是医生描述的一种精神还存在问题的现象……是病没好征兆，等病好了他就不会再有这种邪恶的念头，让顾衍讨厌了……可是，病到底什么时候才能好呢？布鲁斯想回家想得迫切。
　　却管不住自己不由自主硬起的下半身。
　　唉……有时候真想直接把这里割掉，这样就不会再产生压抑不住自己变身禽兽的欲望了……这样的话，他就可以早点回家了。
　　布鲁斯极其郁闷的想仓皇逃走。
　　不想，顾衍却又一次抓住了他的手，直接用手覆上了他的额头。这一下，几乎让布鲁斯有了将他扑倒的冲动，但他还是忍下了。
　　“我要走了。”布鲁斯慌慌张张拉下顾衍的手，心跳得几乎要蹦出来。
　　顾衍紧抓着他的手不放，一瞬不瞬的盯着他：“你发烧了，你知道吗？刚刚怎么不说……”
　　刚抓布鲁斯手的时候，顾衍就发现他体温不对。
　　“时间到了，我要回去了。回去以后我会告诉克林顿医生的，你不用担心。”布鲁斯再度挣开顾衍的手，坚持要走，就像十二点的钟声即将响起水晶鞋即将消失的灰姑娘一般。
　　害怕自己的变身。
　　“今天晚上给我留下来，不要回去了，我照顾你。”顾衍态度强硬的再度拉住了布鲁斯的手，直接用命令口吻，道：“我就不信你在你外公家有什么东西能重要到，你一晚上不回去他就消失不见，让你非回去不可。”
　　布鲁斯有点被顾衍的气场震慑到。
　　一动不敢动，许久，眼神才有些恢复了过去的茫然，艰涩道：“我的病还没有好，我不能控制自己，不想拖累你，等我好了再烧一次，让你照顾，好不好？”
　　布鲁斯用打着商量的口吻。
　　顾衍简直被他气笑了。
　　“我害怕的从来都不是你有病，或者拖累我。而是，你不肯配合治疗，病情严重到自残，割腕，刻意让自己发烧触电，伤害自己，想借此吸引我的注意力。”
　　“世界上没有任何一个人值得你为了留下他，这么做――”
　　顾衍看着他一字一顿，极其认真的说道。
　　到现在，顾衍明白过来布鲁斯根本就还不明白自己之前之所以生气发火的原因，无声叹了口气，继而说道：“你有没有想过……你割腕以后，我回去的不够及时，或者回去晚了，你因为失血过多死了，我应该怎么办……”
　　布鲁斯懵在了当场。
　　“或许，我下次真应该当着你的面割一回腕，自残一次，让你看一看有人当着你的面失血过多生命一点一点的流逝是什么样的感觉……”顾衍自暴自弃。
　　感觉布鲁斯所谓的智商进步病情好转只是假象。
　　
　　第59章
　　
　　被布鲁斯气到吐血恶狠狠的教训了他一顿后，顾衍态度强硬的把发烧的布鲁斯留了下来，给亚沙曼家的发了个简讯，就打算让布鲁斯吃完药以后早点睡。
　　布鲁斯坚持不肯去顾衍房间休息。
　　顾衍无奈就只好打开了布鲁斯房间的门，让他回自己房间休息。
　　然后――
　　为了方便照顾发烧的布鲁斯，顾衍本人也只得留下。
　　这其实是顾衍结婚十年以来，第一次踏进布鲁斯的房间。
　　不同于，顾衍自己房间里注重情调，附庸风雅偏仿古系的苏杭装修风格。布鲁斯的房间，除了装潢得相当偏欧系的富丽堂皇外，还有点给人趋于样品房的冷硬和模式化感觉，放置在里头的私人物件屈指可数，打眼一看便知主人性情冷淡，且在这里住得不多。
　　过去他们就连履行婚姻义务都是惯于去顾衍房间的。
　　不着痕迹的打量了布鲁斯的房间一圈，顾衍让家务机器人送了个冰敷袋上来，正打算敷在布鲁斯的额头上给他物理降温，却发现倒在床上的布鲁斯早已昏昏沉沉的睡着。
　　顾衍无奈的摇了摇头。
　　只得轻手轻脚的上前帮他把衣服换下来，把汗擦干让他睡得更舒服一点，再为他敷上冰袋。幸而熟睡状态的布鲁斯很乖，面对顾衍的骚扰，不仅没有一点儿反抗，还十分配合的下意识随着顾衍的动作抬手抬脚，让顾衍的动作并未受到多少阻碍。
　　仅是在顾衍将冰袋敷上他额头的那一瞬，让他被冰得有些痛苦的皱起了眉，但也没有醒来。
　　翻了个身，就又继续陷入了沉睡当中。
　　顾衍低头看着熟睡的布鲁斯，他的眉毛不粗却很浓，五官深邃而又立体，平日里不笑的时候会给人一种肃杀的深沉感，不自觉的令人感觉拘谨。睡着的时候，这种煞气倒是减轻了许多，让人觉得他格外的脆弱和惹人怜惜。
　　很少有omega会不爱上这样的alpha。
　　顾衍不得不承认这样的布鲁斯是极具魅力的。
　　手指细细流连过布鲁斯脸上的每一寸地方，自额头上的冰袋到眼睛再到鼻梁，最终落在了布鲁斯的略显单薄的唇上，停留许久。布鲁斯不自觉的皱了皱眉，毫无所觉，顾衍倾身上前，飞快的在布鲁斯一无所知的情况下，在他唇上落下了一吻。
　　蜻蜓点水。
　　却微妙的令他自己的心跳有些加速。
　　就这样了吧――
　　看着布鲁斯并不安稳的疲倦睡容，顾衍在心下如是想到。
　　******
　　顾衍睡到半夜热得浑身冒汗，他掀开被子，不自觉的将自己本就单薄的睡衣扯开，却还是止不住的持续发热怎么也凉快不下来。
　　起初，他还迷迷糊糊地想着，是不是被布鲁斯给传染发热了。
　　又不知道过了多久……他忽然感觉到一种快要烧起来的热度自身体深处蔓延开来，不止是热这么简单了，还感到了疼痛和强烈的空虚。
　　顾衍这才精神恍惚，后知后觉的意识到――
　　这根本就不是发烧，是发情热……他本来以为自己打了抑制剂，就可以将这件事抛之脑后……却忽略了抑制剂本身是有失效的可能性的。
　　一般抑制剂的抑制成功率仅达到96%，而高效抑制剂对omega的身体，则是会产生损伤性的。
　　所以――
　　他这次成为了例外的4%人，抑制发情失效了。
　　从而导致的后果就是――
　　他疯狂的无比渴望，能被布鲁斯拥抱，感受到对方信息素的气息……布鲁斯现在就在隔壁，然而，他现在却没有一丝一毫的气力足以支撑住自己爬过去……
　　顾衍挣扎着想要站起，却一个踉跄跌倒在地。
　　再也无法爬起。
　　只一眨眼的功夫，大量的湿滑液体就从他的后庭止不住的溢出，飞快蔓延出来几乎就要浸湿他整条裤子，除了高热还是高热，让他一时之间几乎凝聚不起自己的思维。
　　出口就是止不住的呻吟。
　　只有在这种时候，顾衍才能感觉到自己作为omega和beta的明显不同，以及强烈的脆弱……勉强集中起经历，顾衍做的第一件事就是通过个人终端叫来了自己的家务机器人。
　　让他给自己送来葡萄糖和大量的饮用水――
　　不同于那些依附于alpha过活，连生活都不能自理需要格外关照和呵护的omega，顾衍事实上是个极会自己照顾自己的omega，他深知在这种时候自己是最需要补充水分和糖分的。
　　所以，他醒神过来的头一件事就是喝水和让家务机器人帮助自己注射葡萄糖。
　　然而――
　　仅仅补充水分和糖分却还是远远不够的，身体内部传来的钝痛和空虚渴求……正在简明扼要的提示着他。
　　努力了许久，顾衍才支离破碎地将话喊出了口：“布……布鲁斯――”
　　只是，不知道现在熟睡中的布鲁斯是否能听得到醒过来……顾衍绝望的发现omega发情期时这种连移动一步都艰难到不行的体质，简直是在阻止他进行自救。
　　“布……布鲁斯――”
　　“……布鲁斯――”
　　“――布鲁斯。”
　　断断续续地不自觉喊出声来，顾衍也不管布鲁斯能不能听得到，就一遍又一遍的呼唤着，到最后就连意识都模糊了。
　　嘴里却还在下意识重复这个名字。
　　******
　　布鲁斯自口干舌燥中醒来，似乎隐隐约约听到了顾衍的呼唤声，当即一扔额前的冰袋，就下地往顾衍房间跑去：“小衍，小衍，你怎么了？是你在叫我吗？”
　　刚走没两步，布鲁斯就感觉到了种不对劲的微微焦躁，一打开房间的门。
　　就突然嗅到了股极其甜腥的气息自顾衍紧闭的房门中隐隐传出，让布鲁斯整个人都不对劲起来，下身立时变得僵硬情绪激烈而癫狂了起来。
　　老天爷！
　　这究竟是什么味道？
　　布鲁斯额前青筋暴起顷刻感觉自己又要发病了，而且还比之前那些次发病要浓烈上千倍百倍，几乎压抑不住自己去侵略，破坏的恶欲，他极力控制住自己喘了口粗气望着眼前的大门如何都不敢进去，不行，不能发病。
　　他要做正常人，正常人。
　　“布鲁斯，布鲁斯――”就在布鲁斯大力捏痛自己的下身，极力控制住自己破门而入的欲望时，顾衍近乎支离破碎的呻吟却不住往布鲁斯耳中传来。
　　布鲁斯的坚持终于功亏一篑，破门而入――
　　房间里顾衍信息素的味道浓重的交织在一起，几乎就像是化不开的烈性催情药物，朝着布鲁斯扑鼻而来，他从没有看到过这样具有蛊惑性丧失理智的顾衍，布鲁斯的理智几乎就要在瞬间崩断，扑上去将顾衍撕得支离破碎。
　　顾衍听见响声，奋力支撑起身子看向了他，喊道：“布鲁斯……”
　　alpha信息素的味道冲鼻而来。
　　他几乎感觉自己马上就能得到救赎。
　　可是，双手握拳，布鲁斯不自觉的往后退了一步，竭力控制住了自己。
　　不行，他不能伤害小衍……
　　理智让他冷静下来不能肆意任由自己的精神疾病持续恶化下去，肿胀的欲望却让他恨不得当即扑上去蹂躏顾衍。
　　徘徊在两难之间的布鲁斯几乎都要疯了。
　　“布鲁斯，你救我……救救我……”顾衍的手指极其用力地开始抓挠地面，alpha信息素味道的感染几乎令他崩溃，感觉自己血管里流得全是春药，发出无意识的哀求：“求你……救救我，布鲁斯――”
　　他没有多余的性体验，也不排斥婚前性行为……但唯一发生过性关系的人就是布鲁斯。
　　之前在他还是beta的时候，顾衍曾和白一寒订婚好几年，但由于两人都很矜持含蓄的缘故，从来都没有一个人提出过要上床，于是，双方心里就都彼此默认了婚后再洞房的设定。
　　后来，和白一寒解除了婚约，和布鲁斯订婚。
　　顾衍才明白了人和人之间是如此的不同。
　　白一寒和布鲁斯都是alpha，但白一寒其人是不怎么让人感觉得到侵略性的……而布鲁斯作为alpha则是侵略性十足……他们确定订婚不到三个小时，甚至都还没来得及公开上报长老院……布鲁斯就直接把他约出去开房了。
　　后来，距离婚礼还剩三个月时。
　　布鲁斯又断断续续约了他十几次……才让他没以魔法师的身份步入结婚礼堂……尽管这实质意义上并没有丝毫区别……但当时。
　　顾衍却曾一度在心里默默腹诽过，作为一枚皇太子布鲁斯实在是太色了。
　　然而――
　　面对现在的布鲁斯顾衍却希望他能色一点，再色一点……
　　最好直接扑过来，捅死他……
　　
　　第60章
　　
　　听到顾衍充满痛苦的呻吟声，布鲁斯当即条件反射性的一个箭步冲上了前，一把抓住了顾衍无力的手腕，近距离的接触，使他有种暴虐强烈的感觉让他整个人都开始亢奋得发抖。
　　就连吐出的呼吸都烫得灼人，恨不得当场将顾衍按倒在地肆意蹂躏。
　　“小衍……你怎么了？”布鲁斯深吸了一口气，强迫自己冷静下来，他的瞳孔颜色都痛苦压抑得转为了深色，眼白出隐隐露出血丝。
　　但即使如此――
　　他却还是潜意识不愿去伤害顾衍。
　　“啊……嗯……耶……”近距离扑入鼻孔的alpha信息素味道，让顾衍语不成调，根本没法和布鲁斯解释，火急火燎的就用无力的手腕攀附住了布鲁斯的肩膀。
　　大力朝他张开的嘴唇撞去，开始漫长的和他接吻。
　　布鲁斯从未受过顾衍如此热切的对待，omega素的味道就像化不开的甜雾般随着呼吸进入他的肺腑，近乎让他崩溃的像只丧失理性的野狗般朝顾衍扑咬上去。
　　但他还是用理智克制住了自己，推开了顾衍：“小衍……你到底怎么了？你现在的状况很奇怪，就像我之前发病一样，是被我传染了吗？”
　　“要不要我去叫医生。”明明下体硬得发痛，布鲁斯仍强装镇定的问道。
　　顾衍大脑一片空白。
　　根本来不及去思量布鲁斯的问题有多么的无知和搞笑，就条件反射性的往前挣了一下，下意识再度用嘴堵住了布鲁斯的唇。
　　像只缺水的鱼一样，拼命汲取着布鲁斯嘴里的水分。
　　布鲁斯被他吻得头昏脑胀。
　　然而――
　　仅仅是接吻还是远远不够的，顾衍此刻的下体被alpha信息素的味道刺激到空虚得开始钝痛，汗水和大量流出的体液将他的衣物浸得透湿，求生不得求死不能。
　　布鲁斯陷入了种冰火两重天的境地，理智告诉他应该推开顾衍，可他力道十足的手却在此时分外无力，根本做不到推开顾衍，甚至不由自主的将顾衍强行拉到了离自己身体更近的位置，无法控制得用自己硬得发烫的下体开始疯狂的隔着衣料摩擦着顾衍的下体。
　　“小衍――”
　　“小衍――，顾衍――”
　　只能痛苦得一声接一声的呼唤，寄望顾衍能够比他早一步恢复理智，推开他，在布鲁斯眼里尽管顾衍的力量远不如他强大，但很多时候他都莫名的觉得顾衍比自己强大许多。
　　一切问题――
　　只要似乎到了他手里就都能迎刃而解。
　　顾衍大脑昏昏沉沉一片，耳朵里也嗡嗡作响得厉害，根本就听不清布鲁斯究竟是在说什么，仅凭借着潜意识简单粗暴一把拉下了自己的裤子。
　　布鲁斯傻傻地看着他。
　　喘息粗重，喉结上下起伏得厉害。
　　这时候的顾衍连一丝羞耻感也无，见布鲁斯杵着不动，也不知从哪里生出来的气力就自己上手迫切的连上衣都不脱，就直接扯开了布鲁斯的裤子。
　　“你……你知道要怎么做吗？”顾衍喘息着，发出支离破碎的呻吟。
　　布鲁斯愣在哪里不知该如何是好。
　　顾衍对上他懵懂无知的纯洁瞳孔，只见里头清晰无比倒映出自己淫乱至极的模样，当下不敢再看，直接颤抖着伸出一只手捂住了布鲁斯的双眼，然后，不管三七二十一火急火燎的一个起身直接朝布鲁斯的那处坐了下去。
　　让它深深埋进了自己的身体。
　　“啊……布鲁斯……”顾衍满足地发出变调的呻吟：“布鲁斯……”
　　布鲁斯的胸膛剧烈起伏着，巨大的欢愉就像海潮一样席卷而来……带给了一种从未有过的体验，让他连脚趾都开始蜷缩，急不可耐的一把拉开了顾衍虚软无力遮挡着自己眼睛的手，然后，就看见自己的小家伙正深深地埋在顾衍的身体内部。
　　原来还可以这样做。
　　这样的认知让布鲁斯整个人都亢奋了起来。
　　不待顾衍再有所动作，布鲁斯就迫不及待的死死捏住了顾衍的腰部，将他的腰肢掐到青紫，生理本能性的一下又一下的开始往上挺进……拥有现在记忆的布鲁斯是头一回做这种事，但这具身体却不是，没一会功夫。
　　他就发客为主推倒了顾衍，开始肆意的侵略和征伐。
　　顾衍无力的喘息着瘫倒在地。
　　再凝聚不起一丝气力。
　　大脑一片空白仅放任自流的将自己当做一块浮木，精疲力竭的闭上了眼，任由布鲁斯卷起的巨浪将自己抛向任意一个方向。
　　布鲁斯再也克制不住自己。
　　疯了般肆意侵略着顾衍的躯体，让他全身上下都满满充斥了自己的气味。
　　******
　　第一轮发情热一过去，顾衍就立刻开启了个人终端陆续给亚沙曼家和军部，研究院，发去了简讯言简意赅的说明自己进入发情期，自己和布鲁斯可能都需要请假一星期的事实。然后，才让家务机器人又一次给自己续上了足量的饮用水和注射葡萄糖，补充水分和糖分。
　　顺便给布鲁斯点上了一份韭菜炒鸡蛋加牛鞭当做午餐。
　　随时准备着应对下一轮发情热的到来。
　　omega的发情热来得会一波比一波迅猛，到后来就连想补充水分和糖分的时间也没有了，同理被榨干的alpha用餐时间也是一样。
　　就算没胃口也得硬逼着自己吃下去。
　　因为，到了后来就算是想吃也没时间去吃了，只会感到无比脱力。
　　草草海吃胡塞了点东西下肚，第二轮发情期还没来……顾衍被汗水腻得有些难受，干脆决定趁这个时间洗个澡。
　　虽然，待会还是要流汗的。
　　但作为一个洁癖顾衍总是潜意识认为洗了总比不洗来得好。
　　顾衍没打算穿衣服，就径直走进了浴室，布鲁斯亦步亦趋地跟在他身后，顾衍倒也没阻止，为了以防万一加节省时间，他打算和布鲁斯一起洗。
　　为了速战速决，顾衍根本没过大脑，就直接将莲蓬头拧到了最大。
　　整个奢华浴室里三百六十五个喷头同时喷出温水水，四面八方的朝中央方向喷了过来，直接将布鲁斯和顾衍喷成了落汤鸡，顾衍被喷得眼花缭乱几乎要看不清东西，慌里慌张的走到调节面板方向三下五除二的关闭了其中三百五十多个喷头。
　　仅有十几个天花板上的主蓬头仍在持续喷水。
　　浴室里这才算是恢复了正常。
　　顾衍抬脚就要朝在淋水的蓬头下方走去，孰料脚下一滑，险些一个踉跄跌倒在地，幸而布鲁斯手疾眼快的扶住了他的腰：“小心！”
　　“谢谢。”顾衍感觉自己的心都快跳出嗓子眼了。
　　“这到底是怎么回事？小衍你刚才和我发病的时候好像……就是那种控制不住自己的感觉，你是被我传染了吗？我们以后要一起看医生治病？”布鲁斯扶顾衍站稳后，才后知后觉的傻乎乎的问出了自己纠结很久问题。
　　顾衍无言以对：“……”
　　竟不知该如何解释。
　　“……这不是发病，你发精神病的时候控制不住自己去自残割腕，抑或伤害他人毁坏公物，那种情况才叫才叫发病。这种情况叫发情，是生殖欲和信息素荷尔蒙在作祟，很正常的一种状况，控制不住会想……也很正常，完全没必要看医生。”顾衍看着布鲁斯懵懂的模样，主动变身性启蒙老师艰涩的解释道。
　　复有补充，道：“一般没有这种冲动的才需要看医生，控制得住的叫圣人。”
　　尤其，他和布鲁斯还处于双向标记的状况下，彼此间发情期的吸引力就更较之一般无标记关系的ao之间甚于千倍百倍了。
　　“小衍，你也控制不住吗？”布鲁斯好奇道。
　　顾衍无语凝滞：“……你看我像控制得住的吗？”
　　“不像。”布鲁斯认真的摇头。
　　顾衍：“……”
　　“那我会很喜欢这种事情，经常想去做，并对此在脑海中产生臆想……时常克制不住自己尿尿的地方发硬，这样子也算正常吗？”布鲁斯又问。
　　顾衍道：“完全正常。”
　　“那你也喜欢吗？”布鲁斯的眼神里带上了微微的探寻。
　　顾衍耳根有点发红，但仍十分诚实的答道：“……我喜欢。”
　　愣了半晌，布鲁斯开始傻乐，莫名其妙的为顾衍也有跟自己一样喜欢，控制不住自己情欲的时候而感到开心，事实上在过程中他自己也隐隐体会出了控制不住发情和发病的细微诧异。
　　但，他就是想要听顾衍亲口说出来。
　　承认他也和自己一样控制不住。
　　并喜欢着。
　　“我可以经常和你做这种事吗？”布鲁斯觉得这种事做过一次，基本就戒不掉了，而这种行为顾衍又说是正常的，不是发病。
　　那是不是就代表着――
　　他可以光明正大的提出要求了呢？
　　顾衍整张脸都被水汽熏得烧了起来：“可以……我们是伴侣关系，你可以对我做任何事。”
　　布鲁斯咽了咽口水，看着顾衍的果体又有些蠢蠢欲动了起来，试探着将手摸向了顾衍的臀部大力揉捏起来，顾衍皱了皱眉，刚想说等洗完澡在商量，却发觉自己自身体内部烧起了一股热流……四肢有些绵软无力的想往布鲁斯身上扑。
　　第二轮发情热又来了。
　　
　　第61章
　　
　　进入发情期的顾衍完全丧失了理智，完全不在乎布鲁斯嘴里残余的微熏韭菜味，就赤裸地站在莲蓬头底下，单刀直入的和布鲁斯开始互相拥抱接吻。
　　就像两尾彼此拼命汲取着对方嘴里水分的鱼。
　　光滑的肌肤相互摩挲的感觉让他们不自觉浑身战栗。
　　没一会功夫，布鲁斯就急吼吼的将顾衍拦腰抱起，放进了注满温水的浴缸，急不可耐的抬起了顾衍的腿，就着温水与之融为一体。
　　顾衍大脑昏沉一片。
　　布鲁斯的手指细细的自他的眼，他的鼻，他的唇细细摩挲，无比珍视地望着顾衍瞳孔里清晰倒映出的自己……轻轻吻上了他的眼睑。
　　许久，才放开了他。
　　他喜欢看到这样的顾衍。
　　布鲁斯帮顾衍捋开了湿乎乎巴在眼睛上挡住视线的碎发，柔声问道：“难受吗？”
　　抬眸撞见布鲁斯眸中不容错过的珍视和宠溺。
　　顾衍眼神迷离得有些恍惚。
　　下意识摇了摇头。
　　布鲁斯看了他一眼，瞳孔骤缩，忍不住又把他往自己身前微微抱起了一点，近乎啃咬的再度吻了上去，又一次开始了动作。
　　“你好甜，你真的好甜……”布鲁斯疯狂的啃咬着顾衍的后颈，喃喃道。
　　顾衍喘息着发出支离破碎的呻吟：“啊……哈……”
　　“我爱你，我真的好爱你……你知道吗？顾衍。”布鲁斯简直想一口将他吞下去。
　　“我……我知道……”顾衍下意识攀上布鲁斯的肩膀，近乎意乱情迷：“……我，我也爱你的，布鲁斯――”
　　早因情热分泌出的粘液，并未让顾衍感到什么痛苦，甚至还享受发出了压抑已久的喟叹，下意识的抬起了一只脚配合布鲁斯的动作。
　　就是骤然漫入他鼻尖的温水让他感到有些呛人。
　　好不容易，迷迷糊糊的将头探出水面刚想吸入些许氧气，就又一次被布鲁斯迫切的索吻堵住了口鼻，让他感到有些喘不过来气。
　　听到顾衍这话，布鲁斯越发激动了起来。
　　不经意间使出的撞击力道大得恨不能将顾衍整个人震碎，揉破，再拆吃入腹和自己整个个人周身的血肉融为一体。
　　浴室里雾气蒸腾的玻璃窗上。
　　不知何时生生被水汽熏出了个形状了，打眼老远一看俨然是个心形。
　　不同于omega对于发情期的反感排斥，平时不太喜欢做爱的顾衍，对于其他omega难以招架的omega发情期，反而是相当享受的。这种无法停止的无止境做爱方式，带给他的感觉就像是在完成某项极限运动般，让他欲罢不能。
　　由于此前一再使用发情期压抑发情期到来的缘故。
　　顾衍的这次发情期来得十分漫长。
　　以往应该在第四或五天到来的发情结束时间，硬生生被拖到了七天零八个小时之久，姗姗来迟的发情期结束预警才缓缓响起。
　　七天的时间里，他们几乎尝遍了各种姿势，持续不断的做爱。
　　从顾衍房间滚到了浴室，再从浴室滚到客厅，再从客厅滚到阳台……厨房，布鲁斯房间，几乎将整座府邸大大小小各个地方都滚了个通透。
　　破廉耻到爆棚。
　　顾衍的生殖道口在发情期到来的第七天零五个小时打开。
　　布鲁斯凭借着本能毫不费力就侵入到了那里。
　　这是顾衍结婚十年以来，除却最初的那一次标记以外，头一次允许布鲁斯在他的生殖道口内成结射精，这过程令顾衍感到漫长而又痛苦。
　　但受孕成功率于omega而言――
　　却是最高的。
　　“你很痛苦吗？你的样子看上去很不好……”布鲁斯的东西在顾衍体内成结，正是爽到难以自控的时候，却无意中瞥见了顾衍痛苦到扭曲的面容。
　　那一瞬，他几乎想停止动作。
　　可惜做不到。
　　alpha的结一旦在omega的生殖道口内胀大，除非射精结束，精液被完全吸收，否则，根本就是无法通过人力分开的。
　　“不痛……”顾衍近乎自我催眠：“我喜欢……”
　　也不知是想自欺欺人，还是骗布鲁斯……他似乎总是能在极其痛苦的处境里，强逼自己找到些许欢愉，来说服自己。
　　“真的吗？”布鲁斯紧张的问道。
　　“真的，我喜欢……”顾衍肯定。
　　布鲁斯有些难以置信：“可是，你的脸色看上去很并不好……”一点也不像享受的样子。
　　顾衍不想再回答这个问题，直接伸手勾住了布鲁斯的脖子，迫使他低下头来，不顾一切的吻了上去想借此减缓这难捱的痛苦，布鲁斯当即被转移了注意力。
　　侧头同顾衍深深的接吻。
　　******
　　第二天一早，由于过度的亢奋，布鲁斯起了个大早。
　　先是兴奋的赤身果体在顾衍床上滚上了好几个来回，后又怎么也抑制不住自己的心情开始无厘头的在屋子里绕圈跑，最后又跑到了熟睡的顾衍床边，聚精会神的盯着他看了好一会儿，一下握握他的手，一下亲吻他早已红肿不堪的嘴唇，一下又开始舔舐顾衍的后颈腺体。
　　就跟打了兴奋剂似的――
　　完全停不下来。
　　可以说……就某种意义而言，顾衍完全就是被他给闹腾醒的。醒来的那一瞬间，顾衍感觉自己整个人就滩烂泥似的一动都动不了，全身上下酸软得厉害，根本连爬都爬不起来，与亢奋到极致的布鲁斯，形成了鲜明对比。
　　迷迷糊糊的睁开双眼，顾衍在看到亢奋到不行的布鲁斯时，才一个激灵醒过神来。
　　不但不责怪布鲁斯打扰自己的睡眠。
　　在看到布鲁斯身上由自己亲自弄出来的抓痕，咬痕，以及自己身上青青紫紫斑斓蔓延成一片的吻痕时，心下还有些莫名的感到微微的发甜。
　　就好像自己头一回经历这种事似的。
　　见顾衍醒来，布鲁斯即刻收敛了自己的亢奋，诚惶诚恐地往后退了好几步，就像做错了什么坏事被抓包的孩子般，道：“小衍，我，我不是故意的……我只是想，想拉拉你的手而已。”
　　没想把你弄醒。
　　“那你就拉着呀，”顾衍看他这样不由发笑，说着就将手往他手里递去。
　　布鲁斯呆呆望着他。
　　一动不敢动。
　　顾衍催促：“拉呀，我随便你怎么拉都行。”
　　布鲁斯傻愣了半晌，才傻兮兮的笑了起来，没有去接顾衍的手，有些羞涩的后退了一步，眼睛亮晶晶的红着耳朵根子根本不敢看顾衍，郑重其事道：“早！”
　　“早――”顾衍笑意清浅，却分外勾魂夺魄摄人心魂，温柔得恰似能滴出水来……叫人看上一眼便觉春风拂面，万里晴空，心情好到不能再好。
　　布鲁斯呆呆地看着他。
　　近乎痴了。
　　顾衍不敛笑意：“怎么了？”
　　“你……你真好看……”布鲁斯半天不说话，结结巴巴许久，才在顾衍带着笑意的温柔注视下说出了这么句话来。
　　顾衍摇了摇头轻笑出声。
　　布鲁斯被他笑得有些窘迫不自觉后退了一步。
　　两人呆呆的对视着，相看两无言许久，布鲁斯才忽然想起什么似的，按照自己搜索过的教程照本宣科，红着脸关切的问道：“那……那你身上难不难受？疼不疼呢？”
　　“不难受，我也不疼，你还有什么要问的吗？”顾衍忍不住又笑。
　　布鲁斯面红耳赤，半晌又问：“那……那你喜欢吗？”
　　他在顾衍神志不清的时候得到过顾衍的答复，现在顾衍清醒了，他还想再确认一次。
　　“喜欢。”顾衍回答得肯定。
　　布鲁斯这才心满意足的傻笑起来，良久，又睁着亮晶晶的眼睛满怀期待地看向了顾衍，有些略显局促地问道：“那我们以后可以经常这样吗？”
　　“可以。”顾衍微笑。
　　他从不会拒绝过去的布鲁斯，当然也不会有理由拒绝现在的布鲁斯……
　　布鲁斯激动地手足无措。
　　开心得都要飞到天上去了。
　　“你问了我这么多问题，我现在可以问你一个吗？”顾衍心情极好的望着布鲁斯，看他问得开心按捺不住好奇，也想逗逗他。
　　布鲁斯正襟危坐：“可以，你问吧。”
　　大有一副随时欢迎顾衍查户口的架势。
　　“你别紧张，，我不问什么隐私问题的，我就想问问你――”顾衍笑着摸了摸下巴，有些不能理解的问道：“你今天为什么这么高兴？”
　　这个。
　　他其实不太能理解。
　　顾衍和过去的布鲁斯不是没有上过床，他们之间有过第一次约炮，第一次婚后洞房，第一次相互标记，第一次共度发情期……太多太多的第一次，但那时的他和布鲁斯在事后，从来没有一个人这样亢奋过，虽然过程中很享受，却并不觉得这是什么值得高兴的事。
　　平平淡淡的……事后布鲁斯就不在了，顾衍也不会觉得奇怪，抑或为此感到难受。
　　就下床也去忙自己的事了。
　　完全不会有现在的布鲁斯这样亢奋，抑或现在的自己这种心里微微泛甜的滋味……所以，顾衍其实不太能理解这种滋味，他想知道布鲁斯都是怎么想的。
　　没料到顾衍会问这种问题。
　　布鲁斯一脸茫然：“没有为什么呀，就是觉得高兴就高兴了啊。”
　　“原来如此。”顾衍喃喃自语。
　　看着布鲁斯茫然且理所应当的神情，顾衍若有所悟……或许，这种感觉就叫做喜欢。
　　“对了，小衍。我觉得我现在已经好了，那么我是不是就可以搬回来了呢？”布鲁斯忽然想起什么似的，猛地一拍自己额头，问道。
　　之前他一直以为自己想这样那样顾衍，是自己病没好的症状，需要继续治疗。
　　现在，确定是正常的了，他却完全不觉得自己有自残的欲望，那应该就是等于他的病情已经基本稳定下来了吧，而那个臆想中的另一个自己也迟迟没有出现……那么。
　　是不是就代表着他可以搬回来了呢？
　　“我保证，我以后会好好吃药，按时接受治疗。”布鲁斯信誓旦旦，期待地看向了顾衍：“再也不让你担心的。”
　　顾衍轻笑：“可以。”
　　他感觉现在很幸福很幸福。
　　
　　第62章
　　
　　帝星上流社会的新闻总是层出不穷，使得贵族圈茶余饭后的笑谈总是源源不绝，让人总能找到乐子看别人笑话……这一回，传出的新闻明明是件喜事，本不该惹起争议。
　　可偏偏顾衍却深受其害。
　　与布鲁斯顾衍婚龄一致的，结婚十年的前内定太子妃温迪公爵怀孕了。
　　顾衍接到消息――
　　还没来得及给白一寒发个简讯报喜，开心一下自己总算升级为叔叔辈，皇太子府邸就被长老院的长老们团团包围起来，联合声讨顾衍。
　　“太子妃殿下，如果没记错的话，您和皇太子殿下结婚已经整整十年了……”首席长老霍利尔严肃的看着顾衍，斟酌了下用词，酝酿着一场暴风雨前的宁静。
　　顾衍点头：“是这样的，没错。”
　　“十年的时间可以发生很多事，太子殿下率领的星际战役一连大捷了七场，我们迪亚斯和其他国家的和平协议也签订了八个之多……放在别的alpha和omega，孩子都该生好几个了，最大的都该打酱油了……就算你们想二人世界――”
　　霍利尔长老痛心疾首：“也该二够了吧？为帝国和继承人考量考量了吧？！”
　　“……”顾衍无言以对。
　　长老们的数落声，此起彼伏。
　　“就算你们自己真的不想生孩子，逃避责任，也该为帝国的继承人人选和皇太子殿下的民众支持率好好考虑考虑吧？要知道育有稳定继承人的皇子夫夫，总是要比没有子嗣的皇子民众支持率更高一些的，帝国民众都在期待着皇室新成员的降生――”
　　看着一众和故去顾老爷子差不多大的老者，顾衍根本不敢还嘴只好，连话都没怎么听全，就开始连连应是：“是这样的，没错。”
　　“所以，殿下您到底打算什么时候要孩子？”霍利尔长老犀利的眼神，直直锁定顾衍。
　　顾衍只好含糊：“……我和太子殿下会尽快的。”
　　“尽快是什么时候？”费南德长老不依不饶，在他看来布鲁斯和顾衍不生孩子，简直比他自己的儿子丁克还要闹心：“我们需要确切的时间，而不是空泛的敷衍……殿下。”
　　顾衍简直不想面对他们。
　　实在是太闹心了。
　　“如果，您再这样消极怠工的话……我们会想议会提出申请，开始限制皇室成员对于抑制剂，避孕药，延缓剂等等，阻止新生命降临的药物使用的。”霍利尔长老看着顾衍，下出了最后通牒，他很清楚顾衍之所以一直没有生育，完全不是身体问题。
　　而是因为，他和布鲁斯一直在避孕和使用抑制剂。
　　享受什么该死的二人世界。
　　这些年轻人怎么就是让人不省心。
　　“……没有必要吧，这实在是太夸张了。”顾衍想不通，就自己和布鲁斯不生个孩子，这群老爷子怎么就开始上纲上线的扯上了整个皇室成员对于抑制剂，避孕药等等的限制使用了。
　　真弄出来……肯定会得罪不少人，恨上他们吧。
　　毕竟，皇室成员里的omega也是不少。
　　“所以，请给我们确切时间，殿下。否则，我们想议会和民众大约也是会支持我们这么做的……”霍利尔长老威胁，之前布鲁斯的言论把他吓怕了。
　　顾衍认怂：“我想应该会很快吧……说不定，可能，现在就有了。”
　　虽然说……成结受孕的几率高达90%，但他之前也没有试过……所以，不太敢将话说得太满，欺骗这帮老爷子……
　　“真的？”
　　“我也不太敢肯定。”
　　一干长老用质疑的眼光扫视起了顾衍目前尚且平坦的小腹，顾衍被他们看得头皮发麻，不由自主遮住小腹，往后退了一步。
　　“既然如此，我们就相信殿下这一回。三个月――”霍利尔长老稍稍缓和了下脸色，示意一众长老可以告辞，不用在太子府上打地铺了：“三个月后，我们等着殿下的好消息……倘若没有的话，我们会请上顾原爵士亚沙曼老元帅一起来府上喝茶的。”
　　临走前还不忘威胁。
　　看着他们远去的身影，顾衍摸上自己平坦的小腹，不自觉舒出了口气。
　　不等顾衍备好礼物和布鲁斯一齐上门拜访白一寒夫夫，帝星就又传出了一则新的花边消息来，声称温迪怀的孩子根本不是白一寒的，是温迪到帝星某家医院做的人工受孕的……而alpha精液的来源根本不是白一寒，白一寒可能根本不能生。
　　对于这种无厘头的消息，顾衍自然是不可能相信的。
　　然而――
　　没过多久，贵族圈又开始议论纷纷的流传出二皇子波特曼不知何故，在某次聚会上偶遇温迪公爵直接冲上去质问其为何要背叛白一寒的传言。
　　对于这种传言，整个贵族圈子里是没有几个人相信的。
　　没有人会相信乖张暴戾的二皇子会为他的老对头出头，就算有那也是刻意想要间接证明这则传言的真实性，从而达到羞辱白一寒的目的。然而，顾衍却有些信了。
　　不仅相信温迪怀得孩子可能真的不是白一寒的。
　　还相信――
　　波特曼是真心实意的在为白一寒出头。
　　看似目下无尘，张牙舞爪的二皇子波特曼，其实……其实喜欢着他一直针对着的嘴里的小杂种，和他同为alpha的白一寒。
　　这是一个连白一寒自己都不知道的秘密。
　　顾衍却阴错阳差的知道了。
　　温斯顿大帝当年背叛的行径，伤害得不止是玛格丽特皇后一人，一直被誉为帝王真爱的凯瑟琳夫人其实也深受其害。皇太子时期温斯顿大帝深爱着凯瑟琳夫人，却因为凯瑟琳夫人卑微的出身，怕她影响到自己的继承权，而不敢和她结合。
　　眼睁睁地看着凯瑟琳夫人嫁给了别人，转而迎娶了能够为他登基提供帮助的玛格丽特皇后。
　　在获得成功以后。
　　他又为了弥补自己年少时的那一点儿缺憾，将已是寡妇并育有子女的凯瑟琳夫人接回到了自己的身边宠爱。上头压着玛格丽特皇后和皇太子布鲁斯，表面看着光鲜亮丽，风光无限的凯瑟琳夫人内心深处其实也很惶恐。
　　因此，她对她唯一的alpha子，二皇子波特曼的教育也很严苛。
　　传说，这位看似无比温柔的夫人，曾面不改色的一次又一次的毁去爱子一件又一件的心爱之物，从依赖的乳母，到心爱的娃娃，当成宠物的小狗……到一件小小的饰品，她都要毁去，她要自己的儿子没有任何弱点存在，成为心智最坚定强大的存在。
　　从没有一次顾虑过儿子的感受……二皇子哭得越是惨烈珍视的物件，她就越要毁得彻底。
　　这样的成长经历令年幼的二皇子养成了一个习惯，那就是永远不会把自己真正喜欢的东西摆到明面上来喜欢……对于真正的喜爱之物，他总是小心翼翼诚惶诚恐的看着，从不靠近，装作不喜欢甚至厌恶的样子，唯恐自己的靠近会给心爱之物带来灾难。
　　故而，一次又一次的将真正心爱的东西越推越远。
　　直到拱手让人为止。
　　本来顾衍是不知道这一切的，他也曾一度以为波特曼真的是厌恶白一寒到了极致……直到有一天，在一次波特曼同白一寒发生争执后，顾衍发现波特曼像个跟踪狂一样尾随了白一寒许久，担心波特曼暗算白一寒的顾衍，当即跟了上去。
　　不想，却亲眼看见。
　　波特曼在目送白一寒走远后，竟从垃圾堆里偷偷摸摸的拿起了被白一寒遗弃的空饮料瓶，做贼似的拧开了盖子，对着白一寒喝过的位置，近乎虔诚的轻轻吻了上去。
　　顾衍目瞪口呆。
　　听见动静的波特曼当即回首，看到顾衍的刹那也愣住了，手里还没丢下那个空瓶。
　　许久，这位高傲不可一世的皇子才近乎卑微的对顾衍恳求，道：“嘘，求你，不要说出去，不要让他知道，求求你。”
　　那一瞬间――
　　顾衍才知道，波特曼对白一寒，竟然从来不是讨厌。
　　是喜欢。
　　******
　　太过极致的喜欢，才会让人变得小心翼翼，诚惶诚恐，患得患失。
　　顾衍本来不太懂这个道理，仅是因为看波特曼可怜，加之不想拿这事去恶心本就憎恶波特曼的白一寒，才答应了波特曼永远不将这件事说出去。
　　现在，顾衍倒是有些理解波特曼的心情了。
　　永远不会有希望的单恋……的确是会让人感到绝望和痛苦的，而在痛苦中煎熬这么多年还不变心的继续单恋的……顾衍也敬波特曼是条汉子了。
　　正当这时，熟悉的脚步声忽然在顾衍耳边响起，当即打断了顾衍的思绪：“你回来了？”
　　“嗯，今天也好想你。”外表上看精明强干的布鲁斯，一看见顾衍秒变树袋熊整个人挂到了顾衍身上，恨不能与之合二为一。
　　顾衍轻声道：“我也想你。”
　　布鲁斯当即开心的将顾衍扑倒在沙发上，深深吻了上去，将手试探着摸进了顾衍衬衣里头，顾衍也不阻止，放任事态发展地开始回吻布鲁斯。
　　即使过了发情期。
　　他们现在也一样夜夜笙歌，体验不在发情期做爱的乐趣，扎扎实实进入了处于热恋的状态里一发不可收拾，片刻也离不了彼此。
　　在顾衍的鼓舞下，布鲁斯接受治疗得也越来越积极，按他的话说就是想成为一个能够足以配得上顾衍的人，精神状况也越来越趋于稳定积极向上了起来。
　　一切都在朝着乐观的状况发展。
　　可顾衍却有了些莫名的担心。
　　因此，他总是分外珍惜和现在的布鲁斯相处的每一点每一滴时光。
　　
　　第63章
　　
　　陷入热恋状态的顾衍和布鲁斯除了工作时间外，几乎成天腻在一块儿，片刻也不愿分开，如胶似漆得活像一对连体婴儿大有亲密指数愈演愈烈的趋势。
　　但可惜的是――
　　还没等他们自己腻歪得过瘾，现实的阻碍就要将他们活活拆散。
　　双子座星系战役和流沙星系海盗作祟时间同时爆发，二皇子波特曼所率领的“狂狮军团”和皇太子的“拂晓军团”几乎同时接到军部调令，前往平乱。
　　顾衍强烈要求随大军一齐出征流沙星系。
　　没想到，却遭到了布鲁斯的拒绝。
　　顾衍不接受拒绝：“为什么？”
　　“如果，你非要我给你一个理由的话……那我只能告诉你――”布鲁斯的态度坚决到可以，简直不像平时的自己：“顾衍上将，根据星际联盟的法规规定没有任何一个omega是有资格上战场的，因为，omega的发情期万一突然到来会给整个军队造成难以避免的骚乱……”
　　顾衍定定望着他。
　　一动不动，仿若直到今天才认识他一般。
　　布鲁斯长久的与他对视，继而道：“我想，这一切作为omega你应当比我更清楚……军队不会为任何人破例，哪怕你是太子妃？！殿下。”
　　“我没有要求任何人为我破例，殿下。”
　　顾衍打断他的话，抿了下嘴唇，纠正道：“我并没有打算上战场，我只是希望可以随军出征，哪怕作为家属留在后方也好，我只是想第一时间了解到战况知道您的安危……殿下。”
　　在布鲁斯康复状态明显后。
　　顾衍可以明确的感觉到自己和他之间的难以沟通，尽管知道这是夫夫之间必须经过的一段磨合过程，彼此包容对方性格中或强势或顽固的优缺点。
　　但这显然还需要时间。
　　布鲁斯望着顾衍皱了皱眉，半晌无语。
　　“倘若您还不放心的话……我可以接受注射强效抑制剂，保证绝对作为家属留在军团后方绝对不会为军队引起任何不必要的骚乱和麻烦。”顾衍放缓了口气，仍想争取。
　　他可以不上战场……也可以不触碰机甲。
　　但他想要留在布鲁斯的身边。
　　顾衍无法放心现在尚精神力痊愈不久的布鲁斯。
　　布鲁斯皱眉看了他许久，态度依然坚决：“那么，我只能以你伴侣的身份，拒绝你的随军了，殿下。不要忘了你还有你的工作，顾衍上将，我想，作为我的太子妃也应该不是你人生的终极目标，那就好好留在帝星吧。”
　　顾衍被气得吐血，哑口无言：“好，对，您说的都对，殿下。”
　　感觉自己根本无法和布鲁斯沟通。
　　“小衍――”布鲁斯意识到顾衍情绪不对，一阵慌神也不知自己怎么会说出这样话来，皱了皱眉忙开口想要补救，却被顾衍打断。
　　低头看了下自己腕间手表，顾衍脸色苍白极力抑制住自己发火的冲到：“好了，殿下。我的午休时间已经到了，我应该回去上班。有什么话，我们晚上回去再说吧。”
　　布鲁斯猛然起身，拉住顾衍：“你现在很不冷静，先别回去……”
　　“我先走一步了，晚上见。”顾衍一把挣开他。
　　说着，连挽回的余地也不给布鲁斯留，就头也不回的往门外步去，布鲁斯痛苦的揉了揉自己的碎发，望着顾衍的背影无可奈何：“顾衍――”
　　却没有去追。
　　他不知道为什么他们之间会走成这样，明明他只是希望自己强大起来可以保护顾衍而已……而现在，他想，或许他们都需要一段时间冷静一下。
　　******
　　由于，和布鲁斯轻微冷战的缘故，顾衍这天晚上刻意拖到很晚才回家。
　　没想到，却在家里嗅到了另一名omega的气息，顾衍心下一阵慌张的紧绷，脑海里冲出了许多不太美妙的遐想，快步走进屋中。
　　唯恐证实自己的想象。
　　但见一名身着粉红色连衣裙的名媛正端坐在餐桌前，对着一桌一筷子没动的珍馐美味，忍着饥肠辘辘和布鲁斯相谈甚欢，白皙透亮的肌肤，波浪似的的金色卷发，深蓝的美丽眼睛，殷红的嘴唇与布鲁斯近乎有五六分相似。
　　“你总算是回来了，我的太子妃殿下。我和太子殿下可是等你许久了呢……”看见顾衍进门，名媛当即露出了分外亲热的笑容，朝他招呼。
　　倒是她身侧的布鲁斯显得有些局促。
　　在看到这名名媛时，顾衍这才抒出了一口憋在心里经久不泄的闷气，挤出了满面的笑容朝她迎了上去：“好久不见了，凯莉姨母。”
　　这位夫人不是旁人，正是玛格丽特皇后的嫡亲妹妹，皇太子布鲁斯的亲姨母，年近两百依旧在帝星单身贵族圈炙手可热的单身女贵族凯莉。亚沙曼夫人。
　　没想到，她竟然会突然造访。
　　“的确是好久不见了，我的殿下。”凯莉夫人朝顾衍伸手。
　　顾衍轻轻接过凯莉夫人的手，亲吻上她的手背：“但您的美丽，还是一如往昔……让我们这些小辈望尘莫及。”
　　“太子妃殿下，还是这么会说话。”凯莉夫人开心的笑了笑。
　　顾衍正打算再恭维几句，手却被布鲁斯骤然抓了起来，整个人都被拉到了布鲁斯的座位旁边，被迫于凯莉夫人分开，强行被按着坐下。
　　凯莉夫人和顾衍当即不明所以地看向了他。
　　“好了，菜都已经快凉了，人也已经饿得前心贴后背了。我们快点吃饭吧，有什么话你和姨母可以吃完了再说。”布鲁斯轻咳一声，装作若无其事的样子道。
　　顾衍：“……”
　　他可以说他才刚刚吃过吗？
　　“殿下，您可真是……”凯莉夫人对着布鲁斯挤眉弄眼，笑得一脸促狭。
　　布鲁斯若无其事地夹起一筷子菜，往嘴里送：“真是什么？”
　　他就是吃醋――
　　怎么的了？
　　凯莉夫人笑着摇了摇头，并没有说什么。有些话要是说破，就没有意思了，笑眼眯眯地指向桌上的菜肴，凯莉夫人特意提点顾衍，道：“这些可都是太子殿下亲手为您做的……太子妃殿下可要好好尝尝。”
　　“都是太子殿下做的？”顾衍略感诧异。
　　凯莉夫人笑容和蔼：“可不是，这倒是我四十多年以来头一回吃到太子殿下做得东西呢？说起来，还真是拖了太子妃殿下的福。”
　　吃人嘴短。
　　作为一个和事老凯莉夫人尽职尽责的化解着两人之间尴尬的气氛。
　　顾衍诧异的抬眼看向布鲁斯。
　　但见布鲁斯声色不动的外表下……耳根子不知什么时候紧张得有些红了，顾衍早上心头的火气一下子烟消云散了，莫名有些微微的感动。
　　心平气和的拿起筷子，随意夹起了一口菜，塞进嘴里。
　　美味的感觉瞬间在舌尖散开。
　　让顾衍莫名有了种归属于家的温馨感。
　　虽然，之前布鲁斯就做过东西给他吃，但那仅仅是一盘糕点而已……这么多的菜肴倒是让顾衍有些吃惊，没想到对方一个皇太子的厨艺天分竟然会这么高。
　　在已经吃过了的情况下，顾衍又是强逼着自己吃了许多。
　　力求将每道菜都尝到，才放下手中的筷子，中肯评价，道：“很好吃……”
　　得到顾衍的评价，布鲁斯僵硬地坐在那里。
　　内心却抑制不住地很澎湃。
　　“对了，不知道姨母今天怎么有空到我们这里来做客，时间仓促也没提前打个招呼，倒是让我们这些做小辈的招待不周了。”顾衍别开眼，装作没有看到布鲁斯澎湃的样子，转头看向了凯莉夫人，他可不觉得这位大忙人会没事串门。
　　等着和她约会的alpha。
　　应该早就从帝都这一头排到那一头去了。
　　“没事？！”凯利夫人笑得促狭：“我就不可以到你们这来做客吗？”
　　顾衍连连矢口否认：“当然不是，我们随时欢迎着姨母您的到来……只是这惊喜来得太过突然，让我一时之间有些猝不及防。”
　　凯莉夫人逗得他们好玩。
　　“其实，我今天到这里来，是太子殿下特别邀请我来当个和事老的。殿下说，他和您吵架了，不知道该怎么面对您，特意请我来调和的……”掩唇娇笑，凯莉夫人随即恢复了正色，调侃道：“本来我还以为太子殿下请我出马，会是多大的事……以为你们闹离婚呢？”
　　布鲁斯不满的叫唤：“姨母――”
　　“可现在，看起来好像什么事都没有嘛。”凯莉夫人依旧不止调笑。
　　顾衍嘴角抽搐，不着痕迹地瞪了没事请外援的布鲁斯一眼，强笑道：“本来就什么事都没有……殿下他实在是太过大惊小怪了。”
　　布鲁斯坐得笔直。
　　强装镇定。
　　“看到你们这样，我就放心了。”凯利夫人长抒了一口气，意味深长道：“太子妃殿下，太子殿下他真的很在意您……从他出生到现在，我这个做姨母的头一次看到他这么在意一个人，我知道他的脾气不好，固执倔强又大男子主义，难以说服……但我还是希望你们往后可以相互包容彼此，扶持着把路走下去。”
　　“我会的。”
　　顾衍承诺。
　　既然，他现在已经认准了布鲁斯，那么将来无论他成长起来以后的性格变得多么糟糕，他都会坚挺地把路走下去，世上的事不会事事如意，每个人都有自己的脾气。
　　唯有相互磨合包容着。
　　才能将路走下去。
　　
　　第64章
　　
　　送走了凯莉夫人，顾衍和布鲁斯两厢沉默，气氛一时之间有些尴尬。踌躇片刻后，最终还是布鲁斯轻咳一声，上前一步，抢先打破了僵局：“咳，那就不打算对我说点什么吗？”
　　“你想听我说什么？”顾衍装作没听出他话里的意思。
　　布鲁斯咬了下唇，若无其事地搂住了顾衍的腰肢，凑在他耳边，道：“比如说，就今天的事情……你有什么看法吗？”
　　顾衍抬眸看了他许久。
　　布鲁斯有些小紧张地诚惶诚恐等着他的回答，顾衍墨迹了半点，才慢悠悠地吐出了一句：“你希望我有什么看法？凯莉夫人还是一如既往的美丽？”
　　“你在吃醋？”布鲁斯大脑当机。
　　第一反应竟然不是去解释，而是鬼使神差地问出了这么一句。
　　顾衍无语：“你哪只眼睛看出来的？”
　　这智商――
　　确定痊愈？
　　“好吧，这只是我的殷切期待，虽然从未实现过。”布鲁斯颇为惋惜的叹了口气，极其遗憾地说道：“事实上真正吃醋的人是我，所以――”
　　“所以什么？”
　　布鲁斯一瞬不瞬地盯着顾衍，将正事忘得一干二净，期待道：“所以，打个商量，你以后可以尽量的和其他人保持距离，不要触碰和亲吻吗？”
　　“那只是礼仪。”顾衍纠正。
　　布鲁斯不依不饶，道：“但不可否认，你们还是发生了肢体接触和亲吻。”
　　“他们都是omega，你脑子里到底在想些什么？”顾衍无力吐槽。
　　对于alpha，他向来都是自觉保持距离，且也不会有人尝试靠近他的。
　　大家都很懂得避嫌。
　　“亲爱的，请允许我提醒你一句，这个世界上有一种恋爱叫做同性恋……你不是，并不代表别人不是，并且不会觊觎你。”布鲁斯干咳一声，牵强地为自己醋意搜罗着各种理由。
　　顾衍无力无力扶额：“我就说一句――”
　　“说吧。”
　　“同为男性的我们走到一起，这种的也叫同性恋，而且非常普及……”顾衍时常会觉得布鲁斯的智商是硬伤：“同理女性和女性也是，你不能因为类别不同，就否认我们是同性。”
　　布鲁斯干涩的辩驳：“好吧，回归正题。历史上，其实也不是没有发生过omega和omega相爱的史实……”
　　顾衍无语凝滞。
　　“那你倒是告诉我，两个omega在一起到底能做什么？”许久，才冒出了这么一句话来。
　　布鲁斯摸着下巴，极其认真的若有所思，道：“据我分析，除了发情期以外，基本应该是什么都能做的……而且，你不知道，有一种恋爱方式叫做柏拉图吗？”
　　顾衍：“……”
　　彻底无语。
　　“既然你已经认定了我一定会出轨，我们还是不要再交流了。”顾衍觉得自己还是不要和蛇精病计较了：“已经很晚了，我要先回房间睡觉了。”
　　说着，顾衍就挣开了他钳制着自己的手臂。
　　准备往楼上走去。
　　“等等――”还没走出两步，顾衍就被布鲁斯一把从后抱住：“你难道就不打算问问我，关于今天早上我们的争执吗？”
　　顾衍松开他的手。
　　顿了下，认真道：“其实，早上的事，我后来也仔细想了一下。我认为你说的没有错，我的确有自己的工作，应该留在帝都，不该跟你们一起去流沙星系，扰乱你们作战。”
　　这是顾衍深思熟虑许久得出的结论。
　　他们是伴侣――
　　但也是彼此独立的个体，应当为彼此保有相应的私人空间，不应该过度病态的依赖对方。否则，岂不是与患病时期产生精神偏执的布鲁斯无异？
　　他应该为布鲁斯有这样的成长感到高兴。
　　而非失落。
　　“你在生气？”布鲁斯又一次抱住了他，蹭了蹭他的颈窝。
　　顾衍被他弄得有些痒痒地侧头，“没有。”
　　“你有。”
　　布鲁斯肯定。
　　“好吧，你说我有，就有――ok.”顾衍不堪其扰地偏头，布鲁斯却扳过了他的头，将他压倒在了沙发上，将手伸进了他的衣服里流连，狠狠的亲吻了下去。
　　他的手在顾衍的肌肤上毫无章法的肆意流连。
　　掌心带起的热度惹得顾衍一阵痉挛。
　　没一会功夫，布鲁斯就得到了顾衍的默许，得偿所愿的好好将他按在沙发上这样来那样去了一番，完成了生命的大和谐。
　　完事后，两人皆是有些沉浸在余韵中回不过来神。
　　布鲁斯喘息着揩去了顾衍眼角流下的生理性泪水，略微收拾了一下周遭的狼藉，就赤条条的将顾衍抱进了怀里，柔声解释，道：“之所以不让你跟去，不是因为怕你扰乱军队，或者其他什么别的……只是我处于私心，希望你能够留在更安全的地方，小衍。”
　　“我希望自己可以保护你，让你永远高枕无忧。”布鲁斯亲吻他的手背。
　　顾衍只一味地躺在他怀里喘息。
　　静静地聆听着。
　　“而且，喀纳斯家族和父皇的残余势力在帝星交错得也很厉害，就像只暂时被关进牢笼的疯狗，不知道什么时候就会冲出来咬我一口。”布鲁斯见状，生怕顾衍因为自己看轻他而不开心，连忙辩解，道：“有你在帝都坐镇……我在前线才能安心。”
　　轻轻捋开顾衍被汗水沾染得湿漉的碎发，布鲁斯很是小心。
　　顾衍一把抓住了布鲁斯的手，极为认真，道：“帝都有我，你尽管放心……答应我，在前线你也一定要照顾好你自己，做不到的不要逞强让其他人来，平安回来。”
　　他知道布鲁斯这样说仅是为了安抚自己。
　　但他仍是顺势应承了下来，顾衍知道自己应当适时的学会放手。
　　“我会的。”
　　布鲁斯激动地回握了顾衍的手，信誓旦旦地保证，道：“我到了前线以后，会每天和你联系的，不忙的时候会一直和你视频，你也要经常和我联系……不要因为忙就忘记，也不要经常和那些夫人跳舞，聚会什么的，要经常想我……”
　　越想越觉得不安全。
　　布鲁斯几乎有了把顾衍打包带走的冲动。
　　“我也会的。”顾衍看他这样忍不住发笑，抬手摸了摸布鲁斯的头发，压下各种不舍和燥郁，柔声问道：“还有什么其他要说得吗？”
　　“对了――”
　　“你还没有答应我，以后都要和其他人保持住距离，不要让别人靠近你。”布鲁斯猛一拍头，一惊一乍：“男的不行，女的不行，alpha不行，omega也不行，beta更不行……我就要走了，快点答应我！不要让我在战场上也不安心。”
　　顾衍没想到他还没忘了这一茬：“……”
　　“那你倒是告诉我，还有什么人是我可以接触的？”顾衍笑得极为无奈，但心中却对布鲁斯生出了一种难以名状的宠溺来。
　　布鲁斯翘起嘴角毛遂自荐，道：“有，我啊。”
　　顾衍眨了眨眼睛：“那你告诉我，你不在的时候，我是不是应该把自己真空冰冻起来，要不然岂不是要活活闷死？”
　　布鲁斯撒娇：“我不管，你就告诉我，你答不答应吧？”
　　“其实，答应你也不是不可以的。但我们也打个商量行不行？”顾衍嘴角浮起一丝微笑：“以后我们俩之间再发生什么事，内部解决行不行？家丑不可外扬。”
　　顾衍对于布鲁斯有点事就告家长的行径，很是怨念。
　　“没问题。”
　　布鲁斯一拍胸口答应得分外爽快，顾衍望着他笑得极其温柔，手不经意间摸上自己的小腹，忽然又想到了一个说服自己不跟随布鲁斯上前线的理由：“等你回来，我可能会有一件对你来说不知道是惊喜还是惊吓的礼物要跟你分享。”
　　“什么礼物？”布鲁斯的心情极好。
　　顾衍笑着摇了摇头，刻意拐弯磨脚：“回来就知道了，现在不能肯定的告诉你。”
　　布鲁斯也不多问。
　　仅又一次按住了顾衍深深吻了下去。
　　******
　　“狂狮军团”和“拂晓军团”几乎同时出发，顾衍在为布鲁斯送行的同时，温迪也在为白一寒送行，怀孕使他的小腹有些略微明显的突起，身体上也有诸多不适。
　　但他的心情却是一扫往昔的阴郁，好转了许多，时常会极温柔地对腹中的孩子说些话。
　　白一寒好奇的抚上温迪的小腹，语气从未有过的温柔，这个新生命的到来使得他和温迪之间的关系也拉近了许多：“小家伙，等我回来以后，要叫我爹地哦。”
　　“一定会的，我和小宝宝都会等着你回来的。”温迪难得一见的和颜悦色。
　　新生命的到来让他感受到了诸多美好和希望。
　　不再为过去痛苦和偏激。
　　白一寒对温迪肚子里的小家伙充满了期待，也非常遗憾可能不能亲眼目睹新生命的降生，对温迪柔声嘱咐道：“我不在，没办法帮到你，你一定要记得好好照顾自己和孩子。万一，有什么想不开的地方，要么给我通讯，要么看医生……千万别自己憋着。”
　　“我会的。”温迪微笑着抚摸自己的肚子，忽然想到什么似的，极为担忧地看向了白一寒：“倒是你，上战场……还撑得住吗？”
　　白一寒面色微微一沉，倒没再继续刻意回避这个话题：“帮我找个alpha吧，要口风紧一点的那种……我应该还能撑一段时间，不行的话，会发简讯给你，你让人到双子座星系临近星球上来……我想办法请一个星期的假期和你找的人碰面。”
　　“我会安排妥当的，你只管放心。”温迪无声叹息。
　　白一寒这才稍稍安心。
　　不到万不得已，他也不想用这种方式……但真的是再也压抑不住了。
　　
　　第065章
　　
　　在去往流沙星系的途中，布鲁斯和顾衍之间的通讯几乎从没中断过。
　　除却顾衍的上班时间外，布鲁斯就一直和他保持着通讯状态，就连顾衍睡觉时都不愿关闭通讯投影设备，以至于顾衍好几次清晰可见的透过投影看见了他们空间跃进过程，近乎身临其境了解到了整个大军的迁移状态。
　　但即使如此――
　　两人之间对于彼此的疯狂思念感还是难以消弭。
　　这是布鲁斯失忆后他们头一次的远距离分离，令两人一时之间都是有些难以适应，但顾衍却还是强逼着自己学会适应了起来。
　　因为，他知道。
　　往后这样的分离可能还会更多。
　　但很快，顾衍就被现实迫得强行抽离了这样伤春悲秋，多愁善感的状态里。布鲁斯走后不到两个月，顾衍就陷入了一种极其嗜睡的状态里去，只要有一点休息的间隙，他就忍不住犯困。
　　有时候，甚至于坐着也能睡着，再不复过去元气满满的模样。
　　整个人都迷迷糊糊混沌地厉害。
　　怎么睡也睡不够，不同于有些马虎大意的omega，顾衍很快就估摸到了自己的身体状况是怎么一回事，并约定好了时间找顾家的私人医生做了检查。
　　医生使用仪器对于顾衍进行了全面的检查，立体投影图中可以清晰地看到顾衍宫腔中活动着的极小的胚胎，医生含笑收起仪器扶起顾衍：“恭喜您，殿下。你已经怀孕两个多月了，胎儿还很小所以给予您的精神力感知还不是很明显……接下来的时间，您要多多注意自己的妊娠反应，我建议您呢，是最好请假在家中休息……”
　　顾衍牢牢盯着投影中游动的小小胚胎。
　　只想看得再真切些。
　　“因为，等孩子的精神力成长到一定程度，甚至盖过您的精神力强度的话……孩子说不定是会开始用精神力感染您的精神力，让您控制不住做一些您觉得匪夷所思，但他却很喜欢的事的。”医生的笑容极为和蔼可亲开始向顾衍科普常识。
　　顾衍笑得极为温柔：“我知道了，我会酌情考虑的。”
　　“其实，孩子说不定和您的喜好一致，也未可知。”医生笑着鼓励这位极为配合的孕夫：“不一定没有这种可能性的……我想，小殿下一定和您一样温柔。”
　　细细听着医生嘱咐的注意事项，手不自觉抚上了自己平坦的小腹，顾衍只觉满心满眼弥漫而出的都是欢欣和对这枚小小胚胎抑制不住喷涌而出的满腔爱意。
　　不知道为什么，打从知道他的存在开始，没有任何适应过程，顾衍就觉得自己很爱他了。
　　哪怕为他放弃再多自己喜欢的事物顾衍也不在乎。
　　顾衍忽然想到什么，好奇道：“嗯……对了，还不知道这个孩子是alpha、beta，还是omega？男性还是女性呢？现在可以知道吗？”
　　这是他期待了许久的孩子。
　　还没有降生，顾衍就已经控制不住自己在幻想要为他准备些什么了。
　　“如果，没估算错误的话，殿下肚子里的孩子有85%的可能性是一位alpha男性，出生以后将会是帝国的皇长孙排在太子殿下之后的第二顺位继承人。”医生笑得讨喜道。
　　为了避免发生孕夫（妇）人为打掉beta孩子的可能性，医疗机构有明确的规定不得在孩子出生前向父母透露出孩子的abo类别。beta的生命长度仅达到ao的一半，就是再喜爱孩子的父母，也会因为忍受不了将来可能会发生的白发人送黑发人噩梦。
　　从而拒绝自己beta孩子的降生。
　　而这样的人为筛选孩子类别来决定孩子是否具有出生权的行径俨然是不人道的。
　　但这项规定于皇室成员而言，却是个例外。因为，皇室古老的遵循着皇室成员不得打胎的准则行事，因而他们对于知悉自己孩子的类别是有优先权的。
　　况且，顾衍怀得是一名alpha男性。
　　且还是皇室第三代中头一个alpha男性孩子，不同于不具备生育能力的alpha女性，拥有着优先继承权，作为第一顺位继承人的孩子，只要一出生就能超越他的叔叔们，成为排在第二顺位的皇位继承人，大大提高皇太子夫夫的地位和民众支持率。
　　顾衍又有什么理由不喜欢他呢？
　　医生几乎可以想见自己将会从这位太子妃的脸上看到怎样惊喜的表情了，但没想到顾衍在知悉孩子是名alpha男性时，竟会颇为失落：“……alpha男孩啊？我还以为他在我肚子里待得那么安静，会是个omega孩子呢？”
　　“殿下喜欢omega孩子？”医生颇为有些惊讶。
　　对于自己的孩子，顾衍根本就没往政治利益用途上想：“对，我希望我第一胎能有个omega孩子的，我还喜欢女孩……而且――”
　　而且，倘若是个omega孩子话，想必让布鲁斯接受起来也不会很难。
　　alpha的话，就――
　　顾衍正惆怅地想着，忽然感觉到一股不知从何而来的悲伤感莫名蔓延上了自己的心头，难以纾解得厉害，顿了一会，他才后知后觉的惊觉这可能是肚子里的孩子带给他的影响力。
　　自己说喜欢omega女孩，肚子里一条都对不上的小家伙不高兴了。
　　顾衍连忙动作轻柔地抚摸着自己的小腹，连连安抚道：“不过，alpha男孩也很好，我也很喜欢……看他在肚子里带给我的感觉就可以知道，他一定是个乖巧听话的天使。”
　　本来只是抱着姑且一试的心情说得。
　　但没想到，话一出口顾衍伤感的情绪一下子就一扫而空了起来，满心满眼都被欢欣所取代。
　　和孩子的第一次互动让顾衍感到很神奇，他头一次这么清晰的感觉到自己的肚子里真的是有着另一个生命存在着的，有着自己的灵魂和思想，并且会用精神力感染的方式让自己感知到他的喜怒哀乐和自己分享着一切。
　　顾衍立时觉得自己的责任感和使命感增强了许多。
　　“你真是一个可爱的天使，我的小宝贝儿。”顾衍决定自己以后每天都要抽出时间来和孩子说说话互动互动，进行胎教。
　　医生看他这样颇觉逗趣。
　　“对了，不知道殿下您打算什么时候，将这件喜讯告知长老院和太子殿下呢？长老院的长老们期待您怀孕已经很久了……相信太子殿下那边也会相当高兴的，指不定因为这件喜事就连在流沙星系作战殿下都能斗志高昂振奋起来……”医生太了解整个帝国有多少人期待顾衍怀孕了。
　　顾衍皱了皱眉，有些苦恼：“……算了，太子殿下那边，还是等殿下凯旋了，我再当面亲自和他说吧。”
　　医生点了点头表示理解他们夫夫之间的小小情趣。
　　“左右着流沙星系的海盗风波处理得还算快，距离殿下回来应该不远了。”顾衍无声叹息，但愿，布鲁斯可以接纳他们的小宝贝儿。
　　会和自己一样喜欢他。
　　“至于，长老院那边……”顾衍垂眸，神色不自觉间暗了暗：“能瞒还是先瞒着吧，各方势力交错得太复杂了，我还不想别人知道我怀孕的事，等确定公布之前，再跟他们说不迟。”
　　他必须得保护好自己的孩子。
　　顿了片刻，顾衍又觉得自己不该将这么阴郁的心情带给孩子，舒缓了下口吻，道：“孩子的类别资料，我的体检报告也要妥善保管好……过了三个月，我再决定怎么处理。”
　　“是的，我尊敬的殿下――”
　　医生收敛了笑意连连应是。
　　******
　　晚上九点左右，个人终端的投影设备前。
　　顾衍和布鲁斯又一次不知不觉聊了许久，已经开始的流沙星系战役，使得布鲁斯变得不再像过去一样闲暇随时随地有时间和顾衍进行通讯，但每天两人之间的通讯却从没断过。
　　固定在九十点左右，流沙星系夜深人静的时候。
　　布鲁斯才能在忙完以后忙里偷闲给顾衍拨通一通通讯和他说说话减压。
　　透过投影看着神色疲惫眼中布上了细小红血丝的布鲁斯，顾衍不自觉心疼了起来，他特别能够理解布鲁斯现在的那种辛苦：“……这么晚了，你怎么还不睡？明天还要指挥战役，你还是快点休息吧，别老顾着和我聊。”
　　“不累，就想看看你。”布鲁斯笑得像个孩子。
　　顾衍没好气道：“你不累，我累了，我要睡了，关视频会话了昂。拜拜。”
　　“等等，现在才不到十点，这么急着睡干什么？”布鲁斯连忙阻止，一脸委屈：“你难道就不想和我聊聊天嘛？”
　　顾衍极为认真地，问道：“你有照镜子看过自己的脸吗？你现在的样子看上去简直就像是下一秒就要昏过去一样……答应过我的，会好好照顾自己呢？”
　　“我明白了，你是觉得我的脸不好看，才不想和我聊了。”布鲁斯幽怨地看着他，极为猝郁。
　　“我是在劝你去早点休息，对自己和整个军团负责任。”顾衍对他曲解别人语意的天赋分外无语，打了哈欠道：“而且，我也是真的想睡了。”
　　为了孩子，他决定准点休息。
　　再不熬夜。
　　“那你睡吧，视频别关让我看着你睡……”布鲁斯总觉得光是看着顾衍，他就能不累了，让他睡觉对他简直是种折磨。
　　顾衍瞪他：“你看着让我怎么睡得着？”
　　“好吧，好吧，我听你的，晚安亲爱的，么么哒。”布鲁斯见他真的累了，这才放缓了口气，决定自己也要去睡觉了。
　　真想快点儿回家。
　　正当他准备关闭视频通讯时，顾衍却忽然想到了什么似的，叫住了他：“等等――，布鲁斯如果，我是说如果，我告诉你我想要个孩子什么的，你会怎么样？”
　　跟布鲁斯东拉西扯一晚上，顾衍差点忘了最重要的事。
　　试探一下布鲁斯的口风？
　　据说他现在已经好得差不多了，应该不会再像过去生病的时候那样抵触孩子的到来吧。顾衍正这样暗自庆幸地想着。
　　孰料，布鲁斯却情绪失控地蹦了起来。
　　“什么？孩子？亲爱的你不是在逗我吧？我可一点儿也不欢迎那种生物的到来！”布鲁斯整个脸色都变了，盯着投影中顾衍平坦的小腹恨不能看个底朝天。
　　有了孩子的话，他就不是顾衍的唯一。
　　他不要这样。
　　“……没什么。”顾衍看他反应大成这样，最终决定还是不刺激他：“我只是在说笑，打个比方让你想象一下。”
　　“这种笑话可一点儿也不好笑，而且你刚刚的表情一点也不再说笑，差点没吓死我。”布鲁斯存有质疑地望着他，仅想象一下就觉得自己的日子不能过了，恨不得飞回顾衍身边。
　　顾衍无语：“……”
　　“下次可别再开这种玩笑了昂？”在确认顾衍小腹平坦后，布鲁斯心有余悸地拍着胸口。
　　顾衍艰涩地再度开口，询问道：“为什么？难道你就不希望拥有一个属于我们爱的结晶吗？小朋友什么的还是很可爱的，好吗？”
　　“一点儿也不好。”
　　布鲁斯哭丧着脸回绝得毫不拖泥带水。
　　只要一想到，顾衍以后所有的注意力都给了另一个家伙，布鲁斯就有一种自己要哭死在街头，精神病再度复发的预感。默默看了看上去整个人都不好了的布鲁斯一样，顾衍无奈地接受了自己的孩子可能一出生就要遭到另一个父亲嫌弃的现实。
　　心下对于小宝贝的爱怜就更是泛滥了。
　　祈祷期翼着，等孩子出生的时候，布鲁斯精神偏执，占有欲强的毛病能彻底好起来，和他一样疼爱他们的小宝贝儿。
　　
　　第066章
　　
　　顾衍不大喜欢一个人独自居住在皇太子府邸，也不想搬回他之前独居的私人宅邸中去，索性就搬回了顾家回到了顾原身边去。
　　顾老爷子临走前曾让顾衍常回家看看顾原。
　　作为迪亚斯第一家族的顾家有着相当优厚的历史及迪亚斯史上最风景优美古朴的亚裔园林。
　　顾衍认为这样的环境相当适合养胎。
　　他肚子里的孩子很听话，在顾衍工作的时候总是安安静静就像不存在一样，让顾衍去忙自己的事从不扰乱，唯有在顾衍休息的时候才会对顾衍进行精神干扰让顾衍去做些他喜欢的事。
　　顾衍对此十分欣慰。
　　认为自己的孩子还没出生就已经具有懂事和孝顺两大特质了。
　　“确定了是alpha吗？我以为这么安静的孩子应该是个omega才对呢。”搬回顾家使得顾原同顾衍父子之间的距离进一步拉近，在经历死别后，人们总是期待心生。
　　顾衍微笑着，道：“我本来也以为是omega的，但医生说，他应当是个alpha……”
　　“但具体怎么样，还要等生下来才能印证。”摸了摸自己的肚子，顾衍顿了顿继而又道。
　　没出生之前，再多的鉴定结果也仅是鉴定结果而已。
　　顾原赞同得连连应是：“是了，是了，你在我肚子里的时候精神感染力非常大，又闹腾得厉害，我和你爷爷都一致认为你会是个alpha。医生为你做初次鉴定的时候，又判断你是个omega……结果，你生下来却是个beta，可见这种事也是没准的。”
　　虽然，顾衍最终还是变成了一名omega……但。
　　这还是证明了胎儿的abo类别检测不一定是100%准确的。
　　“多做几次检测准确率应该会更高一点。”顾衍道。
　　顾原不可置否。
　　似乎是对顾衍的回答并不满意，孩子的精神力当即在顾衍腹中产生了波动。感觉到孩子的精神力在腹中起了波动，顾衍连忙上手覆上自己的小腹。
　　顿了顿，柔声安抚道：“其实，是alpha是omega，还是beta都无所谓，只要他的我的孩子就好，单凭这一点就足以让我去爱他。”
　　肚子里的小生命当即因为顾衍的话愉悦了起来。
　　顾衍的情绪随着他的精神力波动而感到欢欣，轻轻抚摸着自己的肚皮，朝顾原眨了一下眼睛笑得颇为无奈，看来他肚子里的小宝贝儿是个相当傲娇敏感的孩子。
　　真是一点儿也不像个alpha。
　　“你最近会比较喜欢做什么？”顾原看他这样不由发笑：“你在我肚子里的时候，我总喜欢看机甲研究制造过程的资料和视频，还喜欢找一些古古怪怪的老古董出来把玩看各种画展艺术展出，整个人都变得不像自己了，但现在想想这些似乎都和你现在的爱好不谋而合。”
　　每个孩子都是在成型之日便有了自己的灵魂和思想的。
　　“我那个时候有这样吗？完全不记得了呢。但您真的不觉得那些不是古古怪怪的爱好玩意儿，而是艺术吗？”顾衍对顾原的欣赏风格提出质疑。
　　顾原也笑：“谁会像你一样喜欢那些华而不实的玩意儿，我当时几乎觉得自己要精神分裂了，直到你出生以后才好转起来……”
　　顾原缄默不语。
　　实在无力吐槽自家父上大人的不懂欣赏。
　　“我最近好像喜欢看新闻，特别喜欢看……”顾衍想了想，试图分析了下自己的孩子未来的喜好：“还喜欢看各种历史题材的电影和战争片，好像对批阅一些文件和作出决策也很感兴趣……不像之前会感到厌烦了。”
　　顾原笑道：“看来我们的小宝贝儿长大以后会是一名合格的政客。”
　　顾衍不大确定：“或许吧。”
　　肚子里孩子的性格和论坛中其他孕夫提到自己的alpha孩子在腹中的情况都不大一样，顾衍没有像其他怀上alpha孩子的孕夫一样，骤然对驾驶操纵机甲产生浓厚的兴趣，也没有因此而变得脾气火爆起来，反倒性情温和了许多。
　　看得出他的孩子是个不太喜欢使用武力的alpha。
　　似乎对历史和各种新闻联播更感兴趣，顾衍估摸着他的孩子将来可能会从事各种政要机关里文职工作，而非像其他alpha一般驾驶着炫酷的机甲驰骋星际。
　　但顾衍觉得这样也很好。
　　他的alpha孩子是他的alpha孩子，每个人的性格都是不同的，没必要和别人的孩子去攀比。
　　不能因为他的孩子不喜爱机甲战斗，就否认这孩子是个合格的alpha，将来不会成为一位合格的皇位继承人，只能居于次席。
　　对于自己腹中的孩子，顾衍给予了极大的期望和满腔的爱意。
　　但无论孩子将来长大如何抉择自己的未来，顾衍又都觉得只要他能一生平安喜乐就足够了。
　　这实在是件极其矛盾的事。
　　******
　　这一天，在顾衍下班后。
　　正打算回家，和自己肚子里的小宝贝儿一起看一场电影，没想到却接到了来自欧文的通话。
　　“我亲爱的皇太子妃殿下，告诉你一个不幸的消息，你寄养在我这里的你丈夫的小宠物，他又一次生病了。”欧文对此情形也是颇为无奈，只得求助顾衍：“然后――”
　　顾衍一时间有些没反应过来：“然后？”
　　孩子的到来令顾衍太过雀跃，几乎有些忘了这号人物的存在。
　　“然后，他哭着闹着说要见你……”欧文的语气颇为郁闷：“我现在简直是搞不懂这家伙究竟想做些什么？在想些什么东西了……”
　　顾衍颇为诧异：“见我？”
　　欧文头痛道：“对，见你，自从上回你不知道跟他说了些什么以后，他现在似乎变得非常依赖你，比依赖皇太子更甚，相信你们一定会成为一对‘好兄弟’……”
　　顾衍无言以对。
　　莱恩是个心机不深的傻白甜中二少年，但却想得非常多。
　　起初，被欧文他们软禁起来时，他挣扎得非常剧烈，不仅不敢吃喝一点东西还几次三番的企图逃跑，嚷嚷着倘若他们敢对他做些什么，太子殿下以后一定不会放过他们诸如此类的话语。
　　好似就已经直接将顾衍代入了陷害白雪公主的恶毒皇后人设里去。
　　顾衍也懒得辩解随便他怎么去想。
　　在莱恩又一次企图逃跑，摔断了腿后，顾衍终于被他弄烦激怒了，直接将不断挣扎着的莱恩拎了起来，像家长训小孩一样一通教训剖明利害关系后，简单粗暴的帮他治疗了残腿。
　　就再也不想管他了。
　　不想，之前一直闹腾得厉害着的莱恩却因此一下子安生了下来。
　　顾衍唯恐他这样憋着，反而容易生出事端来在背地里闷着坏，任人利用。只好抽出了大量的时间来，劝解安抚起了莱恩，后来在莱恩又一次发烧，顾衍亲自照料了他一回后。
　　莱恩对于顾衍的态度更是发生了翻天覆地的大变化。
　　再也不像之前几次顾衍和他会面时一样，顾衍每开口说一句话，他就不假思索的将顾衍定位为想要设计陷害嫉妒他的坏人。而是，对顾衍产生了一种类似于老师家长的依赖感，开始听得进去顾衍的说教了。
　　当时恰好布鲁斯在亚沙曼家且事务繁忙，时间充裕的顾衍本着挽救失足少年的精神，念在莱恩本质不坏的份上，干脆担当起了莱恩的人生导师。
　　给这孩子恶补了许多正常人都该有。
　　但莱恩却没有的常识――
　　告诉他世界不是一本童话罗曼史，天下也没有那么多传奇故事，爱情也不是世界的唯一，世界上的人也不一定黑就是黑白就是白的，看上去对你好的人其实也可能实际包藏祸心……等等诸如此类的事例，教会了他什么叫做现实。
　　打破了莱恩所谓被保护得极好的天真。
　　后来，在交谈中顾衍发现莱恩其实对各种数据密码破译极有天分，就干脆建议他去学习这些东西为自己的未来添砖加瓦，不要一心只想着依附在别人身上。
　　靠山山会倒，靠人人会跑。
　　唯有自己强大起来才是真正能让自己依靠住一辈子，且别人抢不走毁不去的。
　　为莱恩打开了一道新世界的大门。
　　如此，一来二去，莱恩对顾衍的感觉就难免有些转变得微妙了。就在莱恩不断徘徊反复质疑着自己感情微妙转变，抉择是否要勇敢面对的当口……顾衍的发情期就来了，再然后，杂七杂八的事情堆成一堆，加上布鲁斯的不断索求，新生命的降临等等。
　　顾衍就直接给莱恩忙忘了。
　　再然后――
　　莱恩就虐了。
　　“你不让太子殿下见我也就算了，我以后都可以不见他。可你为什么连自己都不来见我呢？”在看到顾衍的瞬间，莱恩直接情绪崩溃得化身怨妇：“你答应过要教我怎么破译数据系统的？”
　　顾衍：“……”
　　“我记得我上次走之前有让人送过专业书籍给你。”顾衍根本不知道这叫个什么状况，但因为腹中孩子的存在，令他变得格外的母性和温柔。
　　所以，对于特别能各种作让过去的他心生厌烦的莱恩，也变得格外宽容了起来。
　　全当他是个孩子哄着。
　　“可是……”莱恩红着眼圈，咬着下唇满是委屈控诉得望着顾衍，显得分外我见犹怜：“你上次答应的是要亲自教我的。”
　　顾衍内心：他上次也就随口一说，谁能想到这个‘情敌’居然当真了。
　　还期待上了？
　　“咳，很抱歉，因为最近发生的事有点多，所以我忘记了对你的承诺。希望你能够原谅。”顾衍看他都要哭出来了，连忙勇于承认错误，感觉就像自己在欺负小孩似的。
　　莱恩幽怨：“那你也不能不管我，就凭空消失了。”
　　顾衍哑口无言。
　　顾衍心里飞驰过一万头草泥马，谁来个人能来告诉他，他伴侣的小情人儿来和他说这种话，都叫什么事儿啊？老天爷！
　　“其实，我本人对于如何破译系统了解得也并不多，就懂个皮毛的水准而已，教不了你太多……”稍稍顿了下，顾衍有些艰涩的解释，道：“如果，你真的对这些很感兴趣的话，我可以帮你请一位专业的老师来教你。”
　　关键是，他自己也没那么多米国时间来陪莱恩瞎耗。
　　过去的布鲁斯的那种癖好，顾衍还是没有的。
　　听到这话，莱恩当即眼泪汪汪地望着顾衍，含嗔带怨我见犹怜。
　　顾衍：“……”
　　
　　第067章
　　
　　作为一枚相信爱情的中二少年莱恩一直坚信着，当你见不到一个人的时候，会开始想念他到寝食不安的时候，就说明你爱上他了。
　　于是，当莱恩发觉顾衍许多天不来看他，自己开始辗转反侧难以入眠了。
　　本就对顾衍怀有莫名好感的莱恩头一个反应就是――
　　自己这是爱上他了。
　　真爱来得太过突然，对象也太过令人匪夷所思，让莱恩丝毫没有防备。但作为一个勇于追求爱情爱情的青葱少年，莱恩还是决定一头扎进去去努力争取。
　　莱恩憋屈得看了顾衍许久，适才幽幽问道：“……你当初为什么会和皇太子结婚？”
　　顾衍一时之间有点没反应过来：“什么为什么？”
　　“就是为什么会和皇太子殿下结婚呐？”莱恩轻轻咬了下下唇，加大了点音量：“皇太子殿下曾说，你们之间并没有任何爱情，甚至两看两相厌……”
　　顿了一会，莱恩不能理解地问道：“既然如此，你们为什么还要结婚呢？”
　　莱恩是个没落小贵族家的儿子，既没有接触过贵族圈顶端的对于子嗣无论ao一致的精英教育，也没有受到平民‘人人平等，没有高低贵贱之分’‘想要什么就该通过自己的努力去获取’的脚踏实地思想教育影响。
　　作为家族中这一代唯一的omega，他一直被他的家族保护得很好。
　　乃至于――
　　有些过分的天真。
　　就好像整个人都活在童话里一样，不解世事傻白甜得有些过了分。
　　而他的家人，也丝毫没有去试图纠正他这种活在真空里一样的不切实际梦幻思想的意思，仅一味的尽全力呵护着他，就好像呵护着温室里的娇花。
　　因为，在这些不上不下没落的老派贵族看来――
　　ga就是不需要什么思想的。
　　只要会生孩子，会讨alpha欢心，未来就能过得很好。而且，莱恩这样不解世事什么都不懂的天真模样，在他们看来指不定还更能招alpha欢喜一些。
　　而过去的布鲁斯，正是被这样的莱恩吸引住的。
　　顾衍在自己过去的生活中从未遇到过这样的人，一时之间有些不知道该怎么和他交流：“年龄家世相当，合适就结了，哪有那么多的为什么？”
　　“可你们不觉得，这样组建出来的家庭是对爱情婚姻的一种不尊重吗？”莱恩执拗问道。
　　顾衍想了想，只得这样回应：“小朋友，坦白说，我其实并不知道构筑在这样缘由上的婚姻，是不是对爱情和婚姻的一种亵渎……我只能告诉你，既然选择了这段婚姻，中途无论发生什么样的事，我都会对这桩婚姻负责到底，我想布鲁斯也是一样。”
　　构筑起他们婚姻的从来不是爱情。
　　而是，利益和许多其他的不纯物将他们捆绑到了一起。
　　所以――
　　无论发生了什么样的事，哪怕他们彼此之间无法做到互相信任，甚至于互相提防猜忌对方……只要利益联盟不解体，他们都会将这场婚姻维系下去。
　　“包括容忍对方的出轨吗？”莱恩有些义愤。
　　童话般的偶遇，浪漫的邂逅，布鲁斯高贵的出身，及布鲁斯对他的宠爱……等等许多诸如此类，童话般故事开场的曾一度让莱恩相信这就是他要追求的爱情，并从一开始就将顾衍定位为了企图拆散他们的恶毒配角。
　　直到布鲁斯不理他，再然后遇到顾衍。
　　莱恩才逐渐醒悟过来他一直以来对布鲁斯产生的从来不是真正的爱情。
　　从而为顾衍而产生了对布鲁斯的怨怼。
　　“小朋友，虽然这样说很可能影响你的价值观，和对这个世界的看法――”顾衍有些自惭形秽于莱恩的天真。
　　莱恩睁着一双大眼睛迷茫得望着他。
　　顾衍叹了口气，继而道：“但我还是不得不告诉你，关于出轨这一事项，是我们在婚前就已经协议好了的，不仅太子殿下出轨是被允许的，在我们的婚前协议中，就是我出轨……太子殿下也是无权干涉的……”
　　这就是隐藏于他们模范婚姻表皮底下的真相。
　　就算他们现在产生了感情，也同样改变不了他们这桩婚姻起始理由的不堪。
　　这也是顾衍一点也不介意莱恩存在，和现在顾衍不敢依照自己的心思处理莱恩，不仅不能给脸色看还好言好语哄着怕他出事，只能把他这么放着等待布鲁斯恢复记忆的原因。
　　莱恩是布鲁斯的情人。
　　是属于记忆完整的布鲁斯的私人事务，哪怕顾衍现在和他产生了感情，是他的合法伴侣并被他爱着，顾衍也不会越俎代庖去替他处理莱恩这个人和他们之间的事。
　　一切都只能等到布鲁斯好了。
　　再来自己定夺。
　　……虽然，顾衍也不敢肯定……完全恢复以后的布鲁斯依然爱他，但他不会因为自己对布鲁斯产生了爱意，就在这种时候先下手为强……解决了恢复以后布鲁斯可能会爱的人。
　　君若无心我便休。
　　顾衍只能肯定，倘若在恢复了以后布鲁斯依然爱他，那么他也会付出同等的感情。
　　倘若不爱了――
　　顾衍会伤心会难过，却不会强求布鲁斯对他付出相等的爱意。因为，一切都是他们在十年前就协定好的，就算动心造成了自己伤心难过也是他自己的原因。
　　与人无尤。
　　“你这样的omega为什么也会和alpha结婚呢？”莱恩百思不得其解地望着顾衍，在他看来omega之所以会嫁给alpha，不过就是弱小依附强大而已。
　　那么，像顾衍这样本就强大足以让旁人依附的omega。
　　为什么还会和alpha结婚呢？
　　作为一个从小就被强迫灌输alpha凌驾于omega之上的omega，莱恩内心深处其实是极其抵触和反感这种说法的。这也是他会这么快移情别恋的原因。
　　布鲁斯虽然很宠他，但却从来没尊重过他。
　　不过，一直将他当个小玩意儿而已，不单是他，周围的所有人都是这么对待他的。omega们也大多习惯于将自己当做小玩意儿去依附顺从alpha，不敢有半点得罪期翼着alpha们疼爱和保护自己，莱恩之前之所以惶恐极力想在布鲁斯面前争取地位宠爱。
　　也并非是因为喜爱布鲁斯。
　　而是――
　　期翼得到和害怕失去这号称帝国最强大alpha的保护，莱恩认为那是全帝国的omega们都想得到，那就是完美那就是爱情。
　　但其实不是。
　　莱恩在过去的布鲁斯面前实际活得很压抑，总是因为布鲁斯的阴晴不定而活得惶恐而又小心翼翼……布鲁斯对他的宠爱虽然比之他身边所见到的alpha对omega宠爱得更甚，但那也是要看布鲁斯心情的，就连作莱恩也要在布鲁斯面前作得小心翼翼，不敢越轨。
　　即使这样莱恩也还是没获得布鲁斯的承诺。
　　只能自己发新闻殊死一搏，期翼布鲁斯心里真的还有点星自己，愿意为自己离婚。
　　莱恩实际上很累。
　　直到遇上顾衍，莱恩才知道原来这世上还有这样的omega存在。这种面对顾衍时小鹿乱撞，少男怀春的感觉，是莱恩从前在和布鲁斯相处时，从未有过的。
　　莱恩想：或许，他根本喜欢根本就不是alpha吧。
　　莱恩的父母把自认为对omega最好的一切都给了莱恩。
　　但却从没想过，将来倘若面临什么重大变故，被他们保护得像娇花一般的莱恩该如何去承受。顾衍有点可怜他，认真答道：“硬要我说的话，我只能说，或许这是因为我在遵循生物本能……需要借助alpha合理合法的帮我度过发情期。”
　　最初的确――
　　是这个样子的。
　　“但那只是以前，现在的话，我觉得我应该是爱着殿下的。”顾衍想了想，又追加道。
　　作为一枚信仰真爱的少年莱恩气恼纠正道：“那不是爱情，那只是alpha和omega间彼此信息素和荷尔蒙的吸引，做不得数……最恶心不过，根本不是真正的爱情。”
　　在他看来――
　　有出轨前科（即使只是精神出轨）的布鲁斯根本配不上顾衍。
　　顾衍不由觉得好笑：“那你觉得什么才是真正的爱情的呢？我就是个俗人，随大流，荷尔蒙和信息素的吸引就荷尔蒙和信息素的吸引吧，我认了。”
　　“我，我对你才是真正的爱情！”莱恩信誓旦旦。
　　又有了崭新的爱情观。
　　唯有跨越类别性别的局限不受信息素影响所产生的感情才是他所向往的真正的感情。
　　顾衍无语凝滞。
　　心下当时一千万头草泥马飞驰而过，这都叫什么事啊？！顾衍感觉自己苏得有点厉害#论傻白甜情敌爱上我肿麽破？#
　　顾衍不是傻白甜，也不认为自己自带杰克苏光环。
　　于是――
　　莱恩的告白一出来，顾衍的第一个反应就是，是不是有什么阴谋？
　　
　　第068章
　　
　　顾衍：“……”
　　莱恩见顾衍不为所动，当即握着拳头信誓旦旦，道：“你等着吧，总有一天我会证明给你看的，仅靠信息素荷尔蒙相互吸引而产生的感情，根本就不叫真正的爱情。”
　　说完他又看向顾衍，告白毫无预兆地冲口而出：“只有我对你才是真正的感情。”
　　顾衍生平少见如此奇葩。
　　一时之间竟无言以对，甚至不禁连带着对布鲁斯的正常程度也跟着产生了质疑。
　　“时间和磨难会证明一切，真爱是不会被打败和摧毁的，他会让所有人为它蛰伏无从抗拒的，你等着看吧。”莱恩越说越是起劲：“我相信总有一天你会选择和我走到一起的。”
　　面对如此惊悚的告白。
　　“能冒昧问上一句――”顾衍实在是听不下去了：“究竟是什么给你如此强大的自信吗？”
　　莱恩自信道：“直觉，属于omega最强大的直觉和第六感。”
　　“……”顾衍无语。
　　他简直感觉――
　　这孩子被脑残汤姆苏小说洗脑得救都救不回来了。
　　“我相信一定宿命的安排让我们在漫漫人海中相知相遇的，这是命运注定你逃不过去的，所以不要抗拒――相信你一定对我也是有好感的。”莱恩就是有着这么强大的自信，出口就是罗曼蒂克小说里的语句。
　　觉得自己周身自带杰克苏光环。
　　顾衍想了一下，一本正经对他道：“我只想送一句话给你，多读书多看报，多补脑吃核桃多吃药，少看肥皂剧少说话多动脑。友情提示，脑补是种病得治……祝你早日康复，不谢！”
　　他现在也是被过去的布鲁斯征服。
　　能hold住疼爱这样的小情儿也是不简单。
　　“我不相信――”莱恩一点也没被顾衍打击伤害到，元气满满得可怕：“你假如对我没有好感，喜欢太子殿下的话，你干嘛还要对我这么好？强迫我接受治疗，还逼我吃药教我读书？在我发烧时还亲手给我敷了冰袋？没有趁机找别的alpha标记我，让我没法跟太子殿下在一起？”
　　顿了一下，莱恩复有看向顾衍，总结道：“承认吧！你对我根本就是有好感的，勇敢的站起来让我们一起对抗命运！”
　　顾衍被他雷得外焦里嫩。
　　简直要醉。
　　“虽然，不是很想打击你，但我还是不得不告诉你。”顾衍很有拍醒他的欲望：“假如不是因为你是太子殿下的情人，而殿下又暂时无法处置你的话……别说好言好语哄着你别添乱了，我就是连话都不想和你说一句。”
　　“不可能，我不相信――”莱恩选择性忽略了顾衍的话。
　　顾衍耸了耸肩，放弃和他沟通：“相不相信随你，总之以后我不会再过来了，你有事就找欧文，等太子殿下回来看他意见怎么处置你，我们拜了个拜，江湖再见――”
　　这屁股还是等布鲁斯回来自己擦吧。
　　顾衍表示他没那个能耐善后。
　　“你根本就是怕了，你怕见我，怕承认自己其实对我有好感，控制不了自己。少这么冠冕堂皇了，是个男人就别和我说江湖再见――”莱恩有种迷之自信，认定了自己喜欢的人，就一定会喜欢上自己。
　　顾衍再不理会他，直接按下密码锁打开房门，就走了出去。
　　将莱恩一人关在了里面。
　　早知道莱恩脑残，但顾衍没能想到他能脑残到这种地步……之前顾衍一直是觉得他还有点像正常人，才会尝试和他交流的，动之以理晓之以情让他安生下来的。
　　而现在――
　　顾衍深深地感觉到每和他说一句话，都是在拉低自己的智商。
　　屋子里莱恩气急败坏的就开始砸摔东西。
　　见顾衍出来，听见屋子里传出一片打砸声来，欧文当即以好奇的探询目光，看向了顾衍：“嗯，这是怎么了？沟通不顺利吗？”
　　顾衍并没答话。
　　而是直接调出控制钮，对传出噪音的房间按下了智能效应按钮，外间再听不到莱恩房间传出的一丝一毫声音。
　　世界才彻底安静了下来。
　　顾衍抒出口气，安抚性的摸上了自己的小腹，随即对欧文嘱咐，道：“好好看着他，不要放松警惕，隔绝他和外界的一切交流……他破译数据很厉害，不要让他有机会接触任何电子，系统内产品，加倍小心他生出幺蛾子来。”
　　“怎么？”欧文有些诧异：“你还是对他不放心。”
　　说实在的，就莱恩这脑残的样子。
　　欧文觉得自己根本找不出这么只小蚂蚁让顾衍这么谨慎小心应付的点在哪里，总觉得顾衍杀鸡用牛刀有点小题大做。
　　然而，顾衍自己对自己会这么做的缘由――
　　也是无解的。
　　微微叹出口气，顾衍垂眸道：“不知道为什么，虽然不能肯定这个世界上是否会有他那样的人存在，但莱恩给我的感觉总是怪怪的。让我忍不住去一次又一次的试探，提防……”
　　欧文静静听着为顾衍递上了一杯茶水。
　　“我也不知道是因为自己太过敏感了，还是别的什么，但我就是忍不住这样去做……想看看他和我到底谁能演到最后。”顾衍皱紧眉心，语无伦次：“他的身份没有问题，来历也很正当不突兀，我也没有确切的证据证明什么，但我就是觉得这个人很奇怪……”
　　欧文受到顾衍的影响陷入深思。
　　顾衍头痛抚额，道：“或许是我的错觉，或许不是。无论是不是，我想或许都只有等到布鲁斯彻底恢复记忆，才能给我答案……”
　　顾衍无声叹息。
　　“别想那么多了，对孩子不好――”欧文又为他的杯子添上了些热水，柔声道：“谁惹出来的事，谁最后自己去收拾。总之，我帮你仔细盯着他，有个什么风吹草动就告诉你就是。”
　　想到孩子，顾衍这才平缓下了情绪。
　　低声道了句――
　　“嗯。”
　　******
　　这一场小小的风波并未给顾衍的生活带来什么变化，他每天还是按照该上班上班，该和布鲁斯通讯和布鲁斯通讯，该给孩子做胎教给孩子做胎教。
　　静静感受着孩子在自己腹中的成长，等待着布鲁斯的归来。
　　及想象期待着布鲁斯回来以后知道他们有孩子后，脸上会是出现一幅什么样的表情，简单地过着他的日常生活，倒数着布鲁斯的归期。
　　不想，就在流沙星系的战役基本解决，布鲁斯的归期不到一周的时候，帝星就发生了一件大事，让顾衍倍感手足无措起来。
　　甚至于――
　　影响到了亚沙曼家和顾家的关系。
　　整场事件是由研究院最新制造出品的3s型机甲赛亚引起的。
　　作为整个帝国目前唯一的一台3s机甲，赛亚刚刚被制造出来，尚未问世就获得了广大未拥有自己机甲的贵族和军官的广泛关注。三天前正是这台机甲上市竞拍的日子，由于绝无仅有这三个字的加成，赛亚一上市就获得了广大机甲爱好购买者的不断抬高身价。
　　不少人甚至为了争夺和赛亚的精神匹配权而大打出手。
　　顾衍三伯公的大孙子，顾衍三代内的偏系堂弟和霍顿老爷子最宠爱的幺孙也在其列。
　　冤家宜解不宜结，要是两人都是个好脾气，
　　念在都是亲戚的份上化干戈为玉帛也就罢了，可偏生这两个年轻人都是被家里惯得有些恃宠而骄的火爆脾气，自报家门以后一个仗着自己表哥是皇太子，一个仗着自己家里背景雄厚堂哥是皇太子都得仰仗让上三分的太子妃。
　　都自觉高人一等。
　　一言不合就掐起来了。
　　立时就血溅当场，霍顿老爷子的孙子磕到后脑勺大量出血，当场昏迷了过去往后可能成为一个精神受损的废人。顾衍的堂弟则断了一只胳膊一条腿，失血量也很大……总之，双方伤情都很惨烈，相较而言后果则是亚沙曼家的小祖宗更严重一些。
　　主办方当时就吓昏过去，现场乱成一片。
　　直接惊动了顾衍和亚沙曼老爷子。
　　长老院出面封锁了这场竞拍会现场事故的各种新闻，但由于竞拍会现场人多嘴杂，这场事件还是极快的被传播和扩散在了帝都上流阶级中。
　　顾衍得到消息的第一时间就赶往了顾家本家。
　　在顾老爷子逝世后，族中有不少人不满于老爷子将整份家业交付于了顾衍这个乳臭未干，已经结了婚的omega，仗着自己劳苦功高，年岁痴长给顾衍摆足了脸色。一意认为先撩者贱，是亚沙曼小公爵先招惹自己的家孩子，且也没对自己家孩子留手，自己家孩子根本没错处。
　　顾衍力排众议，好不容易见到自己这个刚从医疗舱出来的堂弟，说得第一句话就是让他跟自己往亚沙曼家走一趟。
　　又是惹得族中长老一阵不满。
　　幸而，顾衍这个堂弟一向听他的，这会儿又着实被监控投影中小型机甲碎裂头颅不断溢血的亚沙曼小公爵吓坏了，才同意了跟顾衍往亚沙曼家走一趟。
　　不想，到了亚沙曼家顾衍和堂弟却被盛怒之下的亚沙曼老爷子拒之门外。
　　顾衍带着堂弟前前后后跑了亚沙曼家三四回。
　　霍顿老爷子始终闭门不见。
　　这一回就轮到顾家的族中长辈开始心生不满了，弄得顾衍两面受气里外不是人。
　　焦头烂额得厉害。
　　
　　第069章
　　
　　布鲁斯在接到消息的第一时间，刚刚处理完流沙星系的动乱，连衣服都没来得及换，就给顾衍发来了通讯：“需要我去向外公解释吗？小衍。外公他……现在对于顾家的看法似乎有点偏颇。”
　　自三方共同执政开始，政见不大相同的亚沙曼家和顾家。
　　早就因为各自利益政见相左而产生了间隙。
　　只不过是看在姻亲的面上互相给对方面子，谁也没撕破脸皮而已，暗地里两边派系的早不知暗潮汹涌得斗了多少回。
　　尤其，因为喀纳斯家的倒下，使得顾家成为了最大的受益者。
　　顾家相继吞并了喀纳斯家的诸多关系网和利益链，使得本就盘根错节在迪亚斯帝国多年的雄厚势力又一步加剧扩大……两家之间的关系就更是微妙了。
　　双方心里都很清楚。
　　此次，事件不过是个小小的导火索罢了。
　　“不必了，这些事情我还处理得过来。”顾衍揉了揉皱紧的眉心，目光微沉道：“你还是安心在流沙星系完成你自己的事吧。”
　　顾家和亚沙曼家结成利益联盟的最大共同目标，就是――
　　扶持布鲁斯上位，让顾衍成为皇后。
　　这是两家最大的共同目标，也是唯一不会发生分歧会相互妥协的地方……但除此之外，两家之间还是无可避免的会因为一些利益和争端发生分歧，彼此心生芥蒂。
　　由于顾衍和布鲁斯的政治联姻，致使两家多年以来的关系实质上一直都是可以相互合作的利益联盟而已，相互提防的同时又相互合作着。
　　假如不是这一次布鲁斯出事的话，倘若有朝一日――
　　布鲁斯继位后，与顾衍发生了意见分歧。
　　――那么，不用说的。
　　亚沙曼家就会是皇帝政权的追随者，而顾家则会是皇后政权的拥护者，彼此对立交锋。
　　树大招风，在没出布鲁斯这件事以前，顾衍心里一直是做好了布鲁斯继位后会对顾家出手的准备的，而顾家人心里俨然也很清楚这种境况在全力扶植布鲁斯上位的同时。
　　又留有了一些防备。
　　本来两家这种合作伙伴的关系，因着上头压有温斯顿大帝的关系，一直是很紧密且不会有机会闹出大矛盾的。
　　可偏生，因为布鲁斯的出事，致使他们提前将温斯顿大帝架空了。
　　矛盾分歧这才接踵而至。
　　思及这些，顾衍有些不知道该怎么面对布鲁斯。
　　布鲁斯迟早会痊愈，这只是一个或早或晚的问题……只是，等他好了，亚沙曼家和自己家再度发生分歧，布鲁斯会怎么抉择……
　　却是一件顾衍无从得知的事。
　　“可是，你看上去的状态真的很不好，我真的很想帮上你一点忙，小衍。”透过三维立体投影图，看到顾衍这样疲惫，布鲁斯心里很难过。
　　顾衍静静望着他，并不说话。
　　布鲁斯幽怨得自爱自怜：“我想，我一定是这个世界上最不合格的alpha，才会让自己的omega过得这么艰辛。”
　　“没这回事，你别瞎说……”顾衍见他这样，态度当即软化了些。
　　不再去想种种未来可能发生的事。
　　布鲁斯哀怨：“可是，你都不让我帮你的忙……”
　　“不是不让你帮忙，是我现在还处理得过来。再说，就算你想帮忙，也得等回来再说，隔了这么远传话，词不达意说不定会让你越帮越忙……”顾衍心头微颤，感念于布鲁斯的这份心意，遂语气轻柔哄劝道。
　　布鲁斯可怜巴巴地望着他。
　　“你啊，现在还是别瞻前顾后的了，能够好好解决流沙星系的战役，才是对我最大的安慰，那比帝星发生的这点小事要重要得多……”顾衍挤出一抹笑意望着他。
　　顿了顿，继而又道：“况且，当初不都说好了吗？帝星的事全权交由我来处理，让你在前线后顾无忧……你现在都忘了，是吗？”
　　“可是……”布鲁斯迟疑着握紧了拳头。
　　很是为自己的无能懊恼，他想要让顾衍一直平平静静的生活下去做自己喜欢的事，再不为任何其他琐事烦恼，奈何他现在却鞭长莫及。
　　他真是个没用的alpha。
　　顾衍很快看穿了他的心思，含笑打断了他：“没那么多的可是，我是个omega，但我不是个废人不是个孩子，我自己就可以处理好很多事，不需要你来保护。”
　　“相信我吧，布鲁斯――”顾衍透过投影定定地望着他。
　　布鲁斯终究妥协，他相信顾衍可以解决好所有的事，但他还是为自己的无能感到受伤，一个连自己的omega都保护不了的alpha，还算什么alpha呢？
　　微微松开紧握的拳头，布鲁斯坚定地做出了一个抉择。
　　布鲁斯看向顾衍信誓旦旦道：“我会尽快回来的，以最好的状态回到你身边――”
　　“好――”
　　“我相信你。”
　　顾衍嘴角浮现起一抹笑意，目光温柔地看向了布鲁斯，就如同站在他面前般：“你凡事小心，记得千万不要操之过急，我在这里等你回来。”
　　“小衍，我好想抱抱你――”布鲁斯的三维投影伸出手，试图去摸顾衍的脸。
　　但却什么也摸不到。
　　顾衍轻笑着，将手与那虚像的手隔空相握：“回来就让你抱。”
　　“好。”
　　布鲁斯深深地望着他。
　　许久，才吐出一个字来，两人又是腻腻歪歪了许久，布鲁斯才切断了和顾衍的通讯，派人遣来了跟随他出征克林顿医师，言简意赅的吩咐道：“流沙星系的战役已经结束，我们和奥斯帝国方面很快就要签订战后协议，在签订完协议后……我决定动你提议得那场脑部激光手术。”
　　“噢，我的殿下您真的确定吗？”克林顿医生颇感诧异。
　　怔了怔，急忙劝阻道：“我的意思是说，您现在的恢复状况很好，极其的好，在正常情况下不出意外的话，恢复只是时间的问题，完全没有必要动这场手术啊。”
　　“之前不是你说这场手术筹备得很好，成功率很高。”布鲁斯皱了皱眉，不解地望着他：“只要一动完手术就能马上让我恢复，没有任何风险吗？”
　　克林顿医生赶忙道：“之前是之前啊，殿下。”
　　布鲁斯陷入深思。
　　“虽然说，这场手术经过我的数次模拟临床试验，十分的安全……但这毕竟还是脑内手术，能不动，咱们还是不动的好啊，我的殿下。”克林顿医生苦口婆心。
　　之前他之所以设计出这么一场手术治疗的方案来，完全是因为布鲁斯的病情一直没有进展的缘故，没辙了才会想到这个方法……而现在，布鲁斯恢复得出乎意料的好。
　　他不认为布鲁斯有动手术治愈的必要。
　　布鲁斯想了一会，随即干练吩咐，道：“和奥斯帝国签订协议的时间，约定在三小时后，你准备手术吧。我希望，手术能在归程的路上完成……我必须，必须在回到帝星前完全恢复正常，不接受任何失败。”
　　与其等待物理治疗不知何时才会到来的完全恢复。
　　倒不如――
　　赌上一赌。
　　他不想给顾衍添任何麻烦，想要为他分忧解难，这缓慢的治疗现在只能让他做到不给顾衍添麻烦，而分忧解难却还是遥遥无期。
　　布鲁斯等不下去了。
　　他舍不得看到顾衍那么累。
　　“殿下，咱们需要提前通知太子妃殿下，和他商量一下吗？”克林顿医生极为忧心地望着布鲁斯，无法抗拒他的命令，唯有迟疑道。
　　布鲁斯直接摆手，道：“不必了，等我回去，他就能知道了。”
　　对于他的治疗方案，激进和保守两相比较，顾衍向来是偏向于保守稳妥的，一定不会同意他进行手术治疗。
　　见布鲁斯心意已决。
　　克林顿医师也是无可奈何，唯有叹息遵从。
　　******
　　双子座星系动乱平息，波特曼。卡米希尔所在杌号随即踏上返航的路途，波特曼给军部发送完报告，突然发现自己已经两天没见过白一寒了。
　　随即找来了白一寒的长官，陆仁中将问询：“白一寒少将人呢？几天没见他了，之前看他脸色不太好，是生病了吗？”
　　“……”陆仁中将早知道二殿下讨厌白一寒，没事就要把他找来训一顿。
　　但他没想到，二殿下能惦记白一寒少将惦记到这种地步，几天没骂就不爽非得找出来骂一顿不可，压下心头的吐槽，陆仁中将遂公事公办的禀告道：“报告殿下，白一寒少将他请了假，由于战役结束大伙都很高兴的缘故……我准假了。”
　　没想到白一寒会在这种时候请假，波特曼古怪地皱了皱眉。
　　当即状似不经意的别扭问道：“……那你知道他去哪里了吗？”
　　“好像是欧嘉星吧，离双子座星系和咱们现在的坐标位置都不远……白少将好像说，他的夫人很想要哪里的什么特产，他打算去为夫人购买顺便观光游览一下……自己再回去，不跟随我们大部队了。”陆仁中将想了想，道。
　　波特曼听了，还来不及心碎，就像惊诧得没跳起来：“什么？欧嘉星？”
　　“你说，他去往了欧嘉星？”波特曼一下子连心都揪起来了。
　　陆仁中将不明所以：“对啊，欧嘉星，怎么了？”
　　“糟了。”
　　
　　第070章
　　
　　啪得一声，按通了副军团长威廉的通讯频道。
　　“我现在有点私事，要暂时离开军团，你先率领大军返航，不用等我。”波特曼还不等午休状态的威廉彻底清醒过来，就言简意赅的直接吩咐道：“时间充裕的话，我会追上你们的――”
　　说着，波特曼手上也不闲着随即按下自己手中的机甲控制钮。
　　召唤出了亚巴顿。
　　“是，是的……殿下！”威廉条件反射性的应道，对于自家军团长的时常抽风，在战役后脱离大部队徒自返航，早已是习惯了。
　　波特曼深深地看了副官一眼：“那军团和将士们，我就交给你了――”
　　连跟军团中其他将士们解释一下，说明一下自己离开缘由的时间都没有，就直接走进了亚巴顿的驾驶舱，在隔着三维投影的威廉和陆仁中将眼前，驾驶着火红的机甲冲天而起。
　　徒留下――
　　满脸茫然的陆仁站在原地，风中凌乱。
　　“加速，马上加速亚巴顿，我要用最快的速度赶到欧嘉星！”波特曼将自己的精神阈值冲到了极限，驾驶着机甲恨不能立刻冲到欧嘉星。
　　冲到白一寒眼前。
　　根据波特曼最新收到的军部指令和侦测舰侦测信息显示，现今正有一帮不知名的新冒头星际海盗流窜到了欧嘉星，这个偏于双子座星系荒芜区域的小行星上……
　　这帮新冒头的星际海盗不是旁人，正是之前曾在迪亚斯显赫一时的喀纳斯家族的残余势力。
　　毕竟――
　　曾是帝国显赫一时的大族。
　　国务院方面为了安抚不使国中的贵族和其他大家族，因喀纳斯家族的倒下而生出兔死狐悲，唇亡齿寒的心思来，加之议会中还残余着喀纳斯家族中未受株连的偏支子弟。
　　默许了喀纳斯家族的此次逃窜行径。
　　并给位于双子座星系的狂狮军团下达了指示。
　　让波特曼睁一只眼闭一只眼，当没看见暂且放行这般新出炉的星际海盗，安抚住国中其他为帝国提供资金和资源链的大族，等到以后再做打算。
　　波特曼本来对这个指令毫无异议。
　　打算遵从国务院那帮老头子所谓得饶人处且饶人的中庸之道的。
　　可是，现在――
　　波特曼却得知了白一寒现今也在欧嘉星上，是白一寒为了复仇亲手摧毁的喀纳斯家族，令这曾显赫一时的大族一败涂地。不用想，波特曼也知道喀纳斯家族如今只怕是对白一寒恨之入骨，而现今白一寒形单影只，喀纳斯家族的残余势力却人多势众。
　　要是他们冤家路窄，狭路相逢在了欧嘉星那颗小行星上。
　　会是怎样的场面？
　　“到达目标行星，到达目标行星，请指示下一步战略方针，请指示下一步战略方针――”波特曼根本不敢想象，脑海空白一片，就觉自己的心跳几乎都要骤停。
　　只能一味加速着机甲，直到亚巴顿的报警声响起，他才稍稍回过了神，不待将心放下。
　　复有精神紧绷了起来，下达命令道：“马上定位机甲巴贝雷特当前所在位置”
　　唯恐自己迟了一步，就会发生无法面对的事。
　　“遵命，我的主人！”
　　******
　　与此同时，欧嘉星边缘地带。
　　一台棕色的机甲早已被十几台颜色不一的机甲团团包围了起来，棕色机甲外，年轻的驾驶员正无力的虚扶机甲门框，他的军装早已被汗水浸透，满脸都是滚烫的汗珠在不住往下滴落，甜美粘腻的滋味不断自他身上发散出来。
　　影响着周遭的所有alpha。
　　但他本人却气势不折，虎视眈眈凶神恶煞的瞪视着周遭所有的alpha，就像一匹饿狼一样似乎在警告着谁敢上前一步，染指他一星半点，就要被他撕碎。
　　震慑得周遭的alpha一时间竟无一敢上前。
　　“真没想到，你居然是个omega，你究竟是怎么把这个秘密守了这么久，还令自己散发出alpha信息素的味道来欺骗别人的呢？这一点，我实在是很好奇啊。”为首包围巴贝雷特那台机甲的驾驶员，自驾驶舱中走了下来，微笑道。
　　“哦，对了，忘记说――”犹如一条吐着信子的毒蛇，一步一步迫近了白一寒。
　　面对越靠越近的来人，白一寒不自觉咬紧了牙关。
　　竭力抑制住对方信息素给自己带来的影响，来追击他的机甲驾驶员大部分都是已经标记过omega的alpha，白一寒信息素的味道虽然会使他们蠢蠢欲动。
　　却不至于如同没标记过alpha那般疯狂。
　　但从未被标记过的白一寒――
　　面对他们强悍信息素的勾引，可就不同了。在这一刻，没像发情的母狗一样抱着他们的大腿摇尾祈欢，就已经是件很了不得的事了。
　　为首的alpha驾驶员见白一寒这样，当下便知他已经处于发情期到来前期。
　　唇畔的笑意越发加深：“好久不见，我亲爱的弟夫，帝国三星少将白一寒阁下――”
　　“好久不见，星际通缉犯约瑟夫。喀纳斯――”白一寒咬牙切齿看着来人，双拳紧握生生用指甲在自己的掌心上抠出血来，才勉力维持住了自己不受到信息素味道的影响。
　　面对白一寒的讽刺。
　　“我变成星际通缉犯，我们喀纳斯家变成现在这样，难道不是拜你所赐吗？我亲爱的弟夫。”约瑟夫颇为不以为意。
　　白一寒一字一顿：“那是你们罪有应得！”
　　约瑟夫耸了耸肩膀，深深地呼吸了一口饱含omega信息素的空气，笑容诡异道：“随你怎么说好了，闻你的味道，想必你的发情期应当是快到了吧，我亲爱的弟夫。”
　　听了他这话，白一寒瞳孔骤缩。
　　“这么多年，一直和一个心里念着下等人的贱人一起度过发情期，真是委屈你了。看你还没有被标记过的样子，想来你这些年一定都是在靠抑制剂支撑着过活，还没体验过真正的发情期吧……”约瑟夫说着，笑得甚为嚣张而得意，又往前迈进了一大步。
　　伴随着他的靠近，白一寒强忍着颤抖的身体。
　　不自觉往后退了一步。
　　使自己整个人都靠在了巴贝雷特上，被喀纳斯家族的人追击了整整三天三夜，巴贝雷特的能源早已供应不足无法支撑他逃离这里，但白一寒却依然觉得。
　　它能为自己带来安全感。
　　“你放心，我绝对不会像你对我们家，那样恶毒的对待你的……”约瑟夫笑眯眯地，大步流星朝白一寒走了过去：“因为你的缘故，我们这里有很多alpha都失去了自己的omega，而现在沦为了星际海盗的我们，想来以后也是再也接触不到omega这样珍稀的物种了，他们以后都会好好的疼爱你的，我亲爱的弟夫。”
　　受到alpha信息素的影响，白一寒宛如倒空的麻袋一般倒在了地上，绝望得看着约瑟夫朝他迫近，却使不出一丝一毫的气力。
　　他明了。
　　他的发情期已然到来。
　　约瑟夫走上前，语气极为温柔，动作却极其凶狠的一把拽住了白一寒的头发，迫使他抬起了头看向自己：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来我一直在想着倘若有朝一日你落在我手里，我要怎么让你求生不得求死不能的……”
　　“现在看来老天爷，已然给出了最好的解决办法。”约瑟夫抬起他的头颅，舔上了他干涩的唇瓣，白一寒张口想咬，奈何使不出一丝一毫的气力。
　　只能仰起头颅绝望地看着眼前放大好几倍令人作呕的面容。
　　心如死灰。
　　反正不能和顾衍在一起，白一寒本来就是打算来这里随便找个alpha解决发情期的，和什么上床被多少个人怎么样，本来于他而言都不算重要。
　　但为何老天爷要这么玩他？
　　让他落在他最恨之入骨的喀纳斯家族的人手里呢？倘若非要让他和这些人一起共度发情期，还不如让他去死？！来得痛快。
　　白一寒强制住身体的欲望。
　　不住得颤抖。
　　“我不会杀你的，柏家最后的一位omega是吗？我要你亲眼看着你自己，像母狗一样迫不及待的祈求着你的灭族仇人们来上你，用余生不断的为我们喀纳斯家族诞育血脉……然后，等他们长大了，我再让他们来上你，周而复始。”约瑟夫恨毒地望着白一寒，字字铿锵。
　　说着，他又一把拽着白一寒的头发。
　　将他拽离自己的身体，就像丢弃什么脏东西一般狠狠丢到了地上：“再让你的后代为重建我喀纳斯家族开路，好好享受吧，你一定会爱上他们的……而我，就在这里看着你，为你录像。”
　　约瑟夫拔腿欲走。
　　白一寒却似是被情欲所左右一般，喘息着紧紧抱住了约瑟夫的大腿，不撒手好似迫不及待的要为约瑟夫献身，发出阵阵呻吟：“啊……哈……”
　　约瑟夫冷笑着一脚踹开白一寒，就像踹开一条狗。
　　随即对自己按兵不动的手下们使了个眼色，嗤笑道：“你们还不快上……我们这位白一寒少将可是快要等不及了呢！”
　　约瑟夫的手下随即一拥而上。
　　其中，有个没标记过omega的，更是跑得尤为迅速。
　　
　　第071章
　　
　　所有人都将白一寒当做了一个处于omega，毫无威胁。
　　但却忘了，他还是一名不逊于alpha的帝国军人。就当约瑟夫笑容讥讽地大步流星朝自己机甲所在位置返回的当口，原本瘫软在地的白一寒却猛地一下子站了起来。
　　约瑟夫感应到了杀气的袭来。
　　他猛然抬眼回首，不可置信的望着身后满身戾气的omega，不待启动自己手里的电磁枪，就眼睁睁的看着自己握枪的那只手，整齐地被不知名能量切断，坠落在了地面。
　　尘土飞扬，血流如注。
　　而白一寒手里――
　　则正握着那把切断他手臂的精神能源枪。
　　“不……！”约瑟夫不敢置信眼前发生的一切，大脑一片空白，下一秒他的咽喉就不知何时被一只没握枪的手钳制在了手里。
　　白一寒手里的能源枪，对准了他的太阳穴，大吼道：“给我退后――”
　　没想到一个处于发情期的omega竟会这般大的厉害。
　　引发这样的状况。
　　约瑟夫的手下皆是被骇了一跳，醒过神来条件反射性的往后退去，谨慎地看着白一寒，将他团团包围不给他留出任何退路。
　　他们倒要看看一个处于发情期的omega。
　　到底还能翻出什么浪花来。
　　“……S――”白一寒如法炮制拽着约瑟夫，就像拽着一条死狗，小心翼翼的打量着周遭往巴贝雷特所处方向撤退过去，狠狠咬住下唇。
　　遏制住几欲令自己握不住枪的情欲。
　　约瑟夫见状自以为觅得良机，就要试图挣开白一寒的钳制。
　　辏
　　随着一声轻响，光芒掠过，白一寒手中由精神阈值操纵的能源枪在瞬间化为了匕首，肉眼看不清的功夫白一寒就持着这柄匕首动作利落的切下了约瑟夫的另一边臂膀。
　　“啊啊……”约瑟夫后知后觉，痛得整张脸都开始扭曲发出惨叫。
　　白一寒掐着大型人棍的脖子，轻轻用能源匕首拍打着他的脸颊，笑容扭曲道：“你的上半身，离我手中匕首最近的，好像也只有头颅可以切了，识相的就叫你的手下退后百里，给我弄一架s型机甲来放我离开……否则，可就不要怪我的匕首不长眼了。”
　　多年以来，他注射得一直都是强效型的抑制剂。
　　配合alpha信息素伪装剂使用。
　　这两种强效药剂的配合使用，对omega的身体损伤很大，甚至有可能损毁omega腺体和生殖器官使得omega往后再不具有生育能力，但长期注射过后的omega――
　　往往对于自己发情期的抑制能力。
　　要远比正常的omega强上许多。
　　“好痛，好痛……救命，救命啊――”失去两只手臂的约瑟夫痛得死去活来，额头满是冷汗，大脑更是一片空白，当即对着手下惨叫道：“听他的，听他的，什么都听他的……快去办，快去办，救我，快救我――”
　　约瑟夫的手下惊疑不定的望着白一寒。
　　还在踌躇究竟是应该听白一寒的话救下自家主子，还是应该再拖一拖等一等，白一寒的发情期彻底到来自己撑不下去，任他们鱼肉。
　　下一瞬――
　　白一寒的匕首便毫不犹豫的在约瑟夫脖颈上划出了一道轻浅的血痕：“你们应该知道，我已经等不及了，到底是让约瑟夫。喀纳斯给我陪葬……还是放我一条生路，任由你们自己选择！”
　　“答应他，你们快答应他――”不待手下有所反应，约瑟夫就大叫了起来。
　　这种直面死亡的感觉，让他觉得十分恐惧：“难不成，你们想看着他把我弄死吗？要是我父亲知道了，他们是绝对不会放过你们的――”
　　白一寒一动不动。
　　任由他呼救，只手上紧握的能源匕首毫无片刻松懈。
　　约瑟夫为首的两名副官对视了一眼，正打算答应白一寒的要求。
　　下一瞬，他们身后就传来了一声掷地有声的疾呼：“不能答应他，你们以为放他走了以后，他还会放过约瑟夫吗？”
　　周遭一片静寂，齐齐看向了来人。
　　是约翰。喀纳斯。
　　约瑟夫。喀纳斯的异母兄长，喀纳斯家族还显赫时，他就曾一度和约瑟夫。喀纳斯为了家族继承人的身份斗得死去活来，没想到到了欧嘉星成了流窜犯。
　　他还是那么想置自己的弟弟于死地。
　　“我的弟弟已经死了，我们现在就为他报仇……眼前这个人，就是害死了我弟弟及摧毁了我喀纳斯家所有家庭的仇敌，大家伙一起杀了他！”约翰瞪视着白一寒及他手中的人质，极具感染力的开始蛊惑人心，勾起这些从军官被逼为流窜犯的人对于白一寒的恨意。
　　听了这话，本已萌生退意的喀纳斯家旧部。
　　当即警醒了起来。
　　气势汹汹充满仇恨地瞪向了白一寒。
　　约翰一来，白一寒当下便知大势已去，今天只怕是要鱼死网破了。约瑟夫也是明白这个道理，当即声嘶力竭的大叫道：“你们敢不救我的话，我父亲要是知道了，一定不会放过你们的――”
　　“父亲那边，我会亲自去解释的。”不待部下出现骚动，约翰便出言表态道。
　　约瑟夫垂死挣扎：“不要，不要啊，求你，求你放过我――”
　　“对不起，不要怪我，要怪就去怪你的好兄长吧。”白一寒心知自己已经没有什么时间可以拖了，当机立断秉承着杀一个赚一个的心思，说时迟那时快不待话音落下。
　　就手法干练得割下了约瑟夫的头颅。
　　将他的头颅连同累赘的身体一同当做垃圾般扔到了地上，趁着自己尚且清醒的当口，想往巴贝雷特旁边撤退，做好了随时自爆能源不多的机甲和这些人同归于尽的准备。
　　喀纳斯家族的旧部俨然看穿了他的心思。
　　一拥而上，群起而攻之。
　　阻断了他的退路。
　　白一寒心知自己气数已尽，几欲拼了一般，也不知打哪爆发出的能量，一下子竟出手一气呵成的用能源匕首，割下了靠近他的五六个喀纳斯家流寇的头颅。
　　喀纳斯家族旧部攻势顿弱。
　　白一寒抓准机会往巴贝雷特所在位置撤退。
　　喀纳斯家族瞬间攻势再起。
　　有的直接驾驶起了机甲，有的掏出了电磁，能源武器联合向白一寒发动了攻击，白一寒低头后翻弹跳，动作一气呵成地躲过了一系列攻击。
　　不待他再度对喀纳斯家的人发动攻击。
　　白一寒便有些脱力的察觉到自己的裤子湿成了一片，浓重的发情热恰在此时再度向他袭来，再也抑制不住，令他再握不住自己手中的能量枪……
　　他要撑不住了。
　　“受死吧――”耳畔传来嘈杂的厉喝声，白一寒失力的跪在了地上，感应到一道杀气光速朝自己的面门袭来，这一次他没有再像前几次一样闪避，而是选择闭上了眼睛。
　　脑海中瞬间闪现过许多自己此生或欢喜过，或悲伤过，痛苦过的画面……
　　而最终――
　　这些画面只汇聚成了一个人身影。
　　“顾衍――”迟钝的感觉到那杀气被人中途生生阻断，白一寒睁开眼下意识叫出了那个自己潜意识中认定会来救自己人的名字。
　　觉得这世上仅有这人会对自己这般好。
　　吃力的抬眼，视线却被半空中火红的巨型机甲耀得眼冒金星。
　　一时之间――
　　竟有些分不清现实虚幻。
　　******
　　作为帝国史上以机甲单人战闻名的嗜血皇子，在看到白一寒安然无恙的瞬间，波特曼当即松下了一口气，随即对周遭包围住白一寒的人或机甲不分青红皂白的发动了攻击。
　　在整个帝国，除却布鲁斯的路西法。
　　没有任何一台机甲会是波特曼的亚巴顿的对手，根本不给喀纳斯家那些人反应过来的机会……波特曼在瞬间将他们变为了一堆碎肉和机甲碎片。
　　而后――
　　稍稍整理了下仪容后，波特曼才带着惯有的讥讽弧度，举止倨傲的走出了亚巴顿的驾驶舱，走向了瘫倒在地的白一寒，将其扶起：“你没事吧？你现在可真逊……怎么连这种程度的机甲也解决不了，还需要我来救你吗？……等等不对。”
　　发情期的到来，使得白一寒omega信息素的味道飞速往外扩散。
　　“omega？你竟然是omega？”就近的波特曼鼻翼间充斥得满是白一寒甜美的omega信息素的味道，刺激得他当下便有了反应，眼底赤红一片。
　　简直不敢相信眼前发生的一切。
　　及鼻翼间充斥的味道。
　　波特曼无法自控的强行用两根手指板起了白一寒的下巴，迫使他与自己对视，极力想要证明眼前发生的事不是错觉，晃神的感觉几乎令他的心跳都要骤停。
　　在他走神的瞬间，白一寒也不知哪生出的气力。
　　一把拽下了他的手，极其戒备地看向了来人：“你想怎么样？”
　　波特曼于他从来不是自己人。
　　“我想怎么样？呵，多么可笑的笑话啊，你是一个即将处于发情期的omega，而我是一个从未标记过omega的alpha，你说……我想做什么？”波特曼压低嗓音阴阳怪气。
　　白一寒喘息着，懒得搭理他：“无所谓，你想做什么我都无所谓……随便你想要上我，标记我，还是把我交给军部我都无所谓。”
　　不知道为什么？
　　白一寒心里总有一个潜意识在不断告诉着他波特曼其实是不会对他怎么样的。
　　听了白一寒这种可以随便上随便标记的话，波特曼不知道为什么心底第一时间浮现出的既不是欣喜也不是受宠若惊，而是一股席卷而来难以抑制的愤怒。
　　这愤怒来得莫名其妙。
　　促使着波特曼直接一个手刀生生将白一寒劈晕了过去，拖进了亚巴顿的驾驶舱。
　　
　　第072章
　　
　　雅典娜星系外缘，拂晓军团所在的“光耀号”军舰正一路平静无波进行着大规模迁移，正当午休时间巡逻士兵都处于松懈状态之时。
　　一支不知名舰队却通过空间跃进突然出现在了“光耀号”附近。
　　目标明确的对“光耀号”主军舰发动了攻击。
　　对方人数不多，无异于以卵击石。猝不及防的主军舰仅倾斜了一下便极快恢复了正常运行，虽然军团长皇太子布鲁斯此刻正在舰内接受脑部激光手术的治疗，处于昏迷状态，但军团副舰长伊亚索。亚沙曼爵士还是极快对战况做出了分析和判断。
　　对偷袭者做出了攻击。
　　砰砰砰！
　　数颗光弹同时射出，就在拂晓军团的光弹要射中小型偷袭舰的瞬间，只听“轰”得一声巨响，那几艘出其不意的小型偷袭舰竟然自爆了。
　　璀璨而炫目的微弱光芒。
　　如同烟花一般在漆黑的星河中绽放，耀得拂晓军团内许多尚且不知发生偷袭，一头雾水的将士们一阵花眼，茫茫然地开始交头接耳询问发生了什么事。
　　“上将，这……”兰格目瞪口呆看着眼前吃力不讨好没占到己方舰队半点便宜，便自爆在自己眼前的数朵大朵烟花。
　　颇为不能理解对方头目派出十几艘最新微型偷袭舰，妄想来偷袭己方大规模军团。
　　这种不可能完成任务的目的。
　　刚刚接触战役指挥的伊亚索，眉心紧皱，听到兰格的问题忽然想到什么似的，急匆匆地就朝布鲁斯所在手术室冲了过去：“糟了，军团内部有奸细，对方是冲着殿下的手术来的……”
　　兰格一惊，随即想通了其中的关节。
　　惶恐的紧跟着伊亚索后头就朝手术室的方向冲了过去。
　　军舰手术室内。
　　皇太子布鲁斯正安静的躺在手术台上，就像睡着一样。全身上下被限制住精神力的金属箍牢牢固定住，无数能量电极自手术台延伸出来，将他的脑内组织情况放大了无数倍，通过投影设备展现到了巨型光脑上。
　　而光脑旁边――
　　另一个悬浮屏幕上则交汇着唯有专业医师才看得懂的各种颜色的复杂线条。
　　克林顿医师和他的助手一边观察着屏幕上的数据和情况，一边小心翼翼的通过微型激光手术刀设备对熟睡状态的皇太子进行着手术。手术进行的很成功，通过激光设备剪除掉布鲁斯最后一根坏死黑化的错乱神经线。
　　克林顿医师当即松下了悬在心头的一口气。
　　小心翼翼的拿起皇太子被自己亲手取下的部分头盖骨，严丝合缝的盖上，打开瞬间光照愈合仪器使得分离的皮肉骨头瞬间长合，细胞重组在了一起。
　　就像从未分离过一般。
　　完成了手术的最后一步。
　　深知进行手术进行中医师不能打扰的伊亚索和兰格，透过玻璃窗看到了这一幕，当即松下了一口气这才冲进了手术室里：“克林顿医师――”
　　“爵士阁下，兰格副官，刚刚我的一名助手疯了，竟然妄想在太子殿下进行手术的时候捣乱……”克林顿医师不待摘下自己手术进行中为了让医师专心致志的声音隔绝设备。
　　没等也没听见伊亚索将话说完，就猛拍着自己的胸口。
　　看向昏睡中的布鲁斯，摘下自己的隔音设备惊魂未定道：“幸亏，还没等他接近太子殿下，就被亚瑟队长拿下了。否则，这后果真是不堪设想……”
　　兰格和伊亚索一听这话。
　　当即心惊胆战警惕地看向了手术室的角落。
　　只见地上躺着一具毫无声息的beta男性尸体，看衣服着装俨然是克林顿医师助手模样，而皇太子亲卫队的队长亚瑟正冷凝着一张脸站在一边。
　　“噢，我的天哪，这可是脑内手术啊。”克林顿医生被下了个够呛，脸色青一阵白一阵，再没有了手术时的冷静状态：“要是太子殿下有了个什么三长两短的，我简直不敢想象……”
　　“这实在是太可怕了，我下次做手术都要产生阴影了。”
　　“我想，那小子一定是个间谍专门冲着殿下的手术来的……”
　　“……”
　　克林顿医师滔滔不绝诉说着自己的惊恐。
　　兰格和伊亚索理也不理他，只表情凝重的走向了亚瑟队长，询问道：“有什么发现吗？”
　　“目前还没有，为了保持手术过程中医护人员精神的高度集中，医疗人员都是带有隔绝声音的设备进入手术室，通过精神交流完成这场手术，而这个人却刚刚好是在警报声响起的那一刻，趁我们分神的当口，突袭太子殿下的。”亚瑟摇了摇头，心情沉重。
　　叹了口气，继而说道：“在被我们拿下的那一刻，还不待说上一句话，他就精神自杀了……看得出是一场蓄谋已久的刺杀。”
　　“那他的身份？”伊亚索的眉心皱得死紧。
　　亚瑟道：“身份没有任何问题，所有接触这场手术的人员，身份我们事先都是经过严格排查的，是间谍，刺客的可能性微乎其微……但现在，我们可能需要进行二次排查了。”
　　伊亚索心情凝重。
　　脑海中瞬间对这场刺杀及背后的头目闪过了无数种猜想，顿了一会，方才想起什么似的，询问起了克林顿医师：“手术呢？太子殿下的手术呢？过程中有没有造成影响。”
　　“没有，没有造成任何影响。殿下的手术台附近布满了电极，不让除我以外的任何人靠近……那小子想动进行手术的激光设备，从而达到刺杀殿下的目的。激光手术刀仅偏离了0.001毫米，就被亚瑟制服了，我紧跟着将设备调整了回来。”克林顿医师答道。
　　踌躇了会儿，想了想，又补了一句：“偏离的那0.001毫米是殿下的记忆中枢，按理说是不会对整场手术造成任何影响的……但殿下醒来以后，也有60%的可能失去部分记忆。”
　　伊亚索瞬间松下了一口气。
　　对他们而言――
　　布鲁斯可能会失去部分记忆这种小事，根本就算不上事……只要布鲁斯还是皇太子，且这场遭遇捣乱的手术没给他的智力带来任何影响。
　　就足够了。
　　正当他们谈话之际，手术台上的布鲁斯突然皱紧了眉心，试图支撑起自己的眼皮。克林顿医师意识到他这是要醒了，当即上前关闭了电极撤下了将布鲁斯固定在手术台上的金属箍。
　　布鲁斯睁开双眼，坐起身来。
　　眼神冷静的扫视了下周围的环境，最终将视线定格在了眼前的几人身上：“伊亚索？克林顿？兰格？亚瑟？……这是怎么回事？我怎么会出现在手术室里。”
　　此话一出。
　　周围人当即确定了他的确是失去了记忆。
　　无从分辨他到底失去了哪个阶段的记忆，伊亚索愣了愣，干脆将这场刺杀他进行的手术前因后果按照做报告的形式详细跟他汇报了一遍。
　　现在的布鲁斯不同于之前尚未痊愈的布鲁斯。
　　他在这个军团所有人的面前都具有着最大的威信。
　　“白虎星战役，流沙星系战役，凯旋，刺杀，手术，宇宙厉732年？……没弄错的话，我应该是失去了将近十年的记忆。”将获取到的信息飞速整合了下，布鲁斯仅对自己竟会这般莽撞的选择在军舰上仓促接受脑内激光手术的行径，感到了些许不满。
　　便很快冷静的接受了自己失去了十年记忆的事实。
　　布鲁斯极快投入了新的状态中，吩咐道：“我想，现在你们或许需要将目前最新的形势，议会各要员的主张，和那些贵族如何站队的讯息明的暗的整合给我……我会尽快消化。”
　　毫不在意在自己失去记忆的十年里，自己都是如何生活过来的。
　　能忘记的。
　　于他而言都是不重要的。
　　兰格和伊亚索连连应是，布鲁斯身边的人没有一个不为皇太子殿下彻底恢复了正常而感到沸腾雀跃的，只要太子殿下能好起来。
　　失去十年记忆又算什么呢？
　　这场有惊无险的手术带来的结果归根结底是好的。
　　******
　　在知道白一寒是个omega，而不是alpha后。波特曼的第一反应，不是欣喜抑或想要占有他，标记他诸如此类的……而是，驾驶着亚巴顿飞跃整个欧嘉星。
　　将所有明的暗的潜藏在这颗行星上的喀纳斯家族残余势力。
　　一一定位灭口。
　　再伪装成了洗劫财物，资源，机甲的星际海盗所为的样子。
　　白一寒是个ga是不被星际联盟允许上战场的。而白一寒不单伪装了自己的身份，上了战场，甚至官拜少将迎娶了另一位omega。
　　这些倘若被曝光出来――
　　是情节严重到足以令白一寒上军事法庭，被关进omega监狱沦为军妓不断为没有omega的alpha持续生子接受惩处一辈子的。
　　ga的稀有和可以生出血统较纯后裔的特质。
　　促使了帝国对违背军纪的omega定下了如是惩处。
　　波特曼不知道喀纳斯家族的残余势力，有多少人知道了白一寒是omega的这个事实，也不知道知道的人会否将消息相互传递。
　　他唯一能做的――
　　就是将可能知道的人统统杀死，一个不留。
　　不给白一寒留下潜在的后患。
　　过程中进入发情期的白一寒甜美信息素味道，在狭小的机甲驾驶舱里勾引得波特曼十几次险些进入发情，使用了二十多支alpha抑制剂。才让波特曼勉强保持住了清醒，没有大脑一片空白不去做好善后工作，就直接朝着昏迷状态的白一寒扑上去。
　　不管不顾的标记占有他。
　　解决完最后一个亚巴顿标识出的目标人物，波特曼拿出了一只抑制剂，又一次狠狠的扎进了自己的血管里，为自己注入完药物。
　　他才敢趁着喘息的间隙，抬眼去看一眼。
　　昏迷状态，因为发情热，使得脸都烧成了绯红的白一寒。再多，就不敢了。
　　其实，于他而言白一寒到底是alpha还是omega差别，并不算大……就算白一寒是个omega，且进入了发情期，波特曼也不会天真的认为自己就可以去标记他，占有他，然后从此以后就可以和他在一起了。
　　这位以脾性暴虐的闻名宇宙的乖张皇子。
　　有着独属于自己的绅士风度。
　　他心里清楚的知道，白一寒厌恶他瞧不起他，因此，就算是再喜欢，他也不会把自己的欲望强加到对方身上，强迫对方也喜欢自己……趁人之危‘光明正大’的标记他，侵犯他，最后再道貌岸然的说上一句我只是帮你而已啊。
　　波特曼不想白一寒恨他。
　　即使，白一寒现在对他的憎恶程度，已经深到和恨无甚区别了。
　　
　　第073章
　　
　　狭小的机甲驾驶舱内，波特曼强烈的alpha信息素味道和白一寒处于发情状态的omega信息素气味交融在一起，霸道而充满侵略性，宛如世上最猛烈的春药。
　　刺激得驾驶舱里的两人几欲控制不住自己的情欲交融在一起。
　　令本就神志不清的白一寒理智全无――
　　满脑子都是焦灼的被侵略贯穿的渴望。
　　“呃……啊……”白一寒是活活被从昏迷中烧醒的，身上的衣物早已被处于意识迷糊状态的他撕扯得凌乱不堪，汗水和私处不断流出的体液让他整个个人都粘腻了起来。
　　但他自己却无暇顾及，只能一味喘息着……渴求等待着些什么。
　　见他醒来，波特曼赶忙送上了大杯的饮用水和葡萄糖注射剂，将他半扶了起了身，边为他服下便语带讥宵道：“醒了？”
　　白一寒什么也不说，坐起身来接过水，大口大口的一饮而尽，才恢复了些许神智。
　　“你他妈……”而后，忽然后知后觉的摸上了自己后颈，感到一阵剧痛和麻痹的感觉朝自己袭来，才意识到波特曼做了什么，没好气瞪向了他：“你他妈属狗的吗？咬得真他妈疼……”
　　白一寒不在意波特曼标记他的腺体，甚至不在意他侵犯自己……
　　但是。
　　波特曼这一咬实在是太疼了，疼到白一寒感觉对方根本不是暂时标记了他的腺体，而是想活生生的咬下自己后颈的那一块肉来。
　　白一寒怒视着波特曼。
　　但此刻的他，正处于发情状态中，怒视起波特曼的样子不仅不带半点平日令人感到压迫威慑性的气势，反而衬得绯红的眼角。
　　有点说不清道不明的妩媚。
　　波特曼看了他一眼，心跳如鼓，当下不敢再看。心虚的别过眼去，虚张声势道：“omega？你居然是omega……你知不知道联盟和军部是不允许omega上战场的呢？而你，不单伪装成alpha上了战场，还参与了多场战役……你想过万一被揭发出来的后果吗？”
　　“所以呢？”白一寒抬眼看他，身体被情热逼到了极致，但他的眼神依然是冷的：“……你想怎么样？要我跪下来求你不要揭发我，还是借机羞辱我”
　　“说出来，我可以尽量满足你。”白一寒无所谓到了极点。
　　波特曼脸上的讥宵僵在当场。
　　胸口有股压不住的怒气喷涌而出，不是气恼白一寒如何看待自己，而是气恼他无所谓到了极点的态度，遂恼羞成怒的将白一寒压倒在了座位上，一手强横拖住了他的后脑勺使他的脸颊靠向自己，一手抠开了白一寒的唇瓣齿关，肆意翻搅。
　　“可以尽量满足我？嗯？”波特曼充满恶意，出言讥嘲：“那么――，我说，我想和你上床也可以吗？嗯？白一寒少将。”
　　白一寒被他的手指弄得几欲作呕，一把挥开了他的手，冷冷道：“随便你。”
　　“随便我？真没想到你竟然是这种人……难道是吃定我不会把你是个omega的事实上报军部吗？”波特曼松开他，极其恶劣的看着他，讽刺道：“只可惜，我不吃你这一套……也不接受你肮脏的交易，你就给我等着上军事法庭吧。”
　　白一寒被情欲折磨得几乎崩溃。
　　根本没时间和他争执，没等气顺过来，就自暴自弃道：“你爱怎么样怎么样，我全都接受。”
　　家仇已报。
　　于现在的他而言，秘密是否会被揭穿，自己又会因为秘密的揭穿落到一个什么样的下场，根本就不重要了，上军事法庭，被监禁一生，还是沦为军妓？
　　这一切，白一寒通通不在乎。
　　左右他也不能跟自己最喜欢的人在一起，被一个alpha标记，还是被一群alpha侵犯……只要那些alpha不是喀纳斯家的，对他来说没有任何本质上的区别。
　　“你――”波特曼恼羞成怒，正欲再说点什么。
　　“啊……哈……”白一寒却忽然剧烈的喘息，呻吟起来，抓着波特曼胳膊的手，突然用力了起来，情热逼得他几乎有了扯破对方衣物，迫使对方标记自己的冲动。
　　波特曼立马反应过来，抓住他的肩膀迫使他清醒，肃穆道：“再撑一撑，我们马上就能到达伊斯菲尔星，到时候你就能有强效抑制剂了。”
　　之前他给白一寒注射过普通抑制剂。
　　但那抑制剂――
　　对白一寒抑制发情期的作用好像并不太大。
　　“与其给我找强效抑制剂，你还不如给我找个alpha……或者，直接干脆找个有alpha的星球，把我和巴贝雷特丢下来算了。”白一寒想了想，提出了更为实际的建议。
　　没有任何一种抑制剂再能抑制住他的发情期了。
　　然而――
　　身边虽然有着一个现成的alpha，但白一寒估计按照波特曼憎恶自己的程度，应当是不愿意标记自己的……而白一寒也不愿意被波特曼标记，毕竟，一夜情这种事。
　　比起和熟人做，还是陌生人更能让他放得开一点。
　　“你怎么能这么糟蹋你自己？你还是个omega吗？”波特曼几欲吐血的看着他，内心充满了一个养了行为放荡omega孩子的老父亲感同身受的心塞。
　　白一寒懒得理他：“只要我愿意，你管得着吗？现在科技这么发达，清洗一个标记也不过分分钟的事，说什么糟蹋，我还要为谁守身如玉不成？”
　　作为一个品种珍稀的omega。
　　白一寒觉得只要波特曼把他丢到一个有alpha的地方，就单凭他身上信息素的味道……找个一夜情什么的，应该还是蛮容易的。
　　“你如果真想帮我的话，就找个星球把我丢下来……已经没有任何抑制剂能够抑制住我的发情期了，我产生了抗药性。我需要一个alpha。”情热促使得白一寒不受控的就着这个姿势，用双腿缠住了波特曼，不断磨蹭，但他的意识依然清醒。
　　觉得让波特曼给他找个alpha上来不大现实，不如把他丢下……
　　波特曼被他蹭得抑制剂又一次失效，手不自觉摸上了白一寒的臀部，几欲控制不住自己将他衣物除尽双腿朝两边分开的冲动。
　　“你确定你需要一个alpha帮你渡过发情期，而不是抑制剂吗？”波特曼瞳孔骤缩，托着白一寒臀部的手不自觉加重了力道。
　　白一寒的体液抑制不住地往外流淌着，喘息道：“我确定到不能再确定。”
　　波特曼眼底布满血丝，再也控制不住自己诡秘的欲望，直接将白一寒身上本就凌乱不堪的衣物扯得米分碎，军装上的铜扣崩了一地……近乎野兽撕咬似的，冲着白一寒的唇瓣，脖颈，身躯疯了似的啃咬了上去，在他身上揉捏出一道道青紫淤痕。
　　白一寒皱了皱眉，微微怔了下，有点想挣扎。
　　但却最终没有。
　　反而剧烈喘息着，受到蛊惑似的下身使力，抬起双腿夹住了波特曼的腰肢，方便对方进行动作。波特曼被他的回应惊了一下，随即将他抱得更紧，好不犹豫的贯穿：“现在……就算是你想后悔，也来不及了。”
　　“不会。”白一寒喘息着回应，尖利的指甲勾破波特曼的皮肉。
　　在他后背上留下道道血痕。
　　******
　　由于，抑制剂使用过度，导致第一次发情期姗姗来迟的缘故，白一寒的这场发情期足足维持了半个多月才终止。其间。他和波特曼两人海天胡地，依靠着水和压缩饼干，葡萄糖维持着生命，硬是一步都没有离开过亚巴顿的驾驶舱。
　　白一寒的生殖道口在发情期到来的第十天左右打开。
　　因为，还没决定好下一次发情期到来是否还会和波特曼共度的缘故，白一寒本来没打算让波特曼彻底标记自己……奈何还不待他开口，波特曼就已经冲了进去。
　　白一寒只好接受了这个现实。
　　任由波特曼在自己体内成结射精，这让他感到很痛苦甚至想要呕吐……但奇怪的是，他一点儿也不觉得怪波特曼。
　　觉得自己相当能够理解他。
　　与此同时，忍受他们把自己驾驶舱里气味搞得乱七八糟的亚巴顿，正百般无聊的和另一台百般无聊的机甲巴贝雷特进行了沟通。
　　目睹了他们海天胡地了大半个月，巴贝雷特啧啧称奇，八卦道：“一直听说二殿下不太行来着……没想到他竟然这么猛，看来传言也不可尽信呐。”
　　“一般，一般，你主人的叫床声也是出乎意料的美妙。和他本人一点都不相衬，丝毫看不出他平时那副死拽的样子……”亚巴顿自谦。
　　巴贝雷特：“……”
　　发情期结束的时候，亚巴顿已经带着波特曼和白一寒回到了帝星。白一寒全身酸软的从被他们当成床的座椅上爬起来时，波特曼已经不在驾驶舱里了，白一寒支撑起身体没去管座椅上的血迹和大片污迹，直接倒了杯水喝下才开始慢条斯理地穿衣服。
　　他并不关心波特曼去了哪里。
　　坦白说，就算是因为一时情欲和波特曼发生了关系，白一寒也一样不认为从此以后自己和波特曼之间的关系就会发生什么改变，该怎样就还是该怎样的。
　　“你醒了？”正当这时，波特曼打开驾驶舱的大门，急急忙忙的走了进来，看白一寒已经穿好了衣服，当即别开脸去不敢看他，独耳根有点红，迅速将手上抓着的东西递到了白一寒手里：“给你，你自己决定吃不吃吧。”
　　白一寒接过东西一看，却发现是避孕药，连忙道谢：“谢谢。”
　　尽管长期注射alpha信息素遮盖剂和特效抑制剂的缘故，导致他的受孕率极其低微，但这并不代表他不会怀孕。
　　波特曼偏头不说话。
　　白一寒打开药，又倒了一杯水，就着水毫不犹豫地将药服了下去，半点留恋有无。
　　波特曼看着他，心底莫名有点苦涩。他早就知道白一寒一定不会愿意给他生孩子的，但亲自证实了还是会令他觉得难过。
　　但他――
　　还是尊重他，绝对不会做出换药这种事来的。
　　
　　第074章
　　
　　霍顿老爷子并没有闭门不见太久，虽然因为爱孙的受伤，对本就存有隔阂间隙的顾家，愈发没好感了，但基于顾衍在布鲁斯受伤时期的表现。
　　老爷子对于顾衍这个外孙媳妇还是较为满意的，在顾衍又一次带着堂弟登门以后。
　　终是敞开了大门。
　　暂且缓和了两家如履薄冰的关系。
　　解决完这件事，顾衍还来不及松上一口气，却忽然发现自己已经四天没有办法联络到布鲁斯了，布鲁斯的个人终端似乎处于关闭状态。
　　无论是发过去的简讯还是通讯请求，布鲁斯通通没有回复。
　　顾衍心下当即被一股不祥的预感盘踞。
　　尽管不停的自我安慰着布鲁斯可能是太忙一时半会儿抽不出时间，抑或遭遇了信息屏蔽站点什么之类的……但顾衍还是控制不住自己，产生一种在布鲁斯本人身上发生了什么事造成了他现今态度的奇怪想法，持续不断……
　　“砰”得一声。
　　心神不宁的失手打碎了一个玻璃杯，玻璃碎片溅了一地。
　　顾衍精神恍惚的正打算让家务机器人去清理，就在这时他的个人终端忽然响起了通讯请求，仓促接通，却发现是欧文：“出了什么事吗？”
　　“我现在，有一个好消息和一个坏消息都和你密切相关，你想先听哪一个？”欧文开门见山。
　　顾衍睫毛轻颤，做出选择：“……好消息。”
　　欧文一改往日嬉皮笑脸的风格，神情肃穆道：“好消息就是，皇太子殿下在四天前接受了脑部激光手术的治疗，手术很成功……他目前已经完全恢复了正常，你以后再也不用跟在他后面为他惹出的麻烦擦屁股，收尾子了……”
　　“那――”顾衍抬眸，心下已是隐隐有了预感：“坏消息呢？”
　　“坏消息就是――”
　　欧文顿了一下，不知该如何开口：“在手术过程中出现了一点小小的偏差，太子殿下……把你们在一起的十年一下子忘了个一干二净，回来以后按照现在的形势不知道会是个什么站位，会否打压现在盛极一时的顾家――”
　　顾衍愣在当场，一瞬不瞬。
　　就像石化了一般。
　　欧文一时之间也不知道该如何安慰他，只好就陪他这么静默着，半晌无语。整个房间里，顿时静得连根针掉在地上，都能叫人听个真切。
　　虽然，对于布鲁斯发生了什么事早有预感。
　　但真真切切地确定了布鲁斯真的出了事，失忆了忘记了自己，对于顾衍的冲击还是很大，一时之间他几乎要忘记如何开口说话，整个个人都被一种悲伤难过的酸涩情绪所覆盖。
　　几欲掉下泪来。
　　不知该如何面对发生的一切。
　　似是感觉到顾衍难过的心情，肚子里一直很安静的孩子，突然活动了起来，轻轻抬起了自己的小脚在顾衍腹中踢了踢，他现在已经快要六个月了。
　　能够很准确的通过精神力向自己的爸爸传达安慰，鼓舞，开心起来之类的情绪。
　　感觉到孩子的存在。
　　顾衍的手轻轻摸上鼓起小腹，明了了孩子是在安慰自己，感觉一股暖流弥漫上了自己的心头，当即觉得自己又有了勇气去面对身边发生的所有事。
　　过了许久，顾衍方才振作了起来。
　　“……出现了一点小小的偏差？”不再去想其他，只专心致志抓住了欧文话里的要点。
　　欧文深以为然，和顾衍的意见不谋而合：“一点小小的偏差，太子殿下手术进行中，军舰航行至雅典娜星系外缘，手术进行到记忆中枢附近区域时……突然遭到了偷袭，偷袭舰和内部间谍里应外合造成了这场混乱，激光手术刀在皇太子脑内偏离了0.001毫米，恰好――”
　　“恰好让他失去了十年记忆。”欧文顿了下，继而接道。
　　顾衍苦笑：“当真是恰好啊……雅典娜星系外缘处于安森帝国和我国的交界线，以外归属安森帝国，以里属于我国别林军团的防区，这个时间位置真是……”
　　“恰到好处到了极点。”欧文沉声道。
　　“别林军团和凯特军团素来交好，不出意料的话我们那位英明神武正在‘养病’的皇帝陛下肯定是在里面参了一脚的……”顾衍惨淡一笑，冷静分析起了现实：“但仅凭他的力量话，我又觉得他不足以做到这一点，毕竟――”
　　“毕竟，太子殿下的亲信和他本人一直都很提防我们这位伟大的皇帝陛下。”顾衍顿了顿，神色错杂道：“而他现在又被软禁宫中。”
　　顾衍疑心病重，事实上对于布鲁斯这次手术过程中的意外。
　　比起，质疑别人是针对布鲁斯来的……他倒更觉得幕后主使是针对自己来的，毕竟一下子布鲁斯一下子失去了关于自己的所有记忆这种事，未免太过巧合了些。
　　对于这场意外，顾衍打心眼里头一个怀疑的，就是――
　　皇太子最有力的支持者亚沙曼家。
　　但这种影响两家关系，又没有根据的话……在没有证据之前，顾衍是不会轻易开口胡说的，在这个方面他向来极为谨慎。
　　欧文抬眸与他对视。
　　两人的视线隔着立体投影交换了下，彼此眼中的意味皆是清晰明了。欧文深深地看了眼顾衍，开口问道：“你打算怎么做？”
　　“查，当然是好好的查……”顾衍果断道：“安森帝国本身实力不强，我不认为他们有那个胆子和迪亚斯抗衡对拂晓军团出手，我们国内自己内部大族出手的可能性更大……我现在倒是迫不及待的想要看看到底是谁在背后给了我们尊贵的皇帝陛下助力……”
　　欧文深深地看了他一眼。
　　许久，才担忧叹息：“只是不知道，倘若查出来了证实了我们的观点，等太子殿下回来了，现在已经全然恢复的他，又会怎么想了。”
　　“他怎么想，是他的事。先不管他――”顾衍出神了下，又很快将注意力，拉了回来，沉吟道：“当务之急，是在太子殿下回来之前全部查清楚。”
　　至于，其他――
　　他也是无力控制的。
　　“……那我就去让人调查了。”欧文迟疑了下道。
　　顾衍应声：“嗯。”
　　“对了，根据我这边得到的情报，太子殿下那边好像是在动手术之前，就吩咐过希望可以在瞒着你的情况下悄悄进行的，你――”欧文踌躇了下，忽然开口道：“自己做好心理准备吧。”
　　在布鲁斯此前就有可能不信任顾衍的前提下。
　　欧文不希望顾衍对布鲁斯抱多大的幻想……都是没准的事，就算布鲁斯没失去记忆，就单凭他隐瞒顾衍进行手术这一点，谁又能担保他当时没有受到亚沙曼家人的影响，从而对顾衍对顾家产生了隔阂起了疑心？
　　“坦白说，我并不意外――”顾衍一瞬不瞬地望着欧文。
　　回想起最后一次和布鲁斯通讯，布鲁斯信誓旦旦的说会以最好的状态回到他身边，顾衍并不意外他会接受这场脑部激光手术，甚至想要隐瞒自己……但顾衍不觉得布鲁斯是像欧文所说的那样，因为对自己起了疑心隔阂才隐瞒自己的。
　　顾衍更倾向于……他想要给自己惊喜。
　　在没有确切的证据摆在面前之前，顾衍不愿意去质疑这份感情……破坏这份美好，即使他现在和往后都可能已经不在。
　　欧文担忧的看着他，踌躇：“……那你。”
　　“我没事，我还有孩子。是我的终归是我的，不是我的也强求不来，你应该相信――”顾衍拖长音调，苦笑：“相信我有足够过硬的心理素质和勇气，去面对身边发生的任何变故。”
　　欧文无奈叹息：“唉～”
　　顾衍颔首示意他放心，这才切断了通讯。
　　逆境总是要勇于面对的，不能逃避。命里有时终须有，命里无时莫强求，关闭了和欧文的通讯后，顾衍失神的望着地上玻璃杯的碎片，和自己无名指上的婚戒许久，才强迫自己振作了起来，给布鲁斯的心腹助手安东尼奥去了一封简讯。
　　当了布鲁斯十年的太子妃。
　　顾衍很清楚，在智商回溯到四五岁以前，布鲁斯是不怎么爱用自己的个人终端的，想要和他联络都得联络上他的助手，秘书，然后再拜托他们转话。
　　顾衍大脑一片空白的在简讯里输入了一大段话。
　　而后――
　　想了想又觉得不合适，遂逐字逐句的将其全部内容删去，只留下了简短的一句话，给布鲁斯的助手安东尼奥发了过去。
　　“请转告太子殿下，就说我怀孕了。”
　　******
　　皇太子布鲁斯是个每一步都走得极稳的人，不仅在时时刻刻想置他于死地的皇帝手底下，稳坐了继承人的位置多年，且在民间和议会各要员之间的声望，来得比温斯顿大帝还要高上许多，获得了诸多大族的支持。
　　除却，五大家族之一亚沙曼家族对他的鼎力相助之外，他本人的能力也是很过硬的。
　　让人只知上有皇太子，却不知有皇帝。
　　还不到四十岁的年纪，但布鲁斯的心机手腕早已在长年累月的争斗和陷害中，锻炼得与四五百岁无异。最初展露锋芒为自己在议会中博得一席之地的时候，一直扶持着他的亚沙曼家族不少族亲和他的亲舅舅都是仗着他年幼，想要将他当做傀儡为自己家族谋取利益的。
　　但却最终被他制得服服帖帖，引为己用。
　　足见他手腕之强。
　　顾衍当初也恰恰是看中了他这一点，认为他有这个能力登上帝位，为帝国开启新纪元，才会答应和他合作，同他结婚。
　　精神方面障碍痊愈不过三四天，布鲁斯就极快雷厉风行的抓出拂晓军团内的所有间谍。
　　坐在办公桌前听汇报了。
　　“看来我那位亲爱的父皇当真是闲得发慌了，才会在病得这么厉害的时候，还不忘给我这个儿子添麻烦惹乱子……”布鲁斯边喝着咖啡迅速浏览着国内最新的形势，议会各要员主张，及目前各大家族的站位，边头也不抬的听着伊亚索的汇报，如是评价道。
　　不出布鲁斯意料――
　　这次的意外又是宫中那位伟大的温斯顿大帝为了要他儿子的性命，千方百计不惜余力做的。
　　“……的确。”不知为何，伊亚索莫名有点怵他。
　　布鲁斯食指轻叩桌面，似是感慨道：“真是让人不省心啊。”
　　“都是我们亚沙曼家的疏忽，才导致了殿下此次手术过程中的意外……是我们没有把控好宫中的防守，还请殿下降罪――”伊亚索后退一步，就差没负荆请罪。
　　全盛时期的布鲁斯，远没有智障状态的他那样好说话。
　　“怎么说的，一家人不说两家话。都是一家人，我又怎么会降表哥的罪，责怪外公的家族呢？要怪也只能怪，我的那位父皇――”布鲁斯拖长音调，轻轻笑了笑，出来的效果却甚为骇人：“实在是太过让人不省心了。”
　　伊亚索当即听出他的言外之意：“那殿下的意思是……”
　　布鲁斯意味深长地看着他。
　　“是否要……”伊亚索心领神会，话到一半便不再说下去。
　　紧张地看向了布鲁斯听候他的吩咐。
　　“做得干净漂亮一点，我希望这是个循序渐进的过程，不在乎时间拖得多长……只希望能够清晰的将整个过程展现在世人眼前。”布鲁斯眸光渐冷，仅一句话便决定了温斯顿的命运。
　　布鲁斯从来不是拖泥带水的人，之所以将温斯顿大帝留到现在。为得无非就是后世史书的评价能够好一点，不将他描述得那般残暴……加之，他还年轻拖得起才留着温斯顿大帝的。
　　而现在――
　　温斯顿已被软禁，后世史书如何评判，已成定性。
　　再留，于他而言也就没有什么意义了。布鲁斯对他这位父亲素来没有什么感情，甚至憎恨，加之温斯顿三番五次的想要他的性命，这一切。
　　都使他再也忍不下去了。
　　伊亚索不意外布鲁斯会这般决定，事实上对于温斯顿大帝，亚沙曼家也是早已恨之入骨：“我会处理得很小心的……还请殿下放心……”
　　“辛苦表哥了。”布鲁斯微笑，展露了他难得一见的温情。
　　伊亚索受宠若惊。
　　表兄弟两人进行了一番拉近感情的闲话家常后。
　　许久。
　　待伊亚索走出办公室的大门老远，布鲁斯才缓缓收回了脸上的笑意，对秘书小姐吩咐道：“回去以后，再给我认认真真把我这次手术中发生意外的始末仔仔细细查一遍。”
　　“殿下，不相信亚沙曼家吗？”秘书安妮小姐不解。
　　“不，应该说在真相彻查清楚之前，我不相信任何人，只相信自己的直觉……”布鲁斯收回视线，沉声道：“这世上哪里能有那么多的巧合，组合在一起就恰好让我失去十年记忆的呢？既然有人这么做，就一定是出于某种目的的。我不喜欢受人愚弄的感觉。”
　　稍稍顿了下，布鲁斯微微眯眼：“不管对方是出于何种目的……因为，那会让我觉得自己像个弱者，任人玩弄于鼓掌之间。”
　　“殿下为何这么说？”安妮迟疑了下，颇为不解。
　　至少，在她看来――
　　亚沙曼家是没有任何可疑的地方。
　　毕竟，就算是皇太子失去了十年记忆，于亚沙曼家而言也没有任何好处不是吗？她还是认为温斯顿大帝那边想要趁这次手术的机会，要了皇太子的性命的可能性更大些。
　　“这次事件的水很深，其中肯定不止一波势力的介入。至少，我们抓到的和之前自杀自爆军舰的就肯定不会是一拨人。否则，在我们抓住那些间谍的时候，他们就会像之前那些人一样自杀了，又哪里轮得到我们来审问？”布鲁斯合上文件，目光深沉。
　　安妮踌躇道：“……那殿下以为？”
　　“针对我所发生的‘意外’不出所料，我那位亲爱的父皇一定是参了一脚。”布鲁斯若有所思道：“但我不认为，他有能耐将势力渗透到我的身边来不被发现……背后肯定有其他势力襄助组成了这次‘意外’。”
　　顿了下，布鲁斯继而接道：“对于这场意外……我那位父皇的目的，很显然是取我的性命，但其他势力就不好说了――”
　　安妮听得一愣一愣。
　　
　　第075章
　　
　　打开手术现场全息视频，布鲁斯将意外发生时的那段内容，开始循环播放。
　　“在没有确凿的证据之前，我绝不相信世上会有如此‘巧合’事情发生。”布鲁斯闭了闭眼，沉思许久，缓缓开口道。
　　安妮踌躇了下，求援道：“那殿下目前有大致的方向提供我们调查吗？”
　　“暂时还没有――”布鲁斯顿了顿，复有开口道：“不过，没有关系，我相信，有目的的人最终一定会露出他的马脚来。”
　　安妮缄默听着。
　　布鲁斯想了想，复有追补了句：“好好去查吧，你们目前可以试着将调查重心放到医护人员这边可以接触到激光手术仪的人身上。”
　　“是的，殿下。”安妮毕恭毕敬，于他们这些皇太子的亲信而言。
　　布鲁斯本人就是最大的权威。
　　无须质疑。
　　脑内手术进行过程中的尺度最是不好把控，差之分毫对人的影响力也是巨大，因此一般都是通过激光手术刀电子系统设备来完成的，医生和副手仅负责操纵医疗系统。在知道自己‘巧合’的失去了十年记忆后，布鲁斯头一个怀疑的就是主刀的克林顿医生。
　　因为只有他才能把节奏和偏差把控得那么完美，恰到好处的令自己失去关于最近十年的记忆，但在仔仔细细看过好几遍自己手术过程中的全息视频以后。
　　布鲁斯却又变得不那么肯定了。
　　手术过程中出现的变故使得现场变得太过噪杂混乱……或许，幕后主使真正想要的并不是自己这最近十年的记忆，而是想对自己的大脑做些其他什么，从而阴错阳差的导致了自己失去了这十年的记忆，也未可知。
　　不知道前因后果的布鲁斯根本无从判断。
　　他唯一能肯定的就是――
　　幕后主使者俨然不是冲着他的性命来的。
　　关闭了手术意外的全息视频，布鲁斯放下了手中的咖啡杯，正打算重新开始浏览恶补国内最新形势相关的资料，正当这时布鲁斯办公室的大门却被敲响了，是布鲁斯的生活秘书安东尼奥，布鲁斯放下手中文件，遂吩咐道：“进来！”
　　“见过殿下。”安东尼奥端端正正给布鲁斯行了个军礼。
　　布鲁斯开门江山：“有什么事吗？”
　　安东尼奥毫不拖泥带水：“太子妃殿下五分钟前发来了一通简讯，让我转达殿下您。”
　　“太子妃？”布鲁斯皱了皱眉，时间一下子到了十年以后，他不意外自己已然结婚，但对于结婚对象却感到十分忧虑，迟疑了下，遂问道：“……温迪？”
　　温迪。喀纳斯是十年以前议会，长老院及亚沙曼家最热门属意的太子妃人选之一，迪亚斯的贵族圈里一直将其戏称为内定太子妃。
　　但实际上――
　　皇太子布鲁斯本人却并不如何满意这个伴侣人选。
　　虽然，知道皇太子失去十年记忆的事实，但安东尼奥还是不自觉愣了下。如果说，布鲁斯现在对于十年前的事情影响十分深刻，感觉近在咫尺的话，那么，对于安东尼奥和其他民众而言，顾衍就是太子妃这个事实也根深蒂固了十年。
　　一下子听布鲁斯茫然的问话，安东尼奥颇有些无所适从。
　　愣了许久，方才纠正：“不是，是顾衍上将――”
　　“顾衍啊，我还记得他，印象当中他相当漂亮――”布鲁斯微微眯起了眼，回想道：“但他似乎是个beta，而且有个青梅竹马的未婚夫。”
　　顾家作为一直保持中立的迪亚斯第一家族，顾衍又是顾家嫡系第三代唯一的孩子，皇太子布鲁斯又怎么可能不去关注他？顾衍在此前留给布鲁斯最大的印象，其一是有副让布鲁斯十分讨厌的笑里藏刀脾性，其二便是拥有一副令布鲁斯十分垂涎的……好皮相。
　　皇太子布鲁斯曾一度极为惦记顾衍的美色。
　　倘若不是顾衍当时已经订婚了的话，第一次见到顾衍，布鲁斯甚至有种不管不顾，打破自己未来要找个出身高贵的omega来终结自己第一次的冲动，不惜沾染上一身腥也要让顾衍成为自己的情人，和他约上一炮。
　　但可惜，幻想终归只能是幻想。
　　再后来，布鲁斯和顾衍的交际就不多了。没有想到若干年以后，布鲁斯失去了十年记忆，顾衍居然直接成了他的伴侣。
　　思及至此――
　　布鲁斯顿觉有种跃跃欲试，精虫上脑的冲动。
　　“太子妃殿下他――”安东尼奥踌躇了下，有些不知该从何说起：“在十年前就基因异变成了一位omega，和殿下完了婚。”
　　“原来如此――”幸好，布鲁斯也不多问，只一下子觉得自己的心情好到了极点：“我说，看最新的时势报告……这么多年一直将中立贯彻到底的顾家，怎么会站到我们这边来和亚沙曼家有了合作，原先还以为是顾家和亚沙曼家有了联姻……”
　　稍稍顿了下，布鲁斯颇为感慨：“没想到，竟然会是我和顾衍。”
　　顾家家大势大却一直保持中立，不偏不倚，布鲁斯在此之前一直苦于不得拉拢之法……倘若顾家嫡系有omega的话，哪怕是个女的……一直倾向于偏好男性的布鲁斯，也会咬牙把她娶了从而换取顾家的援助，顾衍加上omega。
　　布鲁斯一点也不意外――
　　按照自己的行事作风会有哪怕不择手段，不管不顾也要把他搞到手的决心。
　　对于自己目前的伴侣，光是知道是谁，布鲁斯就已经是满意到不能再满意了，尽管之前一度预想把顾衍弄来做自己情人的时候，布鲁斯曾一度很讨厌他心思繁多，极其不好骗的性格，但现在作为伴侣却又不同了。
　　在布鲁斯看来，情人是就是个消遣用来消磨时间，宠着哄着玩的，平日里和一帮政客勾心斗角就已经够累人的了，情人最好的没心眼蠢一些的，用不着花什么心思，在他身边待着才能轻松。
　　而伴侣，布鲁斯却截然相反的希望――
　　他可以聪明一些心眼多一些，不添麻烦，给自己在政治道路上带来绝对的助力，生出来的继承人基因好一点……总之，该有的一样都不能少，而这些繁多的要求叠加起来，理想伴侣人选直接转化成顾衍的话……布鲁斯瞬间觉得自己的人生已经圆满了。
　　作为伴侣――
　　布鲁斯认为顾衍会是完美的。
　　安东尼奥迟疑了下，突然开口：“殿下，太子妃殿下的简讯内容，您是否需要我转达？”
　　“他让你转达什么？”布鲁斯甚为春风得意。
　　安东尼奥朗声道：“太子妃殿下让我转告您，说他怀孕了。”
　　“怀孕？！”
　　布鲁斯喃喃重复，对于自己一下子失去了十年记忆，醒来后发现意淫对象变成了自己媳妇，还没睡到一次，对方很有可能大了肚子，就此失去美色的现实……感到十分悲伤。
　　而他自己――
　　也就此晋升为了孩他爹。
　　“是的，怀孕。”安东尼奥觉得这是个大喜事。
　　布鲁斯整理了下心情，接受现实：“好的，我知道了。”
　　虽然，很悲伤顾衍很可能就此不复存在的美色……自己还很年轻，也不确定这个孩子会否是自己的继承人，自己以后还会不会和除顾衍以外的人生孩子，然后，拥有许许多多的孩子。
　　但对于自己的第一个孩子。
　　布鲁斯归根结底还是期待的。
　　******
　　欧文办事极为利落，在拂晓军团的军舰回归帝星的前一天，就极快查出了在暗中给了温斯顿大帝助力的人是谁。但顾衍怎么也想不到，查来查去最后竟然会查到自家人身上。
　　“殿下。”顾庸一点也不奇怪顾衍会来找他。
　　顾衍感觉自己都快要被他气晕过去了，怎么也想不到他竟然会在这里头参一脚：“六叔……我现在还叫你一声六叔，你告诉我到底想干什么？”
　　“……殿下这话是什么意思？”顾庸在这个晚辈面前，向来莫名有些心虚。
　　顾衍没心情和他绕，直接了当道：“太子殿下的手术。”
　　“殿下……”
　　顾衍简直难以形容自己的心情，气急败坏道：“你到底为什么要这么做？是谁让你这么做的，你知不知道你这样会害了整个顾家。”
　　不同于族中那帮叫嚣着omega不配执掌顾家的老顽固。
　　顾庸这一支系向来都是力挺顾原父子，也就是因为这样……查到最后，发现他在里面参了一脚，顾衍才会格外愤怒。
　　“没有任何人让我这么做，是我自己要做的，殿下要怪就怪我一个吧。我这么做全都是为了咱们顾家……”顾庸眼见瞒不过去，索性摊开了道。
　　顾衍冷笑：“为了我们顾家？我看你是想害了顾家――”
　　他之前一直觉得这个六堂叔太过自以为是，目下无尘，不太愿意与其亲近……但因为，他在顾家长老会中居于的位置还算说得上话，顾原又一心想培养自己的班底扶了他一把，加之他又是顾原坚定的拥护者，向来听话……顾衍才容下了他。
　　没想到，他这次竟然敢擅作主张做出这种事来。
　　顾衍几欲有种天旋地转的感觉。
　　“殿下，您且听我说呀。太子殿下他在没有恢复以前，一直都是很相信殿下您的，事事都听从殿下的……殿下难道就没有想过，倘若太子殿下一直不恢复……陛下又驾崩的话，往后殿下大可以下天子以令诸侯吗？彻底掌控住整个帝国吗？”作为一直不出众受顾原扶持才得以上位的支系长老，顾庸抱负远大。
　　一心想着崭露头角，在顾家乃至整个帝国扬名立万。
　　却从未考虑过现实：“我们顾家在迪亚斯屹立这么多年，殿下您又抱负远大……现在，有了这样一个机会，我们着实是该进一步了，莫要优柔寡断呐！殿下！”
　　“闭嘴！”顾衍头痛欲裂。
　　
　　第076章
　　
　　顾庸对于顾衍感到十分失望：“殿下，我一直以为您志存高远……难道您其实也像那些软弱无能的omega一样，离了alpha就活不了，为身体上的标记所操纵？不能战胜身体上的欲望，被标记过您的alpha所主宰吗？”
　　顾衍唇角一掀，满是冷意。
　　“你想想您曾经的抱负和理想……alpha这种东西合该只是您更进一步的台阶，而非伴侣……您委实是不该感情用事啊，殿下……”顾庸苦口婆心苦劝。
　　“其他的，我都不想说了，只告诉你一句。”顾衍突然道。
　　顾庸一愣遂洗耳恭听：“啊？”
　　“你以为亚沙曼家和皇太子背后的其他家族都是吃干饭的吗？太子殿下自幼在亚沙曼家长大，他们又何尝不想将太子引为傀儡，为自己的家族谋利呢？他们之所以没有这么做，不是因为顾念所谓的亲情，而是根本做不到――”顾衍气到极致，反倒冷静了下来。
　　按照顾庸自以为是的思路去思索，结果撞上了一条死路：“皇太子如果是个傻子的话，不说温斯顿陛下会如何……国内其他错综复杂由利益链接构成的势力关系，就不可能让他上位！”
　　“这一次，你策划的事件――”
　　“且不按失败定论，就算是成功了。”顾衍语气疏冷道：“太子殿下如你所愿的永远傻了，温斯顿大帝死了……我扶持着痴傻的殿下上位了，整个帝国的势力都把控在了我手中，那又如何呢？你以为我们顾家能安稳几天？”
　　顾庸愣在当场，眼神中已是有了惊慌之色。
　　顾衍缓缓道：“既不能服众，又要惹其他眼红我们顾家已久，只愁没有借口对我们下手的大族忌惮……亚沙曼家不是傻子，又怎么可能看着我们吃独食，到时候他们一定会带领着那些势力揭竿而起，打着清君侧的旗号将我们顾家在迪亚斯帝国的根基连根拔起，就地瓜分――”
　　顾庸的脸色一下子白了。
　　“就算是，你真想这么做的话，也不该是现在。”顾衍眼中泛着冷光道：“这么贪功冒进，行事鲁莽，怎么说……怎么说――”
　　“起码，起码也该等到我的孩子长大，亚沙曼家和其他家族势力削弱，我们顾家把控住更多的话语权，足以一手遮天的时候……才有足够的资本动这种妄念吧。”顾衍总能将许多事情看得格外的清晰和透彻，才更无法容忍其他人的不听话和行事不过脑子。
　　被顾衍点明要害，顾庸噗通一声跪倒在了地上，重重地磕起头来：“……殿下。”
　　顾衍看也不看他一眼。
　　顿了会，复有条理清晰道：“现在说什么都晚了，太子殿下的手术没有失败，他完全康复了，但拜你所赐，失去了近十几年的记忆……就连我是否还能影响到他――”
　　“现在，都是未可知的事了。”
　　一下子忧思过头。
　　顾衍此刻倒不那么气急败坏了。
　　“殿下，求求您，求求您，放我这一马，救我这一条性命吧……念在我为顾家和爵士劳心劳力这么多年的份上……”心知自己犯下如此滔天大错难逃一死，顾庸跪在地上拼命的磕头，妄图顾衍能饶过他一条性命。
　　“你是爸爸的人，我不会动你――”顾衍缓慢道。
　　不待顾庸松下一口气，自以为苟全了一条性命，顾衍又接上了一句：“爸爸和族中长老都在主宅候着，对于你的处决自由他们判定。”
　　顾庸脸上一下子血色全无。
　　顾衍再不看他一眼，很快就有顾家的警卫兵上前将顾庸拖了出去。不到三分钟的功夫，欧文极快走了进来，饱含担忧的看向了顾衍：“小衍――”
　　“现在的顾家实在是该腾出手来好好整顿了。”顾衍幽幽叹道。
　　顾老爷子今年刚刚逝世，为了不显得太过不近人情，又碍于亲戚长辈的情分……加之，自己本身的事物繁忙，顾衍一直不好出手太快惹人话柄，本想来个迂回政策……等过了这一阵，再腾出手来一点一点慢慢整顿。
　　但现在――
　　委实是不出手警告整顿一番，不将他们收拾服帖了不行了。这样持续下去，迟早会引发大祸患来，顾衍从来不是优柔寡断的人，很快就做下了决定……
　　“伯父也是这个意思，他让我一切听你的。”欧文感慨他们父子之间的心有灵犀。
　　“那就好，我就是怕他有异议嫌我操之过急，但我现在的当务之急还不是这个――”顾衍目光微闪，皱眉道：“明天太子殿下就要回来了，按照我对他的了解，回来以后他必定是会彻查这次意外事件的，我希望能够在他回来调查之前――”
　　稍稍顿了下。
　　顾衍复有说道：“不惜一切代价，将我们顾家在此次事件中参了一脚的事，全部抹平……连一点儿蛛丝马迹都不能留下，让他们查无可查。”
　　他其实是有点怕过去的布鲁斯的。
　　不同于痴傻时期心思莫测让顾衍难以捉摸的布鲁斯，顾衍太过了解全盛时期的布鲁斯是个什么样的人了，多疑敏感利益至上。倘若让他知道了顾家在此次事件中参了一脚，哪怕打开天窗说亮话，把事情的起因经过给他摆扯清楚了……他只怕面上不显什么，心里也是会多疑遐想，从而埋祸根隐患……此后，不断思愁着如何针对顾家的。
　　顾衍不敢想象假如让现在的布鲁斯知道了这个事……会是怎样一个结果。
　　只能竭力隐藏。
　　顾衍毫不迟疑的相信全盛时期的布鲁斯，就是那种前一秒还能面不改色和你侃侃而谈，让你自以为你是他的心腹……后一秒，就在思愁着如何算计你，要你性命的人。
　　“已经开始处理了。”欧文俨然也是了解这事的严重性：“我会慎之又慎的――”
　　“那就好。”顾衍无力垂眸。
　　他所能做的，就只有这么多……要是布鲁斯那边真的查到了什么，要就此针对顾家，他也只能站到布鲁斯的对立面去……再没其他办法。
　　顾衍只祈祷这次的事――
　　能永远成为一个秘密。
　　“另外，在暗地里头再好好查查，到底是谁蹿腾了顾庸，我不相信以他的胆子和脑子，敢擅作主张做出这样的事来――”顾衍抿唇道。
　　欧文连连应声：“我会的。”
　　******
　　在知道顾衍是自己的太子妃之后，布鲁斯极快抽出时间上网搜索了下相关的新闻和信息，不出意料发现了许多自己和顾衍塑造恩爱夫夫形象的新闻……甚至有新闻捕风捉影，极具浪漫色彩的将他和顾衍之间的故事描述成了一个长篇的罗曼蒂克史。
　　说自己为了和顾衍在一起甚至一度曾想过不惜放弃自己的皇位继承权……愿意为顾衍而生为顾衍而死，结婚十年为了完全占据顾衍对自己的注意力，甚至连孩子都不想要。
　　对于诸如此类的新闻――
　　布鲁斯戳之以鼻。
　　遂关闭了新闻界面，再也看不下去了……很难想象自己会如同新闻中描述的那般脑残得去爱一个omega，在布鲁斯看来自己和顾衍这名字加在一起，就合该是利益联盟和相互利用的代名词，真心相爱彼此迷恋之类的罗曼蒂克什么的。这种由荷尔蒙信息素相互吸引所产生的低俗，被美化修辞说成‘爱情’的专门骗傻子们天长地久的玩意儿，不适合他们。
　　于两个理智清晰，逻辑分明的上位者而言，这种东西太过奢侈了。
　　倘若非要放在他们身上的话，那也只能用不可思议这种事来形容了。布鲁斯从未拥有过那样的‘美好’也不想拥有，打从治愈年少时期的自闭症以后，他整个人所拥有的感情就极少了。
　　他所追逐的向往的想要攀登的――
　　一直是这个世界的最高峰。
　　‘成王败寇，弱肉蚕食’在不断的争斗中，攀临高峰，坐拥权势，享受财富，拥有最好的omega……成为宇宙中最值得其余alpha艳羡的人才是他最想要的。对于顾衍这个人，布鲁斯曾一度很是垂涎他的肉体，但那也仅仅是垂涎他的肉体而已……
　　对于他这个人――
　　布鲁斯其实是没有什么特别的感觉的。
　　布鲁斯喜欢没有什么智商的蠢人在自己身边卖蠢，让自己不用勾心斗角的放松……而顾衍这个人，在布鲁斯看来实在是太过心思缜密复杂，捉摸不透了……倘若不是他还有美色的话，布鲁斯觉得自己很难对他产生好感。
　　……虽然，布鲁斯毫不质疑的认为他是最适合胜任自己伴侣的人……
　　但就双方性格而言的话――
　　布鲁斯觉得他和顾衍之间的婚姻除却床上以外，其他地方相处应该不会太愉快……应当是一对作秀给帝国人民看的‘模范夫夫’吧。
　　布鲁斯理智的分析着。
　　风轻云淡，不以为意的面对着即将到来的和顾衍的重逢，以及一场在自己失去记忆后即将上演在全帝国民众和媒体面前恩爱作秀。
　　然而，布鲁斯的这种不以为意。
　　并没有维持太久。
　　在见到顾衍的那一刻……布鲁斯的所有理智，冷静，淡定和凉薄，就尽数在顷刻间土崩瓦解，一种从未有过经历的剧烈感情自他心底蔓延出来……充斥的他的每一个细胞，每一个毛孔里，叫嚣着……他深爱着他。
　　这种几乎要将布鲁斯整个人压垮，心脏不受控制为另一个人跳动着的感觉，叫做爱情。
　　直到这一刻――
　　布鲁斯才清晰无比的意识到，自己原来是活着的，不是一具行尸走肉。
　　
　　第077章
　　
　　仅仅是手指轻轻相触的感觉，就让布鲁斯感到一股酥麻带电的热流瞬间窜遍了自己的全身。
　　心跳抑制不住的加速，温暖而又无法自制的惊奇，这是一种他从未体味过的感觉，只初初体味了一下……布鲁斯便已沦陷舍不得放弃，觉得自己已经找到了，比征服宇宙，征战星河更让他能够获得满足和快乐的事，那就是――
　　留在顾衍身边，保护他，直到天长地久。
　　顾衍彻夜未眠把所有事情的尾巴都处理干净了，还没休息上一个小时就直接赶赴了布鲁斯的凯旋仪式现场，他有点不知道该怎么面对现在的布鲁斯。
　　所以，索性尽量避开了他的视线。
　　在简单的和布鲁斯握了下手以示恭贺后，便退到了一旁，将主场留给了这场凯旋仪式的主角。
　　这不是布鲁斯的第一场打了胜仗的凯旋仪式，但于整个帝国的人民和媒体来说，却无疑是最备受瞩目的一场凯旋仪式……因为，在这场凯旋仪式上，与皇太子结婚十余年的皇太子妃总算是传来了好消息，挺着六个月大的肚子宣布了皇太子殿下终于有了继承人的喜讯……又怎能不使整个帝国人民和凯旋的将士为之和雀跃呢！
　　“皇太子殿下万岁！”
　　“迪亚斯帝国万岁！”
　　“太子妃殿下万岁！”
　　“还没出生的小殿下万岁！”
　　其间布鲁斯耳边不断传来的各种群众的山呼声一浪高过一浪。
　　在见到顾衍的那一刻，他就特别想和顾衍亲近亲近说说话什么的，但却碍于直播镜头，媒体记者，和前来迎接的官员的面，一直没机会绕到顾衍那边去，被周围噪杂的声音吵得脑仁生疼……只好面瘫着一张脸不漏半点喜色苦逼兮兮的走完了整个行程。
　　幸好……筹备仪式的官员很识相。
　　为了照顾顾衍的身体……特意将本繁复无比的行程一下子缩短了，才没让心情不佳的布鲁斯现场发出飙来。
　　直到上了悬浮车，有了和顾衍独处的机会――
　　布鲁斯的心情才渐渐好起来。
　　悬浮车的门缓缓关闭，顾衍当即收敛了面上的笑意，有些疲劳的靠在了皮质沙发的一侧，不再去看布鲁斯……他有点无法面对现在的对方，唯有不断催眠自己现在的布鲁斯和傻了的那个根本不是一个人，才能让自己不感到难过。
　　不想他不去搭理布鲁斯，布鲁斯却非要来招惹他：“……很累吗？”
　　“……啊”布鲁斯的声音很轻，就像是害怕音量大一点会将他震碎一般，但顾衍却还是不可避免的有那么一秒，被他吓到了。
　　布鲁斯瞬间被他的表情萌到，不由自主的将音调又放柔了些：“你脸色看上去不太好……黑眼圈很深，我问你，是不是觉得很累？”
　　“……没有。”顾衍受宠若惊。
　　布鲁斯从前从不相信所谓‘alpha和omega之间的吸引，是世界上最玄妙的一种东西’‘爱情来到的感觉会让你无从招架，变得不像自己’诸如此类美化信息素和荷尔蒙之间吸引的说法，觉得太过夸大其实了，他不是没被omega的信息素吸引过。
　　但却觉得不过尔尔，不至于如传闻中一般被冲昏头脑。
　　会被冲昏头脑的alpha委实太过无能了。
　　但在失去记忆后，再见顾衍的瞬间……他却彻底掀翻了自己先前的狭隘看法，很难想象和描述自己会有这么在乎，爱一个人的感觉，这感觉让他充满了力量。
　　让犹如无根浮萍什么都不在乎的他，在看到顾衍的瞬间就找到了一种关于家的归属感……
　　开始理解那些离不开自己omega的alpha。
　　开始相信自己和顾衍之间或许真的存在一段惊天地泣鬼神自己过去所不能理解的罗曼史，只可惜现在自己却将其遗忘了……过去他垂涎顾衍美色时，仅仅只是觉得对方生得好看而已，可现在再看顾衍，布鲁斯却开始觉得对方才一根头发丝儿到一片指甲盖，都无一不是完美的……
　　无关情欲……只要看着他，自己就会觉得开心。
　　“可是你疲惫的样子告诉我，并不是这样的……”布鲁斯很想抬手碰碰他，却又怕顾衍嫌他太过孟浪，只好转移视线扫向了他隆起的肚子，莫名有点心疼：“怎么样了？是因为孩子很闹人嘛……怀孕一定很辛苦吧。”
　　提到孩子，顾衍的拘谨不由放松放柔了几分：“不会，他很乖的……”
　　“是吗？”布鲁斯看着顿觉眼热。
　　顾衍微笑点头。
　　看着顾衍微微勾起因为上火有些干裂的唇角，布鲁斯不自觉有了种吻上去的冲动，但他微微动了动喉结咽了口口水，却还是将这股燥热给忍了下去……这是种很奇怪的感觉，在过去最想顾衍肉体的那一段，布鲁斯都从未起过和他接吻的冲动，仅仅是想上床而已。
　　因为，在过去有着严重洁癖的布鲁斯，一直认为和另一个人进行口水唾液交换，实在是一件很恶心的事……而现在，他却很想吻顾衍。
　　看来在被自己遗忘的十年里，自己真的改变了很多……即使失去记忆，也无法遗忘。
　　但这种感觉布鲁斯却并不讨厌。
　　“……几个月大了？”一阵缄默以后，布鲁斯苦于找不到借口和顾衍说说话什么的，干脆动手轻轻摸上了顾衍的隆起的小腹，试图寻找话题。
　　不想这个时候孩子恰好在顾衍肚子里动了。
　　这一摸，瞬间让布鲁斯打心眼里不知从何处窜出了股充满温情的父爱来……他甚至，开始有点理解温斯顿了，原来自己的孩子和喜欢的人和自己的孩子――
　　真的是两个完全不同的概念。
　　他喜欢这个孩子，因为，他在顾衍肚子里。
　　顾衍毫无防备的摸得一惊，险些没跳起来，但很快他就调整好了自己的情绪放松下来坐了回去，任由布鲁斯抚摸，布鲁斯能喜欢他的孩子，他很高兴，遂答道：“……快六个月了。”
　　“知道性别吗？”布鲁斯摸得很专注。
　　面对现在的布鲁斯，顾衍难得放松：“医生说，不出意外的话，应该是个alpha男孩……”
　　“alpha男孩啊，那很好啊……”布鲁斯表示很开心。
　　作为皇太子和未来的帝国皇帝布鲁斯是不可能不要继承人的，在没有发现自己如此深爱着顾衍以前，布鲁斯原本是不肯定自己会和顾衍走到最后的……因为，在布鲁斯的计划中，在他上位后，顾家的势力势必是要被他亲自动手削弱，稳固皇权的……
　　晋时，布鲁斯很难保证顾衍会不为了顾家站到自己的对立面去……也很难保证，在自己未来漫长的岁月中，会不换个皇后和其他人拥有孩子。
　　占有最好的omega，拥有多多的后代是alpha的本能。
　　布鲁斯也不例外，在知道顾衍对自己如此重要之前……深谙鸡蛋不能放在同一个篮子里的布鲁斯，是打算生多多的孩子，再挑选出最优秀的那一个作为自己的继承人的。
　　而现在――
　　布鲁斯却连一个孩子都嫌多余。
　　在知道自己的第一个孩子是个可以继承皇位的alpha男性后，感觉自己以后已经完全可以不用生第二个孩子了……长大以后实在不成器的话，嗯，就把他打到成器好了……
　　再不成器，几百年后，他两眼一闭也是没办法了。
　　顾衍完全不知道布鲁斯想得那么长远，面对现在的布鲁斯他莫名的就是带着点不公的偏见和恶意揣测，听到布鲁斯说孩子是alpha男性很好后，头一个想到的就是布鲁斯高兴这个孩子能给他带来更加稳固的地位和更高的民众支持率，感觉不大高兴。
　　“等他出生以后，我一定会好好教育他的。”布鲁斯对未来畅想得很遥远：“……他会是我们的继承人。”
　　没想到他会这么说。
　　顾衍颇为惊讶了下，感觉自己好像又有点不那么了解布鲁斯了。
　　在知道自己对顾衍是这种感情之前，布鲁斯或许还想过要找个听话顺着自己心意的小情人儿什么的，但在知道之后，他却连想都不敢想一下了，明明只是自己脑海里的念头……他却偏偏怕顾衍会看出什么端倪来，对自己失望……
　　喜欢一个人对他产生好感……是因为他符合你喜欢的类型，或区意讨好着你，才会产生喜欢。
　　顾衍完全不符合布鲁斯喜欢的傻白甜类型，也没有区意讨好布鲁斯的意思，但布鲁斯却还是难以自制的想要和顾衍在一起……不在乎未来可能影响到自己的变故，对方可能对自己存有的提防算计，打破头也要和对方在一起，甚至愿意委曲求全为了对方去改变自己。
　　这一种的――
　　布鲁斯觉得是爱。
　　
　　第078章
　　
　　顾衍感到十分疲倦，本只是打算小歇片刻的，但没成想闭上眼不多时就沉沉睡了过去。布鲁斯看着他的睡颜，半天舍不得惊扰，到了地方也不愿叫醒他，索性让秘书取消了接下来的行程。
　　在他看来凯旋庆功什么的，都是相当形式化的东西。
　　打了胜仗的将士们，有他没他都一样能玩得尽兴……指不定少了他这个平日让人感到严谨压抑的长官在，他们还能玩得更欢畅放松些。
　　于是――
　　布鲁斯就这样待在悬浮车里，看顾衍睡觉几乎看了一整天。
　　也不觉得乏味。
　　顾衍一觉醒来，已是傍晚七点多了，他也没多问布鲁斯为何没有叫醒他去出席活动之类的话，就径直跟着布鲁斯走进了一家仅对贵族开放的餐厅vip室，靠窗的座位坐下。
　　他知道也相信现在的布鲁斯处理得来这类的事。
　　此时，顾衍的肚子已经很饿了。
　　“你……”布鲁斯接过服务机器人递过的菜单，正打算问顾衍爱吃些什么，但话还没问出口，他就已下意识报出了成串顾衍爱吃的菜来，仿若这些东西早已镌刻进了他的灵魂深处：“水晶虾仁，水馒头，鱼香肉丝……”
　　顾衍微微怔了下。
　　有些意想不到，但却什么都没说。
　　菜很快上齐，两人一个没有记忆仅凭着潜意识行事，一个难以适应现在的对方……皆是有些不知该如何和对方相处，只好都默默的拿起筷子开始吃菜。
　　顾衍十分喜欢中餐，而布鲁斯却是喜欢西餐的――
　　因此，吃的并不多……有一口没一口的，拿起绝大部分时间不着痕迹的打量着顾衍。
　　见对方吃的差不多了，布鲁斯才开始试图搭讪，有一搭没一搭的想逗顾衍说话：“你怎么不说话呢？我想听你说说话……”
　　“……殿下想听我说什么？”顾衍夹起一筷子甜菜，放进嘴里慢慢咀嚼。
　　布鲁斯的心情很不错：“随便什么都好，只要你说……”
　　过去从未觉得过，现在布鲁斯才发觉顾衍就连声音都特别好听，只恨不能听他多说两句……再多说两句。
　　顾衍缓慢的放下筷子：“那我就不知道该说什么好了。”
　　这就是他们过去相处十年婚姻的常态，人心都是肉做的，相处十年未必没有感情，只是聚在一处时，他们之间实在是没有什么共同语言……
　　顾衍不知道和他说什么。
　　“你身上的味道和你的信息素结合起来很好闻……很香……”布鲁斯只好绞尽脑汁的开始思索各种和omega搭讪的方法，将脸凑近顾衍，低声问道：“用得什么牌子香水？”
　　顾衍对他如此不具新意的搭讪方式感到十分无语。
　　不自在的微微偏开了头，辩解道：“……我其实并没有用香水。”
　　“体香？”布鲁斯舔了舔嘴唇，不假思索。
　　顾衍被他雷出了一身鸡皮疙瘩：“……我想这大概是沐浴露的味道。”
　　布鲁斯极其专注地看着他：“什么沐浴露？”
　　“就家里用的那种。”顾衍不像大部分的omega那样会无时无刻悉心关注着自己所使用的各种沐浴露，服装的品牌，并且有特定使用某种产品的习惯……所以……
　　对于这样omega的问题。
　　他还真有些回答不上来。
　　索性，布鲁斯也并不纠结这个问题，很快抓住了顾衍话里的另一个词语，喃喃重复硬是将这场对话进行了下去：“家？这真是一个美好的字眼，我很喜欢……”
　　他和顾衍组合在一起。
　　如是，有了一个家。
　　“也许吧。”顾衍眼波微动。
　　布鲁斯看着他，忽然失神惊艳道：“你有一双很美的眼睛……”
　　“……谢谢。”
　　顾衍心不在焉的同他进行着这场根本没有任何侧重点，纯粹为了说话而说话的对话……有一搭没一搭的一边吃着东西，一边应着他的话……
　　大脑一片空白。
　　布鲁斯脑海里转过了诸多念头，他是个极度骄傲的人，但却并不自负，自认为自己有足够的能力去世界，但却从不看轻任何一个人，包括omega……对于顾衍这个由顾老帅一手抚养长大的指定顾家继承人，他从来都是捉摸不透的，也并不因为顾衍和自己结了婚，就觉得自己可以掌控，揣摩透对方的……他甚至感觉不到对方对于自己有多喜欢。
　　而他，却该死的喜欢着他。
　　搁在往日除却和那些政客们场面打交道时的必要――
　　布鲁斯私底下是很不愿意去动脑筋花心思揣测另一个人的想法的，那会让他感觉很累，但现在对于一个他根本琢磨不透的顾衍，他却甘之如饴极其愿意花心思去揣摩对方的心思讨他开心……哪怕对方的态度一直游移。
　　只要自己能够看着他，也会觉得开心。
　　布鲁斯想他大约是在一天时间里，体味到了从前从未体味过的爱上一个人和爱一个人得不到回应各自是什么滋味，这感觉让他无从割舍，只能认命接受。
　　失神的望着顾衍领口露出一小截的精致锁骨，布鲁斯忽然幽幽说道：“我想，你应该已经知道了我六天前在军舰上进行脑部激光手术发生意外，从而导致失忆的事……”
　　布鲁斯相当清楚顾家的势力和情报系统的厉害。
　　“殿下想说什么？”顾衍面上不动声色。
　　神思却骤然从混沌中惊醒了过来，一颗心几乎跳到了嗓子眼，心思千回百转的开始质疑布鲁斯是否已经查出了点什么，此前和自己生拉硬扯那么多，全都是为了让自己放松警惕，方便试探套话……不能怪他想得太多，只是。
　　面对现在的布鲁斯，顾衍就是情不自禁的感觉对方对自己的态度不纯粹。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　“我想说的是，虽然我现在失去了属于我们的那一部分的记忆，但你不要担心……尽管你看上去并不怎么担心的样子……但我还是想告诉你，我们的生活以后不会发生任何改变。”他还是一样爱着他，布鲁斯郑重承诺道。
　　顾衍的手心捏出一把冷汗：“我们的生活当然不会有任何改变。”
　　“你知道就好，我就是想让你知道。”让自己的omega获得安全感，是每一个alpha的职责。
　　顿了会儿，布鲁斯继而又道：“我知道这段记忆应该对我们彼此都很重要，它记录我如何对你产生感情的整个过程，因为我的大意，不慎遗失了这段记忆，对你，我也感到十分愧疚……但生活是要朝前看的，我还记得我爱着你，我想这就足够了。”
　　顾衍垂眸：“殿下言重了。”
　　“未来，我或许能找回这段记忆，或许不能……”布鲁斯不打算跟他客套，继续下去，深情告白：“但不管怎么样，生活都是要继续下去的，就算想不起来……我相信未来也会有更多更美好的记忆，来为我们填补上这段空白。”
　　顾衍缄默：“……”
　　恍若未闻陷入了深思。
　　顾衍实质上是个极其多疑而又谨慎的人，他在许多人面前得以放松甚至能够谈笑得宜，全然是因为那些人的心思他一眼就可以看穿……完全不需要去揣摩而已。但全盛的时期的布鲁斯，于他而言却是不然，他琢磨不透布鲁斯的心思。
　　也无法从气势上压倒他……对方甚至一度曾让他感觉到极大的威胁感。
　　因此，顾衍在全盛时期的布鲁斯面前总是提着十二分的警惕……将对方棋逢对手的视为自己后半生极具挑战的最大盟友……及对手的。
　　经此一役，恰值顾家刚刚处理掉介入这次事件的敏感时期，分不清布鲁斯说出这么一番话到底是个什么意思的顾衍，当即警醒了起来再不敢有丝毫大意的打起了十二分的精神来应对布鲁斯。
　　对方随便说出一句话顾衍都要在脑海里过上好几遍。
　　确定对方不是另有所指，才肯罢休。
　　******
　　两人回到皇太子府邸的时候，已经是晚上九点多了。知道顾衍睡了整个白天，现在根本不困的布鲁斯很开心一进门就自觉的去洗了个澡。
　　然后，他在包着浴巾走出来，打开衣柜打算换睡衣的瞬间――
　　脸裂了。
　　谁能告诉他这是什么鬼，这满满一衣柜的什么小奶牛，毛茸茸睡衣，小黄鸭……诸如此类的幼稚衣服到底是哪来的，我天……居然还有女仆装……关上衣柜确定了下，嗯，这的确是他的衣柜没错，嗯，衣服的尺寸也的确是他的没错……
　　但这些东西完完全全不符合他的审美啊。
　　难道他失去记忆的这十余年记忆……他其实是被外星人穿越了吗？心头飞驰过十万头草泥马，布鲁斯崩着一张高冷面瘫脸看着自己的衣柜，心情十分复杂。
　　“殿下怎么了？”看他半天没动静，顾衍当即走了过来。
　　看到这满满一衣柜因为自己恶趣味而被买下强迫布鲁斯穿上的衣物，表情也微妙的变了下，僵持在了当场，做好了现在的布鲁斯要怒不可遏丢弃它们的准备……
　　早知道这样，他就提前收拾好布鲁斯房间了。
　　好歹留下来――
　　也是个曾经美好过的回忆纪念。
　　“……能告诉我这是什么？”布鲁斯不敢置信这是自己会穿的衣服。
　　顾衍简明扼要的回答道：“……睡衣。”
　　“……你买的？”布鲁斯踌躇了下，一点也不觉得以顾衍的审美会喜欢这个，他还是去相信自己被外星人穿越了吧。没成想，顾衍却回答：“……是。”
　　布鲁斯有点惊讶：“喜欢这样的衣服？”
　　顾衍缄默不语。
　　拒绝留给对方嘲笑自己审美的机会，但其姿态摆得俨然已与默认无异。稍稍顿了下，无声接过布鲁斯手中捏着的一件睡衣，顾衍轻声说道：“殿下不喜欢的话，我明天可以让家务机器人去处理掉的……”
　　“宝贝儿，我喜不喜欢根本一点都不重要，你喜欢就好。”布鲁斯抢回睡衣道：“你喜欢的话，完全不用处理掉……我可以穿给你看，完全没有压力的。”
　　顾衍：“……”
　　他现在怀疑布鲁斯被穿了。
　　布鲁斯接过卡通睡衣，当着顾衍的面，毫无压力的就解开浴巾果断的换上了，顺便还借此机会当着顾衍的面露了下自己的大叽叽，秀了下身材。
　　他觉得顾衍这种外表看上去非常高大上……私底下却有着喜欢这么幼稚东西的癖好。
　　非常的反差萌，而他作为对方的alpha，有必要支持，纵容，包容自己omega的各种癖好，从而让对方感到身心愉悦，这才是一个合格alpha该干的事。
　　
　　第079章
　　
　　顾衍被面不改色穿上小黄鸭睡衣的布鲁斯雷了个外焦里嫩，进入浴室洗澡的时候好几次试图掐自己一下，借以证明自己是醒着的不是在做梦。
　　心不在焉的走了一会神，然后――
　　他就悲剧了。
　　“啊――嘶――”听到顾衍的叫声，布鲁斯立即冲进了浴室，但见顾衍赤身裸体用手肘撑着墙面半天不得动弹：“怎么了？怎么了？”
　　“……没什么，就是腿有点抽筋了而已。”顾衍自己也被自己吓到了。
　　这会儿，才缓过了一点儿劲来，方才脚下一个打滑险些没把他吓死，得亏他顾念着孩子手疾眼快的撑住了墙面，稳住了脚下……才没摔倒。
　　但却还是给自己吓了个够呛。
　　布鲁斯赶忙上前扶住了他，遂皱眉道：“以后洗澡，我陪你进来。”
　　顾衍现在的身形做什么事都极不方便，很容易发生意外。
　　“不用劳烦殿下了，刚刚是我有点走神才会发生意外……我平时自己来都是挺好的。”顾衍赶忙道，他可一点也不想有人天天看自己洗澡。
　　布鲁斯皱紧眉心。
　　在见到今天见到顾衍以后，头一遭的发挥了他炫酷狂霸拽的强势个性，几乎命令道：“别的事可以尊重你的意见，但这件事必须得听我的……”
　　“殿下……”顾衍反驳的话语尚未出口。
　　就被布鲁斯态度强横的一把打横抱起，连浴巾都没来得及裹，睡衣都没来得及换，给直接送到了干净的床铺上。
　　顾衍挣扎着想要坐起来。
　　布鲁斯却一把摸上了他抽筋的那条腿。
　　“殿下这是做什么？”顾衍被他摸得一个哆嗦，全身都有点战栗，试图从布鲁斯手中将自己的腿抽回来，奈何气力却抵不过对方。
　　布鲁斯面对顾衍的裸体面无表情不带丝毫情欲，专注得就好像在指挥一场战役，吐字清晰道：“不做什么，就是想帮你按摩一下。”
　　遂一手扶着顾衍抽筋的小腿，一手对着小腿肚子上的穴位轻轻按摩了起来。
　　作为一个在‘如何照料omega’这门课一直拿满分的优秀alpha，布鲁斯深知在怀孕妊娠中期以后，omega血液中缺钙会导致抽筋乃是常态，也知道该去如何应对。
　　布鲁斯的按摩手法十分到位。
　　穴位什么的都拿捏得非常精准，顾衍最初还有些推拒，但在他的按摩下腿部肌肉上的痉挛真的慢慢缓解了，顾衍这才慢慢放松了下来，酸软下了身子将自己的身体交到了布鲁斯手中……布鲁斯也不知道按了多久，似乎是干脆替他做了个全身按摩。
　　顾衍迷迷糊糊的，没睡着，但却眼皮有些要睁不睁的犯困。
　　正当这时，布鲁斯手上按摩的力道却有些不知不觉的变了味道……一度探向了顾衍臀部。
　　“殿下？”顾衍条件反射性颤了下，朦朦胧胧睁开了眼睛。
　　说实话，他并不觉得自己现在大腹便便的丑陋模样还能吸引到alpha对自己动欲，但布鲁斯的反应，却……见他醒来，布鲁斯毫不心虚手上搓揉的力道愈发大了些。
　　他现在的调情手段远比智障时期的布鲁斯要高明许多。
　　顾衍却不自觉皱起了眉。
　　“……你好像很怕我。”布鲁斯面无表情的俯身下去，吻上了他细腻的肌肤，压低嗓音在他耳边呢喃：“能告诉我这是为什么吗？我记得你从前好像从未怕过我。”
　　“并没有。”顾衍不觉得他怕布鲁斯。
　　非要说的话，他只能说这是一种不适应。
　　布鲁斯不大相信的挑眉：“哦？”
　　“……或许，是肚子里的孩子在怕你，我只是受到了他的精神力感染。”孩子在年幼的时候总是会不由自主的对自己的alpha父亲产生畏惧，这是一种天性。尤其，在他的alpha父亲特别强大的时候。
　　顾衍可以清晰的感觉到肚子里孩子对于布鲁斯的惧怕。
　　布鲁斯接受了这种说法，漫不经心的摸上了他的肚子，在他耳畔低喘道：“看来他可真是个不乖的孩子，还没出生就已经让你这样怕我……出生以后应该好好教训。”
　　顾衍：“……”
　　还没出生就被自己的父亲判定不乖，要好好教训的宝宝：“……”
　　“你的腿很美又长又细，屁股也够翘……”布鲁斯在顾衍身体上游走的大掌愈发肆意，他的表情动作都严谨禁欲至极，偏偏出口的话语却充满了情色意味。
　　顾衍渐渐不受控制的被他撩拨，仅挣扎了下：“……小心孩子。”
　　“放心，我们从后面来，我会很小心的……因为，我和你一样在乎他。”得到顾衍默许的布鲁斯心情极好，先拿了一个枕头护住顾衍的肚子，方才开始动作。
　　极有分寸的，缓慢而又匀速。
　　小心翼翼。
　　“嗯……啊……”他的技术实在很好，让顾衍忍不住发出呻吟，情不自禁的用十指竭尽全力的去抓床单，身体控制不住的一阵又一阵痉挛。
　　布鲁斯极快意识到这一点。
　　然后――
　　他态度近乎强硬的迫使顾衍松开了紧抓床单不放的手，同他交握起来，十指相扣……使得反射着亮光的两枚婚戒几乎同时在这晦暗的灯光下交相辉映……智障时期的布鲁斯所有的床上经验都是顾衍一手交的，而顾衍的所有床上经验――
　　却是被正常状态下的布鲁斯亲自传授的。
　　这是一个循环。
　　******
　　布鲁斯的心情极好，他是一个作息十分规律而又勤劳的人。比孕期嗜睡症状明显的顾衍，要起得早得多。他醒来后，先是坐在床边，看了睡眠状态和平时截然不同，显得如同孩童般稚嫩无辜让人心生怜爱的顾衍睡颜许久，感觉各种萌萌哒。
　　方才慢条斯理地起身开始穿衣服。
　　然后，开始准备早餐。
　　布鲁斯的厨艺其实很好，但平日里做早餐这种事他一般都更喜欢让家务机器人去做，而今天，他的心情实在是太好了。
　　所以决定自己露一手。
　　于是――
　　当顾衍早上七点多醒过来的时候，就已经有布鲁斯亲自准备的丰盛早餐可以食用了，这让他充满了惊讶和莫名的感触：“真是看不出来，殿下会有这样好的手艺……”
　　他一直以为这是智障时期的布鲁斯偶然开发出的技能。
　　没想到，原来不是。
　　“相信我，亲爱的，你以后一定会发现我更多的优点和长处，足以让你用一生去享受。”布鲁斯饶有深意的看着顾衍，慢条斯理地端起一杯咖啡抿了一口。
　　不是他自夸。
　　布鲁斯是真的觉得自己是个各种技能满点的人，只是以前从无用武之地。
　　顾衍毫不质疑：“可以想见。”
　　“很显然，你现在对我了解的还不够透彻，但那不要紧……因为，你会有一生的时间去慢慢了解，直到终老的那一天到来。”布鲁斯面无表情的得瑟上了。
　　顾衍被他逗笑：“衷心期待那一天的到来。”
　　布鲁斯忽然停下来，一瞬不瞬的盯着顾衍，看了许久，直看到顾衍头皮发麻，方才出言夸赞，提出要求道：“你笑起来很好看，以后多对我笑笑吧。”
　　顾衍被他无厘头的痴汉反应惊吓在了当场。
　　半晌无语。
　　话一出口，被惊吓到的不止是顾衍，就连布鲁斯自己都觉有些不可思议。由于，过去对于温斯顿大帝心中那朵总爱笑得温柔的白莲花凯瑟琳夫人的成见和隐恨，布鲁斯过去极其讨厌身边的人无端的笑容灿烂，自己也是从来不苟言笑的。
　　甚至曾经一度……
　　因为，顾衍总是那副和凯瑟琳夫人极像左右逢源且极爱圆滑假笑故作亲和力十足的样子，连带着对他的性格产生过成见和不喜，没想到现在他却迷恋上了顾衍的微笑。
　　果然，当你爱上一个人的时候――
　　就连过去你认为他的缺点，也能变作优点。
　　布鲁斯无力反抗挣扎自己沦陷的彻底程度。顾衍无语了一会儿，摸上自己的小腹，试图转移这个话题：“不知道我们的孩子出生以后，会比较像谁？”
　　“像你，你比较好看――”布鲁斯回答的十分迅速，可见真的就是这么想的。
　　顾衍再度无语：“……”
　　不知道为什么，在布鲁斯做完手术据说已经完全恢复了以后……他总有一种自己已经秒变对方男神的错觉，从昨天到今天，不过一天的功夫，布鲁斯已经把他从头到脚，从笑容到眼睛到腿夸了个遍……顾衍自己都不好意思听下去了，感觉都要被活生生夸晕过去了。
　　倘若不是知道自己长什么样的话……
　　顾衍都想拿面镜子来照照，看看自己是否真的在这短短几个月里蜕变到完美得近乎天仙的地步，但显然这种情况是不存在的。
　　“是吗？殿下以前似乎是从未觉得我好看过呢？”顾衍无地自容，实在不想听对方再继续夸自己了，他都要找不着北了，遂别有深意的暗示布鲁斯。
　　不想，却被布鲁斯一口否决：“谁说的？我从第一眼看到你，就已经觉得你好看了……”
　　这一点，布鲁斯记得尤其清晰。
　　他觉得自己对顾衍从某种意义上来说其实属于一见钟情。
　　“……”顾衍不敢置信。
　　“是真的――”布鲁斯信誓旦旦，再接再厉：“如果，当时你没和白一寒订婚的话，我都打算追你了，你订婚了，我才没有付诸行动的……”
　　顾衍：这话他怎么一点都不相信。
　　“当时真是一点儿都没看出来……”顾衍凝眉沉思，片刻后道：“如果殿下说，当时想找我约炮的话，我想这种话我相信的可能性会大一点。”
　　虽然，顾衍说得是事实。
　　但布鲁斯就是不愿意承认，非得咬死一见钟情：“怎么可能？”
　　“殿下你还是吃饭吧，我一直就没看你动筷子……”顾衍真是听不下去了。
　　布鲁斯就是不肯放过他：“不用吃，我看你吃就好……看到你吃我就已经觉得饱了。”
　　“为什么？因为，我长得非常让人食不下咽？”顾衍感觉自己都要被他恶心吐了，干脆无奈轻笑着调侃阿谀，拿自己打趣。
　　布鲁斯坚定道：“秀色可餐，赏心悦目……看到你我就已经觉得能量满满。”
　　顾衍忽然很想找个地洞钻下去。
　　这日子，简直没法过了。
　　
　　第080章
　　
　　布鲁斯很快就通过了资料，身边人口中的叙述，公开视频等等细枝末节的信息汇总零散拼凑出了自己和顾衍十年婚姻相处境况的大致来……虽然，他的手下和媒体记者也对这对上位者夫夫的详细私下相处情形知之甚少。
　　但大体还是知道一些的。
　　顾衍和亚沙曼家联手曾一度将布鲁斯痴傻的消息和中间发生的事封得很死，但布鲁斯由自己去查还是查得出的，加之布鲁斯自己的个人终端佐证……
　　总是有迹可循，可窥一二的。
　　布鲁斯本身办事效率极高，之前之所以没去调查，纯粹是真的对自己失去记忆十年里的生活不敢兴趣，认为全然没有调查的必要罢了。
　　而现在，布鲁斯虽然为自己失去的部分记忆中――
　　并没有想象中那般和顾衍山盟海誓，惊天地泣鬼神爱得死去活来建立了深厚感情基础，而感到大失所望，但更多的却是觉得，这一切。
　　更真实了。
　　“殿下，太子妃殿下他在您病重的那段时间对您真的很用心……可以说得上是无微不至。”汇报完布鲁斯想要的资料，见他沉着脸不说话了。
　　深知自家太子殿下多疑的秉性，安东尼奥生怕他多想。
　　遂顿了一下，难得一见的多言道：“我们弟兄几个是跟着你一路与虎谋皮过来的，好人坏人假意真情多多少少还是分得明白的……可以看得出来太子妃殿下那时候是真的没对您起半点坏心眼利用您的，还请您慎重斟酌一二，不要多想，为免寒了太子妃殿下的心……”
　　对于顾衍这个太子妃。
　　他们的评价着实是很高。
　　布鲁斯不是一个容易被他人言语所左右的人，比起旁人的叙述他更愿意相信自己的直觉。虽然，他自己也觉得他媳妇儿各种棒棒哒，但从别人口里听到他却还是觉得颇不是滋味：“怎么？你对太子妃的印象很好？”
　　“不是我印象好，是太子妃殿下他自己做得好……”安东尼奥赶忙道。
　　布鲁斯不可置否：“他的确是很好。”
　　安东尼奥瞬间松下了一口气。
　　布鲁斯病得最重的那段时间初始是如何跟疯狗似的乱攻击人，根本听不懂旁人说话的……作为近身工作人员安东尼奥至今记忆犹新，顾衍又是如何陪着布鲁斯一步步走过来，事必躬亲的身兼数职照料布鲁斯好起来……安东尼奥也都是看在眼里，再清楚不过的。
　　他不指望皇太子好起来后能跟过去似的对太子妃情根深种，百依百顺……
　　产生什么真正的感情，但起码……至少他是决计不希望看到太子妃被太子误解猜忌的，真心付出过的人不该遭受到这样的对待。
　　否则，岂非一片真心喂豺狼。
　　“在了解过他以后，让人很难――”细细看过了自己痴傻时期个人终端里存有的和顾衍的各种通讯记录，被保存下来的视频通话，布鲁斯发觉自己竟有些嫉妒痴傻时期的自己，中肯评价道：“很难不去爱他，他值得最好的一切。”
　　着实觉得能够和顾衍结婚是老天爷给自己的一种幸运。
　　安东尼奥连连应是：“殿下能这么想，真是再好不过。”
　　“只不过……”布鲁斯眸光微沉，抓着一份文件的手略略发紧，纸张几乎都要被他捏坏，现下解决手中的玩意已是他心头的头等大事了。
　　那是――
　　他和顾衍在结婚之前签订的婚前协议。
　　******
　　科技的发展促使着国家的进步，只有先一步掌握着较之其他国家更为先进，甚至于别的国家无从研究制造出来的科技产品。才能为自己的国家在星际联盟中博得一席之地，掌握话语权，从而让别的国家为之忌惮，无从发动侵略。
　　正是因为了解科技的发展对于帝国的重要性，因此――
　　顾衍即使已经怀孕六个月也仍然坚持在自己的工作岗位上，不肯撒手。
　　手上的这个研究工作，顾衍已经经手了两年多了，就像自己的另一个孩子一样，现在正是进入收尾阶段的紧要关头，从各方各面来说他都无法安心做到将其交给他人负责。
　　所以――
　　受累的只能是他自己。
　　幸而，现下布鲁斯已经回来了，其他各方各面的事都不用他分心去处理，肚子里的孩子也还算乖巧听话，不怎么闹他，从事的研究工作又是文职。
　　才使得他没有过度劳累，能够有足够的时间精力投入到研究工作里头去。
　　近期正是这项新型科技研究的收尾关头。
　　顾衍平均每天都要自觉加班，延长上班时间来尽快完成这台新型武器的测试，改造，收尾工作，今天也不例外，在结束了一个小时的加班以后。
　　他正打算和院长其他研究人员一起照例到自己的办公室开个小会，安排好明天的工作进程。
　　没成想刚走到办公室门口，还没来及用指纹和瞳纹打开办公室的大门，就听见工作机器人的声音自耳畔传来：“顾衍上将，您的家属来访，正在办公室隔间休息室等您。”
　　“家属？”顾衍没来及反应，院长倒先愣了愣。
　　顾衍在研究院工作这么多年，从未有过什么家属来找过他……倘若不是顾衍近期大了肚子的话，这位研究狂人几乎都要忘掉顾衍是个已婚的omega。
　　顾衍什么都没说，径直打开了办公室的大门。
　　办公室是一分为二的，进门先是隔间，一般来了访客工作机器人会让来客在隔间休息，隔间的里层才是真正的办公室，重要资料都放置在那里让除却办公室主人以外的人无从触碰。
　　顾衍一打开大门，就见――
　　布鲁斯正坐在隔间休息室里一边看报纸一边喝咖啡：“殿下？”
　　“太……太子殿下……？”院长一时间有点被布鲁斯惊吓到了，在长年累月的工作中，他常常会忘记很多出研究工作以外的事……包括顾衍是太子妃的这个事实。
　　看到布鲁斯的第一眼……他下意识反应以为皇太子是来视察他们工作来的，显得十分紧张，其他研究人员显然不似院长一般不食人间烟火。
　　不意外的朝布鲁斯见了个礼就该忙什么忙什么去了。
　　布鲁斯向他们略略点了个头致意，这才将目光定格在了顾衍身上：“很忙吗？大忙人。”
　　“等了多久？”顾衍不理会他话中的促狭，低头看了眼手表转而问道。
　　布鲁斯耸了耸肩道：“不久，也就一个多小时。我现在非常好奇你们研究所的真正下班时间，似乎是我来早了……”
　　院长&其他研究人员：“……”
　　简直无从应对太子殿下语意中的促狭。
　　“那就麻烦你再多等一个一个小时。”顾衍不打算为布鲁斯的到来改变原定计划。
　　布鲁斯&院长&其他研究人员：“……”
　　由于顾衍的坚持，其他工作人员只好顶住压力，在皇太子的深切注视下开始工作。除却，一投入研究就无法自拔注意力高度集中的院长和顾衍以外，其他人都觉得压力很大。
　　布鲁斯目光微沉看着投入工作的顾衍――
　　一方面对顾衍的不给面子很是恼火，一方面又觉得认真工作时的男人最有魅力……现在的顾衍也从每个角度看都好看到没边了，简直无可救药的让人花痴，看得他都硬了。
　　然后――
　　顾衍的会还是没有开完。
　　布鲁斯：
　　又过了一个小时，顾衍的会议开完了，院长和其他工作人员向布鲁斯见了个礼后缓缓离开了顾衍的办公室。
　　布鲁斯才从沙发上站起了身，挑眉看向了顾衍：“我已经决定去投诉研究院拖延工作人员下班时间了，尽管某个工作人员看上去是自愿加班的……你觉得意下如何呢？大忙人。”
　　他对顾衍这种没有一点孕夫自觉将自己当成机器人使的姿态很不满意。
　　“能够得到太子殿下的亲自投诉，我想这应该是我们研究院的荣幸。”顾衍半点不怵他。
　　布鲁斯没好气瞪他：“是吗？”
　　“是的。”顾衍回答的毫不迟疑。
　　布鲁斯愈发不满起来，却没说话。
　　两人彼此对视一眼，皆是无意再将这个毫无意义的争论进行下去。顿了会儿，还是顾衍为了打破这僵局，出口解释道：“其实，我手上的这个研究工作已经进行到收尾阶段了，我想这个月月底应该就能完成……到时候，我应该就可以回家休假了。”
　　“可现在才是月初。”布鲁斯挑眉，煞是不满。
　　顾衍皱眉道：“我不是那种可以在家里闲着当全职主夫的omega。”
　　布鲁斯没好气瞪他。
　　对于他不爱惜自己身体的行径很是不满。
　　顾衍不甘示弱的又瞪回去，在原则性问题上他是决计没可能妥协的，谁也别想让他在家里待着，布鲁斯再怎么alpha主义也不行。
　　僵持了会儿，布鲁斯想了想，又觉得自己作为顾衍的alpha应当支持他的工作和兴趣爱好，遂示弱道：“不过，我由衷的期盼着月末的到来。”
　　顾衍这才缓和了脸色。
　　“不知道我有没有这个荣幸，请你共进晚餐呢？尊敬的顾衍上将。”布鲁斯对于他无可奈何。
　　顾衍挑眉：“没记错的话，我记得殿下昨天应该请过了……短时间内，我想我应该不想被同一个人请两次。”
　　“那就换你请回来。”布鲁斯反应迅速。
　　顾衍语带促狭：“殿下确定要让一个omega请alpha吃饭？”
　　“可以我刷卡，你请――”布鲁斯果断道。
　　顾衍：“……”
　　
　　第081章
　　
　　顾衍跟随布鲁斯来到了一家中餐厅，这次倒是换了个地方。
　　“其实，这里菜的味道没有殿下做得好的，想来厨子的手艺也没有殿下高超。”顾衍有一口没一口的吃着菜，注视着布鲁斯忽然道。
　　布鲁斯食指轻叩桌面道：“谢谢你的认可。”
　　还在踌躇要怎么开口和顾衍说这件事。
　　“实话说吧，殿下这次接我下班找我吃饭到底是为了和我说些什么？”顾衍被他的灼热的目光看得心里发怵，遂开口问道。
　　他可一点儿也不觉得布鲁斯就是纯粹想接他下班请他吃饭来的。
　　布鲁斯没好气道：“没有事，我就不能去接你下班，请你吃饭了吗？要知道，我可是算好时间先提前去了半个小时，又在那里等了你两个多小时，我的太子妃殿下。”
　　“……当然可以。”顾衍识相的改口。
　　布鲁斯属于给点颜色就开染坊的，遂变本加厉道：“你以为我很闲吗？”
　　“就是知道殿下不闲，所以――”顾衍欲言又止。
　　相信现在的布鲁斯能够领会他的意思。
　　布鲁斯顿了顿，看了顾衍良久，终是消了心头等了顾衍许久的火气，突然开口道：“我今天去查了我们过去十年在一起的经历，发现事实和我理想的其实有些出入。”
　　“所以，殿下想说什么？”顾衍垂眸看着碗里的米饭。
　　他不明白，也不懂，现在的布鲁斯究竟是个什么心思。
　　“虽然，情况和我想象的有些出入……但这并不影响我们的生活，痴傻时期的我，也是属于我自己的一部分，拼凑在一起才是完整的我自己。”布鲁斯小心翼翼的打量着他。
　　顿了下，遂将话题切入了正规：“所以，我认为，我在那个阶段说过的话，做过的事，爱过的人……一切的一切都代表着我自己本人，你觉得呢？”
　　布鲁斯的姿态着实有些诚惶诚恐。
　　他近乎小心翼翼的望着顾衍。
　　“那是殿下自己的事，殿下自己心里有决断就好，不需要来问我。”然而，顾衍的态度却冷漠的让布鲁斯有些伤心。
　　说实话，直到现在顾衍也无法彻底将现在的布鲁斯和智商停留在五六岁的那个视为一人。因为，他们之间的差距实在是太大了，让顾衍分得太清。
　　布鲁斯似叹非叹：“的确，是我自己的事啊。”
　　“殿下――”看他这样，顾衍有些习惯成自然的为他感到心疼。
　　一时半会是好不了了。
　　“先不提这个了，我想和你说得是别的事。”现在的布鲁斯到底不是痴傻时期的，他不会借坡下驴借着顾衍的心软撒娇耍赖，于现在的他看来，那些都该是omega对alpha干的事。
　　作为一个自诩刚直强大的alpha――
　　他不齿也不屑这么做。
　　所以，注定了他在顾衍这里碰得壁要比痴傻时期的自己多得多，但他依旧满不在乎，只要顾衍还在他身边就好。
　　布鲁斯踌躇了会儿，打算打出温情牌，道：“你应该知道，我们已经有了孩子，并且他在你肚子里即将出生。”
　　顾衍不是傻子，自然看得出他的迂回战术：“所以？”
　　“所以，我认为我们应该为孩子好好想想，让他拥有一个更好更健康的成长环境。”布鲁斯加快语速，将自己为达目的不择手段的性格特质展现了个淋漓尽致：“而不是，渐渐长大看着自己的双亲各自出轨，找婚外情影响到他的三观。”
　　顾衍垂眸缄默。
　　顿了顿，布鲁斯毫不气馁，再接再厉道：“你是单亲家庭长大的，我这边的成长环境也好不到哪里去，其间的苦楚我想我们彼此都很明白……我想，您应该也不希望看到我们的孩子在这样的环境里成长，所以――”
　　“就我们的婚前协议，我想提出整改。”
　　布鲁斯振振有辞，有理有据：“你意下如何？我的太子妃殿下。”
　　然而――
　　顾衍却并没有像他想象的那般，极快对于这个要求给予应允。顿了顿，略略思索的了一番，顾衍无声叹了口气，对他道：“让我想一想……让我再好好想一想。”
　　“为什么？难道……”布鲁斯想象一下。
　　近乎抑制不住自己胸腔溢满的怒火：“难道你觉得找情人，比我们的孩子更重要吗？”
　　孩子很快就会出生，离他们婚前协议里规定的可以各自光明正大找情人的时限越来越接近，布鲁斯现在爱上了顾衍……无论是他自己和光明正大的和别人在一起，还是顾衍理直气壮的和别人在一起，于现在的他而言都是无法想象的。
　　光是想象就让他觉得五内俱焚。
　　恨不得要去杀死那个可能介入自己与顾衍之间的人。
　　布鲁斯现在甚至还是质疑，自己是否高估了自己和孩子在顾衍心目中的分量……否则，顾衍又怎么会连这点妥协都不愿意做，坚持要找情人呢？
　　这样一想，布鲁斯难免心生苦楚。
　　“殿下，协议不是你说随便整改就可以随便整改的，改了之后是要负责任的。”不同于布鲁斯偶有的意气用事，顾衍好像从始至终都冷静得彻底：“你真的确定你现在对我的那点星好感爱意能维系一辈子，不变样？能守着我过一辈子吗？”
　　布鲁斯怔了怔。
　　虽然，刚才不知着了什么魔似的冲动，但这会儿却冷静了下来。
　　“做不到的话，就不要改了。”顾衍深吸了口气。
　　顿了顿，如是说道：“同一份协议，我可以做到和你改一次，但却做不到和你再改第二次的。有这份协议在，将来你变心出轨我可以说服自己去接受和谅解，倘若没有的话……我根本没办法保证自己不和你撕破脸皮，我们的婚姻从来不单是我们两个之间的事。”
　　布鲁斯目光深邃的望着他。
　　“更是，代表着我们背后利益链和关系网的联合，彻底闹翻的话你死我活，鱼死网破一定会很难看，这也是我最不希望看到的。”顾衍顿了顿，滔滔不绝。
　　他似乎总能将事情看得特别彻底。
　　绝不放纵自己去轻易冒险。
　　布鲁斯缄默不语，顾衍几乎就要以为他被自己说服，刚有点心痛……布鲁斯却忽然出手板住了他的后脑勺，将他的头颅迫向自己，对着他的唇深深吻了下去，他从刚刚就有这样的冲动了，简直觉得这样的顾衍他他妈的迷人了：“就这么不相信的你alpha吗？嗯？”
　　“……殿下。”顾衍被他吻得身体发软，脸上绯红一片，喘不上来气。
　　布鲁斯一边啃咬他的耳垂，一边道：“你似乎很不相信我？就一心认定了我一定会出轨一样……你这究竟算是对我不自信，还是对你自己不自信呢？”
　　“不是对你不自信，只是认为感情这东西，本就是合则聚不合则散的。”顾衍顿了顿，道：“谁又能保证谁就能爱谁一辈子呢？轻诺必寡信……与其用热烈的山盟海誓去见证感情消弭时的寒冷，倒不如一开始就没有誓言这种东西……让曾经的美好永远留在心底。”
　　对于感情，顾衍有着独属于自己的悲观见解。
　　他宁可相信一瞬即逝的美好，也不愿意相信可以做到的山盟海誓，天长地久。
　　“明白了，我的错，作为你的alpha我没有给你足够的安全感，才会让你产生这样消极的想法。”布鲁斯边亲吻着他，边自我检讨。
　　顾衍摇了摇头，却道：“和你无关，是我自己性格乖僻。”
　　在感情方面，顾衍时常会觉得自己悲观凉薄得像个怪人，从不会轻易相信和期许美好……他认为，也正是因为如此当初白一寒才会舍他而去。
　　“你不是说，只会整改一次协议，那现在就把机会给我吧。我以人格和帝国皇储的身份起誓，我只会整改这一次协议……就算变心，也绝对不会发生肉体出轨这种事。你应该相信作为一个成年人，我能够为自己说出的话，做出的事负责。”布鲁斯知道他的顾虑。
　　故而，没有信誓旦旦的把话说死，只道：“你应当相信，时间会证明这一切的。”
　　顾衍别有深意的看着他，极为慎重道：“我不是说说而已，改了协议，你出轨的话，我是真的会和你撕破脸皮的。”
　　“乐意至极。”布鲁斯搂着他，在他耳畔低语道：“不过，我相信不会有那么一天的。”
　　顾衍无声叹息。
　　他本来是没打算去和布鲁斯改这种无意义的协议的，所有一切情感他都觉得应该自由心证，而非协议束缚，做不到也不会闹得太难看……但不知为什么他却还是向布鲁斯妥协了。
　　甘愿去赌这一把。
　　就算……就算是输，他想他也不会后悔。
　　“对了，还有一些关于顾家和亚沙曼家的利益往来不合理的地方，我也想借这次机会做出整改……”作为顾家在这场交易中的代表人，顾衍时刻不忘思量家族利益。
　　布鲁斯不可置否：“没问题。”
　　
　　第082章
　　
　　布鲁斯的情报网散落得很广，很快他就知道了‘自己过去小情人儿’莱恩的存在，也知道了顾衍为了不让他捣乱将他控制了起来。
　　在拿到自己关于莱恩其人的第一手资料后，布鲁斯很快赶到莱恩被顾家控制起来的地方。
　　没想到，却还是晚了一步人去楼空，顾家负责看守莱恩的警卫人员慌成一片。
　　皆是没能想到看似手无缚鸡之力的纤细少年莱恩能有能耐从他们手底下逃走，顾衍闻讯赶到的时候，布鲁斯正坐在客厅里喝咖啡，见顾衍来了遂抬头向他解释道：“莱恩特查尔是‘九头鸟’安插在我身边的奸细。”
　　顾衍只回答道：“并不意外”
　　从一开始他就觉得这个莱恩不大对劲，猜测到了他可能是来自某个势力的奸细……毕竟，正常人顾衍还没见过几个像他那样神奇的，人生如戏全靠演技。
　　但却一直苦于抓不到证据，也没想到对方会是‘九头鸟’组织的人。
　　九头鸟是个立志于推翻皇权，实现共和的地下组织。忽悠进组织的都是些生活不如意底层民众和没落贵族。顾衍倒没想到这个组织竟然有能耐能弄到如此稀缺的omega来当间谍，并且有本事真的将他安插到布鲁斯身边。
　　“你不意外的事倒是很多？”布鲁斯别有深意。
　　顾衍语气疏淡道：“例如，殿下在顾家在我的身边安插了眼线……”要不然，布鲁斯也不会这么快不经过他查到这里，知道这么多事。
　　“怎么？顾家在我身边难道没有眼线吗？”布鲁斯不以为意。
　　两人当即对视了一眼，交换了个眼神，皆是识趣的没有将这个话题进行下去。皇太子在顾家在太子妃身边是有眼线的，而顾家在皇太子身边也是有的……不单他们两家，其他家族势力在他们身边也都是有眼线的，他们或许知道或许不知道。
　　视安插的人或家族的重要性决定是否要将这些人清理出自己的势力范围内……
　　或收为己用，或装作没有发现，在特定的时候通过这些自以为伪装得很好的眼线向某些家族传递必要的信息，这是一种几乎被默认的潜规则。
　　玩得就是勾心斗角，弯弯绕。
　　“你只管放心，在莱恩方面欧文处理得相当谨慎，虽然最近对于他的监控有些疏忽，但我们这边没有给他透露丝毫有价值的信息……能透露给他的也都是你之前透露过的。”顾衍在这一方面问题上显得相当警醒，经他手的事他都丝毫不敢有所怠慢。
　　布鲁斯淡淡道：“这我倒不是很担心，现在我已经痊愈了……就算他真的挖掘出了什么自以为是的有效情报，我也能让它变为无效。”
　　顾衍不可置否。
　　他从不质疑布鲁斯的办事能力。
　　“殿下觉得……我们尊敬的皇帝陛下，有没有在这事里头参上一脚呢？”顾衍顿了下，在知道莱恩是九头鸟的间谍以后，他第一个怀疑的就是温斯顿大帝。
　　布鲁斯冷然道：“除了他还能有谁，闲得这么蛋疼。”
　　顾衍喟叹：“这可真是滑天下之大稽了……”
　　谁能想到堂堂的帝国皇帝会为了推翻自己的儿子，而去和一个致力于推翻皇权推翻自己统治的上不得台面的地下组织相互勾结呢？这要是在星际，在民间传扬出去……整个迪亚斯帝国皇室都会沦为笑谈的……
　　有这样一位皇帝，顾衍一时间简直不知道该说点什么好。
　　“就算是滑稽，也滑稽不了多久了……闹出这样的事情，就算我还容得下他，议会要员和长老院的长老也容不下他了，他已经是个老糊涂了。”议会和长老院可以容忍一位无能的皇帝，但却决计不会容忍一位叛国的君主存在。
　　顾衍深以为然：“的确。”
　　明了九头鸟组织此前在国内做出的各种反动举动令议会和国务院有多么的头疼，倘若证实温斯顿大帝真的在背后参了一脚的话，为了保护皇室的绝对权威和帝国的统治。温斯顿只怕是会被长老院和议会在暗地里处决……只是到了那时……
　　布鲁斯的处境只怕就要尴尬了……那时候议会和国务院还能全心全意拥护皇室的统治吗？
　　还是，会生出异心？
　　“所以，于情于理我们都该先下手为强，不能让事情闹出来……”读懂顾衍眼中的忧虑，布鲁斯果断做出了决定，较之安逸的生活，他向来都是勇于冒险的人。
　　顾衍食指轻叩桌面：“我会配合你提前做好部署和防备的。”
　　尽管现在什么都没发生……国务院，议会内部各种势力关系错综复杂，在里头咬得你死我活未必凝聚得起来动这个心思，但作为他们。
　　顾衍还是觉得他们应该居安思危――
　　对于各种可能发生的意外事变都做好提前防备，才能以不变应万变，将每一步路都走稳。
　　两人就详细计划长谈了一番，基本完善了对策后，布鲁斯忽然抬眸看向顾衍，语带促狭的开口道：“对了，听说那个奸细似乎表现得极为喜欢你，几次三番的向你示爱，被omega告白的滋味感觉如何？我的太子妃殿下。”
　　“很不错，你这是在羡慕吗？殿下。”顾衍挑眉，似笑非笑。
　　布鲁斯冷哼：“不，我是在嫉妒。”
　　“嫉妒他还是嫉妒我？”顾衍笑得戏谑道：“没记错的话，他之前可是殿下捧在手掌心里的小情人儿……”
　　“现在是情敌。”布鲁斯纠正。
　　顿了会儿，复有说道：“而且，我一直都知道他是别人安插过来的间谍……”
　　顾衍耸了耸肩，什么都没说。
　　“不过话说回来，你对他那么温柔做什么，他要哭要闹寻死觅活关你什么事。就算，你不知道他是间谍，就当他是插足我们婚姻的第三者好了，也不应该对他这么好的态度吧？”布鲁斯却不肯放过他，刻意将话中的酸意展现了个淋漓尽致。
　　且越想越不对味。
　　言语间愈发尖酸了起来：“你现在对我……似乎都没有这么好的态度。”
　　嫉妒就像徒然窜起的火苗越演越烈的烧灼着他的内心。
　　“或许――是因为，我觉得他可爱吧。”顾衍顿了顿，刻意拖长音调，朝布鲁斯微微一笑。
　　布鲁斯当即暴跳如雷，倒打一耙阴阳怪气道：“可爱？你居然觉得他那样的神经病可爱……我简直质疑你有没有审美这种东西的存在。”
　　“喜欢的时候管人家叫心肝宝贝儿，不喜欢的时候就管人家叫神经病，你还真是有够无情。”顾衍感觉自己都不忍心去吐槽莱恩了。
　　布鲁斯瞪他。
　　顾衍不甘示弱的又瞪回去，讥讽道：“老实说，我觉得你现在也挺可爱的。”
　　布鲁斯恼羞成怒，别过眼去不想和他说话。
　　顾衍不由好笑：“你真是够了，有完没完？问这种问题，你以为你三岁吗？嫌自己还不够幼稚，有意思没意思？”
　　“就审美标准而言，我们两个不知道谁幼稚得多一点？”布鲁斯不甘示弱。
　　顾衍轻笑道：“你的审美是什么？莱恩傻白甜？”
　　“是你――”
　　布鲁斯想也不想，他从不认为在顾衍之前，自己对于交往过的那些情人有类似喜欢的感情，虽然一直在‘恋爱’，但顾衍……是他喜欢过的第一个人。
　　顾衍怔了怔，许久之后才道：“……那你的审美，还真是有够糟糕的。”
　　“可偏偏，我就是喜欢。”布鲁斯饶有深意。
　　顾衍没再接茬。
　　他不知道该怎么去投入这种状态全新的感情里去……这感觉就像谈恋爱谈到一半，男朋友忽然换了个人，偏偏还长着同一张脸……
　　******
　　为了进一步拉近顾衍和自己之间的距离，布鲁斯一整改完协议，回到家中就立即对顾衍解锁了自己的家务机器人和各种私人物品的使用权限，并要求顾衍也同样解锁他的权限关联他们的个人终端。顾衍考虑了下，选择同意。
　　一般夫夫在结婚初期就会相互解锁自己这些东西的使用权限和关联个人终端。
　　借此来秀恩爱和证明他们彼此之间再不存有任何秘密，但顾衍和布鲁斯在结婚初期却并没有这么做，并维持了这样的状态长达十年之久……似乎双方都是害怕对方通过自己使用这些东西诸多的微小细节，来剖析自己的内心。
　　而现在，在他们结婚长达十余年之久后――
　　他们终于迎来了相互解锁对方对于自己电子设备使用权限的春天。
　　然后――
　　布鲁斯还来不及喜大普奔，就被和顾衍关联的个人终端内容给气了个半死。由于，个人终端的关联，布鲁斯这边是完全可以看到顾衍个人终端那边收到的非密码破解信息内容的……顾衍完全没有翻看布鲁斯信息的兴趣，而布鲁斯闲着没事干，却恰恰有着这样的兴趣。
　　然后，他一打开――
　　就直接看到了许多，顾衍还没打开过，各类语气类似情书告白短信之类的信息……嘛，这个世界上的omega是死绝了吗？为什么你们都要觊觎我老婆。
　　布鲁斯瞬间觉得自己的心很塞。
　　特别想问候这些人全家……尤其，是艾丽丝女大公，西蒙和白一寒……这些人的短信息都特马是定时定点的。虽然，这些人里白一寒是发信息发得最少，只有寥寥几句节日问候……但这丝毫不能改变布鲁斯对他的深恶痛绝。
　　你特马都前未婚夫各自成家了，没事还发信息问候问候个毛线……不懂什么叫各自安好吗？
　　更可恨的是――
　　顾衍似乎还都回了他。
　　
　　第083章
　　
　　看完顾衍个人终端里收到的情书和慰问短信，布鲁斯整个人的心情都不好了。
　　为了向这些莫名其妙的人宣告自己的主权，加固自己和顾衍之间目前尚且不算稳定的感情……布鲁斯走上了疯狂高调秀恩爱&强迫高调秀恩爱路线。
　　购买了一大批情侣装。
　　一个月不带重样的强迫顾衍每天和自己穿出去秀恩爱，就差没在脸上写上我们是一对。长此以往，顾衍在又一次被布鲁斯在手里塞上了件情侣装示意他明天穿后。
　　“……你够了。”顾衍终于忍无可忍。
　　布鲁斯理直气壮道：“亲爱的，你难道真的不觉得这套西装很好看吗？”
　　“好看是好看，但是――”
　　布鲁斯的着装品位没的说，走得风格也很正经不鹤立鸡群，顾衍本身也是一个对穿着很无所谓，只要正常穿什么出门都没关系的人，但是――
　　“但是，这也改变不了它是一套情侣装的事实。”顾衍道。
　　布鲁斯不以为意：“情侣装有什么问题吗？”
　　“穿出去简直各种羞耻play……”顾衍无力掩面，太特娘的丢人了。
　　布鲁斯循循善诱：“情侣装很好啊，可以明确的让大家知道我们是一对，你如果实在不喜欢的话……就把它当做不慎和我撞衫了好了。”
　　“你见过天天撞的吗？”顾衍质疑。
　　布鲁斯不可置否。
　　他要的就是完完全全的高调秀。顾衍顿了顿，感觉有理说不清，为了化解这点鸡毛蒜皮的小矛盾，决定和布鲁斯各退一步：“你非要撞的话，能和我不同一天穿……或者，不碰面吗？”
　　作为皇室成员他们向来饱受关注经常会有路透流出。
　　这样……偶然不在同一个时间地点被拍到一样的衣服，加之路人的想象力……还是可以隐晦秀的，一起撞的话，顾衍感觉自己无法直视周围人看异类的目光。
　　“不可以。”布鲁斯态度坚决。
　　顾衍的态度也很坚决。
　　他只想做个安静的美男子，求放过……为什么非要逼着他这么低调的人去走高调路线。
　　布鲁斯磨磨蹭蹭和顾衍就这个问题争论了一番。然而，他怎么也改变不了顾衍拒绝撞衫的坚决态度，于是只得放弃……作为一枚皇太子，他还有很多高调秀的方法。
　　最近这段时间，为了宣示主权――
　　布鲁斯每天都会亲自去接顾衍上下班，坚持鲜花不断送到顾衍办公室。
　　仿若对其展开了热烈追求。
　　在又收到了一大捧玫瑰，接受了同事们整整一天的调侃目光后，弄得顾衍不堪其扰直接质疑起了布鲁斯的真实目的，对前来接他下班的布鲁斯哭笑不得道：“殿下难道是为了让我安心回家待产才这么别出心裁的每天穷折腾的吗？”
　　“如果是的话，我会成功吗？”布鲁斯含笑看着他。
　　顾衍想也不想的回答：“那我可以明确的告诉你，你的目的是无论如何也不可能达到的。不管殿下怎么扰乱我的工作，我都是要坚持到月底的。”
　　布鲁斯耸了耸肩道，轻笑道：“那可真是太可惜了。”
　　眼角眉梢却不见半点可惜之意。
　　顾衍没好气的瞪了他一眼，布鲁斯遂用一副‘我宠着你’‘我纵容着你’‘就喜欢看你作’的霸道总裁表情满含深情的看向了顾衍说：“你难道看不出我是在重新追求你吗？总觉得我们的过去里缺少了点什么，让我们年老以后能够去回忆的东西都很稀缺……”
　　布鲁斯总觉得作为一个合格的alpha一定要带给自己的omega足够的浪漫。
　　握拳！
　　“一点也没看出来……假如不是我们已经结婚了的话，殿下这样的追法，我一辈子都是不可能答应和你在一起的。”顾衍简直无力吐槽。
　　艾丽丝女大公当年没有成功的原因，恰是在此。
　　“那还真是可惜啊”布鲁斯似叹非叹。
　　顿了顿，复有追加了句：“可惜你已经和我结婚了，而且还是双向标记的婚姻。”
　　顾衍莫名有了种怜爱自己的感觉：“确实。”
　　他当年究竟是脑子里进了多少水才会因为布鲁斯看上去比较正常，靠谱和他结婚的……顾衍忽然觉得他这样的画风，就是得和莱恩在一起才能配配哒。
　　脑子有雾果然不是从记忆衰退至四五岁开始的，明明……
　　明明久治不愈。
　　在进行了一番漫长的内心吐槽后，顾衍随即正色了起来。
　　对布鲁斯哀求道：“说真的，我怕了你了，晚上请你吃饭……你能不来这一套吗？你每天都来，我无所谓，但我的同事压力真的很大。”
　　顾衍感觉自己最近日子画风过得都不像三十多岁的人了。
　　像学校了被狂热追求的学生。
　　“我有那么可怕？”布鲁斯挑眉。
　　顾衍只想堵住他的嘴：“……我晚上请你吃饭。”
　　“那怎么能行？哪有让omega请客吃饭的道理，回家吃吧……我做。”布鲁斯笑眯眯的望着他，抓过他的手轻轻吻上了他的手指。
　　布鲁斯最近几乎爱上了厨房。
　　比起在外面吃饭，他现在似乎更爱在家里做饭给顾衍吃，除却想要通过抓住一个男人的胃来抓住一个男人的心以外，布鲁斯更怕的是顾衍在人多的地方露面太多……
　　在看完顾衍收过的情书和告白简讯以后。
　　布鲁斯发现这个星际实在是太危险了……他老婆又太完美，总担心，有人多看几眼就爱上他老婆，从而又给自己增添了情敌。
　　可以的话，布鲁斯甚至于希望网络上以后都再也无法搜索到顾衍的照片和视频。
　　但显然――
　　这是不可能的。
　　“说真的，殿下以后真的不能不来吗？我的班真的只能上到一个星期，就要回家待着了。”顾衍用打着商量的口吻道。
　　布鲁斯喉间溢出笑声：“我明天军部有会议，近一个礼拜都很忙。”
　　“花呢？”顾衍不肯放过他。
　　布鲁斯好心情笑道：“我晚上带回家。”他十分明白见好就收，凡事不能做得太过的道理，差不多达到预期的效果就行了。
　　顾衍这才满意。
　　******
　　温迪的孩子百天了，是一对极为可爱的双胞胎男孩，刚好一个alpha，一个ga稀缺难得受到欢迎自然不必说，具有强大繁殖能力的alpha男性，较几乎没有生殖能力，仅有标记能力出身率也高的alpha女性也是跟受欢迎的，惹得帝星不少贵族艳羡。
　　白一寒回来亲自给孩子取的名字，一个叫做白昊，一个叫白杨。
　　不过，孩子虽然姓白，名字也亚裔得很，但长得却完完全全是个欧裔洋娃娃的模样，一点儿也不像混血……倒叫前来道贺见过孩子的来宾私底下将‘孩子不是白一寒的’‘白一寒根本不能生’这种流言传得越发沸沸扬扬起来。
　　颇有愈演愈烈的架势。
　　但当事人本尊却对种种流言浑不在意，风轻云淡气定神闲的厉害，对孩子更是宠爱的要命半点也看不出不是亲生的迹象……这场百日宴上，还有一事值得一提。
　　那就是以和白一寒少将不和着称整个帝星的二皇子波特曼亲自到场恭贺。
　　不单人来了，而且那态度吧还不见往日这两人碰面时的跋扈嚣张，盛气凌人，温和平易近人的厉害，对白一寒的态度更是一团和气到没话说了，颇有破冰的趋势。也不知道是这位毛糙皇子终于长大了懂事了，还是他们在双子座星系发生了点什么缓和了彼此的关系……
　　清楚他们多年以来宿怨的看客们纷纷表示――
　　这真是活久见。
　　“真是看不出，殿下孩子缘居然这么好，小杨胆子小，外人一抱都是要哭的……没想到他竟然这么亲你，都不害怕，也没想到殿下会这么喜欢孩子。”白一寒颇有些诧异的望着将白杨抱在怀里逗弄得正欢的波特曼，也觉得自己活久见了。
　　白杨就是两个孩子里的omega男孩。
　　波特曼慈爱用奶瓶逗弄着怀里的孩子，白杨乱舞的小手好几次在他身上乱打乱抓，他平时那么凶的一个人也毫不在意，只风轻云淡道：“你看不出来的事还有很多。”
　　白一寒感觉自己都要跌破眼镜了：“确实。”
　　“殿下这么喜欢孩子怎么不自己生一个？听说长老院和陛下那边已经催得很紧了，之前一直以为是二殿下您自己喜欢孤家寡人独来独往，现在看来好像又不是。”近期他们之间的关系缓和了很多，白一寒遂随口问道。
　　波特曼专心致志的逗弄着孩子。
　　见小白昊尿了随即顺手给他换了个尿布，突然开口诘问道：“你呢？你这么喜欢孩子，为什么不自己生一个？”
　　白一寒脸上的笑意渐渐消逝。
　　
　　第084章
　　
　　白一寒并不知道该怎么去回应这个波特曼看似不经意随口一问问出问题，过了许久，久到波特曼几乎都要以为他不会去回答了。
　　“……并不是每一个omega都乐于把生养孩子当做终身成就的。”白一寒才缓缓开口道。
　　波特曼稍稍愣了下，方才点头：“可以理解。”
　　“倒没想到会从二殿下这里得到理解，我还以为――”白一寒着实被波特曼的回答震惊了下，话说到一半便不再继续说下去。
　　不用他说。
　　波特曼也很了然自己此前在他心目中是个什么恶劣形象，他平时的表现委实太像个‘沙文主义拥护者’‘直alpha癌’了。
　　但实际上――
　　他却真的不是。
　　波特曼无声叹息，继而自嘲道：“以为什么？以为我这样的人就合该像个大alpha主义似的，认定omega的所有价值都该体现在不断的生孩子，为alpha服务上吗？你想多了，我这个人虽然很low，但还不至于low到这种程度。”
　　“二殿下――”白一寒颇感意外的盯着他。
　　波特曼并不搭话。
　　想了良久，复才语气凝重道：“一个人首先是一个人，其次才分男女分abo，类别性别，生孩子是你的权利，不生孩子也是。”
　　白一寒多多少少有点震惊。
　　“每个人都有选择自己想要的人生的权利，任何人都不能说因为一个人是omega，拥有比alpha、beta更强大的生育能力，就去否决他作为一个人的权利……”波特曼看也不看他，继续道：“罔顾他的意愿，将其当做生育工具。”
　　白一寒失神地看着他。
　　在这一刻莫名有了种重新认识了波特曼的错觉，从过去到现在，假扮成alpha混迹在这个圈子里这么多年，白一寒还是头一回从一个alpha口中听到了这样的言论。
　　而这言论的来源者――
　　还是一直被广大omega们默认为典型娶不到omega的‘直alpha癌’代言人帝国二皇子波特曼。卡米希尔，白一寒一时之间难免有些觉得自己的三观受到了反差性的巨大冲击。
　　不免觉得这世界有些玄幻。
　　“虽然，这只是我的个人观点，并没有得到多少普罗大众的认可，我自己也不明白像你这么喜欢孩子的人，为什么会是‘不育主义’……”波特曼一瞬不瞬盯着白一寒，似是在揣摩他心意道：“但我可以理解。毕竟，每个人都有权选择自己想要的人生……”
　　他虽然性格乖张，但却不同于时下诸多自诩绅士实则沙文主义思想根深蒂固的alpha。
　　对于别人和自己观点有异或相反的地方，很多时候波特曼都能够给予足够的包容和理解，不会求同排异叱驳强迫对方接受自己的观点……但有些时候，对于自己在乎的人。
　　他又往往会恨铁不成钢。
　　白一寒顿了顿，这样说道：“不能说‘不育主义’吧。我只是认为，我不会，也不应该为了生孩子这个目的，而去生孩子。”
　　“怎么说？”面对白一寒，波特曼总有种难以自制的谨小慎微。
　　“假如有一天，我选择去生一个孩子。我想，那么一定是因为我爱着他另一半基因的提供者，这个孩子是受到父母双方强烈期待降临到这个世界上来的爱的结晶。我能够保证，我在将来能够为他付出足够的爱和责任……才会带他来到这个世界。”白一寒语速缓慢道。
　　顿了会儿，白一寒又续道：“每个人的观点看法都不一样的……但我的话，倘若达不到这个先决条件，我想即使是能生孩子，我也是一辈子不会生的。”
　　白一寒是个十分特立独行又过于理想化，性格决绝的人。达不到预期的事……他根本不会给自己尝试的机会。
　　波特曼别有所指：“听上去，你这辈子都不打算生个孩子了？”
　　“或许吧，但未来的事又有谁能够打包票呢？”当顾衍还是个beta时，白一寒和他在一起曾想过和他生个孩子。
　　当时他一点也不在乎浪费自己的omega基因，也不在乎自己婚后会因为另一半是beta，而生出个可能生命长度只有自己一半，往后可能给自己带来白发人送黑发人遭遇的beta小孩。
　　只希望，能够孤注一掷的将这份感情延续下去，哪怕剩下的两百多年伴侣，孩子通通都没有了，只剩下自己一个人留在这世上，他也能觉得甘之如饴。
　　但世事――
　　从来不是能够尽如人意的。
　　“当初为什么要选择温迪？温迪是omega，顾衍也是omega，你连问都没有问过顾衍，你又怎么知道顾衍更需要和一个alpha在一起，而不是选择你呢？毕竟，几乎打了一辈子抑制剂的omega，我们迪亚斯也不是没有，顾衍自己的爸爸就是其中之一。”波特曼有些痛苦的开口，问出了他曾一度在心头纠结了许久的问题。
　　就算是omega和omega在一起。
　　只要白一寒觉得可以开心一辈子就好，波特曼觉得白一寒如果能够过得开心的话，他是可以做到一辈子都不介入其中，就远远地看着对方幸福的。
　　可偏偏――
　　白一寒却选择了一条根本无法让自己幸福的路。
　　“不，不一样，不一样的。小衍对我的感情，和我对他的根本不一样――”白一寒极其缓慢的回溯了自己这段感情：“我知道我当初如果挑开和顾衍说的话，小衍他一定会选我的，因为我们之间有那么多年的感情在……可是，那算什么呢？”
　　“同情？怜悯？……还是最不入流的感情胁迫？”白一寒自己也不知道。
　　波特曼沉着脸。
　　陪他一起回忆这段自我内心挣扎的痛苦回忆，是他的也是他的。
　　“其实，在顾衍身体状况出现较为明显的变异之前，顾伯伯就已经告知了我做好心理准备。当时小衍的身体状态极不平衡也不稳定，根本没法确定是否会发生异变，属不属于异变状况。差不多同一段时间里吧……温迪拿到了我是omega的证据，找到我希望合作……我纠结了很长一段时间，最终决定了放弃和顾衍的婚约……”白一寒的声音极其平静。
　　波特曼犹豫了一下，问：“为什么？”
　　他太过清楚的了解……白一寒有多么在乎顾衍。
　　“当时我并不确定，小衍是否会发生基因异变，是变成omega？alpha？还是继续当一个beta……只是无比清晰的了解到了我和他根本就是两个世界里的人，他所想要的我根本什么都给不了他，而像我这样的人则只适合活在阴暗里，从出生开始就是――”白一寒道。
　　波特曼打断他：“不要这样妄自菲薄。”
　　每次看到这样的白一寒……他都想狠狠的，狠狠的。
　　狠狠的教训一顿。
　　“我说得都是事实。”白一寒苦笑，道：“我其实……还有个双胞胎哥哥，虽然早就不在了，和小杨，小昊一样，还没出生我们就被检查出了是一对难得的ao男性孪生子……”
　　波特曼知道白一寒有话想要倾诉。
　　索性安安静静地听着，不置一词，当了他的垃圾桶。
　　“在我没出生以前，柏家还是迪亚斯的贵族，虽然算不上家大业大，但也还算有点根基……我的父亲是一名帝国上将，母亲是一位药剂师，在母亲肚子里的时候，医生就告诉我母亲两个孩子有50%的可能性有其中之一保不住，当时全家的态度都是保我……”
　　白一寒顿了顿，继而说道：“家族鼎盛的时候啊，omega是多么的稀缺和珍贵，而alpha对大家族来说又是多么的多余和一抓一大把。那时候，我的母亲每天都会通过精神力不断的向我传达她有多么的爱我，和期待我的降生，就连服用的药物的都是以偏维护omega胎儿为主……”
　　波特曼缄默听着。
　　不难想象倘若后来不是柏家出事的话，白一寒将会过上如何众星捧月的日子。
　　“可是，还没能等到我出生，柏家就灭了。那个时候不是现在，喀纳斯家族一家独大，温斯顿陛下又武断专行……”白一寒话至一半，想起温斯顿大帝是波特曼的父亲，遂看向了他。
　　波特曼倒没什么意见，只说：“没事，你继续说，我不会外传的。”
　　白一寒觉得他连自己是omega的事情都已经知道了，也没什么秘密好继续隐藏的了，遂破罐破摔，竹筒倒豆子般道：“就连顾家出手，都已无力回天，整个柏家死的死，流放的流放顷刻灭门……只有顾伯伯手下的人，救出了怀孕七个月的我母亲，将她安置到了一个较为安全的偏远星系躲避风头……等待临盆，但那个时候他已经不希望活下来的是我了。”
　　波特曼一瞬不瞬地看着他，莫名的感到心疼。
　　白一寒舔了舔干裂的唇皮，缓了口气，遂道：“家族的荣光与仇恨，需要一个alpha去光复……我和哥哥生下来时都是活生生的，母亲很开心，但那时她已将全部的精力都投入到了哥哥身上，全然的忽视了我……我甚至有好几次发烧烧到要死去，但最后都没死成……没活到一岁就因为发生意外死去的，反而是我那个alpha哥哥。”
　　波特曼突然很想握握他的手。
　　但却又不敢。
　　“这些都是我母亲当时的机器人告诉我的，当然它早已被我销毁……当时，我的母亲不知道出于什么心态，在顾伯伯他们问询的时候，却没有告诉他们死去的是我哥哥，而是说因为意外死去的那个是我……”
　　“幼年omega那种柔弱的生物，在那个星球的那样环境里条件难以成活，实在是一件再正常不过的事，所有人都不会对此感到意外。”白一寒回顾着自己的往昔，继而说道：“我的母亲是一个天才药剂师，从哪以后她开始疯狂制作类似于我哥哥身上信息素味道的伪装药剂，喷洒在屋子里……试图洗脑自己我哥哥还活着，死去的那一个是我。”
　　“没有人质疑他，没有人联络我们，直到――”
　　
　　第085章
　　
　　“直到有一天，因为一个很偶然的机会。”白一寒语调轻缓道：“我母亲将那种alpha信息素模拟剂不小心全部弄泼到了我身上……”
　　波特曼静静看着他。
　　几乎有了种自己到了现在才认识眼前这个人的错觉。
　　“当时，我年纪还很小，身上尚未发育的信息素味道还很稀薄。”白一寒眼神空洞地望着不知哪个方向，徐徐道：“作为孪生兄弟除却alpha和omega的区别，我们本身的信息素味道本就是极其相近，阴错阳差，那种alpha信息素的味道竟然真的成功遮盖住了我身上本身信息素的味道，让我从观感上给人带来的感觉就真的像个alpha……”
　　波特曼小心翼翼的看着他。
　　连大气也不敢出一下生怕会因此惊吓到对方。
　　白一寒看上去却全然不以为意：“接下来的事，我想不用我多说你也能猜个大概……从此，我母亲就走上了致力于将身为omega后天转变为alpha的道路。”
　　波特曼忽然抓住他的手，企图给予安抚，不想却被白一寒一把挣开。
　　“但很可惜，这种连科学院的专业研究院都做不到的事，她又怎么可能做到呢？”白一寒脸色发白，苦笑道：“哪怕，我母亲经过无数次的实验将喷洒型的药剂改为了注射型的，使我身上alpha信息素的味道越来越逼真，真的做到了由内而外的散发，但她却还是依然没有办法将我真正变成她所期许的alpha……”
　　波特曼锲而不舍的去抓他的手。
　　“再后来，顾伯伯就从帝星发来了消息――”
　　白一寒没再理会他，继续道：“说风头已经大致过去了，希望可以把我和我的母亲改名换姓接回帝星，我已经到了读书的年纪，应该回帝星接受最好的教育。”
　　“接到消息以后，母亲很高兴。在那之后的很长一段时间都很长一段时间，都在为能够重回帝星而感到振奋着，对我也有了从未有过的温柔和疼爱。”白一寒陷入了回忆的迷障中，追溯道：“还会时常把我抱在怀里，给我说故事，答应我，她从此以后再也不会拿我做实验了，她不再奢求将我变为alpha，但却希望我可以继续持续注射alpha信息素伪装剂，伪装成alpha长大后为国建功，直到柏家冤案平反的那一天为止。”
　　波特曼突然出言问道：“为什么？”
　　“什么为什么？”白一寒有点迷茫。
　　波特曼双手握拳松了又紧，紧了又松，道：“为什么要让你去承受这么多？omega装作alpha进军部，万一被揭发出来，会是什么后果你又会是什么下场，她难道不知道吗？我不相信……倘若她如实告知顾家你是个omega的话，顾家还能不管你。”
　　每多看白一寒一眼，他便觉多心如刀割一分。
　　“不关她的事，只是当时处在我们家的位置上，谁也不能担保顾家会帮我们到哪一分。顾伯伯和顾家为我们家所做的一切，我们都感恩戴德，无以为报……只不过，血海深仇终究是柏家自己的，与人无尤。”
　　白一寒吐字清晰，立场坚定道：“总归得由柏家后人亲自去报，才能抚慰先祖在天之灵。”
　　“那也不该让一个omega装作alpha，混迹在一群alpha里，你知道哪有多凶险吗？”波特曼有时也会觉得自己气得挺没立场的，但就是控制不了自己。
　　白一寒满不在意：“那又如何？”
　　他从不在意凶险，他在意的只有――
　　能不能报得了仇而已。
　　波特曼一下子又被白一寒这种满不在乎，半点保护自己的意识都没有的态度气了个够呛，强迫自己压了半晌性子，才蹦出一句：“……我不想和你争论。”
　　作为一个alpha，他要有绅士风度。
　　“倘若顾家收养的柏家后人是个omega，顾伯伯至多只会让我像欧文那样，为我找个人品出众的alpha安排好我的后半生，绝不可能让我接触更多只有alpha才能去做的危险事……柏家的仇或许能以得报，或许不能……”白一寒出乎意料的没和他犟下去，解释道：“总归不会是我亲手去报的，那样的话只能让我让柏家欠顾家更多。”
　　将秘密徒自在心底埋藏了多年，好不容易有了个愿意听他倾诉的知情人，白一寒很有树洞一番将什么都说出来的冲动。
　　波特曼见状当即收敛了自己的情绪。
　　乖乖当起了树洞。
　　“我答应了母亲，她很高兴……一遍又一遍的将alpha信息素伪装剂配方说给我听，让我背了下来并一遍又一遍的当着她的面学着去制作，直至深深的镌刻在脑海里永远也忘不掉……”白一寒闭了闭眼睛，笑容苦涩道：“很奇怪，一般小孩子对幼年时期的记忆都会很模糊，但我却对那段日子里的事情记得格外清晰，甚至还记得她在那期间给我做了很多新衣服……”
　　这时候，白一寒每多说一句话，波特曼就情不自禁多心疼他一分，可听到这里他却不免感到一阵寒意：“等等――”
　　“……那你母亲？”波特曼迟疑着不敢说出口。
　　从他认识白一寒到现在，他从不记得白一寒有过什么母亲的存在。
　　……那么。
　　“过世了，在我们即将出发前往帝星，开始新生活的前一天。”白一寒轻描淡写。
　　但眸中的悲伤却遮盖不住，就此陷入了追忆当中：“我记得很清楚，那一天她穿了一件很漂亮的红色礼服，很漂亮，很漂亮……从小到大，我头一回见她那样打扮，没想到也是最后一次。我亲眼看着她拆卸下了我们使用机器人的智能中枢交到我手里，然后，一点一点的销毁了她这么多年以来，所有做非法药剂实验的证据。”
　　“然后，她亲吻了我的脸颊，和我道了晚安，就这么搂着我睡去……”白一寒幽幽道：“然后，她就再也没有醒来。”
　　波特曼听得毛骨悚然。
　　不知该怎么安慰他才好，只得紧了紧握着白一寒的手。
　　“你是在同情我吗？尊敬的二皇子殿下。”白一寒敛容，定定看着他：“不需要，我不需要你的同情。因为，我一点也不觉得自己可悲。我之所以和你说这么多，仅仅……仅仅是因为我想找个知根知底的人倾诉而已。”
　　波特曼一瞬不瞬望着他：“那就你说，我听。”
　　不管白一寒出于什么心境和他说这些，他仅仅只希望自己可以了解他多一些。
　　再多一些，而已。
　　“再后来，我就到了顾家认识了小衍。”白一寒道。
　　波特曼看着他不置一词。
　　握紧的拳头松了紧，紧了又松，许久，波特曼才问出了一个他一直想问但却一直不曾问出口的问题：“你……究竟喜欢顾衍哪一点？”
　　这问题。
　　一度困惑了青少年时期的波特曼许久。
　　“喜欢顾衍哪一点？其实，我也不知道。”白一寒没想到，他会忽然问出这样的问题，稍稍诧异了下，才答道：“如果，非要我说话的，我只能说大约是因为长这么大以来，我从没碰到过比小衍对我更好的人吧。”
　　“小衍是顾伯伯的孩子……其实，现在回想起来，我想或许小衍可能更希望不要认识我，我本就不是那种活泼友善的孩子，整个人都阴沉沉又自卑又背负了诸多的仇恨和小衍在一起总有磕磕碰碰，每当这种时候顾伯伯从来不会骂我，不管谁的错都会教训小衍，他为我的人生带来了诸多美好，而我却给他的童年带来了诸多的不幸，抢走了他许多的东西。”
　　白一寒极其认真的回想道：“但即使如此，每当有别的孩子叫我杂种，欺负我的时候，他还是会第一个站出来帮我。”
　　顾衍在白一寒心目中的地位无可取代。
　　波特曼紧握成拳的手，终于彻底松开，再没了一点气力。他输了，他认输，他输得心服口服……因为，从前他就是带头叫白一寒野种欺负他的人。
　　所以――
　　如今也怨不得他情路坎坷，输给了顾衍一个omega。
　　相对两无言许久。
　　波特曼才恍然问出了这么一句话来：“顾原……是什么时候知道你是omega的？”
　　“和温迪差不多时候吧。”白一寒愣了愣，遂答道：“中间我的抑制剂出过一次纰漏，隔天顾伯伯就问了我，只是碍于当时我已经进了军部有了军衔，回天乏力他才没有阻止我。”
　　“那你――”波特曼欲言又止。
　　白一寒当即心领神会：“和小衍解除婚约是我自己提出的，我不能，也不想把他和我这种没有未来的人绑在一条船上……”
　　波特曼皱了皱眉，正想说点什么。
　　但却终究没有出口。
　　“当时顾伯伯说，可以先把情况告知小衍，再由他自己来决定是否解除婚约……我拒绝了，也回绝了他替我委婉告知小衍我要解除婚约的事，是我坚持要亲自告诉小衍。”白一寒一字一顿：“不管给他留下什么印象，哪怕是负心薄幸……我也希望顾衍能够永远记住我，希望我在他心目中永远是个alpha。”
　　波特曼怔怔看着他。
　　好似直到这一刻才有些了解他。
　　
　　第086章
　　
　　顾衍结束了手头上研究工作的收尾，就专门在家休息待产。
　　在此期间，布鲁斯一直尽可能陪在他身边，时常躺在床上让顾衍靠在自己胸口给他读新闻，美其民曰对孩子进行胎教。
　　皇太子殿下认为用故事书什么的进行早教实在是太幼稚了，会影响到他儿子的智商。
　　顾衍：“……”
　　他还能说什么？
　　只好无条件遵从。
　　幸而，布鲁斯的声音低沉磁性而又悦耳，虽然语调什么的在读新闻的时候极其的缺乏感情，就像小和尚念经，但好歹不算难听。
　　才让顾衍不至于为此感到痛苦。
　　这一日，在读完了一整版的新闻，圆满完成了今天的胎教工作以后，布鲁斯忽然目光灼灼地望着顾衍看了许久，直看得顾衍头皮发麻，遂问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是在想一个问题……”布鲁斯意味深长的摸着下巴。
　　顾衍配合的问道：“什么问题？”
　　但还不待布鲁斯出口，顾衍就已隐隐预感，这决计不会是什么好问题。
　　“你说……你还没有到发情期就已经香成这样，甜成这样了。你要是到了发情期该香成什么样，甜成什么样呢？”布鲁斯拖长语速压低声调，凑在顾衍耳畔深吸了一口气，喃喃道。
　　言语之间，调情意味十足。
　　将他作为alpha的浓烈信息素味道和魅力展现了个十足，活像只迫切向雌性展示自己美丽羽毛祈求交尾的公孔雀。
　　顾衍含笑看着他。
　　也刻意压低音调，凑到布鲁斯脖颈旁，将吐息恰到好处的喷洒在了对方的肌肤之上，将气氛营造得格外暧昧：“殿下是在向我邀约吗？”
　　“如果是的话……你要答应吗？我的太子妃殿下。”布鲁斯极其暧昧的舔了舔干涩的唇。
　　顾衍义正言辞的推开他：“不约，叔叔我们不约。”
　　“那就算了。”虽然，被拒绝了，但布鲁斯倒是半点恼羞成怒的意思也没有，仅伸手将顾衍再度搂回了怀里，让他的头靠上自己的胸口，十分遗憾道：“我现在衷心期待你发情期的到来，我想等到那时候，我们应该会有个酣畅淋漓的假期……”
　　他喜欢让顾衍靠在他的胸口，最接近心脏的位置。
　　布鲁斯觉得这样可以让对方清晰的听到自己的心跳。
　　“那殿下就继续期待吧，我想殿下应当可以期待很久了。没估算错的话，我的下一次发情期应该是在孩子出生以后，一年多左右才回再次到来。”顾衍心情极好的煞布鲁斯的风景。
　　布鲁斯半点也不恼：“那我还是衷心期待。”
　　仅轻轻抓起了他的手吻了吻。
　　生完孩子以后，omega的身体会进行自我调节给母体一个相当漫长的恢复期，为了保证omega在此期间不会再度怀孕，这段时间omega不会再来发情期。
　　顾衍又一次被他折服到鸡皮疙瘩起了一身。
　　分分钟感觉日子过不下去。
　　但在这段时间里感觉自己日子更加过不下去的，却是负责顾衍产检状况的皇家omega医生，打从皇太子回来以后，每逢太子妃孕检，产检什么的。
　　皇太子都会沉着一张脸在一旁陪同。
　　#专注挑刺八百年#
　　每当皇家omega医生为了检查需要，碰顾衍一下就要被皇太子用凶神恶煞的眼神，无缘无故瞪上一眼，弄得医生都不敢再随便碰孕夫。其次，每当医生提出一种生产方案的时候，提出需要注意事项的时候，皇太子也总能挑出里面的不安全隐患来，对医生的治疗提出质疑……
　　每每都需要太子妃一个孕夫站出来调解气氛。
　　搞得医生心理压力大极了，顾衍孩子还没生下来，他就已经感觉自己要老上十岁了……太子殿下我真的只是个beta女性，你有必要这么苦大仇深的跟当情敌似的针对我吗？
　　难道我还能跟你抢太子妃不成？
　　摔！
　　医生表示：每一个皇家omega医生都是折翼的天使，下辈子我再也不要当omega医生了。尤其，是那个omega的alpha占有欲还特别强的。
　　顾衍表示：“……”
　　在数方人马各自纠结忐忑，担惊受怕了几个月后，众人终于迎来了顾衍的预产期。眼看胜利在望就要可以松下一口气，可偏偏在这时候天公不作美。各种折腾操劳了五六个月又好生休养了好几月一点事儿没有的顾衍，偏生在这个时候发烧了。
　　为了孩子着想，顾衍决定迎着高烧坚持扛过这几天。
　　治疗什么的等孩子生下来以后再说。
　　不想，顾衍烧到虚脱烧到都快要好了，一直很听话的宝宝却还是没有要出生的迹象，弄得顾衍也没法进行药物治疗，可把布鲁斯心疼坏了。
　　为此皇家omega医生们也是受了不少折磨。
　　在这样一个众人心力交瘁的情况下――
　　皇太子妃总算是有了要生的迹象，顾家，亚沙曼家，皇太子亲卫队全体出动围聚到了帝星皇家圣玛利亚医院。
　　由于，关心顾衍和小王子的安危，不放心医生的医疗技术。
　　顾家一位较为德高望重的长老甚至还让顾家的几位专业家庭医生，作为医疗助手跟着主治医生进了产房才能安心。
　　亚沙曼家的某位长老似是对顾家这样的行径极为不满：“殿下？”
　　“一切以太子妃的安危为重，顾家有这样的顾虑和担忧也无可厚非。”布鲁斯知道顾家不放心他们这边，对这样的情况倒是可以理解。
　　毕竟，omega生孩子本就是一件相当凶险的事。
　　要是有个什么万一谁也说不准……顾家相当于把所有的筹码都压在顾衍和他肚子里的孩子身上了，会有担忧不信任他们这边的人也是在所难免的事。
　　“殿下，这……”亚沙曼家长老意见很大。
　　但见布鲁斯这种态度，又不好意思继续说下去，只好将这口气憋闷在了心里。
　　由于，alpha信息素会对omega生产造成一定程度的干扰的缘故，在有条件的情况下alpha是不被允许进入omega产房的。所以，陪同顾衍进入产房的是他的父亲顾原。
　　而作为法定伴侣的皇太子布鲁斯――
　　则只能在产房门外来回渡步。
　　如此一来二去，在折腾了一个多小时后，帝国皇位第二顺位继承人库斯。卡米希尔王子殿下终于来到了这个世界，体重5.5磅。
　　帝国长老院长老第一时间先侯在医院门口的各大媒体记者汇报了这一喜讯。
　　喜讯瞬间作为新闻传遍了整个帝国。
　　紧接着就是整个星际。
　　然而，受到整个帝国人民如此高度关注的小王子殿下，在出生之初却并没有获得他的父亲帝国皇太子布鲁斯。卡米希尔的过分关注，产房大门打开的刹那。
　　布鲁斯作为帝国皇太子和太子妃的伴侣小王子的父亲率先带头走进了产房。
　　然后――
　　与抱着小太子的医护人员擦肩而过，连看都没有多看这个刚刚降生的小生命一眼，就径直走向了靠在岳父怀里的太子妃。
　　全体在场人员：“……”
　　顾衍下了手术台就开始输液，这场孕怀得实在是太劳心劳力，心力交促了，折腾来折腾去小库斯生下来，顾衍不仅没胖一点儿还瘦了好几斤。
　　把周围的家属都给心疼坏了。
　　布鲁斯无言握着顾衍的手，看了他许久，轻轻拭去他额头上的汗水，看他有点缓过神来正打算跟他温情的说点话。不想，顾衍好不容易开口问出的第一句却是：“……孩子呢？”
　　“……”布鲁斯这才想起自己还有个孩子不知被遗忘在了世界的哪一端。
　　好在医护人员够反应迅速，在把小王子在长老院各长老，顾家亚沙曼家两家长辈面前传阅一圈后，很快就把尚在襁褓中的孩子送回了他两位父亲的面前。
　　布鲁斯的位置比顾衍接近门外。
　　也比顾衍先看到孩子。
　　在看到孩子的瞬间，布鲁斯先是皱了皱眉，遂评价道：“……真丑，不是抱错了吧？”
　　“殿下，我们医院今天只有太子妃一个人生孩子，而且里里外外，前前后后的安保系统都做得很全面，小殿下一出生就没离过我的手……您如果还是不放心的话，就去调监控摄像吧。我们医院今天都是由您的亲卫队把守着的……”面对布鲁斯的质疑，抱着孩子的医生十分尴尬，遂诚惶诚恐道。
　　难道这种科技发达的年代他们还能玩狸猫换太子的把戏不成？
　　是不想要命了吗？
　　布鲁斯皱了皱眉，没说什么，但却还是有种一脚踩在云雾里的恍惚感，很不敢置信医生怀里抱着的就是自己的孩子，倘若不是怕刺激到顾衍，也没这种可能性的话。
　　他都想做个亲子鉴定了。
　　这孩子实在是太丑了，不像布鲁斯，更不像顾衍，不仅没有半点布鲁斯看过的漂亮宝宝照片上那样粉雕玉镯的精致模样，还红红皱皱的就像只脱了毛的皮猴子，小老头。
　　皮猴子似乎是感受到了父亲对于自己的嫌弃，张了张嘴竟发出了“哇”得一声大哭。
　　骇得布鲁斯一跳，全然没有想到红皮猴子小小的身体竟然能爆发出这么大的能量，嗓门竟然能如此之大，哭声震天弄得布鲁斯脑海里当下一片空白。
　　听到孩子的哭声，顾衍当即坐起了身子，虚弱地试图接过孩子：“来，过来，给我抱……”
　　“哇啊哇啊～”
　　医生当即把哭得撕心裂肺的孩子送到了顾衍怀里。
　　很奇怪，面对如此之丑的一个红皱猴子，顾衍不仅没有半点嫌恶反而对其生出了无限的爱意来，好似他们本来就是一体的，拍哄着：“宝宝乖，库斯乖，爹地和爸爸最爱库斯了，你是我们的小宝贝儿。你知道你为什么叫库斯吗？”
　　“哇～唔～哇～唔～”在顾衍的安抚中红皮猴子的哭声渐渐微弱了下来。
　　顾衍持续自说自话着，也不管孩子听不听得懂，和他说了许多：“因为，爸爸加爹地等于库斯，我们都是爱你的，并期待着你的到来。”
　　很奇妙。
　　就像顾衍一看到这个小老头就能很爱他一样，红皮猴子一样的宝宝也与生俱来的依赖着顾衍，在顾衍的安抚下，没多长时间就吮着手指睡着了。
　　布鲁斯面无表情的看着眼前这一幕。
　　心中莫名生出了种微妙的惊奇感，满满都是温情，他走近顾衍怀里的红皮猴子，那手指轻轻点了点他皱巴巴的脸颊，没想到睡眠状态中的红皮猴子竟条件反射性的握住了他的手指。
　　布鲁斯觉得――
　　这感觉微妙极了。
　　以至于，他许久以后都舍不得抽开自己的手指，生怕惊醒了在顾衍怀抱当中沉睡的小丑老头。
　　
　　第087章
　　
　　家里一下子多出了个会哭会闹的小婴儿，就算布鲁斯早已提前做好的准备和心理建设，但当真的真正面临时，布鲁斯还是不由得为之感到手足无措。
　　布鲁斯原本打算购置一台‘全自动婴幼儿’抚育机来照顾孩子的。
　　但却被顾衍以这样会疏离亲子之间关系，让孩子缺乏安全感从而感情缺失为理由给拒绝，布鲁斯想了想，联想到自己不幸的童年生活遂妥协。
　　于是――
　　照顾孩子的重担就落在了顾衍和布鲁斯的身上，白天顾衍和布鲁斯都有自己的事情要忙，不可能把全部精力放在顾孩子身上。
　　所以，布鲁斯就请了一位育儿经验充分的保姆和一位皇家omega医生轮流看顾。
　　到了晚上为了让孩子感受到足够的爱和安全感，又不让顾衍太累，作为alpha布鲁斯就义无反顾的在工作间隙承担起了育儿的重担，开始时他还有些手足无措。过了不到一个星期的时间，布鲁斯就已经可以听着孩子的哭声，准确无误的判断出他想要什么。
　　动作娴熟的给小库斯换尿布，喂奶了。
　　看得顾衍和一干偶然撞见皇太子照顾孩子的下属啧啧称奇，目瞪口呆。
　　顾衍为此感到很过意不去，起初是他决定不用机械设备，要人力照顾孩子的。可是，到了真正执行的时候，孩子白天有保姆晚上有布鲁斯，而他只能在孩子洗得干干净净，香喷喷，心情又好得不得了的时候抱抱他，逗逗他玩。
　　感觉自己一点忙都帮不上。
　　顾衍十分愧疚。
　　遂在布鲁斯半夜三点又一次起床给孩子换尿布喂奶的时候，十分郑重的提出：“让我来吧，以后我们一人一天轮流照顾孩子……虽然，我已经恢复了部分工作，但还不算很忙，你的工作比我要忙得多，不能把什么担子都压在你身上……”
　　“这是alpha该承担起的责任，你一个omega操得什么心？有时间你回床上躺着休息吧，就已经是不给我添乱了。”不想，顾衍极具诚意的一番话说出来，却被布鲁斯赤果果的类别歧视给抵了回去。
　　顾衍：“……”
　　作为一个alpha布鲁斯总有一种莫名的优越感，认为自己能承担的事情负起得责任以及个人能力都要比beta和omega强得多得多，完全可以在工作的同时承包照顾孩子这点小事。
　　不需要顾衍一个体能不如他的omega出来添乱。
　　无端受到类别歧视的顾衍表示：以后再也不要心疼他，想着帮忙分担责任了。
　　任由布鲁斯被孩子折腾死好了。
　　小库斯是个适应能力极强的婴儿，初时他还有些因为布鲁斯身上压迫性的alpha信息素味道，抗拒和害怕布鲁斯抱他，可到了后来他却能习惯和享受起布鲁斯的怀抱，一把他放下就开始哭闹着要抱，布鲁斯决定不惯着他这毛病。
　　一旦放下了，除非是真的有什么事。
　　否则，顶多拍哄他几下让他停止哭泣，实在停不下来也绝不再把他抱起来，并阻止顾衍去抱他，如此一来二去小库斯似乎是知道了就算无故哭闹也不会得到拥抱。
　　也就慢慢不再无故哭闹了。
　　小库斯这从爱哭闹要抱抱到没事不会轻易哭闹的过程中，可是把顾衍和一干照顾小库斯的人给心疼坏了，奈何布鲁斯对一个婴儿也严格遵守制定下的规则，绝不妥协，其他人也没他办法。
　　只得听之任之，在心中将其视为‘严父’楷模。
　　总觉得他对小库斯缺少感情。
　　不过，虽然在‘原则性’问题上，布鲁斯对待小库斯分外严苛。但在其他时候，布鲁斯却又偏偏出乎意料的温柔，已经快满一个月的小库斯格外的活泼好动。
　　虽然还只能被大人抱在怀里。
　　但却已经敢大着胆子在布鲁斯脸上乱抓乱挠，拽他头发了，每当这种时候把一切都看在眼里的保姆阿姨和皇家omega医生，看着布鲁斯那张面瘫脸都会不自觉的提起一口气为小库斯担忧，但布鲁斯却出乎意料的从没因为小库斯的这些举动生气过。
　　哪怕小库斯的肉爪子抓疼了他。
　　他也一直秉承着纵容态度，让人看不懂画风。
　　刚出生的小孩几乎一天一个变化，到快要满月的时候，小库斯已经萌得让人融化和刚出生时的红皮猴子模样形成鲜明对比了，他有一双小狗一样滴溜溜的大眼睛，瞳孔的颜色是天空一样的浅蓝色，目前尚且稀少的头发是栗色的，皮肤吹弹可破嫩得可以掐出水来。
　　一整只看起来就是个白嫩嫩糯米团子。
　　除却，实在是看不出他的亚裔基因体现在哪以外，哪里都软萌得无懈可击。
　　帝国皇家官方网站一把小库斯嘴里吐着泡泡的满月照在官网上贴出来，整个系统就被国民们点击得险些瘫痪，齐呼小殿下实在是太萌了，萌得简直不像个alpha，纷纷将这张照片存为了自己个人终端的壁纸或屏保。
　　瞬间引起了民众的生娃狂潮，为国家人口负增长现象做出了卓越贡献。
　　还有人将三十七年前皇太子的满月照拿出来和小殿下的满月照做对比，一致认为这对父子的相似率高达80%以上，然并卵，小库斯比皇太子小时候要萌得多。
　　皇太子：“……”
　　虽然丑到让人嫌弃的儿子变得漂亮可爱到爆了，但布鲁斯却依旧没有因此感到恍惚雀跃起来，从而对小库斯的爱意直线上升。
　　小库斯长得实在太像布鲁斯了，一看就不是隔壁老王的。
　　然并卵――
　　他长得一点也不像顾衍，这让布鲁斯感到十分伤心难过，闷闷不乐，再也不会爱了。因为，他就从没觉得自己长得好看过。
　　顾衍：“……”
　　他还能说什么呢？
　　“孩子小时候都这样，长大了，慢慢张开了就好看了。有些小时候好看的，长大了未必就好看……”不能理解布鲁斯为何会觉得孩子难看，顾衍只得无奈劝慰试图使他不再纠结下去。
　　看了看顾衍，又看了看孩子。
　　布鲁斯闷闷不乐道：“不会吧，我看你小时候照片，就已经觉得你很好看了……长得丑的孩子长大了也不会好看到那里去。按常理分析，我觉得我们的儿子以后应该是好看不起来了。”
　　在皇太子眼里小库斯就是整个星际最丑的小孩，没有之一。
　　“……你真的觉得库斯长得很难看吗？”顾衍踌躇了会儿，开口问道。
　　布鲁斯十分肯定的点头：“真的，难道你不觉得吗？”对上布鲁斯真诚的目光，顾衍顿了会儿，半晌无语。
　　“怎么了？亲爱的，你难道不这么觉得吗？”布鲁斯纳闷道。
　　顾衍遂道：“不，我只是在想。我或者你，是不是真的应该抽个时间去挂个眼科。”
　　“啊？！”
　　“没什么，请让我安静的自说自话吧。”
　　顾衍现在开始质疑自己的眼神是不是有问题，虽然他更加质疑布鲁斯的眼神有问题，却还是觉得自己应该先去挂个眼科，证明一下自己审美的正常，以及。
　　确认一下被眼神有问题成这样的布鲁斯奉为‘男神’的自己，在别人眼里到底长啥样。
　　布鲁斯不能理解顾衍的心塞。
　　只固执的认为自己的儿子长得真的超级无敌丑，但后来，他转念一想，又觉得alpha不应该是靠脸混饭吃的，应当更注重增强自己本身的实力。
　　也就不再纠结小库斯的外貌问题。
　　开始专注于培养他的alpha精神了。
　　全帝国人民：“……”
　　呵呵！
　　******
　　关注库斯小王子殿下萌照的不单是只有迪亚斯帝国本国人民，整个星际都对这个迪亚斯帝国的第二顺位小小继承人十分关注，觉得他萌化了整个星际。自由联盟一分为三解体后，其中之一和平联盟的决策者凯撒。希里克就蛮喜欢收集帝国小王子和他爸爸的萌照的。
　　一有空闲时间就浏览这对父子的合照和相关报道打发时间。
　　光脑屏幕主界面放得就是迪亚斯帝国小王子的满月照。
　　看得凯撒。希里克的那些手下一愣一愣的，怎么也没想到自家统帅还有休息时间看萌娃娃照片的诡异癖好，这反差巨大的简直让他们难以置信。
　　“统帅既然这么喜欢孩子，何不自己生一个？您的年纪已经不小了……我们现在也已经安定下来了，您还是快点找个omega成家立业吧。就连我的孩子都已经四五岁了……”跟随凯撒多年的副官希伯来，看见凯撒望着帝国小王子的照片出神，当即苦口婆心的劝说道。
　　“……唉。”凯撒叹了口气，抬眸极其缓慢地看了他一眼，倒没像过去那样情绪极其激动的反驳劝说他成家的副官。
　　希伯来见状觉得是这事情有门，当即趁热打铁语重心长，再劝道：“你找那个omega，已经找了很多年了，再耗下去您就该老了……指不定那个omega都已经早就结婚了，您现在就算结婚，我想将来若是有机会碰面了，相信那位omega也是不会怪您的……”
　　凯撒半晌无语。
　　久到希伯来都要以为，凯撒就要这样一直沉默下去，不打算接他的话头了，凯撒才缓缓开口：“三年前我找到他了，在白虎星系……三年前我也发现自己有了孩子……”
　　“您……您说什么？”希伯来被震惊得有点回不过来神。
　　
　　第088章
　　
　　凯撒长叹了口气，关闭了自己的个人终端，压低声音重复道：“三年前我就已经找到了我要找得那个人，并且发现我已经有了自己的孩子……”
　　“那……那您怎么不将那位夫人和您的孩子接到身边来？”希伯来忙问道。
　　作为凯撒。希里克身边最重要的亲信，他实在太清楚那位传说中的omega对统帅而言有多么重要了，倘若凯撒已经找到了那位omega，并且有了孩子。
　　又怎么会不把他们放在身边天天守着？
　　而是，安置在别处呢？
　　还是说，统帅现在还是觉得他们所处的地方不够安全，要将家人放在安全的地方安置着才能放心……这也不能啊，他们现在已经建立了一个全新的政府，不是吗？
　　所处的地方也尽是他们的人脉。
　　别的地方还保不齐没有他们身边安全。
　　凯撒一句话的功夫，希伯来脑海里已经千回百转闪过了诸多念头，开始组织语言考虑劝说自家统帅将家人接到身边来了。
　　不想，他组织好的措辞尚未出口。
　　“我和他之间有很多误会，已经铸成的错误根本无从悔改。立场，三观，许许多多的东西都曾站在对立面，一度将对方逼入绝境……我现在根本不知道该如何瓦解这僵局。”凯撒一句话就将他想好的东西打了个七零八落。
　　希伯来很是为难：“……这。”
　　在感情方面作为一个不了解内情的外人，及一个单身了两百年才娶上媳妇的万年老光棍，他实在是给他家统帅提不出什么建设性意见。
　　显然凯撒也没指望他能给自己提出什么建设性意见。
　　看也没看他一眼，只徒自望着窗外的星河出神。
　　凯撒过去曾无数次在脑海中想象过，自己倘若和那个人重逢会是个什么样的情景，会如何去和那个人相处对他好宠爱他……一切的一切，他都曾想象过。
　　可当那个人的形象扎扎实实的转化成顾原时――
　　凯撒却不知该如何去应对了。
　　他曾经给自己定下一个目标，当他能够真正做到脱离自由联盟管辖自立一番领域，并向整个星际解释清楚洗刷掉自己当年自愿让联盟扣在自己头上的黑锅时，就再去找顾原。但事到临头，他却怎么也迈不出这一步……
　　无法面对顾原到时可能对他存有的拒绝，厌恶……等等。
　　所以――
　　他就只能当一个缩头乌龟。
　　“诶对了，统帅您的孩子是a还是omega啊？”希伯来看自家统帅委实纠结得厉害，当即一拍脑门，试图将话题转移到孩子身上，分撒他的注意力。
　　凯撒。希里克是个三代以内混有beta血统的混血alpha。
　　血统并不是很纯粹，倘若不是找到那种基因特别契合的omega的话，生出寿命仅有他二分之一的beta孩子的几率，远要比alpha和omega大得多得多。
　　“ga。”凯撒叹了口气，这才发散了点思维。
　　孩子看样子也不会认他。
　　这才是凯撒。希里克人生最大的杯具。
　　希伯来着实惊讶了下：“诶？！”
　　没想到自家统帅随便找个人一生就能生出了个最为稀缺出身率低下的omega来，要知道他作为一个混血alpha，可是找基因研究专家匹配分析了许久，才找出了一个基因与自己相对契合的omega，生出了一个血统较纯比之omega出身率高出一倍的小alpha来。
　　光这样，就够他高兴许久了。
　　没想到，到了最后还是他家统帅有能耐……能生出omega。
　　希伯来有点想腆着脸皮跟自家统帅定个娃娃亲什么的，毕竟，这年头的omega实在太少，许多alpha找不到omega，只能和能生育的beta女性结婚：“统帅……您孩子现在多大了？”
　　“三十五，快三十六了。”凯撒面无表情。
　　希伯来瞬间感受到了世界对他的残酷，但还想再挣扎挣扎为他还没结婚的弟弟谋取点福利：“那……订婚了没有？”
　　整个星际alpha和omega的平均寿命在四百到五百岁左右，正常情况下的omega不会那么早结婚，但由于他们的稀少性，一般在三十多岁左右普遍都订婚了。
　　希伯来总执念的对统帅的孩子和自家结亲抱有一线渺茫的希望，不想――
　　命运却总是爱打击他。
　　“结婚了，十三年前就结婚了。但当时，我还不知道他的存在，不能牵着他的手一起步上红毯将他交到他的伴侣手里……”一提起这些，凯撒就心痛得无法呼吸：“前不久，他刚生了个孩子，都满月了……可我，可我就是没有立场去看。”
　　希伯来被自家统帅打击得体无完肤：“……”
　　根本没有心情去同情他。
　　“……孩子嫁得怎么样？对象还好吗？”虽然，知道就omega的珍稀性而言，就是再差的omega，除非特别倒霉，不然也能嫁个中等偏上的alpha，但作为希伯来就是忍不住操心。
　　凯撒纠正：“没嫁，结婚，他那是叫结婚。”
　　“好吧，结婚，孩子结婚对象怎么样？”希伯来很关心这个问题。
　　凯撒想也不想的回答：“不好，一点也不好，看上去根本就配不上我儿子。”他现在看着迪亚斯皇室新闻配图里皇太子，太子妃，小王子一家三口的甜蜜合照，就觉得特别眼热。
　　感觉布鲁斯各种多余，碍眼。
　　顾衍根本是一朵鲜花插牛粪上了q（s^t）r。
　　“如果，没孩子的话，您这么不满意这个儿婿，我肯定会劝分的……毕竟，现在科技发达，omega又稀有，离个婚洗个标记，根本就不算个事。”作为一个老好人，面对凯撒极其浓烈的怨气，希伯来只得无声叹了口气道：“可他们已经有了孩子了，我一个做叔叔的也不好再劝什么了，我劝您最好还是忍忍，除非孩子自己觉得过不下去了，不然，您还是认了吧。”
　　凯撒垂眸不语。
　　他就是想劝，也得能插上那个话呀。
　　希伯来见他不说话，继而又道：“现在星际联盟的omega保护法严苛得厉害，按照omega的稀缺性而言，只要我侄子能生孩子，我想孩子在家里也过不了太差……只要您儿婿不存在家暴，出轨这些行为，孩子愿意，您再看不上，也就将就了吧。”
　　“……”凯撒缄默不语。
　　他虽然内心一直认定布鲁斯很差，但还不至于差到这种地步。
　　“现在的当务之急，您还是赶紧想办法把孩子认回来吧。您现在怎么说大大小小也是个联盟的执政者，有您这么个父亲撑腰……相信孩子以后的家庭地位，一定能够得到大大的提升。”希伯来爱操心的厉害，见状遂语重心长道。
　　凯撒本来不想吐槽他。
　　但听他一提认回顾衍的事，却不由得就此正色起来：“是该好好考虑，考虑，从长计议了。”
　　“诶，这就对了。”得到凯撒的认可，希伯来连连点头。
　　凯撒无声叹息。
　　虽然，凯撒不觉得自己的身份能够给顾衍带来什么好处，也十分清楚以自己迪亚斯叛国者受到民众仇视的身份，可能一辈子都无法在明面上和顾衍相认。但他觉得按照帝国皇太子布鲁斯的精明程度，知道顾衍的身世根本是迟早的事。
　　与其让布鲁斯在暗地里拿这个辖制顾衍，顾家。
　　倒不如自己暗地里用自己好歹也算个国家领导人的身份，和布鲁斯开诚布公的谈判，哪怕终其一生也不能听顾衍叫自己一声爸爸，好歹也能用自己某些方面的资本为顾衍和他的小王子增添一些筹码，让他不受自己所累过得更好。
　　但具体该怎么操作――
　　凯撒目前还没有头绪，只得从长计议了。
　　******
　　作为帝国皇太子和皇太子妃，布鲁斯和顾衍定期就有各式各样的活动需要出席，或为了维护自己及帝国皇室的形象，或为了笼络某方权贵，忙得目不暇接。
　　这一回，在一场由帝国著名交际花阿芙拉夫人举办的慈善晚宴上。
　　因为，怀孕生子足足休息了一整年的‘交际达人’皇太子妃顾衍，终于在皇太子的陪伴下再度以新的时尚形象回归了帝星交际圈，瞬间成为了整场晚宴的焦点。
　　就连身旁的皇位第一顺位继承人皇太子布鲁斯都沦为了他的陪衬。
　　“噢，我亲爱的皇太子妃殿下，时隔一年没有和您碰面你还是一如既往的充满魅力，一点儿也没有改变，完全看不出您已然是一位生过孩子的omega了。”社交达人五皇子妃埃希，头一个迎上了跟前，拉着顾衍极其亲热的夸赞道。
　　时隔一年，再回来。
　　顾衍几乎有些忘了该如何同他们交际，但幸而没有忘掉很多：“您也还是和过去一样充满omega的魅力，让人一看就移不开视线。”
　　“您还是这么会说话，您要是一位alpha的话。我想，我一定不会同五殿下结婚，要去追求您了……”埃希娇羞地拿着一把扇子摇来摇去。
　　顾衍打趣道：“若是，五殿下听到您这样说的话，可是会伤心的呢。”
　　“管他呢？！”埃希毫不在意：“他们alpha才没有这样细腻敏感的心思，若是事事小心谨慎的对着他们惯他们下去，可是要把他们惯坏的。”
　　顾衍不经意瞥了一眼布鲁斯。
　　复又看向埃希，深以为然道：“说的也是，看来下次我要改变作战方针了。”
　　“呵呵～”埃希掩唇直笑。
　　不同于其他omega间因争奇斗艳，相互攀比吸引alpha们目光而变得极其紧张，水火不容，明争暗斗的关系。
　　顾衍在社交圈比之alpha，似乎更受omega们的欢迎。
　　对于这样的情况，布鲁斯宽心的同时，又感到了一阵莫名的忧心，遂在同各方权贵执杯周旋的间隙不时将目光投注到顾衍身上去，唯恐他的别人走得太近。看着这么多人将惊艳的目光投射到顾衍身上，简直恨不得将顾衍带回家收藏起来，再不让其他人看见。
　　在飞速完成了和该亲近的人亲近，该周旋的人周旋的交际工作后。
　　布鲁斯以极快的速度，崩着一张风轻云淡的面瘫脸，状似不经意的渡步回了顾衍身边，像根木头桩子似的杵着，借以宣告起了自己的主权。
　　弄得顾衍都不好意思再和其他omega交流下去。
　　
　　第089章
　　
　　由于布鲁斯过度冰冻三尺的视线，接下来的时间里，周围的人都极端识趣的远离了皇太子和太子妃所处的这片区域，再无人敢靠近顾衍。
　　连视线都不敢多停驻一秒，也不敢好奇这两口子是怎么了。
　　唯恐触到了太子殿下的霉头。
　　作为社交达人的顾衍，瞬间被孤立了起来，好似同一旁热闹的会场已然处于了两个次元。
　　“……殿下这是修炼了什么神功？竟让大家都如此的识趣的不踏入我们所在的这处区域？弄得我们好像被隔离起来似的。”顾衍无声叹了口气，好气又好笑的看向了布鲁斯，戏谑道。
　　布鲁斯挑眉：“你有意见？”
　　“意见倒是不敢，这是殿下确定要在阿芙拉夫人府上占地为王吗？”顾衍不仅半点也不怵他身上的威压，还一味拿他调笑。
　　布鲁斯什么也不说：“哼。”
　　只冷哼一声，表达出了自己的不满，将高冷进行到底。
　　“倘若殿下真的想的话，我虽然也无法阻止，但却是不好奉陪了……”顾衍含笑瞥着布鲁斯，顿了会儿，慢吞吞道：“毕竟，在人家的宴会上破坏氛围这种惹人嫌的事，我到底是抹不开面跟着殿下一起去做的。”
　　布鲁斯冷着脸不说话。
　　整张脸似乎都写满了我心情很不好酷爱来哄我的字句。
　　顾衍很清楚他这种别扭的行径是在吃醋，不由好笑，遂故意道：“殿下现在还有事没事？没事的话，我就先走一步，不陪你了……艾丽丝夫人还在等着我和她跳舞……”
　　布鲁斯利落得一把拉住他，杵在那里不动。
　　顾衍似笑非笑地瞥着他。
　　“看得出，太子妃你的人缘倒是极好，在交际场上无往不利，左右逢源……只要和你接触过的人几乎就没有不喜欢你的……”布鲁斯心情极为不好，一开口就往外直冒酸气。
　　顾衍颇为骄傲：“那是我的荣幸。”
　　“你很得意？”布鲁斯气得牙疼，愈发没好气起来。他对顾衍这种热衷于招蜂引蝶的姿态行径极为不满，特别希望对方可以收敛到如自己一般高冷。
　　可对方……
　　偏偏就是。
　　顾衍回答得极为冠冕堂皇：“我找不到自己不引以为豪的理由。”受欢迎难道是一件坏事吗？非要人人喊打才好。
　　“好个引以为豪，真是好得不得了。”布鲁斯冷笑。
　　感觉自己被气得肝疼。
　　顾衍不能理解现在的布鲁斯，明明在十几年前布鲁斯尚未对自己产生感情的时候，就是看中了他亲和力十足能和他互补这一点才非要同他结婚的。
　　而现在，却……
　　稍稍顿了下，见布鲁斯气恼得不再说话，顾衍遂退了一步，找回熟悉的感觉，压低嗓音温言软语的哄劝道：“殿下应当知道这些看起来的亲密无间的闲聊，起舞，在交际场上都不过是逢场作戏，各自周旋罢了。又何必为了这些吃醋置气？”
　　得到顾衍的安抚，布鲁斯这才面色稍缓。
　　“难不成殿下希望我们成为整个帝星交际场上最不受欢迎的‘冰山双煞’组合吗？”在应对别扭的布鲁斯方面，顾衍总是这么轻车驾熟，游刃有余。
　　好似到了他手里就没有解决不了的事儿。
　　顾衍很清楚布鲁斯这是在无理取闹吃飞醋，但奇怪的是，他自己不仅半点没有觉得恼怒和愤慨对方限制自己的交友自由，还颇觉有趣乐于去纵容对方并为此感到……欣喜和雀跃。
　　……他想，或许，这就是在乎的表现吧。
　　只有在布鲁斯这样卖蠢的时候，他才不需要去揣测布鲁斯深不可测的心思，清晰的感受到他对自己的在乎，将现下这个布鲁斯的身影和‘傻子时期’的他重合起来。
　　去喜欢吧。
　　布鲁斯看了顾衍会儿，也觉自己无理取闹起来，遂收敛起了方才那副生人勿近的威压拉起了顾衍的手带着他离开这个角落，向他示好。
　　顾衍当即会意。
　　也不挣扎就跟着布鲁斯一起再度以亲和力十足的形象步入了交际圈。
　　帝星的交际圈人脉极广，各式各样的上至皇子，亲王，下至小贵族军中将士都有，在不着痕迹的闹了这么一段小别扭后，皇太子和太子妃遂飞快的回到了交际场合中，推杯换盏着与人攀谈起来。
　　顾衍隐隐觉得现在的布鲁斯某些地方表现似乎与傻子时期的他越来越像了。
　　顾衍不知这是好是坏，也不知这是布鲁斯旧病复发，还是失去的记忆在逐渐恢复……他只能确定，不论发生了什么，他都会陪在布鲁斯身边。
　　******
　　宴会的时间过得很漫长，白一寒在完成了一大群alpha将领们高谈阔论，口沫横飞的交际任务后，遂随便找了个不起眼的角落坐下，端起一樽酒杯。下意识搜索着顾衍所在的位置，在这个阴暗的角落里，不着痕迹的望着他出神。
　　不是因为他对顾衍存有什么念想。
　　仅是因为，这是一个他一直存有的习惯，多年以来他一直不知道该怎样去戒掉。只要默默看着就好，他没想过要去打扰对方的生活。
　　只是今晚――
　　白一寒还没多看上几眼顾衍，便已察觉到一道带有警告示威性质的灼热视线，落在了他所处的这个阴暗角落里，久久不曾离去。
　　是皇太子，布鲁斯。
　　偷看人家的omega，被别人的伴侣发现怎么办？
　　白一寒一时间惊慌失措到了不行，当即垂眸移开视线。不想，布鲁斯却如何也不肯放过他，一直拿危险的眼神锁定，锁定着他不肯松懈。
　　其间的警告意味十足。
　　布鲁斯缓和了脸色一直陪在顾衍身边陪他交际，冷静下来的他已经能够安然面对和无视其他人不经意落在顾衍身上的视线。
　　但白一寒的视线――
　　委实停留得太久了，让布鲁斯根本无法无视，警觉地朝白一寒所在的方向看去，布鲁斯却隐隐的辨认出……这好像就是顾衍的前任未婚夫，布鲁斯心头当下警铃大作。
　　觉得自己非常有必要给对方一个教训。
　　对方实在是太不识抬举了，根据布鲁斯得到的资料明明都已经结婚了，居然还用这种余情未了的目光看着自己媳妇儿，简直是给脸不要脸……
　　正当布鲁斯暗自思索着自己该怎么‘解决’白一寒时。
　　又一道警告意味十足的视线加入了战圈。
　　是布鲁斯关系疏远的异母弟弟二皇子波特曼，只不过他眼刀对准的目标却并不是窘迫无比的白一寒，而是正对白一寒露出杀意的布鲁斯。
　　三方视线交错，当即――
　　电光四溅。
　　顾衍这才后知后觉的感觉到身侧的‘眼刀战’，抬眸目光先后触及白一寒，波特曼后，遂在心中暗叫一声不好将视线落在了布鲁斯身上。见对方眸中又泛起了自己曾经熟悉过的冰冷杀意，遂惊慌失措连忙条件反射性的抓住了布鲁斯的手。
　　“……殿下。”生怕对方旧病复发，就要给他做精神疏导。
　　感觉到顾衍万分紧张的抓住自己的手，布鲁斯当即收回了视线，感觉心情棒棒哒垂眸似笑非笑的看向了顾衍：“怎么了？”
　　顾衍被他看得窘迫。
　　当即想抽回自己的手，不想却被布鲁斯抓得更紧，布鲁斯玩味地看着他，再无暇顾及白一寒，波特曼，情色意味十足的在顾衍手心里不着痕迹的挠了挠。
　　顾衍顿觉痒得钻心，好气又好笑的望着他，只觉自己的担心太过多余，转移话题道：“殿下您领结歪了，让我帮您弄弄。”
　　布鲁斯顺从的松开他的手。
　　自发自觉的蹲下身方便顾衍给他整理领结。
　　顾衍也不去管那一头纠结着的两个人，含笑看着布鲁斯，好似自己的整个世界里都只有他一个人一般，动作娴熟而又认真的帮布鲁斯正好了领结，专注温柔的可怕。
　　将高调秀三个字发挥到了淋漓尽致。
　　布鲁斯对顾衍的举止满意到不能再满意，心满意足地将唇角勾起，挑衅地看向了角落里的白一寒，然后，光明正大的在顾衍唇上落下一吻，华丽丽地宣告主权。
　　顾衍闭上眼睛纵容着他的吻。
　　昔年竹马，他总觉得是自己做得还不够彻底，才会总让白一寒对自己始终不能忘记，抱有幻想……这一次，他希望可以彻底了断过去。
　　对彼此都好。
　　布鲁斯吻完以后还觉得不过瘾，当即得寸进尺的再度弄歪了自己的领结，蹲下身想再度体味顾衍的‘贤惠’，道：“我领结歪了”
　　“你幼稚不幼稚？”顾衍嘴角微抽。
　　布鲁斯毫不心虚：“我承认我很幼稚，所以我亲爱的太子妃殿下。你应该多照顾照顾我。”
　　顾衍无语：“……”
　　“快点！”布鲁斯催促。
　　顾衍给出三个字的评价：“神经病。”
　　不动声色的被远处的两人秀了一脸，白一寒缓缓收回了视线，不想却恰好同波特曼的视线对撞在了一起，波特曼定定的望着他，用口型无声吐出了三个字：“跟我来――”
　　说完，他转身就走。
　　白一寒愣了愣，但却还是跟上了他的脚步。
　　
　　第090章
　　
　　昏暗的灯光，朦胧地照在宴会厅中一条不起眼的小道上，白一寒精神恍惚下意识不紧不慢的跟上波特曼的步伐，同宴会上喧闹噪杂的氛围渐行渐远。
　　“……二殿下？”白一寒头脑发懵的回神，惊觉自己已身处厕所当中。
　　诺大的会场厕所。
　　此时此刻仅有白一寒同波特曼两人身处其中，波特曼深深地注视着他缄默不言。白一寒大脑当机当下也不知该说些什么，只得回望着对方也不说话。
　　这似乎是他们认识十余年来――
　　白一寒头一遭这么认真，这么近距离的看着波特曼，这让波特曼的心跳声不自觉有些加快。
　　方才离得远，白一寒没有看真切，这会儿凑近了白一寒才发现对方平素显得凛冽桀骜的古铜色面孔上此刻正隐隐泛着些不自然的红晕，在灯光的映衬下显得格外打眼。
　　似乎是喝醉了。
　　他的目光还是一如既往的讥嘲和充满恶意。
　　但奇怪的是，此刻白一寒却不再为他这样的眼神而感到恼羞成怒，觉得对方是在刻意轻蔑侮辱自己，能做到以一颗平常心视之了。
　　虽然，经过了上次那样的一番和对方敞开心扉，吐露心声。白一寒和波特曼之间的关系，除却发情期私底下约过好几次炮以外，表面上看上去没有发生任何实质性的转变，各自还是该干嘛干嘛，再无多余交际。
　　白一寒甚至还会在有些碰面的场合上，像什么都不曾发生过一般疏远，无视波特曼。
　　但实际上――
　　他们彼此心里都很清楚，他们的关系早就与过去不同了。
　　就像这一次，白一寒根本就不知道波特曼叫他出来做什么，只因为对方三个字，就已下意识跟上了对方的脚步。
　　沉寂良久，见波特曼只一味看着他，久久不曾动弹，白一寒心里有点发慌，直觉对方是想做点什么，不由得加大音量又叫了一次：“二殿下――”
　　“白一寒？”波特曼眯起眼睛打量着他。
　　“嗯？”
　　白一寒隐隐觉得今晚的波特曼有点什么地方不对劲。还不待他想明白不对劲在哪里，波特曼就看似清醒的开口，不知云里雾里的问了句话：“你来这里干什么？”
　　“……”白一寒有点无语。
　　不是你叫我来的吗？
　　“你来这里干什么？”波特曼眼含醉意望着他，又重复了一遍。
　　白一寒懒得同他在这个问题上纠缠，也不像顺着他的话说自己是跟着他来的，扫了眼所处的环境和周遭的设备，遂答道：“……上厕所。”
　　“那你还不快上？”波特曼信以为真，打了个酒嗝，喷出满口浓烈酒气开始催促。
　　眼睛直勾勾地望着他。
　　白一寒被他看得头皮发麻，随口搪塞：“不用了，我现在又不想上了。”
　　“让你上，你就上，不用客气……不用什么不用，还是我在这里你根本上不出来？”波特曼这回似乎是醉厉害了，上手就开始拉扯白一寒，想帮他拉开裤子拉链。
　　虽然上过好几次床，但白一寒仍不习惯同他有这样过于亲密的肢体接触。挣扎推搡得格外激烈，推推嚷嚷拉扯之间，一下子没控制好力道――
　　‘嘭’得一声遂将波特曼这个醉鬼扔了出去。
　　波特曼俨然是喝大了，一屁股坐在地上试了好几次好半天爬不起来，眼神空洞地望着前方失神样子与平素的桀骜不驯形成了鲜明对比。
　　要多可怜有多可怜，要多狼狈有多狼狈。
　　白一寒心里过意不去上前就想扶他。
　　波特曼出神得不知望着哪个方向，动了动嘴唇不知在说些什么。
　　白一寒只当他是在说醉话，上前搭起他的手臂，就想扶他起来，不想耳畔却清晰入耳的传来了对方的询问声：“告诉我，你到底想要什么？”
　　白一寒懒得搭理他。
　　将他扶着站立了起来，就要往门外走，不想波特曼却刻意和他作对直挺挺地站在那里不动，执拗地望着他，又问了一遍：“告诉我，你到底想要什么？”
　　“什么什么？”白一寒见实在扳不动他，只好停下脚步，随口哄他。只望他能抬抬尊腿往门外走几步，好方便他把他送出去交给他的手下。
　　“什么都好，只要你告诉我你到底想要什么。”波特曼极其认真的望着他，冷厉的眼角不自觉有些湿润，竟似自言自语般幽幽道：“你觉得我过去欺负羞辱过你，你可以欺负羞辱回来，你看着我不开心，你可以打我一顿……你不想当omega，我可以陪你一起去研究变成alpha的方法，你憎恶我上过你，你也可以上回来，我随时欢迎……只要你一句话。”
　　“我什么都可以为你去做的――”波特曼眼神迷茫至极，声音却无比坚定。
　　一字一顿。
　　饱含了太多太多的东西，听得让人为之心颤。
　　白一寒很想装作自己什么都没有听见，把波特曼所说的一切都当成醉话，可偏偏一字一句都清晰无比的落入了他耳中。
　　半晌没有动作。
　　不知过了多久，白一寒才再度用上了力道，想扶着波特曼走出这间厕所。
　　不想，波特曼却不肯放过他，抓着他的手，复有一字一顿，无比郑重道：“只要你说，哪怕你要我去跟布鲁斯对上，杀了他，帮你把顾衍抢回来……我都愿意去做。只要你以后都不要露出这样的神情，看你这样……我真的很难受很难受啊……小杂种。”
　　“二殿下你醉了。”白一寒徒然松懈下所有力道。
　　骤然松开了波特曼的手。
　　将波特曼一人丢在了原地，加快速度头也不回的就想往门外走去，遗忘掉波特曼的这些疯话。
　　就当他快要走出厕所的声音隔离区时，身后却骤然传来了波特曼幽幽的自言自语：“我认识的白一寒不应该是你这样的，不应该……”
　　白一寒不自觉顿下脚步：“那你觉得他又该是什么样的？”
　　他有时真的挺不懂波特曼的。
　　“他明明应该是个张牙舞爪的小豹子，活得永远肆意，从不掩藏自己的情绪，不畏强权就连帝国皇子都不看在眼里，不应该把日子过得像你这样憋屈，不应该……”波特曼陷入追忆之中喃喃叹息，不能明白究竟是什么让白一寒变作了现在这样。
　　白一寒心下微颤，没有回头看他。
　　许久，才喃喃道：“……会那样以为，或许是因为你从来都没有真正认识过他，又或者，你以为的那个人从来没有存在过，仅归属于你的想象当中。”
　　他也想当一个那样的人。
　　但很可惜，命运没有给他这样的机会。
　　“想象当中吗？”波特曼脚步踉跄地站在原地苦笑：“或许，或许，真的是这样吧……”
　　白一寒不再理会他，抬起脚步就欲快步走出厕所大门。
　　不想，就当这时――
　　他身后却传来了“嘭”得一声巨响。
　　一回头正见波特曼不知被什么东西绊倒，又躺倒在了地上，脑袋结结实实地和大理石地砖做了个亲密接触，发出了巨响。
　　“二殿下――”白一寒生怕他有个什么三长两短。
　　大步上前就要再度扶他起来。
　　好不容易扶波特曼坐起了身子，波特曼张了张嘴就要说话，白一寒生怕他一开口就又是那些他承受不起的有的没的，不想波特曼一开口问出的却是：“你来这里做什么？”
　　将方才的事忘了个一干二净。
　　“……”白一寒无语凝滞。
　　波特曼复有加重语调，问道：“你来这里做什么？”
　　也不知是脑袋被摔坏了，还是酒喝多了醉昏了头。白一寒无可奈何，只得将话题引向了正规：“是你刚才把我叫过来的，我才应该问你来这里做什么？”
　　又不上厕所。
　　待在这里都什么毛病。
　　“我刚才给你叫过来的？”波特曼不可置信。
　　白一寒回答道：“对，没错。”
　　“骗人，这怎么可能？我叫你过来，你就能跟我走，你……你还是白一寒吗？”波特曼醉得口齿不清开始结巴。
　　白一寒问道：“你看我是吗？”
　　波特曼细细端详了他的脸许久，坚定的回答道：“是！”
　　“虽然，我自己也不知道为什么，你叫我来我就能跟你走，但事实上就是这样的。你叫我过来，我就跟你过来了……”白一寒难得好脾气。
　　波特曼不可思议又问他：“我叫你过来，你就跟我过来了？”
　　“没错。所以，你现在能告诉我，你到底想干什么吗？没什么事的话，我就先走了。”白一寒特别不擅长应付醉鬼。
　　波特曼深深地看着他。
　　坐在地上开始回想他究竟把白一寒叫过来干什么，白一寒就能跟他走了。白一寒被他看得有点不自在，遂喊了他一声：“……二殿下。”
　　波特曼没理他。
　　“二殿下――”白一寒加大音量。
　　波特曼还是没理他。
　　白一寒忍无可忍：“波特曼。卡米希尔！”然而，他的喊声又一次石沉大海，诺大的静谧空间里，只剩下彼此的呼吸声和心跳声清晰可闻。
　　砰砰！
　　“你没什么事的话，我就先走一步了，待会儿让你的管家来接你。”白一寒觉得气氛有点怪异，不想同他这个醉鬼耗下去，只想快点叫他手下进来带他走。
　　遂自顾自的站起了身，转身就要朝门外走去。
　　可还没等他迈开脚步，他就脚下一个踉跄一把被波特曼拉进了怀里，严严实实地用吻堵了个正着，几乎喘不上来气，白一寒下意识反应就要挣扎。
　　但还没等他用力，波特曼就已松开了他。
　　“就那么喜欢顾衍吗？嗯？”终于想起了自己想说些什么，波特曼的嗓音低沉沙哑得可怕，似又恢复了往日的状态，紧紧箍住了白一寒的腰：“你知不知道……布鲁斯刚刚想杀了你？”
　　白一寒动了动嘴唇。
　　还来不及说话，就又一次被波特曼封住了唇舌。
　　
　　第091章
　　
　　白一寒挣不过波特曼全力制衡的力道，被他吻得头晕目眩，难舍难分，几乎就要窒息死在波特曼浓烈的alpha信息素味道当中。
　　好不容易等波特曼停下来了。
　　白一寒还来不及喘上一口气，就听见门外传来了，脚步声和交谈声。
　　极其敏锐通过声音辨别出了其中一人的声音是顾衍，白一寒的脸色当即苍白如纸，紧张到无以复加恨不得找个地洞钻下去。
　　亏得波特曼反应迅速一把将白一寒连着自己关进了厕所的其中的一个小隔间里。
　　飞快打开了排风机散除外间的残余的信息素味道，并按下了里间的信息素屏蔽和声音隔绝按钮，让外间嗅不到里间的一丝气味听不到一点儿声音。
　　才躲过了一劫。
　　顾衍和布鲁斯果然没有发觉波特曼和白一寒的存在，随即进入了白一寒甜美所处的隔间，浓情蜜意的就开始倾诉起了爱语，相互调侃起来，先出声的那个是布鲁斯：“太子妃今晚倒是收获颇丰，就一直没间断过的看到有人向你邀舞，简直不把我这个合法伴侣放在眼里。”
　　“殿下你还不是一样？莫不是，只许州官放火不许百姓点灯吗？”顾衍没好气。
　　布鲁斯今晚被邀舞的次数也是不少，还都是异性。
　　环住他的腰，布鲁斯在他耳畔沉声道：“你这是在吃醋吗？”
　　“没有。”顾衍回答地相当果决。
　　“好吧，我的遗憾。谁让向我邀舞的对象没有你的多呢？我的太子妃殿下……”布鲁斯隔着衣料贴合上他的身体，凑近对方耳根暧昧吐息。
　　顾衍轻笑着一把格挡开了他：“所以，殿下还该继续努力……”
　　“我会努力。”布鲁斯意味深长望着他笑。
　　他们并没有打开隔绝声音的设备，而波特曼则只打开了他们那边的声音隔绝设备，没有打开外界声音传导进入他们这里的设备……所以，他们完全可以将布鲁斯和顾衍的对话听得一清二楚，白一寒伸手想去开启阻止外界声音传导进来的按钮，却被波特曼拦着不让。
　　这种宴会中的厕所隔间常常是贵人们偷情寻求刺激的最佳选择。
　　卫生和刺激度都非常达标，里头的盒子里还贴心的定期放置着未开封的润滑剂……方便来客寻欢作乐，波特曼原先是不打算在这里和白一寒怎么样的，也没那个单子，但醉酒加之情敌就在隔壁两个要素，大大的刺激了他。
　　让他莫名蒸腾起了一股欲求。
　　大着胆子将手伸进了白一寒的裤子里。
　　“……不要。”白一寒推搡着波特曼，但能够使出的力道却小得可怜。
　　波特曼从白一寒的裤子里抽回自己的手，抬起他的下颔，边轻轻用另一只手揉捏刺激着白一寒的omega腺体，边不顾一切的狠狠吻了上去，凑在他耳边轻声道：“你的发情期就快到了，让我帮你……就像前几次一样……嗯？”
　　“啊……”身体内部猛然翻起的热潮使得白一寒的精神有些恍惚。
　　几欲在迷茫混沌中应下波特曼的求欢。
　　可就当这时，他的耳畔却清晰无比的传来了隔间顾衍同布鲁斯的交谈声，白一寒一个激灵，当下就从混沌中清醒了过来。
　　“不……”他小幅度的推搡起波特曼，但却怎么也推不开。
　　波特曼仿佛被他刺激到一般，低下头目标明确的咬上了白一寒后颈的腺体，极力挑动起了对方的情欲，他知道白一寒现在正处于预备发情期：“你在害怕些什么？他们根本什么都听不到……就算全都听到了？又能怎样呢？”
　　现在的白一寒和顾衍根本就没有一丝一毫的关系，不是吗？
　　“不要……”白一寒仍是拒绝。
　　连拒绝的声音都不敢放大，心虚的害怕顾衍在隔间听见……虽然知道顾衍在外头听不到他们在里头的隔间发生着些什么，他却仍是抑制不住的害怕，心虚。omega的天性使他很难拒绝标记过他的alpha的求欢，但不行，他怕。
　　怕顾衍知道他最不堪的一面，知道――
　　他是个omega的事实。
　　波特曼沉着脸不说话，只使劲浑身解数千般手段极度勾引挑逗着怀里的人，密闭的空间使得他们彼此身上信息素的味道结合在一起的效果发挥到了极致，就好似一记世间最强劲的春药。浓烈得朝两人扑鼻而去，被勾起的热潮在白一寒体内翻滚。
　　身体几乎抑制不住的酸软，白一寒不得不攀住波特曼的肩膀来维持身体的平衡。
　　但即使是这样，他却还是选择了痛苦的揪紧了自己的掌心用指甲去掐自己的掌上的肉，迫使自己清醒，决不让自己放纵妥协，又一次拒绝了波特曼：“不要……我不要。”
　　“你以为到了现在，我们还能停得下来吗？”波特曼语带讥嘲。
　　就算他行，白一寒也是不行了，他已经勾起了白一寒的假性发情期，不释放出一次的话，单凭白一寒身上的alpha信息素伪装剂，根本不可能遮盖住白一寒的信息素味道……
　　“不要，至少，不要在这里，不要是现在……”白一寒简直不知道世上怎么会有这样的煎熬，天人交战心理和生理双重夹击得让恨不得他昏死过去。
　　波特曼冷冷望着他，却是苦笑：“呵……”
　　他清楚的知道处于预备发情期出现假性发情状况的白一寒远要比自己痛苦上千倍百倍……但就算是这样，因为顾衍在。
　　也不继续吗？
　　波特曼用客观的事实又一次证明了自己在顾衍面前的完败。
　　白一寒微微闭了下眼，显得有些绝望，苦苦哀求道：“求你，算我求求你了……”白一寒很清楚波特曼一直想要羞辱自己，看自己屈服。
　　倘若，他想要的仅是这个的话――
　　他可以给他。
　　听到从未向他屈服过的白一寒口中吐出的绝望哀求，波特曼不觉半点快意反觉心如刀割，在如此火热的氛围里，再是没了半点兴致，只抬手，按下了那个白一寒方才一直想按下的声音隔绝按钮，让顾衍他们的声音再也传不进白一寒耳里。
　　狭小的隔间，霎时安静了下来――
　　仅余下了他们彼此的呼吸声清晰可闻。
　　“你别害怕，你不想的话，就算了……你不想让顾衍知道你是omega，那你就去当一辈子的alpha，不想在这种时候听到他的声音，那就不听，我会一辈子帮你保守住这个秘密，不叫他知道的。”波特曼定定地望着他，一瞬不瞬。
　　白一寒目光呆滞的回望他。
　　这个静谧的空间给了他一种，这个世界上只余下了他们两个的错觉。
　　浓烈交织在一起的腥甜信息素味道，使得白一寒再也不想控制自己的情欲，一把抓起了波特曼的手牵引着摸进了自己的裤子里，有一下没一下的蹭着，他真正的发情期还没有到来后庭干涩得厉害，不曾分泌一星半点的润滑液体。
　　解决这种状态不一定要接受波特曼的侵犯，但他却给足了对方暗示。他不想让顾衍知道他是omega，也并不抗拒和波特曼上床。
　　都是认真的。
　　接受到白一寒的暗示，波特曼眸色先是暗了暗，却忍耐住了，没有直接朝着对方饿狼扑食过去。慢条斯理的脱下了对方的裤子里，波特曼近乎虔诚的弯下了身，在白一寒面前半跪了下来，将对方的那什么含进了自己嘴里，用唇舌抚慰起来。
　　ga男性的那什么虽然算不上大也没有结，但也不算小。饶是波特曼这样的alpha含起来也颇有些吃力，喘不上气得难受……但他却不曾放弃，坚持机械式地动着自己的唇舌，甘之如饴的完成着这份并不算好受的差事，为对方服务。
　　他想要白一寒快乐，而不是得到他。
　　“啊……哈……”白一寒震惊地望着他，接二连三吐出了一连串的喘息，当下有了种自己并不处于现实的失真感。
　　无力的抓住了墙上镶嵌的类似于架子的玩意儿。
　　白一寒眩晕的靠着墙壁，不再出声，狭小的空间里顿时只剩下了‘啧啧’得口水声同白一寒的喘息声仍在持续响起。
　　在这一刻，他脑海再无法去思考其他东西。
　　仅余下了波特曼一人。
　　
　　第092章
　　
　　回到家里以后，顾衍头一件事就是去看小库斯，给他换尿布喂奶，虽然孩子一直有智能机器人和保姆照顾，完全不用操心。
　　但作为父亲，顾衍却始终没有办法让自己不挂心。
　　alpha婴儿的成长速度远要比beta婴儿快得多。
　　可以说是一天一个样，错过孩子每一个成长的瞬间顾衍都会觉得很可惜。
　　顾衍一推开门，本在智能机器人保护下在床上无聊蠕动着的小库斯，当即敏锐的嗅到了来自于自己爸爸身上信息素的味道，一扭一扭的就往顾衍所在的方向爬去，冲着顾衍直笑：“咯咯～～”
　　看到小库斯的笑容――
　　顾衍顿觉整颗心都被融化了，所有的烦恼疲乏瞬间一扫而空，满心满眼都只余下了对小库斯几欲溢出的爱意，整个人都变得柔和了。
　　他想，这或许就是当了父亲和没当父亲的区别吧。
　　不知不觉，顾衍感觉自己变了很多。
　　一个箭步上前，见看到他整个人都嗨得手舞足蹈的小库斯抱进怀里。“啵～～”得一声亲在小库斯脸上，顾衍几乎觉得自己已经拥有了整个世界。
　　“咿咿呀呀……”小库斯乱叫着兴奋地在顾衍怀里扭来扭去。
　　气氛是如此的温馨而又美好。
　　布鲁斯洗完澡，披了一条浴巾走出来，看到的就是这样一幕，可他不仅半点没被温馨的氛围感染到，看着顾衍怀里玩得正嗨的小库斯反而还觉得分为眼热，感觉自打孩子出生以后自己在顾衍眼里就再没半点存在感了。
　　这样不好，不好。
　　“咚咚――”在这分外温馨的氛围里，传来了不合时宜的叩门声。
　　顾衍骤然回首，但见布鲁斯正披着浴巾瑕整以待靠在门口看着他：“……殿下？”
　　“很高兴，你还记得我是谁。我还以为你几乎都要忘记家里还有我这个大活人了呢？”布鲁斯含笑挑眉看着他，话里的酸意却是十足。
　　顾衍无语的看着他：“……”
　　对他近来越来越多和儿子吃醋的幼稚行径，感到深切的无奈。
　　“忙完了吗？忙完了就来好好慰劳慰劳我吧……”布鲁斯也不多说什么，只径直走向了顾衍，自他身后环抱住了他，用手指拨开他的衣领，几欲吻上他的脖颈。
　　他打宴会厕所里就开始憋起，已经憋很久了。
　　孰料他的唇尚未碰上顾衍的肌肤――
　　就被顾衍一手肘子给格挡开了：“还有孩子在。”
　　顾衍没好气的看了他一眼，对于他越来越多的不合时宜发情举动颇感无奈。布鲁斯二话没说，直接拎起顾衍怀里的小库斯，就毫无怜惜地一把丢进了家务机器人怀里。
　　失去爸爸温暖的怀抱，小库斯呆滞了下后，扁了扁嘴泫然欲泣。
　　可还没等他哭出来，家务机器人就已接受到布鲁斯的指令抱着小库斯飞快的远离了卧室，临走前还不忘体贴地为两位主人关上了房门。
　　“好了，现在没有了。”干脆利落得解决完这一切，布鲁斯意味深长的再度看向了顾衍。
　　顾衍目瞪口呆地看着眼前的一切，竟无言以对。
　　许久以后，才艰难地开口道：“库斯他……可是我们亲生的。”虽然知道自己没必要开口解释，但顾衍还是觉得布鲁斯对小库斯的态度，实在是太不像是亲生的了。
　　不得不又开口重申了一遍。
　　“我知道。”布鲁斯笃定，但态度却没转圜分毫。顿了会儿，复有追加了句：“如果他不是我们的孩子的话，你以为我还有可能会让别的alpha待在你身边吗？”
　　顾衍无奈：“他还是个婴儿。”
　　“什么都不行。”布鲁斯坚持。
　　顾衍懒得和他理论：“……”
　　小库斯长得极为可爱，胖嘟嘟的像个糯米团子，眼睛却又大又圆得像只惹人怜爱的小狗，整个儿就一只讨人喜欢的天使。可偏生，就是怎么也讨不了他亲生父亲的喜欢，布鲁斯平时还好，只要一见到他在顾衍怀里，就觉得他碍眼得恨不能立马把他踢出家门去。
　　对此顾衍也颇感无奈，只能尽力从中调和。
　　现在孩子小倒是还好……大了，他真是难以想象这对父子该如何相处。
　　布鲁斯俨然不会像顾衍一般考虑过多孩子相关的问题，见顾衍走神，当即趁机从背后再度环抱住了他，贴在他耳畔吐息：“约吗？我的太子妃殿下。”
　　“……殿下……”顾衍被他弄得有些发痒。
　　情不自禁往后退了一步。
　　布鲁斯却不肯让步，扣住他的腰又再度将他拉向了自己：“……今天见到你的旧情人，很感伤，都不愿意答应我的邀约了？嗯？”
　　“哪有？”顾衍有点无语他的刻意曲解。
　　“没有吗？我看倒不像――”布鲁斯对顾衍和白一寒那点事心知肚明的厉害，却偏生非要借着这个，当做调情的由头，装出一副大吃飞醋的样子，肆意抚摸起了顾衍的身体：“否则，你干嘛见了他一面，就不肯答应我的邀约了呢？”
　　“说得好像我平时答应过一样？”顾衍小声吐槽。
　　事实上在小库斯出生前后这段时间，由于体内激素平衡尚未调节过来，顾衍已经很久没有那方面的需求了，连带着布鲁斯都开始禁欲，心情很是不痛快。
　　近期皇太子殿下一直在找由头恢复他们的夜间生活。
　　“……你说什么？”
　　布鲁斯邪魅狂狷地用两根手指板起了顾衍的下巴，迫使他看向自己。顾衍似乎也觉再这么禁欲下去不是个事，当即趁势回抱住布鲁斯，呢喃道：“……没什么。”
　　打算就此恢复他们的夫夫日常生活。
　　“真的？”
　　布鲁斯不依不饶。
　　顾衍不想同他继续扯淡下去，遂主动以唇封唇，主动深吻起了布鲁斯相互大力抚摸着，往擦枪走火的方向渐行渐远，打算给这事盖过去。
　　布鲁斯心安理得的享受起了顾衍的主动。
　　就势脱起了顾衍的衣服。
　　将他压倒在了自己身下，火急火燎地开始共赴云雨，现下顾衍没了需要顾及的肚子。
　　想来两人也是可以酣畅淋漓的忘我享乐一场，孰料布鲁斯却迟迟不肯忘怀白一寒之事，就连这事发生到了一半也不肯忘，停下动作，轻轻撩开顾衍额上被汗水浸湿的碎发，诘问道：“你说，是我的技术比较好？还是你前未婚夫的？嗯？我的太子妃殿下。”
　　“啊……”顾衍正是痛快到大脑一片空白的时候。
　　不想，布鲁斯却突然停下动作，问起这种问题弄得他无所适从至极，顾衍下意识反应就要按着布鲁斯的腰往下压，可布鲁斯却偏和他较劲。
　　怡然不动，逼问道：“快说，我还是他？”
　　帝国法律是允许婚前性行为的，白一寒和顾衍订婚那么久，是个人都会觉得他们有过点什么无可厚非。布鲁斯原先也不是很在意这个问题，觉得自己只要能拥有顾衍的未来就已很好，可不知为何鬼使神差的问出了这个问题以后。
　　顾衍越是咬紧牙关不说。
　　他就越是隐晦心思想要逼他道出这个答案了。
　　“我还是他，快说――”布鲁斯又一次逼问。……总不至于，在顾衍心里他这个血统纯正到不能再纯正的alpha，还比不上白一寒那个可能混血吧？
　　对其恋恋不忘吧。
　　顾衍被他逼得没法，遂红着眼眶，朝他吼道：“我和他都没试过，你要我怎么说？要不然，赶明我和他去试试？”
　　得到答案，布鲁斯这才放过了顾衍。
　　长抒了一口气，再度开始了动作。虽然，并没有什么特殊的情节，但得到恋人这样的答复，就算是气话，布鲁斯多多少少也是欢欣的。
　　顾衍在他身下喘息着。
　　暗自发誓一定要找个机会夺回主动权，不能再这么人为刀俎我畏惧鱼肉下去。
　　布鲁斯乐得找不着北，似乎食髓知味尝到了这种情趣的甜头，遂又停了下来，闷笑着调戏起顾衍来：“乖，叫声老公来听听。”
　　“……老……老公……”顾衍被他弄得受不了。遂喘息着给出了他满意的答复，在某些时候，顾衍其实是一个相当忠实于自己生理欲望的一个人。
　　布鲁斯满足：“乖！”
　　可还不待他再度开始动作，顾衍就一下子翻身而起，骑跨到了他身上压了下来，夺回了主动权耀武扬威道：“这一回，轮到我为刀俎，你为鱼肉了？”
　　“高兴吗？”布鲁斯笑眯了眼睛看着他。
　　顾衍回答得干脆：“高兴。”
　　“那我就没所谓了，你高兴就好。”布鲁斯挺享受顾衍的主动，就是顾衍待会打算以牙还牙给他折腾回来，他也打算把那当做情趣。
　　顾衍看他这样反倒兴致缺缺。
　　没了什么折腾他的兴致，专心致志的动作了起来。就着顾衍喘息的间隙，布鲁斯一下子坐起了身，双手抓住了他的肩膀，凑到他耳畔淫邪意味十足，调笑道：“你真浪荡。”
　　“对，我就是浪荡又怎样？”顾衍倒没什么所谓。
　　浑然不觉这话有什么轻蔑意味，承认得坦然。
　　布鲁斯摸着他的脸颊，边暗自用力同他较劲，边轻笑道：“就算你浪荡，以后，不，这辈子也只能浪荡给我一个人看。”
　　“呵～”顾衍轻笑。
　　这一晚，春色无边。
　　
　　第093章
　　
　　为了进一步的促进自己和顾衍之间的感情，布鲁斯在网上搜索了一下攻略，决定带顾衍去看一场电影，恐怖题材的，越恐怖越好。
　　想到网上和自己的omega一起看了这场电影的alpha们说，他们的omega看了这场电影是如何被僵尸吓得楚楚可怜，瑟瑟发抖得往自己怀里直钻的。
　　布鲁斯就觉鼻头发热几欲有滴下鼻血的先兆。
　　当即义无反顾的定下了这场号称星际最恐怖电影的包场票，并在一个阳光灿烂的星期天，丢下了孩子，便装出行亲自驾驶着飞行器，邀请顾衍一同去观赏这部电影，美其名曰一起接受艺术的熏陶和观赏星际的美丽，顾衍欣然应允。
　　布鲁斯心花怒放。
　　就等着顾衍被恐怖特效吓得瑟瑟发抖，往他怀里直钻的那一刻的到来。
　　却不想――
　　电影看了大半场，顾衍不仅一点也不怕，还吐槽起了电影的特效：“这部片子拍的一点也不好，不如那部《荒星幽灵》，就只有特效而已，演员的演技浮夸的要命，根本不值得包场……有机会的话，我推荐殿下去看一下《荒星幽灵》……”
　　“……”布鲁斯无语凝滞。
　　极为郁闷。
　　说好得吓死omega不偿命，说好的带omega来看了一定吓得瑟瑟发抖，楚楚可怜往里怀里直钻把你当成世纪英雄呢？说好的呢？
　　泥煤的，大骗子！
　　布鲁斯内心狂飙草泥马。
　　“殿下，你不是很想看这部片子吗？怎么不看呐？你在想些什么，陪别人看电影的时候走神，可是一件很不礼貌的事。”顾衍漫不经心的拿起一颗爆米花塞进嘴里，含笑看向了布鲁斯。
　　布鲁斯面无表情，捻起一粒爆米花捏碎。
　　强迫自己将视线转向影片，咬牙切齿道：“好，我看，我看――”
　　遂暗自在心下发誓，自己回去以后一定要把这部电影列为禁片，封杀这个导演……再不玩这种一点意思也没有的浪漫了，哼q（s^t）r。
　　不想，就当这时。
　　顾衍却突然倾身一下子倒进了他怀里，用双手紧紧勾住了他的脖子。布鲁斯尚且来不及反应，就已下意识扶住他的腰，低头恰对上顾衍似笑非笑的眼：“殿下，是想要这样吗？”
　　“……”布鲁斯动了动喉结。
　　尚且来不及说什么，就觉心跳一阵加速，气氛瞬间暧昧起来。
　　“是这样吗？殿下。”顾衍勾住他的脖子，在他唇上印下了一个吻。
　　布鲁斯被蛊惑得说不出话来，身体燥热得厉害，当即纠缠着就势同顾衍唇齿交融起来。
　　刚想分开，却在瞥见顾衍红肿的唇上，因自己唾液而产生的艳丽水光时，又一次情绪激动起来，像两只野兽一般在空旷的偌大电影院座椅上相互纠缠起来。
　　……
　　事毕，穿好衣服，布鲁斯顿觉这样看电影玩一把浪漫的滋味颇为不错，以后有空闲时间一定还要随大流，多来看几场电影。
　　咳，包场的。
　　****
　　经此一役，顾衍和布鲁斯之间的关系又是紧密了许多。可安生日子没过上几天，顾衍便通过顾家的情报系统接到了和平联盟统帅凯撒希里克想要约谈帝国皇太子布鲁斯的消息。
　　一接到消息，顾衍二话没说便放下了手中的工作，往家中赶了回去。
　　到了家中，他还来不及抱上一抱小库斯，却又从保姆那里得知布鲁斯被霍顿老元帅请到了府上商谈事务，顾衍只得又急急忙忙往亚沙曼元帅府上去了。
　　他现在很乱。
　　必须马上见到布鲁斯才能抓住一点儿微薄的安全感。
　　不想，到了亚沙曼元帅府上，他头一个见到的既不是布鲁斯，也不是霍顿老爷子，而是布鲁斯的表哥伊亚索。亚沙曼伯爵。
　　顾衍同这位伯爵的关系相当不好，几乎到了水火不容的地步。
　　原因，除却顾家因利益纷争同亚沙曼家产生的摩擦以外，顾衍在不久之前帮助西蒙逃了这位伯爵的婚让这位伯爵遍寻不到人……也占了很大一个因素，这件事情虽然被布鲁斯和霍顿老爷子联手压下去了，但他们之间的关系却始终无法复苏。
　　伊亚索现在看顾衍的眼神就像是看眼中钉，肉中刺。
　　可偏生却又不能奈他何，又狭路相逢。
　　“久不见您登门了，我尊敬的皇太子妃未来皇后陛下。”素来冷静的伊亚索，此次和顾衍正面撞了个正着，眼中已隐隐有了癫狂之色。
　　顾衍不卑不亢抬眸：“的确是好久不见了，我亲爱的伊亚索伯爵阁下。”
　　毫不理会他语意之中的讥讽。
　　伊亚索冷冷站在原地活像一座冰雕。
　　“倘若您没有什么事的话，我就先走一步了，我还有事要找太子殿下……”顾衍却丝毫不怵他，只不想继续同他继续正面冲撞。
　　可还没等他脚步迈开。
　　伊亚索却出手拦住他，语调讥讽道：“在走之前，太子妃殿下难道就不打算说清楚，我未婚夫的去向吗？那么一个大活人被您弄丢了，怎么，您也不打算给个交代？”
　　“西蒙他，从未和人订过婚，不是任何人的未婚夫。”顾衍知道自己是为何开罪了这位伯爵，却不后悔这么做：“我也不知道他的下落，更不用向任何人交代，他是自由的，有资格和权利去这宇宙中的任何一个地方……”
　　西蒙是他为数不多的几个朋友之一。
　　他必须帮他。
　　“他没有和我订婚，可詹姆斯家，他的父亲却和我签了婚书……”伊亚索被气得牙龈都在隐隐作痛，可却偏偏不能拿顾衍这个始作俑者怎么样。
　　顾衍一动不动：“那您，就去找他的父亲，找詹姆斯家好了。”
　　伊亚索将拳头“吱吱”作响。
　　眼底也隐隐升起了几欲布满眼球的红血丝，俨然一副亚沙曼家族人发病的前兆。
　　“我们这个年代是要讲究自由和人权的，总不至于像古地球的封建年代一般，讲究父母之命媒妁之言盲婚哑嫁吧？就算是联姻也是要讲个你情我愿的。”顾衍浑然不惧，缓声道：“你有追求他的权利，而他也有拒绝你的权利……”
　　伊亚索恶狠狠地瞪着他。
　　几欲将他掐死。
　　顾衍再不看他一眼，抬腿就往里间走去：“阁下若没有其他事的话，就恕我不能奉陪了，我还要去找太子殿下。”
　　他不想和蛮不讲理的精神病患者继续纠缠。
　　“你真以为你们顾家已经一手遮天到了太子殿下无可奈何，只能眼巴巴看着你们一家做大，其他家族只能在你们手下苟延残喘，不敢轻举妄动的地步吗？顾衍――”伊亚索的眼底几欲滴下血来，对顾家对顾衍的怨怼早不是一两日堆积而成。
　　顾衍顿住脚步。
　　宛如当头被人泼下一盆冷水，从心底顿然生出一股冷静到了极致的凉意，不急不缓：“伯爵大人言重了，无论是顾家还是顾衍，都从未生出过如此妄念。”
　　“是吗？”伊亚索冷笑。
　　顾衍不卑不亢：“是。”
　　突然明了，安全感这东西终究只有自己才能给自己。
　　“可我和太子殿下，却不是这么听说的……”伊亚索的语气半点也不算客气，若说此前他还看在布鲁斯的面子上不敢对顾衍说上半句重话，只面色不渝的话。
　　今日，他可就算是撕破脸皮了？
　　到底――
　　是为什么？
　　“好自为之吧，太子妃殿下。虽然，我不知道你还能当上几天……”伊亚索仿若有了底气一般语意当中的讥嘲甚浓。
　　顾衍皱了皱眉，正欲追问他此话何意？
　　“住嘴！”正当这时，二人身后却传来一声疾呼，是霍顿老爷子。
　　“爷爷――”见了老爷子伊亚索当即将自己的暴虐收敛了个一干二净，毕恭毕敬的行了个礼。可霍顿却看也不看他一眼，转而态度和蔼的看向了顾衍，淡淡解释道：“这孩子，打从詹姆斯家的那孩子失踪起就发病了，魔障得厉害……没惊扰到您吧？太子妃殿下。”
　　“没有，外公。”顾衍毕恭毕敬。
　　霍顿老爷子不搭话，仅挥了挥手让伊亚索退下。
　　顾衍看着眼前和蔼可亲的老爷子，心下却隐隐生出了股子不祥的预感……觉得自己这一趟亚沙曼家或许是来错了，来得太过莽撞不知所谓了……
　　这样很不好。
　　所以，他必须反省。
　　“我这个做外祖的，有两句话想代太子殿下，问问太子妃殿下您――”相对两无言，静默许久，霍顿老爷子终是望着顾衍幽幽地开了口。
　　顾衍一动不动，举止淡然：“您问吧，做晚辈的，我一定知无不言言无不尽。”
　　他自认问心无愧。
　　自然没什么值得畏惧的。
　　“太子殿下他，动了脑部手术现下是全都好了，已成定局……我只问太子妃一句，在太子殿下没动手术之前，事事听从你，把一切都尽数交到你手里的时候，你打心眼里觉得太子殿下倘若好了，于你是喜是忧？”霍顿老爷子目光锐利的锁定在顾衍身上。
　　顾衍回答得毫不迟疑：“自然是喜。”
　　只一句话的功夫，他就明白了霍顿老爷子指得到底是什么事。
　　霍顿一瞬不瞬地盯着顾衍，却是冷笑。
　　
　　第094章
　　
　　告诫完顾衍，霍顿老爷子留下一句好自为之遂转身离去。徒留下顾衍，仍处于一片浑噩当中不得脱身，待回过神来的时候，他已经站在布鲁斯在亚沙曼家的书房门口。
　　顾衍缓下脚步定下心神。
　　尚且来不及整理好自己的心情去叩门，却清晰入耳的听见亚沙曼家一名管家同布鲁斯的对话自门里传来：“殿下，顾家有人企图干涉您的手术，阻挠您的痊愈……太子妃先我们一步知道，却没有将事情告知我们或者您那边，反而自己出手干扰我们的调查，动用关系毁灭了顾家在其中插手的证据……其心可诛啊，殿下。”
　　他们没打开隔音设备。
　　年迈的管家话里的恶意彰显得十足。
　　顾衍垂下叩门的手，顿住脚步，隔着房门他却没有听到布鲁斯的回答。
　　他无意偷听。
　　但却偏巧将脚步停在了房门口。
　　“这不得不让人怀疑，顾家那名族人在行事之前，太子妃殿下会否早已提前知晓了这次事件并隐瞒不报，甚至默许了这场于殿下您而言相当凶险的‘手术事件’的发生……”老管家一字一顿，似是非要逼得布鲁斯给出一个交代不可。
　　他是亚沙曼家的老人了。
　　自玛格丽特皇后逝世后一手照料布鲁斯长大，可说是除却霍顿老爷子以外布鲁斯在亚沙曼家最亲近的人了。
　　见布鲁斯不为所动，老管家遂愈发苦口婆心起来：“就算是枕边之人，殿下您也不得不防啊……这个世界上，死在自己omega手上的alpha难道还少吗？尤其，是在像你们这般的权贵之家，太子妃殿下当时又有了自己的孩子，谁能知道他安得什么心思？”
　　顾衍站在门外，不用亲眼去看，但听声音便已知老管家现下会是副何般诤臣模样。
　　而布鲁斯在其间，却始终一言不发，无论是维护自己的，还是相信他外祖，老管家的发言，半个字也没有……不知道为什么，顾衍的心一下子就凉了个透底。
　　半晌不会动弹。
　　根本无从琢磨布鲁斯到底是个什么心思，立场？
　　“要知道，太子妃殿下怀孕的消息，在您回来之前可是被封得死死的。除了顾家，谁也不知道啊，殿下。”老管家几欲声泪俱下：“顾家的野心从没小过，谁能知道他们打得什么算盘？太子妃是您的omega，但您不要忘了他更是顾家的继承人呐……”
　　老管家的声音仍在喋喋不休的传来：“殿下，老爷子和亚沙曼家将您救回来不容易，希望您不要为了一己私情，从而走上皇后陛下的老路啊，殿下――”
　　可听在顾衍耳里却已不真切。
　　他现在有点恍惚的仿若踩在云尖上，抓不住什么真实感，只觉得一阵一阵的无力不住向自己袭来。直到一直平静的布鲁斯自门内传来一声厉喝：“够了――”
　　顾衍才找回了点儿自己还活在这个世上的真实感来。
　　“不管太子妃为了什么抹消顾家在我那场手术中动了手脚的痕迹，都是我和他之间，和顾家之间的私事，家事。我自然会有我的斟酌，与外公和亚沙曼家无关――”不同于顾衍的失真感和老管家的声泪俱下，义愤填膺，布鲁斯一开口倒是从头到尾的冷静理智。
　　顾衍重重地吁出一口气。
　　到了这个时候他才发现，自己从刚才到现在都一直是一动不动保持静止的，连呼吸都不敢用力整个人都轻飘飘得失重。
　　老管家张了张嘴，正欲再劝：“殿下――”
　　可他话音未落，顾衍的手就已叩响了书房的门。也不待布鲁斯出言让他进去，顾衍便已徒自推开了房门，迈步走了进去。
　　老管家和布鲁斯的视线齐齐落在他身上。
　　顾衍抬眸看向布鲁斯，自喉间挤出问候：“殿下。”
　　“你怎么来了？也不提前打个招呼？”布鲁斯若无其事，拘谨冷硬的眸光却在触及他时不自觉染上了几分暖意与温情。
　　顾衍没答话。
　　布鲁斯当即会意的瞥向了老管家。
　　老管家方才告了恶状，乍见顾衍还有些不自觉的心虚，随即想起什么来遂抬头挺胸理直气壮起来愤愤朝顾衍投去一眼，才转身出了门。
　　他一走。
　　布鲁斯遂启动开关关上了书房大门，边开启隔音设备，边漫不经心的看向顾衍，问道：“你刚刚……都听见了？”
　　“听见了。”顾衍并不否认。
　　他拿捏不准布鲁斯的心思。
　　事实上，就连他自己也不知道自己站在门外听见的这些，究竟真的是偶然听见的，还是布鲁斯刻意让他听见的……否则，精明如皇太子，又岂会在同人谈话时不开启隔音设备？
　　顾衍心下千回百转。
　　……怎么也理不清个思绪。
　　“你现在有什么想说的？”布鲁斯食指轻叩桌面，目光灼灼望着他。
　　顾衍被他灼热的视线逼视着，不安到了极致反倒冷静得彻底，遂抬眸极其凝重的回望布鲁斯，反问道：“那么，殿下又想让我说什么呢？”
　　该面对的，总是要面对。
　　就是布鲁斯真的不相信他，他也是无计可施。
　　“我想让你说什么？这话问得好。我又不是在严刑逼供，我的太子妃，你自然是自己想说什么就说什么了。比如，就你刚刚听到的关于肯特老管家对于你的控诉，你就不打算解释些什么吗？”布鲁斯支着下巴望着顾衍，见他这般反应，竟是不自觉苦笑出了声。
　　顾衍一瞬不瞬回望着他，镇静到了极致：“倘若殿下心中已经认定了某种答案的话，我解释不解释又有什么意义呢？不过，多此一举罢了。”
　　他从不做无谓的事。
　　平日里倒还好，情到浓时倒也能恩爱……可到了关乎信任，间隙，利益夹杂的关键时刻，顾衍方才明了他们这桩由利益缔结而成的婚姻关系是多么的薄弱和不堪一击。
　　他不信布鲁斯。
　　也不信……布鲁斯会信他。
　　“有什么意义？多此一举？你连口都还没有开，又凭什么判定我心底已经认定了某种答案呢？难道，在你心里连和我解释上一句，都是种多余吗？”布鲁斯一瞬不瞬地盯着顾衍，万万没有想到自己竟会得到这种答复，眼底暖意凝结成冰冷到极点。
　　感觉自己受伤到了极致。
　　他一生多疑，就连至亲想要获取他信任的也没有几个……万万没想到，当他想要去信任一个人，耐下性子去听一个人解释的时候……
　　那个人，却不信他。
　　顾衍淡淡反问道：“殿下难道信我吗？”
　　他实在太过了解布鲁斯是个怎样多疑的人，若说顾家存有这么多的不安定因素，做出了这样的事，布鲁斯还能信他……只怕，就是连布鲁斯自己都不会信吧。
　　布鲁斯一瞬不瞬望着顾衍。
　　顾衍一动不动，就站在那里给他看。
　　到现在，布鲁斯才发现自己这个伴侣做得有多么失败……就连他自己的omega，他都不能做到取信，给予对方相应的安全感，让对方担惊受怕……
　　得到这样的答复，布鲁斯先是气顾衍，到后来却是开始恼恨起了自己了。
　　“都是我的错，作为一个alpha却不能给自己的omega足够的安全感，让他过得这么不安逸，都是我的错。”沉寂良久，冷静下来以后，布鲁斯当即反省起了自己。
　　顾衍望着他似有所触动。
　　最终，却还是选择不为所动，像一只蜗牛一样将自己缩回了自己的壳里，诘问道：“殿下难道敢说你接到消息的时候，从始至终就没有对我和顾家起过疑心？存过质疑吗？皇权只有一个，野心谁都有的，高处不胜寒，作为上位者多疑是基本素养……你我都懂。”
　　他从不轻易相信别人。
　　除非，那个人是他一眼就能看透的，像现在的布鲁斯这样让他捉摸不透的，顾衍从来不会去尝试敞开心扉。因为，他不想，也不能输得太惨。
　　一旦输了――
　　赔上得就是整个顾家，他不敢拿这个来博弈。
　　“的确，我无法否认我确实是对你，对顾家起过疑心。尤其，你和顾家还有那么，那么的多的疑点，理由和动机……”布鲁斯直言不讳，毫不在意坦然自己的整个心理过程。
　　也不想去美化和修饰。
　　顾衍不可置否。
　　布鲁斯顿了顿，继而又道：“但……我想信你。”
　　处在他这个位置上的人多疑本就是天性和本能，底下本就有无数的人想要利用他，设计他，其中甚至还有他的血亲，若不多疑他早就被这帮豺狼虎豹生吞活剥得连骨头渣子都不剩……布鲁斯从不会相信任何一个人，他最相信的向来只有自己。
　　顾衍和顾家，有野心，有动机，有动作，有疑点……素来多疑的他又怎么可能不去质疑做到全盘信任？
　　但怀疑归怀疑。
　　布鲁斯终归还是想要去相信顾衍的，哪怕他有野心，有动机，也有动作和疑点……他愿意去尝试着相信他，哪怕顾衍到最后真的背叛了他，他也甘之如饴。
　　他从没有过这样一种感觉，遇到这样一个人，让自己觉得自己有他便已足够，睁开眼闭上眼都想看见他……为了这种感觉，他愿意去赌。
　　与其说，布鲁斯是相信顾衍，倒不如说他更相信的是自己的感情。
　　“……殿下这话说得自己相信吗？”但顾衍却是不信，他自来都是缺乏安全感的人。
　　布鲁斯颇有敞开心扉之意，坦然得厉害：“我若是不信你，就不会问你，来打草惊蛇了。而是，要谋划着在背地里怎么不漏痕迹的解决掉顾家，处理掉你了。”
　　这才是他的一贯作风。
　　顾衍抬眸一瞬不瞬地望着他。一时之间，倒也不知自己究竟是该信还是不信？
　　
　　第095章
　　
　　布鲁斯定定地望着顾衍，缓慢开口：“我手术过程中出现意外，中间有顾家人介入干涉，你后来又出面抹消线索的事。事实上……早在外公他们告诉我之前，我就已经知道了，当时库斯还在你肚子里，但我一直没有开口问你。”
　　顾衍缄默不语。皇太子这边的情报系统远比亚沙曼家要厉害得多。
　　这一点，他一直都很清楚。
　　“我在等，等你想明白了，亲自开口告诉我。”布鲁斯的语气不紧不慢地就像一柄钝刀子在剜顾衍的心：“但很遗憾，我没有等到这一刻的到来。”
　　顾衍一动不动垂眸。
　　忽然觉得自己的心痛得有点麻木。
　　“我知道，我们的婚姻打从一开始便是由利益关系缔结而成的，也知道我这个人并不值得你信任。倘若，易地而处换做我是你，或许也会做出和你相同的选择也不一定，但我却还是奢望你能够信任我……因为，我们应当是一体的，最密不可分的。”布鲁斯目光深沉地望着顾衍，顿了下，继而缓缓说道：“至少，在我得期待中是这样的。”
　　顾衍微微怔了下。
　　似是被布鲁斯的话刺到，但又很快恢复了原状。
　　布鲁斯伸手将顾衍搂进怀里，抚上他的脸颊慢慢地摩挲起来，恰似许诺道：“你今天不信我没有关系，明天不信，也没有关系。我们还有很长很长的岁月要一起走过，路遥知马力，日久见人心，总归有一天你会信我的……”
　　他深知像他们这样的出身，这样人要做到对旁人敞开心扉不容易。
　　即使，那个人是自己的枕边之人。
　　但无所谓――
　　没有关系的，他还有很长很长的时间和顾衍去耗。
　　他已经认定了顾衍会是那个陪他走过一生的人，布鲁斯相信总有一天他和顾衍之间会再无秘密隔阂，真正做到亲密无间。
　　“其实，我倒宁愿殿下说不信我。这样或许我的心会很痛，但至少感情上会好过一点。”顾衍任由布鲁斯将自己搂在怀里，一动不动，开口却是苦笑。
　　到了这一刻。
　　他才明了自己是个多么可鄙和残缺的人。这种残缺，是感情上的。
　　布鲁斯握着他的手，将下巴搁在他头顶，轻声问道：“为什么？”
　　“因为，那样我才能证明，我不信你，对你保有防备是对的。”顾衍的自我厌弃感一下子燃烧到了顶点，只觉自己卑劣得可怕：“不用面对我内心深处对自己的谴责。”
　　只有在情感天平上将自己放置在弱势者，被背叛伤害者的位置上，他才能为自己做得不恰当的事情在潜意识里找到理由。
　　因为，早就预感到会被伤害。所以，他从一开始就不曾打开心防。
　　这是一种，极其扭曲病态的思想。
　　“我是一个极其缺乏安全感的人，我所表现出来的强大都不过是表象罢了。除了自己，和足以让我扎扎实实握在手里的东西，我不信任何人和事……”顾衍轻轻动了动唇瓣，出口苍凉，却是开始深入剖析起了自己：“像我这样的人，根本就不适合感情和婚姻。”
　　布鲁斯什么也不说，只紧紧地搂着他。
　　“因为，一颗真心是要拿另一颗真心去换的。”顾衍近乎自暴自弃：“而我，根本做不到交出自己的心，只有事情都在我的掌控中才能感觉到安全。”
　　这也是他当初选择和布鲁斯结婚的原因之一。
　　两个没有感情的凉薄之人，多么的般配，他们结婚简直就是为民除害。
　　“那正好啊，我也是这样的人。我们在一起恰好互相救赎。”布鲁斯静静听顾衍说完，不仅没有半点不耐，反而觉得相当能够理解。
　　因为，他也是那样缺乏安全感的人，他知道顾衍会是一种什么样的感觉。
　　就像顾衍对布鲁斯的感官一样，布鲁斯时常会觉得自己一点也不了解顾衍完全无法掌控对方的内心，但就某些方面而言，他又会觉得自己对顾衍实在是了解到不能再了解了。布鲁斯觉得顾衍对他还是有很深厚的感情存在的。
　　否则，像顾衍这样的人压根就不会惊慌。
　　就不会有这样的反应了。
　　当初本就是合作伙伴的关系，顾家家族的人对自己出手，顾衍为了保全自己的家族出手抹消蛛丝马迹，原就是合乎情理的事。
　　至于，阻挠自己查证，不过就是互为其利，各显神通罢了。
　　自己查到了证明了自己技高一筹，逼问上门，顾衍若是对他无意大可抵死不认，抑或同他虚以为蛇，自己也拿他没办法。会慌会乱，这种反应，恰恰证明了有意。
　　布鲁斯坚信顾衍对自己是有感情的。
　　就是输，也甘之如饴。
　　“不，不一样的。虽然，不论殿下信我或者不信我，我都是没有权力出声的……”顾衍双唇紧抿，指甲不自觉掐进了肉里：“但我宁可殿下不要信我，因为，我从来都没有信过你。”
　　无论是布鲁斯的信，还是布鲁斯的心……都带给了他无从承受的压力。
　　让他感觉到难以平衡。
　　顾衍既想相信布鲁斯，又害怕布鲁斯是在骗他会令他陷入万劫不复之地。与其这样，他觉得倒不如他们两个彼此都不要互相相信的好。
　　布鲁斯定定望着他。
　　顾衍长长叹出一口气，缓缓道：“即使再给我一次机会，让我回到做选择的时候，我也只会把事情努力做得再彻底一点，让人再难以查证一点，也不会选择向你坦诚……爷爷把顾家交给我，我是顾家的掌舵人，而你是帝国的皇太子，哪怕你是我的伴侣，也是将来可能为了稳固皇权将顾家连根拔起的人，我必须得对顾家对爷爷负责。”
　　“我不能，哪怕只有万分之一几率的，让你可能提前对顾家产生隔阂和芥蒂。”他明了水满则溢，月盈则缺的道理，也明了一个家族在帝国不可能永远强盛下去。
　　但顾衍总希望，在自己手里能让顾家存在得久一些再久一些。
　　才不算辜负了顾老元帅的嘱托。
　　顾衍的话说得太直太明确，一点也不够委婉，半点也不给布鲁斯留下遐想的余地。布鲁斯直觉自己好似被人当头泼下了一盆冷水，透心凉了个彻底。
　　两人相对两无言。
　　许久，布鲁斯才突然开口，道：“顾衍，我想问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“倘若，倘若――”布鲁斯挣扎许久，才自喉间憋出一个问句来：“倘若，将来有一天，我和顾家站到了对立面，你会站在哪一边？”
　　“看情况吧。”
　　顾衍直言不讳道：“倘若，你的对立面指的是要将顾家连根拔起，让顾家就此消失在迪亚斯，我会选择顾家。”
　　他并不想骗他。
　　假若因为说了真话，而导致从此以后与布鲁斯离心，他也莫可奈何。
　　作为一个上位者，他理解也支持布鲁斯将来有一天因顾家势力强横而削弱顾家的势力，但却不能坐视布鲁斯为了巩固势力而让顾家消失在这个世上。他和布鲁斯的那张婚前契约上，写得拟定得都是如何达成双方利益最大化的好的一面。
　　而现在，他要和布鲁斯谈的――
　　却是现实的，将来不得不面对的冲突的最坏的一面。
　　顾衍认为他们有必要就这个问题，就遥远的将来在现在达成某些共识，以免将来有一天他们撕破脸皮的时候表现得太过丑陋和粗鄙。
　　“好的，我明白了。”许久，布鲁斯才语气疏淡道。
　　他并不意外顾衍这样回答。
　　顾衍并不觉得他这样的回答代表了妥协，代表了要为了他将来放弃削弱顾家势力，也不认为自己风华绝代到了能让布鲁斯这样的人爱美人不爱江山的地步。
　　遂状似漫不经心的问道：“你怎么决定的？”
　　“我决定把顾家交给你。”布鲁斯如是答道。
　　顾衍颇觉错愕的抬眸看他。
　　布鲁斯却似无所觉，顿了会儿，接着道：“你将来会和我共同拥有这个国度，而顾家则是你祖父留给你的。相信将来会矛盾的，不会是我一个人，顾家放在你手里，我不去管，相信将来到时候是要削弱还是让它壮大，你心中自会有一把标尺。”
　　“殿下――”顾衍不可置信地看着他。
　　布鲁斯继而又道：“但同样的，亚沙曼家要交给我，将来你不能插手干涉。”
　　迪亚斯是个帝后共同临朝统治的国度。
　　将来在政治上会有话语权和决策权的，不只他一人。布鲁斯也不是因为顾衍这样说了，才做出这个决定的。
　　这个主意在他脑海当中成型已久。
　　绝非一朝一夕铸成。
　　曾经他或许动过与顾衍一较高低，将来自己实力强横了将顾家彻底在迪亚斯铲除，借以稳固自己皇权的念头。但在发觉自己爱上顾衍以后，布鲁斯的这个念头却是早已变了，他决定将顾家的将来交由最熟悉顾家的掌舵人来裁决，不只是因为他相信顾衍认为顾家将来会做出于帝国于顾家最好的裁决和判断。
　　也因为，他认为作为一个合格的alpha他应当给他的omega足够的安全感。
　　布鲁斯将来会成为整个迪亚斯的帝王，那么作为他的omega，顾衍又该从何处觅得安全感呢？能够给他安全感的，唯有强大如顾家这样家族的娘家……顾衍需要顾家的势力来维系与他之间夫夫关系的平衡和自信。
　　布鲁斯因此愿意保留，纵容这个家族的存在。
　　让它成为和自己抗衡的后盾。布鲁斯不知道他将来会不会有一天后悔自己今天做下的决定，但至少，这一刻，他无悔。
　　
　　第096章
　　
　　顾衍被布鲁斯眼底的凝重惊得半晌说不出话来。之前从没觉得过，突然一下子感触到，顾衍才惊觉原来布鲁斯对他的感情已经认真到了这种地步。
　　连诸多他不愿去想的问题，布鲁斯却都早已是深思熟虑过的。
　　而他却――
　　许久，顾衍才从喉管里挤出了这样一个问句来：“……殿下，当时接到消息知道顾家有人在你的手术中意图作梗，而我却出面抹消这些事情阻挠你的调查的时候，是怎么想的？”
　　他不能想象布鲁斯当时会是个什么样的心情？
　　连最基本的坦诚都做不到。
　　无论作为布鲁斯的终身伴侣，还是合作伙伴……他都是一个毫无疑问的失败者。因为，打从一开始在他的潜意识里，就不曾把布鲁斯当做自己人，当做他最亲密的伴侣。
　　“刚接到消息的时候，我有过震惊，怀疑，也会觉得有点受伤……作为伴侣，你什么都不愿意告诉我。”布鲁斯毫不避讳：“但后来转念一想，却又不那么觉得了。”
　　顾衍抬眸，定定望着他：“为什么？”
　　倘若换做易地而处，他站在布鲁斯的位置上，他也是不能百分百打包票他就会信布鲁斯的。
　　难道，布鲁斯就真的不会怀疑，自己真的就想从中作梗让他在那场手术中永远傻下去，让他就此成为自己的傀儡，事事听从自己和顾家的吗？
　　顾衍多疑。
　　诸多事情都总喜欢在心里多转几个弯，多想几遍。
　　“因为，我觉得你不会那么蠢。”布鲁斯倒没什么骗他的意思，直言不讳道：“各家势力交错不稳，父皇在世我仍是皇太子而非皇帝，亚沙曼家又对你不怀好意，库斯只是你肚子里的胎儿……许多事情都未可知的厉害。”
　　顿了顿，继而又道：“这种时候，我真的傻了，对你对顾家不会有好处的。”
　　顾衍眼睑微垂，定定望着地面不言不语。
　　“易地而处倘若换做我是你的话，是决计不可能在这种时候对皇太子下手的。就算是真有野心，起码也得等到皇太子登基，其余各家势力削弱，孩子长大手中底牌充足稳操胜券了，才敢轻易出手……你向来都是个优柔寡断的人，决计不敢兵行险招。”多思的不只是顾衍，种种各式各样的可能性，在布鲁斯脑海中过过得又岂止千百遍。
　　但即使多疑至此。
　　他却仍愿意将信任与软肋交付顾衍。
　　“我向来都是个优柔寡断的人，决计不敢兵行险招？”听到布鲁斯将各式各样个人私底下可能存有的或隐晦或阴暗的心思剖析到明面上来，顾衍半点也不觉恼火，反鼓起掌来。
　　布鲁斯定定望着他。
　　顾衍目光扫向他，似笑非笑：“殿下这样评价我，就不怕我生气吗？”
　　“你会吗？”布鲁斯与之对视。
　　“会！”
　　顾衍回答得斩钉截铁，布鲁斯失笑遂无奈道：“那要不要我来哄哄你？所以，我认为聪慧如你一定不会让我在这种时候傻的……肯定是你们顾家有人自作聪明贸然出手，你发现了为了保全顾家才帮他们收拾烂摊子不敢告诉我，换做我是你指不定也会这么做，也未可知……”
　　布鲁斯说着遂将顾衍一把拉入怀中。
　　用鼻尖在他脖颈细细嗅着来自他身上的每一丝信息素的气味，他觉得自己仿若中了一种叫做顾衍的毒药，就算在他身上嗅到汗臭和体味，自己也会觉得好闻。
　　爱情这东西自来是没什么道理的。
　　嗅着嗅着，布鲁斯还觉不够索性张口啃了上去。
　　“知道了我的野心，殿下还敢和我睡在一起？怎么？就不怕有一天等我地位稳固了，库斯长大，亚沙曼家的势力不复从前……我直接把你弄傻？挟天子以令天下。”顾衍被他弄得发痒，遂一把格挡开他，出言调侃道。
　　布鲁斯自喉咙里挤出连串笑意：“你会吗？”
　　“我会。”顾衍回答得毫不犹豫。
　　“呵呵……你们亚裔在古中国时期，有一句话叫做‘牡丹花下死，做鬼也风流’，倘若真有那么一天，晋时就且看我们谁更技高一筹了，我的太子妃殿下――”布鲁斯眼角笑意更浓，半点也不觉恼火。
　　作为将征服和冒险当做天性的alpha。
　　他从来都是不畏惧挑战的，尤其，这挑战还是他的omega向他发起的。
　　顾衍也笑：“呵呵。”
　　能将自己内心深处对他未来这样的阴暗揣测宣之于口，足见布鲁斯是真的想同他坦诚以待，而非虚与委蛇……偷偷在背地里斟酌着和他玩绕子。
　　这，就足够了。
　　“对了，虽然，我知道这个问题很多余，也很无聊。但我还是想问你一句，在知道你的亲戚对我下手的时候，你会不会有那么一瞬间真的动过念头希望我傻了呢？”布鲁斯边轻啄着顾衍脖颈上的肌肤，边留下吻痕道。
　　他没什么别的意思，只是单纯好奇。
　　顾衍回答得斩钉截铁：“不会，就如你所说的，我不会傻到那种地步。做对我没好处的事情。”
　　“好吧，我相信你。”
　　布鲁斯遂不再纠结这个问题，再接再厉挑逗意味十足得舔上了顾衍的肌肤。可就在这时，顾衍却忽然蹦出了一句：“但在某些时候，一瞬间，我动过希望你未来在想动顾家的时候再傻一次，或者一直傻下去不要好起来的念头……”
　　布鲁斯只得停下手中的动作。
　　听他说话。
　　“虽然，只是一瞬间。”顾衍也很想努力坦诚自己：“但你知道野心这种东西，像我们这样的出身，有机会和空子的话总是会不由自主冒出来的……”
　　布鲁斯不觉意外：“可以理解。”
　　他也时常会从心底窜出十分阴暗的念头，有时甚至会去执行和完成。
　　“我也经常会觉得自己很讨厌，很邪恶，值得唾弃，但我就是这样一个人。”顾衍垂眸深思，复又抬眸，平静如水的看向布鲁斯。
　　布鲁斯什么话也不说。
　　仅将他搂进了怀里给他行动上的鼓励。
　　布鲁斯知道能让顾衍这样的人敞开心扉剖白自己的机会并不多。顾衍顿了顿，任由他将自己搂在怀里，继而又道：“在你当初傻了，接受治疗的时候，我甚至希望过你永远都不要好起来……只因为，我觉得那个时候的你非常爱我。”
　　“什么意思？难道你认为我现在不爱你吗？”布鲁斯非常不满这句话。
　　顾衍只笑笑并不说话。
　　那个阶段的布鲁斯曾一度带给他非常美好的回忆，给予过他最纯粹的感情，教会他怎样去爱一个人怎样被爱，他对布鲁斯的感情也是从那个时候积攒起来的。这是失去了这段记忆，正常起来仍然爱着他的布鲁斯，取代不了，也给不了他的，也许没有那段时间的经历。
　　他仍是那个感情缺失性情凉薄的顾衍，布鲁斯也仍是那个高高在上没有感情的皇太子。
　　他们或许会一直生活在一起。
　　但却终其一生不会相爱，就像两条一直并驾齐驱的平行线，一直紧挨在一起，但却没有任何感情上其他方面的交集。
　　所以，如果有可能的话――
　　他还是希望布鲁斯能够恢复关于那段时间的记忆，虽然，那记忆于他而言可能只是黑历史。
　　“我是个很自私的人，布鲁斯。”
　　“明明知道鱼与熊掌不可兼得，却偏偏很贪心，希望什么都能够得到。”顾衍的话匣子一打开就关不上，里面满满都是对自己的审视和剖析。
　　布鲁斯静静搂着他道：“可我却偏觉得你这样可爱。”
　　顾衍摇了摇头。
　　并不说话。
　　两人在亚沙曼家附近餐厅吃完了饭后，回到家，顾衍才想起了他今天冲到亚沙曼家去找布鲁斯关键原因：“对了，我听说，和平联盟统帅凯撒。希里克要来访盖亚星，约你喝茶？”
　　“你也听说了？”布鲁斯毫不意外自家媳妇儿的消息灵敏程度。
　　顾衍旁敲侧击：“嗯，听说了，你说他这次来是想做什么？”和平联盟和迪亚斯帝国决计算不上友邦呐，凯撒。希里克好好的来访做什么？
　　顾衍不知道，凯撒。希里克打得什么主意，又为何要会晤布鲁斯……会晤的内容又会否同自己的身世有关？例如，借公布自己的身世辖制布鲁斯，让帝国为新建的和平联盟提供某些方面的便利，让帝国为和平联盟提供庇护等等，诸如此类的。
　　顾衍一点儿也不清楚。
　　凯撒。希里克说是他生理角度上的另一个父亲，但归根结底于他而言，也不过就是个陌生人罢了，人心否侧，谁又能知道他打得什么如意算盘呢？
　　顾衍一下午时间和布鲁斯坦诚了很多东西。
　　但却独独没有想过要向布鲁斯坦诚自己的身世，一是不知从何说起，也不知道布鲁斯会是个什么样的反应，二是就连顾原都没有正式承认过的事情，他又拿什么立场代顾原去认呢？
　　“他那边说是，想要和我们分享联盟那边的‘星系秒速跃迁技术’和我们成为友邦，但实际上打得什么主意又有谁能知道呢？”布鲁斯漫不经心。
　　顾衍食指轻叩桌面：“我记得你好像对‘星系秒速跃迁技术’很感兴趣？”
　　“的确是感兴趣没错，但我还没想好要不要见他，有可能让宰相代我去吧。”布鲁斯一心二用将手上的书翻了一页：“毕竟，无事献殷勤非奸即盗啊……我还没有想好，我们有没有为了这个技术与原自由联盟以及塞壬帝国为敌的必要。”
　　凯撒。希里克也算得上是不少帝国的星际公敌。
　　处理这个事得慎重。
　　“确实。”顾衍无声叹了口气。
　　布鲁斯知道他有话想说，遂问道：“你有什么建议吗？”
　　“假如，殿下不想去的话。可以让我爸爸代替你去，他们之间有一点恩怨没了，已经困扰我爸爸很久，只可惜没机会解决……”顾衍直言不讳。
　　布鲁斯不确定道：“爸爸？我记得他和凯撒。希里克似乎是一个导师手底下出来的……然后，那位导师当时似乎被诬陷死在凯撒。希里克手下，有这么一回事吗？”
　　“有。”
　　他们之间的恩怨太多。
　　时隔多年，凯撒。希里克再回迪亚斯，顾衍还是觉得在他见别人之前，还是让他先见顾原一面将宿怨解释清楚得好，免得凯撒。希里克不知道打得什么主意。
　　“那就拜托爸爸替我去好了。”布鲁斯摸着下巴陷入深思，想了想，遂爽快应允：“他们也算得上是师兄弟，想必会有很多话可以说。”
　　顾衍也不矫情：“那就谢谢殿下了。”
　　转身就去给顾原发消息去了，他想时过境迁，他们应该有很多话可以说。
　　******
　　凯撒怎么也没想到自己向迪亚斯递交了申请，到访迪亚斯后，会晤到的人竟然不是他的儿婿帝国皇太子布鲁斯，而是顾原。
　　凯撒一个激动手上没稳住险些摔碎了大使递来的茶杯。
　　幸亏，顾原身手敏捷。
　　一下子接住了茶杯放回了他手上，才免了尴尬没让凯撒出洋相惹出一幕国际闹剧来。
　　时过境迁，两人都已是半截身子埋进土里的人了，可凯撒在见到顾原的瞬间，却偏偏又觉自己再度回到了暗恋顾原的青少年时代，紧张得都说不出话来，只会一味呆愣愣的望着顾原看，张了张嘴，好不容易才从喉咙里憋出了声音：“……师――”
　　一声师兄尚未出口。
　　“让我们代表迪亚斯帝国热烈欢迎和平联盟统帅，凯撒。希里克先生的来访。”高岭之花般的顾原早已疏淡得与之划出距离，以一副公事公办的口吻道。
　　今天他作为一名贵族和皇太子的岳父接待他国元首来的。
　　尽管，虽然非常不满这个被顾衍硬塞过来的任务，但归根结蒂顾原的人还是来了。
　　在顾老元帅逝世后，顾原的心态变了很多，再没了当初的尖锐和高傲，看什么都一副心如止水的样子，就连见了凯撒也再没了当初的波动了，简直随时可以去出家了。
　　虽然，顾衍时常会很担心他。
　　但顾原自己却偏觉得自己的状态已经好到不能再好，年轻时的爱恨早已成了过眼云烟，现在的日子只要定期注射抑制剂和没事带带孙子就够了，满足到不能再满足。
　　顾老元帅逝世后，他时常提醒自己要惜福。
　　凯撒如梦初醒这才恍然自己和顾原都早已不再当年，对着诸多媒体记者的摄像机，正欲官方的回复顾原一点客套之词。
　　“啪”“啪”“啪”
　　却听周围传来了连串的鼓掌声。
　　“我代表帝国和皇太子殿下欢迎您的莅临。”顾原友好的向凯撒伸手，凯撒当即紧张得伸出手来同顾原交握，手心里捏得都是汗水。
　　但顾原掌心的触感委实太好。
　　一时之间倒叫他忘了自己现下的处境，只想将他的手握得久一点再久一点。
　　“咔擦”“咔擦”
　　闪光灯的声音接连响起，媒体记者们第一时间用相机记录下了关于两国要员和平会晤的和平美好画面，然后，还不待凯撒回神。
　　顾原就已毫不留情的抽回了自己的手。
　　
　　第097章
　　
　　感受着在自己手中逐渐冷却的残余温度，凯撒这才如梦初醒的找回了物是人非的真实感。接踵而来的就是应接不暇的演讲，和冠冕堂皇让媒体记者记录下的会话。
　　顾原其间没和他多说一句话。
　　但凯撒却偏觉得，于他而言再没有比今天更美好的一天了。
　　他从没有离他的师兄离那个人，这么这么近过。只要视线稍微转一转他就能眼角的余光扫视到顾原的存在，稍微凑近一点他就能闻到那个人身上omega信息素的味道。
　　就算周围还充斥着诸多碍眼的电灯泡阻隔在他和顾原之间，凯撒也觉惬意。
　　这一切，对凯撒来说就好像在梦里一样置身天堂。
　　倘若真的是梦的话，他简直希望自己可以长梦不醒，再不回和平联盟了。
　　“距离我上一次到盖亚星，现已有百余年之久了。科技日新月异，盖亚星的变化很大……大到我几乎已经要认不出了……”一别经年，再回盖亚星凯撒用得已然是他国元勋的身份，对此他感慨颇深，就算顾原不怎么搭理他。
　　凯撒看着不复从前的故土也能找出说不完的话来讲。
　　但没成想，这话一出口，顾原竟似感叹一般头一遭的应了他的自言自语：“是啊，变了……什么都变了。”
　　凯撒没想到他会应自己。
　　抬眸看他却是微讶。
　　“百余年都已过去，又哪里能有不变的道理呢？”顾原也不理他，只自顾自的把话接了下去。
　　他一语双关话里指得变了，既是指得现今早已变幻无穷，不复当年光景的迪亚斯帝星盖亚星，也指得是他们二人之间的关系。
　　昔时往矣。
　　他们终归都再也回不去。
　　“……顾原爵士，能不能有劳你带我四处观光游览一下呢？现下的盖亚星，我早已不再认识，走在路上我只怕是要迷路啊。”微讶之后便是激动，凯撒极快审时度势抓住机会向顾原提出要求，只望能再多博得一点同他相处的机会。
　　较之凯撒的激动，顾原倒是平淡得紧。
　　既没有爽快应允，也没有明确拒绝，只一味得望着天空出神。
　　“顾原爵士――”凯撒大着胆子试探性得又叫了一声。
　　顾原当即回神，进退得宜回应道：“当然可以，您是我们的贵宾，能够陪您一同游览我国的名胜古迹是我的荣幸。”
　　虽然，并不怎么想再见凯撒。
　　但既来之则安之，顾衍既然给他支配到这了，他也只能兵来将挡水来土掩，代表国家对到访的他国元勋尽地主之谊了。
　　顾原爽快的与一干国家要员一齐给凯撒当了一回导游，带他重游了一回早已物是人非的百余年前故地。顾原没什么感触只纯粹的惋惜，当年那段在来临时自己没有把控好的感情，倒是凯撒感触颇深，在记忆里将学生时期同顾原相处的点点滴滴都尽数回忆了起来。
　　凯撒其间一直想同顾原再找点话题多说点什么，以便旧情复燃。
　　但顾原却是一再转移话题，他不是看不出凯撒想要什么，只是纯粹觉得他们都早已不再年轻也找不回曾经年轻的自己。凯撒无奈，只得换方向下手，和顾原冠冕堂皇的聊起政治话题，但顾原却又以自己不能在这方面做主为由，将首相推出来当挡箭牌。
　　看着首相勾勒纵横满是皱褶的脸，凯撒再是没了聊下去的兴致。但无奈话题已经进行到这又吞不回去，只得强撑着和首相东拉西扯了起来。
　　转眼，就是一个白天的时间过去。
　　看了看渐暗的天色。顾原低头扫了眼手表，遂向欧文询问道：“接下来，还有其他的行程安排吗？”没有话，他就打算回去教育太子妃了。
　　“哦，您稍等一下……根据太子妃殿下发给我的行程安排来看，晚上的时候您们还有一场我国特色话剧需要陪凯撒。希里克统帅同使节团观看。”欧文匆忙翻看了下顾衍发给自己的行程安排表，遂回答道。
　　顾原微讶：“话剧？”
　　他就没有听说过招待他国来宾，还得陪着一起看话剧的。
　　整得就跟小年轻谈恋爱似的。
　　“是的，根据太子妃殿下发来的行程表看，就是这么安排的……这是您们今晚的最后一个行程安排，结束了就可以暂别凯撒。希里克统帅极其使节团了。”行程表是顾衍安排的，欧文也不太清楚他打得什么主意。
　　顾原有点不满顾衍的自作主张，但在这种场合却没法下帝国皇太子妃的面子，遂边看向身侧的凯撒边应允道：“那好吧……不知道希里克统帅阁下累了没有，累了请告诉我们。没有的话，我代表皇太子殿下和太子妃想邀请希里克阁下和和平联盟各要员一同观看一场话剧，以便了解我国的风土人情，愉悦精神。”
　　“我们的荣幸。”凯撒自是不会拒绝这样的机会的。
　　虽然，他本人对话剧，电影这样的艺术性戏剧不太感兴趣。
　　但在很年轻他还暗恋着顾原的时候，曾一度很想请他的这位师兄一起看一出爱情电影，顾原当时也答应了要和他一起去看。可还没等到那出电影开演，他们就已经闹翻了，从此再无联系，凯撒一个人和一个空着的座位一起看完了整出电影，从此再不喜欢任何戏剧。
　　没想到时隔百余年。
　　已经两百余岁的他，现下竟又有了这样一个机会去圆当初的梦。
　　虽然，他们要一起观看的是话剧而非电影，陪他一起观影的不只是顾原，还要一干闲杂人等及他的属下，但意义于凯撒而言却是一样的。
　　他们一起观看的话剧叫做《失乐园》。
　　是国家常青树话剧团为了迎接和平联盟使节团的到来特别排练出来的，是一部爱情题材话剧，顾原在此之前既没有听说过关于这出话剧的民间传说，也没有看这出话剧公演过。
　　不知道，这出话剧怎么就能代表他们国家的风土人情给他国来使观看了？总而言之，他们就是被强制性的观看上这出话剧了。
　　工作人员的脑袋也不知道是不是有坑？
　　像这种国家要员级别的集体观看演出，竟然给他们个人安排了包厢，采取联盟要员和帝国要员一对一模式分包厢，而不是大家伙儿坐在一起热热闹闹的看演出联络感情……凯撒和顾原不偏不斜就被安排在了一个包厢里，坐在一处，再无旁人干扰。
　　话剧还没开始。
　　舞台上的光线暗得什么都看不清，狭小的包厢里仅能听到顾原和凯撒两人交错的呼吸声及心跳声，气氛暧昧得不行。
　　“师兄――”见此良机，凯撒张了张嘴正想和顾原说点什么。
　　不想，就当这时，却听“嘭”得一声巨响，漆黑昏暗的舞台骤然亮了起来，顾原当即反应极快的与凯撒拉开了距离：“话剧开演了，看戏吧。”
　　顾原原本对爱情话剧没什么兴趣。但为了逃避尴尬，只得装出一副全神贯注的样子将全副注意力投注到了舞台上的话剧表演上，凯撒见状无法只得也紧跟着看起话剧来。
　　熟料――
　　看着看着，他们两个却都入了神。
　　《失乐园》算是一个神话背景设定的故事，故事里的人物设定都是来源于圣经设定中的天使和魔王。故事的主角是原为天使，后堕天成为七大魔王之一以淫欲原罪闻名于世的魔王阿斯蒙蒂斯，故事的开篇阿斯蒙蒂斯作为新生天使诞生于伊甸园，八大炽天使之一的天使长拉斐尔作为他引导者来到他身边，教导他该如何成为一名天使。
　　作为大天使长的拉斐尔高冷禁欲强大，而又光芒四射。
　　刚刚诞生的阿斯蒙蒂斯从未见过如此耀眼的存在，几乎第一眼就为拉斐尔所惊艳倾慕上了他。拉斐尔初始对待阿斯蒙蒂斯并无其他感情，与其他新生的天使一般无二。但却因为，阿斯蒙蒂斯的热情开朗锲而不舍的追求，和孜孜不倦的靠近逐渐软化改变了对阿斯蒙蒂斯的态度，对这名弱小的新生天使同样生出了不一般的心思。
　　拉斐尔由于过于高贵的身份，和其过于怪癖独来独往的性情……总是让其他天使望而生畏，他很孤独，阿斯蒙蒂斯是第一个不憎恶他怪异性格主动靠近他给予他温暖的天使。
　　刚刚开始的时候他们一个教导知识，一个孜孜不倦学习的相处情景很甜很温馨。
　　双向暗恋，几乎给了观众一种下一秒他们就要捅破窗户纸，走到一起从此大团圆结局的错觉，但现实的剧本却是悲剧的，作为后来以原罪淫欲闻名于世的魔王，阿斯蒙蒂斯似乎生来就带有一种花花公子的气质，总是能不断的招惹到各式各样的天使的喜欢，而他自己本人也不排斥其他天使的亲近，极享受自己人缘极好的状态……
　　看到周围总环绕着不一样天使的阿斯蒙蒂斯。
　　拉斐尔因此生出了不确定，质疑起了阿斯蒙蒂斯对自己的真心能有几分，感觉到自己于阿斯蒙蒂斯而言绝非唯一……
　　猜疑，误会接踵而来，性格乖僻的拉斐尔就像个闷嘴葫芦，就是吃醋也绝不吐露半分自己对阿斯蒙蒂斯的心意，反而牙尖嘴利的讥讽，贬低起了阿斯蒙蒂斯接近自己的初衷，伤了阿斯蒙蒂斯也伤了自己……自尊心极强的阿斯蒙蒂斯再没来找过他。
　　偶然碰面，拉斐尔很多时候都试图想去解释自己当初的言不由衷，将误会化解。
　　可偏偏一出口却竟是因为，阿斯蒙蒂斯和别人在一起给他带来刺激，而产生的对阿斯蒙蒂斯行为不检点的讥讽，误会越演越烈。随着阿斯蒙蒂斯实力的越来越强大，他逐渐忘却了初始拉斐尔引导他时冷漠外表下掩藏的温柔，记忆中余下的唯有这位天使长嫉贤妒能对自己存有的满满恶意，拉斐尔再不是阿斯蒙蒂斯倾慕过的那个人。
　　两人的关系渐行渐远。
　　再也回不到从前。
　　也不知过了多长时间，有一日，阿斯蒙蒂斯被污蔑与魔族勾结，背叛天堂，千夫所指，唯有拉斐尔站了出来说愿意相信他，阿斯蒙蒂斯将所有希望都寄托在了拉斐尔身上，在潜意识里他也是一直相信着他这位引导者是会保护着他的。
　　可偏生，拉斐尔却给了他最致命的一击。
　　在阿斯蒙蒂斯最信任他的时候，亲手封锁了阿斯蒙蒂斯的力量，将他囚入了第九天监狱。拉斐尔忙着在外面替阿斯蒙蒂斯寻找证据证明清白，殊不知这时的阿斯蒙蒂斯在监狱里受尽了其他或嫉妒他或居心否侧的天使折磨，已盲了双眼，折了双翼，恨透了拉斐尔。
　　拉斐尔发现这一切的时候早为时已晚。
　　拉斐尔后悔极了，遂在暗中帮助了黑暗势力，放出了阿斯蒙蒂斯。阿斯蒙蒂斯不愿受黑暗势力操纵，遂盲眼逃窜至人界。拉斐尔尾随其后救下了昏迷中的阿斯蒙蒂斯，在阿斯蒙蒂斯醒来后悉心照料着他，却始终不曾开口说一句话，就连阿斯蒙蒂斯开口问询时也刻意闭口不谈，故意引导阿斯蒙蒂斯以为救下他的是个哑巴人类。
　　他不知道自己该怎么面对阿斯蒙蒂斯。
　　几乎亲手将阿斯蒙蒂斯害成了这样的他，根本无颜面对他。
　　“就让他永远以为救下他的是个不会说话的人类吧，这样，总比让他知道亲手将他害成这样的人又救了他……来得好。我对他没有恩情，只有愧疚……就让他以为，救下他的是那样美好的一个人类好了……”舞台上扮演着拉斐尔的演员这样说着。
　　顾原的脸色苍白到极点。
　　到这个时候，他若是还不懂顾衍安排他们看这场话剧的用意就是个傻子了。
　　在阿斯蒙蒂斯失明期间，拉斐尔与他的相处又恢复到了过去的温馨甜蜜，两人明明身处人界却又仿佛回到了伊甸园。不久，拉斐尔接到消息，找到了证明阿斯蒙蒂斯清白的证据，暂时离开阿斯蒙蒂斯回到天堂，却与天堂派出接引阿斯蒙蒂斯回归的天使错过。
　　阿斯蒙蒂斯被接引天使治好的双眼和残翼。
　　睁开眼睛，看到的第一个人却是被天使请来帮忙的哑巴omega人类莎拉，莎拉长得很像拉斐尔，性情却远比拉斐尔美好阳光得多，满足了阿斯蒙蒂斯对情人的一切幻想。
　　阿斯蒙蒂斯爱上了莎拉。
　　回到天堂阿斯蒙蒂斯的心却早已被恶魔侵蚀回不到过去，拉斐尔几次找到阿斯蒙蒂斯向他道歉，阿斯蒙蒂斯却始终做不到原谅，爱之深恨之切，当初的爱之深没了余下的就仅有加倍的恨之切了。对于自己救下阿斯蒙蒂斯的事，拉斐尔不想挟恩求报，再说本就是他将阿斯蒙蒂斯害成那样的，就是救他，拉斐尔认为自己也是应该的……遂绝口不提。
　　希望阿斯蒙蒂斯能够忘却这一切，重新开始。
　　两人之间关系疏淡，再无什么交际，阿斯蒙蒂斯始终不知道拉斐尔才是救了他的那个人。
　　随后的日子里，阿斯蒙蒂斯几次到人界向莎拉求爱，莎拉却始终不答应决议嫁给和她相同的人类。阿斯蒙蒂斯心理扭曲，开始堕魔一连杀死了莎拉的七个丈夫，让莎拉再无人敢娶……天堂终于察觉此事，拉斐尔化身阿赛利亚受神的旨意前来了结此事。
　　在莎拉与第八任丈夫结婚当天化身莎拉的第八任丈夫特比亚与阿斯蒙蒂斯附身的莎拉完婚。
　　并在洞房当夜，阿斯蒙蒂斯要谋害特比亚之时，出手用恶魔畏惧的鱼的内脏制服了阿斯蒙蒂斯，让他亲眼看着心爱的莎拉嫁给别人，将其带回了天堂。
　　阿斯蒙蒂斯对拉斐尔恨之入骨。
　　回到天堂的半路上突然爆发，与此同时，天堂爆发了有史以来最强大的一场叛乱‘圣战’，大天使长路西法带领天堂三分之一的魔化天使开始堕天。阿斯蒙蒂斯毅然决然投向了路西法阵营，用拉斐尔当年赠与的黄金圣剑刺穿了拉斐尔的胸膛。
　　故事的结局是――
　　拉斐尔依旧留在天堂当他的四大天师长之一，阿斯蒙蒂斯则堕落成魔成为了地狱七宗罪魔王之一的淫欲魔王，夜夜笙歌……两人天各一方，几百万年后再相遇，阿斯蒙蒂斯讥嘲了拉斐尔一句：“我以为你这样的天使……应当会成为我们的同类才是，没想到你终归是留在了天堂，由此看来，你的信仰之力很强压过了你的种种欲望。”
　　他们各自安好。
　　却都失去了故事开始时心中各自的那片乐园。
　　
　　第098章
　　
　　话剧落幕，舞台灯光逐渐暗下。顾原仍坐在原处出神，犹如一尊雕塑般一动不动，他不动，凯撒也不动，两人相对两无言也不知过了多久。
　　狭小的包厢里几乎静得连一根针掉在地上也能听个真切。
　　“你为什么要回迪亚斯？”许久，顾原才幽幽的问出了这么一句话来。
　　这是这么长时间以来，顾原第一次主动和他搭话。
　　凯撒颇感受宠若惊，斟酌了下，遂意有所指的别有深意道：“或许，我是为了来找回我心中失去的那片乐园。”
　　“找回你心中失去的那片乐园？”顾原喃喃重复。
　　“没错。”
　　凯撒说着遂情绪激动地将视线扫向了身侧的顾原，这出话剧对他的触动很大让他感慨很深，包厢里的光线太暗，暗得几乎让凯撒看不清顾原的脸色。
　　但他仍旧很亢奋。
　　顾原现在还愿意和他说话，这对他来讲，就已经很好了。
　　“可是，已经失去的东西又怎么可能找得回？”顾原突然问道。
　　凯撒心下一怔，遂目光灼灼得看向顾原，信誓旦旦道：“只有心在，人在，我相信没有什么是找不回来的，所有艰难险阻都终将瓦解。”
　　顾原怔怔回望他。
　　凯撒虽看不清他的表情，却仍是为之心中一动，张了张嘴，正有滔滔不绝的信誓旦旦欲脱口而出，趁热打铁借以挽回自己和顾原之间的过往。
　　“就算找得回，你又怎么能保证那片乐园还是你希翼中的样子，没有改变呢？就算没有改变，你又怎么能确定……你记忆中的乐园就是现实存在的那一片，而非记忆美化过的呢？”可还不待他出口，顾原便抢先一步开了腔。
　　凯撒下意识反驳：“怎么可能？”
　　“有什么不可能呢？”顾原并不看他，只定定望着早已灯光昏暗的舞台出神：“你错了，我也错了，你错过了，我也错过了……当年的是是非非恩恩怨怨纠葛太深，我过于自以为是，你过于执着爱恨，始终没有对彼此敞开过心扉……”
　　“……回不去了凯撒，无论是你是我，都已经回不到过去了。”
　　听着他的定论。
　　凯撒欲言又止，动了动喉结，极想说点什么，但却始终不曾出口。
　　顾原自顾自的把话接了下去：“年纪大了，现下坐下来细想，当年的事情有很多都是我过于执拗没有考虑周全，才引起来的。我对不住你，现在也很后悔……假如，能够重来一次的话，我一定会把事情处理得尽善尽美，不辜负你，也不辜负自己……”
　　他终于不再是那个过于骄傲乖僻的顾原。
　　“不……”凯撒张了张嘴，欲打断他。
　　顾原却充耳不闻：“但可惜，现在说什么都已经于事无补……”
　　“不是这样的。”凯撒终于打断他。
　　顾原顿住未出口的话语。
　　凯撒在黑暗中定定望着他：“不是这样的，一段感情弄成我们现在这种样子，决计不是一个人造成的，你说你有错，可是师兄，我又何尝对到哪里去呢？”
　　“我们都有错，且错得离谱。所以――”
　　所以，师兄，趁我们都还活着。
　　我们和好可好？
　　凯撒目光灼灼盯着顾原，话里的未尽之语已是明显。失去强烈恨意做底气的他，在顾原面前似乎又一次成了当年那个卑微怯懦，事事都需得看顾原脸色的小师弟，眼巴巴地等着顾原的答复。
　　“我们都太过固执，放不过自己，才白白蹉跎了一生。”顾原苦笑叹息。
　　凯撒不言不语。
　　道不出心里是个什么滋味。
　　顾原顿了顿，复又开口道：“坦白说，我并不知道你再回迪亚斯是为了什么，要见太子殿下又是为了什么，但我希望你能够看在我们曾经还有过那么一丁点儿美好的份儿上，不要去提小衍的身世，不要拿这个做文章……”
　　“……不要拿这个做文章？原来在师兄心底我到底还是居心否侧，心思险恶的人吗？”凯撒垂眸却是苦笑出了声。
　　顾原连忙解释道：“我并没有恶意揣测你行径的意思，只是单纯的想要提个醒……你的身份很敏感，小衍现在所处的位置又是所有人都盯着的，他的身世一旦曝光后果不堪设想，甚至极有可能毁了他……”
　　凯撒不断在黑暗中翻看着自己的双手。
　　“我希望你可以慎重斟酌这件事，毕竟，小衍身上也流着你的血……”顾原低声道：“孩子的事，我一向不怎么插手干涉，一切都留由他自己决定……倘若你想的话，在见太子之前，可以抽时间和他碰一下面……”
　　凯撒缄默不语。
　　许久，才长吁了口气道：“我明白了。”
　　“时间已经不早了，如果您没有什么事情的话，我就要先回家休息了。希望您能满意我国对您的招待。”顾原低头看了下手表，遂站起了身礼貌道。
　　凯撒坐在远处一动不动，也不吱声。
　　顾原遂当他默认，转身大步流星的朝包厢门外而去，出了大厅，他才知看这一场话剧的仅有他与凯撒两人，其他人都是在隔壁的厅里看另外的话剧。
　　方知顾衍的用心良苦。
　　只可惜――
　　他与凯撒都早已回不去。
　　“等一等，师兄――”看完这样一场话剧，顾原心里闷闷的，正欲走到一楼大厅同欧文会和，这时身后却传来了凯撒的呼喊声。
　　顾原遂顿下了脚步：“怎么了？希里克阁下？”
　　“我想问师兄一个问题？”凯撒的神情紧张而羞涩，就像旧时请教顾原功课时一样。
　　“您问吧。”
　　凯撒定定看着他：“你说拉斐尔在阿斯蒙蒂斯复明以后，明明有那么多机会告诉阿斯蒙蒂斯他就是救他的那个人，可他为什么就是不说呢？明明只要说了，阿斯蒙蒂斯就会改变他的态度，就不会继续再去恨他，误解他……”
　　这个答案话剧中的拉斐尔已经给过了。
　　可凯撒偏偏就是要再问顾原一遍，他想听顾原亲口说出这个答案。
　　“或许，他是害怕阿斯蒙蒂斯知道了真相，也不会改变态度，连带着恨上了那个救他的人吧。毕竟，阿斯蒙蒂斯在后期是那样的讨厌他……”顾原喃喃道。
　　这就是他在第一次救了凯撒以后，没有吐露身份的原因。他不想挟恩求报借以获得凯撒的原谅，也不想让凯撒连带恨上救他的那个人。
　　凯撒久久不语。
　　许久，才如释重负地紧跟着闷闷问出了：“那么，拉斐尔爱阿斯蒙蒂斯吗？”
　　顾原没想到他会这样问。
　　片刻失措后，久久都不曾回答凯撒的问题，转身背对着凯撒，就在凯撒以为他再也不会回答下一刻就要离去的时候，顾原突然给出了答案：“爱过的。”
　　“……啊？！”凯撒一时没听清。
　　也没能反应过来。
　　顾原苦笑：“从认识他的时候，就开始了……毕竟，阿斯蒙蒂斯一直以来都是个发光体，即使到了后来他误解阿斯蒙蒂斯，认定他十恶不赦，心里的天平却也还是不自主的倾斜，不由自主情不自禁，要不然，他后来也不会做出那么矛盾的事来……”
　　在第二次遇到双目失明的凯撒之时，他的理智告诉他――
　　他应该是要杀了他的。
　　那时的凯撒是帝国的叛徒，联盟的元帅。但他最后，还是救了他……顾原其实很想问问他，当时为什么没有遵守对他的承诺，还是上了铁卢星的战场……
　　但到了最后。
　　他还是什么都没有问，选择转身就走。往事已尽，前缘已了，是已至此……到了今天，再问什么都是没有意义的了。
　　还是――
　　各自安好罢。
　　******
　　顾衍给顾原安排了去接待凯撒以后，懒得他和布鲁斯都有了假期，就安心在家和布鲁斯一起带起了孩子，想过几天太平日子。不想，一波未平一波又起。
　　凯撒和顾原这里的事还没有解决。
　　白一寒那里就又出了事……
　　长期使用强烈刺激性内分泌感染药物导致抑制剂失效，在开军部会议时，信息素紊乱蔓延证实了自己的omega身份以及刻意伪装成alpha参军的事实，在经过专业医师检查证据确凿后，白一寒对罪行供认不讳，当场就被抓进了军部大牢里。
　　顾衍接到消息的时候整个人都是懵的。
　　和白一寒青梅竹马认识将近三十年，从小一起长到大，中间甚至还订过婚差点结婚……他从来都不知道白一寒原来不是个alpha，而是个omega。
　　也不知道，他坚决要和自己解除婚约，和温迪在一起的原因，原来――
　　不是因为变心，而是因为这个。
　　顾衍一时之间有点难以形容自己的心情。
　　在接到消息的第一时间，顾衍就调用自己的特权匆匆赶到了关押白一寒的监狱，波特曼早就站在白一寒的囚室外头待着，看到顾衍来也不说话，只望着地面出神，神态举止依旧像以往一般桀骜不驯，放浪不羁。
　　顾衍并不意外看到他，仅匆匆向他点了个头致意，遂恼羞成怒的一拳砸向了隔着白一寒的窗户玻璃，如果可以的话，顾衍更想砸在白一寒脸上：“认识二十多年，我头一天知道你是个omega，最后一个知道……好样的，白一寒，你真是个好样的。”
　　这种被背叛隐瞒的愤怒。
　　顾衍简直难以言喻，几乎比白一寒当初告诉他，他爱上温迪，还让他生气。
　　“你不知道的，还多着呢！”白一寒隔着玻璃看着他，却是苦笑。
　　曾经，他最害怕的就是顾衍知道他是个omega，不是alpha。而现在，顾衍真的知道了，他却也没有怎么样。可见，这世上本就没有什么事是可怕的。
　　顾衍忍不住质问道：“你到底为什么这么做啊？你知不知道这么做的后果是什么？”
　　“我当然知道啊。”白一寒如释重负。
　　不单是迪亚斯帝国，整个星际联盟都是极力打击omega上战场这件事情的。因为，omega的发情期就像女人的大姨妈一样不准，一旦在战场上出现差错，那引起的骚乱可不是一星半点儿的……迪亚斯军部的那些老顽固尤其忌讳这种事。
　　就连顾衍当年意外由beta基因异变成omega。
　　布鲁斯帮他保留住已有军衔并保证不上战场参加战役都受到了那帮老顽固的不少抨击，顾家和布鲁斯都耗费了不少心力才将事情压下去。
　　更妄论――
　　白一寒这种出身低微，还刻意欺骗隐瞒性质的装作alpha上战场参加战役的了。
　　尤其，白一寒还为了伪装alpha和另一名omega结了婚，浪费了其他alpha拥有伴侣的资源，事件一旦闹大会引起民众怎样的热议和抨击完全可以想见。不单白一寒自己要倒霉，就连养育他长大送他去读军校支持他参军的顾家也是要受诟病的。
　　而像白一寒这种――
　　被军部和议会定义成‘性质恶劣’‘刻意扰乱军队的omega’通常是会被剥夺言论和婚姻自主权，沦为生育工具判给军队里诸多没结婚的alpha作为共妻繁衍后代的。
　　说是共妻，其实就和军妓没有任何区别。
　　没办法。
　　alpha实在太多，omega又实在太少……议会和军部难得抓到个可以杀一儆百，当典型当特例的出来，不善加利用让其他的omega都不敢这么做，又怎么行呢？
　　这一切――
　　白一寒都清楚得很，但他还是选择走上了这条不归路。
　　顾衍气得恼羞成怒：“你知道你还这么做，你是不想活了还是想沦为军妓？军部和星际联盟打压这种事情打压得很严，别说顾家就连太子在这件事上都是说不上话……你现在告诉我，我应该怎么做？报仇就有那么重要吗？”
　　“我知道啊，小衍。”白一寒又道。
　　顾衍被他气得几欲吐血。
　　“但我不能不这么做，我和你不一样――”白一寒定定看着他出神：“就生下来开始，我的宿命就是为了复仇，为了家族复仇，为了父母和兄长复仇，也为了我自己复仇……能够完成复仇扳倒喀纳斯家族，我很开心。”
　　顾衍无话可说：“好，你开心，你开心……开心到现在，你能不能给我一个解决方案，告诉我应该怎么解决这件事，不费脑子呢？”
　　“不用解决了，顺其自然就好。”白一寒想当然道。
　　顿了顿又追加了句：“不用再为我费心了，小衍。我欠顾家的欠你的已经还不清了，不要再为我奔走了，不论军事法庭如何裁决，我都接受命运。”
　　白一寒想得很开。
　　“接受？接受个屁啊！”顾衍却被他消极的态度气得不行，直接爆粗口了。
　　白一寒沉声道：“我是说认真的。”
　　“我管你认不认真，你要不要我救是你的事，我和顾家救不救你，是我们的事。顾家养你养到这么大，还没等到你报答，怎么会看着你死？你什么都别管了，事情我和爸爸会处理，你就给我好好在这里待着吧……”顾衍说着说着眼圈却不自觉红了。
　　两小无猜，闹得再僵，他们又怎么可能一点儿感情也没有呢？
　　白一寒张了张嘴，很想说点什么：“小衍――”
　　“行了，没什么事，我就先走了。你和二殿下好好聊聊吧。”可话还没出口，顾衍就已打断了他，他不想再听对方这般消极的话了。
　　顾衍看向波特曼。
　　波特曼当即抬头，朝他点了一下头，示意他安心。
　　顾衍稍稍放下心，正欲抬步往外走去。不想，这时白一寒却忽然叫住了他：“小衍，等一下，我想……想问你一个问题？”
　　“什么问题？”顾衍顿下脚步。
　　白一寒孤注一掷，突如其来的加大音量，告白道：“小衍，你是我最爱的人。我从来没有这么爱过一个人，我把你当成我生命里唯一的阳光……那么，你爱过我吗？”
　　这句话，就连他们订婚交往时，白一寒也不曾问过顾衍。
　　问出这句话他几乎鼓起了一生的勇气。
　　顾衍被他吓了一跳，下意识反应的看向一旁的波特曼，见对方极为平静情绪没起任何波澜，才将提到嗓子眼的心放了回去。
　　细思这个问题，然后回答：“……对不起。”
　　那个时候，他根本不知道该怎么去爱一个人，怎么去投入一段感情。
　　“我早就知道了，谢谢你，小衍。谢谢你，一直对我这么好，谢谢――”白一寒一点也不意外这个答案，一连说了三个谢谢，彻底了结了那点情愫。
　　顾衍又道：“对不起。”
　　“这本来就不是你的错……”
　　平静下来以后，两人再不以或消极或激动的态度面对彼此，聊了许久顾衍方才离开了监狱，徒留下，波特曼与白一寒相对两无言。
　　许是，因为太过尴尬了。
　　顾衍走后不久，波特曼也站不住了：“我也先走了，这几天不会过来看你。不过，你放心，我一定不会让你沦落到那种地步的，一定会救你出来的，你安心休息。”
　　话音一落。
　　波特曼逃也似的就要离开这里。
　　“从什么时候开始的？”就当这时，白一寒却自他身后传来了一句没头没尾的问话。
　　没头没尾一句话，偏生两人却都是听懂了。波特曼身体僵硬的愣在原地许久，背对着白一寒，没有转身，又是许久才道：“从第一眼看到你的时候，就已经开始了。”
　　“没想到，我还有让人一见钟情的潜质？”白一寒淡淡自嘲。
　　波特曼紧张得绷紧身体，不敢转身：“你呢？什么时候知道？”
　　“或许，我一直都是知道的……只是装作不知道，不想知道罢了。”白一寒终于选择了正视这个事实，这么多年，那么明显。
　　他又怎么会不知道？
　　装不知道，告诉自己波特曼很厌恶他，不过是自欺欺人罢了。一个皇子倘若真心厌恶他，真有心要针对他，饶是他有天大的本身，也翻不出花来。
　　出不了头。
　　波特曼的连呼吸都不自觉屏住了：“是吗？”
　　“这么多年，每次打架我都基本没怎么受伤，你却从没在我手上讨到便宜过，每一次都鼻青脸肿……然而，事实上我的实力根本就你强。你说，要怎么打，才能打成这样？”白一寒苦笑，正视起来以后，回忆起的处处都是细节都是端倪。
　　他从来都是不想知道。
　　而不是，不知道。
　　“我自己都不知道，我原来做得这么明显的……果然，我们大家不过都是在自欺欺人罢了。”波特曼笑出了声，却连声音里洋溢得都满是苦涩。
　　白一寒突然郑重道：“波特曼，谢谢你――”
　　“谢我什么？傻吗？”波特曼出言挖苦。
　　白一寒不说话。
　　只目光灼灼盯着他的背影。
　　波特曼从未被他如此注目过，索性转过了身，面对他郑重其事道：“不过，你放心，我这个人一向一傻傻到底，不会半路不管你的，就算你爱别人，我也肯定把你救出来的。”
　　“谢谢你。”白一寒又重复。
　　波特曼没搭话。
　　为白一寒所做的一切，他从来都是心甘情愿不求回报，也没想过得到什么的……就一股脑的扎进去了，再出不来了。不是他刻意想去这么做，也不是他为人比较高尚，纯粹就是他根本控制不了自己，倘若有一天他突然爱上别人。
　　指不定，就再也不会这么做了。
　　
　　第099章
　　
　　白一寒此后十几天里都没再见过波特曼，倒是顾衍前前后后跑了不少次。军事法庭很快对白一寒这次‘恶意欺瞒’事件做出了裁决。
　　并将白一寒请上军事法庭听候判决。
　　军事法庭坐落于帝都东北角半空当中，是一座圆形的宏伟建筑，地理位置接近白玉晶宫，往往是审讯涉嫌政治犯罪和军事犯罪军官和贵族的最佳场地，于整个迪亚斯的人民和军官而言都是相当神圣的存在。
　　时隔半个多月。
　　白一寒总算是再度见到了阳光，呼吸到了外界的空气。
　　不料，竟是如此盛况，一时之间竟也不知是该哭还是该笑。不过也是，随着科技的日新月异军队审查的严苛，已经许多年没有发生过omega鱼目混珠混进军队成为军人的事件了……这一回，不单被他成功冒充alpha混进军队，还让他成了帝国授勋的最年轻少将……
　　又怎能不惹人热议呢？
　　白一寒想，这一回，他就算是死也足以名留青史了。
　　周围观众席上早早熙熙攘攘坐满了前来听审的贵族和军官。
　　站在审判席上，拿眼角余光扫视着四周，白一寒的眼神不期然与坐在贵宾席最前列的顾衍碰了个正着，顾衍当即给了他一个放松的眼神，对他点了点头，示意他安心。
　　明明是该要安心高兴的。
　　但不知为何？白一寒心下却一丝欣喜也无，反觉失落得厉害……
　　――还有
　　还有，一个人没来。
　　军事法庭的最高法官名叫蒂姆，安德拉。
　　今年四百三十八岁，身上流有较为偏远的皇室血脉，他不拥有皇位继承权，也从不和各个世家，财阀交往过密，曾修订过《帝国人民法规》《迪亚斯631版宪法》《军事法庭细则》等等一系列相关法规，是一名清正廉明，不畏强权，执法严谨的法官，深受民众的信赖。
　　就连温斯顿大帝见了他也要礼让三分。
　　白一寒有点难以想象，顾衍和顾家该用什么样的方法说服这样一位刻板固执的老人，去更改自己修订的法规相关主张，站到自己这边……从轻处理自己。
　　“肃静，肃静――”随着木槌声的敲响，就此开庭。
　　所有人都安静地将目光投注到了安德拉法官身上，老法官以苍老庄严的声音平淡叙述出了白一寒的生平：“被告白一寒，原名柏南屿，出生于宇宙历696年，时年三十六岁，曾参与薄暮星战役，红玫瑰恐怖袭击解救……双子座星系战役等等一系列战役，被帝国军部授予五星少将军衔，现隶属于波特曼。卡米希尔军团长‘狂狮军团’麾下……”
　　平静地听着老法官不褒不贬的历数自己的生平。
　　白一寒对此感到很满意。
　　至少，国家没有因为他的omega身份而去抹煞掉他的功勋，在上法庭之前，他原以为军事法庭为了判决他，会在民众面前将他的错处无限放大，功劳避重就轻掉的……
　　没想到并没有。
　　白一寒为此感到很是知足，也知道顾衍和波特曼定是为此从中花费了不少心力。
　　“白一寒少将，各方各面的证据都很确凿，请问你对军部对你提起的关于你知法犯法身为omega却明知故犯刻意伪装成alpha混进军队，违背军纪的指控有什么话要说吗？”安德拉法官位处于悬浮于半空的审讯台上，居高临下俯视着白一寒。
　　白一寒站在被审判席上一动不动：“没有，我没有任何话要说。”
　　“那么，你是否承认你自己在明知国家不准许omega上战场的情况下，蓄意用药物压制隐藏了自己的真实类别伪装omega上了战场？”老法官的声音异常清晰而又有力。
　　白一寒垂眸，供认不讳：“我承认。”
　　医院的检验报告就放在那里。
　　他对自己知法犯法的行径没有任何辩护之词。
　　“据我所知，养育栽培你长大的是太子妃殿下的母家顾家，收养你的人是顾原爵士，你的被收养年龄是六岁……那么，请问他们是否知道你的真实类别？替你隐瞒甚至于帮助你掩藏omega身份，让你作为alpha混进了军队，从而成为迪亚斯的军人呢？”法官庄严肃穆的处于高台之上对白一寒提出质疑，底下的三维投影将他脸上的表情在众人面前放大了无数倍。
　　听到这样的质疑。
　　尽管在开庭前顾衍给了他一个放宽心的眼色，白一寒心下却还是不由得一紧：“没有，没有任何人知道我的真实类别，不论是顾家还是顾原爵士一直以来都以为我是一个alpha，从出生开始我的母亲就刻意隐瞒了我的真实类别，并研发了药剂帮助我隐藏……”
　　他不怕别的。
　　最怕的就是顾家因他而遭受到牵连。
　　“那你是怎么做到隐藏自己真实类别的？你在顾家长这么大，不至于连一丝端倪也无吧？”老法官眼神犀利的逼视着他。
　　白一寒不卑不亢：“是我的母亲……她曾经是一名出色的药剂师试炼师，是她独自研发出了alpha伪装剂定期给我注射，并教会了我如何配置这种药剂，一支药剂注射下去有效期能保持三到五年之久，从而隐藏住我的身份的……我还是胎儿时，她肚子里怀得是一对双胞胎，一个alpha一个omega，家族没落她独自生活在偏远星球，没有人管我们，我的兄长不久早夭，也没有人知道活下来我是alpha还是omega？”
　　“本来我应该就此平静的生活下去，但母亲的身体却日益不行，在无奈的情况下她联络了我父亲的故友顾叔叔，试图将我托付给他，顾叔叔念及旧情应允，母亲这才安心离世……从那个偏远星系接走我开始，直到我被军部抓住的前一秒钟……顾叔叔对我其实不是alpha，而是omega的事实都毫不知情……”白一寒将顾原撇得很清。
　　老法官再度逼问：“你所说的每一句话，都会成为呈堂证供……你确定你所说的每一句话都属实吗？白一寒少将！”
　　“我确定。”白一寒一字一顿。
　　老法官正襟危坐：“那么，你愿意为此接受当庭接受测谎仪器测验吗？”
　　他的声音太过严肃，以至于让白一寒有点分不清是敌是友。观众席上坐得一片贵族都对这场热闹的大戏看得津津有味，齐齐聚精会神的看向了被审判席上的白一寒。
　　连他脸上的每一丝表情都不放过。
　　“我愿意。”
　　白一寒面色不改胸有成竹的坚定吐出了答案，在那一瞬间，他自己都说服自己相信了顾原并不知情的谎言，就连他掌心出了一手的冷汗，他自己也不知道。
　　军事法庭交错的势力太杂。
　　就连他自己也不知道……顾衍和顾家到底能不能左右得了这些顽固派？
　　测谎仪很快被送上被审判席，白一寒众目睽睽当着所有人的面将心一横把手放置在了测谎仪上，全自动精神锁链飞速光线升起，同白一寒的精神力进行对接。
　　老法官咄咄逼人：“白一寒少将，你是否确定顾原爵士及顾家所有人都不知道你的真实类别，不存在包庇你混进军队的行径，一切皆是你自己所为？”
　　“我确定――”白一寒肯定道。
　　“滴――”得一声响起。
　　全场所有人的心都跟着揪了起来，巨大的三维投影屏幕将测谎仪显示的结果放大了无数倍，呈现在所有听判的人眼前，测谎仪显示――
　　白一寒没有说谎。
　　所有顾家派系的人跟被审判席上的白一寒一起齐齐松下了一口气。
　　“测谎仪显示，你并没有说谎。那么，请问白一寒少将，对于你知法犯法，明知故犯鱼目混珠身为omega却伪装成alpha混进军队的罪行，你是否认罪？”老法官眼神清明地望着他。
　　白一寒回应得痛快：“……我认罪。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“为了光复家族，保家卫国……随着科技发展的日新月异，omega们身体的日益进化强健，我觉得omega现在已经完全可以将自己的发情周期调整得很好，不影响战况，在战场上杀敌了……国家应当给予我们追逐自己理想，报效祖国的权利，而不是一味固步自封，遵守着一些不允许omega上战场的老观念。我想在整个星际联盟乃至宇宙发出倡议……”白一寒答道。
　　老法官冷哼：“但在你发出倡议，报效国家，实现自己抱负之前，首先应当记住的是你是这个国家的公民，应该遵守这个国家的法律法规，而不是义正言辞，趾高气扬的为着自己的所谓梦想去知法犯法……倘若人人都打着为了理想的旗号去知法犯法违背法律，那么还有谁会遵守国家的法律法规，竟时整个国家岂不是要成为一盘散沙？”
　　白一寒无言以对。
　　“就算国家的法律法规有什么不足之处，你也应当去包容谅解和遵守，再为此做出倡议……而非，自己一意孤行胡作非为视法律如无误！”老法官义正言辞。
　　“我认罪。”白一寒辩无可辩。
　　他甘愿接受国家对他的任意处置。
　　是他明知故犯违背法律在先，无论国家对他作出任何惩处他都毫无怨言，这是他该认的。老法官说得一个字都没有错。
　　“念在你有坦白倾向，配合调查，并身负军功的份上。军事法庭决定对你从轻处理，裁决：将你开除军籍，贬为庶民，解散你所率领的分队将他们从新编归整合，并解除你与温迪。喀纳斯公爵的非事实婚姻关系……而你本人判处幽禁一百年，以示惩戒……对此，请问你可有异议？”他这样，老法官看他倒顺眼了不少。
　　白一寒长抒一口气：“没有……我没有任何异议。”
　　这判得已经比他想象得要轻多了。
　　“很高兴我们彼此对这个判决都没有异议。”老法官微微眯了下眼睛：“但在下达裁决之前，我要问你一个问题……”
　　白一寒洗耳恭听。
　　老法官轻轻翻开相关资料，展示在镜头前：“根据你的身体检查报告显示，你是一名已经被alpha标记过的omega，与至少一名alpha发生过事实夫妻关系……那么，也就说明了除你自己以外，还是至少有一个人知道你的omega类别的……”
　　“请你回答，你的alpha是谁？他是否知道你知法犯法的行径，是否隶属于军部……是否对你存有包庇行径？”老法官给完一颗糖又打了一鞭子。
　　说完了从轻的判处结果。
　　又非要逼得白一寒道出一个包庇他的人来。贵宾席上顾衍脸上当下也有些变色，俨然谁也不知道老法官会在此时突如其来问出这样的问题来。
　　――然而
　　一直很配合审讯的白一寒，却在这时一下子激动了：“我拒绝回答这个问题。”
　　“你应当再慎重考虑一下这个决定，阁下。要知道，若是涉嫌包庇共犯，可是会更改甚至加重军事法庭对你的裁决……”老法官的眼底不带一丝感情。
　　白一寒重申：“我拒绝回答这个问题。”
　　他不想连累波特曼。
　　这一下，他算是看明白了……对方的目的，根本不在他，而在他背后的波特曼……一瞬之间他就连从小青梅竹马的顾衍也开始不信任了。
　　谁知道呢？
　　谁知道对方打得什么主意。
　　“我想，您应该再慎重考虑一下这个问题，阁下。”老法官始终彬彬有礼。
　　白一寒依然如故：“这个问题我拒绝回答。”
　　“那好吧――”老法官遗憾地叹了口气：“我宣布，原帝国五星少将白一寒，因知法犯法身为omega却冒充alpha混进军营扰乱军纪，加之包庇嫌疑共犯，双罪并罚，考虑到军功在身，军事法庭裁决――”
　　白一寒静静地听着宣判。
　　再未朝贵宾席顾衍所在的位置投去一眼，正当这时天空之中，却忽然飞来一架周身被火的火红机甲，犹如欲火凤凰一般缓缓降落在了被审判席旁。突如其来地打破了原本的平静，一时间满堂皆惊，所有人都齐齐将目光投向了那台机甲。
　　这台机甲隶属于皇室成员。
　　负责法庭安全的警卫人员不敢攻击，才能让它横冲直撞入国家重要会所如无人之境。
　　“等一下――”素来以桀骜不驯著称的二皇子波特曼。卡米希尔飞快自机甲内走出，投过三维立体投影栩栩如生的出现在了观众席所有人的视线里，大步流星的径直走到了白一寒身侧，不可一世道：“他的alpha是我，他是我的omega，重新裁决吧。”
　　此话一出，观众席上的人皆是齐齐一惊。
　　白一寒无力垂手。
　　这一刻，他倒希望波特曼不要出现。
　　
　　第100章
　　
　　“这么说，二殿下是承认自己知情不报帮助白一寒少将隐藏他是个omega的事实了？”满堂皆惊，唯有老法官仍面色不改，通过立体投影将视线投注在了波特曼身上。
　　观众席上的人不自觉屏住了呼吸。
　　随着老法官一齐，将目光投注在了白一寒和波特曼身上，放大无数倍的三维立体投影画质格外清晰，所有人都能清清楚楚的看见这两人脸上表情每一分毫的细微变化。
　　人们不自觉猜想――
　　难道，他们此前在众人面前表现出的恶劣关系。
　　都不过是为了掩盖他们之间私下真正亲密关系的烟雾弹吗？
　　面对周遭各种目光的种种质疑，波特曼却是连眼皮都不曾抬一下：“事情已经到了这一步，我想就算是我不承认，也不会有人信吧？”
　　“这世上，除了他的alpha，又有谁愿意帮他到这一步呢？”波特曼语露讥嘲。
　　白一寒不自觉攥紧了拳头。
　　就算到了这般田地，波特曼的桀骜也未曾因此减损半分，不看白一寒却目光犀利的直勾勾看向了老法官所在方向：“这不就是你们想要的答案吗？我给你们――”
　　这是承认了？
　　众人将这一出戏看得云里雾里。
　　“知法犯法，知情不报……王子犯法与庶民同罪，您应当知道您这么做会有什么样的后果？”唯有老法官神色不动回视波特曼。
　　波特曼拽得让人想揍他：“我当然知道。”
　　“那么――”老法官敲了下木槌。
　　还没将话说完。
　　“我记得，我应该还拥有一次‘特赦’没有使用，我现在就要向国务院提出申请，将这次‘特赦’的机会转让给我的omega。”波特曼就打断道：“那是在我率领狂狮军团战胜德库拉星系海盗时，我父皇赐予我的。”
　　此话一出，在场众人皆是齐齐一惊。
　　那道‘特赦’是温斯顿大帝曾经力排众议赐予他最爱的儿子最高的特权。
　　可以为二皇子波特曼极其亲眷赦免去一切重罪，但也仅有一次使用权限，用过便是作废，这也是这么多年以来波特曼。卡米希尔最大的嚣张资本之一。根本就没有人敢招惹一个拥有‘特赦’权的人，因为，他就算是造反了，凭着这道‘特赦’也足以免罪一次。
　　波特曼。卡米希尔有那个横行霸道的底气和资本。
　　却没想到――
　　波特曼现在竟然会愿意为了白一寒将这道‘特赦’拿出来。在场众人基本可以盖章断定二皇子对白一寒真的是真爱了。
　　“您清楚申请使用这次特赦对您而言意味着什么吗？”老法官问道。
　　作为皇位第三顺位继承人。
　　波特曼非皇后所生，母家家世地位不及布鲁斯。至今未婚，他连岳家势力都无法同皇太子布鲁斯比拟……波特曼。卡米希尔之所以能在那么多皇子当中脱颖而出，被诸家势力认为是最有力同皇太子布鲁斯抗衡的皇位竞争者。
　　除却，他深受温斯顿大帝宠爱坐拥‘狂狮军团’。
　　最有说服力的一点便是他拥有这道过了议会，长老院，国务院审核，温斯顿大帝亲自颁发的这道‘特赦’。
　　将来纵是温斯顿大帝亡故，皇太子布鲁斯继位。波特曼。卡米希尔凭借这个也是有底气造反的，即使造反失败了，也是会被赦免的，不会为此丢了性命。
　　他可能还拥有第二次东山再起的机会。
　　这就是纵使他暴躁乖张，民众支持率不高，他身后的各大世家，议会要员势力却一直为他提供支持寄予厚望的根本。加之波特曼虽脾气暴躁，但在战场上立下的功勋却委实不少，至今未婚，未来极有可能在他吗这些支持者的家族中挑选一位伴侣联姻……于那些，同顾家同亚沙曼家皇太子党羽站在对立面的势力而言，委实是再合适不过的合作伙伴了。
　　只是他们都想象不到――
　　波特曼。卡米希尔今日竟会为了一个omega就这样丢了自己的免死金牌，抛却了自己嚣张跋扈至今的最大底气，断送了自己日后继位的所有可能性。
　　不止――
　　还为自己留下了一个巨大的丑闻。
　　当着这么多人的面承认了自己以权谋私为了一己私情知情不报帮助一个omega做出混进军队，极可能对整个军团造成巨大影响的事来。想都不用想，这种事传到了民间会是多大的丑闻引起怎样广泛的热议，多少年也不得让民众淡忘。
　　还得附带影响皇室形象。
　　波特曼。卡米希尔用实际行动证明了他爱美人不爱江山的人设。
　　不用想，过了今天。
　　他身后的诸方势力及议会要员就会陆续撤回对他的政治支援，从此断了他继位的可能性。为了一个omega闹出了这么大的丑闻来，不单向这些大家族证明了他不是一个合适的联姻对象，还给各方势力留下了一个冲动，鲁莽，不靠谱不能成为一名合格君主的印象。良禽择木而栖，贤臣择主而侍，毕竟，谁也不是傻子。
　　每个人心里的算盘都是门清。
　　谁会把身家精力都投注在一个扶不起的阿斗，没那个本事的皇子身上呢？与其帮助波特曼这个拎不清为了个omega把自己的政治前景搞得一泡糟，丑闻注定漫天飞的……倒不如，去支持其他皇子或者直接中立，搏一搏出路了。
　　此次事件说大算大说小算小。
　　但对于波特曼。卡米希尔政治前途影响却是巨大的。
　　可波特曼本人却浑不在意：“我很清楚。”
　　每个人想要的东西，想要的点都不一样，在他心目当中没有什么是比白一寒更重要的。
　　“很抱歉，二皇子殿下。长老院和温斯顿陛下为您颁发这道‘特赦’时，言明的是这道‘特赦’仅供您同您的亲眷使用。虽然，白一寒少将是您的omega，但他却不是您的亲眷――”老法官慢条斯理道：“所以，您实际是不能将这道‘特赦’转让给白一寒少将使用的。”
　　“什么样才算亲眷？伴侣算吗？”波特曼反问。
　　老法官扶了扶老花镜：“据国家法律规定，伴侣是算作亲眷的，但婚姻系统显示，白少将并不是您的伴侣……”
　　“什么婚姻系统显示？”
　　波特曼想也不想打断他，转眼看向自己身侧的白一寒：“我说他是，他现在就能是……我的‘特赦’给他，其余问题都冲我来。”
　　“二殿下，这――”老法官一脸秀才遇到兵有理说不清。
　　波特曼理也不理他。
　　往前几步走到白一寒身侧，鼓起莫大勇气，当着众人的面，用随身携带的能量匕首刺向了自己的心脏，鲜血瞬间蔓延了出来。
　　没有人料到会出现这样一幕。
　　白一寒阻之不及，满脸惊恐：“二殿下――”
　　波特曼却不管不顾，并不抬头去看他，弯下膝盖，对着白一寒宛如守护着他的骑士一般单膝跪了下来，徒自抓住了他的手，一字一顿以低沉的音调向对方吐出了沿袭皇室传统最古老的爱语：“――愿为你献上吾之心脏。”
　　“――愿将吾之性命荣辱尽数交之你手，永不离弃，永不背叛，永不伤害。”
　　伴随着波特曼逐字逐句的出口――
　　代表着婚契约束力最强契约之链很快如同精神线般自波特曼心口流血的地方蔓延出来，缠绕上了白一寒被他握住的手腕上，自此他将心脏和控制住自己的权力交付于他。
　　任他主宰自己的性命荣辱。
　　如有背弃，除非人契约之链将自己的心脏拽出胸膛。
　　所有人都屏住了呼吸呆愣愣地望着眼前将两人放大无数倍的三维投影。作为当事人之一的白一寒仿佛也被惊呆了，一动不动地站在原地。
　　契约之力的神圣银光混合着红光几乎照亮了整个法庭。
　　还有，后半句的――
　　属于omega的契约之语不曾被说出。“――愿为你献上我之臂膀。”
　　“――愿将我之身躯情感尽数奉献于你，永不离弃，永不背叛，永不伤害”仅待白一寒划破手腕说出这后半句誓词，便可宣告他们之间婚姻关系的落实。
　　波特曼似乎是因为有点紧张，维持着单膝跪地的姿势，胸口的鲜血还在不住地往外渗，他充满希翼地看着白一寒，抓着对方的手有些颤抖。
　　白一寒在所有人的注视下微微动了动喉结。
　　许久，才吐出一句：“……对不起。”
　　他不能也不想去害波特曼，波特曼是皇子，有温斯顿大帝和凯特军团狂狮军团在，这件事很快就会因为他的皇族身份和身负的功勋，大事化小小事化了，不了了之，逐渐淡去被人遗忘。
　　波特曼仍会是那个不可一世，嚣张跋扈有‘特赦’傍身的二殿下。
　　但倘若――
　　他和自己结婚的话，事情就又会不一样了。
　　这个丑闻将会伴随波特曼一生的，只要自己和他一起出现在公众面前，就会有人不断提起想起这件事，让他永世不得翻身。这是白一寒不愿意看到的。
　　波特曼瞬间顿觉万念俱灰是什么念头。
　　现场所有人的想法都和他一样纠结，谁能想到更万念俱灰的还在后头。就当此时，白一寒却忽然一下子冲出了被审判席，以迅雷不及掩耳之势奔向了波特曼停在场上的亚巴顿，在所有人都来不及反应的情况下，驾驶着那台火红的机甲冲天而起。
　　他知道――
　　该怎么在不损毁机甲的情况下，驾驶着机甲去自杀。看着周身火红的机甲冲上天际的那一刻，波特曼连心跳都几欲骤停。
　　
　　第101章
　　
　　波特曼一出现，顾衍就匆匆离开了现场。
　　刚登上自己的飞行器，他就接到了欧文发来的关于白一寒此次事件的调查报告，只飞速扫过一眼，顾衍便再也看不下去。
　　种种结论都指向――
　　这件事虽然有偶然的成分在里面，但却决计少不了皇太子在里头的推波助澜。
　　匆忙赶回家里，顾衍直奔书房的时候，原以为自己会有一肚子的责问愤慨要发泄，但真当他见到布鲁斯的时候。
　　他却悲哀的发现自己什么话也说不出。
　　“回来了？”布鲁斯正施施然的坐在书房里逗弄着小库斯，一见顾衍进门当即低头看了眼腕间手表，含笑抬首：“不错，你比我想得还要早上二十分钟。”
　　顾衍一动不动。
　　小库斯现在已经满地爬着站起来撑墙走几步了，一见顾衍进门，当即兴奋地就要往他那边去，奶声奶气的断断续续叫着：“爸爸～爸爸～～”
　　以往看到孩子这样。
　　顾衍肯定都是要过去抱他的，但今天他却一点心情也没有。
　　“……走吧，我请你去吃下午茶。”布鲁斯当即将怀中的小库斯递到了保姆手中，抬步走到顾衍身边，揽住他的肩，就要带他出门。
　　可顾衍却杵在原地一动不动。
　　布鲁斯微微变了变脸色，其实他内心很紧张：“怎么了？”
　　“我想回顾家住几天，陪陪我爸爸……”顾衍一动不动，杵在原地眼神放空许久，才缓缓吐出一句话来。
　　布鲁斯百依百顺：“可以，我陪你一起回去。”
　　“正好，我也许久没见爸爸了，我们还可以把库斯一起带回去，想住多久都行――”自知做错了事，又伏低做小道。
　　顾衍拒绝：“我想一个人回去。”
　　“怎么？生气了……怪我提前没有给你说一声，我当时真的是……不知道怎么想的……”布鲁斯怕他将不满积压在心底，连忙手足无措的解释。
　　他本想骗顾衍。
　　但又不敢。
　　顾衍垂眸道：“够了，殿下，您不需要跟我解释，也没有义务跟我解释……”
　　“我知道我错了，我知道白一寒是你从小一起长大的家人，我不应该这么做。”他越是这样，布鲁斯越是慌张：“但我向你保证，我是在确保他不会真的有事的前提下，才决定这么做……就算真的遮不过去，我也会从中活动把他捞出来，不会让他真的坐牢的……”
　　他怎么会可能会让顾衍恨他？
　　布鲁斯的算盘向来都是打得满满的，就是波特曼不出现，他最终也会以白一寒并未真正对军队造成影响为由，夸大表彰白一寒的功勋为他减刑，再申请假释的……
　　科技日新月异，文明又在进步。
　　许多法律法规都是面临整改，修善的，在这个注重人权的年代，帝国又怎么可能真的像原始时期一样判处一个omega沦为军妓，侮辱他的人格呢？之所以这条法律没被整改，不过是多年以来都没有一个omega会真的这么做，起威慑作用罢了。就算法庭想判，闹大了，人民群众也是会起争端，认为他们不尊重人权的……
　　布鲁斯早已做好了波特曼不接招，该怎么从中运动的准备。
　　也考虑过和顾衍商量。
　　但是――
　　话到嘴边，他却又真的说不出开口。他并没有掩盖自己从中参了一脚的事实，也知道顾衍迟早会知道，只等他来查来问。
　　顾衍打断他：“的确，你从一开始矛头对准的就是二殿下，而不是一寒。”
　　“我不觉得我有什么错，弱肉强食胜者为王，这就是我的生存法则。父皇一直想把他往那个位子上推，江山美人，我给了他机会自己选择……”布鲁斯深吸了口气道：“和我物竞天择一斗到底，还是要omega的心，他总是要选一个。”
　　“我给了他机会，选最想要的――”
　　顾衍缄默不语。
　　布鲁斯自背后环抱住顾衍，幽幽叹道：“打小他就是父皇最宠爱的那一个，为了他，我亲爱的父皇不止一次想将我置之死地，总不能什么都是他的吧？”
　　“的确。”顾衍应声。
　　“况且，说不定他还得谢我给了他那样一个在心上人面前表现的机会。再继续，耗下去的话，他说不定自己也会很辛苦……”布鲁斯目光微沉，拼了命的给自己找理由：“我想，你也应该是希望看到他们终成眷属，而非继续互相折磨的。”
　　他天生凉薄冷血。
　　也不觉得自己有什么错，只是不能忍受自己和顾衍站到对立面，才拼命解释。
　　“你说得都没错，我也不觉得你有什么错……因为，我自己也不是什么好人。”顾衍挣开布鲁斯环着自己的手，语调平静道。
　　布鲁斯放松一点，正要说点什么缓和气氛：“很――”
　　“如果你是二殿下的话，选我还是选继位的可能性？”顾衍骤然打断他，头脑一热徒然问出了这样的问题来，他羡慕白一寒。
　　至少，有一个人。
　　愿意这么爱他。
　　他曾经也有，只是现在他却不敢肯定。
　　布鲁斯想也不想：“我当然――”
　　“好了，你不用回答了，刚才是我头晕问错话了……得不到印证的问题，问了也是白问。我想自己一个人静静，希望你可以理解我。”顾衍摇了摇头，扶额。
　　布鲁斯皱眉。
　　顾衍却并不理他，径直朝门外走去。
　　他也是天性凉薄之人，从道德和三观上来说，他丝毫不觉得布鲁斯这种趁人之危的行径有什么问题……但白一寒，毕竟是他从小一起长大的青梅竹马。顾衍找不到立场责问布鲁斯，因为，他曾经也隐瞒过布鲁斯一些事，但白一寒的事，他却很难释怀。
　　或许，懂得了感情的人就会有这样患得患失的忧虑。
　　顾衍产生了一种兔死狐悲的萧索，布鲁斯可以为了权势这样利用别人的感情让别人入套，那么有一天会不会也为了权势放弃自己呢？他对自己现在所表现出的感情，究竟是真的，还是为势所迫演出来的呢？顾衍无从得知。
　　只悲哀于自己的转变。
　　从前，他从不会在意这些无聊的东西，他变得实在太不像他自己了。
　　“你这么生气，是不是因为你对白一寒旧情未了……所以，才这么在意我利用他，间接促成他和波特曼在一起？”患得患失的俨然不只顾衍一人，布鲁斯三步并作两步，一把上前拉住顾衍的胳膊，就不让他出门。
　　顾衍一把挣脱他：“随你怎么想。”
　　头也不回的夺门而去。
　　“顾衍――”
　　布鲁斯心如刀绞，意识到自己的鲁莽，抬脚就要去追他。却忽然感觉到一阵眩晕，脑海当中诸多画面飞驰而过，好不容易站稳了，扶额，却又脚下一个踉跄。当即给照顾库斯的保姆吓得不轻，放下手中的孩子，赶忙上前一把扶住他：“殿下――”
　　******
　　顾衍刚出门没多久，就接到了白一寒在庭上拒绝波特曼求婚，当场借机驾驶机甲自杀未遂送到医院抢救的消息。当即脚下一个踉跄，险些没栽倒在地，好不容易站稳爬起来，还没回顾家就先一步到了医院。
　　透过窗户看到白一寒安安静静睡着。
　　不像有事的样子，顾衍才稍稍松下了一口气，倘若白一寒真有个什么三长两短他一辈子也原谅不了自己。波特曼正靠在病房外的墙上靠着，再不复往日的桀骜，样子特别颓废眼睛里都是红血丝，俨然折腾得不轻，见顾衍来了当即道：“他没事，医生说待会就会醒，你去看看他吧。”
　　“……你怎么不进去？”顾衍刚想进去，却忽然止住了脚步。
　　波特曼脸色苍白到不行，他心口的血也是刚刚止住：“我想，他应该不会想见到我……睁开眼睛的话，我想，他第一个想看到的人应该是你。”
　　“为什么？”顾衍一点也不这么想。
　　波特曼苦笑：“我这一回……算是彻底死心了，他宁可死都不愿意跟我结婚，难道我还能逼死他不成吗？左右我们的婚契也基本成型了，等他醒了，我就把我的‘特赦’给他用，用完了，确定他没事了，我就再也不见他了。”
　　“我想，你应该是误会了什么……”顾衍不知该如何宽慰他。
　　看了眼病房里安然入睡着的白一寒，叹了口气，道：“我想，他之所以拒绝你的求婚，应该是不想连累你，而非宁死也不愿意跟你结婚。”
　　白一寒的性子太拗太偏。
　　比他还像顾原和凯撒亲生的，顾衍自认对他的心思还是能够揣摩一二的。
　　“呵～”波特曼苦笑一声。
　　俨然是没把顾衍的话放在心上，叹了口气，又道：“你快点进去看他吧。”他想要让白一寒一睁眼，就看见他最想见的人。
　　“不了，我没脸见他。”顾衍却是摇了摇头。
　　波特曼知道他说得是什么，倒也没记仇：“不关你的事，都是布鲁斯干的，他想弄掉我的‘特赦’让我再无法威胁他的位置。”
　　“可我和太子殿下从来都是一体的。”顾衍纠正。
　　波特曼凝眸看他。
　　顾衍长吁一口气，毫不隐瞒道：“我心里只有太子殿下，我们是一体的，这次的事情就算我知道了是太子殿下干的。我也依然不会站到他的对立面去……哪怕，一寒真的出事，我或许会气一阵子，但归根结底还是会原谅太子殿下。因为，我爱他。”
　　“为什么要对他这么残忍？他很爱你――”波特曼替白一寒心痛。
　　顾衍叹道：“感情的事本就是说不清的，他对你不也一样残忍吗？心疼？那就不要再把我和一寒往一起凑了。我给不了他最好的，只会害了他……你才是最爱他的人，只有你会毫无保留的去爱他……”
　　“说什么再也不见他？你放心得下？”顿了顿，顾衍复又诘问。
　　波特曼愣在原地一动不动。
　　陷入深思。
　　“我以后要尽量减少和他碰面的次数才是真的，老弄得他放不下，真不是事。看到别人我总想劝别人大度一点无私一点……”顾衍拍了拍波特曼的肩膀：“唯独见到二殿下你，我想劝你自私一点，别老那么顺着他……喜欢什么就抢过来，只有你自己才能保护好你的心头好，寄望别人都是没用的，因为，那不是他的心头好啊。”
　　“谢谢――”波特曼似是有所触动。
　　顾衍给他比了个加油的手势：“珍重，以后，我不会再来。”
　　
　　第102章
　　
　　顾衍回顾家和顾原彻夜长谈了一番。
　　回过头来再仔细想想，又觉得自己做得有些过了火，对布鲁斯和自己实在太过双标。这样不好，天一亮就在顾原的劝说下匆忙赶回了家，打算和布鲁斯好好谈谈。
　　但不想。
　　回到家中他才发现，布鲁斯和小库斯都早已不在。
　　顾衍当即给布鲁斯个人终端发送了简讯和通讯请求，但布鲁斯那边却始终没有回应，顾衍自知理亏只当布鲁斯是恼火了，倒也没有多想。
　　只得该干嘛干嘛。
　　在家里等布鲁斯什么时候情绪好一点回来。
　　波特曼和白一寒的事闹得沸沸扬扬，一直被软禁在皇宫中的温斯顿大帝得了这个消息更是气得当场吐血昏迷，恨不能活剐了布鲁斯。
　　事件很快被传到网络上――
　　竣工到一半的契约之链已让白一寒单方面对波特曼产生了约束力，白一寒已经算是半个皇室成员了，长老院和议会为了维护皇室形象和权威，特意对上传到民间的时事投影做出了部分整改。各大新闻媒体着重放大重复了白一寒和波特曼在战场立下的功勋和战绩，弱化了他们这种无视法律，法规的行为，加大了他们愿意为此承担责任的担当形象，反倒让军事法庭当了回恶人，不惜余力的为他们塑造形象挽回声势。
　　如此一来二去。
　　加之皇太子团队和顾家助阵，倒让他们之间的故事又成了一段传奇和美妙的‘罗曼蒂克史’，脾气暴躁爱美人不爱江山的皇子，倔强上进心怀梦想身世凄惨的美人。
　　无一不让人动容。
　　一个愿意为了对方使用自己御赐的免死金牌，不惜放弃自己继承皇位的可能性；一个宁死也不愿意拖累对方……种种细节叠加在一起，故事很快就被人夸张妖魔化起来，引得路人连连泪目，风头一时之间竟盖过了顾衍和布鲁斯这对国民cp。
　　甚至不少二皇子黑――
　　还转黑为粉了。
　　在短期之内，虽然让不少理智的民众认定波特曼不是一个很好的皇位继承人，但更多的却是为他们增添了不少的民众支持率和同情。
　　网络上就‘omega是否该拥有追逐梦想，参军的权利？’引发了热议。
　　甚至不少人，还扒拉出了关于omega违规参军后会被充为军妓处置，进行了不满的倡议和申诉，认为帝国法律在藐视人权，一时之间闹得沸沸扬扬，热闹无比。
　　在这样的环境下――
　　军事法庭很快宣判了对这对‘苦命鸳鸯’的处理决定。
　　由于，波特曼‘特赦’的存在，白一寒被宣判无罪，保留军籍，但从此以后不能再上战场要转文职工作，所率领分队解散重新编归。二皇子波特曼，因包庇罪，由帝国二星元帅降职为三星上将，‘狂狮军团’军团长降为副团长，专用智能机甲暂时封存，五十年内不被批准上战场，而本人则幽禁三个月，停薪一百年，以示惩戒。
　　《帝国军事法规》中关于违法参军的omega一经发现则充为军妓这一条在宣判后也被取缔，改为违法参军的omega一经发现则幽禁终生。
　　虽然，帝国仍不允许omega上战场。
　　但所有有梦想的omega们和他们的支持者都在为之努力。
　　这么一场大事件，引发的热议非同凡响。作为当事人的白一寒，及他的身世，养父，养育他长大的顾家，连带他青梅竹马的前未婚夫现太子妃，假结婚的温迪都被扒了个底朝天，无一幸免……有不少人都认为。
　　顾家应当是知道白一寒真实类别，却帮他隐瞒的。
　　只是碍于太子妃，不好公布出来……法官还得在法庭上画蛇添足的帮助顾家摘出来，一时之间议论不断，顾家不少对家趁此时机爆出了不少关于顾家或真或假的小黑料，使得顾家一下子被推上了风口浪尖，成为了大众八卦的焦点所在。
　　幸好――
　　顾家的公关团队给力马上就开始了辟谣，走法律程序，和调查幕后黑手将各种可能传出的黑料和谣言扼杀在了摇篮之中，免于传播。
　　可还不待顾家的公关人员歇下一口气，网络之上就又传出了一则言之凿凿的黑料，将矛头直指顾家核心人物皇太子妃顾衍的身世，言之凿凿的开扒了顾原和和平联盟统帅学生时期的点点滴滴，称顾衍生父实为凯撒。希里克。
　　言之凿凿叫人不得不信。
　　一石激起千层浪，帖子很快在网上受到了广泛热议。
　　顾衍早在和皇太子结婚时，就早被帝国人民扒过，作为一个alpha父亲不详的私生子能够成为帝国太子妃曾遭到一众热议。而关于他另一个父亲的猜测，网络上议论纷纷就从未停止过，这一次被不知名帖子开扒为前帝国公敌凯撒。希里克，虽然不信的人较多，但却还是受到了广大民众的广泛关注。
　　待顾家想要辟谣时，早已来之不及。
　　这是一个信息公开化的年代，发帖者很快找出了当年军校时期，关于凯撒和顾原公开场合曾经或亲近或温馨的相处场景公布网络，并言之凿凿称凯撒和顾原曾经恋爱过，后又因分歧分手等等一系列谣言，并深扒出了顾家曾一度想要撮合凯撒和顾原结婚的事来，还发出了顾衍同凯撒的相貌对比照，少年时曾是beta的事来证明生父的基因并不高贵，可能存在混血，进一步佐证此事。
　　闹得沸沸扬扬。
　　声势甚至一度压过了波特曼白一寒事件。
　　一看便知幕后有不怕得罪顾家的权贵势力在做推手，顾家很快查出这是温斯顿大帝极其背后支持势力的釜底抽薪举动，却又无可奈何。只得费尽心力开始洗白公关工作，但却收效甚微，恰逢此时又有‘所谓知情人士’在网络上上传了，此前顾原同凯撒私下的同游亲密照片，一时之间更是将顾衍的身世推向了风口浪尖。
　　弄得整个顾家上下焦头烂额。
　　在这个尊重人权的年代，顾原未婚有子不是什么大事，顾衍是个私生子也不算什么大事，只要不违反道德，都不会受到民众的抵触和排斥……可倘若，顾衍的生父是凯撒。希里克就不一样了，这远比顾衍的生父其实是个有妇之夫还要让民众抵触，憎恶的多。
　　甚至会威胁到他皇太子妃的地位。
　　连带着皇太子布鲁斯也要受牵连，使得他们的夫夫民众支持率和声望接连下降的。凯撒。希里克是前任帝国公敌，就算现在洗白说清了许多惹得人民憎恨的恶行非他所谓，但他在迪亚斯民众心目中的可憎面目却永远不会洗刷掉。
　　加之，他在做联盟统帅与帝国站在对立面的又真的扎扎实实杀过诸多帝国将士。
　　这根本就是怎么洗也洗不白的。
　　顾衍的alpha父亲可以是任何人，但却偏偏不可以是凯撒。希里克。可偏偏，他的生父又真的是凯撒。希里克无从洗刷，没人想得到这个会被人翻出来。
　　顾家也是莫可奈何。
　　温斯顿大帝釜底抽薪，殊死一搏，事件愈演愈烈。
　　顾家几番出面公关开记者会辟谣，甚至连顾原都亲自出面叱责‘谣言’，但却还是收效甚微。树大招风顾家树敌不少，温斯顿大帝极其背后势力给足了劲儿要把顾衍从太子妃的位置上拉下来……舆论一面倒，压倒性的不信顾家的辩白。
　　叫嚣着非要顾衍同凯撒到星际联盟公证的检验中心去做亲子鉴定不可。
　　顾衍方以这是一种人格侮辱为由拒绝这项不合理的要求，遭到拒绝的闹事者们不但不收敛，反而仗着背后撑腰的温斯顿大帝极其党羽越闹越发不可收拾起来，直叱顾衍心虚，身上其实流着肮脏下作的血液，是帝国的叛徒所生之子。
　　普通民众不知情况，也跟着诸多谣言议论纷纷起来。
　　顾衍焦头烂额。
　　更令他焦头烂额的是，虽然，布鲁斯的团队一直在帮他辟谣，但他据上次见到布鲁斯已经一个多礼拜了，九天时间无论小库斯还是布鲁斯都没有回来过，也没有出席任何活动的信息。
　　他根本摸不清楚布鲁斯是个什么心思。
　　长老院甚至直接给他发来通知，义正言辞的告诉他，倘若他再这样继续下去无法辟谣证明自己和凯撒。希里克之间没有关系的话。
　　那么，他们就认为他已经无法胜任太子妃这个角色了。
　　顾衍头痛不已，但却遍寻不着布鲁斯，正当这时霍顿老爷子却极其郑重地找上了他，并郑重地让人将一纸拟好的仅在签名处留有空白的《离婚协议书》递到了顾衍手中。
　　“外公这是什么意思？”顾衍看都没看那纸协议。
　　霍顿老爷子的态度写满了倨傲：“我这是什么意思，殿下您会不清楚吗？我是代皇太子殿下来的……这纸协议解除的仅是你们的婚姻关系，其他东西等皇太子殿下以后再跟您详谈，希望您现在可以识趣一点签了它……”
　　顾衍的站姿仍恭谦有礼。
　　“毕竟，以您现在的处境而言已不再适合于皇太子妃这个位子了。这与我们此前谈好的互惠互利的协议不符，所以……”霍顿的话点到即止。
　　但话里话外的意思却是明显。
　　就是要他识趣。
　　顾衍想也不想拒绝：“我是不会签的。”
　　“这可由不得您了，殿下。我们此前的协议对一切都有硬性的明确规定，我们亚沙曼家和皇太子殿下要得是一个完美合格的太子妃，为皇太子殿下的仕途提供帮助，而您现在俨然已经不符合这个标准，且还开始带累太子殿下的声望和民众支持率了……”霍顿的语气很平静，可话里的意思却是一点儿也不客气：“而且，关于您的身世，您在结婚之前和期间也没有告知过我们和皇太子殿下，你这是属于骗婚……我的殿下。”
　　顾衍本以为自己会很生气，但事实上却并没有。
　　他平静地出奇只问：“太子殿下呢？”
　　“太子殿下在事情处理完之前不会见您，也不会公开在公众面前露面。”霍顿老爷子轻叩拐杖把手：“毕竟，此前一直合作得很愉快，我们还是希望可以和平解决此事的。”
　　“和平？怎么个和平法？”顾衍先是嗤笑，复又问道。
　　霍顿老爷子丝毫不觉心虚：“例如，在您签署离婚协议后，我们仅会将离婚协议拿到长老院先行公证，不会对外公布，您还会是太子殿下的妻子，我们的合作也不会中断，为期十年等双方都缓过劲来，再终止关系，对外宣布你们感情破裂离婚……”
　　“呵～真是个和平的好办法。”顾衍笑声当中不乏冷意。
　　发生什么都需要个循序渐进的过程。
　　亚沙曼家的算盘打得倒是精妙。
　　“如果可以的话，我们希望可以在和平，不影响我们两家关系的情况下，和平解决此事。毕竟，闹得鱼死网破不可开交对谁都不会有好处……”霍顿不理他话中讽意：“您还有库斯殿下，我们得保证他的利益不是吗？我想，您也应该不会希望，因为您不肯离婚，从而影响长老院和议会要员对皇太子殿下的支持，从而导致库斯殿下将来也失去作为皇储的权利吧……”
　　顾衍一动不动。
　　在态度上明确拒绝霍顿的洗脑。
　　但霍顿却不放弃游说：“假若您同意离婚的话，我现在就可以做主，我们亚沙曼家担保太子殿下继位后，库斯殿下就是皇太子。”
　　亚沙曼家为甩掉顾衍和顾家独吞大饼，可谓无所不用其极。
　　他们的心思，顾衍都能揣摩个明白，可是布鲁斯的心思他现在却摸不透。沉寂许久不开腔，隔了不知多久，顾衍才漠然开口问道：“太子殿下呢？他怎么想的？这是他的意思，是他让您来的吗？是他要和我离婚？”
　　顾衍从感情上不愿意相信。
　　“当然，作为外祖父我是代太子殿下来的。”霍顿老爷子却是笃定。
　　顾衍默默接过离婚协议。
　　在霍顿老爷子明显缓下一口气，就要挤出一抹和蔼可亲的笑容时，却是抓住一把撕了个粉碎，扔在了地上，一字一顿道：“这份协议我是不会签的。”
　　霍顿老爷子明显惊了下。
　　没想到平素举止温和的顾衍能闹这么大的气性。
　　“当初向提出合作的是布鲁斯，商量协议的是布鲁斯，向我求婚的也是布鲁斯。假如，是他的意思要离婚的话，就让他自己来跟我谈，有始有终。我不接受这样连伴侣都不出面的单方面提出离婚协议――”顾衍掷地有声。
　　霍顿老爷子吃了一惊：“你以为太子殿下亲自来了……还能有什么改变不成？”
　　政治联姻自来如此。
　　再深的感情还能大过利益和形势去不成？
　　“不管有没有什么改变，我只要他亲自来跟我说。”顾衍不肯让步。
　　霍顿老爷子愤然：“亲不亲自又有何区别？”
　　“只要他亲自来跟我说，我不但同意离婚不声张出去，继续帮你们塑造形象拖十年，再说没感情离婚，把过错算到我头上……就连顾家对他的支持，我也保证一直不会中断。”顾衍的态度很是坚决：“我只要他亲自来跟我说。”
　　霍顿老爷子莫可奈何。
　　皱了皱眉，没得法子，只得带人走了。
　　他走了以后，顾衍却是一下子栽倒在了地上。这样的情况，易地而处换作是他，也能理解布鲁斯为何不露面还带走库斯，对自己提出离婚了。
　　从理智上，他能接受这一切。
　　但感情上不能。
　　随手打开网络，顾衍触目惊心打眼可见的满是关于自己身世的咨询，和外界揣测皇太子这么久没露面，他们多久才会离婚，皇太子和太子妃实际只是政治联姻没有感情，皇太子布鲁斯实际另有爱人，不输顾衍诸如此类的新闻。他知道，这是温斯顿大帝为了再拉一把波特曼，妄图搅毁顾家和皇太子党羽关系，让顾家为了白一寒站到波特曼那边去才发出的通稿。
　　但看了却还是不由得难过。
　　现实带给他的压力和逼迫很大。
　　深思熟虑一番后，他打开个人终端，重新拟定了一份无关他们之间其他利益链接的单纯的离婚协议，在签名以后，输入了自己的瞳纹和指纹，加密发送到了布鲁斯的个人终端邮箱里。
　　倘若布鲁斯真想跟他离婚的话――
　　他同意。
　　作为曾经相爱过的人，顾衍能够理解布鲁斯对那个位子的执迷，也接受布鲁斯可能会为了那个位子和舆论压力放弃他，并且愿意在不触及底线的情况下，离婚以后还一直支持他，不站到皇太子党羽的对立面去。
　　只要这是他想要的，他给。
　　
　　第103章 完结章
　　
　　顾衍彻夜未眠，本以为布鲁斯会很快露面。
　　不想，自己竟整整等了他一天半的时间，才见布鲁斯怒气冲冲步入家门，不待顾衍反应就当着顾衍的面将他传真过去的《离婚协议书》狠狠掷在了桌上：“顾衍……你这是什么意思？”
　　顾衍坐在沙发上一动不动。
　　失联这么多天再见布鲁斯他有一种极不真实的感觉。
　　“你要跟我离婚吗？就为了白一寒这点破事，你他妈要跟我离婚？”布鲁斯不可置信，见他越是这样就越是怒不可遏，爆了粗口。
　　顾衍没休息好，精神上还有些恍惚，平静地自桌上拿起自己亲自拟好的《离婚协议书》，将手顿在了半空，极其缓慢地说道：“我只是想要给殿下自行选择的机会而已。”
　　舆论是由他的身世引起的，诸多在背后力挺布鲁斯的国务院长老和议会要员诸家势力，也的确是因为他的身世已经有了转变对布鲁斯提供支持的苗头出现，且倘若他和布鲁斯的婚姻关系仍在的话，这些深恨着凯撒。希里克的老派贵族和各方势力就极有可能断片对布鲁斯的支援，甚至会掉转船头即刻站到布鲁斯的对立面去。
　　不怪他们。
　　只怪这些家族死在凯撒。希里克手上的族人和后辈委实太多，累积的仇恨永远无法消弭，而现在这一切都将反噬到他的身上来。
　　舆论可以歼灭，民众的愤恨可以平息。
　　但这些本就站在权力链较尖端的世家贵族的思想却是无从变更的，只要顾衍还是布鲁斯的伴侣，他们就能断了对皇太子的支援，毁了布鲁斯多年以来处心积虑谋划积累的一切……他们给出的压力和愤慨传达得太快。
　　以至于，顾衍和布鲁斯根本无从招架，无计可施。
　　在这样的先决条件下――
　　顾衍可以理解和接受布鲁斯要和他离婚的想法。
　　身世是他的，alpha父亲是他的，从上一代延续下来的仇恨也是他的。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，他不觉得布鲁斯有和他一起承担起这些的必要和义务。
　　他希望布鲁斯可以过得比他好，完成他的理想和抱负。
　　而不是――
　　被他所牵累。
　　“什么叫做给我自行选择的机会？想我同意和你离婚，放你和白一寒去双宿双栖吗？呸，你想得倒是美啊，顾衍――”布鲁斯从未这样愤怒过。
　　他仅仅是在昏迷过去之前通知自己的亲信安排医生给自己做个‘记忆修复手术’的功夫，一觉醒来外界就发生了翻天覆地的变化。这还不止，他的omega还给他发送了《离婚协议书》申请和他离婚，一气之下，他根本来不及去看塞满他邮箱诸多其他合作伙伴和相关人士给他发来的简讯和通知，就急急忙忙跑来质问顾衍。
　　却不想顾衍竟是这种态度。
　　“……殿下――”见他这样激动，顾衍颇为有些诧异，出声唤道。
　　“小衍，你不要我了吗？小衍？”布鲁斯却是一改往日作风，一把抓住了顾衍的手，目光灼灼地注视着他泫然若泣，竟似回到了全身心依赖着顾衍，半刻也离不得的痴傻时期，喃喃道：“你说过你永远也不会和我离婚，会一直和我在一起的，你都忘了吗？”
　　顾衍当下被他惊到：“……布鲁斯，你都想起来了？是吗”
　　几乎不敢置信。
　　“你总哄我说要做一个乖孩子，好孩子，但你自己却是一个坏孩子。答应我的事，通通都不想做到……你说过，永远都不会不理我，要永远和我在一起，你都忘了吗？”布鲁斯什么也不多说，仅伸出小指勾上了顾衍僵硬手指。
　　一如当初许诺之时一般――
　　使得两只同款婚戒交相辉映在了一起。
　　连续一个多星期的‘记忆修复手术’太过完整和仔细。
　　空白了十余年的记忆，一下子被找了回来，事无巨细一点一点一丝一毫都不曾被落下和遗漏，历历在目于布鲁斯脑海中呈现出，每一幕都清晰得可怕。
　　时隔数载，再度看到这样状态的布鲁斯。顾衍一下子被他出口的埋怨和委屈戳中了心房，几乎控制不住自己潸然泪下：“布鲁斯――”
　　“别哭啊，小衍，我不想看到你哭。”布鲁斯伸手揩去他眼角不自觉流出的泪。
　　顾衍不说话。
　　眼泪止不住得往下流淌，明明他不想哭的。
　　布鲁斯将他搂在怀里，柔声道：“你知道吗？小衍。”
　　“当初从高烧中醒来，第一眼看到你就像是看到了天使一样，从没有人对我这样好过，哪怕是我的血脉至亲，他们大多都想着算计我，控制我，利用我，哪怕是一点点所谓亲情的给予都苍白得可怜……”布鲁斯定定望着他，徒然告白道：“你是唯一一个在那个时候不掺任何杂念，真心对我好，照顾我的人，明明，明明那个时候你可以把我交给别人照顾，自己仅探视就足够仁至义尽了的，但你却偏偏真的说到做到亲自照顾我了，那个时候我精神状况很不稳定，总是故意给你惹麻烦，你也没有怪过我……倘若把我的整个人生比作深不见底，一望无际的黑暗，你就是那猝不及防出现在我生命当中的阳光，驱除了我整个世界的阴霾……”
　　布鲁斯愿意将一切溢美之词放到他身上：“其实，我是个很贪心的人，在第一眼看到你的第一个瞬间，我就很想拥有。”
　　顾衍哽咽。
　　“真奇怪？！明明最开始我们只是合作伙伴而已啊，你为什么要对我这么好呢？是不是，因为，你也其实早就喜欢上我了，而不自知呢？”轻车熟路地复述起二人的感情路，布鲁斯毫无压力，语气当中丝丝缕缕带得皆是柔情蜜意。
　　顾衍却徒然打断他：“……我没有你想得那么好。”
　　布鲁斯把他想得过于完美，而他眼中的自己却卑劣，胆怯，自私得可怕……全身上下无一不是可鄙之处，他从来都不是完美的。
　　“只要我觉得好就够了。”布鲁斯含情脉脉地注视着他。
　　曾经，很多时候顾衍都在保护着他。
　　现在轮到他来保护他了。
　　顾衍哽咽得有些喘不上来气，许久才找回了平静，艰难开口说出了自己讳莫如深的身世：“……凯撒。希里克是我的alpha父亲，我身上流着他的血液。”
　　“我知道。”布鲁斯毫不意外。
　　在痴傻阶段诸多事情都是他陪同顾衍一起经历过的，当中包括凯撒。希里克的追杀及顾衍身世的隐晦说明。所以，他也并不觉得顾衍隐瞒了他什么。
　　顾衍抬眸看他，颇为凝重地继而又道：“长老会和议会的人都已经知道了，我想，我们应当已经拿我和凯撒。希里克的dna样本去做过比对了……”
　　民众虽然或许还对他的身世仍存有质疑，但各个世家大族的掌权者却大都基本可以确定他的身世真伪，知道他的确是凯撒。希里克的后代了。这个年代科技发达得令人发指，只要随随便便弄到他和凯撒的dna样本比对，就足以确定他的身世。
　　而不幸的是――
　　他和凯撒。希里克，一个是帝国太子妃五星上将，一个是前帝国公敌，两人的dna样本军部和各大家族手中可能都有备份，要核实他的身世并不困难。
　　仅是――
　　从未有人朝这方面推测过而已。
　　“不出意料。”布鲁斯并不意外。
　　刚醒过来时，他早就被各家仇视凯撒。希里克的势力狂轰乱作或威胁或逼迫过了，就算没第一时间点开消息，对内容也是知道了个大概。
　　更妄论――
　　他的助手和亚沙曼家的来电还不住地对他进行消息灌输式的连番轰炸了。
　　“所以，你打算怎么做？”紧跟布鲁斯的记忆恢复，顾衍似乎也一下子平静了下来，恢复成了那个最初刀枪不入的顾衍。
　　“你之前不是问过我，倘若我是波特曼的话，我是选你还是选继位的可能性和那些大家族的支持吗？”布鲁斯毫不犹豫：“东西是死的，人是活的。我的回答是，我当然选你。”
　　就像于波特曼而言，没什么比白一寒更重要一样。于布鲁斯而言，也不会有什么比顾衍更加重要，那是照进他阴暗生命里的唯一一道阳光啊。
　　他又怎能？
　　不竭尽全力抓住他。
　　“……可是。”顾衍却是犹豫。
　　他并不想看到布鲁斯为自己失去什么，因为，他实在太知道为了登上那个位子，布鲁斯为之耗费了多少心血精力和抱负。他怎么能忍心因自己而让布鲁斯失去艰苦拼搏奋斗出的一切呢？
　　只要真心仍联系在一起。
　　顾衍甚至愿意妥协退后一步，和布鲁斯先行离婚。
　　让他度过难关，避开这些大家族和长老会的珠连炮轰再说。毕竟，和这些盘踞迪亚斯多年的世家大族去斗是没有好处的，他为人谨慎，希望布鲁斯可以避其锋芒。
　　忍一时风平浪静。
　　“你以为没有这些人的协助？我就坐不得那个位子吗？无论是我的omega，还是皇位我都要，而且，要名正言顺的要。”只一眼，布鲁斯就领会到了顾衍的意思，但他却不妥协：“只要你愿意站在我的身边，我就什么也不怕……就算失败，亦不悔。”
　　“殿下――”顾衍无法安心。
　　较之顾衍的谨慎，布鲁斯要锋芒毕露得多。
　　当了这么多年的皇太子，他积累的自身势力培植起来的势力暗中势力已是雄厚，给那些家族和亚沙曼家，顾家看得仅是其中一部分而已，布鲁斯早就做好了继位以后，为了维护自己的统治要削弱，拨除这些世家大族的准备。
　　之前一直没露风声没出手。
　　仅是惯性行事稳妥，打算等时机再成熟一些慢慢来而已。
　　顾衍猜到了一些，但却没摸透，才一直提防着他将来会对付顾家。可现在，他愿意为了顾衍，为了他们的家，去冒一次险，将计划提前：“一个alpha倘若连自己的omega都保护不了，还叫什么alpha？你什么都不要说，只要把手交到我手里就足够。”
　　顾衍踌躇了下。
　　终是将手交到了布鲁斯手中，布鲁斯当即紧紧将他的手攥在了手心。
　　赌了。
　　因为，凯撒。希里克的存在。顾家已是受到了牵连和不少舆论的抨击。倒不如，殊死一搏跟布鲁斯赌这一把。只不过，顾衍仍有忧虑的地方：“……那亚沙曼家？”
　　他们现下的处境很微妙。
　　能多一方势力支援还是多一方势力支援的好。
　　“说到亚沙曼家，我刚好要和你说一件事。”可能事发突然，布鲁斯的逻辑也有点混乱，想哪说哪：“那就是，在我手术中参了一脚的，不只是我父皇那边和你们顾家，亚沙曼家也出了手……你不用对我失去记忆的事情心怀愧疚，也别管他们怎么说了，只要知道亚沙曼家没有立场站出来指责你，就够了。”
　　“什么意思？”顾衍微讶。
　　事件起初他就怀疑过亚沙曼家。
　　只不过，那时候查出了自己家参了一脚的事，忙着去收屁股尾子去了，无暇顾及才没继续往这个方向查。
　　没想到，亚沙曼家还真的参了一脚。
　　霍顿老爷子是布鲁斯的外祖父，布鲁斯原先没打算把这件事告诉顾衍，但考虑再三他还是决定支会顾衍一声：“只不过他们的目的不是让我傻，而是希望我可以失去关于你的记忆，并且能够对亚沙曼家产生更深厚的感情……”
　　“但可惜，这次事件掺和进来的人太多，没让他们达成后半部分的目的。”布鲁斯叹了口气，也不知自己该是同情自己，还是同情顾衍了。
　　权力纷争剧烈。
　　他和一手扶植他起来的外祖家亚沙曼家的关系远没有外人想象得那般紧密。
　　顾衍不由担心：“……那――”
　　“但你只管放心，他们的处境和地位，身份决定了，他们只能站在我这一边，接受我的每一个安排和决定。”布鲁斯颇为笃定。
　　他是亚沙曼家一手扶植起来的。
　　亚沙曼家在诸多家族中给予他的助力最大，是他最大的肢翼，现实和利益早已将它们捆绑在一起密不可分，一荣俱荣一损俱损。
　　所以――
　　无奈他做出了怎样的决定，想要为了什么去冒险，亚沙曼家最终只能妥协和配合。
　　冲动是魔鬼，但往往某个大事件发生的起源，都是因为某个人在某件事影响下的冲动。但仅有冲动是不足以成事的，还得有周密的计划和部署，顾衍稍稍安下心，沸腾着热血就欲和布鲁斯就此次计划详细商讨一番，再找亲信来开个会议。
　　孰料――
　　这时，布鲁斯却突然抓住他的右手，单膝跪倒在了地上，看着他极为认真的说道：“忽然想起，结婚十几年，我还没有正式的发自内心的认认真真的跟你求一次婚，问你是否愿意和我一起共度余生……不是和皇太子，是和我这个人。所以――”
　　“布鲁斯――”顾衍颇有些错愕。
　　布鲁斯握着他的手，近乎虔诚的吻上，一字一顿庄重而又深情的说出了那句古语：“愿为你献上吾之心脏。愿将吾之性命荣辱尽数交之你手，永不离弃，永不背叛，永不伤害。”
　　“那么，你是否愿意与我共度余生？”布鲁斯含笑仰视着他。
　　顾衍感触颇深。
　　当年在结婚的时候，说出刺破彼此手腕心脏说出这句话时，都没有如何走心，仅将这个誓言当做繁琐无味的形式。
　　而现下――
　　布鲁斯突然再说，两人收获的感触和感动都已是非当日可比。
　　顾衍怔愣了下，极其缓缓吐出了后半句誓言：“愿为你献上我之臂膀。愿将我之身躯情感尽数奉献于你，永不离弃，永不背叛，永不伤害。”
　　“我愿意――”
　　“与你共度我之余生。”
　　******
　　布鲁斯和顾衍先后出马说服了几个同凯撒。希里克并无仇怨存在的大家族和几个知名中立大族，许以好处和他们结为了联盟得到他们的支援，做好了一切和其他世家撕破脸皮的准备。其间，顾衍还发挥了自己曾经出色外交官的外交能力，游说了多名长老院顽固长老和议会要员，使得他们动摇了态度，站到了他们这一边来。
　　网络上的声音即刻被压下去许多。
　　顾家的公关团队，当即发帖找出了诸多顾原和凯撒。希里克没有关系的‘所谓证据’整合起来他们在一起过，且关系恶劣的证据，较撒布贴还要多得多，堆起来联合顾家接二连三顾原和凯撒没好过的声明和辟谣证据一起集中散播在了网上。
　　一时之间――
　　两方势力对抗。
　　弄得顾衍身世成谜，民众不知道该相信哪种说法才好。
　　东风压倒西风，倒是相信‘证据’认为顾衍和凯撒是父子纯属无稽之谈，是对手在整皇太子夫夫的多了，顾衍怎么可能是凯撒的孩子？针对方奋力抵抗，开始将舆论矛头导向要求‘顾原说出顾衍生父’‘皇室和正式媒体至今没有出面洗白，恰是证明了顾衍身世存有问题的’‘事情闹得这么大皇室怎么还未公开发言’的此类话题上。
　　有温斯顿撑腰的小道消息不怕死的通稿了一大堆。
　　一连几天各大网络媒体，星际网络上都在风传‘帝国皇太子妃身世成谜，皇太子至今未公开发言，是否存在婚姻破裂？‘‘赌皇太子与太子妃三年之类必离婚’‘皇太子和太子妃实际早已协议离婚’‘戳破所谓恩爱夫夫假面具，实为政治联姻’等等关于顾衍布鲁斯何时离婚的各种揣测，妄图通过舆论给予布鲁斯压力。
　　让他坚持不下去。
　　真的和顾衍离婚。
　　身处舆论核心的顾衍和布鲁斯始终对此置之不理，各种公开活动不再邀请顾衍，不给他机会和布鲁斯秀恩爱。但顾衍也不在乎，他现在的全副精力都放在了温斯顿大帝‘驾崩’后的事情上，私底下他们却仍是腻歪的厉害，又隔几天。
　　温斯顿捧起来的九头鸟组织似乎是觉得差不多了。
　　竟刻意让波特曼的异父姐姐，凯瑟琳夫人所生的alpha长女凯特女大公组织了一场慈善晚宴，将顾原和布鲁斯这对翁婿安排在了一起，并叫上了大量媒体，料定了他们本就不是亲近，为了避嫌必会不怎么亲热说话，打算拍下来借以佐证顾衍和布鲁斯的关系破裂。
　　孰料――
　　在晚宴上布鲁斯和顾原却亲热有加，当着诸多媒体的面，一直没有做出任何公开表示的布鲁斯敬重地吻上了顾原的手背，对他说道：“感谢您将一位天使送到了我的身边。”
　　“我也感谢您愿意这样喜爱他。”顾原当即礼貌回应。
　　表明了顾家和皇太子党始终是一体，顾衍绝对不会和布鲁斯离婚的立场。
　　媒体记者们识趣地拍下了这一幕。
　　甚至，还有视频和投影在网络疯传，给皇太子太子妃的cp粉们发了一颗巨大的糖，一时之间‘感谢您将一位天使送到了我身边’倒成了当下网络的流行语言，给予了乱传谣言者会心一击，紧接着就是有不少所谓路人拍到的关于皇太子太子妃微服出巡，甜蜜依旧的视频，照片和相关投影被传上网络佐证了皇太子太子妃的恩爱。
　　其中，有顾衍布鲁斯一起逛商场买衣服的，也有一起出游的，手拉手过马路的街拍。
　　应有尽有，且年份时间都不一样，仅是不同热心网友发上来消除谣言的而已，其中最劲爆的当属一组顾衍和布鲁斯身处‘情趣旅馆’门口，顾衍死活不愿意进去，布鲁斯拼命游说的五连拍组图，简直萌得各路路人肝颤呐。
　　而皇太子的公关团队则表示――
　　这组图真不是他们放上去的，真的就是路人偶然拍到的。皇太子殿下和太子妃殿下实在太会玩了，呵呵！
　　万幸现在处于慌乱时期，不用他们劳心劳力，还能用这套图佐证皇太子和太子妃的确恩爱，否则，他们还能费心给皇太子和太子妃洗白形象，证明没有特殊癖好。
　　布鲁斯的公开表明姿态立场到底还是有一定威慑性的。
　　有许多家族在权衡利弊以后，觉得自己家族完全没有必要为了顾衍所谓的身世而去得罪皇太子，站到温斯顿大帝那个蠢货的阵营里去，纷纷倒戈相向重新回归了皇太子的阵营，化解了此前的一点点小摩擦和碰撞。
　　或者说，他们本来就没打算抽离对布鲁斯的支援。
　　仅是在试探他能否与顾衍离婚。
　　至于顾衍――
　　知道了他真实身世的他们则还是厌憎，早打定主意坚定立场在日后帝后乱斗时，会站到布鲁斯这边，不会拥护顾衍。
　　当然顾衍也不在乎这些。
　　立竿见影的网络上关于顾衍身世的讨论揣测贴一下子消失了个一干二净，再没有人提，一提就会系统自动的以传播非法谣言为由遭遇国家强制删帖。顾衍身世传言传到和平联盟，联盟统帅凯撒。希里克知悉消息，当媒体面叱“无稽之谈”。
　　当即出了新闻稿。
　　瞬间被传回国内遭到大众媒体和电视台的转播疯传。
　　皇家官方网站上甚至转发了这篇新闻，和当时的采访时事投影记录。官方性的进一步佐证了顾衍和凯撒。希里克没有任何关系，盖章定论了这次事件的结果。凯特女大公和九头鸟组织心有不甘，直接爆出了顾衍和凯撒的dna鉴定报告，直面和布鲁斯撕破脸皮。
　　但假的说多了都会变成真的。
　　没有大家族势力和民众支持率的凯特。怀恩说出的话又怎么会被人认为比当事人及官方媒体说出的话更真实呢？
　　布鲁斯出面发言直指凯特。怀恩于他素有积怨，算是政敌，此次太子妃的身世风波谣言就是他一手策划谣传的，意图打压他们夫夫形象，只叱她行径可鄙，行为恶劣。将舆论压力导向了凯特。怀恩及温斯顿大帝一手扶持起来的怀恩家族，将怀恩家族的罪证和九头鸟组织过密关系的证据一一列举同时发出，意图一网打尽。
　　凯瑟琳。怀恩是凯瑟琳夫人的全名。
　　对于怀恩家族，布鲁斯早已是恨透了，而民众也根深蒂固的一致认为凯瑟琳夫人是个妖妃，怀恩家族则是温斯顿大帝因为宠幸妖妃而扶植起来的吸血虫。
　　他们又怎么可能在正面冲击时――
　　在民众支持率上斗得过布鲁斯。
　　民众和水军混为一体将怀恩家族和凯特。怀恩骂了个底朝天，直接推上了民众万民请愿要求审判的风口浪尖。倒是怀恩家族想要扶植上位的核心人物，凯瑟琳夫人和温斯顿大帝唯一的alpha子波特曼。卡米希尔，因此前和白一寒闹出的殉情事件，加之仍在监狱里坐牢。
　　才逃过了一劫。
　　没人在舆论甚大的请愿书中加上他的名字，也没人对他口诛笔伐……甚至还有不少人认为，怀恩家族想捧他上位，根本和他本人一点儿关系也没有。
　　就在事情闹得最厉害的当晚。
　　素来身体不好的温斯顿大帝因失偶症导致心脏病突发，崩逝于白玉丹枫宫。
　　凯特。怀恩携其亲信及另外几个帝国大族，九头鸟组织于当晚造反，当场被早有准备的‘拂晓军团’‘古木军团’‘进击的疯子军团’当场联合击杀。活下来的人，判处死刑的判处死刑，定罪的定罪，流放的流放。
　　一夕之间。
　　数十个或大或小的贵族世家就这样伴随着炮火声消失在了盖亚星。
　　次月，白玉丹枫宫重建。
　　皇太子布鲁斯。卡米希尔继位为帝，其将迪亚斯开国皇帝奥斯维德的名讳嵌入了名中，望能得到先祖的庇佑，更名布鲁斯。奥斯维德。卡米希尔，称奥斯维德六世。
　　太子妃顾衍顺理成章成为了他的皇后。
　　皇长子库斯。卡米希尔立为皇太子。
　　奥斯维德六世和他的皇后顾衍继奥斯维德五世后，再度开启了迪亚斯帝国二圣临朝，真正由皇帝和皇后共同统治帝国，而非一方独大独裁的时代。
　　共御迪亚斯帝国四百六十六年。
　　（正文完）
　　
　　第104章 番外一
　　
　　顾衍静静地坐在咖啡厅的沙发上，边喝着咖啡，边翻阅着自己带来的资料。
　　周遭唯有没有呼吸也不会发出任何声音的仿生机器人，作为服务员在咖啡厅里来回走动工作，为这咖啡厅提供了份优质美好的静谧环境。
　　阳光透过窗户照在他脸上。
　　衬得他更是眉目如画，气质绝佳，宛如一幅水墨画般，让人多看一眼便再也移不开视线。
　　布鲁斯在机器人的引领下，一进门，四处张望了下，打眼看见得便是这样一幕。眸色不自觉的转瞬即逝加深了下，呼吸一顿又停，布鲁斯当即放缓了脚步朝他走了过去。
　　待走到顾衍面前时，他面上早不见半分波澜。
　　“好久不见了，顾衍上将――”布鲁斯先将视线不自觉落在了顾衍裸露在外的精致锁骨上，复又若无其事的抬眸向他问好。
　　不可否认，顾衍是一位美人。
　　但美中不足的是。
　　顾衍不理会他的寒暄，低头看向了腕上的手表，道：“您迟到了整整十五分钟零三十秒，我的殿下。守时是一种美德，也是一种对他人的基本尊重，而您现在显然没有做到这一点，请问对于耽误我的时间，您有什么合理的解释吗？”
　　这位美人很会令人扫兴。
　　每次乍见这位顾衍上将布鲁斯的心跳都会不自觉加速，继而产生一种不为人所知想要将其收藏起来独自一人观赏的诡秘渴望。
　　而每每――
　　在同这位上将交谈后，他都会打消这种不切实际的妄想。
　　觉得两人往后还是不要再有交际得好。
　　硬碰硬是不会有好处的。
　　“非常抱歉。”鲜少有人敢这样质问他，布鲁斯心下当即产生了些许不愉，但他面上却半点不露痕迹，直接认错道：“本来应该提前来的。哪里能有让一位omega等alpha的道理，但是，我因为军部临时有事开会，所以来晚了……来不及提前跟您打招呼，耽误了您的时间，还请您原谅。”
　　顾衍皱了皱眉。
　　倒也没多说什么，仅冷淡道：“希望您下次能守时一点，或者，提前跟我打声招呼说您要晚点到，毕竟我们彼此的时间都不太充裕，应当相互体谅。”
　　“当然。”
　　布鲁斯再次道歉：“这是我的失误，抱歉。我保证不会再有下一次了。”
　　虽然，出身高贵，但其实皇太子布鲁斯是一个极其善于隐忍的人。他知道还需要跟顾衍结婚，需要跟顾衍合作，需要顾家的支持。
　　所以，他忍。
　　顾衍无话可说，也不再纠结这个问题，直接打开自己带来的资料：“我们的时间都很宝贵，我想现在我们就不需要再寒暄了。直接开门见山的说吧，我答应你的求婚，但我觉得在结婚之前，我们需要签订一份婚前协议，用以保证我们以后婚姻生活及背后代表利益链接的顺利进行。”
　　“我同意你的观点，事实上，我也正有此意。”布鲁斯坐到了顾衍对面的座位上。
　　顾衍将拟定好的文件推到布鲁斯面前：“很高兴，我们可以达成共识。”
　　婚姻往往是建立在感情的基础上的。
　　而他们之间又实在没有什么感情可言，是以只能用协议和其他一些更实际的东西替代感情作为奠定他们这段即将开始婚姻的基石。
　　布鲁斯接过顾衍递来的厚厚一叠文件，遂从身侧仿真机器人秘书手中，取出自己这边早已准备好的拟定协议及资料推到顾衍那一边去。这才一行一行，逐字逐句的细看起来顾衍方递过来的拟定协议，边看边用笔将自己认为有问题还待商榷的问题划了出来。
　　而顾衍那边――
　　则也是同样的状况。
　　因为，不信任对方，怕对方在对方拟定的协议中钻某些空子，占自己这边的便宜。是以，他们彼此在浏览细则的时候都很谨慎。
　　两人坐得位置，离得距离很近。
　　但心却隔得很远。
　　“顾衍上将，我对阿基莫德星那片能源矿的分成划分很有异议，毕竟是我和亚沙曼家为你们拉到资格，总不能因为我们不经手利益就一边倒的偏向那边去了吧？要知道，整个阿基莫德星可是片肥沃的土壤，若非我们相帮……”经营势力背后最为需要的就是充裕的资金，权和钱总是分不开的，谈到利益关键点，布鲁斯慎之又慎：“我想，你们顾家也不能就这么轻易拿到这颗星球的承包权和管理权吧？”
　　顾衍丝毫不肯让步：“殿下，您不能因为顾家得到的利益多，就要去忽略顾家在背后会为此付出了多少啊。付出和得到，总是成正比的，我算过了零零总总我们合作的这些项目加起来，亚沙曼家赚到的，足以您去应付您背后需要喂饱的那些世家和饿狼，还绰绰有余。”
　　“你算得还当真是分毫不差啊？”布鲁斯食指轻叩桌面。
　　这话说得也不知是褒是贬？
　　顾衍毫不心虚，眼漏精光：“当然。”他又不是傻缺，岂能让顾家在他手里变作肥羊让布鲁斯和亚沙曼家这饿狼给生吞活剥了？
　　布鲁斯笑笑并不说话，在接下来的三个多小时里。两人把各自认为有问题的条例，一一列举了出来，你一言我一语同对方进行了辩论赛似的讨论。用了几乎一下午时间，才总算是把所有利益相关的条例，完善达成到了两人都能认可和接受的程度。
　　在确认好的条例上一式两份留下了彼此的签名，指纹和瞳纹。
　　“对了，阁下。”布鲁斯突然想到什么，将无关利益婚姻条例的其中一条指了出来：“就这一条，在不影响各自声誉和表面关系的情况下，伴侣双方可以在婚后私下各自找情人，只要不影响表面婚姻关系，对方无权干涉这一条。”
　　顾衍放下咖啡杯：“怎么了？有什么问题吗？”
　　当初就是因为布鲁斯提出这一条，他才会考虑和他结婚的……不会到了现在，其他协议签完了，布鲁斯要告诉他变卦吧？
　　虽然，他也不是很在乎婚后能不能找情人。
　　但他还是很看重守诚信这一点的。
　　“是这样的。因为，我有洁癖。在没生孩子之前，我想我们一定会持续发生关系，我比较接受不了这个。”布鲁斯望着他，倒也不心虚道：“所以，我想将这一条改为，在生完孩子以后，伴侣双方在互不影响各自声誉和表面婚姻关系的情况下，伴侣双方可以再婚后各自私下找情人，对方无权干涉。”
　　他倒不是很在意他未来的伴侣是否会出轨。
　　只是纯粹的有洁癖，希望对方和自己在一起的时候是干干净净的，不会刚下了另一个人的床就上了自己的床，不和自己发生关系了，就无所谓了。
　　顾衍对这一点倒不坚持：“可以。”
　　“但我们必须保证，另加一条协议，保证在生完孩子之前我们对于彼此都要保持忠诚，并另设一些条件作为违反处罚。”他只要求公平。
　　“没问题。”
　　这一点布鲁斯倒是可以保证。
　　倒是答应得爽快。
　　“时间不早了，要是太子殿下没什么事的话，我就先回去了。”顾衍低头看了眼手表，如是对布鲁斯说道，他一点也不喜欢和布鲁斯相处的氛围。能不多待还是不多待的好。
　　所以，也就不考虑请他吃饭了。
　　布鲁斯摸着下巴似笑非笑：“不打算一起吃个饭，庆祝一下我们决定结婚吗？”
　　“如果殿下希望的话。”他也不拒绝。
　　布鲁斯定定看着他的锁骨，忽然鬼使神差说出一句：“我还打算说，我打算今晚约你，你答不答应呢？反正，都决定结婚了。”
　　“啊？！”
　　顾衍吃了一惊，脸色变了变，有点没反应过来。
　　从很久以前第一次见到顾衍开始，顾衍就当了他许久的性幻想对象。虽然，顾衍性格在布鲁斯看来极其不好，但他的身体与他而言还是极具诱惑力的。
　　真的令他肖想了很久。
　　但布鲁斯从未表露出来过，也不打算表露让顾衍知道，一是他不可能和一个beta结婚，这点隐秘的渴望不足以让他惹一身腥，二是顾衍的性格在他看来真的不会是一个适合他的情人。
　　而现在――
　　顾衍变成了omega，就全都不一样了。
　　“就是你想得那个意思。”布鲁斯冠冕堂皇得厉害，半点也不觉得心虚：“你发情期半个月后就到了，按婚礼筹备的速度和其他一些因素推论，我们是不可能在半个月内结婚的。所以，总得需要一个alpha提前陪你度过发情期不是吗？我们得提前先演练，演练……”
　　他向来不是一个喜欢吃亏的人。
　　在顾衍这里劳心劳力了一个下午，总得给自己从某些方面找补回来，不是吗？
　　顾衍踌躇了下，决定答应他：“在结婚以前，我不想被标记。”
　　“放心，我不会。”他理解omega那点微妙的心思。
　　鬼使神差答应了布鲁斯的请求，顾衍到吃晚饭进了宾馆房间门，把衣服都脱光了都还有一种极其不真实的感觉。和白一寒订婚那么多年，他们从未进展到这一步来，没想到才和布鲁斯确定关系三个小时，会都不算约过一次，就得直接奔着全垒打来了。
　　顾衍整个人都是恍惚的。
　　直到布鲁斯慢条斯理地将自己的内裤都脱了，两个人真正做到赤裸相对了，顾衍才后知后觉有了种两个成年人赤条条要做坏事的尴尬和羞耻感冒上头。
　　归根结底还是不太熟。
　　不过，都已经到了这一步，也就不好再临阵脱逃了。
　　顾衍绷直了身子，任由布鲁斯摆弄，也不知废了多大的劲儿才忍住在布鲁斯压到他身上的时候，没一脚给他踢下去。
　　“……别紧张，我们总得这样的。”布鲁斯察觉到了他的紧张，当即道：“到那时候，我们也未必能比现在熟悉多少，总得经历这一遭。”
　　顾衍闭上眼睛没说话。
　　只竭力放松起了自己的身体，任由布鲁斯为所欲为，压着自己不去反抗。
　　布鲁斯也不再多说什么，就这样开始了动作。
　　这种宾馆里是备有润滑剂的，很方便他们可以做某种事。都说春宵一刻值千金，但顾衍却觉得不怎么好受，虽然也不难受……但他却不怎么喜欢，或许，是因为他真的很讨厌布鲁斯，所以生理性抵触吧？
　　不过，既然已经决定了的事。
　　就算是不喜欢，他也会强迫自己去做完去试着学会享受。
　　既然已经签好了协议，打算和布鲁斯结婚，顾衍就不打算去改变。就算在这种事上对布鲁斯不太满意，他也不打算违约……且愿意强迫自己在生完孩子之前，和他一直维持这种关系下去。
　　“你和白一寒……有过吗？”似乎是察觉到他的走神，布鲁斯忽然问道。
　　顾衍微微回神，没打算正面回应他：“这是我的隐私，我想殿下应当是无权干涉的……”
　　“那么，他的技术比较好还是我的？”他越不回答，布鲁斯就越想问。
　　顾衍被他弄得有些疼，当即没好气，冷淡道：“这和殿下有关系吗？”
　　他讨厌目中无人大男子主义的alpha。
　　“呵～也是。”布鲁斯回神，也觉得问出这些问题的自己有些好笑，不明白自己怎么会问出这样愚蠢的问题，当即不再去想这些，投入到了这场情事里。
　　现在他似乎觉得――
　　他肖想了那么久的，顾衍的味道也不过尔尔。
　　根本不值得自己惦念那么久。
　　真不明白自己之前为什么会惦念那么久？难道，真是得不到的东西就是最美好的吗？得到了以后，现在再对比只会觉得自己想得太过美好，反而打碎梦幻？
　　******
　　顾衍一回家，就见顾老爷子和顾原正坐在沙发上交谈，一看就知道是在等他。顾衍二话没说就上前朝他们打了个招呼：“爷爷，爸爸。”
　　他现在迫切的需要洗个澡。
　　顾原似乎是闻到他身上交杂纠缠过的信息素味道，当即不着痕迹的皱了皱眉。
　　顾衍猜到了一二，却丝毫不觉得羞涩和想要去试图遮掩，或者说，他就没想过要求遮掩，顾衍觉得作为一个成年人他是有去选择一夜情的权利的：“如果，你们没什么事的话，我就先上去休息了，我想补个觉。”
　　“你决定好和太子殿下结婚了？”顾老爷子放下报纸，开门见山。
　　顾衍并不诧异他们的消息灵通程度，仅言简意赅的回答：“嗯，他开出来的条件不错……我觉得，我想要去尝试一下。”
　　“你自己想清楚这就是你想要的了？”顾老爷子又问。
　　顾衍毫不迟疑：“想清楚了。”
　　“你决定好了，就好。你已经是大人了，你做什么决定，我和你爸爸也不可能再去干涉你，你自己高兴就好。你只要知道，我和你爸爸还有顾家永远都站在你这一边就够了。”见他心意已决，顾老爷子皱了皱眉，也不好多劝，只这样说道。
　　顾衍并不意外：“谢谢爷爷。”
　　只言简意赅地道了一声谢，顾衍分别和顾原顾老爷子说完再见，就回自己房间休息了。对于他的私事，顾原和顾老爷子干涉得一向很少，顾原管他倒还不如管白一寒来得多。
　　所以――
　　他不意外这样。
　　看着他渐行渐远的背影，顾老爷子的神色间却是不自觉露出了担忧来：“这个皇太子真是一点儿也不简单……我真是怕小衍以后玩不过他。才一个晚上的功夫，各大世家该知道的都知道小衍跟他有亲密关系了，短时间内，小衍就算不跟他在一起，只怕也不会有合适的alpha愿意跟小衍结婚了，门当户对可以联姻的alpha往后更是想都不要想……”
　　“这些……我想，小衍未必不知道。”顾原皱眉道。
　　他的儿子不傻。
　　既然敢跟皇太子发生关系，就一定清楚这后果。敢这么做，只能说明，他在向他们或者其他人宣告，这个婚，他结定了。
　　顾老爷子忧心忡忡：“归根结底还是小衍太过心高气傲……长此以往并非好事啊。”
　　“爸爸不看好他们？”顾原问道。
　　其实，他真觉得没有感情的两个人结婚，未尝不是一件好事。
　　毕竟，谁也伤害不了谁不是吗？顾衍本就感情淡漠，能和皇太子在这场婚姻中各取所需，又有什么不好呢？
　　“何意百炼钢，化为绕指柔？那得是一刚一柔，一强一弱才能给日子过到一块去。”顾老爷子操心得厉害，叹道：“太子殿下天之骄子，小衍心高气傲……看着软和，实际倔强起来九头牛都拉不住，这两个人碰到一块，硬碰硬，以后的日子又怎么好得了啊？”
　　顿了顿，老爷子继而又道：“总得有一个委屈些，受气些，才能将日子过下去，一日两日倒还好，再往后，非得闹起来不可”
　　顾原不说话，陷入深思。
　　“我看他们不合适。要是小衍提前跟我说一声，我非得阻止他们不可。”顾老爷子无奈地摇了摇头，叹息道：“可现在，该知道他们打算结婚的，都知道了。我再阻止，已是来不及了，跟小衍添堵得罪亚沙曼家和皇太子背后的人不说，万一我一阻止，小衍站到太子那边去，再往外传倒成我棒打鸳鸯了……唉。”
　　顾原询问道：“那爸爸想怎么做？”
　　“由他去吧，不撞南墙不回头。将来是和是离，总归有我们有顾家在背后给他撑腰，让他吃不了大亏。”顾老爷子对顾衍婚姻的态度便是忧心，但却不阻止。
　　任由他自己选择。
　　顾老爷子想起什么又道：“既然，他已经决定了。我们就得支持他到底才行，得为他准备后路筹备好将来万一和太子闹僵的筹码才行，让他有底气和太子说话，博弈。要和皇家结亲，这要想的事儿多了去了，我年纪已经大了，只能你操心点有的没的……这事儿，还得你上心。”
　　“我会处理的。”顾原垂眸应道。
　　对于顾衍的婚姻，他的忧心一点儿也不比顾老爷子少。
　　虽然，觉得顾衍的滋味不过尔尔，但经过那次后在婚前，布鲁斯却还是又约了顾衍不少次。对于吃肉，他秉承得一贯理念都是有的吃总比没得吃好……然后，他发觉顾衍发情期的滋味特别美好，比不发情美妙一万倍，只可惜他的发情期不能天天来。
　　正式结婚以后。
　　他又发现，在他体内成结的感觉比发情期还要好，但可惜，顾衍除了正式结婚需要标记的那一晚以外，也再没同意他这么做过。于是，他婚后便渐渐不怎么喜欢和顾衍在发情期以外的时候发生关系了。曾经，再怎么肖想过的身体，睡了十年也早该腻了。布鲁斯在等待自己下一个肖想对象的到来。
　　他和顾衍都一致认为。
　　他们两人会一直这样没有感情的冷淡过下去，直到发生变故抑或苍老失去，就如同两条永远并驾齐驱同行，却没有交汇点的平行线。【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】