[柯南]如何成为人气角色 作者：汌流不息

文案

他死了。
他又活了。
还附带穿越。
新世界是名侦探柯南。
而他面临的是没人记住就会死的局面。
那么问题来了，如何在柯学世界成为一个高人气角色呢？
———黎渊如是思考
#没挂混什么柯南#
#没有挂创造挂也要上#
#到底要怎么混入主线才不会违和#
#咦这角色不是死了吗？#
#这谁柯南里还有这号人物？#
#看我无中生有，改变过去#

内容标签： 穿越时空 少年漫 励志人生 柯南
搜索关键字：主角：黎渊 ┃ 配角：柯南主角团 ┃ 其它：柯南路人众
一句话简介：关于如何成为高人气角色的故事
立意：每个人都是自己的主角

第1章 【0】序章
你是一个已死之人，
而现在你即将重获新生，
由于规则，你无法在原来的世界复活，
通过对你记忆的搜索，你将被送往的世界，投影在你的世界中是一部漫画，名为《名侦探柯南》。
在那里，你将获得一次新生。
不过，由于世界会本能的排斥外来之人，所以你需要在时间、机会用尽之前，获得足够的“认可”，从而改变你“外来者”的身份。
否则，会被世界清除，直接彻底死亡。
“认可值”即你的生存指数。
“认可”达到基础线，你便可以在该世界初步生活，而不会直接“死于非命”；后续持续获得“认可”，则会提高你在世界的“权重”；最后当你被世界彻底“认可”时，便可真正复活。
如果说，需要获得的“基础认可值”有一个线，那么达到这个基础线，
普通人物需要100人，
或主要人物10人，
或重要人物的“认可”、以获得的“认可值”为准。
系统建议获取主要、重要人物的“认可”，尽快达到“认可”基础线，以免认可不足被世界清除。
“认可”的获得标准，以对方知悉你的姓名、外貌，记住你的存在为底线，认识越明确，获得的“认可值”越高。
友情提示，系统可提供其他世界接收你所在世界的投影动漫的反响，该世界中人对你的“认可”（也可称人气值）同样在计算范围内，换算比例——10人气值：1认可值。
那么，请珍惜你的第二次生命，迎接新生吧！

第2章 【1】死了，但是没完全死
睁眼。
满屏幕的字。
闭眼。
满屏幕的字。
除了屏幕背景由白变黑外那些字依旧亮的晃眼。
黎渊放弃的直起身，不再装死，开始老老实实读悬在眼前的屏幕上的字。
……
懂了，他死了，但是没完全死。
然后现在他所在的世界是《名侦探柯南》。
想活下去就得去取得“认可值”，起码得到基础线，不然世界就会直接灭了你。
到了基础线也还只是初步复活，在柯学世界里只是个路人甲的权重，不算完全被世界认可，指不定啥时候就“意外身亡”了。
系统给黎渊提供了一些方便获取“认可值”的小功能，比如附近重要人物标注、认可值数据条，还有个人面板、备忘录、附近实时地图、带日期的钟、十格的小背包和背包里的一个手机、一份现实世界的空白身份材料，估计是等他第一次得到认可后会生成真正的身份材料吧。
另外还开了异世界动漫板块，现在这个世界的事情会投影过去成为动漫作品，获得的人气值可以自动兑换为认可值，也就是说如果黎渊能够成为人气角色的话也可以获得认可。
但没给挂。
没，给，挂。
………
搞什么玩意儿啊没挂让人怎么在柯学世界活下去啊！又不是以前那个科学至上的世界！这个世界是柯学啊！黎渊觉得自己可没有那个能在柯学世界混的如鱼得水的自信啊！
不是应该有的吗？像那些小说里写的一样？明明都可以复活有系统了，那其他的呢？技能加点呢？系统道具呢？训练空间呢？任务提示呢？除了系统背包外，那个跟着本世界实时更新的漫画板块有什么用！又不能剧透！他倒是记得一些柯南主线剧情但是和现在这个新世界不一样啊！
不去认识主角团加入剧情的话黎渊觉得自己肯定得不到足够的认可值，就得面临意外死亡，但是去加入剧情就肯定会改变剧情那么很大程度上就会没了剧情先知的优势，除了知道一些秘密外他也无法预知未来。
黎渊：更别说当年我柯南只看了最初的几百集而已：-D
算了，事已至此，至少有重新活下来的机会了不是？
抬头观察四周，黎渊发现他好像是坐在一个公园的角落的长椅上，旁边三面是树，一面是通往公园中心的石子路，倒是一直没有什么人过来。
“不是吧……空地复活？住址也没有，也是要等获得认可之后么？”
总之，先研究一下系统面板吧，趁现在这里没人，也不用担心如果有异样被发现怎么办。
意念点开个人面板，姓名那一栏还是空的，性别倒是自动生成了，男，一个和黎渊一模一样的微型小人出现在面板上，旁边是各种数据。
黎渊看着屏幕上自己的样子，放大，和死前原世界的自己差不多，脸还是自己那张脸，就是好像给升了个级？皮肤变得更好了。
“感觉像是开了基础磨皮，不严重的那种。”耿直评价。
屏幕上的小人有双双纯黑眼珠，和以前照镜子时黎渊自己的眼珠一模一样，而且还多了变换表情角度就能自带滤镜的能力。要知道在黎渊原世界这种情况可没这么玄学，这就是科学和柯学的差距吧。
就是不知道柯学世界这种气势是谁都能感应到还是只有特定人群能感觉到了。
黎渊发现自己还带了个眼镜，是平光的。小人也一样。
直接从这个小人上取眼镜会有什么变化吗？…………嗯？
感受到脸上的变化，黎渊又仔细看了看屏幕，点击。
“哇哦……如果真的可行的话，这也可以算一个挂？”勾勾嘴角，关了屏幕。
“那么接下来，尽快去获得认可吧！”
黎渊站起来伸了个懒腰，毕竟这可是难得的新生啊！
*
来到有不少人的公园中心，黎渊看了眼为了避免被发现眼神方向不对而特意缩小后悬浮在手表上方的屏幕，附近地图里已经打开了主要人物及以上的标注。
地图上干干净净。
嗯？
再次点开人物标注。
还是干干净净。
行吧，现在这附近没有重要人物。
“认可底线是记住姓名和外貌吗……”
时间有限，不知道什么时候就被世界清除了，得快点达到基础线才行。
系统不至于让他刚复活就挂掉，加上那个建议，附近肯定会有能够迅速获得大量认可值的主要人物，现在地图上没有可能是因为还没来，或者地图范围太小。
总之，先认识几个人再说。
“………”
逛完公园，黎渊又在附近街道逛了一下午，通过搭话闲聊、助人为乐等形式让数十个人记住了自己的姓名样貌。
血红色的进度框终于有了进度，可惜，大概是萍水相逢的原因、加上都不是权重高的人物，进度很低，离存活基础线还差了一大半。
随着太阳渐渐西移，黎渊的直觉慢慢开始疯狂报警，无处不在的危险感刺的他头皮发麻。
“这就是……世界清除带来的危机感吗？”黎渊有些头晕，在街边站定。
哈哈，世界大概只是扫个灰尘的程度吧，可他已经觉得自己身处绝地了。
“啊———！抢劫啊！”
“……别跑！”
嗯？
黎渊恍惚地站在路边，过度的危机感让他的大脑已经有些眩晕了。
是，女人的尖叫和小男孩的的喊声？
那个孩子喊的是………别跑？
蒙面的男人抱着手包，撞开人群向黎渊的方向跑过来，试图甩开紧跟其后的一位长发女孩和一位戴眼镜的小男孩。
“滚开！前面的都给我滚！那个站着的蠢货快g———？嗷！！”
眼神一厉，条件反射躲开挥向自己的手臂，黎渊一把抓住来人手腕一拉，抬肘下砸，直接将人砸到地上。
以上动作全部出于身体本能，但在黎渊将人摁在地上后，模糊的视线中跑来的两个一高一矮的人影，随着那二人的接近，脑中叫嚣的危机感渐渐平复，痛感消减，神志终于清明起来。
“………诶？”
有些惊讶的发现屏幕里认可值的进度条上升了不少，离存活基础线的差距缩短了大大一截，甚至和他一个下午认识了几十人后的涨幅差不多了。
可是他刚刚也没有和人结识啊？
“阿诺？这位先生？您可以先起来了？”一个礼貌的女声向黎渊道谢。
“很感谢您抓住了这个抢劫犯，如果您比较忙的话可以把人交给我送到警局去。”
回过神来，黎渊才发现自己正死死地将一个蒙面男人摁在地上，被摁住的人还在破口大骂。
挑了挑眉，看来这个人就是刚刚听到的“抢劫犯”了，原来自己动手制服了么。
起身，黎渊手上暗暗一个使劲儿，听到蒙面男人骂人的话一个扭曲变成惨叫后，将人以扭送压制的状态控住，这才看向那个向他道谢的女孩。
黎渊：嗯，黑长直，女神脸，身材匀称有力，是我喜欢的类型。
“没关系，我现在没事，可以将人送到警局去。”黎渊微笑道：“怎么能麻烦美丽的女士做这种粗活。”
“不过，可能需要麻烦小姐你给我指一下路了，我刚刚搬到这边来，并不是很清楚警局怎么走呢。”
“是这样啊？”女孩有些脸红，“那我来带路好了！啊，这位是被抢劫了包包夫人吧？您的包包在这里。”
这个时候才气喘吁吁赶过来的失主不停道谢，黎渊将失物还给这位夫人，准备将人送去警局。
路上，黎渊和身边的女孩搭话。
“没想到刚刚是你这样的女孩子在追犯人呢，很勇敢哦？”
“哪里，只是正好遇见了所以帮忙…”
“不过女孩子还是要注意保护自己，下次遇见这样成年男性的犯人可不要自己一个人冲上来啊！很危险的。”
“谢谢关心，我一直有练习空手道啦所以才自己追上来……”
“空手道吗？果然。”
“咦？先生已经猜到了吗？”
“一点小推测而已，小姐你的身体姿态很稳，加上很不错的肌肉群，一看就是是练过武的人，结合我现在是在日本，很容易会想到小姐你练的是空手道呢。”男人笑了笑，“想必小姐你空手道的实力很不错吧？”
“诶？是、是的，之前得到过关东大赛的冠军……这也是推理出来的吗？”
“哈哈哈哈，只是同为习武之人的直觉而已，算不得推理。”
“诶——原来先生也有习武！难怪刚刚抓住犯人的动作那么利落！”女孩有些兴奋，她突然想起来什么似的：“啊不好意思！聊了这么久还没有自我介绍呢！我是毛利兰，帝丹高中二年生，很高兴认识先生！”
女孩，现在应该说毛利兰了，黎渊有些惊讶，不过倒也猜到了。
那么……那个自他和毛利兰谈话起就一直盯着自己的小男孩，就是江户川柯南了吧？
“原来是毛利小姐，没有提前介绍我这边也有错误，不用道歉。”黎渊笑眯眯地道：“我叫黎渊，中国人，最近因为工作原因才搬来日本，叫我黎就可以。”
“黎桑是中国人啊！所以刚刚说的习武是指中国功夫吗？”毛利兰有些兴奋。
“我练的是八极拳哦？日本这边比较熟悉的应该是李书文先生吧？”
“是那个钢拳无二打，神枪李书文吗！我知道！在道场练习时有听长辈提起过，是相当强大的存在呢！”
“就是那个啦！不过我可比不上李书文先生那样厉害，对付日常生活中的对手倒是完全足够了。”
“没关系！我相信黎桑武艺一定能够继续精进的！”
“那就借你吉言啦～”
跟在毛利兰身边走了半天也盯人盯了半天的江户川柯南看着黎渊和毛利兰相谈甚欢，醋坛子咕噜咕噜冒泡，发现还没有人注意到他后，只好故作急躁的样子拉了拉毛利兰的衣角。
“呐呐小兰姐姐！我也要介绍！我也想认识这个厉害的大哥哥！”
柯南的声音将毛利兰的注意力拉回，她有些抱歉地抱起柯南朝向黎渊：“不好意思呀柯南，不是故意忘记的。对了黎桑，这是寄住在我家的江户川柯南君，是个很聪明的孩子哦。”
“江户川、柯南吗？”黎渊一字一顿地念出这个名字，有些意味深长的望过去：“很少见的名字呢？是取自江户川乱步和柯南道尔吗？”
本来因为被兰姐姐抱起而有些脸红的柯南一下子有些卡壳：“啊、啊是这样的！我的爸爸妈妈都是推理小说迷啦！所以才给我取了这样的名字！我很喜欢自己的名字！”
“诶是吗？原来是这样啊。”恍然大悟。
“柯南自己也是福尔摩斯的超fan呢，对吧柯南？”毛利兰笑着问。
“是、是啊！我最喜欢福尔摩斯啦！”柯南大声宣布。
“福尔摩斯么……那确实是一位令人敬佩的名侦探呢。”黎渊话音一转：“对了毛利小姐，我刚搬到米花町，很多不熟悉的地方，有些事情可能需要问一下你，可以交换一下联系方式吗？”
“诶？可以哦，能和黎桑这样优秀的人认识是我的荣幸才对。”毛利兰放下柯南，拿出手机来交换号码。
“黎桑有什么问题都可以来问我，米花町是我生活了十几年的地方，大部分事情我还是很清楚的。”
“那就多谢毛利小姐了。”黎渊拿出系统赠送的手机，看着立刻生成的手机号，和毛利兰交换了号码。
“对了，毛利小姐，我现在住在米花塔公寓，你知道附近哪里可以买到生活用品吗？”
“米花塔公寓？那里离我家不远呢！买生活用品的话，到隔壁的那条街就可以，如果是大采购的话可以去杯户町的杯户商场哦，那里东西很全面。”
“是吗？多谢毛利小姐了，下次有时间请你吃饭。”他准备打好下一次见面的基础。
“诶不用麻烦啦，只是回答了黎桑的几个问题而已，我并没有帮上什么忙…”
“就当我是提前支付向导的费用吧？毛利小姐？之后可能还会麻烦你呢。”看见前面警局的大门，黎渊赶紧转移话题，免得毛利兰拒绝：“啊已经到警局了，感谢毛利小姐带路，人我来送进去就可以，女孩子的毛利小姐就先回家吧？”
“毕竟，天就要黑了。”
将抢劫犯交给警察，让跟着过来的失主先去做笔录，自己稍后就过来后黎渊带着毛利兰和柯南出门。
“而且毛利小姐还带着柯南君不是吗？这么晚了，就不麻烦你们一起做笔录了，有我和那位失主在就可以。”
“那就谢谢黎桑了！我和柯南就先回家了。”毛利兰牵着柯南，向你微微鞠躬后离开。
“后会有期，毛利小姐。”
看着两人离开，视线角落里，屏幕地图上两个显眼的金色光点也慢慢移向地图边缘。
这就是重要人物标注吗？真是亮眼啊。
黎渊感受到刺人的危机感彻底消失，看了看认可值进度框，这个一直闪烁的进度框也由危险刺眼的血红色变为正常的淡蓝色，进度条也迈过了存活基础线的坎，还高出了些许。
抓人那时候应该是因为被毛利兰和江户川柯南记住了样貌吧……“主角”能提供的认可还真是高啊，只是见面而已，就让他暂时免于被世界清除。现在完全的交换了姓名、联系方式，还通过自我介绍解决了身份国籍和住址问题，看来短时间内是不用担心自己会“意外身亡”了。
黎渊翻看系统背包内那份已经完善了的国籍、身份证、护照、驾驶证等身份材料和一张米花塔公寓20层2008室的房产证和钥匙，满意的关了屏幕，转身进警局去录笔录了。

第3章 【2】活了，但没完全活
问路去到米花塔公寓的同时顺便认识了几个人刷了几个认可值，黎渊终于在天彻底黑下来前来到了在这个世界的“家”。
黎渊用系统给的钥匙开了门，走进这间已经成为他家的公寓，发现布局还不错，是精装房，基本家具都是全的，就是没有生活用品。
还好当时看柯南的时候记了几个住宅楼的名字，不然今晚连住的地方都没有。
先把去超市买回来的洗漱用品放好，黎渊走到卫生间，面向镜子，准备试一试之前的发现。
打开系统屏幕，把个人面板调了出来，放大那个和黎渊自己一样的微型小人。
之前他准备试一试从这个小人上取下眼镜，看看现实里的自己会不会也被取下眼镜、眼镜取下后又会在哪里的时候，一时不察拉到了小人的脸。
当时，现实里黎渊的脸也有变动的感觉。
现在就是实践猜想的时候了。
对着镜子，黎渊开始小心翼翼的进行捏脸，微型小人的面容在他的操作下渐渐从黎渊本来的样子变换成全新的样子，而镜子里的脸也跟着变化。
完成。
看着镜子里身高矮了几公分、脸也变了样子的自己，黎渊伸手摸了摸身体和脸，发现都是真实的，没有柯学世界化妆面具之类的触感。
“这可真是……”他有些惊叹，是他错怪系统了，祂还是给了挂的。
有这个功能，黎渊就可以做到真正的易容，还不用有被撕毁面具的担心，这可太好………
猛烈的危机感突然席卷脑海。
悬浮的屏幕上认可值数据条自动弹出，本来已经是代表安全的淡蓝色的进度框开始忽蓝忽红的闪烁。
“怎么回事！？”黎渊惊异万分。
死亡的感觉逼近，而他现在可没办法再遇一次主角来解决危机。
是什么原因？之前认可值不是超过存活基础线了吗？不对，进度框里数值没下降？那为什么？
视线猛地集中到个人面板的小人上，那里是一个和“黎渊”的样子没有半点相似的人。
难道是！？
大脑已经开始眩晕，本来明亮干净的卫生间开始给黎渊一种即将成为埋骨地的感觉。
猛地伸手拍上屏幕，按上个人面板上恢复初始状态的按键，小人一瞬间恢复了原来的样子。
小人恢复的同时，镜子里黎渊的脸和身材也恢复原样。
安全感终于回到身上。
短短几秒钟，冷汗已经浸湿了黎渊的后背。
他有些脱力地靠在洗漱台上，洗了一把冷水脸清醒清醒，走到卧室将自己瘫在了床上。
看来世界对他的认可是仅限于“黎渊”这个身份的啊，换了样子就成了另一个人，认可失效了。
但是系统既然有改容换貌这个功能，就不该是无用的。
是因为现在认可值还不够高吗？目前“黎渊”这个人在这个世界的权重还太低，不足以支撑这种换容貌的操作。
还是说……缺少对“黎渊”能够易容的“认可”？
黎渊躺在床上思考，觉得应该是两者皆有。
认可值不够，权重太低，他在这个世界维持“黎渊”的存活都还要小心翼翼，更别说换个不是“黎渊”的脸了。
同样，既然他是靠着“认可”来存活、来提高权重的，那么如果他获得了他人对“黎渊擅长易容”的深刻认识，也应该能真实获得这种“认可”里的技能，或者至少可以解放系统变脸的这个功能。
不过估计即使解封了他也没办法太过自由地换脸，毕竟还没有完全复活不是？而且如何让他人拥有对“黎渊擅长易容”的深刻认知也是一个问题，现在的这个身份太单调了，还只有明面身份，直接在主角团或者普通人面前变脸要么来不及获得认可就暴毙，要么就被怀疑是怪盗基德吧？
他可不想被抓进去蹲橘子。
那么现在的问题就是如何提高认可值了，认可值才是基础啊………
一下午两次险些被世界灭了的危机感让黎渊精疲力尽，瘫在床上思考着就不自觉的睡着了。
*
第二天一大早，黎渊醒来先洗了个澡，在解决了早饭后，继续研究系统。
“这个背包只有十格啊，好少。”有些嫌弃的点击背包，把手机从背包中拿出来，准备直接放在身上，免得占背包的格子。
“话说这个第十格怎么是灰色的，给了格子又不让用吗？”
因为在自己刚刚获得的房子里，黎渊也不担心有外人，直接拿手指在屏幕上戳戳点点。
反复按了好几次那个灰色的背包格子，屏幕上显示格子里是一个长方形的小物件，有点像什么电子物品，但因为灰色格子加上显示的是缩小简版，也看不清楚到底是什么。
不知道按到了哪里，屏幕上弹出了一个密码输入界面，是解锁那个灰色格子的。
“………还有密码？”黎渊皱眉，关了输入界面，先搁置这个格子的问题。
用日用品尝试了几次，发现这个十格背包还真就只能放十件物品。
还必须是死物，抓了只蚊子丢进去结果出来的是死蚊子标本，有点无语。
换了个方法吧，
黎渊将特意买回来的三条同款同色毛巾一起放入背包，试试看能不能叠加。
成功了。
又试了试不同色但同款的两条毛巾，失败。
看来只有一模一样的东西可以叠加在同一格背包。
“也不错，至少比只能放十件物品要好多了”点头，“哦不对，现在是九件。”
视线略过空白的备忘录、时间显示屏和附近地图，看向目前只有姓名性别身高体重年龄的个人面板。
“我现在是……28岁？倒是比原来世界年轻……”毕竟黎渊死的时候已经是三开头的岁数了。
黎渊发现自己应该是有工作的，身份材料里有几张银行卡，意外的是还有两张国外银行的卡，一张瑞士的一张中国的，瑞士的那张还是不记名卡，剩下的一张则是日本的银行卡，可能是对应外国人的身份吧。昨晚回家前他查了下日本银行卡的存款，里面的数额还挺乐观，至少短时间内不用着急地找新工作了。
不过现在具体是什么工作还是不清楚，可能需要再去找主角团的人获得一次认可吧。
“接下来是……”
黎渊看向异世界动漫板块。
经过一晚，昨天他遇到毛利兰和柯南的剧情已经在漫画中更新了。
先点开自己出场的那一话，黎渊发现自己并没有出现在案件中，而是在案子结束后毛利兰和柯南一起回家的路上，作为见义勇为的好心人形象出场的。
具体剧情和黎渊经历的基本一致，还更多刻画了当时旁边吃醋的柯南，他都被旁边柯南那十足吃醋的表现和心理活动逗笑了。
“啊，这里是我问柯南名字的时候……”翻页后，黎渊看到了漫画里自己念江户川柯南时脸上反光的眼镜和微翘的嘴角。
“…………”这漫画这么早就开始铺垫“黎渊”这个角色了吗？
继续往后看，画面中“黎渊”正常的接受了柯南的解释，和毛利兰交流了几句后，又来了一张一看就有秘密的画面。
看着画面中的“黎渊”说着“天就要黑了”的台词，傍晚的夕阳正好，男人偏头看向毛利兰，一只眼睛和小半张脸在阴影中，另一只眼和剩下的面容在阳光之下，嘴角还带着不明意义的笑容。
“虽然但是，我当时真的只是出于好心提醒毛利桑回家。”黎渊有些哭笑不得，这画面，要不是自己，他也肯定觉得这个角色有问题。
本话的最后是“黎渊”笑眯眯的作为背景站在警局门口目送毛利兰牵着柯南回家的画面。
毛利兰牵着柯南走在阳光下，而男人所站的的地方正好处于警局门口的阴影处，上半身都在影子里。
点开论坛，黎渊已经可以预想到读者们的反应了。
略过对案件的讨论，直接找到他出场后的评论。
【！是案子结束后才出场的角色！】
【众所周知，案件后出现的人物必有故事】
【好帅啊新角色！】
【这个出场画的，几乎快有一话页数的一半了】
【说明这个角色肯定很重要啊！】
【这哥们是不是在撩小兰】
【工藤新一你看看人家，刚见面就会夸小兰了，你再看看你】
【小兰脸红好可爱】
【中国人！八极拳！中国功夫！酷～】
【啊啊啊是和我一样的中国人！冲这个我就粉了！】
【那楼上，来介绍一下八极拳呗】
【好嘞让我这个现场查资料的人来给大家介绍一下钢拳无二打，神枪李书文……】
【我家是开道场的，李书文我听长辈提过，是中国的武道强者】
【wwww那这个黎渊岂不是很强】
【我试了，中国人名字好难读ORZ难怪黎渊让人叫他黎】
【眼镜反光必有猫腻】
【眼镜反光必是大佬】
【柯南，危】
【也不一定是发现柯南吧，老贼毕竟是老误导大师了，而且这里也就念了遍名字，没准就是觉得名字特殊呢】
【脸带阴影，再看看这台词，天要黑了，我赌五円黎君是组织的】
【才五円，你结缘呢】
【才画完皮斯克和琴酒不久，不至于这么快吧】
【对啊，可能就是关心小兰嘛，不要被老贼误导呀】
【我支持黎渊组织论，天黑这个台词太有指向性了】
【不见得，我问了我的中国室友，她说黎君的姓，黎字在中国有黎明的意思】
【。但是渊是深渊的那个渊】
【角色才刚刚出场而已，别猜了别猜了】
………
剩下的黎渊没继续看了，都是差不多的讨论，毕竟自己这个角色才刚刚出场，读者也看不出什么多的来。
不过，黑衣组织么………

第4章 【3】活了，想活得更好
系统说了，这个世界投影到异世界的作品叫《名侦探柯南》，而且至少黎渊的原世界和现在看漫画的那个异世界都是这个作品，加上之前遇见毛利兰和柯南时标注的是代表世界主角级别命运权重的金色。
由此可见，和柯南作对要不得。
也就是说不能当反派了，关了屏幕，黎渊坐在沙发上思考。
但是根据他当年看柯南的经验，加上后来在网上看到的情况，可以发现名侦探柯南里不进主线的角色人气大部分都不会太高，至少比不过进入主线的角色。
人气如果高不起来的话那这个可以获得大量认可值的渠道功效就会大打折扣。
异世界漫画的读者人数相当可观，即使是十比一的兑换比率，也能带来不少认可值。
今天这次更新就让黎渊的认可值进度条涨了不少呢，比昨天下午逛了半天的成果高多了，粗略计算至少有四位数的读者在更新后记住他了。
不过黎渊觉得自己实在是很难在既参与柯南剧情的同时还在这个世界认识大量的人，只能更多和主要人物产生联系。但如果是让异世界的读者观众更多记住他就容易多了，只要多在漫画里出场、刷刷格调提升人气就可以。
更何况，读者记住“黎渊”时只能提升一点认可，但如果是喜欢这个角色、对角色的认识加深的话认可值还能进一步提高。可持续发展，得抓住。
问题是怎么进主线？
黎渊翻完了所有漫画，发现现在已经把皮斯克发现雪莉，琴酒给了雪莉几枪最后却没抓住，结果倒是把皮斯克干掉了的剧情都走完了。
黑衣组织目前出现的有代号的成员分别是，GIN琴酒、Vodka伏特加、Chianti基安蒂、Korn科恩、Pisco皮斯克枡山宪三（已死亡）、Tequila龙舌兰（已死亡），和刚刚登场的克里斯温亚德，也就是Vermouth、通称贝尔摩德。
最近的大案子是那个有服部平次的蜘蛛公馆，之前黎渊遇见的毛利兰和柯南是回到米花町后出来买菜后追抢劫犯来的。
也就是说现在还是剧情初期，完全来得及进主线，但是柯南那边刚遇见琴酒后不久，随意试探容易玩爆，现在黎渊所获得的认可值和权重都还不够高，玩不了大的。
“我当时只跟着一集集看到了满月篇啊，红与黑还是直接跳过去看的……对付组织的也就知道个FBI的赤井秀一和那个CIA水无怜奈，话说赤井秀一到底是死了还是活着来着？我怎么记得是死了？但网上好像也有人说他还活着？”
现在想加入主线剧情，有两个方法。
一，多和毛利兰来往，在日常案子里刷脸的同时看看能不能发现柯南就是工藤新一的铁证，通过查工藤新一的真实身份加入主线。
这个方法的问题就是如果发现柯南身份时，“黎渊”这个身份命运权重还不够高、柯南好感刷的不够高的话，容易被柯南针对，万一被克死就麻烦了，自己的权重可比不过柯南。虽然柯南本人就算被发现身份也不会有让他死的想法，但权重低的话容易被世界“意外身亡”啊。
黎渊可不想走“我不杀伯仁伯仁却因我而死”的路线，尤其他还是那个“伯仁”。
二，想办法刷够认可值后加入组织，当个卧底。卧底的人气好像都还挺高的，看看赤井秀一和刚出场就把格调刷高的水无怜奈。现在他出场够早，是有优势的。
但这个方法的问题就是，如今这个时间线就算加入了组织也没地位，还容易被当炮灰弃子。尤其是还没有官方背景，当卧底没人背书容易成为真反派啊。更别说组织也不是想加入就能加入的，以他现在的能量，很难找到加入组织的途径。
思考了许久，黎渊觉得现在这个时间无论哪种方法都挺不好操作的。
还是先老老实实交好毛利兰，在柯南的日常生活中多刷刷脸吧。多认识几个主要人物也可以提高认可值呢，毛利小五郎、警视厅那些警察就很适合来往。
“说起来这个时间段，是不是马上就是工藤新一难得的出场了啊？”
*
既然决定了交好毛利兰，就尽快行动吧，趁着刚刚给人留下了好印象。
拿出电话，黎渊准备约毛利兰去商场，就用购置生活用品但自己人生地不熟的理由好了～
“莫西莫西？是毛利小姐吗？这里是黎渊。”
“阿啦是黎桑吗？是有什么需要帮助的吗？”
“确实呢”黎渊用苦恼的语气说道：“虽然毛利小姐你告诉了我商场，但是我实在还是不熟悉米花町的路线，昨天晚上从警局回家时还差点走错路，所以我想，能不能麻烦毛利小姐今天下午和我一起去一趟商场购置生活用品呢？”
“唉？今天下午吗？”
“是的，家里缺的东西有点多，我想尽快补齐那些必需品，毛利小姐有时间吗？”
“有到是有……”
“毛利小姐是在担心吗？确实，毕竟我也是一个成年男人，作为女士确实要谨慎一些。”
“啊啊我不是那个意思啦！”
“没关系哦，作为女士警惕心强一点才好。这样吧，毛利小姐可以把那位柯南君一起带上哦？三个人的话就可以了，正好杯户商场附近有公园，买完东西后可以带小孩子去放松一下呢。”
“柯南的话今天去露营了哦？没关系，是下午对吗？我可以来帮黎桑，刚刚只是在担心父亲的晚饭而已，现在已经解决了。”
“是吗？不会麻烦就好，那么下午两点在昨天那个警局门口见面吧，那里的路线我还是记住了，我不会迟到的。”黎渊带着笑意和毛利兰约定。
挂断电话。
“露营？”
回忆脑海中仅有的那些原剧情，发现应该是柯南受伤那一次，接着后续就是少见的工藤新一登场了。
“所以这个时候毛利兰已经发现柯南就是工藤新一了？”黎渊有些玩味的想，“要不要让毛利兰发现柯南的真实身份呢。”
毕竟根据他原世界的记忆，柯南好像连载了一千多集还没让毛利兰发现柯南身份呢，早期发现的都给糊弄过去了。
好歹是让他不知情下就能第一眼惊艳的小姑娘，有机会帮她一把也不是不可以。
不过现在还是先顾好自己吧。
*
下午两点，警局门口。
黎渊站在附近，注意没有挡住警局入口。
“对不起———让黎桑久等了吗？”毛利兰小跑到你身边，有点抱歉的道。
“不，我也是刚到。”虚扶了一下毛利兰，黎渊微笑。
“那么，今天下午就麻烦毛利小姐了。”
“嗯，走这边，”毛利兰转身带路，“对了，黎桑需要的主要是哪方面的生活用品呢？可以现在先规划一下。”
“这个么，卫生用具、厨具还有床上用品吧，不怕毛利小姐你笑话，昨晚我可是睡的没有被子的床铺呢，还好现在天气还算热，哈哈。”
………
有毛利兰这位熟悉的本地人带路，黎渊很快在杯户商场将所需要的生活用品购置完毕。
“这全部，帮我送到米花塔公寓2008室，谢谢。”
站在最后要买的厨具店外，黎渊嘱咐店员配货上门后，走向正等着他的毛利兰。
“今天真的是麻烦你了毛利小姐，这么快就能全部购置齐全。”
“没什么，黎桑。”毛利兰有些心神不宁的样子。
\'应该是柯南那边出事了吧，心灵感应么？\'黎渊暗想。
“对了，毛利小姐，正好也要到晚餐的时间了，为了感谢，我请你吃晚饭吧？”黎渊提出道谢，当做没发现毛利兰的不对劲，毕竟他可不知道那些事。
“黎桑太客气了，我……”毛利兰正要拒绝，手机却响了起来。
毛利兰抱歉的点点头，黎渊表示无妨，示意她先接电话。
“莫西莫”
“喂兰！柯南那小子受了伤，现在正在送往米花综合医院！我先过去了你也赶快！”
“什么！？柯南怎么样了？！爸爸？”
电话已经挂断了，毛利兰瞬间慌张起来，急急忙忙地道别后就冲出了商场。
向着跑远的毛利兰背影挥挥手，黎渊转身去商场内的餐厅解决了晚饭后回家了。
*
到家后，陆续收到了今天买的送货上门的所有商品，收拾完毕后的公寓现在总算是个能长期住人的地方了。
打开动漫板块，发现柯南更新了几话，已经走完柯南受伤送医的剧情了。
看到漫画里毛利侦探事务所里进行舞台剧排练的毛利兰，她对柯南不太对劲的态度，以及柯南发觉自己的身份好像已经暴露了。
接下来就是少年侦探团集体露营、发现歹徒、柯南受伤、灰原报警、得救送医一条龙。
不过他居然还在这一话露了脸？画的是毛利兰和他刚买完东西后接到电话后道别完紧急跑去医院的一幕。
画面里，黎渊小小一个站在跑步离去的毛利兰身后挥手，远景里他的脸上就只画了一副眼镜，什么表情都没画，说是背景板也可以说是画的有点慎人好像也可以。
黎渊翻完最新更新，把显示着毛利兰主动给柯南输血的画面关掉，知道工藤新一就要出场了。
“工藤新一的出场啊………想看。”
而且这个是挺重要的剧情点，挺多主要人物都会出场，为了刷认可值他也得去啊。
好嘞决定了，过几天联系毛利兰然后去看望住院的柯南吧！
“正好漫画那边好像都以为我想撩毛利兰来着，柯南好像也有点觉得我是情敌，这样一来多接近她的理由也有了，lucky～”
然后他就可以在工藤新一出场后顺势被随便哪个谁发现好像在追毛利兰，然后他就可以表示他并不是要追求对方只是天性喜爱一切美的事物而已，从而解决误会，和毛利兰成为可以时不时加入她们一家剧情的好朋友！
最后，自然的打入剧情，因为见到工藤新一从而顺势对他本人起兴趣，以后多问问也是正常了！

第5章 【4】探望，得了个工作
柯学世界的十天后，黎渊估摸着柯南伤势应当有些好转了，打电话给毛利兰。
“莫西莫西？是毛利小姐吗？这里是黎渊。”
“黎桑？是有什么事情么？”
“上次麻烦毛利小姐陪我去商场了，说好要请毛利小姐吃晚饭道谢的，不过看你好像有急事的样子离开了，所以我今天来问一下毛利小姐你有时间吗？请务必让我能够有道谢的机会。”
“不用啦……而且我现在也没有时间，对不起黎桑。”
“……恕我冒昧，毛利小姐最近是有什么苦恼的事情吗？”
“诶？为什么这么说？”
“因为毛利小姐语气有些疲惫，听起来状态并不好呢，是那天电话里说的柯南君出什么事了吗？啊不好意思我不是故意听到你的电话的。”
“这样啊……没什么没什么，柯南是因为受伤了所以在住院，状态差可能是因为我太担心柯南了吧。”
“住院？那可真是太糟糕了，柯南君是在米花综合医院住院对吗？我想去看望一下。”
“诶、诶？不用麻烦……”
“不是麻烦”黎渊打断毛利兰拒绝的话，“毛利小姐，只是看望一下朋友家的小孩而已，我这里也有一些补身体的食疗方子，你之前帮了我很多，我想多少回报一下毛利小姐你。”
“那么，今天下午四点我会带上谢礼去米花综合医院的，希望毛利小姐可以让我看望一下柯南君，也不要拒绝我的谢礼。”
“啊、是！”那边毛利兰挂断电话，有些疑惑自己怎么还是稀里糊涂答应了黎桑探望柯南的请求，是黎桑最后语气比较强硬的原因吗？
*
提着耗费巨资的一篮子新鲜水果来到米花综合医院，和毛利兰会面后两人一起来到柯南的病房。
“好久不见，柯南君。”将果篮放到柯南的床头柜上，弯腰笑问他：“还记得我吗？”
明显有些震惊的柯南看着黎渊和毛利兰说说笑笑的进门，搞不懂为什么只是几天不见他和毛利兰的关系好像就很好了，你们不是才认识不久吗！
“啊、啊，是那天抓住抢劫犯的大哥哥对吧！”柯南有些卡壳。
“为什么会和小兰姐姐一起来呢？”
“黎桑是专门来探望柯南君的哦。”去放书包的毛利兰接话。
“因为那天麻烦毛利小姐陪我逛街后不小心听到了她的电话，知道了柯南君住院的事情，所以专门来看望柯南君的。”黎渊拿起果篮里红彤彤的苹果，“柯南君现在是伤患，要多吃水果和有营养的食物才可以，怎么样？要哥哥给你削一个吗？”
没等柯南回答，他已经拿起水果刀开始流畅地削皮了。
毛利兰放下书包走过来，有些不好意思：“黎桑破费了，这么多水果……让我来削苹果吧。”
“不用，其实柯南君是沾了毛利小姐的福哦？谁让毛利小姐不愿意接受我的道谢呢，我就只好从你现在苦恼的事情入手，减轻你的苦恼，以此表达我的谢意啦。”
“而且照顾受伤的小孩子是应该的”避开毛利兰准备接过的手，三下五除二削好了一个完美的苹果，苹果皮薄而不断、一气呵成。
“尤其还是柯南君这样聪明乖巧的小孩。”黎渊笑眯眯地将这个苹果递到了病床上的柯南手中，看着他死鱼眼状接过。
“呜哇（捧读）谢谢黎哥哥！（捧读）”
“不用谢～”
削完苹果，黎渊去洗手间洗了下手，出来和毛利兰交流了一些恢复期病人适合的食谱，告诉她如何让因为外伤失血过多的患者更好恢复的方法和一些不太容易注意到的伤患注意事项。
“……真是太感谢你了，黎桑。你说的我会好好记住的！”毛利兰边听边记，精神也振奋了不少。
“能看见毛利小姐的笑容就是对我最大的鼓励了。”黎渊笑眯眯地和毛利兰谈话，“我还担心这次来会帮不上你呢，那可是大失败。”
“怎么会！黎桑告诉我了很多有用的知识呢！”毛利兰收好记了不少东西的笔记本，笑着回复。
“毛利小姐觉得我这次的谢礼有用就好。”
“说起来黎桑懂得好多呢，连食疗都知道，是做什么工作的呢？”
“只是对很多杂七杂八的知识感兴趣而已，”这个问题很好，还可以顺势解决工作认可的问题，
“工作的话，是自由摄影师哦？我有给不少杂志供稿呢。”
“诶！那岂不是见过很多明星！”毛利兰有些惊讶。
“哈哈也没有那么多啦，我不是主要拍人物的，只偶尔通过影视圈的朋友接一接单”黎渊笑着摆摆手，
“我拍风景比较多，平时主要是给地理类杂志供稿，然后参加比赛什么的，总之收入还是很不错啦，供得起我杂七杂八的爱好和旅行的消费。”
“拍摄世界各地的风景吗……好浪漫啊”女孩有些憧憬，“那黎桑见过很多美丽的风景吧？”
“确实，极光、雪山、深林、戈壁，大自然有许多美景”黎渊带着点感叹的说，“不过我在准备隐退啦，为了拍几张好照片世界各地跑太累人了，想换个工作试试，现在只偶尔拍拍感兴趣的事物，当个爱好吧。毛利小姐如果什么时候出去旅游可以叫上我，我可以帮你们拍照哦。”
“如果有机会的话”毛利兰点点头。
………
探望完柯南，黎渊提出离开。
送人到医院门口的时候，毛利兰突然想起来什么似的开口：“对了黎桑，三天后你有时间吗？帝丹高中那几天是学园祭，黎桑如果没事的话可以来玩。”
“哦？学园祭？毛利小姐的班级是出的什么项目呢？”黎渊作感兴趣状提问。
（还好毛利兰主动提起，不然他就得自己提出要去了）
“啊、我们班是舞台剧，那天会在体育馆表演，咳，黎桑感兴趣的话也可以去看看。”毛利兰想起铃木园子的剧本，有点不好意思，不过既然都被提问了她也不好不说。
“是吗？那么那天我会抱着期待之心去看的。”
和毛利兰道别，黎渊心情颇好的离开。
今天的目的全部达成，和毛利兰的聊天也很让人放松，聊天时一直瞪着他的柯南也很有趣。
还额外解决了工作的问题，刚刚看了一眼个人面板里出现了职业，多出了自由摄影师几个字，想必具体的材料现在已经出现在公寓里了。
走出医院的路上，和几个叽叽喳喳的小孩擦肩而过，心情正好的黎渊没有发现那群小孩中的一位猛地定身回头在搜寻什么，一脸被吓到的表情。
*
回到家，黎渊看见本来除了家具和零星日用品外没有太多人气的公寓多了不少东西。
墙面上挂着的风景照、电视桌边的相机包、书房里多出几十本摄影书籍和地理杂志、少数的几本时尚杂志封面都是一名不认识的金发女星、几个国际摄影大赛的奖杯或证书、书桌上码成一排的各式镜头、立在阳台门边的三脚架……
一个优秀的摄影师必备的设备都出现在了这间公寓里。
拿起相机，试了试手感，是他习惯的款。
又翻看那些地理杂志，直觉地找到署名是Asti的那几张照片，发现确实是他的拍照风格，甚至一半照片好像还真是他上辈子曾拍过的风景。
“系统还真是贴心啊，看来是结合了我上辈子的经历融合到这个世界来的……”
原世界黎渊就因为一些原因在玩摄影，虽然基本没去参赛过，这次在柯南世界里采用这个职业也是为了避免麻烦，反正摄影师要天南地北的跑会的东西多点也很正常。
把新出现的摄影设备全部操作熟练了，黎渊坐回沙发，准备看看今日漫画更新。
更新中关于自己的剧情其他都很正常，和经历一致，在黎渊说到自己是摄影师的那一格背景还正好是新出现在公寓的摄影设备、几份照片杂志和比赛的获奖证书。
不过翻到最后时，一个人的出现让黎渊有点惊讶了。
“这是灰原哀？我出医院的时候原来和她碰到过吗？”他有些摸不着头脑，碰到就算了，重点是灰原哀这个表情是什么情况？
虽然画面中没有明确画出黎渊和灰原哀擦肩而过的画面，只是画了少年侦探团几人在成年人的人流中匆匆走向医院时她一个人突然站住回头的样子而已。这时候从漫画来看他已经出医院了。
但自己的事自己知道，他出来时确实是从一群小孩身边路过了。
“灰原这是被吓到了？但这表情和之前皮斯克事件里遇到皮斯克他们时反应的画法也不一样啊？有点害怕但好像也没那么害怕……”
但是为什么灰原哀会对他的存在有这样的反应呢？
打开评论区。
【豁，暴露了吧工藤新一，还不快点和兰酱坦白！】
【来了来了，那个试图撬工藤新一墙角的男人来了！】
【他醋了他醋了！】
【不一定是在撩小兰？我看他举止还挺有距离感的，没有很亲近】
【但是他对小兰挺好的，很尊重，而且很会说话，工藤新一要有这说话水平必不可能惹小兰生气】
【不会说话总惹小兰生气的新一君，你看看人家（指指点点.jpg）】
【说柯南聪明我是认可的，不过“乖巧”？黎君你怕是眼神出了毛病（战术后仰.jpg）】
【黎桑还是太年轻，和柯南呆少了（摇头.jpg）】
【好多水果！这得多少钱喂】
【好刀法，这苹果皮绝了】
【摄影师诶，哪个懂行的来涛一涛背景图里那几个奖项的含金量】
【谢邀，标志看起来是那几个国际大奖的变形，这位应该是国际知名摄影师，靠供稿参赛照片就能吃一碗倒一碗的那种大佬】
【wwww黎君真厉害】
【我想看黎桑打架，八极拳的视频我去搜了，想看黎桑亲自打】
【啊啊啊啊是哀酱！】
【哀酱被吓到了？是谁！】
【黎渊吧，他不是刚出医院】
【但是看画面分镜不像啊，黎君出去之后还先画了哀酱她们进医院的画面，最后才是哀酱被吓到回头】
【你们说哀酱这个反应，是组织相关吗？】
【不像……我对比了一下之前皮斯克那时候的画法，好像跟这次不一样，这次感觉就是普通被吓到】
【但是没理由啊，普通的话老贼何必在本话结尾画呢？】
【那我就不知道了】
【会不会是组织气息不浓的组织成员啊】
【现在一共才几个组织成员，不至于这么早就有哀酱都测不出来的人吧】
【对了，有没有人觉得黎渊说职业是摄影师的时候背景里那个仅有的时尚杂志封面上的女星有点眼熟啊？】
【没有，下一个】
【那个女星被其他杂志遮的就露了下半张脸，发型也是常见的披肩发，还是小图，你是怎么眼熟的？】
【就是发型和嘴………好吧，这造型确实还挺常见】
………
翻遍评论，讨论灰原哀反应的不多不少，猜测就是普通被下个案子的凶手吓到的有、猜测和组织有关的也有，不过都没有一个明确的定论。
不过对于黎渊肯定有故事这个认知都很一致。
同时，关于“黎渊是个国际知名摄影师”的认可程度也渐渐加深，黎渊感觉到自己对拍照、画面、色彩这些本就不错的灵性更强了，至少他以前对图像的记忆和敏感度还没有这么高。
看来“认可”确实能够影响现实，那操作余地就很多了。
下意识关注了一下说女星的评论，抽出书架上仅有的几本时尚杂志，和漫画中露出的那点轮廓对比，发现正是其中一本的封面。
打开电脑，把封面图片扫描到电脑中，黎渊开始搜索女星是谁。
————是克里斯温亚德。
“哦豁～”
男人挑眉，觉得事情好玩起来了。

第6章 【5】看舞台剧，但没能看完
第二天就到了毛利兰说的“三天后”的学园祭的日子。
说到这个混乱的时间变化。
第一次遇到时间跳转是知道柯南入院时，黎渊本来准备柯南恢复几天后去探望他，结果第二天起床发现时间直接跳到了十天后，要不是习惯性看了一眼系统屏幕上的时间显示，他怕是完全反应不过来。
刚到世界经历的剧情都是连贯的几天，还以为不会遇见小说里那种混乱的柯学日期，结果就被教做人了。
现在黎渊直接在系统日历里备注，但凡和人约了日期就记下，靠系统闹钟提醒，他已经不再相信自己的时间观了。
“应该是我还没有彻底被世界认可作为原住民复活吧………所以才不能适应这种时间变化。”黎渊边刷牙边想，觉得这个问题不大不小，但烦人是真的。
万万没想到，之前还觉得没用的系统时间竟成为现在他最常用的功能，世事无常啊。
*
帝丹高中。
体育馆。
黎渊到的时候，体育馆内已经很多人了。
看见正在聊天的毛利兰和另外两个女生，茶发戴发箍的女生应该就是铃木园子、黑色马尾的是远山和叶吗？
“不好意思，毛利小姐，我没有来晚吧？”他走过去打招呼。
“黎桑！欢迎～时间刚刚好，演出还有一会儿就开始了。”毛利兰转身看到人过来，给黎渊介绍旁边的两人。
“这两位是铃木园子、我们班舞台剧的编导，然后这位是远山和叶，两位都是我的好朋友。”
“铃木小姐、远山小姐，很高兴认识你们。”点头。
“然后园子、和叶，这位是黎渊先生，在柯南的恢复过程中帮了我大忙呢，是个很厉害的人哦。”毛利兰向朋友夸赞。
“哈哈，毛利小姐过誉了，我只是提出了一些建议而已，算不上什么大忙，毛利小姐才是，帮了我不少呢。”
和铃木园子、远山和叶交流了几句，远山和叶吐槽了几句服部平次，然后向毛利兰提问。
“对了，工藤在哪儿呢？小兰你没邀请他来吗？”
“是呀、我没邀请……”毛利兰有些尴尬摆手。
铃木园子在旁边调侃：“真是的，以前的朋友和邻居都邀请了，就是没邀请她老公来……”
来了！
黎渊插话：“工藤？是毛利小姐的男朋友吗？”
“不不不不是啦……！”毛利兰脸色爆红，连忙否认。
倒是铃木园子突然起劲儿了：“对对～现在还不是男朋友～不过以后就说不准了，呐？兰？”
正在这时。
“原来不只是邀请我来而已啊。”
“柯、柯南？！”毛利兰有些惊讶。
毛利小五郎带着脸上罩了口罩的江户川柯南走到近前。
“小兰姐姐。”
“哟兰！我带着这个小鬼头来了！”毛利小五郎一把按住江户川柯南的头发，“因为这小鬼感冒还没好我本来是让他在家里好好休息的，可他却说和你约好了一定要来………”
毛利兰关心的俯下身询问：“感冒还好吗？”
今天的江户川柯南有些沉闷，闻言只是淡淡的“嗯”了一声。
“柯南君有没有想喝的饮料？”黎渊走过来蹲下，盯住小男孩的脸“不过不能加冰哦？”
江户川柯南看过来的眼神有些陌生，他闷闷地挤出两个字“随便”，就默默走到毛利小五郎身后去了。
站起身，黎渊看见有人叫毛利兰去对台本，便对她说：“毛利小姐，你先去忙吧，这里有我们照顾就可以。”
“嗯，那谢谢黎桑了！我先过去了！园子，我们去后台吧！”
“哦！来啦！”
“我说——”毛利小五郎在旁边看了半天，语气有点臭的问：“你小子谁啊？和兰很熟吗？”
“大叔，黎桑是小兰的朋友啦！”远山和叶觉得毛利大叔有点反应过度。
“哼，朋友啊……”
黎渊转过身，施施然回话：“这位就是毛利小姐的父亲，名侦探毛利小五郎先生吧？很荣幸认识您。”
他笑眯眯地道：“我是黎渊，之前有幸得到过毛利小姐的帮助，现在和毛利小姐是朋友的关系哦？毛利先生不用这么警惕我，我并没有在追求毛利小姐，所以可以先收一收作为父亲的敌意吗？”
“什？咳！”被点破心思的毛利小五郎有点尴尬，也诡异的有点放松、有点生气，“我不是那个意思………咳嗯！我只是作为父亲发现你小子一直在对兰献殷勤所以正常的提问而已，嗯。”
“唉？那算是献殷勤的吗？”疑惑歪头，“我只是觉得对待美丽的女士需要温柔一点而已哦？爱美之心人皆有之，作为玩摄影的人，当然会对美丽的事物更呵护一些。我对恋爱不感兴趣的。”
“咦？是这样吗？”毛利小五郎被你的解释镇住。
“还、还能这样啊………”远山和叶在旁边也有些震惊。
不管那边被自己强大的理由镇住的二人，黎渊看了看手表，发现舞台剧的时间快到了，对着已经向观众席走过去的江户川柯南喊道：
“那柯南君？我就给你带橙汁了哦？”
转头，对着还有点呆的二人：“远山小姐和毛利先生呢？有什么想喝的？我一起带过来？”
“诶？！那我就、可乐好了可乐，谢谢黎桑。”远山和叶被提问唤回注意力。
“不、不用了……”这是毛利小五郎。
“不用道谢”黎渊微笑挥手，让二人先去观众席，自己离开去拿饮料。
*
拿来饮料分发给江户川柯南和远山和叶后，黎渊端着自己的一杯乌龙茶挨着江户川柯南坐下，舞台剧正好开始。
毛利兰扮演的公主出现在舞台上的塔楼里，戏目开演。
“我等你很久了公主殿下！”毛利小五郎在舞台灯亮看到毛利兰的一瞬间开始兴奋起来，前后左右地介绍：“哈哈，这孩子是我女儿哦！”
四周的客人有些尴尬，但大都还是带着善意看着这位激动的父亲。
'漫画动画还不觉得，没想到毛利兰演技还不错嘛～'
随着剧情的不断进展，很快，公主在出行的时候遇见了围杀，就在被包围无处可逃之际，毛利兰深情地念出台词，一个身披黑色斗篷头戴头盔面具的修长身影从天而降，击退了敌人，转身揽腰抱住了毛利兰扮演的公主。
'豁！工藤新一身手还挺灵活。'
黎渊挑眉，并迅速拿出带来的相机举起对焦拍下了拥抱的这一幕。
“真是美好的画面～”
旁边远山和叶紧紧拉住怒火中烧想要往台上冲的毛利小五郎。
另一边，一个黑衣戴帽子的青年坐到了身边的空位上。
台上的表演还在继续，黎渊看着毛利兰明显呆滞了一会儿后继续念台词，作亲吻状渐渐靠近黑衣骑士。
两人的头越来越近，时间应该差不多了，趁着还没事件先拍一张好了。
端好相机，按下快门的声音紧跟着一声惨叫。
“咔擦”
“呃、啊————！”
看着镜头中立刻以保护者姿态挡在毛利兰身前的黑衣骑士，黎渊果断把这一幕也拍了下来，这才将相机放下来，跟人群一起看向出事的地方。
*
死者名为蒲田耕平，27岁，医生，任职于米花综合医院。
目暮警部向死者的同行人、野田梦美女士询问：“死者是看戏看到一半时倒下去的？”
短发微卷的野田梦美有些害怕：“对……他露出痛苦的表情、我还以为只是不舒服，结果他突然就倒在地上。”
“会不会是喝了掉在旁边的这杯饮料才……”
“几乎快喝完了啊……”
目暮警部和高木警官蹲下身讨论。
刚刚回答的女士有些迷糊：“我看表演太入神了所以也不清楚……”
“知道他倒下去的时间吗？”
“这个……”
“2点39分。”一个清朗的男声插入。
“诶？可以确定吗？”目暮警部有些惊讶。
“可以确定”黎渊摆弄着相机走到目暮警部面前，“我刚刚正好在拍照，按下后就听到了倒地和惨叫声，这是相机上显示的时间。”
把相机屏幕展示给警察。
“哦？”目暮警官接过，向死者的同行人野田梦美女士确认了画面上的剧情确实正好是死者倒地前的那一场，才将相机还给你。
“不好意思，麻烦你了，可以请问一下你的名字吗？”
“黎渊，帮助警察可不算麻烦，这是应该的。”
一旁的毛利兰也找黎渊看了眼相机，屏幕上是黑衣骑士和公主即将亲吻的画面。
“啊——”她有些脸红：“黎桑，你怎么还拍照呢……”而且正好是这么一幕……！
“因为画面很唯美呀？”微笑歪头，黎渊故意作出一副不知道毛利兰为什么这么说的样子：“寻找美、记录美可是摄影师的本能，而且也正好帮上了警察们，不是很好吗？”
“是、是这样没错………”但还是好害羞！毛利兰默默垂头扭了扭手指。
盯———
哎呀。
黎渊感受到了熟悉的视线。
回头，只有那位黑衣骑士正掩饰一般扶了扶头盔。
“黎桑？后面有什么吗？”发现他回头了的毛利兰有些奇怪。
“好像有谁在盯着我……”黎渊故作疑惑，“不过应该没事。”
“是吗？那就好。”
'又在吃醋呀，工藤新一，真好玩～'转回头，黎渊笑眯眯地想。
一旁的警察们正在勘查现场。
“死亡原因知道了吗？”
“嗯……应该是”
“氰hua甲。”一个戴帽子的青年出现，操着一口大阪腔。
“这位大哥应该是因为吃了氰hua甲死的……”
目暮警部无语地问刚保证过没人靠近尸体的毛利小五郎：“喂，你不是说没人靠近尸体吗？”
“应、应该是没有的啊……”毛利小五郎也有些迟疑。
“笨啊！不用靠近，只要看到尸体就知道了。
死人通常是没什么血色的，可是这位大哥嘴唇和指甲并没有变成紫色，而是粉红色的，由此可证明是氰hua甲造成的！
氰hua甲和其他的毒药不同，喝下去后……”
“喝下去后，面色樱红、口内有苦杏仁味儿、死亡前伴有痉挛、如果解剖则会发现死者血液鲜红，这是因为氰化物入体后会放出CN-离子，与氧化型细胞色素氧化酶的Fe3+结合，使细胞色素失去传递电子能力，导致呼吸链中断、出现细胞内窒息，引起组织缺氧而致中毒死亡。”
黎渊看着把惊讶的目光从青年身上转移到他这边的众人和猛地转头看过来的帽子青年，有些无辜地笑了笑，继续解说：“氰hua甲、氢氰酸等氰化物都属于高毒物，在工业中使用十分广泛，比如电镀、洗注、油漆、染料等行业，而在生活中，口服的话只需几十毫克就可以让一个成年人在数秒内身亡，高浓度的情况下也能通过皮肤吸收。
事实上，苦杏仁、木薯等部分自然界作物也会天然含有氢氰酸，所以大家要记得，吃这些东西的时候一定要注意事先处理好哦！”

第7章 【6】破案，三个工藤新一
根据黎渊和那个帽子青年的说法，鉴识课队员检查了下死者的口腔，发现确实有苦杏仁味。
毛利小五郎有些怀疑地问帽子青年：“你对这个案子还真是清楚啊，难道案发当时就坐在死者身边吗？”
“才不是！我坐在那边前数第八列！”帽子青年本来在盯着黎渊看，听到毛利小五郎的问话立刻否认，并一把指向他：“就在那个家伙身边！而且他不是也很清楚吗为啥不问问他啊！”
黎渊宽容地看着这个生气的小年轻：“因为自演出开始前到现在我就一直和毛利先生在一起啊。”
顺便替他证明：“啊目暮警部，这位小哥确实是和我坐在一起，一直到事发后才离座。”
“话说我总觉得你有点眼熟啊，”毛利小五郎摸着下巴疑问，“我们是不是在哪里见过？”
目暮警部：“你到底是谁？”
“什么啊，这么快就把我给忘了吗？我这么久才回来一趟，你们还真无情啊……”帽子小哥取下帽子，“是我啊，我是工藤新一啊！”
……………？
所有人都一脸懵地看着他。
“那个戴眼镜的小鬼打电话给我，要我来看他小兰姐的话剧。”他笑呵呵地问江户川柯南，“对吧，小鬼头？”
毛利兰：“难道你是……”服部君吗？
“你在干什么啊？平次？”远山和叶莫名其妙上前，把人吓了一跳。
“脸上涂这么多粉底、发型也变了，难道你是来演歌舞伎吗？”
“才才才才不是啊！你看清楚了，我才不是服部平次，是工藤新一啊！”
“臭小子你在搞哪门子的烂笑话啊！”目暮警部和毛利小五郎大吼。
服部平次崩溃揉头发：“啊毁了毁了！这根本行不通嘛！”
以柯学速度卸了妆，他尴尬地笑道：“没错没错，我是装成了工藤新一，只是想给大家一个惊喜罢了，伤脑筋，还是被你们看穿了，哈哈哈！”
黎渊站在后方，看着面前的闹剧，几人埋汰了一番服部平次后重新开始破案，询问死者同行者各种情况。
'这个案子我记得好像是用的空心冰块放毒来着……'
嗯？微微皱眉，黎渊发现有谁在看自己，而且和工藤新一那种小儿科的视线不一样，直觉在报警了。
但等他借着查看现场的机会隐蔽地四处查看时，那道刺人的目光却又消失了。
'会是谁………'
回过神，发现高木正好跑过来向目暮汇报。
“警部！在蒲田先生的车上发现了少量疑似氰hua钾的药物，看来他早就想自杀了。”
“刚才鉴识课的人报告说其他四个人的杯子里都没有毒药，所以死者很可能是自己服下毒药的，应该是自杀了……”
“不对吧，这位目暮警部，”黎渊打断他的推测，“就像我刚刚说的，氰化物中毒会带来极度的痛苦，自杀的人不会首选这种毒药吧？而且死者是医生，要自杀的话有很多痛苦更少的方法不是吗？
更何况，死者今天和同行的人一起约好来看学园祭的表演，是抱着游玩的目的来的，真正想自杀的人会选择在这种”
抬手示意其他人看看周围，“这种热闹欢快的地方，在众目睽睽之下，用这种让自己十分痛苦的方法自杀吗？”
“说的没错，这不是自杀。”
话音刚落，一个熟悉无比的声音响起。
“是一件单纯的可以的杀人案，目暮警部。”
*
黑衣的骑士站在体育馆的入口，在众人瞩目之下稳步走了过来。
“没错，蒲田先生是被人杀害的，一切就发生在当时黑暗的舞台前方。
凶手所利用的也是他平常一个微不足道的小习惯而已。
而且，现在犯人的手上应该还握着一样证据才对。
只要我待会示范的，这场宛如赤脚踏刃的大胆的犯案手法，就是真实的话。”
“好久不见，目暮警部，我是工藤新一。”
骑士取下了他的头盔，自信十足的站在那里。
“工、工藤？！”认识工藤新一的人都无比惊讶。
毛利兰有些难以置信，她下意识回头看了看站在现场边缘的江户川柯南，发现男孩切切实实地站在那里。
'不可能，因为新一他明明、明明……'
认出了来人是工藤新一，周围的学生开始叽叽喳喳地讨论，继而欢呼起来。
工藤新一一个手势，将有些躁动的人群安抚下来。
毛利兰上前：“新一……你真的是新一？”
“笨蛋，大白天的你在说什么傻话。”工藤新一作无语状，走过去和毛利兰附耳说：“待会我有重要的事要跟你说，不要跑掉哦！”
毛利兰一愣，这时候工藤新一已经转向了服部平次。
“对了服部，你身上有十円硬币吗？”
“啊？你要硬币、”做什么………！
服部平次突然想通，和工藤新一对了个眼神，痛快地将硬币拿出来给他。
目暮走到工藤身边开始询问案子，工藤新一便顺势开始推理解说。
'这就是，平成年代的福尔摩斯，工藤新一么？挺意气风发的，而且、'
黎渊站在一边，默默注视着人群中心的工藤新一，转头看了看周围只因为工藤一句话就彻底安静下来，只偶尔互相交流几句、热切的目光全部停留在工藤身上的帝丹学生们。
'而且，声望十足。作为高中生可真是了不得啊。'
“……能够做到这一点的，只有你，鸿上舞衣小姐！”
黎渊看着犯人狡辩，然后求锤得锤。
工藤新一弹起一个硬币，服部平次配合地拉起鸿上舞衣的连衣帽，让那个硬币顺势落入。
服部平次后拿出变得光亮的硬币，和工藤新一一起解说了原理，彻底钉死了鸿上舞衣杀人凶手的身份。
听着犯人陈述杀人动机，他有些无聊，决定去和工藤新一认识认识，在人家大号面前挂个名。
“原来你就是那位高中生侦探，工藤新一君吗？我刚来日本就听说了你的名声呢，刚才的推理可真是精彩，气势十足呢。自我介绍一下，我是黎渊，一个喜欢寻找美的摄影师，请问我有那个荣幸为你拍一张照片吗？不商用不向外传播，仅个人收藏。”黎渊上前加入工藤新一和目暮警部的对话。
“啊，拍照不行。”工藤新一秒拒，接着握手，“原来是黎桑，很高兴认识你，刚才对氰化物的解释很全面，是学习过这方面的知识吗？”
“只是喜欢看杂七杂八的书而已。”黎渊有点可惜地收回举起的相机，拍不到工藤新一正脸了，残念。
和黎渊干巴巴地说了几句套话，工藤新一就结束话题去找服部平次了。
两个高中生还没说几句话，工藤新一突然痛苦的倒地。
毛利兰焦急地跑来：“新一———！”
黎渊也迅速靠近，直接一把将工藤新一公主抱起来：“毛利小姐！医务室在哪里！”
“啊！这边！跟我来！”
保健室中，担心地围着工藤新一的病床的众人发现他醒来激动的凑上去。
清醒过来的工藤新一有些惊讶，对着高兴向他询问身体状况的服部一脸疑惑。
“啊咧？”
“真是的，不要总是让人担心啊！”毛利兰有些责怪地道：“要记得感谢黎桑哦，可是他把你一路抱到保健室的呢！”
这句话倒是让有些呆的工藤新一反应过来了，他死鱼眼道谢：“黎桑，非常感谢你送我过来——（捧读）”
'真是的，为什么我要晕倒啊，还要向这个多半对兰有企图的男人道谢'
“不用谢”即答。
“不过工藤君你好像身体不太好啊？之前晕倒前很像心绞痛的反应，有好好去医院检查一下吗？”黎渊关心地发问。
“诶？真的吗黎桑？”毛利兰十分担心，“新一，要不我们去医院检查一下吧？突然晕倒真的吓到我了……”
“啊啊啊不用不用！医院就不用了！刚刚晕倒只是意外、对意外！对了兰！换衣间在哪里？我想把演出服换下来了，天好热啊穿这身我真的满身是汗啊！可能之前晕倒就是因为脱水中暑吧，你看我现在不是很精神吗哈哈哈。”工藤新一一听医院就赶紧拒绝，转移话题。
退后一步，看着工藤新一慌慌张张地将医院的问题糊弄过去，然后被毛利兰带着去换衣间了。
'好吧？这时候我就先不拆穿了，反正时机也不是很好'
案件结束，目暮警部带着犯人回警视厅，服部平次召集了帝丹高中的学生呼吁他们对工藤新一的事情保密，他倒是没什么别的事了，向毛利兰她们道别后，就先回公寓了。
*
离开帝丹高中回到公寓前，黎渊下意识检查了一遍全身，没发现什么东西，这才放心回去。
“奇怪……那个视线到底是谁……”
回到公寓中后，简单的洗漱完，复盘了一下今天的各种表现，黎渊觉得这次案件自己的参与度不高不低，肯定能取得比较深刻的印象，但也没抢工藤新一的风头。
打开漫画，发现这次更新量还挺大。
论坛里，照例略过案件的讨论。
【园子，新兰粉头！】
【。黎君照的照片能给我一份吗？我可以出钱】
【这个尖叫真不是时候】
【追求美的摄影师啊，搞艺术的真的会这样对待他看好的人吗？】
【不知道，不过搞艺术的多有怪癖是真的】
【不过黎君居然真的不是在追兰啊】
【震惊，那都不是追，那等到他追谁的时候会做到什么地步啊！】
【。但是黎君好像对恋爱没兴趣】
【三个工藤新一？！】
【兰酱震惊，我也震惊，柯南和新一怎么同时出现了？！】
【氰化物这么狠啊？食物里居然也有，害怕】
【食物里的吃前按标准流程处理好就OK啦！黎君不是也说了嘛】
【说起来黎渊出场还挺多啊，这是要成为常驻角色的意思？】
【知识很丰富啊黎君～】
【啊啊啊啊新一好帅！】
【懂了，所以黎君感觉到看他的人就是黑衣骑士新一，老醋王了】
【新一还不知道他以为的情敌并不是他以为wwwww】
【居然想拍死神的照片，小伙子你很勇嘛！】
【新一晕倒了！但没变小？！解药成功了吗？！】
【柯南皮的小哀，未曾设想的画面】
【但是很可爱www】
【柯南皮的小哀对黎桑反应不大诶】
【那是不是可以排除黎渊组织一员了啊？】
【不行，我还是觉得不对，黎渊这个角色出场时间太寸了，ED后出现的角色不会简单，但是现在又确实是日常人物的表现……】
【难道是类似“服部”的角色吗？！】
【看塑造不像啊！黎桑都没有恋爱！】
【以有无恋爱线认角色定位，合情合理合情合理】
【说起来黎君对工藤新一有点关注啊，上来就要照片】
【从摄影师的角度来讲也不是不合理，但，老贼不会在工藤新一出场的章节安排可有可无的剧情】
【看他后续表现吧，现在线索太少】
【确实，都没有新酒名出现呢】
【好家伙，公主抱，这么一看新一身材挺纤细啊】
【哈哈哈哈去医院，黎君你说的好对啊！】
【他慌了他慌了！还一边慌一边醋笑死我了wwwww】
………
“有人开始怀疑黎渊了啊……也正好，要的就是这个效果。”

第8章 【7】新工作没找着找了个案子
帝丹高中学园祭结束后，黎渊意外的还过了几天时间正常的日子。
去看漫画后发现原来工藤新一的事情还有后续，告白被打断、最后遗憾失败、紧接着变回柯南后又和毛利一家走了一个八音盒的案子。
看着因为告白中断一片哀鸿遍野恨铁不成钢的评论区，黎渊觉得有些好玩。
关了屏幕，黎渊准备趁这时间好好逛一逛这座城市，以后就要常驻这里了，连路线都走不清楚可是大忌。
而且，还得找个新工作，免得坐吃山空。
*
“说是找新工作，但到底做什么好呢……”
用了一整天走遍了公寓附近、毛利侦探事务所周边顺便去警视厅周围的地图后，黎渊无聊地找了个咖啡厅坐下。
“打工是不可能打工的，堂堂知名摄影师怎么能沦落到打零工的地步”
弹弹手边的茶杯，“就算是隐退的摄影师也不行。”
“而且还得找个方便加入剧情的工作才行。”
随着时间推移，漫画里柯南又走完了几个案子，黎渊利用虽然混乱但也有好几天的时间成功把米花町转了个遍，大街小巷、商场住宅、重要建筑、行车路线和信号灯分布、还有些小角落、小捷径之类的，现在黎渊已经可以自信对米花町的路线了解不弱于任何一个本地人了。
现在他已经开始探索案件高发地———杯户町的地图了。
就是新工作还没有一个着落。
“开店的话前期需要时不时关照，但是走上正轨后就会很轻松………要不开个店吧？”
黎渊在街上边走边想。
啊，前面这不是柯南吗？好像还有警视厅那几位警官和少年侦探团的几位，短发的女士就是那个警视厅之花佐藤美和子了吧？路边放了花瓶，在祭奠谁吗？
话说刚刚离开的四个人，和那位佐藤警官认识？
“………愁思郎………”
“什么[自首吧]？柯南君好久不见，在说谁要去自首吗？”
听到有点耳熟的台词，黎渊有些疑惑地上前，和柯南他们打了个招呼。
“黎、黎哥哥？为什么在这里？”柯南有点惊讶，“而且为什么黎哥哥觉得我是要让谁去自首啊？”
“咦？不是在说自首吗？我刚刚过来听到你说自首，还以为是遇到了什么罪犯呢，看来是我听错了吧？”
“我们刚刚在说[愁思郎]啦，不是自………？！”
柯南猛然想通了什么，“不，那个时候佐藤正义警官只是一直在说[愁思郎]这个词，但是并没有明确文字表明真的是在说一个名字，难道说其实那个发音不是在说犯人的名字，而是…………”
黎渊看着突然懂了的柯南跑过去和佐藤警官说话，只好先和少年侦探团的小朋友们打招呼。
“小朋友们好～我叫黎渊，你们都是柯南君的朋友吗？”蹲下身，笑眯眯地搭话。
“是的！我们是少年侦探团哦！我叫圆谷光彦，很高兴认识你，黎 yan、黎 yu、yo………”哥哥，圆谷光彦卡壳了，试了好几次也没法成功念出对的名字。
旁边准备开口打招呼的小岛元太和吉田步美也在那里饶舌头，试图读清楚“渊”这个字。
“哈哈哈，不用为难了，你们就叫我黎哥哥就可以”揉了揉光彦的头发，“毕竟对于你们来说我的名字确实很难念呢。”
终于可以好好喊名字了，三个小孩和退到最后比较冷淡的灰原哀才开口。
“是！黎哥哥！我是圆谷光彦！”
“我是吉田步美！很高兴认识黎哥哥！”
“我叫小岛元太！是少年侦探团的团长哦！黎哥哥你有事可以委托我们的！”
“灰原哀。”
“好哦？”黎渊捧场，“有机会一定会见识见识少年侦探团的厉害的。”
'看起来灰原哀也没有对我有很特殊的感应，只是冷漠而已，医院那次是意外吗？'
正在这时，警视厅发来联络，让白鸟和高木去品川车站逮捕嫌疑人，佐藤看好少年侦探团的小朋友。
“佐藤警官！那个[愁思郎]的线索，可能并不是我们一直以为的意思！”
“什么？！柯南君，你这话是什么意思？”
“那个时候只是听到佐藤正义警官最后一直在念叨什么对吧？我猜那不是在念犯人的名字，而是在劝犯人自首！[自首吧]！这才是正确的！”
“自首吧……难道说！”
“啊，大概，那天的犯人是佐藤正义警官熟悉的人吧……”柯南沉声，“现在就差那个kano……”
“佐藤警官！”白鸟打断他们的讨论，“现在目暮警部说品川车站那里发现了纵火犯的踪迹，我和高木马上赶过去，这些孩子们就拜托你了！”
“诶！现在？”
高木在那边检查装备，发出了让佐藤美和子回忆重现+PTSD的发言，被好好交付了父亲遗物的手铐后开车离开。
佐藤美和子看着车开远，这才回过神来。
“柯南君，如果按你说的那样的话，犯人很可能就是我父亲的朋友，接下来我会先去调查的，你和孩子们就先回去吧？”
接着看向黎渊，“对了，这位先生是？”
“我是柯南君的朋友哦，黎渊，叫我黎就好。”
“那太好了，能麻烦黎桑你把这些孩子送回家吗？我要马上去查一些事情……”
“诶———佐藤警官你要抛弃我们了吗？”三个小孩不满地叫起来。
“而且，刚才是柯南把推理告诉佐藤警官你的吧？佐藤警官都让柯南参与案子了为什么这个时候要把我们送回去啊！”
'等等，这个案子好像是高佐恋爱物语的一案吧？'黎渊突然想起来剧情，'我刚刚好像提前透题了，高木还能在柯南之前发现真相么……'
看着几个小孩使出浑身解数央求佐藤美和子带上他们，最后佐藤美和子居然还真答应了。
好吧，毕竟是主角团的人？
“……那这些孩子就先跟着我，黎桑你呢？”
“虽然觉得佐藤警官你一个人看五个孩子会很困难很想帮忙，但你加上这些孩子，如果再带一个我的话会超载的吧？还是算了。”黎渊回答。
“也确实，那我就先带着孩子们离开了，黎桑。”佐藤美和子说着打开车门，让小孩们坐上车。
“对了黎桑，最好不要太晚回家，警方正在追捕那个纵火犯，在逮捕通告出来前还是多注意安全为好。”
“好的，多谢关心，佐藤警官你先忙吧。”
挥别去查案子的众人后，黎渊继续在杯户町踩地图。
到了晚上，解决了晚饭后黎渊准备散步去车站，却在路上看到了鬼鬼祟祟跟踪着谁的步美光彦元太三人。
他悄悄跟上去，发现三人跟踪的是一个风衣手套帽子都齐全的半长发男人。
'这个长相……是这次纵火案的犯人吧。'
跟上去看看。
不知道是三个小孩太强还是那个纵火犯太菜，没发现自己在跟踪很正常，连那三个孩子都没发现这也太没用了。
一直跟到品川这里即将废弃的仓库区，三个小孩躲着看那个神经兮兮地纵火犯开始准备和点火，打开侦探徽章联络柯南。
'好吧，知道联系柯南告知地址，还不算太傻。'
黎渊坐在起火的仓库不远处的集装箱上观察，准备发现不对再过去救场。
“啊，说救场，需要救场的机会这不就来了……”
无奈地看着三个小孩以为纵火犯放了火就离开后逐渐活跃起来不再小心躲藏的样子，和那个已经在绕背的纵火犯。
“好吧，接下来就是英雄登场～”
跳下集装箱，黎渊慢悠悠地跟上那个绕背中的纵火犯，看着他接近三个小孩背后，一脸阴险地划燃一根火柴。
“……已经过了10分钟了吧柯南怎么还没来……”
“我想应该只过了5分钟才对……”
“这里太暗了什么都看不清楚……”
“给，这样就清楚多了吧小朋友？”
火光照亮了光彦手上的表盘，也映出了一张脸颊凹陷颧骨突出的阴险面孔。
三个小孩回头发现犯人就在身后本来是一脸害怕+震惊，但在另一个影子渐渐靠近后又变得高兴起来。
大概就是：
QAQ
到
OwO
的差别吧。
“你们不用担心，马上你们三人就会成为这场祭典的………嗯？”等着看小孩子恐惧的脸的纵火犯愣住。
“确实看的清楚多了呢～”
慢悠悠地走近，看着纵火犯拿着还没拔出鞘的匕首转身看过来，黎渊抬腿一个横扫击中那个被火光照亮的脑袋。
确认直接飞出去撞上墙壁晕厥的纵火犯再起不能，回过头，三个小孩已经欢呼起来了。
等没过一会儿柯南带着白鸟灰原一起赶过来的时候，看到的就是黎渊盘膝坐在倒地纵火犯背上和三个小孩欢快聊天的场面了。
将纵火犯交给白鸟警官检查，带着聚在一起三个人夸赞两个人听的少侦远离已经燃烧起来的废弃仓库，反正刚刚听到了仓库那边破窗的声音，估计高木也跑出来了，黎渊也不担心这个恋爱剧情走不动。
“对了，黎哥哥，你怎么在这里？还刚好救了光彦他们啊？”柯南发问。
“对哦对哦，为什么呀黎哥哥？”x3
“我本来是在这边熟悉完地形，找地方吃完饭后准备去车站回去的，只不过、”
黎渊点了点光彦三个人的头：“去车站的路上看见了你们三个人在鬼鬼祟祟地跟踪谁，就担心地跟上来了。”
“之后就发现那个纵火的男人悄悄绕到了你们背后，我才立刻赶上来制服他。”
“不过，犯人自己点燃火柴照亮脑袋的地方让我踢还是第一次呢～”男人笑眯眯地说。
是、是吗———
江户川柯南汗颜。

第9章 【8】是不是忽略了什么
【佐藤警官真的好漂亮啊】
【。高木你真的好会踩佐藤的雷区，我愿称你为雷区舞王】
【佐藤正义警官真的是好人啊…】
【咦？黎渊又出场了！】
【不过这次好像就是路过当了个线索工具人诶】
【还有救了光彦他们啦】
【觉得黎君还挺恶趣味？柯南过来时他坐在那个倒地的犯人身上在诶，我一开始还没注意到，他坐的太自然了……】
【腹黑我也可以】
【出场太少线索不足但是这个性格感觉红黑都说的通啊……】
【上面那位你还在找黎渊的角色定位啊？没准就是一个日常常驻NPC嘞，像服部那样】
【我坚信出场特殊的角色必不可能是日常角色！】
【高木居然比柯南更早发现真相！】
【。可惜被打了】
【这就是在死神之前得知真相的代价吗wwwww】
【高木这波已经取得佐藤的心了啊】
【保护遗物手铐真的暖】
【高木战损我可以！】
【黎桑的腿我可以！】
【哈哈哈哈没见过自己照亮自己方便挨打的犯人哈哈哈哈哈】
………
黎渊关掉评论区，这次警视厅恋爱物语的案子没什么波澜，他的加入并没有提前杀死比赛，还好还好。
论坛上对于“黎渊”这个角色身份的讨论不算多，毕竟他近几话出场虽然还算多，但表现都很正常，偶尔一格两格特殊的滤镜画面倒是表明了这个角色的不简单。
但由于动漫主视角还是跟着江户川柯南走的，“黎渊”这个角色目前的线索太少，读者观众并没有一个明确的猜想偏向。
毕竟漫画连满月篇都还没到，正反派的角色划分并不明显，黑衣组织现在也就琴酒和伏特加记忆点深刻而已，贝尔摩德才刚刚出场，大多数猜身份的人都很保守，还都停留在“这个角色不简单”、“这个角色有故事”的程度上。
不过这倒是很合黎渊自己的心思，毕竟他目前还是以先在主角团和读者观众面前刷脸留印象提高认可值为主，太早被“认可”成某一方势力成员容易限制他的发挥。
但是黎渊总觉得自己好像忽略了什么很重要的事情。
盘坐在沙发上，黎渊调出系统屏幕，计算了一下自重生以来的成果。
结识剧情人物x14，
参与案子x2，
漫画露脸x4。
再看看认可值数据。
自从他的认可值超过存活基础线后不久，那个进度框就从红变蓝，经过这段时间高频率的出场，认可值已经超过存活基础线不少，不用再担心自己是不是什么时候就意外身亡了。
只可惜，离那个彻底复活的目标还隔得远着呢。
“不过进度条这个蓝色好像比一开始淡了一些？”黎渊凑近屏幕，仔细观察了半天，“是代表什么吗？”
他注意到个人面板里自己的名字颜色也跟着进度条一样在变化，现在是海水般的碧蓝色，而此前进度条刚刚由危险的血红色变蓝时，是宛若深海的暗蓝。
“对了、之前碰到毛利小五郎还有目暮警部他们时，系统给他们标注的是什么颜色来着？”
找到重点人物标注，拉开已标注人员列表：
江户川柯南（工藤新一）———灿金色，还带闪
毛利兰———金色
铃木园子———暗金
远山和叶———暗金
毛利小五郎———暗金
灰原哀———暗金
服部平次———暗金
………
拉下来一串近期认识的柯南剧情人物，除了柯南那个亮瞎人眼自带特效的灿金色名字，毛利兰的金色大概就是她在主角团中也算欧皇的原因？剩下的剧情主要成员几乎都是暗金，少年侦探团和警视厅的那几位也都是相当惹眼的铂金色，不过竟然连舞台剧那时见到的新出志明医生竟然也是暗金色。
“重要人物………看来这个颜色是命运权重的意思咯？运气？气运？难怪总是遇到事件、而且总能化险为夷。”
黎渊想到了剧情里的众人，“不过看起来命运权重跟剧情戏份并不一致。”
毕竟服部平次远山和叶在当年他所看过的几百集里出场率可不高，身份倒是都挺重要的，权重高也能理解。
不过那个莫名其妙暗金色的新出医生也感觉不是什么高出场率角色，权重高可能是因为在医学方面以后会有影响世界的成就？
还是哪里不对劲。
“不过为什么我这个进度条是蓝色啊？柯南他们不是金色就是橙色，难道这是路人甲的颜色吗？”
黎渊疑惑。
黎渊选择问系统。
他记得系统有个提问栏来着。
[答：蓝色系，即容易死亡的路人颜色。]
“得了这么多认可值还是'容易死亡的路人'？”黎渊不满，
“至少得是'普通的路人'吧！”
[答：您缺少重要节点。]
“什么重要节点？”
系统不答。
“好吧，那缺少重要节点会怎么样？”
[答：缺少重要节点则永远无法突破'容易死亡的路人'定位。]
然后系统就任黎渊怎么问也不应答了。
“啧。”
那个重要节点究竟是什么？黎渊百思不得其解，他不是只要获得足够的认可就应该可以完全复活了吗？
*
时间平稳也混乱的过去了数日，这几天黎渊都没有去加入柯南的剧情，而是在忙着自己开店的各项事宜。
毕竟之前连着出场几次，刷脸也足够了，柯南最近的案子大概就要遇见那个伪装成女老师的FBI了，黎渊下意识觉得自己最好不要太早和他们打交道为好。
有一说一，黎渊从上辈子起就对FBI有意见了，因此现在在柯学世界也不太想和他们过早打交道。
毕竟上辈子做任务就遇到过FBI阻挠，而且作为摄影师跑去美利坚时还被破过门，虽然最后没什么事，但无缘无故被破门威胁，就算最后得到了补偿他印象也实在好不起来。
要知道那几个白人黑人被迫赔偿时态度可不怎么样：）
“FBI们怎么就不能学学他们那些美剧里的BAU探员之类的角色呢，礼貌热心尊重他人有责任感一点不好吗？”
黎渊想起上辈子被破门的经历就烦躁，那可是他精心选择的角度最好的观景房，门坏了自然只好换房间入住，体验感极差。
总之因为这样那样的原因，在那个FBI女老师彻底在柯南毛利兰面前挂上号之前黎渊是不准备太过主动地参与剧情了。反正以柯南世界的时间线，他还能电话和毛利兰联系找别的机会参与案子，只是避过那个FBI而已，还是性命无忧的。
虽然好像见面了也没什么，但他还是不想太早见。
*
某栋大楼。
金色长发面容妩媚的女人拿着两张照片，端详了许久，随后放好照片，拿起手边的高脚杯一饮而尽。
走到落地窗边的沙发处，女人慵懒地坐下，翻了翻面前小桌上的杂志，将高脚杯放下，哼笑一声。
“真没想到………”
隐约的灯光落在安置照片的地方，模糊中看得出，两张照片是分别是眼镜少年和高中女生的样子。
上方，还有一张被画了红叉用飞镖钉住的照片，是一个茶发的小女孩。
不知名居民区。
“詹姆斯，初步潜入已成功，预备接近目标人物2。”
“那个人有什么动向吗？”
“目前没有，行为一切正常。”
“right、报告一下最近有什么异样？”
“是！近期帝丹高中学园祭曾发生一起命案，警方在一小时内破案；………”
翌日。
黎渊踩点店子的选址，他准备找个离毛利侦探事务所附近的地方开店。
恰好，与事务所相隔一条街的一家西点店铺老板准备出售店面。
老板年纪大了，准备把东京的店卖了回乡下开个小铺子，又因为提前回去的老伴人手不太足有点忙出病了急于回去照顾，降价出手，到是让黎渊捡了个便宜。
黎渊准备开个书咖，这样的话走上正轨后作为店长他空闲时间还是挺多的。正好店面是上下两层的小楼，上层主要放书籍，下层放一些漫画、杂志，摆几张小几，还有现成的厨房，新装起来也方便。
加上店铺所在的地段离附近的学校、商业街都很近，但又不是在最拥挤的地方，附近环境不错，只要名声打出去，开书咖还是很划得来的。
选好址、联系好装修公司的人，黎渊将自己画好的书咖设计图发送给装修公司，预付定金后就离开了。
慢步走在回公寓的路上，黎渊还在思考那个“重要节点”的问题。
'到底是指什么……'
回去的路上，夕阳已经渐渐落下，昏黄的阳光洒下，又被建筑物切出一块一块的阴影。
黎渊晃了几圈，走出了尚有人流的街道。
米花塔公寓楼。
黄昏时的楼梯间静悄悄的，社畜们还没有到下班的时间。
踏、
踏、
踏、
……
黎渊一步一步踩实了，稳当地走楼梯上了20层。
皮鞋踏在硬地板上的声音回荡在楼梯间狭小的空间里，隐约还叠上了“咔、咔”的高跟鞋声。
来到自家公寓门前，黎渊却没有掏出钥匙开门的意思。
'好吧，我确实忽略了一件很重要的事情。'他有些无奈的想。
修长的身影站在门前，动了动，将自己的正面转了个方向，面向楼梯口。
咔咔的高跟鞋声渐渐清晰，除开男士皮鞋和高跟鞋落地声音的区别，节奏轻重和男人刚刚上楼时一模一样，也难怪之前能够完美的叠在一起。
“不知道我能有那个荣幸，知道您大驾光临的缘由吗？”
虽然大致猜到来人是谁，但在不清楚一切前，黎渊选择模糊不清的发问。
高跟鞋声已经到了这个楼层。
“阿啦，我还以为你会很清楚呢？”
女人的身影从楼梯间缓缓走出。
“怎么会？”黎渊无辜地耸耸肩，“我只是一个普普通通的退隐摄影师罢了。”
'我们果然认识，'他在心中叹息，'但究竟是为什么……'
“是吗？”
渐渐走出楼梯间阴影的女人有一头漂亮的金色长发，凸凹有致的身材包裹在一件宽大的浅卡其长风衣里，靓丽的面容和成熟妩媚的气质让黎渊感到惊艳，不过现在可不是欣赏美的时候。
毕竟和下一句话一同递到面前的，还有女人手上的木仓口。
“原来你是这样看自己的呀，我亲爱的Asti～”
“你还是如初见般美丽的让我心动。”
黎渊不动声色，仿佛没看见那把指着自己眉心的银色手木仓，他带着被惊艳到的语气，咏叹般说道：
“好久不见，我亲爱的克里斯。”

第10章 【9】克里斯 温亚德
黎渊是在离开店面后不久就隐约发现有人跟踪的。
跟踪者技巧十足，他在商业街逛了好几圈，用了不少反追踪技巧也没甩脱。
加上莫名的直觉，他觉得这个人危险又有点安全，莫名其妙的就放弃了继续甩脱，离开商业街回公寓了。
缓步上楼的过程中，黎渊终于想起来了被他忽略了许久的事情。
那日因为论坛评论而专门查出一向少拍人物照的Asti却曾为克里斯温亚德拍摄数次国际知名时尚杂志封面后，黎渊在系统提供的手机中也找到了一个标注为“V”的账号，头像是一个金色长发的背影，这是之前查手机时没有发现的，但他居然没有提起警惕心，反而转头就忽略了这个信息，开开心心地去参加学园祭了。
上楼脚步声重叠，既有跟踪者控制肢体能力高超的原因在，也有黎渊本身就在配合的原因。
他们心照不宣。
在发觉自己忽略了明明发现了的“克里斯温亚德的信息”后，黎渊就猜到了跟踪者的身份，应该是克里斯温亚德本人没跑了。
之前在帝丹体育馆感受到的那股刺人的视线拥有者也清楚了，新出志明，贝尔摩德限定版。
'啧，之前我怎么会忽略这些呢？'黎渊心里有些烦躁。
过道内。
一男一女对峙着，男人面带欣赏微笑着凝视对面，漂亮的金发女士也是嘴角带笑地回望，如果不看那把稳稳指向男士眉心的手木仓的话这个画面还是很唯美的。
安静十几秒后，黎渊先开了口。
“好吧？不管克里斯你有什么目的，先进屋吧，”他暗示，“毕竟马上就到下班时间了。”
“那就跟恭敬不如从命了。”
克里斯挑了挑眉，从善如流地收回枪，在黎渊绅士地打开门后步入了那个刚成为黎渊公寓不久的屋子。
进屋前，黎渊扫了眼走廊尽头的监控，不出所料的没有开。
他若有所思地进屋，关上了门。
屋内，克里斯刚好拿着一本杂志从书房出来。
“怎么只留了这几本呢？我记得你还拍过爱玛♀、斐尼斯♂和贝妮卡♀的人像照。”
她晃了晃手中印着自己的杂志，坐在沙发上略带调侃地问道。
黎渊从厨房端来水杯，“只有白水，不好意思了。”
将两杯水放在茶几上，黎渊顺势在克里斯对面坐下。
面对女士的提问，他耸耸肩：“当然是因为你最特殊啊，我亲爱的克里斯。”
另外那三人黎渊也在自己摄影师身份落实后查到了，确实符合他的审美，不过作为主拍风光照的摄影师，他也仅仅只为这四位拍过人像，至少面向公众的人像照是只有这四位。
“是吗？”听到回答，克里斯不置可否地笑了笑。
将手中的杂志扔到茶几上，正好是封面朝上，上面是是身着红裙微笑做品酒状的她自己。
“那么来说说吧，”克里斯抽出一根女士香烟，点燃。
“你为什么来日本？”
“你很好奇？”
黎渊怎么知道自己会在日本，复活地就在这儿他能怎么办，不过现在也不会离开就是了，刷认可的主角团和剧情都在这儿呢，当然对外肯定不能这么说。
对了，他记得女明星克里斯温亚德是因为悼念会来日本的。
“倒是你，参加完悼念会居然没有回美国吗？”
“女明星也需要休假啊。”
拿着香烟的手轻扣桌面，克里斯神色渐冷。
“不要转移话题，Asti。”
感受到杀气，黎渊收起了笑容，语气也变得冷淡。
“隐退了过来散心而已，反正又没有任务。”
克里斯温亚德从见面开始一直是用女明星的身份和形象，称呼自己也是用的摄影师时确定下来的外文名Asti，但既然她拿着木仓出现在自己面前………
黎渊准备冒个险，试验一个猜想。
“你倒是自由。”女人轻嗤一声，弹了弹烟灰。
“彼此彼此。”
“那么，来日本后有遇到你的新'缪斯'吗？”克里斯不经意地提问，“我看你好像对帝丹那个女高中生挺热情的。”
“体育馆里果然是你。”黎渊挑眉，“又用了谁的脸呢？”
也不指望得到回答，他改用一种赞叹的语气开口：“你既然在场，应该认识，是毛利兰小姐哦，我的新一位'缪斯'，她身上有阳光的味道，美丽的存在理应得到爱护，不是吗？”
“而且我还在她身边发现了新的乐趣，暂时没有离开的意思呢～”黎渊笑眯眯地道，仿佛没有感受到对面女士那满溢的杀气。
“呵，”克里斯嘴角的笑意彻底消失，她摁灭香烟，冷声道：“你在威胁我？”
“怎么会呢？我怎么敢威胁您，”黎渊无辜摊手，当作没看见克里斯已经摸到木仓的手。
“我还担心我的新'缪斯'是你的任务目标呢，刚找到就要失去可不是什么好消息。”
“不过，看来我不用担心了，不是吗？”男人笃定地说。
“……”
“你说得对”
克里斯把玩着手中小巧的银色手木仓，淡淡开口：“不过，我要你从今往后，不可伤害毛利兰，和江户川柯南。”
“两个人？”感受到克里斯不再杀气腾腾，黎渊也放松了一点。
“平时的话当然可以，我的'缪斯'我自然会好好爱护，连带着照顾一下小孩也不是不行，但……”他耸耸肩，“你懂的。”
“你的条件。”
“真干脆，”黎渊表示他有些惊讶，“说起来我想学克里斯你那一手易容很久了。”
“我可以教你，条件是今后有任务涉及那两个人你必须告诉我。”
“可以～”
口头交易达成，二人之间的气氛瞬间缓和起来。
黎渊喝了口水，决定唠点“家常”。
“对了，克里斯你怎么拿的这本杂志？”
他指了指桌上的时尚杂志，“这不是我第一次替你拍的照吗？那时候水平还不够，书架上那本写真才真的照出了你的美。”
“怎么不拿那本？”
“哼～”女人收起木仓，周身气场重新变得平和，听见黎渊的话也只是轻哼一声。
“随手拿的罢了，没想到你还记得。”
“那当然，”黎渊把笑容挂回脸上，“我从不忘记和我的'缪斯'经历的一切。”
“嗤～”克里斯对黎渊的“缪斯”论不屑一顾，“当你的'缪斯'可不见得是什么好事。”
“怎么会，我可爱护我的'缪斯们'了，怎么会不是好事呢？”
“是'缪斯'的时候百般爱护，不是后弃之不顾？”冷笑。
“当然，我的心是有限的。”黎渊表示自己的做法完全没毛病，“只有我的'缪斯'能够入驻，那些人经受不住落差崩溃后的样子简直丑陋至极。”
一个有点嫌弃的表情转瞬即逝，黎渊脸上挂着弧度不变的微笑：
“要知道”
“不美的存在不入我眼。”
黑发的男人这样说着，镜片后的双眼明明是笑着的，纯黑的眼瞳中却没有一丝温度。仿佛不是在评价曾为他的离去要死要活的'前缪斯'们，而是什么过眼不入的路边杂草。
“不过放心，克里斯你如今依旧是我的'缪斯'哦～”
坐在沙发上，克里斯温亚德双腿交叠，对于黎渊的话只是优雅地翻了一个白眼。
“你别忘了和我的约定就行。”
“当然、当然。”
“这本杂志我记得是我刚加入组织后不久拍的，”黎渊转移话题，“可惜能够让我拍摄的只有'克里斯温亚德'，没法留下初见时那副'染血的维纳斯'的画面可太让人遗憾了。”
[系统：探测到重要节点补完征兆……]
“你还真是大胆呢，”听到黎渊提起二人的初见，克里斯饶有兴趣地开口：“那是你第一次见到杀人现场吧？Asti”
“而且'染血的维纳斯'？为什么不是雅典娜？”
“毕竟维纳斯才是代表美的女神嘛，”
专心应付克里斯温亚德的黎渊没有注意被他缩到视线死角的系统弹窗，他决定在这里解决贝尔摩德的“认可”，加入组织剧情。
“生死不过是生命的一种存在方式罢了，只有美才是永恒的。虽然和克里斯的初见沾染了死亡的阴影，但却意外形成了一副绝美的画面呢”
“为了'染血的维纳斯'的诞生而死，想来那位先生也是幸运的吧！”男人以咏叹调，赞颂着一个无辜生命的逝去。
[系统：重要节点补完即将开始，抓取中……]
“哎呀，”
妆容精致的双眼微微睁大，克里斯温亚德用甜蜜地声音开口：“你可真是个小混蛋，Asti～”
黎渊不答，只是嘴角挂着和克里斯温亚德一模一样的弧度，略微歪了歪头。
起身，克里斯温亚德身上本来有些松松垮垮的宽大风衣慢慢被撑起来，黎渊发现随着起身的动作女人的身高也凭空长了几分。
抬手挽起披下的长发，克里斯走向公寓大门。
“需要我送你一程吗？”黎渊坐在沙发上没动。
“好好散你的心去吧，”拉开门，克里斯转身，将食指竖在唇前，警告：“记住我们的约定，以及———不要多管闲事。”
“当然，我从不食言。”
黎渊看着除了脸以外身材大变的克里斯温亚德带上门离开，几分钟后，确定门外没有任何动静之后终于放松了一直暗暗紧绷的身体。
将从厨房摸到的HK VP9收进沙发夹层，黎渊将茶几上两杯水倒入下水道，直接扔了杯子。
把整个公寓全部翻了一遍，书房、卧室、客厅加起来找出五个切听器，黎渊全部碾碎了和其他生活垃圾混在一起，决定要尽快去备一套探测器，顺便自己也弄点切听切照设备。
'要不匿名找阿笠博士买吧他的东西都挺黑科技的……'
想着没边际的事放松大脑，黎渊这才发现一直在视线角落闪烁的系统弹窗。
[系统：抓取完毕，重要节点补完开始，正在传送……]
待黎渊刚刚看清这行字，世界停滞。
眼前一黑，数秒眩晕后，黎渊发现自己已经不在原来的公寓中了。

第11章 【10】重要节点开始补完
[系统：恭喜宿主开启重要节点补完历程，请努力补完，脱离“容易死亡的路人”设定。]
黑夜，高楼，冷风。
黎渊睁眼就发现自己到了一个不知道在哪儿的大楼楼顶。
摸了摸身上防风厚实的黑色呢子大衣和里面保暖的灰色高领毛衣，又低头看了看束裤脚的带绒长裤搭短靴，这么厚实的一套穿着完全不热，还因为呆在楼顶吹风有点冷。
“这是直接到了冬天？”黎渊打开系统自带的日历，发现果然是冬季，标注的还是原作时间七年前。
“七年前？那我现在岂不是才21？而且为什么是七年前？这个时间有什么特殊的吗？”
黎渊对柯南原作详细一点的记忆只到满月篇，跳着看的红与黑剧情主要认识了些新人物、见识了赤井秀一这个银色子弹的死亡，所以即使他现在搜刮了一番脑海中的已知剧情，也完全没法知道自己现在所在的时间点有什么特殊的。
“……算了，走一步看一步吧，先搞清楚我为什么会突然出现在这里。”
[答：宿主触发“重要节点”补完历程，系统基于宿主提供的认可锚点进行传送。]
“这个'重要节点'指什么？补完历程又是？现在可以说了。”
[答：“重要节点”即为“过去”。]
[答：宿主，人是不可能没有过去的。]
黎渊一怔。
自从知道没有“重要节点”就会永远无法脱离“容易死亡的路人”定位后，他就一直在思考这个所谓的“重要节点”究竟是什么，认可值还不够？还是缺某个特殊人物的认可？总不能是最终目标的“世界认可”。
想了很多，却没有想到，这个“重要节点”，是“过去”。
或者说自他神奇的在异世界复活以来，他就没想过自己一个世界的外来者，会和“过去”这个词扯上关系。
但系统说的也没错，一个人怎么能没有过去呢？没有过去的人，自然也不会有一个稳定发展的现在、更别说未来了。
“原来是这么个'重要节点'吗……哈。”扶了扶额头，将复杂的眼神掩去，黎渊转而提起另一个问题：“也就是说，系统还能改变过去？”
[答：过去决定未来。]
[答：宿主，这是您的过去，需要您亲自来补完。]
“我的过去么……”
原来如此。
和黎渊在此世获得认可从而得到身份的原理差不多，通过对他有印象的人物的“认识”，经由他触发可以补完过去的“锚点”后系统会把他传送回过去，真正经历、完成这段过去，那么这段“过去”便会成真，并真正影响到“未来”。
而这个“受到影响的未来”，也正好是让黎渊触发“锚点”的关键。
'过去决定未来？有意思，到我这里变成了先有未来的影响后去完成过去的经历么。'黎渊如是想到：'难怪我当时会下意识忽略克里斯温亚德的相关讯息，毕竟不和克里斯见面的话我也不会触发锚点，更不会回到过去完成和她初见的经历了。'
“那么抓取的锚点是什么？”
[答：初见，“染血的维纳斯”，加入组织。]
“所以我要在这次的补完历程中和克里斯温亚德完成初见，要有称得上'染血的维纳斯'这一幕的出现，最后加入组织？”
[答：是的，本阶段过去补完后宿主将会由系统传送回原时间点。]
“本阶段？不是一次性补完所有过去？”
[答：本次仅触发“克里斯温亚德”以及“加入组织”相关过去，其他阶段过去需要新的锚点。]
“好吧，那就先忙当下咯。”
*
关了系统屏幕，黎渊整理了下目前身边拥有的东西。
身上的衣服不说，护照显示他现在正在美利坚的某栋大楼楼顶。
这里视野非常好，好到他乍一发现楼边还立了个黑黢黢的三脚架和摄像机时差点以为是放了架狙。
“因为我出现在帝丹高中学园祭，被贝尔摩德扮演的新出志明认出，所以被她给找上门，又因为我和她的一番交谈，我得以触发锚点回到过去，完成和她的初见、加入了组织，而正是因为我在过去加入了组织，所以未来我出现在毛利兰身边时贝尔摩德才会认出我、特意关注我，才会找上门来对峙……”
一边整理一边碎碎念，捋清了逻辑，黎渊不禁有些失笑：“有点绕口，闭环吗？”
“说是要和克里斯初见，但我当时真的是在演戏瞎扯啊，”黎渊有些苦恼，“还是说因为我的过去，当时和克里斯面对面编的那些瞎话其实都是真的呢？虽然我当时确实说的很有底气…”
“不过'染血的维纳斯'到底是……”
确认完贴身的物品，黎渊走到架好的摄影机前，通过镜头从高处开始扫视周围环境。
系统传送不会随便落地，根据锚点关键词黎渊判断附近肯定会有让他和克里斯温亚德完成初见的条件，优越的地势加上已经准备好的摄影机，黎渊准备先用摄影机的镜头把周围观察一圈。
“哇哦，两个狙击手，大手笔啊。”一圈还没扫完，黎渊已经在隔壁的商业大厦高层和对面的写字楼顶发现了两个狙击位。
不过倒是认不出是不是那个黑衣组织的成员啊，虽然都穿的黑衣但毕竟干这行的不穿黑衣的才是少数……
挪移的镜头在一家正好处于方便两个狙击手发挥的酒店高层的露天花园停住。
黎渊双眼微睁，看到了一副令他无比惊艳的画面。
他惊叹。
“原来如此——！这就是，确实称得上是，'染血的维纳斯'！”
手指微动，黎渊下意识地照下了这幅画面。
“咔擦！”
“什么鬼闪光灯没关的吗？！”
骤然亮起的闪光灯让黎渊一惊，条件反射地抱起摄像机，就地一滚躲到了顶楼边缘的墙下。
两秒后，两颗子弹分别击穿了黎渊没来得及拿的三脚架和相机包。
另一边。
数分钟前的酒店里。
克里斯温亚德，或者说黑衣组织的贝尔摩德，此时用着莎朗温亚德的形象，正端着一杯香槟穿梭在酒会的人群中，带着女明星的笑容与一个又一个凑上来的人寒暄。
走到一处人少的餐桌前，贝尔摩德放下香槟，金色的发丝从颊边垂下，遮住了她微动的嘴角，和耳朵上特制的耳机。
“GIN，特意把我请过来帮忙，怎么？组织精心培养的top  killer还有做不到的事？”传到耳机里的女声略带调侃。
【吵死了，贝尔摩德。目标现在露天花园，三分钟内到那儿去，人跑了任务失败你知道后果。】
“阿啦，我会有什么后果呢？我只是临时被喊来帮忙的而已哦？”
【啰嗦，快去！】
“真是急躁。”拿起一盘小点心，莎朗温亚德笑着整理了下鬓发，朝着露天花园走去。
毕竟虽然说是被琴酒那家伙叫来的外援，但那位先生还是给她下了指令的，调侃琴酒几句可以，真的耽误了任务可不好。
来到花园，莎朗温亚德看到了喷泉边不幸被组织盯上的那位新兴公司总裁。
这位总裁其实挺有能力，在目前发展有些迟缓的电子信息技术领域里是难得的创新派，他们公司新开发的软件虽然还在试行中，但已经可以预见其未来会在这个领域大放光彩。
可惜，挡了组织所支持的公司的路，他们开发的软件路线和组织旗下重要的公司路线撞了，还不愿意接受组织的收购，也不愿意卖技术，那就只好被组织清除了。
盗取技术软件的人已经去那所公司了，琴酒这边的任务便是解决这位惊才艳艳又注定命短的年轻总裁。
不过这位公司总裁因为出身的原因，对自身安全看重的很，琴酒带人跟了几周下来身边居然从来没有少于三人的情况，连上厕所都带着保镖一起去，安保做的相当到位。
美利坚最近又有动荡管的严，FBI和CIA那群人最近盯得紧，不好使用爆炸之类的手段。
因此，组织只好在他必须参加的这场重要商业酒会上下手，酒会安检严格，他的保镖也无法随身跟随，方便组织下手。
虽然安检严格也代表组织的人无法将武器带入会场，但谁让组织还有个千面魔女贝尔摩德呢？
贝尔摩德被琴酒拉外援后，通过一些手段拿到了酒会当天的邀请函，同时在酒会开始的一天前借了工作人员的脸进来了一趟，在会场内准备了几件武器，和一点小烟花。
现在，她正拿好了其中一件，接近这位任务目标。
“……哎呀，这不是LIN的总裁……”
“原来是莎朗小姐……”
“………”
交谈了几句，两人走到了露天花园深处，隔不远就是玻璃墙，城市夜景近在眼前。
贝尔摩德借着侧身放下点心的时机敲了敲耳机，悄声询问：“怎么回事？卡尔瓦多斯还不动手？”
【啧树叶和装饰挡住了！你也不看看那个家伙站的位置，一步都不往头顶没东西的空地走！】
写字楼待命的卡尔瓦多斯还没出声，商业大厦上的基安蒂先烦躁了，两个人在寒风中的楼顶吹了半晚上的冷风，好不容易看见目标人物了却没法开枪，脾气暴躁的基安蒂已经要炸了。
“？”好吧，贝尔摩德轻轻耸肩，那就只好她来下手了。
'真是不幸啊——'
莎朗温亚德带着她最受欢迎的笑容继续和男人交谈，即使是一直警惕的男人，也不会对一身晚礼服的柔弱女星太过防备。
于是在交谈中无意间将背后暴露的男人，死在了贝尔摩德的木仓口下。
带着笑容，贝尔摩德轻轻将失去生命的身体摆在旁边小桌上。
扫了一眼手上溅射的血迹，又感受到脸颊上有几处略带粘腻，贝尔摩德直起身，正准备离开现场。
透过旁边观景用的玻璃墙，贝尔摩德眼角突然一闪，她飒然转身，凌厉的目光直射黎渊所在的那楼顶。
按住耳机，“那栋楼顶！谁在那里！”
【不用你提醒！】【收到。】卡尔瓦多斯和基安蒂的声音同时传来，紧接着是两声木仓响。
“GIN，立刻去楼顶，有人在那里，很可能拍到了刚刚那一幕。”
【哼，你先脱离，然后马上来汇合。】
停在夜色中的保时捷356A，银色长发的高大男人开门下车。
“我去解决那个藏头露尾的渣滓。”
他拉开狰狞的笑容，如是说。

第12章 【11】开局遇到大佬
黎渊靠墙坐在刚刚开枪的两个狙击手的射击死角，摆弄着抢救回来的相机。
点开，调到最后一张照片，放大。
在花园精心修剪的树枝绿叶间。
画面中的金发女人正微微俯身，蔷薇般的裙摆铺开，美艳的面容宛若神话中的那位维纳斯一般，她莹白纤细的手臂正稳稳托着一位跪倒的男士，血色的花开在男士的背后，男人在蔷薇一样的裙摆上死去。
维纳斯美目微敛，嘴角带着怜悯而又无情的笑容，几滴赤色染上眼角，精致的面庞让这副画面显得既邪恶又圣洁。
“怪不得我当时胡诌时会用到'染血的维纳斯'这样的词汇……”
又翻了翻前十几张照片，都是精美的城市夜景照。
隐约的记忆浮现在黎渊脑海，让他大致明白自己是大学毕业旅行，来这栋楼顶是为了拍城市夜景的。
'这算是初始设定么'感受着模糊记忆带来的认识，黎渊眼神闪了闪。
'上楼顶拍照的原因很合理，但我上楼的时候没有避开监控，所以现在跑了也没用组织肯定能查到我，那么接下来就是怎么让待会会来的组织成员相信我只是无意间拍到他们的行动的了……'
反正这次的任务还有加入组织这一项，黎渊觉得这次可以小小冒个险，没准这次就得到加入组织的机会了呢？
想到原作描写的组织作风，黎渊觉得光告诉他们自己是无意的也不会暴露他们的行动大概没什么用。
他饶有兴味地挑眉：“我可不想被灭口，所以———打不过就加入呗。”
*
“伏特加，你守住楼下出口，有人下来直接击毙，贝尔摩德来了让她直接上楼顶。”
“是，大哥！”
摩挲着手中的bo莱塔，琴酒乘坐电梯上楼。
这栋楼顶的高度角度本来是很适合狙击的，但由于从这个角度观察任务目标所在楼层的空中花园永远会有树枝枝叶遮挡，不利于狙杀，因此被放弃。
“这种时候，会是谁在？FBI还是CIA？”
琴酒扶了扶耳机，“基安蒂，楼顶情况。”
【除了一个架子和一个包看不到人，躲死角去了吧？啧。】
“卡尔瓦多斯？”
【同样。】
“哼”
看来这个不知名的人物是发现了旁边大楼上有狙击手啊，琴酒心想，有点能力。
“sa——让我看看吧，到底是什么人物。”
拔枪，上膛。
银发男人走出电梯，踏上通往天台的楼梯。
*
“这个任务既然出动了贝尔摩德，说明重要性不低，结合刚刚两枪，两个狙击手现在的视野范围内不会有我，所以麻烦的就是待会肯定会上楼来的人……”
拿出相机的储存卡，收进内口袋里，黎渊摸出身上仅有的武器——一根造型有些奇怪的甩棍（个人改装版）。
会是谁来呢？希望是个“熟人”呀～
纯黑的眼瞳染上兴奋的色彩，有些愉快的眯了眯，在阴影中盯紧了楼顶的门。
“咔、”
铁门被缓缓推开。
黑色的衣角和银色的发丝首先从门边露出，紧接着是持着bo莱塔的一只手。
黑洞洞的枪口身先士卒般探出，银发的男人才在其后从门内出现。
'这头发，看来是琴酒咯？那有点麻烦啊。'
感受到随着来人一起增加的压迫感，黎渊在其完全走出门前先发制人地将相机一把掷向对方，趁着对方第一枪被引开，准备迅速移到计算中狙击手的另一死角，靠近天台门。
“砰！”
半空中的相机应声而碎。
“砰！”
琴酒对于第一枪没有打中人有些不满，迅速开门进入楼顶范围，第二枪紧接着追上移动中的身影。
“啊我的相机！这么狠的吗见面就开枪？”
黎渊矮身躲过击碎相机后的第二枪。
“我只是来拍夜景啊你们的照片我不会放出去的！”
就地一滚，顺便脱了大衣扔出去，遮挡琴酒看过来的视线。
一枪击穿冲着自己脸飞来的衣服，却没有击中可能跟在其后的人影。
'没有借着衣物遮挡冲过来么，'琴酒略微皱眉，感受到侧面的风声，立刻调转枪口，却发现视线下方一道电光闪过，紧接着腹部受到重击！
趁着琴酒注意力被衣服吸引，知道这招争取不了几秒钟空隙的黎渊立刻打开手中甩棍的机关，变成一根手腕粗细两米多长的黑色长棍。
冲向天台门前的琴酒几步距离中，黎渊难免走入了狙击手的视野，还好通过之前的观察知道狙击手所在的地方，能够大致预测他们的弹路。
黑夜的环境也便于黎渊躲避。
'感谢夜晚～'
一个旋身，正好躲过了来自写字楼顶的一枪，黎渊避开之前丢衣服过去的方向从侧面冲向琴酒，正面对上了琴酒击穿衣服后转过来的凶戾眼神，和bo莱塔的枪口。
瞳孔微缩，但黎渊脸上神色不动，嘴角依旧挂着微笑的弧度，甚至还拉高了一点，手上用力，棍身一转，一个横扫带着巨大的力度从另一个方向直击琴酒腹部。
摁住按钮。
“啪滋——”
长棍击中琴酒的那一端电光闪烁，黎渊在眼前的枪口喷出火花前用重击和电击阻止了琴酒开枪的动作。
“唔咳！”
意料之外的攻击让琴酒一僵，枪还紧握在手中，但身体却不禁顺着长棍的力度退开几步，正好让出了离开天台的楼门。
为了冲进楼门，也为了给琴酒一个深刻印象，黎渊上前猛地贴近银发男人因为电击而僵直的身体。
“哎呀，都说了不会暴露你们的事情的，今天我什么都没看到没拍到，所以我先走咯？大帅哥～”
他笑眯眯地打完招呼，又是带电光一棍尖将琴酒怼上墙，快速地窜进楼梯跑了。
进了楼道，黎渊首先冲向电梯，摁开电流一棍子捅坏了电梯按钮，才转头从逃生通道下楼。
“这下子给琴酒的印象应该够深了，”黎渊边往下跑边想，“底层应该有人守着出口，既然来的是琴酒那守门的估计就是伏特加了……”
一只手离开长棍，压了压右侧腹上部，那里的衣服已经撕裂，正在缓缓渗出血来。是刚刚在楼顶被狙击手伤到的。
“嗯，子弹是擦过，现在看来肋骨没断，那还好。”
黎渊脚步不停，下了数层楼后换了另一边的楼梯继续下楼。
“贝尔摩德才在酒会上杀完人，现在才过了不到一刻钟，应该不至于这么快脱身还赶到这栋楼……”
他又转过一个拐角。
“那边写字楼和商业大厦各有一个狙击手，这个任务已经有四个人同时出动了，应该不会再有太多人……”
“我现在没时间去破坏监控，先跑出去，再考虑靠着今天展现的能力被组织发现后是吸收进去而不是灭口……”
监控摄像头幽幽注视着每段楼梯，兢兢业业地将影像传送到监控室的显示屏上。
屏幕内，黎渊正手执一根长棍不停向下，身影在不同的监控屏幕中出现又消失，以惊人的速度向底层奔去。
男人灰色的毛衣一侧已经被染成深色，但下楼的速度却并没有受到多少影响。
“呼——”
一个穿着保洁人员服饰的身影站在监控屏幕前，吐出一口烟气，带着丹蔻的手指将香烟碾灭在监控台上，略过趴在台面上一动不动的工作人员，拉开门离去。
“咳咳…”
写着数字三的墙壁近在眼前，黎渊缓了脚步，抚了抚伤口处，确认问题不大后，舒了口气准备继续下楼。
转过角，离黎渊不远的几阶楼梯下一个一身保洁服饰的女人慢慢推开门走进楼梯间，她背对着黎渊，拿着卫生用具不紧不慢地开始下楼梯，金色的头发高高盘起。
'这种时候会有人做卫生吗……'
皱了皱眉，黎渊准备换个楼梯再下楼，正好有门。
用长棍顶开门，确定没人后黎渊走入三楼，身后楼梯间的门缓缓关上。
'等等——！'刚刚保洁人员带着丹蔻的手突然闪现在黎渊脑海，'什么保洁人员会有那样一双保养极佳的手？！'
反应过来的黎渊反身一脚踹关上又有动静的楼梯间门，接力起跳一棍打烂了顶头上的顶灯，整条走廊瞬间一片昏暗，只有应急灯的绿光幽幽亮着。
落地，黎渊准备趁着楼梯间内的人出来前先跑出这条毫无障碍物的走廊。他抬头，刚准备动，绿莹莹的走廊尽头突然闪出一个黑影，黑影端起枪，黎渊条件反射地改变原先的动作向右一躲。
一发子弹擦过黎渊的左肩。
如果不躲，这枚子弹应该刚好击中黎渊的眉心。
'嘶——收回前言，贝尔摩德居然还真能赶过来。'
黎渊退到走廊中央，背靠着墙壁，眼见着刚刚穿保洁服饰的金发女人持枪推门，觉得自己有点不幸。
另一边，收到贝尔摩德传讯赶到的伏特加也端着枪走入走廊，枪口警戒地对着黎渊。
【……贝尔摩德。】
枪口稳稳指向黎渊，金发女星扶住耳机，沙哑的男声从中传出。
“阿啦GIN，你居然吃亏了，还把人给放跑了，还真是少见啊。”
【。人呢？】
“抓到了哦？在三楼呢～”女人玩味的视线注视着黎渊，“跑的可真快，要不是我来了，伏特加一人大概拦不住他。”
【我马上下来。】
“好哦～”
面对一错不错指着自己的两个枪口，黎渊有些放弃似的举手投降。
摁住机关，两米多的长棍瞬间收缩回中央，变成一根大约半米的甩棍模样，被黎渊收回腰间的卡扣。
举起双手，黎渊挂上有些无辜的笑容朝向金发女星。
“对不起？但我真的不会将那张照片放出去的，我亲爱的维纳斯小姐。我保证我从不对美丽的存在撒谎，今晚我只是来拍城市夜景的，什么都没看见。”
“所以可以放过我吗？”
“哎呀，你可真有趣呢～”没有回答黎渊的提问，女人只是表现出对他的兴趣。
“只是一条人命而已，我也不在意，更不会妨碍你们的任务，不能通融一下吗？”
“哇哦，真是大胆的发言。”贝尔摩德提起了兴致，她发现黎渊居然是真心实意这么说的，他真的不在乎刚刚的人命，没有半点虚言，“你在遇见了GIN之后应该知道我们的行动风格了，居然还敢这样提吗？”
“当然，我绝对会保守秘密的哦？你们的任务对象也不是简单人物吧？节外生枝没问题吗？”
伤痛和失血让黎渊状态有些差，但为了度过这一劫，他还是坚持和贝尔摩德进行交锋。
“只有死人才能保守秘密。”沙哑冷酷的男声从伏特加那一边传来。
'不是吧，那一棍还有电击诶，这就能自主下楼了吗？'黎渊琢磨着下次得把电压提高点。
琴酒轻咳几声，带着一身冷气杀气从伏特加身后走来，bo莱塔的枪口直直顶上黎渊的脑门。
“你很不错，但可惜，马上就要死了。”
他拉开一个笑容，手指从扳机护环上抬起，慢慢压向扳机。
“换个思路嘛，比如我也可以加入你们呀？”
顶着琴酒的枪口，黎渊额角带汗，视线牢牢锁定bo莱塔的扳机，笑着提出另一种方案。
“哼。”琴酒冷哼一声不为所动，他带着兴奋的凶戾眼神盯住黎渊的双眼，在里面寻找即将面对死亡的惶恐，手指继续下压。
贝尔摩德的笑声阻止了他。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈太有趣了！”收起枪，贝尔摩德一手拔出固定盘发的发饰，她笑着开口，拨弄着披下的长发走近。
“GIN，这孩子留给我！”
“贝尔摩德。”bo莱塔依旧顶着黎渊的脑门，琴酒转头，警告地开口。
拨开已经在黎渊脑门留下红痕的枪，贝尔摩德抚上黎渊的侧脸，漫不经心地道：“放心吧，我给那位先生报告过了。”
“我给你加入我们的机会。”
女人捧住黎渊的脸，暧昧地凝视他纯黑的双瞳，她带着笑意和警告开口：“当然，不合格的话是会被清除的哦？”
女人柔软微凉的手贴在脸颊，被暧昧地注视着的黎渊却只觉得背后一股凉气直冲上来。
余光看到琴酒烦躁地撤枪，走向伏特加，黎渊内心松了一口气，同样挂起微笑面具，回望贝尔摩德。
他轻轻拿下抚在脸上的手，握住指尖送到唇边，微微低头，轻吻了那只手的中指指节处。
抬眸。
“不会让您失望的，我的缪斯。”
男人带着不变的微笑，如此承诺。

第13章 【12】努力加入酒厂ing
避免了被灭口，还得到了加入组织的机会，黎渊心情颇好地和贝尔摩德一起坐在保时捷356A的后座，把储存了贝尔摩德杀人后的那张照片的储存卡递给她，让贝尔摩德检查内容。
看着贝尔摩德将储存卡插到手提电脑里，一张张翻阅照片，数十张风光照后，那张让黎渊差点被灭口的照片出现在屏幕上。
“这就是你刚刚拍到的照片？”
“画面美极了，不是吗？”黎渊笑眯眯地道。
“还不错。”贝尔摩德称赞。
“得到您的称赞真是荣幸，”他状似无意地提问：“所以我能留着这张照片吗？这还是我第一次拍人物拍的这么好呢，反正我也跑不掉，不会外传的。”
“当然，”查看完整张储存卡，没有遗漏了之后，贝尔摩德微笑，“不行～”
点击，格式化。
然后拔出储存卡，轻轻掰断。
“暴殄天物啊！”
黎渊做一秒悲痛状，然后迅速挂起微笑提起另一个要求。
“那么我能有机会为您照一些照片吗？贝尔摩德小姐，您的美丽着实令人倾倒。”
“哦？”贝尔摩德提起了兴致，“你好像很执着于摄像啊，储存卡里也全是各种风景。”
“我是摄影师嘛，”黎渊摊手：“把瞬间的美丽留作永恒是本能。”
“所以我可以为您拍摄吗？”
“等你能通过考核吧～”贝尔摩德没有答应。
“哈哈，那我可要加油了啊。”笑了笑，黎渊也不沮丧。
“喂。”副驾驶的琴酒阴沉着脸回头，“你太吵了。”
耸耸肩，面对琴酒的黑脸，今天已经得罪过他一次的黎渊选择安静。
贝尔摩德在旁边轻笑了一声。
接下来的时间一路无言，黎渊只是无聊地撑着脸看窗外，借着车窗玻璃的反光观察坐在身旁的贝尔摩德和隐约能看到的副驾驶的琴酒。
贝尔摩德和黎渊在车窗玻璃上对上视线，但她只是挑了挑眉，微笑着没有出声。
黎渊勾了勾嘴角，不再把视线放在车内。
到了地方，黎渊被琴酒扔下车，他不耐烦地对贝尔摩德道：“你要的人，自己看着办。”
然后转头：“伏特加，开车。”
“是，大哥。”
保时捷呼啸而去。
“恼羞成怒了呢。”
贝尔摩德笑着点燃一根女士香烟，瞥了眼保时捷带着车尾气的背影。
“接下来就是你了，走吧，我们进去。”
“实不相瞒，我其实是来美利坚旅游的，已经订了酒店……”黎渊看着面前的小破矮酒店，和旁边一片环境差的肉眼可见的区域，有些迟疑。
“酒店我会帮你退掉，”贝尔摩德挥了挥从黎渊身上搜到的酒店房卡，命令：“现在，不要乱看，跟我下来。”
“好哦。”变严肃了，黎渊眨眨眼，看来这地方果然另有乾坤。
进入酒店。
前台是一位中年妇女，两人进门时正拿着手机百无聊赖地和谁打着电话。
黎渊被示意站远一点，贝尔摩德上前和挂掉电话注意过来的前台聊了几句，前台脸色微变，有些畏惧地递上一张卡。
'大概是对了什么暗号？'他想，'可惜站这里看不见唇语。'
“好了，跟上我。”
拿上卡，贝尔摩德带着黎渊走向电梯。
在电梯内，贝尔摩德用刚拿到的卡片卡进楼层按钮盘侧边那道比正常电梯宽上一些的缝隙，刷下，在电子显示屏频闪三次后取出，在楼层按钮上来回摁了几下，显示在电子显示屏中的数字和摁下的数字并不相同，最后贝尔摩德摁上电梯内的紧急呼救按钮，持续了五秒。
'没有避开我，看来密码时不时会换。'
注意到黎渊有些好奇的目光，贝尔摩德收回摁完密码的手，将卡片收回。
“这里是组织的一处据点，算是新人的训练场，我也是第一次来。”
她调侃道：“你可是第一个被我亲自带进来的新人，别让我失望哦？”
黎渊正准备开口，停了许久的电梯在贝尔摩德的手离开紧急呼救按钮后震了一下，然后开始下降。
他顿了顿，“当然不会，我从不让美人失望。”
电梯显示屏上的数字变为按键盘上不存在的“-4”。
“你一直这么油嘴滑舌吗？”贝尔摩德有些好奇。
“我只优待美丽的存在”黎渊微笑，“真心话怎么能叫油嘴滑舌呢？”
“哼～”女人随意的笑了笑，“这话我爱听。”
电梯门开。
贝尔摩德率先走出去，黎渊紧随其后。
地下是一片空旷的训练场，场边是一排房间，早有一个收到命令的成员在待命。
“克鲁尼是吧？他交给你了。”
贝尔摩德打完招呼，将黎渊扔给下级成员后准备离开。
“你的行李会有人送进来，不要想着逃出去哦？”她送给黎渊一个wink，“好好加油吧～”
临走前，贝尔摩德把收缴的改造甩棍扔给了黎渊。
*
训练场内，黎渊和那个被贝尔摩德称为“克鲁尼”的高大男人相顾无言。
“接下来的时间里我会对你进行训练，祈祷自己能活到最后吧，小子。”克鲁尼率先开口。
“你需要称呼我为布朗教练，现在，先体检。”他声音沉闷，带着黎渊走进一个门口挂了十字的房间。
说是体检，其实主要是对黎渊进行了一遍彻底的搜身，包括头发丝都被捋了一遍，还让黎渊换了一身新衣服，将他的衣服销毁，确认没有可疑物品后，让医务室内的医生为黎渊进行了包扎。
'我还以为没人记得我身上有伤了呢，还好伤口不深，不会失血到晕厥。'侧腹失血到唇色苍白的黎渊默默翻了个白眼，看着医生给他的躯干和左肩消毒上药后缠上绷带。
克鲁尼布朗看着黎渊一身绷带的样子，让他今天先休息，训练会在下一次日出后开始，然后将人带到了一间空房。
黎渊推门进去时发现自己的行李已经一一摆好在床边了。
衣服都有明显的检查痕迹，备用的相机还在，但是储存卡都没了，手提电脑没了，手机还在不过没有信号，银行卡和现金还在，国际驾驶证还在，不过护照没了。
“好吧，现在就先好好训练吧，反正跑也跑不掉。”
*
Hekey（黑骑）。
一个安静的私人酒吧。
棕发的调酒师正在擦酒杯，他有一张最为普通的白人面孔，垂眸站在吧台内。
贝尔摩德坐到他面前。
“真是稀客，要喝点什么？”调酒师淡淡开口，他抬眸，露出一双少见的翠绿色双瞳，给他那张平淡无奇的脸增色不少。
“你还是老样子，真冷淡。”将黎渊的护照放到桌面上，贝尔摩德绕了绕金色的发尾，“有中国的酒吗？来一杯。”
“中国酒？”他放下擦好的酒杯，拿起护照看了看，“只有茅台，想试试吗？”
“好喝吗？”贝尔摩德好奇，这个酒挺出名。
“我喝不惯。”
“那算了～”她摆摆手，“来一杯曼哈顿吧。”
调酒师放下护照，转身开始调酒。
曼哈顿调好，放入一颗甜樱桃，男人将酒杯推向贝尔摩德手边。
“给。”
端起轻抿一口，贝尔摩德面带笑容地赞道：“手艺一如既往的好，Tennessee（田纳西）。”
“承蒙夸奖。”田纳西道谢时也是面色冷淡，他为自己倒了一杯田纳西威士忌，“闲话少说，这次来有什么任务？贝尔摩德。”
“不是任务，是未来的同僚哦？当然，前提是他能通过所有考核。”贝尔摩德点点桌面上的护照，“查查这个人的身份。”
“中国人？”田纳西微微皱眉，他刚刚看过那张护照了，“有点麻烦，五天后来找我拿。”
“哦？需要这么久吗？”贝尔摩德有些讶异地抬眸。
“如果是美国人，最多两天你就能在我这儿拿到他从小到大的所有资料，但他是中国人，”田纳西瞥了一眼贝尔摩德，“我明天就能拿出他在美国境内的经历和情报，但中国的部分需要打申请，然后找张弓。”
他念出Zhang  gong这两个字时读音有些怪，“要知道，组织在那个东方的国家势力可不怎么样，那个国家社会治安太严了。”
“确实。”
贝尔摩德有些牙酸，她只用女明星的身份去过那个国家，别说枪了，稍利的匕首都没法随身携带，在那边数日手无寸铁的情况让她不适应极了。
组织性质让他们在那个东方的国家发展的极其不顺，严格的治安管控让习惯了暴力的组织十分不适应。所以在那个国家组织的势力较小，而且基本都是些正常企业，除了企业高层是知道组织存在的，底下的员工基本都是正常招聘的普通人。日常就是做生意，正常的那种，所以让那边的分部收集下情报还行，别的基本就是妄想了。
组织在那个东方的国家可没有发展出欧美日本那样庞大的地下势力网。
“五天么…”
知道自己提了一个有点麻烦的任务，贝尔摩德也没有不满，她将杯中的曼哈顿一饮而尽，起身告别。
“那就交给你了，田纳西，五天后我再来找你。”
收起桌上黎渊的护照，田纳西慢吞吞地收拾桌面，待到贝尔摩德的背影都从酒吧门口消失了，才幽幽开口。
“不送。”

第14章 【13】官方背景get
训练三日后，晚。
训练场的休息室。
一片黑暗的房间里，休息中的黎渊突然想起了什么。
他点开系统的对话框：
“系统，你是怎么安排我在这个世界的身份的？认可只能解决主要部分，那些具体的细节是按什么规律补完的？为什么和我上辈子的经历相似？”
[答：鉴于宿主最初获得的认可是根据上辈子的亲身经历塑造，职业、日常为人的行事风格也与上辈子一致，因此，系统在补完宿主的本世界身份时选择拓印宿主前生的部分信息，结合宿主所获认可进行修改补完。]
[宿主是否需要更改模式？]
[提示，本模式是最利于宿主在本世界发展的模式，修改请谨慎。]
“怪不得……”摄影师身份的外文名和上辈子一样叫Asti，拍的风光照也基本都是上辈子拍过的……
“不用修改。国内我的身份现在是真实的吗？”
[答：真实，但存在感不高，需要有宿主的行动表现，展现在他人、世界、以及系统面前，系统才能够根据宿主的行动继续补完背景资料。]
“背景资料？”黎渊在黑暗中挑眉，“这个难道不需要大量认可吗？”
[答：由于宿主身份补完模式特殊，拓印前生信息过程中会提前有虚幻的背景资料产生，即同宿主前生一致的各种身份材料在现实中存在，但存放资料的各个机构、区域里没有人真实认识宿主。
此种情况下，宿主只需再在“世界注视”之下表现出符合该背景资料所需行为，即可初步补完背景资料。当宿主为补完背景资料进行的所有行动与本世界现实存在的组织机构人员对接成功后，等同于获得足够认可，可以获得完整背景身份资料。]
“这就是我之前出现在楼顶时脑子里会有我是来美国旅游拍照的大学毕业生的认识的原因？哦现在我的大学记忆还变深刻了。”甚至连上的什么大学学了什么专业都记得，黎渊想，就是大学期间熟悉的同龄人没几个。
倒是大学之前认识的人隐约有印象了，有点微妙啊。
[答：是的，原本基于宿主前生塑造的虚幻的大学记忆由于宿主在贝尔摩德、琴酒等人面前说出后得到“认可”，已化为真实。]
“真方便。”
不过这样的话………
'应该会有的，那个东西。'
黎渊起身，打开手机，借着微弱的屏幕光开始在行李箱内翻找。
摸索到失去储存卡后基本是摆设的相机，拆开，果然在里面找到了一块有着五角星刻痕的金属部件。
'所以这也是在我意识到后化虚为实的东西咯？'挑了挑眉，黎渊动作熟练的将这块金属部件拆下再装好，'还真是一模一样啊。'
确认了猜想，黎渊重新躺回床上。
“接下来就看什么时候能够出去了，按照记忆来看我确实是以大学毕业生毕业旅游的原因来到美利坚的，那么遇见贝尔摩德和加入组织就肯定不是我这一次来美国的本来目的……”
得出去找机会汇报一下啊，希望还是老地方老方法。
*
就在黎渊和系统对话完找到了那个五角星刻痕的金属部件后。
相隔十二个时区的华夏首都，ICPO华夏中心局。
“局长，上海那边传消息来，这两天开始有人在查'黎渊'的个人信息。”
“源头是？”
“目前还不确定，但是从海关开始查的，推测是通过那个香港的外资药企，来自境外。”
“证据清楚吗？”
“不太足…”
“那就先盯紧，继续收集证据，让一组的人提高警惕。”
“是！”
“对了，'黎渊'的资料已经替换完成了吧？”
“是的，最重要的真实信息一年前已替换并完成隐藏，剩下的还需要继续吗？”
“既然已经有人在查了那就停止吧，现在的资料也算是换了个人生了。把这个身份的保密程度再提一阶。”
“明白。”
待办公室只剩一人后，人前严肃认真的中年男人扶着额头坐在办公桌前。
林贺云有些头痛地想：“臭小子不是说这次出国只是先熟悉一下国外环境吗？我这边还没跟ICPO对接呢，怎么就又出问题了。”
想起那个被牺牲的部下托付给自己的孩子林贺云就头疼，从小到大看似乖巧实则惹了不少麻烦，臭小子根本不怕他，导致这么多年他一次都没能成功管住人过。
这次也是，明明说是普通的毕业旅行，最多是提前了解下国外环境，怎么就又招来查他身份的人？
*
北美。
Hekey酒吧。
“这次要点什么？”田纳西还是老一副冷淡样。
“马丁尼～”贝尔摩德靠在吧台上，手里翻着刚刚从田纳西那儿拿到的调查资料，“父母早逝、孤儿院长大，跟隔壁的武馆练过枪，嗯怪不得用的是根棍子，学习成绩不错能靠着奖学金生活，毕业于艺术院校……”
她挥了挥翻完的资料，“只有这些了吗？人际关系呢？”
田纳西一边调制着鸡尾酒，一边回答：“没什么特殊的，调查里对这小子评价都是温和爱笑，但实际人情关系意外的冷淡，没什么好友，唯一特殊点的也就是曾经疑似跟二女一男有过情债吧？不过也没引起风波，被他本人挺轻易的平息了。”
“二女一男？”贝尔摩德起了兴致，“情债还有疑似的说法吗？”
“因为没人表示情侣身份吧”田纳西想了想，将酒推给贝尔摩德，“给。”
“资料也拿到了，喝完可以走了。”
“这么不欢迎我吗？”接过酒杯，晃了晃，贝尔摩德也不着急喝。
“小店，当不起千面魔女的青睐。”
贝尔摩德轻嗤一声，对这句“小店”。
田纳西也不在意，旁若无人地开始擦酒杯。
“既然资料没什么问题，那就先招进来吧。”无所谓地看了看美甲，贝尔摩德拿起那份资料离开，刚刚调好的马丁尼一滴未动。
“咔。”擦好的玻璃杯被放入杯槽。
一只满是伤痕的手拿起这杯酒，举起到眼前，翠绿眼睛透过酒液变得有些扭曲。
“真是浪费，大人物。”田纳西面无表情，将酒倒入了水槽。
*
来到组织训练场的第一个周末。
黎渊和克鲁尼旗鼓相当地打了一场，当然，黎渊是收了力的，不然这位布朗教练可能走不出训练场。
毕竟八极拳习惯打要害。
“黎，你很厉害！”
“讨巧而已，我只是比较灵活。”
将瘫坐在地上的克鲁尼拉起来，黎渊温和地笑了笑。
两人气氛还算和谐，刚见面时那个沉闷死板的克鲁尼现在已经会和黎渊聊天了，虽然嘴依旧很紧，问他任何组织的信息都不肯吐露。
'可套话又不是只有明问一种方法～'
黎渊笑眯眯地和克鲁尼聊着在这个训练基地的日常生活，从饮食到休息、从穿搭购物到情感生活，各种小事情，然后从中推理、抽丝剥茧出有关这个基地和组织的情报，他现在已经基本清楚这个据点的八成信息了，只要弄到门禁卡就能自己溜出去。
不过黎渊现在肯定不会跑就对了，还没成功加入组织呢不是？
“黎，接下来我们进行武器的训练，你有学过枪吗？”休息了一会，克鲁尼问道。
“算是有吧？出国后我找射击场玩过几次。”
黎渊肯定不能说自己老早就练过枪了，在华夏他要是还能练枪那岂不是把“我有问题”摆在脑袋上了。
反正黎渊一直有练长/枪，整个手掌带虎口都有茧子，也不会被看出来他早就接触过枪xie械。
“那我们今天开始学枪，黎你可以找找自己习惯的型号，练几天进入下一阶段。”
“好的。”
*
半个月后。
压制实力，黎渊表现出一副新手学枪的样子，用了半个月的时间给克鲁尼留下了一个“对枪xie有天赋的新手”印象。
“进步很快，黎。”
看着被全部击碎的移动靶，克鲁尼鼓掌走近。
“是你的功劳，布朗教练。”笑了笑，黎渊挽了个枪花收枪。
“接下来的训练我插不上手，会有人每天来教你点新东西来找到你最擅长的，”克鲁尼走过来摊手，“而我只会打架。”
“不要妄自菲薄啊。”
黎渊和克鲁尼聊着天，一心二用地开始思考自己的天赋方向。
他记得赤井秀一的设定里有个世界顶级狙击手，那就不和人家撞设定了，不好拉人气，反正他狙击也就够用的水平。
毒药之类的需要生物医学等知识，pass。
暗杀？组织的任务都是暗杀，这个不容易被另眼相待，pass。
不过气息隐藏这种技能可以展现下，黎渊本来也擅长，还能给之前遇见灰原哀却没被警觉这件事打个补丁。
黎渊相信在众人认可后，获得世界加成的自己在气息隐藏方面绝对可以超神。
要不就爆/炸吧，黎渊沉思，柯学世界不是挺多炸单呢么，多他一个不多，这个他熟，还不用从头学起，操作下得个天才名头八成还能从世界手上搞到能力加成。
重要的是，爆/炸方便清除线索，破坏现场。

第15章 【14】代号任务
“目标位置？”
“三点钟方向，正在靠近，预计五秒后到达指定位置。”
“很好，你可以撤退了。”男人微笑，“不会有人能活着从那里走出来的。”
“……3、2、1”
“0。”温和的微笑忍不住上扬了几个度。
“轰———！”
地下车库的一辆轿车轰然爆炸，正好走到旁边准备开另一辆车的男人瞬间被焰火吞噬，一声惨叫又被第二次爆炸压下。
提早打开了的油箱将火焰瞬间引到被开了驾驶座车门的车上，连锁爆炸的声音迅速跟上，连续两次爆炸让周围的车辆也开始遭殃。
就在拥有这座地下停车场的商业大厦中吃饭的黎渊一脸平静地听着玻璃窗外楼下传来的火警笛声，慢吞吞喝完最后一口咖啡，这才结账离开。
顺着人流向外走，在路过通往地下停车场的入口时，黎渊也随大流地张望了下，警车和火警已经将入口团团围住。
保持好奇的脸色和旁人一起交流了几句地下出了什么事，再失去兴趣离开，黎渊走在街上，拆开毁坏了手心小巧的□□，放进烟盒里带着手套一起随手扔进了垃圾桶后，他和唯一还留在现场的组织成员通了个话。
“情况如何？”拿着电话，黎渊的声音一如既往的温和，仿佛制造刚刚那场爆炸的不是自己一样。
“死了，抢救出来的已经快成为焦shi了，现在火警在灭火。”电话里的声音有些颤抖。
“那么，”他微笑地问：“是你报的警吗？”
“是、是的，我按照您的命令报警了，刚刚结束询问，我现在正在警车上…”
“怎么说的？”
“我、我下楼来开车，油箱出了点问题所以一直在修没有走，就看见对面的车炸了，还有个要开车的人也…”
“没人怀疑吧？”
“没有、呃是的，没人怀疑我，询问的警察还给了我杯水。”
“很好，那就麻烦你就继续当好一个无辜且差点被牵连到爆炸里的报案人咯？任务完成后自己回去吧。”
男声带着笑意说完，电话挂断。
留在现场的组织成员哆哆嗦嗦地收回电话，在警察关心来问时表示是约好的朋友打电话来问自己为什么还没到，打发走了警察。
'那个人居然还在笑……'
想到最近配合黎渊做的几个任务，这个底层人员悚然发现黎渊的笑容从没变过，每一个任务目标都是在这样的笑容下死于非命，警方还查不出问题只以为是普通爆炸导致的死亡。
每一次引起爆炸的原因都各不相同，比如这次就是伪装成恶作剧偷油的人没有安好油箱盖导致多辆车漏油，又正好有车的后备箱放了易/燃易/爆物品导致的车辆爆/炸，甚至安排给他当借口的那辆车也真的漏油了，只是没有流到爆炸的车那边所以自己才能逃得一条命报警。
现场还有十几辆车也都漏油了，没有引起大型连锁爆炸毁了地下停车场都得多亏他这个底层人员报警及时。
'真可怕…'
打了个哆嗦，他老老实实抱着水杯跟上了来送他回家的警官。
*
[任务完成。]
打开手机，通过特定邮箱汇报完毕的黎渊回到新订的酒店。
距离他回到过去已经一年多了，在组织那个新人基地训练两个月后，黎渊凭借令人惊异的制造爆/炸的能力迅速刷起了组织的低级任务，完成率高的可怕，很快引起了上层的注意，并被安排了更加重要的任务，还能指使手下。
由于展现出来的能力是爆/破，所以被重视后接到手的任务不是灭口就是收尾（毁灭现场的那种），本来黎渊还担心会不会伤及太多无辜，但可能是柯学世界的红方人员拥有的特殊buff吧，他之前接手的灭口目标几乎都是黑色地带的人物，少有几个不是的也违法乱纪，让人任务完成的安心极了。
毕竟不是在国内主场作战，救人难度较大，大部分时候黎渊肯定是会选择完成组织任务这条路的。
从训练基地离开后，黎渊将那个相机里不影响正常使用的带着五角星刻痕的金属部件拆了出来，找了个外出的机会秘密交给了自家驻外的人，然后在同伴的配合下，成功地当着组织监视人员的面完成接头。
'毕竟人都是要吃饭的嘛，'黎渊笑眯眯地想：'和服务员聊天给小费可是再正常不过了的行为。'
这个世界里的驻点还是在老地方、交接方法也和上辈子一样可真是太好了。
叮咚。
手机收到一条信息。
[今晚8：00，到这个地点来。（定位）
———贝尔摩德]
黎渊打开，发现居然是贝尔摩德发来的。
'真稀奇，自从把我送进基地后就没联系过我了，'挑了挑眉，'现在找我……难道是要给代号了？'
*
晚八点，Hekey酒吧。
“Hekey……”
黎渊站在门前打量这所装修精致且低调的酒吧，确认了一下地点无误，武器也都在身上后推门进入。
贝尔摩德在一个安静的卡座等他。
“我没有来迟吧？贝尔摩德小姐。”
挂起微笑，黎渊坐到贝尔摩德对面。
“刚刚好哦。”黎渊推门进来的时间刚好卡在酒吧内挂钟走到八点的一瞬间。
“听说Asti你最近任务完成率很高呀？”贝尔摩德晃着手中的酒杯，冷不丁发问。
“你知道这个名字了？”黎渊故作惊讶，回避了任务完成率的问题。
“一出现就斩获多个世界级奖项的新锐摄影师，以风光照见长？”也不在意之前的提问，贝尔摩德挑眉，“为什么用Asti这个名字呢？难道…”加入组织是另有所图吗？
贝尔摩德没有问出口，试探性地用杀气增加压迫感。
“只是巧合而已？”黎渊不为所动，仿佛没感受到针对自己的杀气，“意大利的阿斯蒂省，盛大的葡萄酒节(Douja d’or），是我出国旅游的第一站，也是第一张让我得到世界级奖项的照片拍摄地，用城市的名字是一种浪漫的纪念。”
“我想这些你们都该查到了才对。”他摊手。
“只是我个人的好奇而已，毕竟很少有人给自己用上城市的名字不是吗？”
气势一收，贝尔摩德若无其事地抿了一口酒，“中国人出国第一站选意大利可真少见。”
“毕竟是混血，”黎渊拿起桌上的酒瓶看了看，哇哦，居然是Vermouth么，
“总是会想去另一半血脉来源的国家看看的。”
他为自己斟了一杯酒。
“是么。”贝尔摩德不置可否，然后很快转移了话题：“组织很看好你近期的行动，那位大人认可你的能力，准备给你一个代号。”
“但是？”
“但是需要你完成这个任务。”给了黎渊一个“你很上道”的眼神，贝尔摩德从身旁拿起一份资料放在桌面上，推向他。
坦然接受了那个夸赞的眼神，黎渊开始翻看这个代号任务的资料。
……哦呀？
'这次buff失灵了么。'黎渊翻着资料，不动声色地想，'好像是个无辜群众呢。'
“这位先生做了什么？”黎渊合上文件夹，挂着弧度不变的微笑端起酒杯，“居然会成为我获得代号的任务目标，想必还挺有能力的？”
“一个心高气傲的科学家。”贝尔摩德饶有兴致地透过酒杯看向黎渊，看向那张永远挂着同一个弧度的笑脸。
原本温和有礼的微笑在玻璃和酒液的作用下扭曲变形，连带着整个人看起来都如同怪物一般。
'笑面虎……啧。'
“确实挺有能力，可惜不能为组织所用，还挡了我们的路，只好清除咯？”她失去兴趣地放下酒杯，转而点了点桌面上那份任务资料：“这是最后一个考核，GIN会是你的考官。”
“希望你的任务完成率不要下降哦？”贝尔摩德眨眨眼，“我可还等着新锐摄影师的拍照呢。”
“既然都得到您这样的期待了，”黎渊做惊喜状：“那么我当然不会让您失望。”
站起身，贝尔摩德走到黎渊身旁，一手搭上他的肩：“要和GIN好好相处哦？”
她弯腰，在黎渊的耳边轻轻笑道：“Good Luck，Asti。”
看着贝尔摩德离开的背影，黎渊遥遥举杯，一饮而尽。
待人离开，黎渊放下酒杯，拿起任务资料。
迈步到酒吧吧台，他面对面地打量了一会站在吧台后，一位在他和贝尔摩德交谈期间一直在安静地擦拭酒杯的酒保先生。
面对黎渊有些冒犯的打量眼神，酒保，田纳西威士忌完全不为所动。
“那么，想来我可以在您这里拿到有关任务目标更加详细的情报？”收回视线，黎渊温和地开口，“请问该如何称呼您呢？”
擦酒杯的手顿了顿，黎渊注意到这双手上遍布着凌乱的伤痕。
田纳西掀了掀眼皮，“还挺敏锐。”
再想想这人加入组织一年多以来履历上近乎百分百的任务完成率和极高的任务评价，难怪初入组织一年多就能得到那位大人的青睐，贝尔摩德眼光不错，是个人才。
“田纳西，这是资料，拿着就可以走了。”
'Tennessee Whiskey么……没在原作中见过，是剧情之外的人物？'
黎渊神色不动，微笑着接过厚上一倍的情报资料，道谢：“田纳西前辈么？感谢您的帮助。”
离开Hekey酒吧，回到酒店。
进入酒店前黎渊一如往常那样，确定方位后，给了这一年来一直在暗中监视自己的组织成员一个不变的微笑，为他们带去一点心理压迫力。
进入房间，黎渊有些苦恼地看着资料中琴酒的联系邮箱，他得在做好对任务目标的暗杀计划后将所有安排发给琴酒。
对方不会为黎渊提供帮助，但会全程跟进黎渊的任务完成历程，并进行评分。
'大概还担负着发现我不对劲就灭口的任务吧。'黎渊面无表情地想，一个人的时候他并不总是挂着面具一样的微笑。
“真是倒霉。”纯黑的眼瞳里没有一丝情绪，黎渊翻开情报，开始制定暗杀计划，“不管是得罪过琴酒还要在他审核下做任务的我，还是不幸成为这次的任务目标的科学家先生。”
他可没办法在重重监视和琴酒的眼皮子底下把人救出去。
提前为您默哀，科学家先生。

第16章 【15】获得代号
“你太慢了。”
带着星星火光的烟蒂从半空中坠下，被黑色的皮鞋碾在脚底。
黎渊刚刚到达集合地点，面对的就是琴酒的冷脸。
“是吗？”他故作疑惑地看看腕表，“我认为卡点可不算迟到。”
“嗤。”刀锋般的目光刮了黎渊一眼，琴酒不耐烦地转头拉开车门，不想看他那张跟死/尸一样不变的笑脸。
“上车。”
无所谓地耸耸肩，黎渊也跟着上了那辆黑色保时捷356A。
车内，驾驶座伏特加一如既往的沉默着，琴酒从副驾上扔了个通讯耳机给黎渊。
“任务期间全程带好，”杀气满满的声音从前座传来，“不要让我发现你有什么异动，否则……”
bo莱塔的枪口正对上后座的黎渊，点了点他，收回，琴酒哼笑了下，“就下地狱去吧。”
'倒霉。'
黎渊笑容不变的在心里暗骂，表面十分正常地戴好了不用脑子想就知道安了切听器和定位器的耳机。
他有点想踩人雷区了。
“一年多不见，我还以为我们之间的矛盾应该抹消了呢？”
“原来你还在生气吗？”黎渊眨眨眼，“大帅哥？”
喀喇———
'喂喂——'开车的伏特加额角带汗，余光瞥到副驾驶的琴酒大哥，和那只刚刚捏爆了咖啡罐、青筋暴露的手，'这新人小子不怕死的吗？居然还敢提那个时候的事情——！'
行驶中的保时捷内气压骤降，被提了黑历史的琴酒脸色阴沉下来，手已经放到了扳机上。
“小子，你找死吗？”
雷区踩一下就行了，毕竟还没得到代号。
摆摆手，黎渊仿佛没看见琴酒的黑脸，和眼前已经蓄势待发的bo莱塔，“只是想拉近一下关系，毕竟是马上要合作完成任务的队友嘛。”
“要知道，私人矛盾可是很影响任务完成的哦？”黎渊一直带着笑意的眼神冷了下来，“出师未捷身先死可不是我想要的，GIN。”
黎渊坐在后座，和他温文尔雅的微笑相反的是身上节节攀升的气势。
在不住瞄后视镜的伏特加看来，这个新人居然敢和大哥彪杀气对峙，简直让人汗颜。
静默几秒，琴酒突然收回了枪，浑身上下几乎满溢的杀气一缓。
“希望你的实力和你装模作样的能力一样优秀，”他说：“新人。”
'看来GIN这一关过了，不枉我此前一年认真完成任务。'
既然对峙的人已经收了杀气，黎渊自然也缓和了气场，接下来就是完成任务么……
“承你吉言。”
*
暗杀任务完成的勉强还算顺利。
顺利是指目标人物被成功击杀，黎渊设计的实验室意外爆炸让后续前来勘察的警方没有发现丝毫人为动手的痕迹，组织在这一次的行动中成功隐身，除了被炸死的当事人和动手的组织成员外没人知道真相。
勉强是因为在警方准备以意外结案时FBI插手进来了，还重新搜索了一遍爆炸现场，虽然什么都没找到，但FBI针对实验室周边地区的搜查倒是给在附近观察计划进度的黎渊和琴酒带来了一点麻烦。
“啧，FBI的走狗出现的真不是时候。”
“大哥，会不会是FBI察觉了我们的行动…”
好不容易开车离开了搜查封锁圈，伏特加有些怀疑。
他隐晦地朝后座看了看。
黎渊通过后视镜反射看到了伏特加瞟过来的眼神，把玩着手里的起/爆/器，漫不经心地笑了笑。
“那个被炸死的科学家有和FBI合作的项目，你们不知道吗？”
琴酒倒是没有像伏特加那样怀疑到黎渊身上，他点燃一根烟，“人都死了，FBI来了也是无用功。”
“一群蠢货罢了。”
“还是GIN你明事理，”黎渊掰断起/爆/器，笑眯眯地鼓了鼓掌，“那么，本次考核我应是过关咯？”
“哼。”琴酒斜了黎渊一眼，示意伏特加靠边停车。
“任务完成，你可以滚了。”他冷声道。
“好哦？”
黎渊耸耸肩，自觉地开门下车，看着漆黑的保时捷迅速离开。
站在街边，黎渊四处望了望，发现这是一个没有监控的老街区。
'平时监视我的人也没跟过来，看来马上就能放松了……'
笑容渐敛，黎渊拿下耳朵上的耳机，拆开看了眼其中构造，然后捏碎扔进了路旁的垃圾箱里。
已经开远了的保时捷车内。
监听耳机里传来咔咔的响声，紧接着变成代表无信号的杂音。
伏特加取下耳机，“大哥，他把通讯器破坏了。”
琴酒拿出手机看了看定位，代表黎渊所在位置的那个红点也一样熄灭了。
“哼，心高气傲的新人。”
*
数日后。
Hekey酒吧。
还是那个卡座，还是贝尔摩德。
改变的，是放在桌面上的酒。
“恭喜，Asti。”贝尔摩德端起那杯和她同名的酒，将另一杯盛着殷红酒液的高脚杯递给黎渊，“不，现在应该称你为Underberg（安德卜格）了。”
黎渊欣然接过，嘴里却调侃：“德国酒？这和我的国籍可不一样，我还以为我的代号要么是我国的酒、要么就直接是Asti呢。”
“直接用Asti也太偷懒了吧，”贝尔摩德有些好笑，“再说了，组织可没有哪国人就用哪国酒做代号的惯例。”
“诶是吗？但我记得”黎渊将杯口朝着吧台后的田纳西歪了歪，“他可就是美国酒呀。”
“只是巧合罢了，”贝尔摩德微笑着抿了一口酒，“反例的话，伏特加可不是俄罗斯人哦？”
“也是。”黎渊若有所思。
“Underberg。”贝尔摩德冷不丁提问：“那个实验室里，任务目标所有研究资料都被毁了，你知道吗？”
“我以为把这个任务派给我时就应该有这个准备了？”黎渊态度自然地对答：“我可是玩爆/炸的。”
他晃了晃酒杯：“再说了，毁了不也很好？当时FBI很快就去搜索现场了，毁了总比让FBI占便宜好吧？”
“可也让组织负责收尾的成员一无所获哦？”贝尔摩德说。
“那可不能怪我，”其实是特地炸没了资料的黎渊面不改色地甩锅：“早知道组织想要那些资料的话我一定不会使用实验室爆/炸这个计划的。”
“不过我记得，当时现场可是被FBI接管了，我们的人还能去收尾吗？”
贝尔摩德不置可否地笑了笑，没有回答这个问题，“确实不能怪你。”
'看来到场的FBI里有组织的人啊。'
黎渊眯了眯眼，'怪不得琴酒当时完全没有怀疑我的意思。'
“那么，Asti什么时候有机会和您合作一次写真呢？”他转移话题，“美丽的温亚德小姐。”
“阿啦”贝尔摩德露出女明星专用的灿烂笑容：“三个月后，我的档期有空哦。”
黎渊微笑举杯：“那么，合作愉快？”
“合作愉快～”
两个酒杯在暖色的灯光下相碰，发出清脆的玻璃碰撞的声音。
*
接下来的三个月，组织布置在黎渊身旁长达一年多的监视通通撤离，他再也不用每次离开酒店回房就清理一次监/听/监/控设备了。
派发给黎渊的任务也少了不少，三个月来黎渊作为安德卜格一共就出动了两次，一次“清扫现场”，一次威胁企业家。
需要“清扫”的现场还恰好是琴酒留下的。
“我感觉GIN对我的态度有在缓和哦？”黎渊若有所思地推测道：“大概再合作几次，我就可以让他同意我拍照了也说不定。”
环境清幽的西餐厅里，黎渊一身西装革履的坐在女明星扮相下的克里斯温亚德对面。
这是黎渊作为Asti向克里斯约定拍写真前的一次会面。
“哈哈哈哈哈哈！”贝尔摩德忍俊不禁，“你还真是大胆啊，安德卜格。”
“虽然不是我的缪斯，但GIN的那头银发确实十分美丽，”黎渊挑眉，“值得我稍微冒个险。”
“说到你的缪斯，”贝尔摩德有些兴趣，“是那个爱玛♀？”
“目前是。”黎渊挂着莫名的微笑，“她很美不是吗？一双海洋一般深邃的眼睛，我喜欢那双眼里的光彩。”
“目前是……”贝尔摩德观察了一番对面男人的神色，有些了然地点点头，“真是替那个小女孩感到不幸，居然遇上了你这样的小混蛋。”
黎渊微笑不语，对贝尔摩德有些嘲讽的话不为所动。
“接下来有什么安排吗？”转换了状态，贝尔摩德以克里斯温亚德的语气轻松开口。
“当然是准备克里斯你的写真拍摄了，”黎渊温和的道：“我可是期待已久。”
不久后，约定的拍摄现场。
黎渊指挥完工作人员摆放道具，走到一边休息。
克里斯温亚德也在那里。
“休息一下，稍后就可以开始最后一套的拍摄了。”黎渊递给躺椅上的克里斯一瓶水，“辛苦了，克里斯。”
接过水瓶，克里斯温亚德有些惊讶地抬眼，“哦？居然是我最常喝的牌子。”
“是吗？”他微笑着坐在克里斯身旁的椅子上，“那太好了，克里斯你喜欢就好。”
“听说你准备回国？”喝了口水，克里斯聊天一样提问。
“是的，季节到了，有几个地方有极美的景色在等着我。”黎渊给出回答。
“哦？不管你的小缪斯了？她刚刚被你抛弃，可是差点崩溃呢。”
“是前缪斯，”黎渊更正，“那双眼睛里的光变了，所以我离开了，有什么不对的吗？”
“伤害了女孩还不以为意，真是无情的男人啊。”克里斯感叹。
“怎么会，”黎渊微笑地否认，“爱玛小姐现在不是又振奋起来了吗？”他可是精心选择了一定会有人将其拉回正轨的对象，作为塑造人设的“缪斯”的。
“那是多亏人家有个好经纪人，和你无情伤害人家可不能混为一谈。”克里斯嗤笑一声。
“好吧？”男人摊手耸肩，一副无所谓的样子，“都是我的错。”
站起，黎渊绅士地弯腰，将手伸出，“场地布置完了，那我们开始拍摄吧？我亲爱的克里斯？”
“可要拍的好看一些哦，Asti。”克里斯搭上黎渊的手心借力起身，风姿万千地撩了撩长发。
“当然，不会让您失望的。”
准备就绪，黎渊透过镜头，看到了一张和自己的公寓中，那份被上门来的克里斯拿出的杂志封面一模一样的画面。
红裙似火焰，酒液似鎏金，克里斯温亚德站在那里，就是一副绝美的画作。
'原来如此。'一直奇怪这个节点为什么还没补完的黎渊明悟。
找对角度，确定画面，调好参数，对焦，拍摄。
咔擦———
画面定格。
世界定格。
[系统：恭喜宿主，本阶段过去补完完毕，传送开始…]

第17章 【16】回到正片时间线
[系统：传送完毕，恭喜宿主完成第一阶段补完，请再接再厉，尽快补完所有过去。]
黎渊睁开眼，就发现自己正坐在自己公寓的沙发处，时钟显示的时间是他送走克里斯温亚德后刚收拾完公寓的那一刻，面前茶几上摆着的杂志封面，正好是传送回来前刚拍下来的一张。
“这算是有始有终？”拿起杂志翻了翻，黎渊将其放回书房。
感受了一下记忆中变得清晰不少的过去，黎渊发现自己原本上辈子的记忆和这一次补完后变得清晰的记忆泾渭分明，虽然都记得很清楚，但也绝对不会弄混，而且通常第一时间想起来的都是经过补完的、柯南世界的记忆。
“倒是很方便，不用担心被谁问起过去时第一反应是上辈子了，”
黎渊若有所思，开始捋记忆里的重点：“我现在的身份档案在ICPO华夏中心局，原本是准备进入东南亚地区跨国极端组织卧底、但在出国旅行时阴差阳错加入了黑衣组织，现在档案进行了重新备案，正式加入针对该跨国犯罪组织的对策小组，和ICPO合作对接，卧底时间至今是第七年。”
“嗯，不过我的具体身份好像没透给ICPO，就存在自家。”
“哦？还是救下来不少人，一些人才被引渡回国了？不愧是我。”
“然后是这次回到过去的主要经历，得到代号安德卜格，和贝尔摩德交好……”
过去七年间，和中心局、组织任务、贝尔摩德有关的记忆渐渐清晰。
“我作为安德卜格偶尔会回国，但多数时间是接了组织任务全球跑，摄影师的身份时不时成为遮掩，在组织里名声好像不怎么样？”
在组织里的名声怎么样黎渊倒是不在乎，显得可怕点倒是正好，有威慑力。
“不过…”黎渊微微皱眉，“怎么只有和琴酒田纳西贝尔摩德他们沾边的任务记忆，剩下的组织记忆也多是围绕他们几个。”
黎渊现在脑子里的组织记忆看似挺丰富，实际却缺胳膊少腿的，只有和这次回到过去认识的人的记忆、以及部分跟国内联系传情报的记忆很清晰，其他的都似是而非，模糊不清。
心里有猜测，不过黎渊还是选择点开系统提问。
[答：宿主本次仅补完部分过去，故仅有本次过去相关记忆完全，剩余部分需要等待过去完全补完后清晰。]
意料之中。
黎渊了然，对自己的现状算是了解清楚了。
“这样的话，以后说话得模棱两可一点啊，”男人坐在沙发上沉思，“尤其是遇上那些我现在不认识但有熟悉感的'朋友'时。”
*
第二天起来，黎渊准备去跟进一下书咖的装修进度。
不过到了店铺所在，才有些惊讶地发现居然已经快装修完毕了。
“日本装修速度有这么快…嗯？”
突然反应过来哪里不对，黎渊点开系统时钟，赫然发现这个柯学日历上显示的昨日和今日相差了整整四天。
四天时间，足够一个原本就软装不错的店铺被装修到黎渊所需要的程度了。
“过去那一年多正常时间轮转差点给我过忘了，”黎渊有些哭笑不得，“回来了还有些不适应呢。”
站在门口看了看，正准备进门的黎渊就被里面的装修工人发现了。
“啊！这、这不是黎先生嘛！”刚好在店门附近，正在做收尾工作的装修师傅急急忙忙地出门同黎渊打招呼，“您怎么来了？我们还差一点才完工呢所以没给您通知……不过您放心，我们都是完全按您给的设计图装修的！绝对没问题！”
收回看向店内的眼神，黎渊温和地朝装修师傅点头：“辛苦了，山田先生，我本来预算是五天的工期，没想到你们速度这么快，四天就快完成了。”
擦了擦汗，中年男人、山田一太眼神飘了一瞬，看着已经快踏入店门的黎渊，只好咬咬牙上前亲自引着他进入店内，“不辛苦不辛苦！黎桑太客气了！”
“店里的装修确实已经基本上完成了，现在我们在进行最后的收尾……”
黎渊一边检查店内装修，一边点头附和山田的话，就这么跟着他把整个店铺逛了一遍。
预备作为书咖的店面不算大，两层小楼很快就看完了。
“……那么基础装修这样就可以了，接下来我会让人把定好的家具送过来，山田先生你们可以收工回去了，这几天麻烦各位了。”
站在店门外，黎渊结完账，看着三位装修工人在山田一太的带领下，出门的同时还将各种工具和装修垃圾都带了出来。
现在时间正是正午，对面文具店橱窗里的电视正放着午间新闻，好像是在通报某个抢劫了奢侈品手表店的抢劫团伙在逃中，希望各位市民注意安全什么的。
“……黎先生，那我们这就先走了，如果对装修还有什么问题的话可以直接联系我的！完全不需要客气！”山田意外热情地道别，旁边两个沉默寡言的同伴似乎想说什么，但被他拐了一肘后闭嘴了。
“总之，什么问题都可以找我！一定不要自己上手啊黎先生！”似乎是发现自己的话不太对，山田又紧急加上一句：“万一您自己动手不小心伤到自己就不好了！哈哈。”
“是吗？”想起刚刚看过的店内装修，黎渊微笑了一下，“多谢山田先生关心，中午了，你们也快回去吧，在外面挺热的。”
没有得到黎渊肯定的回答，还被催着离开，山田一太热情的笑容变得有些勉强，他打了个哈哈，磨蹭了几分钟，最后还是扯着两个同伴离开了。
夏日正午的阳光晒的地面发烫，刺眼的阳光让黎渊眯了眯眼。
他看了一眼山田一太三人离开的方向，打开手机搜到了什么，推开店门又进去逛了一圈，这才离开。
*
将满的月轮高挂在黑夜之上，白日里人来人往的街道上空无一人，能够隐约听到的一点人声也是从远处的商业街传来，倒是显得这条街愈发的安静。
三个鬼鬼祟祟的人影从小巷走出，沿着街边前进，在一个还没有招牌的店门前停下。
中央的人开始悉悉索索地掏兜，旁边二人给他望风。
“喂你快点！不是说有钥匙吗？为什么还没开门？”稍高些的人拿胳膊撞了撞中间开门的。
“马上…马上就好了！急什么！”终于从一堆工具里扒出了提前印好的钥匙，中年男人一把插到锁孔里。
“街对面是白天就有辆车停着的吗？”另一个放风的人看到了一辆早上没见过的车。
门开，另两个人已经准备进门了被第三个人拉着看车，被拉住的中年男人不耐烦地抽回手。
他伸头瞥了一眼，“啊那个车我下午来踩点时看到过，停了挺久的，不用管。”
“赶紧进来！我们得快点！”他将最后一人拉入店内。
“喂山田，这个店老板不会发”瘦高的男人摸索着墙壁开口，却被直接打断。
“就是怕他发现我们才今晚来的！”中年男人，也就是上午才结束这个店铺装修的山田一太烦躁地说：“明明给了五天工期，谁知道他居然今天就来了！搞得我们不得不提前收工……”
“可我们不是一开始就计划了装修快一点……”
“那是为了什么你不知道？！”山田一太一边摸着黑上楼一边闷声骂道：“本来时间预留的好好的！真该死…”
等到了二楼，山田有些纳闷地瞄了一眼对着街道的窗户，“早上这儿还没挂窗帘吧？搞得黑漆漆的。”
垂地的窗帘牢牢遮住了窗，连一丝月光也透不进来，没开灯的二楼漆黑一片。
打开手电筒，山田带着另外两人开始摸索楼梯上来附近的墙壁，敲敲打打，直到摸到一处空腔。
“找到了！”山田兴奋地把手电筒塞给同伴，小心搬开了那一块和墙壁几乎融为一体的砖块，把手向里探去。
“……嗯？”兴奋的表情一僵。
“快点啊山田！”拿着手电筒的同伙有些焦急，“你在干什么！”
“没了、”面对着墙壁的男人僵硬开口。
“什么？”同伙没听清。
“我说没了！”山田一太猛地站起来，“格子里什么都没了！我们的表没了！”
他一脚踹上墙，“肯定是这个店老板！那个姓黎的外国人！该死的！”
“表没了…”同伙有些心神不宁，“那山田我们先走吧，反正这个店里什么都没了…”
“对啊山田，你动作小一点小心被隔壁发现……”
“哈——？”山田一太揪起一人的衣领，“跑？跑什么？老子要找那个外国四眼仔算账！那可是我们辛辛苦苦弄来的表！卖了可就发了！”
感受到有些刺眼的光线照在眼睛处，他转头瞪向另一人，“喂！手电筒都不会拿吗你！”
“不、不是我拿的手电筒啊……”
“什？”
山田一太这才从急火攻心中反应过来，手电筒他本来是给这个自己拎着的男人拿着的，刚刚揪人起来的时候手电筒掉到地上关了。
那现在照亮二楼的光是……
三个人视线渐渐转到洒进月光的窗台处，原本遮的严严实实的窗帘被人拉开到两边，而在窗台的一侧，正倚着一个修长的漆黑人影。
人影手中举着一台正在工作中的摄像机，泰然自若地拍摄着转过头的山田三人，另一只手还用手电筒照亮了他们的三张脸。
“你、你——”
似是才发现自己被注视，黎渊从倚靠着墙壁的姿势直起身，扬了扬手中的摄像机，笑眯眯地开口：“继续吵呀，我还想知道你们准备怎么找我麻烦呢。”
“是你抢了我的表！”山田一把扔开了手里抓着的同伙，攥起拳头就冲向了黎渊。
“真是急性子，”不紧不慢地将摄像机放置在窗台上，黎渊还有兴致给它调了个角度，方便正对着非法入侵的三位拍摄。
“明明是抢来的，怎么好意思说是你的手表呢？”
前踏几步，黎渊微微一侧躲过冲着自己鼻梁来的一拳，在山田一太有些惊讶他居然迎着拳头上前的眼神里，左手卡上其出拳的右臂拉进，还拿着手电筒的右臂弯折、手肘向前，一记顶心肘直击山田一太右肋。
“咳啊！”隐约的骨裂声和惨叫一齐响起。
黎渊松手，山田一太立刻在地上滚作一团，痛苦地喘息着。
'哎呀，好像下手有点重。'
推了下眼镜，黎渊把目光转向还呆立着的另外两人。
月光从窗台打向男人的背后，原本让人带着书卷气的眼镜恰好在手电筒的惨白光源照射下反射出一阵白光，脚下是正痛苦哀嚎着的山田一太。
“那么，你们是束手就擒，还是……”
话未说完，那两个目睹了老大惨状的同伙纷纷惨叫一声，连滚带爬地冲下楼去。
“……”耸耸肩，黎渊转身去拿放在窗台上的摄像机，“抗压能力真差。”
等到黎渊拉扯着山田一太下楼时，另两人便已经被提前守在一楼和店门口的警方逮捕了。
在山田三人进入店内后，四名搜查三课的警官便从停在街对面的车上下车，迅速赶到店铺门口、一楼处布置，准备抓捕。
正准备上楼实施抓捕时，却面对了两个慌慌张张从二楼冲下来的两个劫匪，心神不定，很轻易就被压制抓住了。
“……那黎先生，感谢你的及时举报，这三人我们就先带回警视厅了，麻烦你明天上午来做一下笔录可以吗？”将三人压上刚开来的警车，搜查三课的浅川警官接过黎渊拿来的赃物——一大包奢侈品手表，这样嘱咐着。
“黎先生？”
眼神从浮在摄像机上的系统屏幕前收回，黎渊拿出摄像机的储存卡。
“这个影像，”拿着刚从摄像机里取出来的储存卡，黎渊将之递给警官，“录下了这三人非法入侵我的店铺、并且还对我这个店主施以暴力的视频，应该可以对他们的定罪量刑有帮助。”
“啊？啊是这样，”浅川警官想着最少是肋骨骨裂的山田一太，又看了看微笑不语、只是又将储存卡递了递的报警人，有些汗颜地笑笑：“我们会将犯人带回去好好提审的，黎先生提供的视频我们也会完整提交给检cha院的，嗯。”
“啊哈哈，那今晚就这样？”收好储存卡，浅川警官和黎渊道别：“黎先生好好休息吧，我们要回警视厅了。”
“好的～”黎渊笑眯眯地挥手道别，“辛苦各位警官了哦。”
闪着红蓝警灯的车辆开远，黎渊又点开系统屏幕，漫画更新的界面。
'这个时候才把这一话加载完么……白天是格斗游戏的陷阱，刚刚加载出来的是朱蒂斯他林……'
画面中是朱蒂这位FBI各种令人误解的台词，什么Cool guy、Rotten apple、腐败的苹果，怎么看怎么不简单。
关了屏幕，黎渊仰头看了看夜空。
“满月快到了……”

第18章 【17】人鱼的传说
警视厅。
“诶？黎桑？”
听到熟悉的声音，刚做完笔录从搜查三课办公室出来的黎渊回头，发现是毛利兰和江户川柯南二人。
“这不是兰小姐吗？”特意来警视厅就为了碰上她们的黎渊上前，“怎么来警视厅了？”
“是一个案子的笔录…”毛利兰回到，“倒是黎桑，为什么会在这里呢？是遇到什么事情了吗？”
'搜查三课…'柯南踮起脚看了一眼黎渊出来的门口，'遇到了盗窃？抢劫？'
“一个小小的抢劫案罢了，”黎渊轻松地耸耸肩，“我刚录完笔录。”
“没想到兰小姐也是来做笔录的，不过怎么没见毛利先生？”
“爸爸在家里准备出行啦，明天我们要出去一趟，”毛利兰摆摆手，“所以笔录的话就交给我和柯南了。”
“哦？”黎渊饶有兴致，“是准备去哪里呢？我可以知道吗？”
“好像是叫…”毛利兰低头看向柯南：“人鱼岛，对吧柯南？”
“嗯！”柯南点点头，“平次哥哥是这样说的。”
“那次学园祭上的高中生侦探，服部平次吗？”
“就是他，”毛利兰肯定，“明天我们就是和服部君一起去呢。”
“这样啊，”黎渊记得人鱼岛，不仅是现在的记忆里有印象，原本名柯里也是琴酒他们去过的岛屿来着，“好像是很有名的旅游岛屿呢，兰小姐介意我也一起去吗？我会自费的。”
“诶、诶？黎桑也对人鱼岛感兴趣吗？”毛利兰有些惊讶，“但是我们也是被服部君邀请的……”
'！为什么你也要去啊！'
“呐呐，黎哥哥为什么也想去人鱼岛啊？”柯南扯了扯嘴角，拉起一个有点变形的笑容：“那个人鱼岛有什么特殊的吗？”
蹲下身，黎渊笑眯眯地看着柯南：“那个岛屿还是挺出名的，据说是有长生不老的人鱼生活在岛上哦？海鲜也很不错，我之前看到的旅游杂志上有宣传呢。”
“啊哈哈，是吗？”柯南退开一步，挠挠头尬笑：“但是我们也是被平次哥哥邀请过去的啦，不知道能不能带上黎哥哥你呢。”
“没关系，我可以先问一问呀。”
黎渊麻烦毛利兰给服部平次打个电话，询问能否同行的事宜。
“……啊服部君吗？……”
看着毛利兰开始打电话，黎渊索性抱起柯南，走到毛利兰身边和她并肩，等待她打完电话。
柯南被黎渊抱起来的一瞬间整个人被吓的一抖，浑身僵硬，连尴尬都忘了。
'什么时候！我竟然完全没有感觉到有人靠近！'
感觉到怀中小孩的僵硬，黎渊开口：“怎么了？柯南君？”
“没、没什么！”柯南回过神来，“黎哥哥你什么时候过来的！”
“就是刚刚哦？”
“我完全没有发现！”像是刚刚反应过来自己正被抱着似的，柯南有些尴尬：“黎哥哥放我下去啦，我不用抱着的。”
“真的不用吗？”
“真的真的！我是大孩子了嘛！”为了赶紧落地，柯南不惜撒娇。
“那好吧。”黎渊故意用有点失落的语气，将柯南放下，看着他立刻跑到毛利兰另一边站好。
看着和自己隔了一个毛利兰站好的柯南，小孩正严肃地低头沉思。
'这个黎渊，刚刚抱起我时我居然没有丝毫察觉……究竟是什么人物……'
黎渊回忆了一下抱起柯南时感受到的身体状况，'作为小孩来说肌肉发育相当不错，难怪能做出那些柯学动作。'
看着柯南严肃的样子，黎渊微笑不语：'看来刚刚收敛气息的效果很不错。'
“…可以吗？服部君？”
[啊是说上次那个学园祭上的人吧？他想去就一起去啊！正好多个人出谋划策不是很好嘛！]
“好的，那我会转答给黎桑的，谢谢了服部君。”
大大咧咧的大阪腔从听筒处漏出一句两句，惊醒了沉思中的柯南。
听到服部平次居然这么简单就答应了，柯南闷气瞪眼：'你在干什么啊服部——！'
“那黎桑，我一会把我们的出行信息发给你，明天我们一起出发吧。”挂了电话，毛利兰从手机备忘录里找到去人鱼岛的信息，将之转发给黎渊。
“好的，麻烦兰小姐了。”示意自己收到邮件了，黎渊笑眯眯地晃了晃手机。
*
前往人鱼岛的船只上。
“喂工藤，”服部平次蹲到满脸不爽的江户川柯南身边，“你这副脸色是怎么回事啊，从上船开始就一直这样。”
“还不是你，”柯南朝天翻了个白眼，伸手暗暗地指了指正和毛利兰、远山和叶相谈甚欢的黎渊，“为什么那么同意那个人一起来啊！”
“怎么，你很讨厌那个人吗？”服部平次有些不解，“我是记得上次学园祭这个黎渊好像也很会破案的样子才同意的啊？”
“难道，”他突然有些警觉，放低声音：“这个男人和那个组织有关系吗？”
“不，目前没发现，”柯南有气无力地说：“灰原对他没有特殊反应，应该不是那群人吧，我只是觉得黎渊他不简单……”
警惕心收回，服部平次瞄了瞄黎渊那边，正好看到两个女生被逗笑的样子，想起了什么：“难道说……工藤你是在……吃醋？”
男生有些贱兮兮地用手肘捅了捅柯南：“呐？为了你的小兰姐姐？”
“才、才不是！”其实有在吃醋的柯南有些恼地拍开服部平次的手，“再说了你就不担心了吗？和叶现在也和黎渊聊的很开心啊！”
“完全不担心。”服部平次即答，速度快到柯南都是一愣。
“？啊？”
“和叶那天学园祭回去就和我说了，这个黎渊啊，他好像是个很严重的颜控呢！”服部平次很是若有其事地竖起一根手指：“那个大叔本来也觉得黎渊是在撩小兰来着，但是被他直接察觉，然后这个黎渊说啊，他只是优待美人而已！”
“所以才对小兰特别好！而且和叶还说那天学园祭时她也被黎渊照顾了很多！”
“很奇怪吧这个人！”他强调：“和叶说这人对恋爱完全没兴趣诶！”
“颜控也能到这个地步的吗？”
“啊？？？”听了服部平次的话，柯南更加混乱了：“难道说他真的不是在追兰……？但是那些行为……”
“而且我为啥要担心和叶啊！”服部平次一巴掌拍清醒思维有些混乱的柯南，硬气地大声嚷嚷：“她又不是我的谁！”
“什么我不是你的谁啊平次？”听到服部平次嚷嚷的远山和叶有些生气。
“啊？没啥啊……”服部平次打哈哈，和人笑闹了起来。
………服部，你没救了。
看着吵闹起来的二人，柯南无语地挪了挪位置，离他们远了一点。
“柯南？”毛利兰走过来：“你在和服部君聊什么呢，他刚刚那么大声音。”
“没什么啦，是在聊一些推理的问题。”柯南可爱地笑了笑：“对了小兰姐姐，你们刚刚好像聊的很开心诶，是黎哥哥说了什么吗？”
“啊你说我们吗？”想起刚才的话题，毛利兰有些高兴：“因为要去的不是传说里人鱼居住的岛屿吗？刚刚黎桑给我还有和叶讲了一些华夏那边的人鱼的故事，非常梦幻，而且和我们的传说有很多不一样的地方呢，在他们那边好像是叫……”
“鲛人（中文），”黎渊走过来，靠在柯南旁边的船舷上，脸上带着温和的笑意，“如果是那种人身鱼尾还美丽的生物的话，在我们那里，被称作鲛人。”
“对呢！就是鲛人！”有些绕口的两个中文字被毛利兰念出，“据黎桑说，这种和人鱼很像的生物拥有美丽的外表，能够织出入水不湿的鲛绡，是一种非常梦幻而漂亮的丝织品，而且鲛人流出的眼泪会变成珍珠，好浪漫呀！”
“南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠。”黎渊慢吟出记载在《搜神记》里的文字，弯了弯眼：“其实还有其他的传说，比如如果用鲛人的油膏做灯油，能燃烧万年不灭，也就是……人鱼烛。”
“一般是用在帝王陵墓里哦？”他轻松地科普。
“诶？”毛利兰露出有些不忍的神情，“用人鱼的油膏做蜡烛……有些残忍呢。”
“只是传说而已啦，”摆摆手，黎渊笑了笑，“连鲛人都只是传说呢，这些作用就更是传说咯。”
“确实和日本人鱼的传说不一样呢，”柯南插入话题，“在日本的话，无论怎样的人鱼传说，都绕不开食其肉而长生的说法，所以人鱼总是会被狂热的人追求、想要抓住吃掉呢，我觉得这个更残忍一些哦。”
“柯南你这么一说，还真的是诶，”许是觉得人鱼们的故事都有悲惨的一面，毛利兰兴致有些降低，“好可怜啊……”
“也、也不都是这样的啦！”突然发现自己的话让毛利兰心情变得更差了，柯南连忙转移话题：“小兰姐姐！其实还有别的人鱼很厉害的哦！像是西方的海妖塞壬啦、罗蕾莱啦！都是很厉害的人鱼！而且据说拥有最美的歌喉哦！超级厉害的！”
“是吗？”知道柯南是在安慰自己，毛利兰噗嗤笑出来，重新打起精神：“哈哈哈哈哈，原来还有这么厉害的人鱼呀，我以前只知道塞壬呢，谢谢你告诉我啦柯南。”
“那种都是虚假的传说有什么好听的……”
毛利小五郎站在一旁抽烟，他转头问刚刚和远山和叶打闹完的服部平次：“喂服部小子，我问你啊，难不成这次的委托是有人想找到人鱼而拜托你的吧…？”
服部平次侧头，“刚好相反，委托信上只有简短的一句话而已。”
“上面用颤抖的笔迹写着———这样下去会被人鱼杀死，请救救我！”

第19章 【18】人鱼的诅咒
结果他们并没有找到那位在委托信上署名了“门协沙织”的委托人。据岛上人说，三天前门协纱织就不知所踪了，邻居都怀疑她其实是搭船离开了。
被告知了儒艮祭的事宜，几人来到神社询问据说是和门协纱织一起长大的岛袋君惠。
“130岁啊……”黎渊站在一边想了想，“确实很长寿了，比我知道的长寿老人还要多两年呢。”
“诶？黎桑说的长寿老人是指？”远山和叶有些惊讶。
“好像是活到了128岁吧，”黎渊回答，“是我国新疆的一位老人呢，好像是因为心态好、身体康健，一直活到128岁才寿终正寝，而且即使是生命最后的几年里也能很有精神的放声高歌哦。”
“好厉害！”两位女孩子惊叹。
“……所以说世界上根本没有人鱼的存在啦，”岛袋君惠用御币敲了敲肩膀，“儒艮之箭也只是岛上的人们为了和人鱼扯上关系，而从施了驱魔避邪咒语的咒禁之箭变形过来的而已。”
“是旅游区常用的手法呢。”笑了笑，黎渊给对这话有些疑惑的毛利兰、远山和叶解释：“很多以旅游业为主要营生的地区时常会编出一些能够吸引人兴趣的故事来增加该地区的名气，以此拉来更多的客源保证收入，是很常见的营销手法。”
“是、是这样吗？”两人豆豆眼。
“……所以，我们想问一下岛袋小姐你知道门协纱织的去向吗？”服部平次提问。
“沙织她失踪了吗？可是我四天前还和她一起坐船去了本岛……”岛袋君惠有些惊讶，“因为我们岛没有牙医，所以她才专门陪我一起去的。”
“她那个时候的状态如何？”
“沙织因为弄丢了儒艮之箭所以一直很害怕，她还让我拜托曾祖母想办法。不论我怎么告诉她不会有诅咒发生，她还是不相信，一直在说'不、我是真的被人鱼诅咒了！' ”
岛袋君惠有些自责地低下头，“都是我不好，我为了避免那些迷信长生不老的人会因为寿命不长而来找麻烦，特意说如果把箭弄丢或者怀疑箭的力量就会被人鱼降灾……其实根本没有这回事的。”
“你太傻了！”一句话从旁边传来，“那是因为君惠你根本不相信你曾祖母的力量。”
“寿美…”岛袋君惠回头看去。
“她是真的拥有法力，也是真的吃过人鱼肉，因为，三年前岛上真的发现过人鱼的尸体！”海老原寿美笃定地微笑，话语中满是对人鱼之力的狂热信赖。
“人鱼的……尸体？！”众人一惊。
'人鱼啊……'黎渊站在旁边，看着他们聊天，还有继海老原寿美后又出现的一个男人，回忆起收集资料时看到的怪盗基德的新闻，'如果怪盗基德世界的设定和柯学世界融合的话，没准真的有人鱼呢，毕竟魔女都有了～'
不过这个案子肯定没有真人鱼就是了。
*
夜晚，儒艮祭开始。
'气氛倒是做的挺到位。'
黎渊站在两位女生的左边，和右边的服部平次一起护着她们免于被人群挤到。
四方的火焰摇曳，有节奏的鼓声响起，万众瞩目的长寿婆慢吞吞地出场，意外的是一个身形干瘦矮小的老婆婆。
她举起远超其身高的长棍，点燃后靠近纸门，火焰在三扇门上烧出了三个数字。
看着其中一扇烧出了十八这个数字的纸门，黎渊挑了挑眉：'看来还是远山和叶被抽中没变。'
'不过这个特效妆确实画的不错啊，'仔细打量了一下退回神社内的长寿婆，黎渊想起贝尔摩德的易/容术，'单看老年妆这一项，精细程度也算赶得上贝尔摩德几分功力了。'
那么……
看看能不能救下人了，将视线放到远处的瀑布，黎渊找了个借口先行离开。
*
“我劝你最好还是停手。”
漆黑的树林里，黑色长发的纤瘦女性正在费力地拖着一个人影移向河岸，却因为突然响起的男声动作一顿。
“谁在那里！”岛袋君惠放下被迷晕的海老原寿美，有些警惕地看过去。
“岛袋君惠，”黎渊一步一步从黑暗中走出，面容在树枝间洒下的月光里变得清晰，“你在为谁复仇吗？”
“是你！？”发现是黎渊，岛袋君惠有些慌张，但想起他说的“复仇”二字，神色一紧：“你怎么知道我是为了复仇？”
“猜的，刚刚你迷晕海老原小姐时的神情表现还算明显。”耸耸肩，黎渊继续靠近。
“海老原小姐应该还没死吧？我刚刚好像就看见你用手帕捂晕了她。”
“站住！”看见黎渊越走越近，岛袋君惠有些慌张地从口袋里掏出一把小巧的水果刀，拉起倒在地上的海老原寿美横在她脖颈处，“你再靠近一步我就杀了她！”
“可你不是本来就要杀她的吗？我看你工具都准备好了。”停住脚步，指了指河岸边提前拔起的连着绳索的木桩和摆放好的救生圈，黎渊有些无奈：“而且，是什么给你了能够在我眼前杀死一个人的自信？”
“你…”半跪在地上，岛袋君惠有些紧张，“啊！”
持刀的手背一痛，下意识的放松让水果刀脱手掉落，岛袋君惠立刻准备伸手捡起，水果刀却被黎渊紧接着掷来的第二块石头击飞，弹到了小河里。
“好了，现在凶器也没有了，”扔掉手心剩下的石子，黎渊拍了拍手中的泥土，“接下来我们先去岛上的安保处再说吧。”
看着黎渊再一次走近，脑海里全是母亲死前的通话和门协纱织念叨着人鱼而不知悔改的狂热神情，泪水在眼中汇集。
“不行、我不能放过她们……不可原谅……”岛袋君惠咬紧牙关，发狠地拖起海老原寿美的身体，用尽全身力气，带着她一齐投入身边的河流之中！
“喂你！”
“啧！”
迅速前冲几步，却只抓到岛袋君惠的发尾而导致没能制止二人的投河，黎渊烦躁地咋舌。
'不是主角的嘴炮就不管用吗！'
把下水会碍事的眼镜收入口袋，黎渊将最要紧的手机收回系统背包，随手拾起河岸边连着绳子的木桩，纵身一跃，跳入河中。
由于不远处的下游就是瀑布，这河段的水流相当湍急，在黎渊之前入水的岛袋君惠和海老原寿美已经被冲远了好一段。
不过也正是因为水流湍急，让黎渊游过去救人的速度也很快。
由于黑暗，加上正处在湍急的水流中，黎渊并不能很清晰地看清二人的身影，只是凭直觉抓住了什么黑黑的东西，手腕一翻紧紧攥住。
'这手感……是头发？'
隐约听到一声痛呼，黎渊在水里有些抱歉地咧了咧嘴，但现在也不可能放手，他也只能拽着头发把人拉过来，再改为环住对方的头部使其口鼻露出在水面以上了。
“啊是岛袋小姐、”趁着隔的近黎渊看了眼臂弯里的脸，发现是刚刚自己跳进水里的岛袋君惠，又感受了下承受的重量，“……你把海老原小姐扔了啊。”
“咳、噗咳咳咳，”仰着头吐出一口水，岛袋君惠呛了几下，“我、我不会放过她，她必、必须付出代价……”
“啧行了行了，”一边游，黎渊一边看了眼空无一人的河面，他们已经被水流冲到了接近瀑布的危险地带，“你成功了，我现在也没法去救她了，现在只好我们先上岸了。”
不再继续向下游寻找，黎渊开始带着岛袋君惠向岸边游去。
可惜天不遂人愿，湍急水流裹挟着一块碎裂的浮木冲下，好像是一段树枝，正好撞上了向着岸边游去的二人。
树枝撞上黎渊的肩膀，带着叶子的细小枝丫扫过黎渊的侧脸，合着水流中的沙石，让他猛地闭眼，眼下一阵火辣。
'糟了，这样我看不到方向——'
二人被冲下了瀑布。
*
人鱼瀑布下的空地，负责儒艮祭的其他工作人员已经在此等候了许久，说好的一小时已至，他们却都没看见应当来主持儒艮之箭发放仪式的岛袋君惠。
“说起来黎桑也不见了……”毛利兰有些担心，“他刚刚明明说过会提前来人鱼瀑布这里等我们的。”
“而且君惠小姐也是，”远山和叶四处张望了一圈，“大家都在等她，会不会出了什么意外啊？”
“黎哥哥不会出什么事的啦！”柯南抱着脑袋，“他很厉害，小兰姐姐你也知道的。”
“说是这么说啦……”毛利兰蹲下身摸摸柯南的头，“但是担心还是会担心……柯南？你在看什么？”
因为毛利兰蹲了下来也还是比柯南高上那么一点，柯南仰着头看她时正好可以看见她身后的人鱼瀑布。
而这时，瀑布那直冲而下的水帘里，正挂着一条长长的黑影。
“兰、小兰姐姐！那个瀑布里好像有人！”柯南瞳孔微缩。
“什么？！”毛利兰震惊回头。
听到这话的服部平次几人也连忙抬头看去，“喂那是真的有人挂在那里吧！”
毛利小五郎冲到祭典的工作人员身边，问他们有没有探照灯之类的照明工具，以及如何到瀑布那里去。
柯南没等毛利小五郎，他立刻跑到放烟花的机器旁，让服部平次放了一颗烟火弹进去发射，用以照亮瀑布。
“那是——黎桑和君惠小姐？！”炸开的烟花让几人看清了挂在瀑布里的黑影是谁。
树枝的撞击和落下瀑布那一瞬间的落差重力让黎渊挽住岛袋君惠的手臂松懈了一瞬，现在他只靠着一条手臂抓着岛袋君惠的后衣领不让她掉下去，另一条手臂用下水前拿起的带绳索的木桩绕起，挂在瀑布中。
冲击的水流导致黎渊没法顺利地睁开眼，他皱着眉有些苦恼地想：'真是倒霉，不是重要角色的话救个人也这么麻烦，我这快挂了半个小时了吧……柯南他们还没发现我吗？'
抓着岛袋君惠后衣领的手被下方的人的动作带着动了动。
“岛袋小姐，我知道你现在肯定很窒息，我已经尽力抓的是你后背的衣服了，麻烦你为了呼吸自救的动作稍微小一点，不然哪怕是我也很难继续抓住你的啊。”黎渊闭着眼开口，以免水流入眼睛里。
已经被衣服勒到说不出话只能勉强呼吸的岛袋君惠没什么反应，不过挣扎的动作小了一点。
'现在就等一定会来人鱼瀑布下的主角团了……'
说曹操曹操到，黎渊感受到抓住木桩绕着绳索的手臂有了一股向上拉的力量。
“喂———黎渊小子！我们来救你了！坚持住啊！”
啊，是毛利小五郎的声音。
在毛利小五郎、服部平次和其他几位岛民的合力之下，黎渊成功被他们拉上了瀑布，救回岸上。
“真是的！你小子怎么回事！跑到瀑布上面还掉进水里，要不是我们发现了你就危险了知道吗！”救下黎渊和岛袋君惠后，众人就近在神社、也就是岛袋家进行修整。
毛利小五郎正在生气，“而且为什么岛袋小姐也和你一起啊！那个瀑布是什么吸引人的地方吗一个二个都跑上去！这么黑还往河边跑，不要命了吗？”
对于这番指责黎渊只是笑眯眯地听着，他擦了擦还未干的头发，“我本来只是先去瀑布下拍照的而已，至于为什么会到瀑布上方去、还带着岛袋小姐一起落水挂在瀑布中……”
没戴眼镜的漆黑双瞳直直地看向包着毛毯一言不发的岛袋君惠，她刚刚从长时间濒临窒息的缺氧状态缓过来，脖子上还留有被衣领勒出的红痕。
“不准备说些什么吗？岛袋君惠小姐？”
“关于你犯下的命案？”

第20章 【19】人鱼的悲剧
“不准备说些什么吗？岛袋君惠小姐？”
“关于你犯下的命案？”
黎渊的话让满室的人一惊。
“命、命案？”远山和叶微微捂住嘴，她惊讶地看向身边从被救下来开始就一直沉默的人，“君惠小姐吗？”
从口袋里取出眼镜，黎渊有些惊讶地发现它居然没在河里被弄坏，拿起布擦了擦戴上，遮住了那双黑曜石一样的眸子。
“毛利先生让人去瀑布下的水潭里搜寻一下吧，海老原小姐的尸体大概会在那里，”端起眼前驱寒的热茶，黎渊抿了一口，“毕竟是被岛袋小姐一起带着入水的，我没能救到，只能是顺着瀑布坠落下去了。”
“寿美她？！”在岛招待所见过的黑江奈绪子惊呼，难以置信地看向岛袋君惠：“难道是、君惠……但是为什么？”
接到儒艮祭工作人员信息才赶来的岛上的几位负责人有些严肃地问黎渊：“刚刚说的是真的吗？黎先生，海老原寿美她…”
“是真的哦，”吹了吹冒热气的茶，盈盈白雾覆上黎渊的眼镜，显得他神色不清：“而且是在我阻止岛袋小姐杀死被迷晕的海老原小姐之后，被岛袋小姐拖着一起入水的。”
“感谢黎先生的告知，我们立刻带人去。”皱着眉，一位负责人点了几个刚刚一起救过黎渊的工作人员，一起出发去瀑布下的水潭里搜寻海老原寿美。
“君惠……”福山禄郎有些无措地看向岛袋君惠：“你为什么……我们不是从小一起长大的朋友吗？”
“朋友？”
一直沉默不语的岛袋君惠兀地冷笑一声，她的喉咙在刚刚的挣扎中受了伤，原本清脆的嗓音变得有些沙哑刺耳。
女人缓缓抬起被救回后就一直低垂的头，尚还湿漉漉的黑发蛇一般铺在背后，清秀妍丽的脸上满是仇恨：“为了替我母亲报仇，就算是一起长大的朋友我也不在乎！”
“她们该死！”
“等等……她们？”柯南发现了不对，“难道说——！”
“难道说几天前失踪的门协纱织也已经？”服部平次震惊起身。
“纱织的话，现在就在那边新建的仓库里哦，”岛袋君惠自暴自弃一样开口，“已经被我杀掉了。”
“本来计划里还有奈绪子的，”她用仇恨的眼神注视着难掩震惊的黑江奈绪子，冷冷地笑了：“可惜。”
福山禄郎难以置信地看着岛袋君惠，“可是君惠你的母亲不是五年前在海上……”
黑江奈绪子被那眼神中的冷意刺中，有些畏惧地退到房间角落。
“难道三年前放火烧了仓库的是…”原本以为只是过来查外来游客无故落水这件事的警察惊觉，怀疑的眼神落到缩到角落里的黑江奈绪子身上，让她颤抖了一下，莫名心虚地低下头。
但想到不对，黑江奈绪子又猛地抬头争辩：“不对——！那天、那天明明只有长寿婆一个人进了仓库！”
女人完全没有注意这番话已经完全暴露了自己曾经去烧仓库的事实：“而且她最后不是又出来了吗？啊？！长寿婆她还活着！我没有杀人！我没有……！”
黑江奈绪子慌乱地替自己辩解着，声音却在警察痛心的视线和岛袋君惠越发冰冷仇恨的眼神中越来越小。
“——说起来，长寿婆去哪儿了？”
一道冷静的男声插入有些混乱的局面，
“自己的孙女在瀑布下险死还生，作为曾祖母居然都不出来看一眼吗？”
所有人眼神集中到开口的黎渊身上，看着这个此前为了救岛袋君惠而在瀑布中挂了近半小时的男人。
“说起来，那边的工作人员们也没有去通知一下的意思呢。”
黎渊注意到大厅内坐的稍远些的几位岛上老人眼神交流了一下，他垂眸：“还是说，长寿婆已经在场了呢？”
那几位岛上老人的神情已经给了黎渊答案。
“黎先生，”岛袋君惠收回盯着黑江奈绪子的视线，苦笑着看向黎渊，“没想到，你连这个也发现了吗？”
黎渊只是垂眸看着茶杯，手指摩挲了几下，虽然他确实是看漫画时就知道了真相，但——
“刚刚确定，长寿婆和你是同一个人。”
“或者说，是你们家族的几代人经营下来的一个身份。”
“你说什么？！”没想到反应最大的是角落里的黑江奈绪子，她猛地扭过头，死死地盯住黎渊：“你在说谎！长寿婆就是长寿婆！她是吃了人鱼肉的有魔力的女人！怎么可能是别人扮演的！”
“喂君惠！你快反驳他啊！长寿婆明明是你曾祖母不是吗？你们一起生活了那么久？而且三年前那次儒艮祭你不是有事离岛了吗？那时候长寿婆也出现了啊？所以你怎么可能是长寿婆呢？呵呵……你怎么可能……”
黑江奈绪子神色有些癫狂地向岛袋君惠求证着，数年的信仰被一朝推翻，她根本无法相信，不惜向想要杀了自己的人求证。
“是啊，三年前。”岛袋君惠一手挥开想拉住自己的黑江奈绪子，站起来冷漠地俯视颓然跪地的幼年玩伴：“三年前的祭典，不正是你和纱织寿美一起，烧死了长寿婆吗？”
“那时候的长寿婆，是我的母亲扮演的，所以才能和我同时出场。”
“自那以后，长寿婆才是由我扮演的。”
岛袋君惠的话彻底打破了黑江奈绪子的幻想，将她拖入了根本没有人鱼之力、和自己曾经杀害了好友母亲的残酷现实之中。
“啊、啊啊，人鱼、岛袋阿姨她、是我的错，寿美、纱织……”黑江奈绪子崩溃地捂住脸，信仰一夕破灭、自己成为杀人犯、两位好友被另一位好友杀死的现实压垮了年轻女子的脊背，她伏在岛袋君惠面前的地上，痛哭流涕。
“我们在水潭里找到了海老原、但是人已经……”去搜救的工作人员拉开门，在看见门内的景象后不由得愣住。
“曾祖母，也就是最开始的长寿婆，其实六年前就去世了，”岛袋君惠扫了一眼门口，继续平静无波地讲述着：“我大学学会了特效化妆，出于对这个小岛的爱，自那以后的长寿婆都是由我的母亲，在我的化妆下进行扮演的，母亲在五年前的海难下幸存后，认为一个人扮演两个人太过困难，所以干脆让自己死在了那场海难里，专心扮演长寿婆这个身份……”
满室寂静，只有岛袋君惠平静的声音将这场人鱼的悲剧缓缓道来。
“……但是一周前，我从丢失了儒艮之箭的纱织那里知道了是你们烧毁了仓库，”讲到这里，岛袋君惠的声音不复平静，激烈的仇恨从言语中溢出，“我怎么能、怎么能放过她们三人！我那么、那么爱着小岛的母亲，死前都还在拜托我不要让长寿婆消失的母亲，纱织怎么能说出那样的话！”
“那可是我母亲、我和我母亲两个人建造的、属于我母亲的坟墓啊……”这样说着，眼泪却打湿了岛袋君惠还带着恨意的双眸。
咔、
茶杯磕到桌面的声音打破了岛袋君惠讲述完后一瞬间的安静。
“虽然有些伤人，但我认为岛袋小姐还是应当得知真相。”黎渊抬眸看向孤身一人支撑着一个小岛的传说的岛袋君惠，“关于长寿婆是你和你母亲扮演的这件事，你们岛上知道的人应该不少。”
“什么？”
柯南想起黎渊刚刚的问话，也一瞬间想通了其中关键。
“黎哥哥刚刚问过，为什么没有工作人员想起去通知长寿婆她的孙女险死还生的问题，君惠小姐还记得吗？”
同样明白了的服部平次跟着挑眉，“除了他们知道你就等于长寿婆这一点外，还有别的可能吗？”
“你们是说？”岛袋君惠眼角带泪，难以置信地回头看向那几位熟悉的叔叔伯伯们。
“……”
“对不起君惠，其实……”
数秒沉默后，在场的几位看着这群小辈长大的岛民纷纷俯身道歉，声音中满是歉意。
'早知今日，何必当初。'黎渊叹息。
*
夜晚，因为海上风浪未息，犯人也都还在神社处，众人决定先在这里休整一晚，明日再将人带回警局。
“……黎哥哥，你在看什么？”洗漱完，柯南和服部平次一边聊着案子，一边从走廊走过准备回房间休息的路上，发现了一个亮着灯的房间，在本次案件中立了大功的黎渊正在房间内翻阅着什么。
“啊是柯南啊，”被叫到的男人抬头，温和地笑了笑，“睡不着，所以在看这些购买了儒艮祭号码牌的名册，可能是对黑江小姐此前那种狂热迷信的状态有些好奇吧，所以找工作人员问了下都有什么人来参加过祭典，他们好像人人都知道名册存放的地方呢。”
“豁——”黎渊左肩冒出一个黑皮的脑袋，服部平次有些惊讶地在名册上看到了不少有名人，“长生不老还真是迷人啊，我看看…前外务部长、内政部长、还有日银的总裁……全都是大人物啊！”
“是吧？”黎渊附和着服部平次，“没想到这样的大人物也会信这种小岛上的神话传说呢，明明是查一查户籍问一问岛上居民就能知道真假的小事，居然还真的来购买号码牌了。”
“啧啧啧，长生不老明明是噩梦才对啊。人类就是因为寿命有限才更显可贵，因为有限人才会努力嘛。”服部平次发出富有哲理的感叹。
柯南翻了翻黎渊放在身侧的一堆名册，惊讶地在其中发现了一个熟悉的名字：'宫野志保……我记得灰原她本名就是这个吧？'
为自己的联想打了个冷战，柯南讪讪地将名册放回，'不可能不可能，那家伙不会为了什么长生不老来到这里的，大概是重名吧。'
*
人鱼岛的事件终于结束，第二天一早，警方便带着本次事件的犯人岛袋君惠，和三年前纵火杀人案唯一的幸存者黑江奈绪子一起离开。
在回程的船上，柯南一脸好奇地凑到黎渊身边：“呐呐黎哥哥，你是怎么看出来君惠小姐就是长寿婆的啊？我和平次哥哥都好好奇！”
他和服部平次虽然后续也知道了长寿婆的真相，但二人在初次见到长寿婆时确实没有发现问题。
“算是摄影师的特长吧，”黎渊笑了笑，“我的眼力很不错，对于辨别真实或虚假的面容还算擅长。”
当然，还得多谢“过去”和贝尔摩德合作任务时的锻炼。
“除了发现长寿婆的脸不自然外，就是她的走路姿势了，柯南你注意到了吗？长寿婆走路时是看不到膝盖弯曲的动作的，”黎渊提示，“虽然穿着长袍，但除非是欧式带裙撑的裙子，否则垂直贴身的衣物应当在走路时怎么样都会显现出膝盖弯曲的动作的，但长寿婆走动时衣服可一直是直直的摆动的哦。
最后才是我和岛袋小姐被救上来后其他人的反应，让我推理出长寿婆的真相的。”
“原来是这样！”两位侦探恍然。
好奇心得到满足的两人跑到一边去交流心得，黎渊则自己站在船边吹风。
'宫野志保、鱼塚三郎、黑泽阵……'想起自己在名册中翻到的几个人名，和那些商政两届大人物的名字，黎渊眯了眯眼。
'长生不老吗……'
他心里嗤笑一声，'痴心妄想。'

第21章 【20】过渡过渡
【抢劫案？黎桑不和柯南一起也遇到案子了啊】
【。可能就是为了和柯南见面才遇到案子的呢】
【有道理】
【柯南发现不了黎渊的靠近！这个角色果然有问题！】
【老哥你还在琢磨黎渊的定位啊】
【反正后面老贼都会画的你现在着啥急呢】
【我不！】
【。那您老加油】
……
【人鱼？为啥会跟工藤新一扯上关系】
【难道是组织找来了？！】
【服部平次都出场了，不会是组织】
【然后服部在怀疑黎桑和组织有关系】
【这不是被柯南否定了嘛】
【黎君和毛利大叔站一起居然高出大叔一点，他得有180+吧】
【这次案子黎桑也在诶】
【看这出场率怕是要成为常驻】
【挺好的，帅哥摩多摩多】
【柯南又醋了wwww】
【是的服部君我们颜控就是能做到这种地步】
【帅哥美女永远的神！本颜控一下子就觉得黎桑很亲切了呢】
【。服部你……】
【服  部  平  次  我  恨  你  是  根  木  头！】
【平和这对啥时候能成正果……服部还没开窍】
【鲛人……是这么说的吧】
【华国的人鱼传说也好浪漫呀】
【人鱼烛浪漫吗？：P】
【吃人鱼肉长生不老所以疯狂追逐捕杀人鱼浪漫吗？：P】
【哦对了，塞壬和罗蕾莱都是用歌声引诱人来杀的哦，浪漫吗？：P】
【呜……你们这些坏人！】
【哎呦我怎么有种欺负小孩子的罪恶感嘻嘻嘻】
【哎呦，案件来了，这意思是人鱼杀人？】
……
【又一个不知所踪的委托人】
【盲猜已死】
【儒艮祭？人鱼祭？这个岛还真的到处都是人鱼相关啊。】
【130岁？！破纪录啊！】
【黎桑说的128岁也很了不起啊！】
【不过倒是侧面证明了活130岁也不是什么神秘力量呢】
【柯南所至，皆无神秘】
【唯物主义永远的神！】
【黎君为什么这么懂旅游区的套路】
【来了个迷信人鱼的小姐姐～】
【寿美……听名字就觉得想长寿】
【委托人常常离家出走？这不是妥妥的被害人预订】
【妈呀这个长寿婆，怎么长的阴森森的】
【这次居然不是欧皇兰被抽中！和叶厉害呀！】
【黎桑提前离开了诶】
【好家伙！黎渊居然在杀人案发生前阻止了凶手！这还是第一次吧！】
【这样的黎桑好帅！】
【黎渊：是什么给了你能在我面前杀人的自信？：）】
【啊啊啊啊啊啊啊啊！这一幕也太帅了吧！】
【！君惠小姐也太狠了吧！带着人入水，这是多恨…】
【摘了眼镜的黎君也很帅呀】
【黎桑，救人抓头发，真有你的。（头皮隐隐一痛）】
【完了完了完了完了！怎么办掉下瀑布了！】
【这时候转什么视角啊喂！】
【呜呜呜呜柯南快发现黎君不见了哇呜呜呜】
【发现了发现了！柯南不愧是你！】
【救上来了！毛利大叔干得漂亮！】
【原来黎桑下水前抓住了那个带绳子的木桩啊，机智哇】
【本来是用来做保险的吧，没想到真的救命用上了】
【但是我必须说，黎渊闭着眼、湿身、脸颊带伤、被水冲刷着挂在瀑布里的样子好瑟哦】
【。我也】
【好家伙挂了半小时？黎渊体力可以啊】
【复仇，杀人案里永不变的话题】
【好惨啊岛袋一家……明明是因为爱小岛才…】
【总结，封建迷信不可取】
【岛上人居然真就不说，无语】
【这算是共犯吧，要是岛上老人早点告诉年轻人哪会有这些破事】
【妈呀，回忆里长寿婆撕脸有点吓人】
【这是特效化妆？这是易/容吧喂！】
【一个矮小的老人撕了脸站起来就变成了年轻少女，柯学柯学，佩服佩服】
【大晚上睡不着翻名册？你们侦探都是这样的吗？】
【剧情需要吧】
【服部说的有道理啊，长生不老可不就是恶梦】
【但那些大人物就是爱追求这些嘛】
【！！！！！！】
【宫野志保！？】
【这个岛还真有组织的事儿？】
【重名……柯南你真会猜，老贼怎么会随随便便搞个重名】
【所以小哀真的来过这个岛？不是吧组织也相信人鱼传说长生不老啊？】
【大消息！刚刚官方发博说哀酱旁边那个黑泽阵和鱼塚三郎是琴酒和伏特加的原名！】
【不会吧……】
【你们说，黎渊看到那三个名字了吗？】
【这个名册是黎君最开始翻看的吧…】
【所以我就说了黎渊这个角色有问题！我是对的！】
【但是这本是柯南翻看的，堆在黎桑没看过的那一边诶】
【谁知道呢，老贼挺会误导的】
……
“人鱼案的更新……”
回到东京，黎渊和毛利服部一行人打了个招呼先行离开，在自己公寓里开始翻看漫画的最新更新。
“没想到画了我去阻止岛袋小姐的画面，我看看……冲下瀑布后转场到柯南视角，悬念设置的很不错呀。”
“哦？撕脸换人的操作出现在回忆里了，没让柯南亲眼见到这种操作应该不会耽误他之后算计贝尔摩德吧……”
翻着评论，黎渊回忆了一下这次的案子，觉得还是要相信工藤新一的能力，他还专门给柯南讲解了识破易/容的方法呢，相信柯南一定可以举一反三的。
“看来我这个角色已经被很多人记在心里了。”
关上系统屏幕，黎渊调出个人面板，认可值涨幅可观，并且在上次“过去补完”后，原本蓝幽幽的进度条已经从起点处开始改变了。
“不过这个暗橙色，跨度还挺大么。”
蓝色系是“容易死亡的路人”，现在出现的橙色系是“比较重要的配角”，相当大的跨度，像少年侦探团、警视厅的几位警官就是这个色系，颜色越亮眼代表权重越高。
由于认识、相处的人越来越多，还大部分是江户川柯南及其身边人，再要不就是过去认识的组织成员，这些人提供的“认可”质量都相当的高，加上在漫画中的出场，黎渊现在的“认可值”获得进度十分顺利，虽然和复活线隔的还挺远，但已经比刚刚来到这个世界时有盼头多了。
至少不是遥不可及的奢望，而是日积月累能达成的目标了。
“目前橙色占据了认可值进度条的前三分之一的位置。”
仔细对比了一下进度条的长短和变色的部分，黎渊推测他至少还要回去补完两次过去，还得是质量体量和第一次差不多的“过去”才行。
当然，一次性来个大体量的补完也不是没有可能。
“按现状推测，等到过去完全补完后，我的权重会直接达到少年侦探团他们的等级，那时候就不用担心'意外身亡'了，”
随手关了屏幕，黎渊给自己沏了一杯茶，“在复活前，给自己定个小目标吧。”
*
接下来的几天，黎渊没有继续去跟着毛利一家参与剧情，而是选择先把自己的店开起来。
“对、这个柜子放这儿………唉那边不用放装饰！”
“没错，是这些书，麻烦您帮我摆到架子上了。”
“……大功告成，多谢各位。”
看着雇来的工人们依次离开，黎渊退后几步，打量了一下焕然一新的店面。
“辰砂……”
取这个名字会不会有些奇怪啊，黎渊站在门前思考，想了想辰砂的作用和颜色，最后决定还是以自己的喜好为准。
“反正也不指着这家店赚钱。”
进入店门，是清新文雅风格的装修，门口是整面的玻璃墙，让一楼的采光非常充分，兼具美观与私密性的卡座，开放式的餐品准备区，最里的那面墙布置了书架，是方便客人休闲时可以翻看的新闻、闲书和杂志什么的。
书架边是上楼的楼梯，二楼主要书店的布置，文艺风十足，书架的摆放并不紧密，足以让人轻松的穿行，靠向街道的墙壁做了大的窗台，采光良好的地方靠着窗台做成了一排靠窗的阅读区，取书后可以在这里安心阅读。
二楼的书架上一半是市面上常见的各类书籍，另一半是黎渊借用特殊渠道找到的少见书籍和一些孤本。
“叮铃铃铃——”
刚整理完书架上的书籍，黎渊的手机便收到一封邮件。
[安德卜格，晚10：00，A3处见。
———GIN]
“终于来了。”
看着末尾的署名，黎渊挑了挑眉。
“现在是……18：45，”看了眼时间，黎渊锁了店门，“还早，先回去一趟吧。”
在公寓里，黎渊换了一身黑色的风衣，将HK VP9带上，又装备了一些“小玩具”，这才慢悠悠地朝着记忆里标为A3的地点出发。
回到现在的时间这么久，黎渊还以为组织在日的势力不行了呢，一直没人联系他，贝尔摩德来的那次也是个人行动，就算他是以前满世界跑、自由度极高的代号成员也不应该。
这一下终于来了消息，倒是让人松了口气。
夜，9：59。
一家挂着闭店的地下酒吧内。
伏特加有些无语地看了眼手表：“大哥，安德卜格他又卡点。”
“哼。”点燃香烟，琴酒对伏特加的话只是冷笑一声，“无聊的执着。”
指针一步步转动，在指向12的那一刻，门口的铃铛被带动，发出一串清脆的响声。
同时响起的，还有黎渊带着笑意的问候。
“嗨～GIN，好久不见，今天的你愿意让我为你拍张照了吗？”

第22章 【21】酒厂来任务了
“安德卜格，”琴酒没有接黎渊的话的意思，他另外提起一个话题：“你为什么会在日本。”
“拍个照都不愿意，GIN你还真是一如既往地不解风情。”
拍摄请求再一次被拒绝，和补完的记忆里他每次问琴酒这个冰块得到的答案一样，黎渊耸了耸肩，坐到琴酒身旁，给他了一个惫懒气息十足的答案。
“散心而已，反正我最近也没有接到任务，清闲的很。”
“哪像我们的top  killer桑，”他靠在吧台上，单手撑着脸调侃这位难搞的银发杀手，“深受那位大人的信赖啊。”
“呵，是吗？”只是随口试探一句的琴酒听着黎渊消极怠工的话冷笑一声，“那你现在有任务了。”
“伏特加。”幽绿的眼睛向手下瞥了一眼。
“是，大哥。”收到眼神信号，伏特加从携带的公文包中取出一个文件夹，递到黎渊手边。
“安德卜格，这是任务资料。”
“诶——我才歇了一个月——”
没想到随便侃一句就多了一个工作，黎渊挂着有些丧气的笑容接过文件。
翻了翻，发现不对，“等等，这应该是情报组的任务吧？让我一个搞爆/破的去窃取资料？”
他啪的合上文件夹，拿起来挥了挥，“GIN，你确定吗？”
“安德卜格你不用担心，这个任务里情报只是次要的，”伏特加出言解释：“任务交给你就是看中了你的爆/破能力，拿到资料后需要炸了存放地。”
“哦？”黎渊挑了挑眉，直接把手中的任务资料翻到最后，确实在那里看到了需要炸毁目标地点的要求，“哇哦，看来这个势力惹到我们了。”
琴酒呼出一口白烟，“泥惨会，上次交易对象的后台，估计是那家伙说了什么，开始找茬儿。”
“还不自量力地截了一批我们的货。”他嗤笑一声。
“……这个泥惨会，”黎渊有些无语地推了下眼镜，“是什么暴发户吧，连组织的存在都不知道。”
“我看看…”继续翻阅任务资料，黎渊漫不经心地开口：“原来是无意间截获的重要资料，我就说对付一个连组织都不知道的泥惨会怎么会有需要你我一起出动的需要。”
“别搞错了，安德卜格。”琴酒看向黎渊，“这次任务只有你，资料你负责拿出来，烟花你也自己去放。”
“？”黎渊提问：“那你干嘛？杀了那个合作对象？”
“去处理一些运货都做不好还会被小喽啰劫走东西的垃圾。”银发的男人掀了掀眼皮，“顺便最后警告那个人一次。”
“居然不是一枪毙了他？这可是敢于挑战组织权威的人。”黎渊饶有兴趣地调侃：“真不像GIN你的作风。”
琴酒对黎渊评价自己作风的话不置可否，“他是个很方便的来钱渠道，暂时可以留他一命。”
“前提是，要让他足够识趣。
所以，安德卜格，”他警告地看向黎渊：“给泥惨会留下一个足够深刻的印象，明白吗？”
“不要偷懒。”
“明白了明白了，不会偷懒的，”慢悠悠翻过一页纸，黎渊浏览着泥惨会的各项信息，“我什么时候在正事上掉过链子。”
手上关于泥惨会的资料十分全面，连老大有三个情人、其中一个情人还是副手送上去的眼线这种的情报都写在了上面，需要黎渊窃取资料的目标地点的相关资料更是详尽，资料存放地点、值班换班表、建筑图纸、内部通行证什么的都准备好了。
一看就知道不是寻常人能做到的。
'看来准备这个资料的人相当不简单啊，这水准应该是个在漫画里有名有姓的存在吧。'黎渊若有所思，'如果是帅哥美女的话可能性就更大了，得问问GIN。'
“说起来这个资料谁收集的，有点眼熟。”他模糊地问。
“眼熟很正常，”琴酒咬了咬烟嘴，呼出一口烟气，“你和波本不是合作过好几次么，那小子的情报一向不错。”
那小子，是男性么。
琴酒从吧台前起身，单手将香烟熄灭在面前的酒杯里。
“尽快完成任务，安德卜格。”银色长发从黎渊的背后划过，琴酒给了伏特加一个眼神：“走了。”
'喂喂，只知道个代号我可没法确定这人会不会上漫画。'
还没有得到想要的答案，琴酒居然就要走了，黎渊选择故技重施皮一把，反正现在琴酒对他态度还挺平和的：D
“这就走了？难得见一面GIN你就不能配合我一下拍张照吗？我当年给贝尔摩德拍的写真你也看到了，不会有损top killer您的威严的。”
微微后仰躲过一把从银发男人那里飞来的小刀，黎渊继续：“只拍背影也不行吗？我可以保证只有你那头银发出镜：）”
咔。
哎呀，惹火了惹火了。
听到明显是枪支上膛的声音，黎渊脚一蹬推着高脚凳带着自己离开原地，紧接着吧台处他原本靠着的木制桌面上就多了一个弹孔。
他看向门口神色冷厉不耐的琴酒，和一脸冷汗的伏特加。
'还是老样子那么大胆啊安德卜格，组织里敢这么调戏大哥的也只有他和贝尔摩德了……等等我怎么能把调戏这个词用到大哥身上！'
黎渊看见伏特加好像突然脑子里过了什么大逆不道的想法一般脸色扭曲了一瞬。
“不要挑战我的耐心，安德卜格。”琴酒的脸色漆黑，握着bo莱塔的手青筋暴突：“去找贝尔摩德和波本玩你的缪斯游戏去，别  来  烦  我。”
最后四个字简直可以说是咬牙切齿了。
“好的～好的～”得到了想要的答案的黎渊脸上挂着一成不变的微笑，是琴酒几年下来一直看了就厌烦的弧度，“那您慢走？”
回答他的是一声震耳欲聋的关门声。
“大晚上这么关门真的OK吗？”对着还有些晃的大门吐槽一句，黎渊从高脚凳上离开。
走到吧台前，黎渊将那把钉入木质桌面的小刀取出，内心感叹质量真不错后刷了个刀花后收入袖中，又摸了一下被打了个洞的桌面，估摸着这吧台是废了。
这才探身瞅了一眼早在琴酒飞刀时就缩到吧台底下的酒保。
“行了，你可以从底下出来了，”又看了看自己为了躲子弹而不小心推到吧台内地面上的任务资料，“对了，麻烦捡一下那个文件夹。”
弱小可怜的组织底层——本据点酒保颤颤巍巍地站起来，强端着一副镇静脸把文件夹递给黎渊时，手还在发抖。
笑眯眯地接过资料，黎渊随手从旁边的酒架上拿了一瓶波本威士忌离开。
'代号波本威士忌，情报高手，男性，看来是个帅哥。'
不出意外的话会是一个帅气的反派角色？可以注意一下了。
举起手中的酒瓶，蜂蜜一般的酒液在黎渊的眼前晃动，“你会带来我下一次过去补完的契机吗？真是期待见面呢。”
*
三日后。
泥惨会最重要的信息存放据点。
换了身值守人员服饰，带着安保人员的帽子和遮面口罩，按着情报里给出的排班表顺利进入中心地带的黎渊出现在需要取走的资料保险柜前。
“哎呀，我好像不会这种高难度的开锁。”有些为难地望着面前这个保险柜，黎渊试了两次自己的开锁技能，皆宣告失败。
不过这个保险柜不是那种暴力破开会销毁其中藏物的那种啊……
黎渊打量一番，决定换个方法开箱。
从口袋里掏出随身携带的“小玩具”，拿出一个卡在保险柜把手上，然后退出到房间外。
关上门，黎渊打开伪装成金属打火机的起/爆/器，有点感叹：“没想到这种程度的纽扣炸单做起来这么容易，不愧是柯学世界。”
摁下。
轰———
爆/炸的气浪险些冲破了房间门，据点的警报一声接一声响起，这意味着黎渊速度必须要加快了。
从破烂不成型的门框进入，保险柜门已经被炸歪损坏，被黎渊用力一掰就打开了。
迅速浏览了一番保险柜内的资料，取出任务目标的那一份收好后，黎渊顺手还拿了几份别的或许对自己有用的情报。
又丢了一个纽扣在保险柜内用于销毁，黎渊带着资料匆匆离开。
轻松解决掉路上遇到的几个追兵，黎渊顺利地按照任务资料里提供的地形图选了最近的一条路出去。
离开中心地带后引/爆了一部分提前布置的炸/药，火警笛声刺耳，自动灭火设备开始工作，黎渊收敛气息隐于混乱出逃的人群之中，悠哉悠哉地离开了这个泥惨会的据点。
“真是混乱啊……”
脱离出来的黎渊找了个远远能用望远镜看到据点的地方，看着望远镜里混乱无序连救火都乱成一片的泥惨会成员，摇摇头：“这种管理水平难怪连组织的名头都不知道。”
拿出这次任务准备的一次性手机，黎渊打下一串用于引/爆剩下所有炸/药的数字，点击，拨号。
望远镜视野里的据点这次彻底炸成了一团火花。
“嘘～”黎渊吹了声口哨，手指敲了下耳机，“GIN，我这边完成了哦。”
【啧。】
正拿着枪指着交易对象脑袋的琴酒不耐地咋舌，枪/口顶了顶对方地中海的脑袋，“好了，你的后台完了，现在知道该怎么做了吗？”
“我、我知道了！我什么都会做的！”地中海抖着腿下跪，把头深深埋入摆在地上的双手之中：“我一定会听话的！求求您不要杀我！”
“早这么做不就好了。”伏特加在旁边嗤笑一声，拿起地中海上供的一箱子金条，和收了枪的琴酒一起离开。
二人身后，是地中海不停抹汗哈腰的身影，和在一片狼藉中渐渐燃烧起来的办公室。

第23章 【22】猝不及防上公交车了
一处高档酒会中，曼妙的音乐正在大厅中流淌着，一位黑珍珠一样美丽的歌星在后台附近准备上台献曲。
“给，你要的资料。”
一块软盘被扔向和伏特加坐在一桌的琴酒，旁边站着身着侍者服的贝尔摩德。
啪。
抬手接住，琴酒看了来人一眼：“这次不卡点了？”
“怎么？”
来人，黎渊笑了笑：“打扰到三位谈话了？”
“并没有，你来的正好～”抚了抚长发，贝尔摩德朝黎渊递过来一个眼神：“说起来还真是好久不见呢，安德卜格。”
知道贝尔摩德不想把之前他们见过的事情暴露出来，黎渊心领神会：“确实，上次见面还是去年。”
“对了GIN，”和贝尔摩德打完招呼，黎渊看向神色有些凌厉的琴酒：“你给我的那个地址，好像是个大人物呢。”
“一个借着组织的力量爬到了高位就想过河拆桥的蠢货而已。”
琴酒弹了弹烟灰，“今晚解决他，组织不需要没用了的棋子。”
伏特加把目标人物的名片递给黎渊。
“是是～”黎渊接过来，夹在指尖挥了挥，“我保证OK商事株式会社煤气爆炸、吉冈昌仁社长不幸遇难的新闻一定会上明天的报纸头条的。”
“又是意外爆炸吗？”贝尔摩德饶有兴味地笑了：“安德卜格，你还真是喜欢用这样的手段啊。”
“艺术就是爆炸嘛～”黎渊没有否认手段问题。
“哦？那你的美学呢？”贝尔摩德歪头提问。
“爆炸美学也是美学。”黎渊面不改色，依旧保持微笑：“烟花难道不美丽绚烂吗？”
“哈、”贝尔摩德耸耸肩：“你说得对。”
女人转身，金色长发划出一道弧线，她偏着头眨眼。
“安德卜格，不送送我吗？”
“饶了我吧贝尔摩德，”黎渊苦笑着作投降状：“我可是刚来日本，还没有车呢。”
“当然，如果大明星愿意和我一起乘巴士也可以？”他开玩笑地说。
“巴士还是算了。”贝尔摩德优雅地翻了个白眼，摆摆手离开了。
“安德卜格，这个就是泥惨会据点里的那个资料？”不知道什么时候拿出了手提电脑的伏特加提问，他已经把软盘接到了电脑里。
“如果波本给的情报里的那张软盘照片没出错的话。”
视线回到一根烟快抽完了的琴酒身上，黎渊眯眼笑了下：“当然，出错了现在也没法补救，毕竟我出的任务，任务目标所在地全部烧毁是很正常的事情。”
黎渊突然叹了口气：“哎呀，这么一说我可真是不够环保，还好我的任务目标都是城里人，烧一两个建筑也都能重建，要是野外、破坏了大自然的美景，我可真是会后悔莫及的。”
“水火无情啊——”他眯眯眼，笑着感叹到。
“啊啊大哥，安德卜格拿来的软盘没错，是我们要的那个。”
听着这番话，伏特加擦着冷汗加快检查软盘的速度，在琴酒不耐烦安德卜格推卸责任的说辞之前进行报告。
“啊是吗？真不愧是波本啊。”黎渊发出赞叹：“情报一如既往的准确。”
伏特加颇为无语地看向他，眼神隐晦的带着一丝嫌弃，'要是这张软盘不对的话安德卜格你岂不是毁了组织要的东西。'
“要是没有那张照片，安德卜格你还能准确找到这张软盘吗？”
“我又不是情报专精，说得好像伏特加你就能找到似的。”黎渊若无其事回了他一句。
伏特加一哽，他想起来自己好像也没法在没照片或者外形描述的前提下找准东西。
“……不对，我至少不会”拿走一个后把剩下的全毁了导致没有退路……
“再说了我这不是找到了么，”打断伏特加的话，黎渊继续夸提供情报的波本：“感谢波本，不愧是他，居然连照片都弄得到，要不是意外被泥惨会劫走货物的话估计根本不需要我去窃取资料呢。”
“波本的情报确实不错，”琴酒开口，“但你只是觉得跟他合作可以偷懒吧。”
“哪有，”黎渊心想原来他和这位波本合作时可以偷懒啊，那真是让人越来越期待见面了，当然面上肯定不能承认偷懒的事：“我们明明是合作共赢。”
“嗤。”琴酒觉得安德卜格在胡扯。
“行了，任务你已经知道了，可以滚了。”
“好哦。”黎渊觉得琴酒真是会使唤人，日本区任务负责人了不起哦。
“那我走了，你们明天看新闻就行。”
摆摆手，黎渊收敛气息，在酒会其他人员都未察觉的时候离开了。
*
半夜。
“和日方沟通了吗？”
“交涉完毕，公安接手了吉冈昌仁及您所提供的他的罪证。”
“现场呢？”
“已经伪装完毕。”
“OK～”
知道在日驻守的自家人以ICPO的立场和日方沟通完毕后，黎渊看向了夜色下闲的漆黑一片的OK商事株式会社大楼。
“那就要准备炸咯～”
*
第二日清晨，各大报社头条几乎全是同一个话题。
#OK商事株式会社大楼发生剧烈爆炸#
#吉冈昌仁社长遇难#
#带领OK商事株式会社异军突起的吉冈昌仁于凌晨在会社大楼因煤气爆炸意外去世#
#爆炸！那个OK商会居然发生了这种事！#
#直击现场！那个吉冈社长如今成了这样！# ——配图是一个被救援人员用担架抬出来的、从白布边露出来一角的焦黑人体，还有人驱赶拍摄的记者。
……
“来一份报纸。”
黎渊打了个呵欠，将今日新闻翻了翻，确认主要内容和交涉的一致后将报纸整个卷成一卷，敲了敲肩背。
在外熬了一夜，先是和琴酒贝尔摩德打机锋，后面又要爆破大楼、又要联系自己人和ICPO去和日方交涉、让他们布置假现场，一直没歇过。
从那日被琴酒叫出去开始，黎渊连轴转了好几天，连柯南更新都没来得及看。
“也不知道剧情进行到哪里了……”
“啊，那辆巴士好像可以在下一站转乘直达公寓的车来着。”
看到那辆已经上完乘客的巴士，黎渊快步上前，在关门前上了车。
投币、转身。
然后他就后悔了。
'……后面那几个小孩好像是，柯南和少年侦探团？'
黎渊的眉心一跳，'而且还有新出医生和朱蒂斯他林……'
不是吧，这难道就是贝尔摩德三选一的那辆公交车？
“没想到有人这么早就把滑雪服全部穿上了诶……”
“可以理解啦！”
“要不我们也换上滑雪服吧！”
“元太你在说什么呀，我们的行李早就寄到目的地去了啊！”
聊着天的元谷光彦视线扫过巴士前车门，看到了一个熟悉的身影。
“啊！是黎哥哥！”
“真的诶！”
“黎哥哥好久不见！”
少年侦探团的三个小孩发现了黎渊，兴高采烈地打招呼。
“好久不见啊大家。”黎渊越过身前被滑雪服和护目镜遮的严严实实的两个人，和三个小孩打了个招呼。
“好久不见，柯南君。”然后远远的和神情有些严肃的江户川柯南也打了个招呼。
黎渊刚刚走到巴士中央，就听见背后传来劫车歹徒嚣张的喊声。
“通通给我安静！”
“谁再吵就注意他的小命！”
啊，来了。
黎渊有些无奈地在巴士中央的单人座上坐下，以防万一先将手机放入了背包格子里。
有一说一，黎渊是真没准备掺和这个剧情点，也没有想这么快遇上这辆车上的两个FBI。
由于此前补完的过去记忆里没有赤井秀一，也没有诸星大或是黑麦威士忌的存在，黎渊并不能确定自己是否曾经以组织成员的身份在赤井秀一面前出现过，也不知道赤井秀一是否见过自己，更不知道FBI有没有像关注贝尔摩德那样关注自己。
贸然出现在赤井秀一和朱蒂斯他林面前这种行为存在一定风险，黎渊早前是准备至少再进行一次过去补完、更加了解一点自己的现状后再考虑和FBI碰面的。
可惜，现在计划成泡影了。
谁能想到随便上一个公交车还能碰上重要剧情呢？黎渊本来还准备下一站就下车转乘呢。
'好吧，至少这代表着我已经是个重要角色了，自己不往上凑也能加入剧情…'黎渊自我安慰着。
“把手机都给我交出来！”
深色帽子的歹徒提着收手机的袋子一排一排巡查。
“我昨天手机丢失了还没来得及买……”黎渊作抱歉状对面前的歹徒说。
“那就给我老实一点！”深色帽子的歹徒瞪了黎渊一眼，继续向后收手机。
眼神随着歹徒一起向后，黎渊看到了那个有着凌厉眼神的毛线帽男人。
'不出意外的话，这就是赤井秀一了……'看着歹徒嘲笑对方是穷鬼后提着收完其他人的手机袋子转回车前部，黎渊若有所思地收回眼神，'没交手机，看来就是他了，估计也是手机里有FBI的重要情报吧。'
毕竟像他们这样的人，手机和其内信息的意义可太重要了，容不得一点意外。
正想着，那个收手机的歹徒就一下子扑在了黎渊身边的地上。
………嗯？
黎渊有些吃惊地回头，看着朱蒂斯他林满口英文的忽悠那个歹徒。
'豁！不愧是FBI，真勇啊。'

第24章 【23】巴士劫匪
真莽。
黎渊侧过脸，看着朱蒂站起来热情地道歉，一口英文绕晕了持枪劫匪，顺势上手包住了对方手上的枪，然后做小动作。
'关保险么，'视线在那支枪上定了一下，'还好遇到的是对枪不了解的小喽啰。'
得想个办法解决掉这俩歹徒啊……
黎渊看着另一个白帽子的歹徒和司机交谈完，将两个滑雪袋小心翼翼地摆放在巴士的中间过道上。
'这个体量、还有两个歹徒的态度…'
'炸药么，'瞥了眼两个歹徒一直没有让枪口朝下的手，'而且还是不那么稳定的普通炸药。'
黎渊把手中的报纸重新卷了卷，将今晨OK商会大楼爆炸的大图放在最外层，漫不经心地用报纸卷敲了敲手心，发出声响。
啪、啪……
柯南刚刚下了座位，蹲下身准备趴下去查看滑雪袋中的物品是否如他所推测那样，就听到前方传来的些微响声。
而在他视线转往黎渊的座位之前，先看到了气势汹汹朝着自己走过来的劫匪。
“又是你这个小鬼——！”深色帽子的歹徒怒道：“你如果不要命的话，我可以先让你上天堂去。”
'啊，提示给晚了吗。'黎渊看着被枪指着站起来的柯南，'要不要冒个险……'
“喂，小鬼，站起来！”歹徒抬了抬枪口，示意到。
然后黎渊就看到新出医生（贝尔摩德限定版）挺身而出，拦在了歹徒的枪口面前。
'差点忘了还有贝尔摩德，'黎渊看着新出医生的眼神有些奇异，'还真是舍身救人啊。'
要知道，以新出医生的身份，还是在FBI面前，贝尔摩德可不方便有太过出格的举动。
死亡危机解除，柯南一边思考着后排三人到底谁是歹徒的同伙，一边重新坐回椅子上后，然后才将视线放到黎渊那边。
'报纸？'看见黎渊手中卷着伸出座椅外的报纸，柯南集中注意力看向大字标题：'会社大楼爆炸……'
'！看来那两个滑雪袋里果然是炸单吗！'柯南心里一紧，'但是为什么，他们要放人的要求已经被警方同意了才对……'
'而且…'看着还在慢慢用报纸卷敲击手心的黎渊，'黎渊他是发现了炸单么，还是说只是意外……'
*
密封的镁条、镁粉、钠块，还有没用完的纽扣炸单，琴酒“送”的小刀，打火机……
黎渊心里细数了一下身上带着的东西，发现除了打火机外都不适合用在这个场合。
'算了，还是看柯南怎么行动吧，我见机行事好了。'有点无语地将身上的危险物品收入背包格子，黎渊把注意力转向歹徒和柯南。
此时歹徒已经点了新出医生和赤井秀一上前。
黎渊看着二人依次经过他，走向车头处的劫匪那里。
然后在车辆驶入昏暗的隧道后，被要求与劫匪换装。
回头看了眼开始行动的柯南，黎渊默默地折起报纸收好，也准备动手。
车辆加速驶出隧道，柯南揭露了劫匪的意图后和阿笠博士一起举起了一个写上字迹的滑雪袋。
'STOP吗。'看了眼滑雪袋上的字，黎渊提前抓住前座椅背。
紧接着，司机猛地急刹车，眼看着其中一个劫匪摔过自己的座位。
'看来这位歹徒注定要被朱蒂KO呢。'
巴士急停。
黎渊借着惯性起步前冲，飞身跃过坐在地上的新出医生和赤井秀一，提膝直击他们身后站不稳的另一个劫匪。
压腕折肘夺过劫匪手上的枪，黎渊在车彻底停下前将人死死压在了巴士的车玻璃上。
斜握枪管，黎渊以枪把为刀砍向劫匪侧颈，成功击晕对方。
柯南看着黎渊一连串的动作一愣，往车头跑的动作都卡了一下，蓄势待发的麻醉针手表一松，然后才想起重点朝着新出医生喊：
“新出医生！快把你身边那个女人的双手抓住！她是劫匪的同伙！手上的手表就是炸单的起/爆/器！”
“黎哥哥！那个歹徒现在怎么样？”柯南跑过来问。
“放心，百分百晕厥。”黎渊向柯南比了个OK，然后看见他身后爬起来的另一个劫匪，一把把他拉到身后：“小心！”
接着就是朱蒂的发挥了。
黎渊和柯南看着击倒劫匪，缴获枪/支，还和对方讲了什么悄悄话之后对他们说着塑料日语一脸傻白甜样子的朱蒂，皆有些无语。
视线略过站起来的赤井秀一，黎渊不着痕迹地观察了他几眼，发现他完全没有关注自己的意思，倒是看了新出、朱蒂和柯南一眼。
'嗯？赤井秀一好像不认识我啊……'
听到女劫匪大呼小叫的声音，黎渊收回视线下车。
早知道就不砸晕了……
拖着被自己砸晕的那个劫匪，黎渊在人群最后下了车。
刚拖着人远离巴士，就看到早就下车的柯南急匆匆地跑了回来。
“柯南！你在干什么！炸单要炸了！”
“救人！黎你先跑！”柯南语速极快的喊完，紧接着就冲上了巴士。
“喂你！”
“啧！”
原作漫画里有这茬儿吗？上辈子看漫画记得的大都是主线推进剧情的黎渊烦躁咋舌，观察到柯南踢飞的灭火器是巴士车前窗的方向后紧急转移，扔下劫匪赶到那个方向。
被踢飞的灭火器刚刚落地，黎渊就看到抱着灰原哀的柯南撞碎玻璃，被爆炸冲击波抛飞出来。
“真是乱来——”
黎渊迎上去，一把接住两个小孩，被冲击力和爆炸的风暴推着后退数步，双手护着二人跌倒在地。
爆炸停息，柯南来不及和黎渊道谢，先拉着灰原跑向了警车。
知道灰原不正常的反应是因为车上有组织成员在后他也一样紧张起来，第一时间先拉着灰原找上了高木警官，让他带着灰原和阿笠博士、少年侦探团先去医院。
看着高木将车开走，柯南这才回到黎渊身边。
“不好意思黎哥哥，灰原她今天一直不舒服，刚刚又受伤了，所以我就先让高木警官带她去医院了。”脸上身上刚刚撞碎车玻璃后的伤口还在渗血，柯南却感觉不到疼痛似的挠头微笑：“刚刚真是谢谢黎哥哥啦！”
拍拍身上的灰，取下被爆炸带起的碎石击中导致裂开的眼镜，黎渊站起来，将之收回口袋。
“感谢的话我收到了，”伸手拍拍柯南的脑袋，“但下次别乱来才是正经的，救人也不用你这种小孩子上啊。”
“啊哈哈哈，我知道啦！下次会注意的！”
“是没有下次！”找了脑门上没有伤痕的地方给了柯南一个轻轻的脑瓜崩，黎渊蹲下来拍掉他外套上显眼的玻璃碎渣：“好了，看看你这一身伤和衣服上的玻璃渣，外套脱了，先穿我的，等会跟着我走。”
说完扒掉了他身上破破烂烂的外套。
柯南因为突然间没了外套浑身冷的一抖，接着就被一件带着成人体温的呢子大衣盖了满头，等他把脑袋从大衣里挣扎出来，黎渊已经走到佐藤警官身边进行交流了。
他正准备跟上去说不用担心他自己一个人可以，就看到朱蒂老师来找他，柯南只好先和朱蒂老师聊天。
黎渊和佐藤警官说好稍后笔录他和柯南一起后，便走到一边打电话。
“莫西莫西？啊兰小姐吗？这里是黎渊。”
“是黎桑啊！请问有什么事吗？”
“是这样的……”
黎渊在电话里给毛利兰解释了一番今天的巴士劫车事件，安抚下毛利兰知道柯南和侦探团的各位险些出事的焦急担心的情绪后，和她约定自己会和柯南一起录完笔录，再带着柯南去一趟医院后将他送回毛利侦探事务所。
“那柯南就拜托黎桑了，真的非常感谢。”
电话中毛利兰的声音显得很担忧，“我现在一时半会赶不到柯南身边去，所以今天真的是非常感谢黎桑，这样吧，黎桑把柯南送回来之后，晚上就在我们家吃饭好了，我记得黎桑家和我家不远，应该不会耽误什么的，可以吗？”
“诶？这样可以吗？”
“当然可以！”
“那就恭敬不如从命了，我会好好把柯南君带回来的。”
“好的！那么今晚见。”
“今晚见。”
“没想到你还挺乐于助人？”贝尔摩德的声音在背后响起。
黎渊挂了通话，手却依然拿着手机放在耳边，他也不回头：“新出医生，你刚刚在巴士上可不是这个声音。”
“是吗？”背后的声音变回新出智明该有的嗓音。
“我记得好像有人说过'巴士还是算了？'”
黎渊朝着看过来的柯南挥了挥手，“再说了，我90%的时候都很乐于助人。”
“然后剩下10%的时候是个混蛋？”
“有吗？”黎渊不置可否，“好了，我去守诺了，今晚还要把柯南君好好送回兰小姐手上呢。
新出医生请自便。”
说完这话，黎渊也不管贝尔摩德有什么反应，收回手机，离开原地，朝着已经和朱蒂聊完天的柯南走过去。
*
“因为一场突发的意外，无法继续进行跟踪，目标目前不在现场，我将在事后重新进行调查。
完毕。”
赤井秀一向上司报告完毕，收回通讯设备。
转身看了看上一辆警方的车离开的方向，新出志明和朱蒂都在那辆车上。
回想起今天巴士上那个砸晕劫匪、身手利落的黑发男子，赤井秀一少有的带着一丝困惑，微微皱眉：'那个男人……好像在哪里见过？'

第25章 【24】神秘乘客和弹幕
“今天真的谢谢黎桑照顾柯南了。”
毛利侦探事务所楼下，结束晚饭的毛利兰送黎渊下楼。
身上的划伤包扎完毕，连脸上都贴上了OK绷的柯南也跟着一起。
“没什么，我也只是凑巧，”黎渊看到跟在毛利兰身后下楼来的柯南，笑着和少女交谈：“而且柯南君受了伤，我总不能放他一个小孩子独自一人。”
“更何况，柯南君还是救了全巴士乘客的小英雄呢。”
“啊哈哈哈，只是凑巧啦！”
糟糕，在巴士上表现太显眼了吗，柯南有点心虚，他故作天真：“我也没想到会和电影里演的一样顺利呢！黎哥哥和朱蒂老师也很厉害呀！一下子就打败了那两个坏人，超级帅气的！”
“对了黎哥哥，你是不是也猜到了那两个坏人的滑雪包里是炸单啊？”柯南果断转移话题，顺便问出他自下车以来一直疑惑的问题：“我就是看见黎哥哥手上的报纸才猜到是炸单的哦。”
“报纸？”摆出刚刚想起来的表情，黎渊表示他可没猜到那么多：“柯南君是说那份晨报吗？那时我在想要怎样对付歹徒，应该是下意识的动作吧，柯南能从晨报上的报道想到滑雪袋里可能是炸单真的很厉害呢！”
“是、是吗……”面对黎渊表情真挚地夸奖，柯南只能汗颜，然后努力维护他普通小学生的人设：“只是看过类似情节的电影而已啦！”
“那也很厉害了。”
黎渊看了眼一脸还想继续解释的柯南，拍拍他的脑袋，让他憋到嘴边的话一顿，错失了开口的机会。
他看向毛利兰：“兰小姐，柯南君的伤口主要是玻璃划伤，没有很严重的地方，之后多注意休息、饮食清淡，然后伤口不要碰水就可以了。”
“好的，谢谢黎桑提醒。”毛利兰表示记住了，紧了紧牵住柯南的手，脸上还带着一丝忧色。
“很晚了，我就先回去了，你们也上楼吧。”和两人挥挥手，黎渊道别：“下次见。”
*
公寓里。
“终于有时间看看漫画的发展了……”
“我看看……嗯我去做任务的那几天柯南那边好像也没什么大事嘛，都很普通。”
“那么接下来就是这次的巴士劫车事件了……”
新更新的漫画标题是《神秘乘客》，开头是琴酒和贝尔摩德在那场酒会上的谈话。
“这场酒会……不会把我后来出现的剧情也画上去了吧？”
黎渊想了想又觉得不可能，漫画现在应该还没到他的场合，贝尔摩德的剧情还没走清楚呢。
翻过一页，漫画里的琴酒和贝尔摩德交流结束之后虽然出现了新的对话，但没有画出来人的形象特征。
[你要的资料。]
[琴酒：这次不卡点了？]
[黑影：怎么？打扰到三位谈话了？]
新角色整个是一个不辨男女的黑影，从漫画中只能看出来人是在微笑。
紧接着画面就转到了巴士上的柯南一行人身上。
“果然，连贝尔摩德和我打招呼都没画，代号也没暴露。”
不再担心自己的角色提前掉马而失去神秘感的黎渊开始快速翻阅后面的剧情。
劫车事件结束后，黎渊和毛利兰打电话的细节也在漫画中体现了，但只是在柯南和朱蒂谈话的背景板里出现，也没有画出他和新出智明交流的事情。
只是在柯南和朱蒂交流完，黎渊打招呼过来时画出了站位正好在他身后不远的新出智明。
“这算是埋伏笔吧。”
看着漫画中自己离开后，背景板里新出志明站在那里眼镜反光看不清神情的样子，看漫画的各位大概会认为只是背景所以人物简单化吧，不过黎渊知道贝尔摩德是把自己那番提到毛利兰和柯南的话当做对她的威胁了。
挑了挑眉，他继续看下去。
最后重点关注了一下赤井秀一报告调查进度的话，黎渊把系统屏幕调到了评论界面。
【是琴爷——！】
【天哪琴酒好久不见！我好想你的银发呜呜呜呜！】
【也就是说这次更新是组织剧情咯？】
【主线党狂喜.jpg】
【苦味马丁尼？】
【琴酒你好暴躁】
【吓死我了刀直接对着头就插】
【是贝尔摩德大美女！】
【众所周知马丁尼是琴酒和苦艾酒调出来的，懂的都懂.jpg】
【人鱼岛也出现过一次换脸，原来是给贝姐做铺垫啊】
【A secret makes a woman woman.】
【“我的鼻子向来对叛徒的味道最敏感。”怪不得琴酒老盯着雪莉，小哀还那么怕他。】
【小哀and柯南：害怕】
【哎？小黑你怎么来啦？】
【是新角色吗！】
【好家伙这个黑影明显和琴酒他们还有话谈结果老贼居然不画下去！岂可修！】
【好歹给个代号啊！（惨叫.jpg）】
……
【少年侦探团去滑雪？所以这次的案子是在滑雪场？】
【也不一定？这不是还在车上呢么】
【哎呀是新出医生和朱蒂老师！帅哥美女齐上阵！】
【靠味道认酒？小哀你可以去试试品酒师这个职业（滑稽.jpg）】
【柯南你不要看见个深色衣服的就以为是酒啊】
【说酒厂酒厂到，小哀颤抖】
【乌鸦嘴啊柯南】
【是黎桑！黎桑也出场了！好耶！】
【所以这车上有贝尔摩德？毕竟她会易容】
【劫车？？？】
【危  巴士  危】
【这个赤井秀一看眼睛还挺帅的，怎么连手机都没有】
【好勇啊这个吃口香糖的】
【朱蒂老师，英文绕晕，歹徒不行】
【朱蒂老师刚刚好像关了枪保险】
【居然敢摔柯南！兄弟你凉了！】
【盲猜同伙是那个赤井秀一，没准不交手机就是为了通风报信】
【我压口香糖】
【那我压助听器好了，没准是耳机啥的】
【又被发现了！柯南危险啊啊啊啊！】
【新出医生！感谢你呜呜呜呜！】
【黎桑好像在敲什么诶，报纸？】
【柯南你又懂了】
【八个蛋？这歹徒手段还挺丰富】
【此时的小哀还在发抖.jpg】
【如果贝尔摩德在车上那小哀抖也挺正常】
【灰原哀.exe（未响应）】
【您的队友掉线中ing】
【朱蒂老师的cool  kid，秘密越来越多了啊老师】
【小红帽哈哈哈哈】
【各单位注意！柯南要行动了！】
【口红干啥用的】
【是贝尔摩德的心声！刚刚看到柯南写的口红的都有谁？】
【报告！朱蒂、新出、赤井三个人！】
【买定离手买定离手！贝尔摩德三选一啦啊！】
【首先排除少年侦探团（嘻嘻】
【正经点，压注呢】
【我赌赤井秀一，他的眼神老凶了】
【没准就是朱蒂呢，她第一个看到的字】
【那也太直接了吧，是朱蒂的话没有悬念啊】
【没人压新出吗？那我来一票】
【新出刚刚舍身救柯南诶，不会是组织的人吧】
【哦哦歹徒原来是找新出和赤井换衣服啊】
【这么一看这歹徒计划挺好啊！】
【可惜遇上了死神柯南www】
【抱着炸单讲推理，柯南不愧是你】
【急刹车！黎桑的行动好帅！】
【没文化真可怕，这不一看就是stop吗】
【哦哦哦借着惯性飞起来了！黎桑冲鸭！】
【我就知道口香糖是同伙！】
【朱蒂老师干得漂亮！】
【贝姐的台词！朱蒂的贝姐含量上涨！】
【那一枪托砸下去真的看着就疼（害怕.jpg）】
【炸单要炸了快跑！】
【小哀你在干什么！快跑啊！】
【呜呜呜呜呜想自我牺牲太刀了吧小哀你不要这样呜呜呜】
【救人时的柯南是永远的神！】
【Nice黎君！接的漂亮！】
【这要不是黎渊接了一把柯南得在地上擦老远吧】
【佐藤在车外紧张了个寂寞wwww】
【柯南还先把小哀和其他孩子们送走了，真细心】
【不要逃避自己的命运呜呜呜呜柯南说得太好了】
【好家伙，柯南世界里居然有大人意识到救人不是小孩的活了，黎渊可以啊】
【这个背景里黎桑在和兰酱通话诶】
【新出医生刚刚不还在给柯南看伤口么，这么快就跑到黎渊背后那一块地了啊】
【这个赤井秀一在给谁报告？难道他才是贝尔摩德？】
【呵，思考的习惯性动作？黎渊你看柯南信没信】
……
“不错的诱导。”上辈子年少时同样经历过那段猜猜谁是贝尔摩德的剧情的黎渊关了屏幕，对漫画的刻画点评到。
“贝尔摩德三选一的剧情开始，赤井秀一出场，也就意味着现在她被FBI盯得很紧。”
这段时间才找对方上了三次易容课的黎渊思考，“不过从赤井秀一这次在车上对我毫无关注度来看，FBI方是不知道我就是安德卜格的，倒是可以放松一点了。”
“赤井秀一以前去组织卧底的话应该是知道安德卜格的，但是没和我见过面，不知道黎渊=安德卜格这一点应该是我自己操作的。”
了解自己的黎渊如是判断。
既然上辈子赤井秀一在漫画出场就是以FBI的身份，那么他如果认识作为组织成员的黎渊，就必然会导致FBI过早地针对自己，这样太妨碍自己加入柯南剧情的计划了。
不过赤井秀一不认识黎渊也就代表着他没法从赤井秀一这里得到下一次过去补完的机会了，很明显他俩在过去没有什么交集，或者说有交集也没见过面，这样就无法正常的以现在“黎渊”的身份去接近赤井秀一。
“看来得找个时机和波本见一见……”

第26章 【25】易容授课结束
某间被长期定下用于授课的酒店房间内。
“好了，你可以结业了，安德卜格。”
检查完数日来的教学成果，贝尔摩德用一张平平无奇的女服务员的脸说到。
“是吗？”同样顶了一张平平无奇还苍老的保安脸的黎渊坐在桌案前转头疑惑：“我怎么觉得我这功力还差了你很远。”
“你看，我连完全区别于原声线的声音都还只掌握了三种呢。”
他缓缓撕开面具，这是张他学了几天，刚刚掌握的老人脸的面具，样子是照着某次见过的小区保安捏的，远看没问题，近看还是会有化妆痕迹。
“我能做到的完美易容都是年龄体型差别不大的男性，这样结业不会败坏贝尔摩德你千面魔女的名声吗？”
“比如说你不会教人什么的。”终于完全撕下面具，黎渊用那张属于自己的斯文俊朗脸摆出了一副十分替人考虑的担忧表情，没了眼镜的遮挡，那双黑到瘆人的双瞳直直看了过去，此时因为做“忧心”状而眯起来倒是显得无害多了。
他“忧心忡忡”地道：“万一影响了贝尔摩德你以后招生可怎么办。”
“大可不必，”贝尔摩德嫌弃地看了一眼黎渊，“我又不是什么专职教师。”
“不能随心所欲的易容，是因为你的先天条件不足，”嫌弃完，贝尔摩德道出黎渊无法完美易容的原因：“变声是很考验天赋的，很明显你天赋不足，至于易容类型，你那一米八几的体型总不能凭空缩水了去扮青少年男女。”
女人说完，又耸耸肩：“当然，你能掌握到现在这个地步已经算是天赋高的了。”
“这样…说的也是。”
若有所思地点点头，毕竟自己没有柯学挂嘛。
黎渊想起原作里也就贝尔摩德和怪盗基德能够完美易容成任何人，声音变化大概是世界给他们开的挂，易容方面还真是没有打破过本人体型的限制，明显小于自己体型的小孩什么的还是没有易容过。
虽然还是有不少无法解释的部分，比如贝尔摩德易容成高于、壮于自己的男性（如新出智明）时，不同的臂展、手掌大小、肌肉分布这种肌肉骨骼方面的硬核问题是如何解决的。
至少黎渊在见到新出智明时只能靠辨别他的微表情变化不灵动、脸部肌肉群分布不正常、不是真正的人脸来判断，这还是多亏他多年摄影，对人体够了解，眼力够强才看出来的。在普通人看来新出志明的外表其实自然的很，根本无法辨别。
这些大概就是柯学范畴了吧。
'不过如果服饰清凉一些的话应该可以通过观察四肢肌肉形状和分布来分辨是否是本人，就算是柯学易容也是会有漏洞的……'打量了一番门口服务员打扮的贝尔摩德，黎渊可以看到她套裙下的腿还是她本人那发育良好的腿部肌肉。
'不过，我能从这一方面察觉易容这件事就不用告诉贝尔摩德了。'
收好易容用具，黎渊转身面向房门。
“这就回去继续当医生了？”
他挂上有些疑惑的微笑：“哪怕被FBI严密紧盯着也要去？”
“我有我的计划。”谈到任务，贝尔摩德淡淡地道：“你别多管闲事就行。”
“我只是担心你遇险而已，”黎渊无辜摊手，“毕竟FBI这次行动好像还挺认真的。”
“他们哪一次不认真了么。”千面魔女嗤笑一声，不像一直没在官方面前暴露身份的黎渊，她的名字可是早早就在FBI挂上了号，但是这么多年即使是FBI也没能奈她何。
话是这么说，贝尔摩德的思绪有那么一瞬间飘回了记忆里的雨夜之中。
'啊，不对，去年倒是真的被威胁到生命一次……'
那是贝尔摩德多年任务以来最接近死亡的一次。
'赤、井、秀、一。'
内心里一字一顿的把这个伤她甚重的男人的名字又重复一遍，早已恢复到平坦光滑的侧腹隐隐作痛，子弹穿身而过带来的撕裂感和灼烧感随着回忆如附骨之蛆般，粘合在那些沾满鲜血而又阴暗晦涩的记忆之上。
但这黑暗里却浮起了一抹光来。
'Angel……'
“去年你不就受过一次重伤，”黎渊的话打断了贝尔摩德的回忆。
“虽然病弱的美人也别有一番风情，但你确实不适合这种风格。”男人耸耸肩。
“说起来，当时你是撬了别人的车来接应我？”惆怅的回忆已经被打断了，贝尔摩德也就顺着黎渊的话往下说。
想起去年自己受着枪伤为了逃脱追捕而不得不找安德卜格接应的事，贝尔摩德眉梢一挑，带着一丝火气开口：“还是海鲜货车：）”
要知道，安全回酒店后为了洗干净那身腥味儿她连伤都不顾了，随便缠了几圈绷带，搓了四五次澡才觉得那一股海鲜的味道远离了自己。
“当时手边没车，”黎渊安然自若地回答，并不觉得自己的做法有什么不对，“所以在身边随手撬了一辆，反正脱身不是很顺利么，就算FBI设了三重卡也没找到你。”
是啊，毕竟纵是赤井秀一也想不到贝尔摩德这样的存在居然也会有藏身海鱼堆里的一天。
当时被黎渊接应到的贝尔摩德身受重伤流血不止，他给人做了急救包扎后就把人塞进了摞成几摞的海鱼箱子之间，完全不顾贝尔摩德的反对。
虽然海鲜的腥味儿和鱼血成功掩盖了贝尔摩德在货车上的所有痕迹，让他们顺利脱离了FBI设置的封锁圈，但一身海鲜味儿实在是太让女明星难以接受了。
贝尔摩德还记得她质问安德卜格为什么要用这种方法时他的回答：
“因为脱离成功率最高？”
……行吧，看在确实成功脱离追捕的份上：）
这件事就算是如今想起来还是会令贝尔摩德火气上升。
她冷笑一声，给了丝毫不觉自己有问题的男人一个眼刀，没有了继续交谈的兴致：“走了。”
“注意安全哦～”
黎渊看着说完话的贝尔摩德一瞬间气质大变，原本那张女服务员的脸虽然平凡，但因着她本人的特殊气质，看起来依旧有着莫名的魅力，而在刚刚，这份魅力消失无踪。
“最后给你上一课吧，”她开口，还是原本的声线：“易容除了要改变外表，更重要的是改变内在。”
女人推开房门，走到门外。
道别的声音突然变得柔弱，服务员缩着肩膀微微鞠了一躬：“我先走了，客人，有别的需要请叫客房服务。”
房门在黎渊的眼前关上。
“哇哦，”
他眨眨眼：“大变活人。”
对于千面魔女的能力，黎渊此前只是在补完后关于她的记忆中见识过，回到现在时间线后，见到的不是贝尔摩德本貌就是已经变装完毕的新出智明，这还是他第一次见到对方从一个人彻底变成另一个人的全过程。
“好吧，既然老师都走了，学生也该下课了。”
黎渊给自己画了个和来酒店时一致的易容，收拾好带来的各种用具，离开酒店。
*
绕路到新安置的一个安全屋，黎渊尝试着给自己新设计了几张不同于和贝尔摩德学习时的新脸。
先给自己画了个妆大致改变一下形象，再接着进行易容。
制作了一张异域气息十足的脸，又把平时的短发换成长发假发、黑发改成奶奶灰，带上浅蓝色的美瞳，身高不能变矮那就增高到190+，身上画上纹身……
等黎渊准备完，重新站在镜子前时，已经是一个全新的、和他本人一点不沾边的形象了。
超过一米九的身高能很好的吸引他人的注意力，也是一个能有别于本人的记忆点，奶奶灰的长发凌乱的铺在背后，抬起的双眸不再是瘆人的黑色，而是一片冰蓝，隐约的纹身隐没在皮衣外套之下。
一个典型的白人男子形象。
“咳嗯，咳咳…”
清了清嗓子，再发出的则是低沉磁性的男声，和黎渊自己清朗的声线一点都不一样：“很好，这样就不会有人认出来了。”
黎渊摆出一副冰山脸，眉梢微挑，镜子里的灰发男人也跟着挑了挑眉。
准备完毕，去见见盟友吧。
*
两天前，黎渊以ICPO的名义向日本公安提出合作，见面时间便是今晚。
“……感谢贵方之前提供的信息，吉冈昌仁坦白的信息非常有用。”
前来的公安板着一张脸，公事公办地表达谢意。
“只是恰好追踪国际案件时查到吉冈昌仁所在大楼被安了炸yao而已，之后的安排都是公安自行计划的，我们并没有插手，”身边的伙伴客气道：“不计较我们擅自潜入贵国公民的公司就好。”
笃笃。
黎渊神色淡漠地敲了敲桌面，打断了同伴和公安你来我往的官话。
“闲话少说，我方需要拥有在日的侦查自由度，作为交换，关于那个组织的情报可以与你们共享。”
……
*
“理事官同意了？”
远在国外处理组织任务的降谷零接到了来自联络人风见裕也的秘密通话。
电话里风见裕也给他解释了今天晚上公安和ICPO的合作谈话，今后两方将在一定程度上进行情报共享，此外，对方如果获得组织针对日本境内人员的行动情报时会交由公安进行处理，条件是对方在日能够进行自由调查，公安不能进行干涉。
“是的，降谷先生。”
降谷零放下手上的情报整理，“对方有没有提到他们的情报来源？”
“并没有，但理事官推测是ICPO在组织内的卧底。”
“卧底么……”皱了皱眉，降谷零提起另一个问题：“我记得前段时间你们救下来一个和组织有合作的商人？”
“是吉冈昌仁，ICPO的人说是查/国/际/案件时潜入对方公司后发现的炸yao，因为考虑到对方是我国公民，所以通知了公安，理事官知道后决定让对方假死，现在吉冈昌仁已经被收押了。”
“什么国际案件？”紫灰色的眼瞳眯了眯，降谷零进入暗网，从罪犯的渠道搜索近期有关ICPO的情报。
“军/火/走/私，吉冈昌仁之后也承认确实有参与ICPO追查的走私/案。”
'军/火…这种案子ICPO插手也是正常。'看着屏幕上关于ICPO近期打击走/私行动的资料，降谷零发现确有此案，但是……
“描述一下今天来和你们谈合作的人。”
“是。……”
“没有亚裔？”听到了风见的描述，对方来的很明显是两个白人，猜测出错的降谷零微微皱眉。
“诶？确实没有…”
“没什么，还有别的事吗？”
“没有，降谷先生有什么安排吗？”
“不，你去工作吧，挂了。”
挂断电话，降谷零把运作中的电脑放到一旁：“虽然查走/私案的理由也很合理，但也不排除情报是来自对方的卧底的可能……”
他记得明面上吉冈昌仁是意外死于煤气爆/炸，而组织之中最善此道的，唯有一人。
“爆/炸……会是你么……”
安德卜格。

第27章 【26】开业“大吉”
虽然心里猜测一大堆，但是作为还身负组织任务的波本，降谷零现在肯定是没法赶回国内验证的。
“算了，先把这边的事解决再说。”
注意力重新回到电脑上，降谷零关闭搜索到的ICPO资料界面，开始清除搜索记录。
虽然作为波本，从暗网了解ICPO的近况也算不上什么大不了的行为，但做完任何事都会消除行迹已经成了他的习惯，降谷零是公安在组织最后也最深的那根钉子了，他不允许自己出现任何意外。
墨西哥的夜晚并不安宁，即使降谷零现在所在的楼层极高，也能隐约听见地面上传来的枪响。
“又在交火…”
到窗边掀开厚实遮光的布帘看了一眼，楼底那条空旷的马路上有两拨人正在交火，一连串的枪响让两旁的店铺和居民楼都自觉地门窗禁闭，子弹出膛擦出明亮的焰火，让降谷零即使在高层也能大致分析出深夜交战双方的人员分布。
嗡——
手机上是组织在墨西哥的合作方发来的信息，里面写了明日进行交易的时间与地点。
“终于商讨出结果了么。”
手机蓝屏的光反射在降谷零紫灰色的眼瞳上，双眼里是属于波本的阴郁神色，“还算识相。”
再拖几天他可就要采取非常措施了。
这次与合作方的交易是组织扩大在墨西哥影响力的重要一步，派来的人不止波本，但他是与对方进行交涉的主力，也肩负着交涉不成就篡夺合作方势力直接收为己用的重任。
但如果走到这一步，必然会耗费更多的时间和精力，现在合作方主动服软，会让他省下很多事。
第二日。
交易完成，波本打了个手势示意手下收枪。
“那么，祝我们合作愉快，希望您未来为我们带来的利益值得您今天保住的这条命。”
浅金发色的男人站起，优雅地朝正对面的合作对象微微颔首，无视对方颓丧的表情和满脸冷汗，带着手下离开会议室。
将任务完成的邮件发送给那位大人，波本遣散了跟着自己的手下，独自回到落脚的酒店。
“任务完成，是时候回国了。”
*
日本。
“说起来这个时间，GTR还是东瀛战神呢。”
抚摸着眼前这辆刚到手的改装版银灰色日产GTR，黎渊满意地敲了敲车前盖。
测试得到的各项数据相当优秀，改造后的车身也能够做到普通的防弹，度过大部分剧情应该是都够用了。
再不济，坏了还可以找组织报销修理费嘛。
这些天，和贝尔摩德学习易容之外的时间黎渊将辰砂书咖好好的经营了起来，现在的书咖已经有了稳定的客流量，人不多，但是可以做到收支平衡。
书咖提供各种咖啡和英式茶、中式茶，以及一些不复杂的搭配的小甜点，因为现在客人不多，所以黎渊就先只招了一个员工。
感谢柯学世界神奇的时间轮转，本来只是刚刚开业的书咖在很短的时间内走上正轨，黎渊只忙了几天，就得以放松地当起甩手掌柜，只需要偶尔关注一下书咖的运营即可。
“…我跟你说啊兰，就是这家店，是隔壁班的同学推荐给我的，说是有非常正宗的中华茶，搭配的中式糕点超级棒！就是中式糕点好像都是店老板提前手作的，会限量，所以能不能吃到都要看运气。不过店里的其他点心也不错啦。
当然最主要的是，店里面的装修、书架之类的超级适合自拍的！”
“可我们不是因为作业需要参考书才来这里的吗……啊，这不是黎桑吗？”
茶发和黑发的女孩聊着天推门，西装式的校服让两个正值年少的少女显得青春靓丽。
把手中的书包换了个手提，毛利兰将视线从处于安利状态下的铃木园子身上收回，看向店内，一眼望见了正坐在卡座里的黎渊。
“是兰小姐和铃木小姐啊，来看书吗？”
黎渊从手中的摄影杂志里抬起头，放低分贝向两位少女打了个招呼。
“喂兰，这不是你上次邀请来看学园祭的那个大帅哥吗？啊啊啊上次我的注意力都被那个自大推理狂吸引去了居然没有及时发掘这样品质的帅哥！是叫什么来着？黎？黎桑？”
铃木园子双眼放光，拉着毛利兰的衣袖激动万分：“而且他居然还记得我诶！！！”
“是黎渊啦，而且园子……”你还记得京极先生吗，毛利兰哭笑不得。
走到近前，毛利兰拉住还有些激动的铃木园子，礼貌地问好：“好久不见，黎桑，我和园子是来这里找一些作业相关的参考书的。”
“是美术作业！黎桑好久不见！”铃木园子兴高采烈。
“嘘——”指了指一楼正在阅读的几位客人，黎渊温和地提醒：“还有人在看书，所以最好小声一些哦。
如果不介意的话，可以和我坐一桌，美术作业的话，我没准帮得上忙呢。”
“唔！”我知道了！
铃木园子立马捂住嘴，耳尖微红地点点头，知道这话是在提醒刚刚分贝过高的自己。
她有些懊恼：'啊糟糕了！太激动忘记要保持安静了！不会给帅哥留下坏印象吧呜呜呜呜…'
毛利兰和铃木园子抱歉地向其他客人倾了倾身，将书包放在隔壁的座位上，两人一起坐到了黎渊对面。
“可以问一下是什么要求的作业吗？”
待二人坐好，黎渊把合上的杂志推到一旁，“知道具体要求的话，我才更好提建议呢。”
“那就先谢谢黎桑了……”
毛利兰拿出笔记本，和黎渊解释起这次美术作业的要求，和自己的一些想法。
身旁的铃木园子这时也缓过情绪，小小声加入了讨论，她们这次的作业允许合作，所以两个少女准备一起完成老师留下的任务。
“是这样啊……”
知道了要求就好办了，黎渊沉吟片刻：“那么兰小姐，关于你们的作业我已经有一些想法了，想问一下你和铃木小姐是准备直接接受我的指导，还是想要我推荐一些参考书给你们呢？”
“黎桑直接叫我园子就好啦，不用那么客气。”铃木园子大大咧咧地接话，然后才思考起黎渊的话。
“这…”
毛利兰有些迟疑，转过头和铃木园子看过来的视线撞上，两人对视了一会儿，神色变化配合着视线交流了一番，然后一起肯定地点了点头。
“黎桑，我和园子还是准备自己完成作业，所以就不用麻烦你指导了。”
“黎桑给我们推荐几本适合的参考书就可以啦！作业的话我和兰自己来就可以！”
“这样，”黎渊也不执着，倒不如说自己能轻松一点更好，本来今天来店里就是为了休闲，“那我告诉你们店里几个放书的位置吧，那里的几本书会对你们的作业有帮助的。”
黎渊把几本工具书的位置告诉两人，抬手示意店员上两杯拿铁。
几分钟后毛利兰和铃木园子就从书咖的两层楼里找到了所需要的书籍，重新坐回卡座。
“店长，这是您点的两杯拿铁。”
两杯拿铁被放在桌上。
“辛苦了，友之君。”
黎渊向着自己的店员——来打工的友之哲明点点头，看着他端来拿铁后回到工作位。
“店长…？”
“所以说，辰砂是黎桑的店吗？”
黎渊转过头，正面对上的就是两双带着疑惑的眼睛。
“那那那，那个据传超级美味的店长手作限量中式茶点，就是黎桑制作的咯？”
铃木园子率先回过神来，神色有点兴奋，不过这次记住了放低分贝。
“辰砂确实是我开的店哦。”本来也没准备保密的黎渊眨眨眼，对铃木园子的话表示肯定：“想必园子小姐说的是那些我有兴致时来店里制作的糕点吧，不过超级美味这样夸张的形容词还用不上啦，只是普通的中式糕点。”
“没想到黎桑还会制作糕点呢。”毛利兰有些惊讶。
“那我们今天能有幸尝到辰砂的糕点吗？”铃木园子提问。
“虽然今天确实有糕点售卖，”黎渊看着铃木园子亮起来的眼神，故意有些苦恼地接着说：“但是已经售空了呢。”
铃木园子刚刚亮起来的眼睛一滞，神色迅速萎靡下来，“是、是吗……”
“看来只能下次来碰碰运气了呢。”也有些失望的毛利兰拍拍好友的背安慰她。
“两位小姐，你们是不是忘了什么？”
逗了小孩一把的黎渊伸出手，两根修长的手指蜷起来敲敲毛利兰和铃木园子面前的桌面。
“园子小姐，你还记得你刚刚说的糕点的外号吗？”
“诶？不就是超级美味的店长手作限…量……”暗淡的眼神渐渐又亮了起来，铃木园子直起趴在桌上的身子：“对啊！黎桑就是店长啊！”
“但是不会麻烦黎桑吗？”也很馋但是还是怕麻烦人的毛利兰有些纠结，“明明是在休息……”
“啊！兰说的对，我们其实也可以下次来再吃的！就算怕来的那天没有也可以让兰提前问一问黎桑的。”同样想到这一点的铃木园子也回过神来，连忙说道。
'不愧是主角团，真是好孩子啊。'黎渊内心感叹。
“没关系哦，店里还有剩的食材，可以给你们做几份简单的，反正我今天也是在休息。”
站起身，黎渊朝着二人微笑：“就当是给勤奋学习的你们的奖励好了。”
“诶？真的吗？”
“太谢谢黎桑了！”
“那么现在，兰小姐和园子小姐就先好好做作业吧，糕点完成后我会端过来的。”
“是！”x2
看着立刻整理好拿到的工具书开始垂头钻研的毛利兰和铃木园子，黎渊不禁笑了笑，走向开放式的厨房。
制作糕点的黎渊没注意到，身后已经开始学习的毛利兰中途拿出手机来看了眼消息，然后发送了一封邮件出去。
[小兰姐姐，小五郎叔叔和朋友去居酒屋了，让我来找你解决晚饭，我现在已经做完作业了，准备来找你。
所以小兰姐姐你现在在哪里啊？
———柯南君]
[是这样吗？我现在和园子一起，柯南君你到事务所隔壁那条街上新开的辰砂书咖来吧，晚上我们和园子一起在外面吃好了。
———兰]

第28章 【27】辰砂里的杀人案件
“辰砂……”
站在门口，柯南抬头确认了一边店名，“是新开的书咖啊，离大叔家还挺近的。”
推门进去，毛利兰和铃木园子正坐在卡座里埋头查资料。
“小兰姐姐、小兰姐姐。”
看了眼一楼那几位还在看书的客人，柯南特地跑到毛利兰的卡座旁，轻轻喊了两声。
然后在毛利兰听到声音转过头时，给了她一个大大的笑容。
“你和园子姐姐一起在学习呀，小兰姐姐。”
“柯南！”毛利兰为自己没有第一时间注意到来找她的柯南感到有些抱歉地合了合手，“不好意思啊，刚刚看书太入神了没有发现你来了。”
“没什么啦，因为书咖需要安静，我是特意小声的，小兰姐姐没发现我也很正常的。”
柯南坐到毛利兰的对面，拖过一本毛利兰看完了的书翻了翻。
“这本书是……是讲拍照的光影方面的呢，小兰姐姐的学校作业需要这些吗？”
“是啊，是美术作业的要求，我准备和园子一起合作完成这次作业呢。”
毛利兰点点头，把手中的工具书翻过一页。
“这几本书是我们问过黎桑之后，他推荐给我们的工具书哦。”铃木园子探过头，摇摇手指开心地道：“全部都是正好用的上的书呢！我和兰现在已经有灵感了！”
“嘛，本来黎桑还说可以直接给我们指导的，不过园子大人是什么人？自己的作业当然是要自己完成啦！”
呵呵，是吗？
柯南半月眼看着自恋地撩了撩鬓发的铃木园子，确定不是为了在帅哥面前留下好印象？
等等，黎桑？
“小兰姐姐，你们刚刚说道黎哥哥？他也在这里吗？”突然发现对话中多出来的一个人，柯南连忙问毛利兰。
“是呀，辰砂是黎桑的店呢。”
“诶，是这样啊……”
说起来黎渊确实说过要找个新工作来着，自己开店当老板就是他口中的新工作吗？
正在这时，黎渊也完成了三盘简单的茶点，分别是绿豆糕、蛋黄酥和荷花酥。
他端起托盘准备回到卡座，就发现店里来了一位让人预感不妙的小男孩。
咔、
黎渊把三盘点心一一摆放好，心里有了不祥的预感，但还是好好和柯南打了招呼：“这不是柯南君吗，你是什么时候来的？”
“就在刚刚哦！黎哥哥好久不见。”
然后笑眯眯地和惊喜看向点心的两个女孩说：“学习了很久了，先休息一下吧，这是你们期待的中式茶点，可以尝尝看哦。”
“哇——这是荷花吗？好漂亮啊！”
毛利兰首先注意到的是盘中摆成一圈，一个个小巧玲珑、宛若盛放的荷花一样的荷花酥，外包的粉色酥皮因为油炸而层次分明，特意做成了荷花花瓣的样子，中间是若隐若现的绿色馅料，满满地填在荷花的中心，仿佛饱满的小莲蓬一般。
“这是荷花酥，里面是抹茶馅哦？”面对两位少女欣喜的面容，黎渊笑着介绍点心的名称，并把瓷盘推了推：“试试看？应该是符合你们的口味的。”
期待已久的铃木园子首先拿起一个，一口咬下去，先是满口的酥脆，接着才是带着抹茶清香的内馅那绵软清甜的口感，“这个——超好吃的诶！兰你快尝尝！”
铃木园子的反应让本来觉得荷花酥太好看而不忍下口的毛利兰也跟着咬了下去，然后惊喜地又拿起一个喂到柯南嘴边：“唔真的！不仅仅很好看，味道也很棒啊……来柯南，你也尝一口吧，是黎桑亲手制作的哦？”
“谢谢小兰姐姐，真的很好吃！”
心上人喂到嘴边的美食哪有不吃的道理，柯南美滋滋地想，耳垂微红地就着毛利兰的手吃掉了一个荷花酥，一样被惊艳到了。
'没想到黎渊还有这一手…'嚼着点心的柯南有些惊讶地望向黎渊。
感受到柯南的视线，黎渊转头朝他微微一笑，给她们介绍另外两盘点心：“这一盘压成桃花样子的是绿豆糕，另一盘是咸甜口味的蛋黄酥，也很好吃的哦。”
在黎渊等人快乐的分享美食之时，时间慢慢走向下午六点，辰砂书咖的客人也陆陆续续离开了不少，一楼除了黎渊几人外，也就只剩零星两三位客人了，毕竟要到晚饭的时间了。
叮铃…
店门开合带动了门口那个清脆的风铃，特制的声响不大的风铃摇晃着发出几声轻轻的叮铃声。
一对穿着时尚的男女搂抱着走进店。
“这就是千郎你说的那个店铺吗？好像也就一般般嘛。”烫着红棕色的大波浪，身着红裙的女人进门左右了几下，和身旁挽着的男伴说道。
“这不是挺好的么，装修也很好看，丽子你想拍几张好看的照片的话也可以用这家店当背景嘛。”梳着大背头的男人，左海千郎满脸无所谓地安慰了女伴三河丽子几句，然后朝着身后不耐烦地喊：“喂田边，你在搞什么东西？拿个相机包也这么慢，还想不想要工资了？”
“对、对不起！”一个梳着单麻花辫的年轻女子匆匆忙忙跑进来，细瘦的肩膀上斜挎着一个黑色的相机包，手上还抱着几份杂志，进门后立刻对着左海千郎鞠躬道歉：“是我不对！请左海先生不要解雇我！”
“里奈真是的，好不容易才找到的工作，这么不上心可不行～”虽然听着像是在安慰刚进门的田边里奈，三河丽子的神色却是一副高高在上的样子。
“那个……三位客人？请问可以安静一点吗？这里还有人在看书…”友之哲明上前劝阻，却在直面左海千郎的脸之后猛地一顿。
“哦哟，这不是友之君吗？”同样也看到了友之哲明的左海千郎笑了：“你果然还在这里啊，我还以为你会跑呢。”
“左、左海先生……”友之哲明额角带汗，紧张地和人打了个招呼。
三河丽子一副明白了的样子：“怪不得千郎你要来这家店呢。”
“喂友之，既然你在这里，现在该怎么做就不用我来教了吧？”左海千郎揽着三河丽子坐到里门口最近的卡座上，单手撑着脑袋，一副吊儿郎当的姿态。
“我、我知道了，那今天也由我请左海先生……”
“喂喂别搞错了啊！今天我这边可是有三个人啊！”左海千郎不满地拍了拍桌。
“！两位小姐的份我也…”友之哲明一脸憋屈，却还是按着左海千郎的意思答应。
“对不起，我的份我之后自己会来付款的。”田边里奈从友之哲明身边走过，悄悄地对他道了个歉，畏畏缩缩坐到了左海千郎和三河丽子的对面。
“什么啊那对男女，不知道书店里要安静吗？”被打扰了品尝美食的好心情，铃木园子不满地看向坐下后还在吵闹的左海一桌。
此时男人正在对着女友炫耀他的作品上了多少家杂志，三河丽子也是满脸高兴的符合他，一楼仅剩的两三位客人也都不满地看向他们，左海千郎却毫无所觉，继续大声吹嘘。
而本应上前劝阻的友之哲明只是脸上带着几分不安，手忙脚乱地准备着咖啡，和平日里有条不紊的样子相差甚远。
“黎桑，那个什么友之不是你的店员吗？他刚刚完全没有起到他该有的作用诶！”狠狠地瞪了那一对男女一眼，铃木园子向黎渊这个店长告状。
“确实，离关门时间也不远了，今天闭店后需要和友之君好好谈谈呢。”若有所思地点点头，黎渊雇佣友之哲明本是因为他有一手不错的泡咖啡技术，现在看来是否要长期雇佣他还要考虑考虑。
“呐黎哥哥，刚刚那个叔叔好像说的都是一些摄影杂志和时尚杂志诶？会不会他也是一个摄影师啊？”听到了几个见过的杂志名，柯南咬着绿豆糕提问。
“可能是吧。”也听到了一个熟悉的杂志名的黎渊点头，内心却开始思考这几个人估计是柯南的死神光环招来的。
“那家伙就算是摄影师也肯定是不入流的货色。”翻了个白眼，铃木园子吐槽。
“园子……”毛利兰哭笑不得地拉了拉她，示意还是不要在人家边上说人坏话比较好，容易起矛盾的。
那边，友之哲明已经把咖啡端了过去。
“左海先生，你的意式浓缩，两位小姐的拿铁和冰美式也好了。”
“谢谢。”田边里奈首先道谢，然后依次把三杯咖啡摆到了三人面前，意式浓缩放到左海千郎面前，拿铁是三河小姐的，最后冰美式是她自己的。
“千郎～～”三河丽子朝着左海千郎撒娇，“我也想尝一尝你的咖啡嘛～”
“哈哈，丽子还不死心啊？上次不就被苦到了吗？不过你想喝就喝吧，别抱怨哦。”左海千郎慷慨地道。
“小瞧我～”给男友一个wink，三河丽子从手包里拿出一个彩色包装的糖果，“只要含着糖就不会苦了！”
三河丽子拨开糖纸，将那颗薄荷绿的糖果含入口中，接着小小地喝了一口左海千郎面前的咖啡。
“唔！”
她迅速将只喝了一口的咖啡放下，因为力度有点大，咖啡杯一下子磕在桌面上，里面的咖啡晃荡几下，险些没落到桌面上。
“还是好苦哦，明明我都特意含了糖果。”
三河丽子撅撅嘴，腻歪地倒在左海千郎的身上。
“哈哈，谁让你不听我的。”和女友腻歪了几句话，又一手把那杯意式浓缩拉到身前，左海千郎却发现不对，“喂友之！才走多久你就忘了我的习惯吗？我的两盒奶一包糖呢？”
“田边！你去给我找友之那家伙拿过来！”
攥了攥拳，田边里奈还是站起来，“好的，左海先生。”
到柜台前，友之哲明先向田边里奈道了歉。
“对不起，是我的失误，一不小心忘了左海先生的习惯，还让你又跑一趟。”
没有想到友之哲明会是这样的反应，田边里奈愣了一下，她低下头，沉默几秒，拿过奶盒和糖包：“……没关系，不是你的错。”
左海千郎伸手接过田边里奈拿来的奶盒和糖包，倒入咖啡里搅拌几下，一脸不耐：“真是的，这点小事都做不好。”
回到座位的田边里奈低着头，沉默地整理身边的相机包。
三河丽子坐直身子，端起自己的拿铁喝了一口，“里奈～把相机给我，我想看看之前千郎给我拍的照片～”
“是，三河小姐。”整理相机包的手一顿，田边里奈听话的掏出相机朝对面递过去。
而就在这时，刚刚喝了几口咖啡的左海千郎痛苦地抓住胸口的衬衣，脸色扭曲，猛地站起来，撞到了面前的桌子上。
“呜！啊啊啊————！”
然后径直倒在了卡座旁的地面上。
桌面上的□□为左海千郎的动作撞的东倒西歪，冰美式的杯子一下子倾倒，褐色的液体流了半个桌面。
三河丽子被左海千郎扭曲的脸色和挣扎时剧烈的动作吓到，整个人缩到卡座边缘，几乎贴在了墙上，而田边里奈手中递过去的相机也被吓到停滞在半空。
黎渊几人被这边的事态发展惊了一跳，柯南立马跳下座位朝倒地的人奔过去，途中被赶上的黎渊领着后领提起。
“小孩子不要乱跑，和兰小姐呆到一边去。”黎渊快速说完，把小孩向后一扔，精准地丢到毛利兰怀里。
抽了一张纸巾垫着，黎渊伸手摸了摸左海千郎的颈动脉。
'这也太快了……都来不及救啊。'
黎渊无奈地摇了摇头，空着的那只手在身后按住探头探脑还想过来的柯南。
为自己的辰砂默哀几秒，黎渊站起来，第一时间走到店门前锁了门。
然后看着店内有些骚动的客人们，阻止他们想要离开的意图，才朝着毛利兰开口：
“兰小姐，麻烦帮忙报警，这是杀人案。”

第29章 【28】推理破案
【28】推理破案
*
警方来的很快。
“死者，左海千郎，37岁，身高176cm，体重75kg，在职摄影师，死亡时间18：15……”
高木一边做笔记，一边走到查看尸体的目暮警部身边：“警部，店内的几位客人已经全部询问过了，其他人从死者一行人进店后到案发都没有与之接触过。
案发前后接触过死者的一共有三个人，分别是这家店的服务员友之哲明、死者的女友三河丽子，以及死者的助理田边里奈。”
点点头，目暮警部站起身，“死因呢？”
“中毒，又是氰化物呢。”黎渊走到两位警察面前，“好久不见，目暮警部，高木警官，我也没想到氰化物这种剧毒化学品居然会这么常见。”
“啊……是黎君啊，好久不见。”目暮警部有些许无语，心里嘀咕：'还是和柯南他们一起，该不会也变得和毛利老弟一样吧…'
“什么？！千郎是中毒？！难道是那杯咖啡吗？”等在一旁的三河丽子听见黎渊的话，有些惊恐地扑过来，试图抓住他的衣袖，不过被不着痕迹地躲开了。
手上没抓住，三河丽子也不在意，她满脸慌张地问高木：“我、我也喝了千郎那杯咖啡，那我会不会也……”
“三河女士，请冷静，您不会有事的。”高木安抚她。
黎渊也插了一嘴，他轻轻抚了抚差点被抓到的衣袖，挂着漫不经心的笑容随口开导对方：“三河女士是吗？请放心，如果您摄入了氰化物的话，现在是没办法好好坐在这里的，这可是数秒钟就会起效的高毒物啊。”
“是、是吗……”像是松了一口气，三河丽子安静地退到一边，只是时不时面色复杂地看一眼倒地的男友。
“高木君，死者面前那杯咖啡的检测结果出来了吗？”目暮警部问。
“诶？啊是，死者左海千郎的咖啡杯中确实提取到了氰化物，看来死因确实是氰化物中毒没错。”
得到答案，目暮警部转向等在一旁的三位嫌疑人：“那么，和死者一起进入店面的三河小姐、田边小姐，以及案发前和死者有过交流的友之先生，你们可以讲述一下自己案发前后在干什么吗？”
想起询问其他客人和报案的毛利兰几人时，他们提到过左海千郎好像是认识友之哲明的话，目暮警部又加了一句：“还有你们分别与死者的关系。”
“诶？为什么要专门问我们…”友之哲明有些疑惑，略带紧张地发问。
“大概是怀疑杀害左海先生的凶手就在我们三人之中吧。”从警方进门后就一直在沉默的田边里奈开口，和她之前有些少语服从的表现不一样，一针见血地直指重点。
“哈？”三河丽子不满：“里奈你在说什么啊？凶手怎么可能在我们之中！”
“因为我们三人都有杀人动机，”梳着单麻花辫的田边里奈冷笑一声，态度和之前判若两人：“难道不是吗？丽子小姐。”
“你！田边里奈！注意你的身份！”三河丽子被对方和往常那言听计从的样子完全不一样的态度激怒：“还有我怎么可能杀害千郎！他可是我的男友！”
“什么身份？左海千郎已经死了，我不用当他召之即来挥之即去的助理了！我自由了！而且你的男友？是出轨的男友吧？”被压迫许久的情绪释放出来，田边里奈语气激烈，讥讽地看着因为被“出轨”二字刺中而神色一变的三河丽子。
“出轨……”三河丽子咬牙切齿，“是！就当我会因为这个杀害千郎好了！但是里奈你以为你自己就能好到哪里去吗？”
“不要以为我不知道，千郎出轨的对象就是你吧！堂堂一个美术系高材生，要不是为了千郎，怎么会给一个新晋摄影师当小助理！还被他当奴隶使唤！”
她高傲地冷笑：“但是千郎的心里只有我，你备受磋磨，还爱而不得，就是因为这样才想杀了他的对吧。”
“胡扯！”田边里奈原本嘲讽的神色变得扭曲，像是被侮辱了一样怒道：“我怎么可能爱上左海千郎那个qj犯！”
因为警察还在，而且左海那个男人也已经死了，她勉强可以压下怒气，“要不是他诱骗我，还拍下了那样子的照片进行威胁，说我要是离开就会把照片公开，我疯了才会给他那样的垃圾当助理。”
“你在污蔑！！千郎才不是那样的人！”三河丽子听不得对方给男友泼黑水的话。
“不是……”本来准备询问的目暮警部有点呆的看着两个女人争吵起来，“现在不应该回答我的问题吗……”
*
黎渊到死者附近观察了一番，又站在一旁冷眼看了一会三个人不同的反应，心里已经猜到了凶手是谁：'真是低劣的演技……看来是那个时候下的毒么。'
上衣下摆被拉了拉，黎渊低下头。
“黎哥哥、黎哥哥，你有什么推测了吗？”柯南正仰着头看他。
“已经有猜测了，”黎渊想起柯南这小子这次是一个人来的辰砂，专用推理工具人沉睡的小五郎不在，他可不想尝试麻醉针的威力，而让可爱的女孩子受罪也不符合他的美学，所以还是自己来吧。
“但还差一点关键。”
竖起食指，黎渊笑眯眯地拒绝柯南给他讲述推理的要求，毕竟他只是猜到凶手而已，具体手法还要确定一下才行。
“柯南是个很聪明的孩子，所以想知道的话要自己努力哦？”
被打发了，柯南一脸无语地看着黎渊离开去搜查。
'算了，还是靠自己吧。'
*
“这个……警官先生？”友之哲明有些尴尬地拍了拍和目暮一样愣住的高木：“我先来吧。”
“啊好，那友之先生，请你开始讲述吧。”高木回过神，拿好警察手册准备记录。
“我确实认识左海先生，”友之哲明挠挠头，“在辰砂工作之前，我其实是左海先生的助理，那份工作是在去年辞职的。”
“诶——？那友之哥哥好辛苦啊，明明都辞职了还要听左海先生的话，还要花自己的钱给别人买单。”
“柯、柯南？”
柯南先跑到鉴识课的警员身边看了一会现场勘察报告，又听完一耳朵两个女人的动机，现在跑到了高木边上跟着一起问友之哲明。
“啊、是有点…”友之哲明有点不好意思，对于自己老老实实给人买单的行为，他也觉得有些懦弱了。
“然后今天左海先生来到店里之后，就，我还是按他的习惯给他上了意式浓缩，但是不小心忘记了放奶盒和糖包，所以后来左海先生有些生气，还让田边小姐来重新找我拿的…”他继续给高木讲案发前后自己的动向：“然后左海先生拿到后就倒进了咖啡里，喝了一口之后就痛苦地倒在地上了。”
“说起来左海先生是不是之前也来店里找过友之哥哥啊？”柯南想起他们见面时的对话，“我记得左海先生有说你还在这里，还担心你会不会跑掉耶。”
“是这样吗？麻烦详细说一下。”高木注意力被提了起来。
“这个……”友之哲明脸色有些为难，但还是开口：“左海先生他三天前来过店里一趟，但是没有做什么的，我请他喝了一杯咖啡后就走了。”
“……我才不是杀害千郎的凶手！要说杀人动机的话，友之才应该是最重的那一个吧！”一边吵的火冒三丈的三河丽子转移攻击对象，鲜红的指甲直直指向正在和高木说话的友之哲明。
“让千郎出名的那张获奖照片就是你拿着相机时照出来的不是吗？你肯定是因为仇恨千郎抢了你的奖项才杀害他的！”
“怎么会！”被指着脸说是凶手，友之哲明连忙否认，“那张照片是无意间照出来的，只是运气好而已，我哪有能力拍出获奖照片啊！”
“我就是因为左海先生想让我继续拍出那种水平的照片才辞职的啊，”他沮丧地说：“因为我根本拍不出第二张，左海先生却不相信我……”
'友之哲明么…动机是成立的，而且他当过死者的助理，了解对方的性格，三天前见过后自然可以猜到死者还会来到店里，提前准备有毒的糖包也不是不可能……'知道了三个嫌疑人中最后一人的动机后，柯南站在旁边沉思。
'三河丽子，男友出轨的动机不大不小，而她在死者之前喝了一口对方的咖啡这一点很有问题，而且还含着糖……'
'但是田边里奈也有充足的下手理由，她很明显仇恨着死者，奶盒和糖包也曾经经过她的手……'
想到这里，柯南跑到鉴识课人员身边提问：“呐呐警官哥哥，你们检查了奶盒和糖包吗？犯人可能是用这两样东西下毒的也说不定哦？”
“当然检查了，但是被倒入死者那杯咖啡的奶盒和糖包都是正常的哦。”鉴识课警员宽容地看了眼柯南，他们对于这个时常和毛利小五郎一起出没在现场的小男孩十分熟悉，经常会告诉他一些信息。
“那杯意式浓缩里除了氰化物以外，就只含有咖啡、牛奶和白糖了哦。”
'只有咖啡牛奶和白糖……？'柯南突然想起来什么，'等等，难道那个时候？'
想通了其中关键后，他连忙朝着死者的卡座跑去。
“三位麻烦安静一会，我们先进行一次搜身OK？”目暮警部制止还在争吵的两位女士，率先对一直很配合的友之哲明进行了检查。
而在一边，铃木园子作为无关人员被拜托来给三河丽子进行简单的搜身，毛利兰则被拜托对田边里奈进行搜身。
“这是…”
友之哲明身上只有一块手帕，女士那边除了手机和随身的饰品，铃木园子没有搜到什么东西，但毛利兰却有了收获——1包包装袋都被揉皱了的砂糖。
经过检测，这包砂糖里含有足以置人于死地的氰化物。
“我就知道！里奈你才是凶手吧！”三河丽子率先振奋起来，“千郎一定是你杀害的！”
田边里奈正准备反驳，却被一道男声打断。
众人顺着声音来处看过去，站在死者坐过的卡座旁的黎渊正将证物袋还给鉴识课的警员。
“但是那包糖并没有被使用过吧。”
他垂眸，“在拿去检测之前，糖包可是完好无损的。”
“那也有可能是里奈她准备了两包糖啊！”
“我确实想过杀了他，”被搜出糖包后，田边里奈坦然地道：“但我一直在想，这么一个人渣值不值得我去坐牢，所以一直随身带着那包糖。这次他死了，虽然不是我杀的，但我也挺高兴的。”
“别狡辩了！”三河丽子把视线从黎渊那边扭过来，恶狠狠地盯着田边里奈：“你带着毒药，还这么高兴，怎么可能不是你杀的千郎！”
“说起来三河小姐，你的糖是什么时候吃完的，葡萄大小的硬糖，你好像在死者刚倒地后就吃完了呢。”
黎渊看到柯南已经爬上卡座去摸他刚刚检查过一遍的包，知道这位高中生侦探也已经想到了本次案件的杀人手法。
“！”三河丽子神色一顿，“什、什么糖？”
“就是三河小姐喝死者的咖啡前含着的那颗糖啊？”得到想要的效果的黎渊走到死者的卡座边，轻轻敲了一下那杯含有剧毒的咖啡：“之前左海先生刚刚倒地后，我检查现场时不小心摸了一下这杯咖啡，明明是92℃热水冲泡的意式浓缩，冷却的速度却相当快。”
“简直……就像加了冰块一样。”
此时柯南已经摸到了三河丽子的手包和田边里奈拿着的相机包，包包上的痕迹证明了他的推理。
'果然…但是证据在哪里呢…'
黎渊已经开始推理和指认犯人的行动让柯南有点着急，他已经清楚了犯人的手法，但是还没有找到证据。
“呵、我不知道你在说什么。”三河丽子只慌了一瞬便镇定下来。
“三河小姐，你当时吃的并不是糖果，而是包心为氰化物的冰块才对，”黎渊无视三河丽子的怒瞪，泰然自若地开始推理：“左海先生很明显十分宠爱你，从你们的聊天中我可以得知，你此前已经试探过一次，他是会将咖啡与你分享的。
而你正是利用了这一点，将氰化物包在冰块的中心，以糖为借口含住后，在喝咖啡时吐入其中，意式浓缩的温度足以让一块不小的冰迅速融化，足够大的冰块也能保证你含在口中时不至于毒害到自己。
那么这块冰块糖果是如何能够长时间保存在三河小姐的手包里的呢？答案就是干冰，我刚刚去查看了一下，手包内的物体上都有低温导致的痕迹，包外皮上也满是凝结的水汽。想必三河小姐就是利用储存在手包内的干冰，保持那颗剧毒冰糖不化的吧。”
“哇！这个小包好冰啊！”爬到卡座上的柯南夸张地举起三河丽子的手包，向众人展示皮包上淋漓的水迹，很明显是低温导致凝结的，他故意一个不小心把包口朝下，两小块还未完全升华的干冰和零零碎碎的东西一起掉了出来。
给了柯南一个赞赏的眼神，黎渊做出总结：“以上，就是三河小姐你杀害左海先生的杀人手法。”
“你、你在瞎说些什么东西！”三河丽子负隅顽抗：“我只是吃糖很快而已！什么冰块，我不知道！干冰、我怕热！手包里放干冰降温怎么了！而且我吃的是薄荷糖，包里还有多……”
“说起来刚才鉴识课的大哥哥告诉我咖啡里除了毒药就只有咖啡牛奶和白糖的成分呢。”柯南一脸天真地打断她。
知道柯南是在和自己打配合，黎渊接着他的话说：“哦？那就更加证明我的推理没错了，冰块化水自然不会有什么别的成分，三河小姐是在说谎？”
“你！”倒退几步，三河丽子嘴硬：“证据、证据呢！你们没有证据！”
柯南面色有些凝重：'啊确实如此，带毒的冰块已经化在了咖啡里，糖纸只是包着冰块所以大概没有沾到毒，干冰也没法成为决定性的证据……'
'黎，你要怎么……'
“啊，关于证据，我好像忘了说了，”一手握拳轻轻敲在另一手手心，“我的店里安置了无死角的监控来着！”
黎渊弯弯嘴角：“刚刚我去看了，视频里友之君交给田边小姐的奶盒和糖包是放在一个小碟子里，送到左海先生手上的全过程都在监控之下，没有被换过，而检测也显示毒并不是下在这两样东西之中……
而三河小姐，你在喝咖啡时将毒冰块吐入杯中的动作都被详细的拍下来了哦。”
……诶？
本来还有些紧张担心黎渊没有证据的柯南突然愣住：'对、对哦，还有监控来着。'

第30章 【29】不要招惹病娇
“既然店里有监控，你怎么不早说啊？”
目暮警部首先反应过来，一脸黑线地问。
“这不是你们没找我要吗？”黎渊无辜摊手，“我在国内时都是警方找我要监控的，所以今天你们没来找我我就给忘了。”
忘的彻彻底底，要不是推理完了思考怎么找证据时看到了电脑黎渊也想不起来还有监控。
“不过三河小姐，你胆子倒是真大，包了氰化物的冰块也敢往嘴里放，”黎渊走到电脑处调出监控视频，随意看了一眼神色凝固的三河丽子，
“也不怕先毒死了自己。”
案件真相尘埃落定，高木拿出手铐，三河丽子却突然神色奇异地笑了起来：“死了也没关系，在他面前死去的话千郎一定会记忆深刻的，我只要千郎心里只有我一人就可以了。”
哦呀？这发言……
黎渊眉梢微挑，有些讶异地看向毫无悔意的三河丽子。
其他人也被她的发言震惊。
“里奈～”三河丽子声音婉转，她歪歪头，红棕色的卷发有几缕落在颊边，双眼有些异常地睁大：“你知道吗？其实我是知道千郎对你做的那些事的哦？”
“你！”被三河丽子的眼神吓了一跳，田边里奈不由地后退一步。
“咯咯咯～”
女人顺从地将双手奉上，让高木上拷，倒是让高木有点不自在。
“千郎他啊，其实一直很自卑的，是我一直在支持他才能够走到今天哦？我陪着他学习摄影、陪着他四处奔波拍照、陪着他找不同的杂志投稿……要不是多亏友之君的照片，千郎会一直都不得志、找不到收他照片的高端杂志的，也会一直是三流摄影师了。”
眼珠转向友之哲明的方向，三河丽子有些抱歉地看向他：“所以对不起哦友之君，刚才说你是凶手。”
虽然得到了道歉，但友之哲明却感到一股凉气从背后升起：“等…三河小姐你知道那张照片是我……？”
“是哒，我知道哦～还是我提示千郎把那张照片署名送去参奖的呢～”
“毕竟千郎的全——部，我都知道。”
用甜蜜的语气说完，三河丽子神色一变，“所以我才不能忍受啊，不能忍受千郎居然想要离开我这件事，明明连他偷偷找里奈的事情我都包容了，但千郎居然想要离开我，明明是因为我千郎才能有今天……”
“所以为了千郎一直属于我，我就只好在他离开我之前结束这一切了。”
病娇吗？
看着三河丽子被压入警车带走，黎渊神色有些古怪：'怪不得能想出这种杀人手法，不要命么。'
黎渊把电脑里的监控视频拷贝一份，交给目暮警部，看着几位警员收拾了现场后离开。
离开前还叮嘱他这两天先不要开店，警方需要再来一次检查现场。
送走警方，黎渊转头看向垂头束手立于一旁的友之哲明：“友之君。”
“啊在！”被突然开口的黎渊吓了一跳，友之哲明赶紧抬头站直，紧张地盯着黎渊。
观察了几秒友之哲明紧张的面容，黎渊知道今天的事怪不得他，友之其实只是一个苦逼无辜的老实打工人而已。
就当是看在那份优秀的泡咖啡手法上吧，他想。
黎渊宽容地朝紧张到流汗的友之哲明一笑：“今天辛苦了，先回去休息吧。等之后开店了还需要你来工作呢。”
“！”友之哲明双眼一亮，连忙道谢：“是！多谢店长！我一定会努力的！”
下班之前，友之哲明还积极地把不需要维持现状的卡座全部收拾了一遍，清理完开放式厨房之后才兴高采烈地挥了挥手离开辰砂。
等黎渊回到等待的毛利兰三人身边时，时间已经走到了七点半。
“……那个三河丽子，最后的话真是吓死人了，那根本不是爱情嘛！虽然那个左海也不值得爱情。”
“园子…事情都结束了就不要再说他们的事情啦…”
黎渊过来的时候，铃木园子正在吐槽，她想起三河丽子上警车前的发言有些恶寒地抖了抖身子，被她拉着的毛利兰神色间也有些许赞同的意思，但毕竟案件已经结束、那两人也一死一被抓了，还是拉着友人不说太多。
“不好意思让两位久等了。”黎渊走过去。
“兰小姐、园子小姐，很抱歉让你们遇到这样的事情，今晚就由我做东，请大家吃个晚饭压压惊吧。”
“诶？事件也不是黎桑的问题啊，不用麻烦的。”毛利兰有些惊讶。
“对啊黎桑，要怪也要怪那个疯女人在辰砂杀人啊！真是的、哪有那样谈恋爱的，那个什么左海也是渣男一个……”铃木园子还在为三河丽子异常的恋爱观不忿。
“没关系，本来也很晚了，我也是要去外面吃饭的。”俏皮地眨眨眼，黎渊牵起等在一旁的柯南的手：“就当是给今天帮了大忙的柯南君一个奖励好了，兰小姐和园子小姐就当是以柯南监护人和监护人友人的身份加入的好了。”
“所以柯南君？有什么想吃的吗？”黎渊摸摸柯南的头，笑着问他。
“呵呵呵，”小手扒开黎渊放在自己头顶的手，柯南半月眼抬头，黎你不要仗着人高就摸我的头啊喂！
“啊，那就去吃咖喱好了。”
决定了晚饭吃什么，黎渊一行人便出发了。
而铃木园子还在吐槽：“嗤，那个小鬼头能帮什么忙，还不是黎桑推理的……”
*
黎渊回到公寓时已经是九点了。
冲了个澡，躺在床上，腰背处用枕头垫起，黎渊靠在床头打开漫画。
本次辰砂发生的案子果然作为日常案件更新了，黎渊翻完剧情，接着开始看论坛和弹幕。
【是兰园～看来这次更新是日常案件。】
【辰砂？奇怪的店名，是书店吗？】
【是书咖啦！】
【哦哦哦哦是黎渊！帅哥登场好耶！】
【好久不见啊黎君我好想你啊！】
【我是说园子上次在学园祭怎么没注意黎渊这么大一个帅哥，原来花痴part放这里了】
【垂眸看书的书卷气帅哥永远的神！】
【美术作业？所以这次的案子和作业有关？还是和老师？】
【工具书和摄影相关，怪不得黎渊会出场】
【原来辰砂是黎渊的店啊】
【大惊喜！黎桑还会做糕点！呜呜呜呜我又更爱这个男人一点了！】
【中式糕点啊，以前去种花时吃过，超级棒der】
【羡慕兰和园子，我也想被帅哥宠、被投喂美食……】
【友之哲明！本次更新第一个NPC出场！】
【现在就看他是死者还是嫌疑人了】
【没准是抢劫、绑架之类的案子呢】
【哦哦哦柯南要来了！辰砂你要倒霉了！】
【咦毛利大叔去居酒屋了？那这次谁破案】
【黎渊吧，他不是店主吗】
【看来柯南的麻醉针这次可以休息了】
【不是还有园子在吗？没准是推理女王登场呢】
【但是看之前黎渊出场的案件，他来推理的可能性很大诶】
【而且黎渊观察里很强，柯南不会在他眼皮子底下用麻醉针吧】
【柯南到了柯南到了！】
【点心来了！好好看！是荷花！】
【那盘绿绿的是什么？形状是樱花吗？】
【是桃花啦！叫绿豆糕哦，黄色的团团是蛋黄酥。】
【想吃】
【进来了两个看面相就很讨嫌的客人，还很吵】
【左海千郎和三河丽子？我赌死者是这二人之一】
【啊又来了个，单麻花辫的小美女田边里奈，NPC凑齐四个人了】
【友之哲明认识这几个人，至少认识左海千郎】
【。这个左海，面有死气啊】
【好了好了这下大家都知道死者会是谁了】
【园子说得对，这个左海肯定是垃圾摄影！】
【友之哲明这反应，看来左海之前就来过辰砂】
【咦三河丽子喝了咖啡没死？我还以为她会是死者呢】
【含糖？要素察觉.jpg】
【我只觉得这颗糖好大，三河一边脸鼓起来好大一个包诶】
【意式浓缩还要奶和糖？这男的怎么不直接点卡布奇诺（嫌弃.jpg）】
【可能是为了方便犯人下手？嘻嘻.jpg】
【那拿奶和糖的友之以及送奶和糖的田边就很有嫌疑了嘛】
【人还没死就开始猜凶手了嘛wwww】
【这不是死了嘛】
【行吧，那可以压凶手了】
【我压友之，肯定是他准备的奶和糖里下的毒！】
【还真是氰化物，黎渊上次在学园祭遇到的就是氰化物】
【柯南里最不缺的毒就是氰化物www】
【黎渊还真是记得柯南是小孩诶，领着后领又给人丢回兰怀里了】
【哈哈哈被黎渊在身后一只手摁住头不让看尸体的柯南】
【目暮警部，官方吐槽担当】
【哎呦？黎渊对那个三河丽子的态度有点东西】
【可能是因为洁癖？不想被她抓住袖子？】
【以前没看他有洁癖表现啊】
【田边里奈态度突变，盲猜凶手是她】
【老三选一了】
【哦豁，一男两女杀人案标配的混乱关系】
【田边这话说明左海千郎死的没毛病啊，看来这次不是什么误会杀人了】
【三河这心态，无脑护男友？】
【那她动机变小了啊，田边都说了左海出轨了她还在护左海还觉得田边是污蔑，岂不是说明她很爱左海？】
【很爱也不见得就不会杀人】
【目暮警部，惨，被嫌疑人忽视的警官】
【给黎渊切特写了！眼镜反光了！】
【好家伙难道他已经推理出来了？】
【黎渊让柯南自己查？等等他不是才让小孩别靠近现场的吗？难道是发觉了柯南的不正常？】
【。也有可能就是剧情需要柯南去查案，这漫画毕竟是叫名侦探柯南】
【我只知道黎桑竖食指在唇前这一幕太帅了我直接舔屏】
【帅的我眼泪从嘴角流下来，帅哥我可】
【不要把泪腺安在奇怪的地方啊（指指点点.jpg）】
【友之哲明的主动拯救了尴尬的目暮和高木，所以老实人必不会是凶手】
【那不见得，柯南里看着像老实人的凶手还少吗】
【三河丽子转移战火的一把好手哇】
【左海偷别人作品参奖？还想让人当枪手？太不要脸了吧】
【奶和糖里居然没毒？那毒是怎么下的？】
【等等，搜身时田边里奈手上有带毒糖包！】
【皱成这样看来携带很久还很纠结啊】
【确实，美女不要为了不值得的渣男进橘子】
【三河丽子真的疯狂指认别人诶，该不会她就是凶手】
【柯南你又懂了】
【柯南去查包包了？那个手包上一颗颗的是水珠吗？】
【哦哦哦果然这次是黎渊推理！】
【什么？凶手是三河丽子？】
【好耶我猜对啦！】
【？真的诶我去翻了前几页，三河丽子喝咖啡前脸上还鼓着一个包喝完咖啡就没了，原来是吐进杯子里了。】
【糖里有毒——！】
【emmm这手法有点恶心】
【但挺机智的，谁会想到有人这么勇把包了氰化物的冰块含嘴里啊】
【漂亮的配合，柯南君！】
【手包里放干冰降温……虽然离谱但还真能算一个借口】
【确实……柯南就是差一个证据，黎渊会怎么办呢】
【？？？！】
【………】
【……】
【啊这……】
【对哦，还有监控（柯南同款懵逼脸.jpg）】
【什么？柯南里居然有店铺记得安监控了？监控居然还用上了？没有坏？！】
【震惊！多年无用的监控今日突显神威！】
【目暮警部：有监控你怎么不早说】
【黎渊：你们没问我要啊！】
【哈哈哈哈确实警方一来就勘查现场根本没有要监控的意思啊能怪别人吗哈哈哈哈哈】
【三河丽子这……害怕.jpg】
【这是病娇啊！】
【太吓人了，柯南突然让我明白病娇一点都不萌了】
【只有二次元的病娇才是萌点啊，在三次元就是潜在罪犯了（心有戚戚.jpg）】
【不要招惹病娇，会变得不幸（配图死去的左海千郎和扭曲笑容的三河丽子）】
【还是园子说得对，那能叫爱情吗（纯爱战士的肯定.jpg）】
【我也想像柯南一样被黎桑摸摸头……】
【柯南：你以为我想嘛！】
【我不一样，我想摸摸柯南的头www】
【有道理，柯南的头一看就很好rua的样子】
……
手机的震动打断了黎渊的注意力，他将视线从系统屏幕上移开，看向刚刚收到了两封邮件的手机。
“哇哦，还真是了不得的来信人。”
按键手机的屏幕上显示着发信人，一个是来自波本，一个是——来自那位大人。

第31章 【30】安室透回国啦
“黄昏别馆……啊，看到了看到了，这样看起来也挺普通的么。”
前几日接到了来自那位大人的来信，黎渊还以为会是什么了不得的任务，结果最后只是让他来看看这栋被人买走的别馆。
通过后续找boss指定的组织成员拿到的资料，黎渊知道了原来别馆一直有组织的人盯着，只不过此前买下别馆的主人都没什么本事，宝藏之类的什么都没找到就转手卖掉了，组织也就没管。
这一次，是由于组织成员发现买入别馆的人是那位有名的美食侦探，还大费功夫地打扫，以为是发现了什么，所以赶忙报告给了boss。
但别馆的原主人，也就是组织的boss乌丸莲耶明面上是已死之人，遗产被拍卖了也是没办法的事情，所有权已经归买家了，他也不能跳出来找别人的茬儿。
于是那位大人把任务交给了在日本瞎晃悠的安德卜格，让他去看看那个美食侦探大上祝善到底想在别馆干什么。
顺便，如果别馆的秘密被发现了的话，将大上祝善灭口，报告给组织，组织会计划如何对这座别馆进行回收。
“不过说起来乌丸莲耶居然没死，还真是有点震惊啊，能活这么久看来也是组织研究的成果了。”
话是这么说，但脸上没有丝毫震惊之色的黎渊架着望远镜碎碎念，关于组织boss是乌丸莲耶的记忆是在他收到对方邮件时出现在脑海里的，长达七年时间的卧底历程里他也就见过对方一次而已。
“啊不对，隔着长桌和面具也不算见过。”毕竟人脸都看不清呢。
大多数时候黎渊接到的任务都是来自任务区域的区域负责人，而过去的七年中和那位大人唯一一次见面，也是因为有任务要交给他。
……嗯——应该是只见过一次？
从可以看清楚黄昏别馆的望远镜前直起身，黎渊眉梢微皱地想了想，刚刚到账的记忆并不算多，对于那位大人的信息更是稀少模糊，所以他也不是很确定。
“大概是补完程度不足吧……”歪了歪头，黎渊决定先把这个问题放置一旁。
调试好安置在车斗里的望远镜，又安装好防雨布，黎渊看了眼昏黑的天色：“看来要下雨了，回车上吧。”
打开为了任务特地用假身份租到手的越野车驾驶座，黎渊坐进去，拿出准备好的接收器，试听几下确认藏进黄昏别馆的监听器都在正常运作后扔到一边。
反正今晚柯南他们就要来别馆了，明天一早任务就会结束，用不着太上心。
*
嗒嗒嗒嗒嗒———
隔日，阳光正好。
黎渊被脑袋顶上飞过去的警视厅直升机吵醒，打开车窗、掀起车顶的伪装瞅了一眼，是朝着别馆飞过去的。
“看来案件解决了，大上祝善作为别馆的现任主人大概率是没命了……”
悬停在别馆正上方的直升机放下绳梯，黎渊数了数通过绳梯上直升机的只有毛利三人、白马探、茂木遥史、枪田郁美、千间降代，和一个女仆。
随着直升机飞离别馆，什么东西崩塌的轰隆声也越发明显。
在白日耀眼的阳光下，黄昏别馆原本沉旧的外墙纷纷溃落，露出隐藏其内的奥秘——一座黄金的城堡。
“呼——吓死人了，果然是镀金，纯金可不能拿来建房，否则要是整座别馆都是黄金制成，这黄金储备都得超过全世界的总量了吧。”
黎渊等到载着一群侦探的直升机彻底离开后来到了黄昏别馆，搭了个临时索道过去，把完成任务的监听器们收了回来，顺便扣了一块墙皮验证猜想。
“不过就算是镀金这也不少了，乌丸莲耶还真是富可敌国啊。”
把收回来的监听器里留下的音频全部听了一遍，剔除录下了柯南那些明显不是小孩子能做出的发言的监听器，黎渊汇总了剩下的部分内容编出一个逻辑完整的故事做了报告，用邮件发给那位大人，并把别墅产权所有人之一大上祝善已死、另一位千间降代也有牢狱之灾的事情进行汇报。
[你做的很好，安德卜格…]
意外的是，接收到的回信并不是文字形式，而是一则彩信语音，声音是经过了数次变声器变声后的诡异沙哑，刺耳至极。
仰头靠在驾驶座上听完这段语音，黎渊愣了几秒，像是没想到那位大人还会赶现在的时髦发彩信：“有发语音的功夫还不如打电话，实时通话的话我还能推断一下真实嗓音大概是什么样。”
黄昏别馆的任务告一段落，接下来回收的相关事宜就和黎渊无关了。
他也有功夫腾出手来，应付那位即将回国的麻烦人物。
*
“贝尔摩德，你觉得波本怎么样？”
[哈？你打电话来就为了问这个？]电话那头的贝尔摩德此时还是新出志明的扮相，此刻正坐在新出私人医院里，被黎渊一个问题问的满头雾水。
“想听听你的看法嘛～”
黎渊换了辆车开回东京，他一手搭在方向盘上，另一手拿着电话。
[你和他不是合作过好几次，波本怎么样你难道不知道？还用问我？]
“虽然和他合作时能够偷懒很爽，但兼听则明，万一波本在欺骗我感情怎么办呢。”
[我记得一般欺骗别人感情的是你才对吧？]贝尔摩德的声音带着笑意。
“怎么会，我可真诚了哦？”左打方向盘过弯，“不过贝尔摩德你真的不愿意说一下你对波本的看法吗？”
[我能有什么看法？一个可恶的情报贩子？和我一样的神秘主义者？]电话对面叹息一声，[谁知道波本那家伙展现在我面前的是不是真实的他呢？]
“可我看你们任务期间配合的不错？俊男美女非常般配呢。”
[怎么？你有想让我和波本配合的事？]听出端倪，贝尔摩德挑了挑眉，换了只手拿电话，好整以暇地提问：[先说好，和他合作拍照不行。]
“啊，”黎渊顿了顿，贝尔摩德反应怎么这么快，“真不愧是贝尔摩德，连我的目的都很清楚呢。”
[你也不是第一次提这种要求了，上次还想让我和GIN一起拍，被他追着打了三发子弹。]嗤笑一声，说到琴酒的事时明显上升了一个调，女声听起来十分愉悦。
“也是，GIN真是白瞎了他那头美丽的银发。”同样想起来的黎渊咋舌，他好像确实时不时会提类似的请求，和琴酒那次是合作任务，虽然没被子弹打中但是事后被坑惨了，凭空多了两倍的工作量不说，任务期间身上炸yao都差点不够用，险些没被追兵干掉。
[呵呵～你这话可别让GIN听到。]
[啊，我这里来病人了，那么拜拜，安德卜格。]电话对面的女声说到，最后的道别则是巴士时听到过的属于新出医生的男声。
“唉等！”
咔。
“啊，挂了。”
不过听得出来贝尔摩德对波本有些忌惮，看来之后和他的合作需要谨慎小心了。
“情报贩子，和神秘主义者吗……”
关闭通话界面，黎渊调出那封来自波本的邮件：
[好久不见，安德卜格。
不知道你对法餐有没有兴趣呢？]
在暗示见面啊……
“'如果是你的邀约的话，当然。'，发、送。”
*
“和我发信的时间隔了三天，看来是有什么组织的任务。”
毕竟过往的安德卜格回信速度还算快，最慢也会在24小时以内回复，只有手上有任务时会消失一段时间。
安室透不紧不慢地在手机屏幕上打下预订餐厅的名字和时间，点击发送。
然后在收到肯定回复后收起手机。
“安室先生？”
刚刚还在聊天的中年人看着安室透回复邮件，在他收起手机后小心翼翼地提问：“那个，我们的话题可以继续吗？”
“当然，您才是客户不是吗？”
安室透挂起属于情报贩子的商业笑容，嘴角的弧度标准而又冷漠。
这个中年人并不知道他组织的身份，只是普通的找人买情报而找到了自己，不过他记得最近刑事部追缉的嫌疑人里有这张脸，所以还是应付一下好了。
“那么您想知道什么呢？”
“我！”中间人原本情绪激动，但在对上金发男人冷冽的眼神时嗓门突然小了下来：“我现在在被追捕、就就想逃出去就好了！逃出东京、本州岛！如果可以的话出国最好！被条子抓到的话我会被关到死的！还有那群人！我不想死啊！”
“安室先生！求你告诉我条子最近的动向吧！或者、或者哪里可以最快的让我偷/渡出去！告诉我一条可以跑掉的路线！”
中年人突然想起来什么，急忙从内口袋里掏出一张贴着密码的银行卡：“这个，这张卡里的钱都可以给您！里面有四百万！我问过的，这张卡里的钱应该够了！”
“我要提醒一下，我这边是不包售后的哦？”抬手摁住桌上的卡，安室透说：“当然，我会在明日交给您一份为您量身定做的详细的逃跑计划，只要您按着上面的去做，就能有七成成功率，这样您可以接受吗？”
“为、为什么只有七成？！”中年人原本看见安室透收了银行卡而放松一瞬的神色紧绷起来，他有些愤怒：“我都给了你这么多钱！”
“要知道人算不如天算嘛，再好的情报和计划也不是万无一失的，”安室透勾了勾唇角：“客人您知道您的要求有些高吗？那些条子现在可是紧紧咬着您的踪迹呢，更别说您招惹的黑|道，帮您逃跑我也是有风险的呀。”
“当然，如果客人不愿意的话也可以交易作废。”
中年人咬了咬牙，回想起找人帮忙时听到的安室透的名声，还是选择相信他，他站起来深鞠一躬：“不，不必，我的命就拜托安室先生了！”
“好说。”安室透也站起来，欠身还了一礼：“交易罢了，客人明天还是这个时候来这个座位拿计划书就可以。”
“那么，我就先行告辞。”
第二日，安室透在远处看着那个中年人如获至宝般抱着他的计划书离开。
中年人如果按照他的计划书一步一步走下去，就会惊险但顺利的逃出东京，在逃跑的路上无论是警方还是黑|道都无法抓到他，因为对计划书的信任而安心的跑到冲绳准备偷/渡出镜。
这是计划的最后一条，只要坐上船就能安稳离开，可惜船只一周只有一趟，中年人大约是赶不上正好要开的那艘的，只好躲躲藏藏地等待着——最后被一位恰好放假在冲绳旅游的优秀刑警抓捕归案。
“我可是把在警校学到的反追踪知识和为了卧底而学会的罪犯的逃跑技术都应用上了，所以在计划完成前都能成功逃跑是很正常的事情，但被旅游中的刑警抓到只是计划外的意外罢了，这可不能怪我。”
看着留在计划书封皮上的定位器信号消失，降谷零知道是中年人发现并毁坏了它，虽然放那么显眼本来就是留给他毁坏的。
他拨出一个电话：“喂，风见，想办法让搜查一科的伊达航去冲绳海边放个假，他应该有年假没用，时间是……，叮嘱他旅游时注意身边有没有通缉犯，对，记得保密，还有不要透露是零组的消息。”

第32章 【31】和波本会面
法式餐厅内播放着悠扬的音乐，时不时走过几位衣着端庄的客人。
端着餐盘的服务员、看着方向应该是送餐到身后那一桌；刚刚电梯上来的一对男女、不出意外的话应该是相亲；这位匆忙的男士应该是来赶和女友的约会，迟到了；前面第三桌应该是商业会谈，桌面上的文件夹是会社常用的款式；隔断的装饰后面、衣着颜色看上去是那边的服务人员？墙角处的装饰、是橡木桶么？上面的盆栽是……
作为邀约者，安室透提前半小时到达了预订的餐厅，而现在离约定的时间还有不到两分钟，他正在观察餐厅内来来往往的人们，和餐厅的装修。
当然，这并不是他等待时的无聊之举，而是在寻找稍后一定会“准时到达”的安德卜格的踪迹。
“还真是完全发现不了踪迹，该说不愧是组织内有着'幽灵'这样的外号的存在么……”
安室透已经把餐厅内目之所及的地方全部扫视了个遍，并没有找到疑似安德卜格的人。
但思及对方完成任务时最常用的手段是爆炸，而且还是组织内最善此道之人，安室透又觉得“幽灵”这个外号不是那么贴切了。
刚刚那对疑似相亲的男女出电梯时，离二人约定的时间已经只差不到三分钟，而电梯的显示屏表明此刻已经下行到楼下百货商场的楼层，并且还在继续下行，从电梯的速度来看，三分钟内定然是无法回到餐厅，所以到时间时安德卜格不会乘坐电梯出现。
但他又一定是会“准时到达”的，从无例外。
这也就代表安德卜格已经来到了餐厅内部，可刚刚查看了四周的安室透却无法发现他，相当可怖的隐匿能力。
“看来还是要等他自己出现。”
安室透拿出一个校准好的机械怀表，垂眸，金色的指针一格一格走向目标。
00：30
00：10
他在心里默念：'三、二、一，零——'
在倒计时归零的同时，男人带着笑意的声音在安室透身后响起。
“好久不见，波本。”
一只手幽幽伸出，拍了拍他的左肩：“让你久等了。”
'背后？！什么时候！'
安室透瞳孔微缩，他完全没有发现一丝端倪，被拍到的肩膀肌|肉一紧，握着怀表的手也下意识添了两分力。
来人拍了下安室透的肩后，越过他，施施然在餐桌对面落座。
“居然还带着怀表，怎么样？想来我没有迟到？”安德卜格笑着调侃。
“还是那么'准时'啊，安德卜格。”
肩膀上的手离开了，这让他稍稍放松下来。
看着男人安然坐下，安室透不动声色地回以笑容：“分秒不差，不愧是你。”
啪，雕刻着日月的表盘盖下，怀表被妥善地收回怀中。
*
黎渊其实是在约定时间的十分钟前到达餐厅的。
从进餐厅所在的大厦起，黎渊就开始收敛自身气息，专挑监控死角和大多数人的视线盲区走，行进间利用各种人事物减少自己的存在感，甚至稍稍改变衣着外表和体态姿势，力求不被发现。
想起波本定的餐位是可以正好看见电梯门的位置，他特意找了趟人多的电梯，随着人流一起混入餐厅，在发现预订的餐位上已经有人后立刻躲开对方正面的方向，撤到一旁。
'不是环形餐厅啧，有点麻烦，波本那个位置选的可真好，纵观全局啊。'
余光扫过，但没有在那个浅金发色的身影处停留，全靠优秀的眼力和图像记忆才没有因为走马观花的扫视而遗忘对方的身形。
眼看着波本把犹疑的视线从电梯出口收回，慢慢扫向餐厅其他角落，黎渊再度调整了一次身形。
为了不被感知敏锐的波本发现，黎渊可谓是把全部的隐匿功夫都用上了。
'这就是波本吗……'
黎渊一边变换着站位，躲开对方的观察，一边借着各种器物反光观察这位波本先生。
'是一个只看背影侧影就觉得是帅哥的人呢。'
'你应该就是我下一次过去补完的契机了。'他默默地想。
黎渊也不是没有想过直接出现，但卡点到毕竟是安德卜格的重要人设之一，在琴酒和贝尔摩德他们面前塑造了这么久总不能为了“初次见面”的波本破例。
并没有利用刚从贝尔摩德手上学会的易容手段，黎渊想试试单靠自己现在收敛气息后的隐匿能力，能否躲过这位被琴酒和贝尔摩德都称赞过的波本先生的洞察。
如果成功躲过，那就说明他的这份能力在柯学面前也足够看了。
'看来没问题了。'
仅仅隔着餐厅内的镂空装饰，收敛着气息冒险出现在波本视线下一次，黎渊发现对方只在自己的方向停留了几秒就移开，明显没有发现自己，知道这次的能力考核圆满成功。
'看来之前在过去和柯南面前的功夫没有白费，我的气息收敛和隐匿能力已经升格到柯学范畴了。'
黎渊在心里给自己庆祝了一番：'果然，没有条件就创造条件，没有挂也可以自己创造挂，前人言诚不欺我。'
眼看着时间就要走到约定的一刻，黎渊调出系统屏幕，把时间显示拉出，对着上面精确到毫秒的数字开始倒计时，准备出现在波本面前。
泛着只有黎渊能看见的荧光的数字不断变化，剩下的时间还有十秒，五秒，三……
还剩三秒的时候黎渊走出了最后的隐身处，一边走向波本所在的餐位，一边整理好身上的风衣外套，挺直了脊背，将通身的气质调整到属于安德卜格的频道。
皮鞋的鞋底踩在餐厅柔软的地毯上悄无声息，他静默地来到波本身后。
……一，零。
安德卜格伸出手，嘴角挂着一成不变的弧度，笑着和他的同僚问好：“好久不见，波本。”
*
黎渊单手撑着脸，笑眯眯地看着波本把怀表收起来。
'近距离看正面果然更帅了，是偏精致款的长相呢……就是眼神冷了点，压迫感有点强。'
'多好的混血美人啊，可惜是个混黑的。'
仔细端详了一番波本，在被对方警告前若无其事地收回视线，黎渊问道：“你怎么开始随身带怀表了？以前不是还嫌这东西麻烦？”
“心血来潮，想看看安德卜格你到底有多准时而已。”安室透耸耸肩，“现在看来还真是分毫不差。”
“多谢夸奖。”
“倒是一直没问过，为什么总是坚持卡点呢？”安室透一副好奇的样子：“还会注意时区和时令，保证每一次都能卡点出现，难度可是很高的。”
这还是第一次有人问这个问题……
黎渊嘴角的弧度拉高了一点，他神情有些奇异：“为了我的美学，困难和麻烦当然都是可以克服的。”
“毕竟炸\弹只有在计时器倒数结束的一瞬间爆炸才叫完美，不是吗？”
听到答案的安室透面色不变，只是态度随意地点头赞同：“原来如此，非常合理哦？毕竟是安德卜格呢。”
'艺术家的偏执，'他心想：'但能达成那些偏执的要求，能力很强，值得警惕。'
“不过无事不登三宝殿，波本你今天不会就只是来请我吃饭吧？”
其实能完美卡点要多亏系统时间的黎渊转移话题：“还是说，时隔多年，你终于久违的又愿意让我拍照了吗？”
“当然，那么就先用餐吧。”
安室透抬手示意服务员上餐，在餐前酒摆上桌后执起高脚杯：“至于任务的问题，我们可以稍后再谈。”
浅金发色的男人笑着举杯，一副没听见黎渊关于拍照的问题的样子。
笑话，多年前那次被拍了照是出于意外，还好那张照片是胶卷相机拍的，没有备份，上面也没透露什么信息不会成为把柄，加上这位艺术家看的紧不好偷出来销毁，这才让安德卜格留下，怎么可能让他再拍一次。
美食当前，黎渊也不执着，只是抛给对面一个略带遗憾的笑容，同样执起餐前酒与对方碰杯。
“好吧～”
*
东京，夜。
高大的公寓楼上，一间还亮着灯的公寓内。
朱蒂关上镜子门，将几张青少年男女的照片掩入其后，离开卫生间。
她播出一个电话。
“詹姆斯，您已经到达日本了吗？”
“是的，还遇到了一位有趣的男孩。”
“？是照片上的cool kid吗？您见到他了？”
“没错，还有一群和福尔摩斯的侦探小队一样的孩子们呢，他们帮我解决了一个不小的麻烦呢。”
“是少年侦探团的孩子们……”
“那么闲话少说，那个人追查的怎么样了？”
“是！现在的情况是这样的……”
“原来如此，那么接下来我会呆在日本居中调度的，赤井那边怎么样？”
“秀说是有收获，但是并没有告诉我…”
“好吧，稍后我会亲自去问的，追踪贝尔摩德的任务先由朱蒂你继续跟进。”
“是！”
另一边，ICPO驻日人员中，来自那个东方大国的成员接到一个秘密通讯。
“什么？对方申请出境？……这样啊，我会和卢曼报告这件事的，麻烦让他稍等一段时间，之后我们会进行回复。”
[系统：……锚点…获取……正在定位…]

第33章 【32】准备第二次补完
“……懂了，所以你需要长期不间断的小型爆炸来对那个人造成压力，”拿起餐巾轻轻擦了擦嘴角，黎渊了然道：“但是又不能伤到他的性命，最好连重伤都不要有，这个度确实不好把握，所以才来找我啊。”
“那么波本，你需要对方沉浸在焰火的噩梦中多久呢？”黎渊歪歪头：“你的答案将决定我的工作时长。”
安室透慢条斯理地抿了一口咖啡：“对方的生化研究能力是组织目前急需的，雪莉叛逃后实验室的进度停滞太久了，朗姆的意思是要在不伤害对方的前提下收服，但他又是个硬骨头，好在对火焰和爆炸有阴影，有你帮忙的话就好办多了。”
“至于时间…”他本来看着有些无害的下垂眼危险地眯了眯：“先定一个月吧，期间我会看情况接触对方的，目的达成后再联系你收手。”
“好哦～”
黎渊这边最后点了一杯伯爵红茶，不过和红茶一起端上来的奶和糖被他遗忘在了餐桌角落。
舒畅地饮下一口无添加的醇香红茶，黎渊弯了弯眼睛，面具一般的笑脸上难得显露出一些真实的愉悦：“和波本你合作真是太愉快了，计划完备准备充分，目标信息也有你提供，我直接下手就好了，别的事都不用操心了呢。”
“是吗？我也挺喜欢和安德卜格你一起任务的，效率很高。”安室透礼貌地回答。
'不会被人插手计划定制的经历确实不错，尤其对方还是个能力高强的完美执行者。'
'可惜，是组织的人。'
'不过…'以往合作时偶尔会在本国相关任务里做手脚的安室透想起来安德卜格的一些表现，和对方明明发现不对劲但还是无动于衷不上报组织的态度：'也不是不能试试招揽。'
“对了，安德卜格，你这次准备在日本呆多久？”放下咖啡杯，安室透有些好奇，毕竟安德卜格是个喜欢全世界跑的摄影师，很少在一个地方停驻。
“我想想，这次应该会久一点，因为遇上了新的缪斯哦？”黎渊把毛利兰搬出来当借口。
“不过对方年纪不大，所以准备温柔一些。”
“？介意分享一下吗？”安室透内心暗骂，嘴上却是调侃的语气：“你又要祸害谁了？年纪不大的话，不会是未成年吧？”
“波本你这话太伤人了，怎么能用祸害这种词呢？”黎渊表示严厉谴责。
“哦，不过确实是未成年，所以我才说这次会温柔一些嘛。”
“温柔？”安室透一副不相信的表情，他准备之后找个时间查查安德卜格最近在干什么，弄清楚那位倒霉的缪斯小姐身份，看看怎样保护一下自家孩子，别被这个笑面虎迷惑了。
不过现在还是先把注意力放到任务上：“安德卜格，这次你准备怎么做呢？”
“可能会学学鬼片的套路吧，”黎渊沉思：“正好在日本。”
“鬼片？”这和任务是怎么联系到一起的？
“比如半夜里无端频闪然后爆炸的灯泡，时不时诡异起火的家具、哦这个火焰还可以变个色什么的，使用中的良好电器莫名其妙的爆炸报废，回家路上飞来横祸的鞭炮，明明人在家里却有找不到来源的声音……”
指节抵在下巴上思考几秒，黎渊觉得自己还是经验不足：“不行，果然还是回去多看几部鬼片好了，有名的咒怨，午夜凶铃怎么样？凶铃的话是和电话有关吗？接到响个不停的电话后电话突然在手里爆炸，控制好威力的话不会有什么大伤……”
“……”安室透有些无语：“我刚刚应该有说过，对方是一个科学家？”
不会被这种鬼片套路吓到的，尤其对方还知道组织要招揽他，肯定会想到是组织在下手，何必用那些多余的方法。
黎渊随意摆摆手：“重点不是鬼片，是我到时候会安排的爆炸啦。你不是说了他对火焰和爆炸有阴影么，我就是套用一下鬼片里给人施加压力的节奏。”
“哈哈，是吗，你随意就好。”尴尬地笑着附和两声，安室透都不知道自己国家的鬼片还能在这方面给人灵感。
“那么我就回去准备咯，波本你将计划写好后发我邮箱就可以，顺便把任务对象的详细资料也发我一份～”
黎渊挂着笑容和波本道别。
“那么拜托你了，安德卜格。”
*
回到公寓，黎渊放大自从和波本见面后就开始不断闪烁的系统屏幕。
[系统：发现锚点“波本”，定位中……]
[系统：发现锚点“诸伏景光”，发现锚点“诸伏景光”，发、该锚点不稳定…无法定位……]
“诸伏景光？这是谁？”
对这个人名毫无印象的黎渊简直满头雾水，点击了那个无法定位的提示，也没有什么详细介绍。
“而且今天好像也没接触到这个名字…”
叮铃铃铃——
嗯？
黎渊拿出电话，是中心局那边派来日本给自己的联络人柯禹晨的电话。
清了清嗓子，黎渊用着上次和ICPO驻日人员见面时马甲“卢曼”的声音接通电话。
“喂？”
“卢曼先生，这次联系您是关于四年前您送回国内的那位诸伏先生申请出境的事。”
哦豁，诸伏？说曹操曹操到啊，诸伏景光这不就来了。看来这个锚点是我和波本会面时外界触发的，是因为过去和他也有关吧。
挑了挑眉，黎渊不动声色地问：“诸伏景光？他为什么想要出境？”
“他的意思是复健也完成了，我们对他的观察也到期了，就想回国述职。”
复健？观察期？看来这位诸伏景光先生在国内待的时间不短啊。
而且回国述职，加上柯南这个世界背景，看来是日本官方的人咯？是警视厅还是警察厅呢……
“回国述职？不会吧？他难道以为断联那么久回国后那些人还会重用他么？”
“这方面国内也和诸伏先生讲清楚了，不过对方回国意愿强烈，说是'那里有我要守护的'，”电话那边的柯禹晨声音顿了顿，接着道：“其实这已经是对方第二次提起出境回国的事了，只不过上次还没有度过观察期，国内无法确定他的无害，本来也不会答应他的出境申请，所以没有向您汇报。”
守护啊……
黎渊想了想，先把系统屏幕拉过来看了眼，果然关于锚点“诸伏景光”的定位也已经完成，这次的过去补完已经达到开启要求，而且不像上次毫无征兆，可以按着他的意愿在一小时内随时开始。
'那么这次过去补完后应该就能弄清楚诸伏景光的事了，让他回国也可以，毕竟我这边老扣着人也没用，倒不如之后找个机会和日方交易时当个筹码要点好处。'
决定好后，黎渊继续用“卢曼”的声音对着柯禹晨说：“那就安排他出境吧，记得隐藏好他的身份，来日后你先行接应。”
“是，那么我会尽快回复国内。”
挂了电话，黎渊整理了一下公寓，顺便翻了翻近期柯南漫画的更新，确定里面都还在走满月篇剧情，组织相关还只有贝尔摩德而没有自己后安心地躺在床上，点击开始“过去补完”。
*
而在黎渊和波本会面之时，遥远的海对面。
“诸伏先生，又在锻炼吗？”（中文）
路过的专业陪护人员佩服的看向庭院内那个不停引体向上的男人，明明已经大汗淋漓，却依旧坚持。
诸伏景光也看到了这位复健期间一直照顾自己的陪护人员，轻巧地从单杠上落下，擦了擦额头上的汗，温柔地笑着和对方打了个招呼。
“只是无聊而已，我也没有别的事情可以做，就来锻炼了。”虽然腔调还有日本人的语言发音习惯，不过诸伏景光的中文已经可以做到一般的日常交流了。
“啊确实，”突然想起来对方还是个不明身份只知道姓名的外国人，作为也签了保密协议专门来负责这类人的陪护人员只好尬笑两声选择略过这个话题：“不过诸伏先生，看到你这样锻炼我也明白你为什么能用一年就复健成功了，真是了不起的信念感。”
毕竟是因为爆炸伤害而卧床沉睡了整整两年的人，虽然因为上面的要求，在对方卧床期间一直有替他活动四肢肌肉，但毕竟比不上本人清醒时的运动。
四年前诸伏景光被送到疗养院时还是身材健硕的状态，两年前醒来时缺瘦的不成样子，肌肉也萎缩不少，能用一年的时间复健完成，又在一年观察期内恢复到现在的身材，确实是吃了大苦头的。
对于陪护人员的赞扬，诸伏景光只是笑笑，他看了看自己重新覆盖上肌|肉但还离当年的巅峰差上一些的臂膀，走到近前开了瓶水解渴。
“对了诸伏先生，我听说你又去申请出境回国了？上次不是被拒绝了吗？”陪护人员看了他一眼，想着自己的的任务就是看护他，现在反正没什么事聊会天也行。
“是啊，上次是因为不知道观察期没结束，太过冒失，我想这次应该可以批准。”诸伏景光显然也想起来上次的失败，虽然他当时其实知道观察期没过，毕竟那时候身边的监视人员都还没撤离呢。
但对于这一次的申请他还是有自信可以通过的，算是直觉吧。
“是吗？那预祝你得偿所愿。”和诸伏景光相处了两年，加上观察期后官方对诸伏景光的评价也大都是温和正义危险性不大，陪护人员对他感官还是很好的，他俩现在完全称得上好友。
“唉诸伏？刚刚门卫说有人找你，我和对方说了你在庭院，先别走。”陪着诸伏景光又锻炼了一会，不过是对方锻炼自己在一旁闲聊的陪护人员接到一个内部通话，拉住准备避嫌离开的诸伏景光。
“找我吗？”诸伏景光有些疑惑，内心却直觉般开始感到一些兴奋，就好像愿望即将达成。
“是诸伏景光先生对吗？”来人严肃脸拿出证件，表明身份后直言：“您的申请已经批准，但是由于您的身份和经历问题，需要隐瞒身份出境入境，进入日本后还需要在我们的管控之下一段时间可以吗？”
“喂诸伏！你真的可以回去了诶！”陪护人员现在脸上倒是比当事人还高兴些。
“嗯！”温和的笑容扩大了些许，诸伏景光开心地和来人交涉完毕，确定自己是真的可以回国了。
'zero，我马上就可以回来了！'

第34章 【33】组织新人
点击了那个闪着荧光的“过去补完”按钮，黎渊躺在床上熟练的闭眼沉入黑暗，再睁眼已是过去。
上次以摄影师Asti的身份给贝尔摩德拍完杂志照后，第一次的“过去补完”就结束了。
和当当时与贝尔摩德聊天的内容一样，拍摄结束那日的一周后黎渊就回到了国内，待这第二次补完开始，他已经在国内呆了两月有余。
深市某酒店套房内。
黎渊垂眸，理了理脑海中的记忆，把属于这段过去的记忆调出来，想起来他这次回国到底是干了些什么。
先去几个风景区切切实实地拍了几张绝美风光照，挑了几张发给合作杂志和摄影比赛，还发了ins，让互关列表里的温亚德小姐知道自己所言非虚。
再是秘密联系上司，解决两件重要事宜：
一是面对面详细地给顶头上司说明一下自己目前的情况，二是既然自己已经更改卧底组织、总需要和新侦查小组对接一下，免得到手了情报还没人接手。
顶头上司，ICPO华夏中心局的局长林贺云，长着一张和黎渊上辈子上司有八成像的正义凛然国字脸，性格也大体上一致，就是感觉变婆妈了一些。
可能是因为这辈子这位林老头算是黎渊半个监护人吧。
林贺云在首都偷偷摸摸找机会见到黎渊后狠狠数落了他一顿，怪他好好的可以刷资历的短期卧底任务不做，跑国外旅游都能把自己坑进那个级别的大型国际犯罪组织里，一天天的就会给他搞事。
当时被质问“什么时候能消停点”的黎渊只好摆出一副无辜脸认错，在被念叨了一刻钟后林贺云重整表情，严肃地将关于乌丸集团的调查任务交给黎渊。
“……去年接到你的消息后我把你的档案的保密级别又上调了一档，之前的痕迹也已经全部消除，你现在所在的组织不容小觑，FBI、CIA、MI6都在里面折过人，一切都要小心行事，知道吗？”
那一日最后，林贺云沉默地凝视黎渊的脸许久，这张有着自己得力下属影子的面孔，嘴唇嗡动想要说什么，最后却只道：“一路顺风。”
当时黎渊并没有回答什么，只是挥挥手离开了。
回忆起和林贺云的见面，黎渊的神色有些莫名，心情说不上好或不好。
'在新世界也能遇见熟悉的人吗？真是了不起的系统。'
“这一次补完的触发人物是波本和诸伏景光，看来不久就得出国了。”
脑中闪过波本那张小麦肤色浅金头发的脸，但黎渊突然发现虽然接到了电话知道了名字，但他却并没有见过诸伏景光的样子，甚至连声音也不清楚。
“啧，有点麻烦啊。”
不过黎渊转念一想，既然已经成功靠这个锚点回到过去了，那必然是能够遇见诸伏景光完成闭环的，“算了，顺其自然吧。”
又在深市逗留了几天，给了国内的队友们一套被重构加密的联系方式，黎渊接到来自田纳西威士忌的通讯，说是美利坚那边有任务给他。
“给我的任务？”他漫不经心的想了想回国后在中心局拿到的组织资料，主要势力集中在欧美和日本，国内、尤其内陆眼线甚少：“也有担心我不受掌控的意思吧，以后还是少在国内久驻，被抓住把柄可不好。”
*
因为常驻北美，还是组织在北美的情报总负责人，所以很多北美区域的任务也是由田纳西威士忌来进行派发。
这也是黎渊到达后第一时间来到Hekey酒吧的原因。
“毕竟反正任务的基础情报也是要来找田纳西你来领嘛～”
兴致勃勃地拉开吧台边正对着田纳西的高脚椅，黎渊盯着对方那双翠绿的双眼笑眯眯地坐下。
“所以，是什么任务要专门交给我呢？”
“你隔太近了。”田纳西掀了掀眼皮，冷漠开口。
笑着摊了摊手，黎渊把前倾的上半身直回去。
“这是任务书。”看着安德卜格退开，田纳西转身不知道从琳琅满目的酒柜哪里抽出来一卷资料，递出。
黎渊接过任务书翻阅，嘴上还在调侃田纳西：“田纳西，你那双翡翠之眸明明挺好看的，应该多睁大眼睛一些，别整天耷拉个眼皮——”
田纳西对安德卜格的发言充耳不闻，沉默地凿自己的冰球。
咔、咔……
“……这个任务我接了，不过这上面写的情报人员是谁？田纳西是你吗？”
黎渊在凿冰声中翻完了任务书，发现这次的任务不是给他的单人任务，至于情报人员，应该是波本没差了。
田纳西眼也不抬，咔咔咔地从拳头大的冰块上凿下冰屑：“不是，是一个新人。”
“新人？说起来我也算呢。”
“你比他早半年。”
“是吗？”黎渊饶有兴致，他知道田纳西是指是获得代号的时间，看来波本算是他的后辈呢：“叫什么？长什么样？”
“波本，日本那边推荐的。”忽视了第二个问题，田纳西放下冰块，拿出一张纸条：“这是对方的联系方式，任务详情你们自己交流，一周内交给我结果。”
果然是波本，不过居然是从日本出来的，看他那张脸不太像啊。
黎渊展开纸条，上面是一个邮箱号码：“没有手机号吗？”
“没有。”
“照片呢？”
“没有。”
“那万一没有照片我认错了怎么办？”黎渊单手撑着脸笑。
“安德卜格，”田纳西或许是不堪受扰，他翡翠的双眼终于完全睁开，然后马上翻了个白眼：“做你的任务去。”
凿冰的工具插进了已经初具雏形的冰球，这块耗费了田纳西数分钟功夫的冰球直接裂开，四分五裂的倒在工作台上。
终于看见了田纳西的翡翠之眸，黎渊满意地忽略掉对方暗含杀气的眼神，卷起任务书，把波本的联系方式记在心里，纸条揉碎了扔进吧台边的水槽中后起身离开。
临走前，他还微笑着和田纳西道别：“多谢款待，希望下次见面也可以看到你的那双眼睛哦～”
*
黎渊进入组织已有一年半，而得到安德卜格这个代号也有半年了，自然早就在底层合作过的成员里发展了一些眼线。
知道波本是日本区发掘的人才后，黎渊立刻联系了眼线中从日本调到北美来的那一位，问他和日本的同事还有没有联系，知不知道波本。
“…安德卜格先生，我只问到对方好像是日本里世界挺有名的情报贩子，因为弄到了组织急需的情报所以被招揽的，再就不清楚了。”
“我知道了。”
黎渊挂断电话，若有所思地看向手机上波本回复的接头地点和暗号。
'果然是情报贩子，而且会被组织招揽的情报，看来份量很重啊，能弄到这样的情报，果然多年前的波本也很优秀呢。'毕竟见面时压迫感挺强。
*
另一边，终于通过代号任务得到代号的降谷零才刚刚抵达机场。
警察学校临近毕业前，降谷零就收到了来自警察厅公安部领导的接触。
知道对方的来意，他在思考一日后很果断地接受了去卧底的任务，并在毕业后直接进入秘密基地开始一个卧底所需素质的全部训练。
与此同时，公安将他在学校内、以及此前生活地区的一切信息封档的封档、销毁的销毁，并为他重新塑造了一个名为“安室透”的新身份。
从毕业的那一刻起，明面上就没有“降谷零”这个人了。
从警察学校毕业后又在秘密基地训练了几个月，之后降谷零化名安室透沉入本国的黑暗面，接过公安提前布置过的身份，以一个情报贩子的身份开始活跃，在搅混了地下世界的几潭水之后以一份重要情报引起了组织的注意，并通过这份情报成功打入组织内部，于不久前得到了代号“波本”。
这一次来美利坚是他获得代号后的第一个任务。
[见个面？情报人员先生？
——安德卜格]
“安德卜格，德国酒。”波本看着邮箱内的信件，“虽然代号和国籍没有关联性，但也不排除是德国人的可能，看邮件用词可能是个没有距离感的人……”
邮件的信息太少，而他现在刚来美利坚也没用靠谱的情报收集渠道，看来要了解对方还是需要见面才行。
把提前买好的地图翻出来，波本仔细挑了一个地点，在利用白天的时间进行踩点后回复安德卜格。
[凌晨二至三时，XXX街道，C216号，吧台靠右第三个座位。
“一杯威士忌苏打（Whiskey Highball），用波本威士忌。”
.... . .-.. .-.. ---
——波本]
*
夜色浓重，零星的路灯上那昏黄的灯光根本不足以照亮路面。
黎渊在凌晨两点半来到了邮件中的地下酒吧，推门进去，发现居然还有不少客人。
目光瞥到那颗浅金色的脑袋，黎渊挂着微笑来到吧台靠右第三个座位，一只手撑着脸，一只手随意地轻扣吧台桌面，发出“笃、笃”的声响。
闷闷的声响回荡在并不安静的酒吧里。
“A whiskey highball with bourbon～”
.... . .-.. .-.. ---
HELLO～
--------------------
作者有话要说：
然后是网上搜到的摩斯密码
H=....     E=.      L=.-..      O=---
Hello合起来是.... . .-.. .-.. ---

第35章 【34】初见没拍到
安室透凌晨一点就到达了这家地下酒吧。
这个酒吧是个势力混乱的地方，黑白灰各种各样的人都有。
因为是初来乍到，安室透暂时只知道酒吧老板是个从某个黑色势力里“退休”出来的，有点能量，稳得住酒吧夜场时一些不见光的交易，而不至于让人在酒吧里闹起来。
他点了一杯威士忌苏打，先在酒吧吧台处坐了会儿，和老板随口聊了两句，顺便把室内整个格局收入眼底，顺便观察了下熟客的活动轨迹大概猜到了酒吧后门和包厢的位置。
凌晨一点半他离开了酒吧一趟，把逛过一遍的酒吧周边又查看了一次，夜幕下的街区除了几个流浪汉外没有行人，偶尔有人影也是急匆匆的。
安室透没有发现疑似安德卜格的存在，或许是对方还未来赴约，或许是对方藏的太好。当然，也有可能是对方就住在附近，不到点不下楼。
出去了十几分钟，赶在约定的最早时间凌晨两点前回到酒吧，安室透重新点了一杯波本威士忌，耐心等待即将到来的任务搭档。
这次他坐到了正对大门的一个卡座里。
*
黎渊进门就发现了波本那个显眼的浅色脑袋。
或许是身在人种混居的美利坚的原因，又或许是为了在酒吧昏暗的灯光里方便寻找、观察他这个任务搭档，波本并没有穿戴什么遮挡自己容貌的衣饰，浅金的发丝在暖色的灯光照射下简直要发光。
黎渊走向约定的座位时，波本隔壁喝酒中的一伙年轻人里，那位浓妆艳抹的金发女郎正起身趴在卡座沙发上撩汉，与那个女郎刚刚揽在一起的小伙子还和同伴们一起给女郎起哄，脸上一点介意的神色都没有，一副看热闹的样子。
安室透脸上带着冷淡的笑容，有一搭没一搭应付着金发女郎，他刚刚看到又有一个男人进入了酒吧，走路姿势很明显是练家子，不由得提起了注意力。
男人，也就是黎渊，和约好的暗号里一样坐在了吧台靠右第三个座位。
安室透眯了眯眼，盯着黑发黑瞳的黎渊，也看到了他敲击桌面的手。
“笃笃”的敲击声并不大，在稍显嘈杂的酒吧里并不明显，只有吧台前给黎渊调酒的老板，和一直关注这边的安室透，把这段声音从杂音里扒出来听入耳中。
闷闷的声音按照摩斯密码解析得到H、E、L、L、O，也就是“你好”。
调酒中的老板充耳不闻，什么摩斯密码什么hello你好，没听见、不知道，他只是一个普通的调酒师。
听到了黎渊点的酒，安室透确定了暗号，知道这大概就是安德卜格了。
“我朋友来了，失陪。”
安室透直接忽略身边还在找话聊天的金发女郎，端起酒杯朝吧台走去，留下身后开始丧气抱怨的女郎。
“艳福不浅哦？”
安室透刚刚坐下，身旁的黎渊就随口调侃了一句。
“不过你应该不觉得是艳福，毕竟对方的金发暗淡还杂有枯黄色，还是你的更加纯粹耀眼一些。”他晃了晃手上刚刚由老板递来的酒杯，冰块碰撞的声音和他的自问自答一同响起。
“在下安室透，先生也喜欢波本威士忌吗？”
没有接黎渊的话茬，自顾自发话的安室透迎着黎渊目光看过去，紫灰色的眸子和漆黑的瞳仁对上，两边的气势都在攀升，数秒后，同时收回。
简单的交锋让双方都知道彼此不是好惹的。
“波本威士忌吗……当然，毕竟十分甘甜，和它蜂蜜一般的液体十分相配。”
嘴角勾了勾，黎渊心里想着：'和你的肤色也十分相配。'
“安室透…没想到还真是日本人啊。”切换了语言，黎渊用日语念出了波本提供的名字。
“怎么，不像吗？”安室透不动声色，也跟着换回日语。
“确实有一点，”拿起酒杯，黎渊盯着杯壁上上升的气泡，微笑：“毕竟波本你看着就不像日本人嘛～”
不过黎渊也不是第一次看见不像日本人但却是日本名的日本人了，在人鱼岛看到的名册里琴酒和伏特加还都是日本名呢。更别说那个加入了FBI的赤井秀一，和CIA的水无怜奈。
“可能吧，”成年后已经对这种来自外貌的质疑习惯了的安室透不置可否地点点头，反正看着不像日本人也有利于隐藏他的真实身份：“不过'安室透'的国籍就是日本哦？”
“哈哈，我会记住的。”假身份嘛，谁没有一个呢？波本还是搞情报的，有假身份多正常。
黎渊自我介绍道：“可以叫我黎渊，或者黎，在不方便的时候。”
不方便的时候自然是指不方便以代号称呼的时候。
“安德卜格是华国人吗？”反正聊到了，安室透自然地开始套话。
“是呀。”笑眯眯地和波本碰了个杯，黎渊坦然承认，并不觉得有什么要紧。
反正琴酒他们早就知道自己姓名国籍了，而且虽然是自己本名，但祖国叫这个名字多了去了，还有个石砚叫“黎渊”呢，他的真实身份重重保密，查不到他本人身上去。
不过当然不能真让波本这么问下去，黎渊提起任务：“那么波本，这次任务你有什么想法吗？”
“还有，可以让我拍个照吗？不会外传的哦？”顺便问问这个年轻的波本能不能让拍照。
“拍照？”安室透被问的愣了一下，组织还有这种要求？
“对哦，我亲自拍，保证能够完美复刻波本你的美。”发现有门儿，黎渊趁热打铁：“贝尔摩德也是由我拍摄的哦？可以信任吧？”
“什么我的美……”长这么大还是第一次遇见黎渊这样的人，安室透思维乱了一秒，但是一瞬回忆起日本那位皮斯克的行事风格，结合组织的性质推理出拍照这种事肯定是安德卜格个人爱好后，立刻开口婉拒：“不好意思，我没有留下影像资料的习惯。”
安室透卡在黎渊还想提一句之前拿出手机，堵住他的话：“安德卜格，任务要求我已经了解了，我把我目前了解到的信息发个邮件给你，然后我们再来制定计划。”
'被拒绝了。'黎渊遗憾地看着波本那张精致帅气但写满了拒绝的脸，叹了口气，拿出手机，接收到邮件后开始翻看。
'奇怪，明明看波本的反应，我在过去时应当是至少照到过一张波本的照片的呀，难道不是初见的时候吗？'
田纳西这次交给两人的任务是清除一个富商，对方曾经接受过组织的帮助，可以说就是组织扶持起来占据当地市场的存在，除了没有代号外和组织许多内部成员也差不离了。
因为黑白两道都有涉猎，偶尔组织还帮忙扫清商业对手，对方财团的财富增长的十分迅速，惹到的仇家自然也数不胜数。
也因此，对方有着丰富的被暗杀经验，这给组织的清除任务带来了不少阻力。
清除任务倒不是因为对方有什么过河拆桥的念头，而是因为对方胆量增长、贪婪过度，挪用了大量本应上交给组织的资金。
原本作为对方组织养在北美一棵不算小的摇钱树，平日里有些小贪是无所谓的，但近期好像是发现并买通了那个盯着他的代号成员，开始变得肆无忌惮了起来，大量挪用资金，被组织埋在他身边的另一位成员发现并上报了。
“所以还得除掉那个叛徒咯，这活怎么不交给GIN啊，明明他最喜欢杀叛徒了。”嫌弃地按动着手机按键，黎渊吐槽。
“既然是组织交代的任务，我们认真完成就可以了。”安室透沉稳地道，顺便表达一下对组织的忠心。
“之后还要查清对方到底把那些资金藏到了何处，集团里和他同一派的心腹也要灭口，”肩负着查清资金流向和集□□别的安室透冷下声线：“既然他不想当这个董事长，那就换一个上去。”
“毕竟组织只是需要一个摇钱树嘛～”懒洋洋的声音响起，黎渊脸上带笑，眼里却无一丝笑意：“一棵坏了，挖了重新种就行。”
翻完波本给的初步调查的资料，黎渊一口饮尽杯中的酒液，冰块还未化完，在酒杯中滚动着撞上玻璃杯壁，他便晃着酒杯听响。
“不过对方好像对被暗杀相当有经验呢，波本你有什么计划吗？”
“初步设想倒是有，不过……”安室透笑着看了看四周，被他扫到的酒吧老板依旧一脸木然，只是一言不发地站在吧台后擦酒杯，他从把那杯威士忌苏打交给黎渊后就站到了远离二人的吧台角落，还好这家酒吧的吧台内空间较大。
黎渊了然点头，他放下晃了半天的酒杯，单手撑着台面站起身，微笑着：“那么，波本你有合适的落脚点吗？还是去我（的安全屋）那边？”
“落脚点姑且还是有的，”虽然是酒店套房，安室透也跟着起身：“但既然安德卜格你如此盛情邀请，我也就恭敬不如从命了。”
酒吧老板目送这两位气势惊人的男士离开，默默回到吧台中央，轻轻舒了一口气，庆幸那两人说的是他听不懂的外语，他不用担心知道什么以后被找麻烦。
干他这一行最重要的就是提供场地然后学会闭嘴，他也始终遵守这一点，几年酒吧维持下来也算当地小有名气的交易场所了。
但难免会遇到不讲规矩的人，他这个当老板的自然会小心一些，能对付的人还好，尤其是遇上今天这种一看就危险性十足的人，更是要万分注意。
现在那二人离开，他的店也平安无事，这样就很好。

第36章 【35】和波本合作第一天
黎渊把安室透带到了最近的一个安全屋。
由于这个安全屋是组织安排的，在黎渊登记入主前勉强算是代号成员公用，不过他零零碎碎时长加一起一共也就在这个地方呆了不到四天，所以也不用担心安室透会在这里发现什么。
“安德卜格，你对北美的局势熟悉吗？”
安室透自己给自己倒了杯冰水，把安全屋里的手提电脑拿到客厅茶几上。
“还行？”黎渊把田纳西发布任务时给他的U盘扔给安室透，看着他接过U盘开始查看。
“如果你有情报上的需求，可以去Hekey找田纳西要，北美的基本局势找他准没错。”说到这儿，黎渊耸耸肩：“不过具体细节就得靠自己了。”
“田纳西？”第一次听到这个代号，安室透查看U盘资料的手不停，语气略带疑惑。
“一个冷淡的前辈～”
这个安全屋并不大，黎渊百无聊赖地晃进卧室，搜出来几把枪后来到只有沙发和茶几的客厅，把枪扔到茶几上，然后和安室透一样从崭新的厨房接了杯水出来。
“还是组织在北美的情报总负责人哦？”端着水杯，黎渊朝安室透单眨了下眼：“就是他给我发布的任务呢。”
“这样啊，看来我要努力向他学习呢。”安室透默默在心里给田纳西打上危险人物的重点标记。
看完了任务资料，安室透从茶几上那四五把枪里选出自己顺手的两把收起，虽然他自己也有准备武器，不过有人提供当然更好，不用他破费了。
“子弹弹夹之类的也在卧室，等会你可以自己去选。”靠在沙发上，黎渊像敬酒一般对着安室透举杯：“现在，说说你的计划吧，波本。”
“虽然其实我更想先听听安德卜格你的想法…”安室透看了眼听到这话就摆出一副无话可说脸的黎渊，轻笑了一声继续：“不过既然你不想，那就由我先来吧。……”
*
滴水不漏。
这是安室透接触安德卜格数小时后得出的结论。
把手提电脑里的资料摆出来，安室透一边陈述自己对任务的初步计划，一边归总今天自见到安德卜格后的一切信息。
最后发现，除了对方主动表现出来的那些信息外，更深层次的情报一点没暴露。
'继续接触，之后的任务期间行动量大，总会暴露一些东西的。'安室透收回思绪。
“……在获取需要的信息后就可以进行灭口，不过对方被暗杀经验丰富，贸然出手的成功率很低，也会打草惊蛇。”
安室透说到这里停顿了一下：“对了，任务要求里还需要我们查清资金流向和目标心腹，这一点倒是可以让那个集团内部的伙伴帮个忙。”
“安德卜格，你觉得呢？”
“唔、”
“我觉得可以。”
喝着水听安室透的计划，黎渊想着怪不得琴酒说自己和波本一起任务时能偷懒，波本很明显是个喜欢掌握全局的性格，虽然说是初步计划，但基本要素都说的差不多了呢。
正好可以让自己少费点脑子。
“也就是说，这次任务一共就两个点，”放下水杯，黎渊竖起一根手指：“一，让背叛组织的人消失，”
接着竖起第二根手指：“二，找回对方转移走的资金，并且这部分还可以找专人帮忙。”
“难点就是如何突破对方的安保层，和精准确认所有需要消失的对象。”
黎渊笑了笑：“突破安保和灭口这方面我已经有想法了，那么情报员先生，确认所有灭口对象身份的任务可以交给你吗？”
“当然，”安室透挑了挑眉，“这可是我的本行。”
*
分工完毕，安室透和黎渊就具体细节又商议了半小时，便带着查了半天资料的手提电脑离开。
安室透离开时天正蒙蒙亮，黎渊走到阳台边看着那抹浅金色慢慢消失在清晨的浓雾里，回到安全屋中。
把茶几上剩下的几把枪收起来，黎渊给熟悉的军|火|贩|子去了个信息，约定今晚找他取订好的C4。
“一周后就要交结果，看来动作得快一点了……”
一幅地图展开铺在茶几上，和安全屋相隔一个州的某个商区被画上了红圈，黎渊路过茶几瞥了一眼刚刚和安室透一起商量计划时画乱的地图，划燃火柴扔在上面，默默看着它焚烧殆尽。
跳跃的焰火在墨色的眼底映出一片殷红，注视了一会儿燃烧的地图后，男人悄无声息地离开安全屋，徒留火焰燃尽后星星点点的火苗顽强的跳跃在大理石材质的桌面上，最后缓缓熄灭在浓重如夜的暗色里。
*
“喂莱伊，你在看什么东西？”
基安蒂不耐烦的喊声唤醒了赤井秀一的思绪。
回过神，赤井秀一把视线从手机邮件上挪开，冷淡地看了一眼基安蒂：“目标资料。”
“切，那种东西有什么好看的。”
翻了个白眼，基安蒂最看不惯的就是莱伊那种看不出喜怒的冷漠表情，一天天板着个脸搞得跟她欠他钱似的，搭档两天了说的话一只手都数的过来，。
此时也不由得出言怼他：“找到人直接一枪爆头不就行了，田纳西发那么多资料也不知道干啥，你还真一行行看完啊。”
虽然基安蒂得到代号的时间比莱伊早上不少，但是由于对方强悍的实力和高效的任务完成度，不仅在短期内迅速上升获得代号，并且现在在组织可以说是炙手可热的新星，甚至连那位大人都注意到对方的能力了，接下来好像会让琴酒去带他。这阵势也就去年那个贝尔摩德招进来的成员勉强能赶上了。
就连这次田纳西给的暗杀任务，带队的居然不是基安蒂这个前辈，而是这位新晋成员黑麦威士忌，赤井秀一在组织的名气可见一斑。
其实不止查看了田纳西提供的目标资料的赤井秀一缓缓盖上手机盖，把亮着蓝光的屏幕掩藏起来，那是他和FBI布置在组织底层成员内的线人的信息交流界面，此时正在手机主人的盲打下一一清除消息记录，在清除完毕的同时，手机屏幕的蓝光也彻底被厚实的手机盖覆盖消隐。
赤井秀一得到代号的时间不算久，并且因为加入组织的原因比较特殊，所以组织对他的信任度并不算高，虽然现在看在他强悍的个人能力上给他布置了不少任务，但都是些耗费心力却又接触不到核心信息和核心人物的任务，布置在身边的监视人员也没有完全撤离，还留了几位，一直监视着他和宫野明美两个人的常住地点。
也因此，他进入组织后一直没有联系在FBI的上线，只和自己知晓身份的FBI在组织外围底层的线人进行了不见面不暴露个人信息的联络，并且全程没有透露过自己的真实身份，就当作普通的在组织发展自己人。
“喂！莱伊！”基安蒂无聊地跟着赤井秀一踩点，“什么时候才结束啊？你有必要这么小心翼翼的吗？啊？”
她不耐且不解：“这不就是个普通暗杀任务？找栋楼给她爆头了就行了，还需要花这么长时间踩点吗？两天了啊！”
“对方是议员的秘书。”查阅过目标资料的赤井秀一淡淡开口。
“哈？所以呢？你看上那个女的了？”基安蒂满脸莫名，目标是议员秘书和组织要杀她灭口有什么必然联系吗？
从不了解组织杀人是为了什么，收到任务就只负责开枪的基安蒂搞不懂莱依这句话的意思。
“我记得你才和那个底层的女人搞在一起吧？呦呵，这么快就看上别人了？”似乎是觉得自己找到了莱伊的什么弱点一样，基安蒂变得有些幸灾乐祸：“不过这个女人不行，她必须死，莱伊你下次眼光放好点另找一个去吧。”
……
现在是黑麦威士忌的赤井秀一内心对此次搭档的脑回路感到无奈，默默叹了口气，还是开口解释了一下，避免自己风评被害，还连累他加入组织的理由被人怀疑。
“目标是议员的秘书，经历丰富，并且知道自己看见了不该看见的东西，防备心很强，不会随便暴露在能被狙|击|枪射击到的地方。”黑色长发的男人带着基安蒂下楼，准备去下一个狙|击|点查看情况。
“所以——”
“不想任务失败就闭嘴。”
他在楼梯转角停住，回头冷冷地看了一眼抱怨连天的基安蒂，墨绿的眼珠转向她那一边，冷厉的眼神仿佛尖刀一般，扑面而来的杀气刺得基安蒂汗毛倒竖，猛地后退几步，差点一不小心绊倒在楼梯上。
“你！”听了解释的话，基安蒂也知道是自己大意了，说话声也不由自主地变小了点，她有些心虚气短地说：“行、行了！听你的好了吧？踩点就踩点……”
确定基安蒂不会再继续捣乱后，赤井秀一收回视线，继续前往查探下一个狙|击|点。
“跟上。”
“是、是——”
拖着长音应答一声，基安蒂内心还是不停嘀咕：'眼睛吓人了不起么，GIN那家伙还不是一样吓人，之后你俩合作去吧，老娘不奉陪了……'

第37章 【36】任务准备
距离田纳西要求的一周期限还剩四天。
“凯德力集团、还有那个董事长所在地…我看看……啊是这里，顶层吗。”
抬头望见那栋高耸的大厦，和大厦上的标志，黎渊知道自己已经找到地方了。
“波本说是已经成功混进董事长身边的那群人里了，也不知道他是怎么办到的。”拿出手机看了眼早上安室透发来的最新情报，黎渊心情有些奇妙：“速度真快。”
既然已经确认了地点，黎渊转身离开，准备晚上再潜入大厦。
毕竟还得等集团里的内应做一下准备才行。
黎渊不准备把C4布置的满大厦都是。
一是因为太浪费，二是因为工程量太大他懒，最后才是因为那个董事长被暗杀惯了所以天天都会让保镖团检查自己所到之地，安多了也没用。
“啧啧啧，公司顶层办公室安装的全是叠加了数层的防弹玻璃，出入乘坐改装车，居住的别墅还达到了防空袭的标准，保镖团队也是全美最知名的那一批，真不愧是商业公敌Mr.Boyle～（波伊尔）”
“居然连防空洞都有！”
临时落脚的安全屋内，黎渊窝在舒适的电脑椅里一边感叹波本新情报的详细，一边对着那份首要目标董事长波伊尔居住地的建筑平面图琢磨，想着要不要在人别墅里也安点C4。
“现在就差凯德力集团大楼的建筑平面图了……”
叮——
黎渊给电脑设置的提示音响起，这个时代还是笨重大脑袋的电脑放置在在一旁的书桌上，此时正因为新送到的邮件而屏幕亮起。
“来的正是时候～”
点开邮件，发现自己需要的平面图被发送到电脑上，黎渊嘴角勾起，长腿一蹬，让座椅的滑轮带着自己从满是炸药制作材料的工作桌挪移到电脑面前，刚刚还拿在手里研究的别墅图纸被弃置不顾，歪歪斜斜摊开在桌边橡皮泥似的一团C4上，要掉不掉。
点开邮件，凯德力大厦的建筑平面图、立体图、装修图、管道分布图等一一展开，黎渊几乎可以靠着这些图直接制作一个和大厦构造完全一致的微缩模型，可见这个邮件包含的图纸有多么详细。
“有了这些就不担心了……”
电脑屏幕幽蓝的光映在黎渊墨色的眼底，鼠标一点，把刚刚看完的图纸切换到下一张，三维立体的图纸上将大楼的每一个细节都描绘到位，并在翻阅中被黎渊牢牢刻入心底，在他的脑海中构建出一座和现实等同的“凯德力大厦”。
一张张图纸闪过，当最后一张的细节也被黎渊纳入眼底后，他有些疲惫的捏了捏鼻梁，闭着眼睛缓和眼部的酸涩之感，放松地向后靠在皮质的椅背上。
脑海中的“凯德力大厦”彻底成型，从外部装修到内部格局都和现实里的那座大厦一模一样，黎渊相信自己现在要是在那栋大厦里，闭着眼睛也能找到任何一个他想去的地方。
如此也能知道该把那些C4安装在哪里才能起到最大作用。
其实上辈子的话黎渊是没法做到这一点的，或者说没那么快。因为优秀的图像记忆和空间想象力，上辈子黎渊就就经常利用详细的照片、图纸等在脑内构建目标模型来方便自己完成任务。
而这个技能在柯学世界得到了升级：上辈子即使拥有详细资料，脑中构建一栋商业大厦也是需要数小时才能完美达成的，而现在，只要资料到位，基本上资料翻完的那一刻，黎渊就可以想象出一个和现实一比一复刻的建筑模型。
'就是这技能有点费眼和费脑子啊……'
闭着眼靠在椅背上，黎渊抬起双手放到脸上舒缓眼部疲劳的穴位进行按摩，放空大脑休息。
休息了几分钟，耳边传来门开的声音。
“安德卜格，我已经初步划定了归属于波伊尔一派的人员范围，进一步确认还需要一两天，到时候再把资料发给你……”
安室透一边说话一边推开门，就看见黎渊闭着眼保持着双手按脸的姿势靠坐着，电脑屏幕的蓝光打在他身上，看着像是在做什么奇怪的仪式。
“…你在干什么？”安室透神情有些奇异。
“啊波本你来的正好，帮我拿一下那边的眼药水吧？”转了转椅子，黎渊依旧没有睁眼，只是把正面朝向了门口处的安室透，把按摩穴位的双手空出一只，精准指向电脑桌对面置物架上的眼药水瓶。
“如你所见，我在休息哦。”
接过安室透帮忙拿来的眼药水瓶，黎渊下意识摩挲了一下瓶身，没有什么异样，这才一边睁开眼滴药，一边笑着对他说。
安室透看着黎渊滴完药又闭上的双眼，放窃|听器的手有些蠢蠢欲动。
“我来给你今天到手的情报，顺便问问你的进度如何。”
走到电脑前，安室透顺手捞起快掉了的别墅图纸，和他今天弄到的情报一起叠放在电脑前，随口问：“休息需要这么奇怪的姿势吗？还是说这是你的个人习惯？”
“进度啊，”滴完药，黎渊泰然自若地继续按摩穴位，没有回答安室透的另一个问题，转动着电脑椅让自己重新面向电脑屏幕：“准备今天晚上去凯德力大厦放点C4去。”
“今晚？不会太着急了么？波伊尔保镖团队里可是有拆弹专家的。”
余光瞥见电脑屏幕上的大厦图纸，安室透有些惊讶：“这些图纸是？我记得我交给你的是别墅图纸。”
“没事，那种'专家'不会找得到我安装的烟花的，何况我又不会满大厦的安，那太麻烦了。”
按摩到位，感觉到双眼已经不再酸涩后黎渊睁开眼，撑着脸朝着安室透微笑：“至于大厦图纸，当然是来自我们可靠的内应咯。啊对了，大厦图纸都在电脑上，波本你需要的话待会儿自己来看就行。”
“说起来波本，你是怎么混进波伊尔那群人中间的？”男人带着赞叹的语气道：“这也太迅速了，要知道他们警惕心可不低啊。”
“更别说你弄到手的这些情报了，这可不像刚刚接触他们的人能拿到手的啊。”黎渊的眼神有点意味深长。
“这不是正好说明我的能力很强么？”安室透就当没听出黎渊言下之意一样笑眯眯地回答：“越是警惕的人越相信自己的判断，在对方看来，我只是意外帮助到他们的好心人哦？”
当然，“意外”的产生自然是通过精心设计的了。
只需要一点言语诱导，一些推波助澜，和一点点金钱，安室透就可以利用目标人群不会特别注意的身边之人，制造一场可以让他融入对方的“意外”。
虽然真下心思去查肯定能找到他出现的不对劲，但短时间内对面是没人能反应过来的。而等他们反应过来，任务都完成了，死人又怎么追根究底呢？
“哦～意外。”笑了笑，黎渊收回视线：“我喜欢这个词。”
“那么加油吧，波本。”
起身，黎渊走到铺满C4的工作台前，拿起一个背包将制作完毕的炸|弹挨个放入，又拿起安室透才拿来的情报塞进去，拉上拉链。
把单肩包甩到背上，黎渊离开房间。
路过安室透身边时，他拍了拍对方的肩：“过了今晚，我们就只有三天时间了，要尽快弄清楚目标人数和资金流向哦？现在你的搭档要去安放烟花啦～”
“那就一起加油吧，”靠在门框上，安室透慢慢收回伪装的笑容，面目冷肃地看着黎渊离开的背影消失在安全屋的门后，缓声道：“我的，'搭档'。”
“左肩背包，有一定几率是左利手；使用C4，有自己改装的痕迹，不担心被发现，用炸|药的老手吗；知道组织在凯德力集团的内应，看来组织对他的信任度高于我；有潜入凯德力大厦而不被发现的自信，隐匿潜行能力不错，具体如何还需要更多情报来判断……”
“安德卜格，是个棘手的存在啊。”
安室透坐到电脑前，调出大厦图纸开始翻看。
*
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……天青色等烟雨，而我在等你……”
嘴里无声地哼着故国的曲调，黎渊悄无声息地潜行在凯德力大厦内部。
巡逻人员的排班、分布，监控的安装地点、有哪些死角，都在内应发送过来的邮件里，黎渊此时宛若入无人之境，步伐轻松，还有心情在心里唱歌。
等到清空了放满C4的背包，黎渊又逛到机房去，找了个接口插上一个U盘，等待了五分钟后拔下。
离开大厦后，黎渊没有马上回到安全屋，而是另找了一家酒店休息。
“……今晚的行动是不是很无聊？不过这也是没办法的事情，潜入期间我可不能出声，不过放心，行动一切顺利，接下来我会期待你的新进展的。
现在也很晚了，我要准备休息了哦？波本你听了这么久肯定也很累吧？”
进入套房后，黎渊脱下风衣外套，拎起衣领的部分，果然在装饰的衣褶下看到了一个精致小巧的窃|听器。
*
“……那么晚安，波本。”
咔！滋、滋滋滋——
带着笑意的温和嗓音通过接收器传递到安室透的耳边，紧接着是窃|听器被破坏后的电流声。
啪地关上接收器，安室透倒是对这个窃|听器的结果毫不意外。
他的视线挪到茶几上的一小块圆形器械上——那是他在安德卜格离开后从自己身上翻出来的窃|听器，面无表情地破坏掉，扔进垃圾桶里。
“果然很棘手啊，安德卜格。”

第38章 【37】任务快完成了
[我这边已经准备就绪了哦～]
“安室先生，是有什么事吗？”略带疑惑的女声从身边传来，是那个波伊尔董事长的秘书女士。
她看了一下手表：“现在已经是中午了，您想在什么地方用餐呢？”
“没什么，”安室透笑容不变地合上手机，盖住刚刚收到的来自安德卜格表示准备就绪的邮件，随便找了个借口应付这位带路的秘书女士：“只是出租屋的房东发来的信息而已。”
“而且用餐就不必了，稍后我要回去出租屋一趟，”他晃了晃手机，略带苦恼地笑笑：“房东先生有些事找我呢。”
此时安室透正在秘书女士的领路下从凯德力大厦的顶层离开，他刚刚受邀去给董事长波伊尔先生解决了一点小问题。
而现在问题解决，秘书女士自然是要带他下楼的，我们的董事长先生可不会允许外人长时间在属于他的顶层停留。
今天是任务期限的最后一天，而需要调查的凯德力集团高层里从属于波伊尔一派的成员情报，安室透已经在昨日调查完毕并发送到了负责清除的安德卜格手上。而那笔被波伊尔挪走的资金，流向也已经清楚，如何收回则是组织负责金融的成员的任务，安室透只需要最后将情报交给专人就可以。
也就是说，分配给他的任务已经完成了。
今天安室透来凯德力大厦只是给自己的行动进行一个收尾，毕竟波伊尔先生所遇到的“意外”还是他造成的，收尾后的事情就和他无关了。
顺便给安德卜格一个“可以开始清除”的信号。
之后组织还会另外扶持一个人掌握凯德力集团，而给接任者一些威慑这件事有安德卜格的暗杀就够了，他这个给上任董事长解决过一点小问题的私家侦探并不需要在对方心里留下姓名。
“请留步，”到了一楼大厅，安室透绅士地拦住还想继续送人的秘书女士：“您送到这里就可以了，我可以自己离开。”
“那么，一路顺风，安室先生。”棕色卷发的秘书女士推了推眼镜，也果断停下脚步，对着安室透递出一个信封，微微欠身：“感谢您这几日的帮助，这是董事长的一点心意，请收下。”
哦？这是委托费、和封口费的意思咯？
安室透眉梢微挑，笑纳了这封内有支票的信封。
“只是举手之劳，波伊尔先生破费了。”
接过信封，安室透和秘书女士道别，离开了凯德力大厦。
棕色卷发的秘书女士站在一楼大厅，默默目送安室透离开的背影，直到看着他走到大厦对面的马路上，叫了辆的士离开。
又站了几分钟，没有别的人回到大厦。
[那个叫安室的外国人走了？]
耳麦里传来董事长波伊尔的声音，秘书女士转身走向专用电梯，按了按耳麦：“是的，先生，已经彻底离开了。”
[他拿了信封吧。]
“拿了，不过并没有在我面前拆开查看。”
[是吗？很沉得住气，看来确实是个有本事的。]
“需要招揽他吗？先生？”
[…算了，没必要。我身边不缺一个侦探。]
[对了，查到他那天碰上我们的原因了吗？]
“没有异样，先生。确实如他所说那样，在找工作，他的租房也确实在我们当日所到之地附近，其他人也查过了，没有人指使。”
[这样……那就真的是意外吗？]
耳麦里的嗓音顿了顿，又嘱咐到：[继续查，我要确定这个安室的出现没有阴谋。]
“是，先生。”
来到电梯门前，秘书女士停下脚步，又抬起手腕查看时间。
【邮件会在XX：XX发送，人走后，在回到顶层前，去冲个咖啡】
现在是午餐时间段，董事长确实不会拒绝一杯咖啡。
秘书女士对着耳麦那边恭敬地道：“需要我上楼给您端一杯咖啡吗？先生？”
[啊……可以，老样子就行。你用心了。对了，其他人稍后会来开会，你记着人数。]耳麦里是波伊尔同意的声音，和他远离麦克风后隐约传来的让保镖去给他拿午餐的命令声。
“我明白了，先生。”
秘书女士来到专门存放一些独属于董事长的饮食起居用具的地方，开始为董事长，和稍后会聚集到董事长的小会议室开会的人们准备咖啡。
【咖啡泡好后，XX：XX，拔掉位于操作台三点钟方向第二个机器的插头】
秘书女士找到那个插座，看着手表，卡着时间拔掉了那个插头。
插头被拔下的那一瞬间，墙内穿出轻不可闻的一声“嘀”。
在人人都不可见的墙内、管道内，密密麻麻的线路连接着整栋大厦内安放的C4，所有倒计时在同一时间被启动，显示屏上的数字开始倒数。
*
“OK～第一步启动成功咯。”
安全屋内，黎渊面前的电脑也在同一时刻发出提示音，屏幕上代表着启动的“START”图标亮起，一根根画好的黑线连接着每一块C4的编号，此时，所有的黑线开始从“START”处慢慢变红。
黎渊端坐在电脑椅上，双手十指交叉撑在下巴处，笑吟吟地看着电脑屏幕上的黑线一步一步走向猩红，并在“START”图标又一次的闪烁后，迅速走向尽头数字所代表的每一块C4。
*
【XX：XX前将咖啡送到顶层，按两下呼叫铃】
秘书女士端着一托盘咖啡，步履从容地乘坐电梯来到顶层，在董事长的办公室外，按照吩咐连按两下呼叫铃，然后在办公室内的波伊尔接通后，一如往常那样询问：
“先生，咖啡好了，我可以进来吗？”
“我们在会议室。”
“是。”
秘书女士换到会议室门前，按了一下开门键，三层设计的防爆门缓缓开启，小会议室内属于波伊尔那一派的人已经全部到齐。
“先生，您的咖啡。”
秘书女士首先将顶头上司的咖啡端上。
又在波伊尔点头颔首后一一将剩下的咖啡送至其他人面前。
咖啡送到，秘书女士收到波伊尔的眼神，知道他们要因为最近一直有人暗查自己的事情开会，于是熟练地回应：“先生，我先离开了，有需要时您随时呼叫。”
退出会议室，防爆门也缓缓在秘书女士眼前合上，她略过会议室外守候的保镖们，镇定地走到董事长专属电梯前。
【离开顶层前，连按三下专属电梯的向下键】
按下。
轰———
刚刚合上的会议室大门被猛地炸歪，逐渐浓烈的烟气与火焰从歪曲裂缝的门内溢出。
保镖们立刻开始行动，一部分人去找灭火器，一部分人试图打开这扇造价不菲质量极高的防爆门，他们听到里面似乎还有幸存者。
秘书女士作为外表柔弱的女士并没有参与救援，只是眼含震惊地看着从会议室内冒出的火焰，虽然她确实给组织来人提供了顶层会议室的钥匙，但是真没想到对方会真的在会议室内安放炸|药！
那个人到底是怎么让炸|药瞒过波伊尔手下的保镖团队的？！
【第一次爆炸后，三分钟内下楼，这个时候还是可以乘电梯的】
突然想起组织那个人剩下的嘱咐，秘书女士、或者说组织安排在凯德力集团内的另一位代号成员Paloma（帕洛玛），顾不得震惊，趁着无人注意到自己迅速乘坐面前的专属电梯下楼。
刚刚乘着电梯下了一层楼，帕洛玛就听见头顶上又传来一声爆鸣，失重感迅速笼罩她全身——电梯因为爆炸而失控下坠了！
【电梯停止后你就安全了哦】
紧急制动在电梯下坠后几秒内启动，帕洛玛满脸冷汗地扒开电梯门，从终于停下来的电梯内爬出，被十楼这里慌乱逃生的职员救出来。
经过询问，帕洛玛知道楼下的职员们也被顶层传来的爆炸声惊到，紧接着自顶层向下的三层楼天花板全部爆裂，火焰迅速席卷那三层楼，存放在那三层的许多器械和机房被吞噬殆尽。
*
安室透让的士绕了个远路，在安全屋隔壁街区停下，自己绕路回到了安全屋。
留在凯德力一楼大厅的窃听器告诉他现在那座大厦发生了爆炸，董事长连带着数位高层被困在了顶层，大约是救不出来了。
“安德卜格，你是怎么把炸|弹安进顶层还不被发现……的？”
推门入内，他却没有见到自己出门前时还守在电脑前的安德卜格。
他走上前，看到电脑屏幕上是已经尽数亮起的数字图标，分别由红色线条连接到中央的“START”上。
*
跟着人群一起顺着救生楼梯逃出大厦，帕洛玛心有余悸地回头望向又发生了一次爆炸的顶层。
这一次的爆炸很明显是炸开了整个顶层，连波伊尔特地安装的防弹玻璃墙也被炸碎，从高空摔落到地面上。
叮铃铃铃——
手机铃声吓了心神未定的帕洛玛一跳，她拿出一看，是不认识的号码。
接通后，听筒处传出的是今日给了她全程指示的男声——他笑着问：
[帕洛玛，情况如何？]
咽了口唾沫，帕洛玛勉强撑起气势，冷声回道：“全死了，波伊尔和他的同党。”
[可以确定吗？不可以有遗漏哦？]
帕洛玛视线扫了一遍地面上的所有人，又划过救援人员到来后从大厦中救出来的几人，算了算爆炸开始到现在的时间，肯定地回答：“确定，除非你的炸|弹哑了，否则不会有人生还。”
[那真是太好了，]男人的嗓音温和，像是在安抚着帕洛玛，即使她现在的心悸就是他造成的，
[今天辛苦了，做得很棒，好姑娘～]
*
电话挂断，黎渊微笑着堵住面前这位满脸冷汗的前同僚，无情地斩断他的逃生之路。
“好啦，接下来就到你了，布朗克斯(Bronx)。”

第39章 【38】任务完成
“我奉劝你不要跑比较好哦？”
“布朗克斯(Bronx)。”
黎渊抬手一枪击穿布朗克斯的右手腕骨。
他微笑着规劝这位前同僚，一副替对方着想的样子：“长痛不如短痛嘛。”
布朗克斯左手痛苦地握住血流不止的右腕，右手上刚刚从后腰拔出的枪因为脱力而坠下，在由他自己流出的鲜血汇聚成的血洼中溅起一片殷红。
“Fxxk！”布朗克斯后退几步，撞上自家地下车库里摆放的车辆，他满眼惊恐：“你是谁！为什么知道Bronx这个代号！”
“不会吧？”黎渊倒是被对方这个反应逗笑了：“现在还抱有幻想吗？”
“不过我可没有时间浪费了，田纳西还等着我报告呢，So——你还是去地狱找解释吧？”
歪歪头，黎渊从怀中取出引/爆/器，摁下的同时听见了来自地面上的爆鸣。
此时二人正呆在布朗克斯的别墅的地下车库里。
布朗克斯作为组织的代号成员，敏感度还是有的，数日前发现波伊尔身边出现了他所没有掌握的存在后就一直心有怀疑，担心是组织发现了他隐瞒波伊尔挪用资金的事情。
不过那个叫安室透的虽然得到了波伊尔他们的关注，但却并没有探查过布朗克斯自己的事情，表现的就像是一个普通想要获得凯德力董事长赏识的人。这一点让他放松了些许。
也让他离开北美的计划推迟了几日。
布朗克斯可不像波伊尔那个家伙似的，对组织的力量了解不深，当上个集团董事长而已就以为组织不会动他了，要不是对方给出的金额实在诱人，他连给波伊尔打掩护都不敢。
自从瞒下波伊尔挪用资金的消息后，布朗克斯一直心神不宁，早早开始准备出国逃难的计划，今天在广播里听到凯德力大厦爆炸的事故后他就瞬间反应过来是组织下手了，马不停蹄地订了机票准备逃跑。
可惜，刚来到地下车库准备取车，就被人堵住了。
轰然爆鸣在头顶上响起，地下车库也跟着震动个不停，天花板上不断有砖石碎屑落下。
'田纳西？该死的，是组织！怎么会来的这么快！该死的、该死的……'
'明明我差一点就能跑出去了！'
布朗克斯的耳边嗡鸣不断，回响着爆炸的轰鸣。左手根本压不住右腕处的伤口，动脉破损，鲜血流出如泉涌，过多的失血让他有些头晕目眩，但还是坚持狠厉地盯住黎渊，看着他把刚刚引发了头顶上的爆炸的打火机型引/爆/器随意丢开，慢悠悠地朝自己走过来。
沾满鲜血的左手从右腕上离开，布朗克斯挣扎着用不习惯的左手掏出身上另一把枪，勉强倚靠在背后的车身上，忍着头晕击发，试图阻止黎渊的靠近。
黎渊在引爆地面上的别墅后就把风衣的兜帽带上了，避免灰尘碎石落在头发上。一边靠近布朗克斯，一边轻描淡写地躲开他并不精准的子弹。
既然要节省时间，他也就没了言语压迫布朗克斯的兴致。
矮身避开布朗克斯持枪举起的左臂，趁着一块稍大的碎石坠落到二人中央挡住了视线，黎渊贴身上前卸了布朗克斯的左臂关节，右手指间夹着的锋利刀片直接切断了对方的气管和颈动脉！
一击得手，黎渊迅速退开，可惜颈动脉喷出的血流速度太快，即使他特意别开了脸想用兜帽挡住，也还是飞溅了些许，沾在眼角，粘腻的顺着面颊流下。
“嗬——嗬、咳喀！”
被切开了气管和动脉，布朗克斯的头颅后仰，连带着脖颈处的肌肉也抽搐了几下，喷出的血液在地下车库昏暗的环境里显出一种宛若油墨的暗红色。
他颓然地靠着背后的车身滑坐下去，脱臼的左臂软软垂在身边，肩膀颤抖，被击穿的右手还试图举起，似乎是想要堵住自己那喷涌的颈动脉。
最终却还是无力坠下，和布朗克斯滑落在地的尸体一起，瘫倒在车旁。
地下车库的天花板已经不再震动，地面上建筑物燃烧的声音隐隐约约传了下来。
黎渊收回面具似的微笑，面无表情地看着布朗克斯生命最后的挣扎，压低的帽檐在脸上打下一片阴影。
侧脸飞溅上去的鲜血慢慢划过下颌，将落未落之际被黎渊有大拇指拭去。
“真是难看啊……”
他把沾上鲜血的手指举至眼前，脑海里想到的却是布朗克斯死前痛苦挣扎到面目狰狞的样子。
从口袋里抽出一张纸巾擦干净脸上的鲜血，黎渊把事先准备好的汽油桶倾倒，让这刺鼻的液体流淌这个地下车库里。
准备完毕，黎渊将刚刚擦拭过鲜血的纸巾丢弃在满地的汽油中，离开后关闭了地下车库通向外界的自动门。
地面上的别墅已经彻底燃烧起来，黎渊站在不会被大火燎到的地方，默默引爆了别墅内通往地下车库的电梯，将火焰从地面引入地下。
建筑燃烧的杂音中夹杂了一声闷闷的爆炸声，不一会儿，原本封闭的地下车库门被爆裂的火焰冲破，和地上的别墅烧成一块。
黎渊在外面观察了几分钟，确定没有任何人从别墅中逃出后转身离开。
'我不会走到那个地步的，'他想：'绝对不会。'
毕竟他的美学可是要漂亮的活到生命最后一刻的啊！
*
“那个家伙还没来吗？”
Hekey酒吧里，因为波伊尔死亡而结束监视任务的帕洛玛有些焦躁：“这都快七点了吧？不是他自己说的汇合时间吗？”
“安德卜格不会迟到。”
田纳西靠在吧台边，伤痕遍布的手拢着点燃一根烟，他收起金属的打火机，吐出一口白烟，冷淡地回答帕洛玛。
“我想他只是有些事没有忙完？”
安室透找了个对着吧台的卡座，他在来到Hekey酒吧后就将所有有关凯德力集团和波伊尔的情报交给了田纳西，和对方聊了几句天发现是个冷淡话少一时半会撬不出情报的人后就自觉退开，不再打扰他了。
“可能是布朗克斯太棘手了呢？”他漫不经心地给还没来的黎渊找借口，脸上挂着属于波本的笑容，冷意弥漫在眼底。
“呵，布朗克斯那个蠢货可不至于让安德卜格那个家伙费那么多时间。”
帕洛玛想起安德卜格环环相扣的计划，能把炸|弹安进波伊尔所在的顶层还不被发现，她不觉得布朗克斯能给对方带去什么麻烦。
“也是。”耸耸肩，安室透也不在乎自己的随口一说被人反驳，而是借着谈话继续观察这位凯德力集团的内应。
“没想到Amy小姐居然会是我们的同伴呢，”他起了话头：“想来那份大厦图纸是你提供的吧。”
“任务结束，叫我帕洛玛就行。”棕色卷发的女人冷冷地看了安室透一眼：“图纸是我提供的，不过波本，你会没发现我是内应吗？”
她从手包里掏出早已破坏的好几个窃|听器扔到安室透面前的桌上：“那这些是什么？”
“这只是为了解凯德力大厦内的情况哦？谁让Amy小姐的秘书身份太过适合了呢？”安室透并不承认自己早已猜出帕洛玛的内应身份。
'不过…'他勾了勾唇角，站起身绕到她身后，轻轻从对方的卷发上取下一个精致小巧的发饰，捏碎外壳后摊开在手掌中展示给帕洛玛。
“这里还有一个，”安室透弯了弯眼睛，将帕洛玛瞳孔骤缩的样子收入眼底，明明是笑着，声音却不带丝毫笑意：“不要落下了呀？”
“你！”
“哦呀？我来的不是时候吗？”
“你们看起来聊的很开心的样子。”
黎渊带着笑意的声音打破了安室透和帕洛玛之间针锋相对的氛围。
“七点整，来的正好哦？”安室透若无其事地拍下手上的碎屑，从帕洛玛身边离开，过来笑着和黎渊打招呼。
'又一个麻烦人物。'旁观了全程的田纳西瞥了一眼安室透，走到酒柜前。
“当然了，我从不会迟到。”黎渊接过安室透的话，又走到田纳西面前：“田纳西，请给我一杯威士忌苏打、”
他笑吟吟地看了一眼安室透：“唔，就用波本威士忌好了。”
“安德卜格，任务顺利吗？”安室透对黎渊的眼神视若无睹，泰然处之。
“我回到安全屋的时候没看见你。”
“波本你这反应可真没意思——”黎渊调侃着，顺便接过田纳西递来的酒杯饮下一口：“任务当然是很顺利了，布朗克斯已死，波伊尔派别全灭，剩下的只需要找回那笔钱，然后组织另外扶一个董事长上去就行了。”
“不过这些就不管我们的事咯～”黎渊耸耸肩，把杯中的酒液晃出漩涡：“可以休息休息了。”
“喂，安德卜格。”帕洛玛刚刚收拾好被波本震慑到的心神，暗自又检查了一遍自己身上，想着回去后必须用专业设备重新检查一次，就过来提问：“你确定布朗克斯那个家伙死了吗？他可是早就在计划逃跑。”
“当然，亲爱的帕洛玛，我可是亲手切开了他的喉咙呢，”黎渊转脸看她，漆黑冰冷的双瞳因为酒精变得稍显温润，声音还是一如既往的温和，在这种时候显得人格外可怖：“就算当时没死，也不可能拖着那副身体从爆炸和焰火中逃出。”
“是、是吗？那就好！”帕洛玛因为那双慑人的双瞳悄悄打了个冷战。
之前差点被安德卜格的计划害的死于电梯坠落的心悸重新笼罩了她，强撑着说完这句话后便找田纳西告别离开。
“田纳西，我走了，有任务再找我。”
“安德卜格，你把帕洛玛小姐吓跑了哦？”安室透看着女人的身影消失，在酒吧门合上后打趣黎渊。
“诶——是我吗？”黎渊反问：“难道不是被波本你那无处不在的窃|听器定位器吓到的吗？”
“安德卜格，波本。”田纳西出言打断了安室透即将开口的话：“下一个任务还是你们一起。”
“我明白了。”
“啊？这么快？”
黎渊抱怨的话和安室透沉静答应的话重合在一起，两个人因为互相截然相反的反应无言对视了几秒。
“三天后来这里汇合，我会给你们任务资料。”田纳西可不管这两人有什么反应，他只是一个无情的派任务机器。
“好吧？”安室透率先反应过来，他笑着说：“那么接下来也合作愉快？”
“当然、当然，”黎渊状似无奈的应和道：“合作愉快，波本。”

第40章 【39】苏格兰威士忌
日本。
呲、
一簇火苗微微照亮了这个昏暗的小巷，暖色染上那双森绿色的眼眸，连带着长发男人锋利的眉眼都显得柔和了几秒。
“呼——”
赤井秀一深吸一口点燃的香烟，又吐出长长的白烟，像是要将数日来的疲惫连着烟雾一同吐出一样。
“琴酒，这次的任务结束了吧？”
香烟既然已经点燃，赤井秀一也就扔下了熄灭的火柴，抬脚碾在上面。他站在重新归于黑暗的小巷中，冷冷地朝着巷口提问。
“哼。”琴酒从巷口走进来，“又要去找那个女人？”
“有什么问题？”赤井秀一不觉得有什么不对。
“不要让你的儿女情长妨碍到组织任务，莱伊。”琴酒警告他。
“知道了，”黑发的男人无所谓似的应了一句，叼着烟走出小巷：“走了。”
和琴酒擦身而过的时候，赤井秀一看到了一个朝着伏特加停在巷外的保时捷走来的男人。
那个人穿着连帽衫，背上是黑色的吉他包，对方发现了赤井秀一的打量，原本压低的脑袋微微抬起些许，有着上挑眼尾的蓝色眼睛弯了弯，看起来十分友好地朝着他点点头。
'没见过的成员……是新人么，也是狙击手？看来刚刚那个一枪击中二号目标的就是他了。'收回视线，无视了对方的打招呼，赤井秀一面无表情地转身离开。
牙齿咬着香烟，他又想到刚刚的新人那假面似的笑容，弯起的蓝眸中一片冰凉：'挺会装模作样的。'
诸伏景光来到保时捷旁，看着无视了自己的赤井秀一的身影走远，好似苦恼地询问伏特加：“刚刚那位是？好像不好相处呢。”
“那是莱伊，一直这个性格，不用管他，反正任务中不会出问题。”伏特加大大咧咧地回复。
“Rye…黑麦威士忌吗？”诸伏景光念了一遍这个代号，略微感兴趣地笑了笑：“真巧，和我一样是威士忌呢。”
“这有什么，还有田纳西、爱尔兰和波本那几个你没见到呢…”
“苏格兰，收起你那副伪善的傻笑。”琴酒走到近前，嫌恶地开口：“我要吐了。”
“？”有那么恶心吗？
诸伏景光嘴角一抽收回笑容，换上开始卧底后在非社交状态时的冷漠表情，内心分外不解，他刚刚就是普通的笑了下吧？琴酒至于这么反感吗？
“啊哈哈哈……”
刚刚还和诸伏景光聊天了的伏特加身体一僵，知道琴酒大哥是因为苏格兰那种神似安德卜格的温和笑容而迁怒的他赶紧出来打圆场：“大哥，我已经订好机票了，明天就可以飞北美。”
“田纳西那边准备好了？”
正事方面琴酒还是不会掺杂个人感情的，他不再看着苏格兰，拉开副驾驶座的门坐进去。
“是的！田纳西说boss要求到时候由大哥主导和利安诺家族的交易……”
伏特加看着琴酒都上车了，也赶紧一边交代信息一边进入驾驶座。
上车前，他给了站在车边的诸伏景光一个“别多话赶紧上车”的眼神，就连忙矮身进入车内。
成功接收到伏特加的眼神，诸伏景光内心有些无语，但还是保持着面无表情的状态跟着上车，顺便听伏特加给琴酒解释的任务信息。
“……田纳西说利安诺家族动静有点大，为防万一，他已经先让波本去探查消息了，大哥到了那边后就可以提前有个准备。然后就是这次任务大概率还需要一个狙击手在外围待命……”
伏特加说到这里，声音小了点，开车中用余光小心翼翼地瞄了一眼副驾驶的琴酒。
本来正是因为田纳西那边的任务需要一个狙击手，而莱伊那家伙又因为近期连着赶了一个多月的任务而状态逐渐不佳，带他去可能会坏事，琴酒大哥才决定用这段时间在日的最后一个任务考察新人苏格兰，看看他能力如何，过关了的话就可以让苏格兰作为狙击手一起带去北美的……
'可是为什么苏格兰你的社交笑容会和安德卜格那个家伙一个风格啊！！！'
伏特加在心中大声吐槽并担心着：'偏偏还让大哥看到了！一直保持任务状态那张冰块脸不行吗！这下子万一大哥不想让苏格兰去了怎么办，基安蒂和科伦又去了欧洲，莱伊现在那个黑眼圈都要掉到下巴了那个状态出任务容易坏事，卡尔瓦多斯不晓得跟着贝尔摩德跑哪儿去了，能力够格还闲的狙击手现在就苏格兰一个啊……'
伏特加还在一边开车一边胡思乱想地担心着，琴酒却已经做好了决定：“苏格兰。”
“什么？”诸伏景光发现面对琴酒这人根本不需要社交笑容后就一直保持着冷脸，此时也是简短的回应了一下。
琴酒当然知道刚刚自己是在迁怒苏格兰，但是谁让他非要摆出那么一张恶心人的傻笑呢？不过任务是任务，苏格兰能力够格符合需求，他也不会非要换一个人上。
“明天跟着我们一起去北美，任务要求到时候找田纳西要。”
“知道了。”
*
黎渊正在错综复杂的小巷中奔跑。
而身后是紧追不舍的追兵。
“喂？波本？你到位了吗？”
转过一个墙角，黎渊回身给了追的最近的敌人一枪，顺便按着耳麦问安室透。
[你确定是这个位置吗？这里离你的定位还有点距离，不需要我更靠近一些？]耳麦里是安室透略带疑惑的声音。
“不用不用～”左右几步踏着小巷细窄的墙壁腾空，黎渊手撑着此处的矮墙翻越过去，落下时正好看着追兵赶到他进这个小巷的入口。
“我自己会去找你的，你在那儿等着就行，记得提前发动车子哦？”
扔下几个“纽扣”在身后的地面上，又随手拍了两个卡在竖直的墙缝里，黎渊继续朝着安室透所在的地点跑去。
这片地区的地形虽然复杂，但早在任务开始之前就被黎渊踩完点装进了脑袋里，要不是担心这种小巷弯弯绕绕的地方杂物太多妨碍动作，他甚至可以闭着眼睛，完全靠脑海中的模型跑路，反正他连这里哪里有墙墙高几米厚几米哪里有垃圾桶垃圾桶什么型号这种细节都知道。
安排安室透等待的地点是这片地区一个单行道的出口，拐出去就是大路，体验过他开车宛如开飞机的车技的黎渊相信这种路上没有人能够追上安室透。
“…追！”
“他翻过墙了！那边还有路！”
“别让他跑了！”
'看来到地方了～'
黎渊听到身后的追兵依次翻墙落下的脚步声和喊声，没拿枪的手打开一个银色的金属打火机，摸到内部的一个浮雕装饰上猛地按下。
爆炸声和砖石碎裂掉落的声音配合着人声惨叫一起响起。
但在黎渊觉得差不多了可以慢点跑的时候居然又有人翻过趴了一地的六七位同伙继续追了上来！
“还来？！难怪叫'疯狗'啊——”
黎渊这次的任务是对付本地的一个人称“疯狗”的黑色集团，当然集团本身不是这个名，但是由于他们老大和被带领着的帮众过于疯狂且不惜命的风格，这边地下世界都习惯称他们为“疯狗”了。
本来以为按照组织要求打击了一番他们的势力这事儿就结束了，万万没想到那个“疯狗”老大连帮派副手没了和自己断胳膊的伤势都不顾非要让黎渊这个始作俑者付出代价。地毯式的搜索让没来得及撤离的黎渊陷入追杀，只好临时喊本来只负责收集了点情报的安室透来接应。
“啊，子弹要没了。”
逃跑中又开了几枪击中追兵，黎渊心算了下弹夹存量，还有八发。
而身上的纽扣炸|弹则还有十个。
“唔，倒也够用。”
心里转着回去后一定要多备点纽扣炸|弹在身上，黎渊回头又是几枪，击倒最近的追兵，趁他们因为人多堵在狭窄的巷道中时又扔了一个“纽扣”过去，并直接在空中引爆，炸出的火焰和两边老旧的墙壁被爆炸破坏后的碎石烟尘一起，暂时挡住了追兵的视线。
又翻过一道围墙，黎渊已经看到了安室透停在巷口蓄势待发的车辆，和大开着等待他上车的后座。
“……Fxxk！别跑！”
砰、砰砰、咔。
“没子弹了，那送你们点烟花吧？”
一只脚已经踏上了车，黎渊看着还想继续追过来的追兵弯了弯眼睛，笑着将剩下的纽扣炸|弹一起扔了出去，并在关上车门、安室透开车起步的那一刻按住了那个银色打火机的浮雕装饰。
“你身上还带着炸|弹？”
安室透的车一如既往的快，黎渊感受着极强的推背感，双腿和腰背默默用力，将没有系上安全带的自己卡在后座上，以防在对方减速转弯或刹车时撞上前座椅背车窗之类的地方。
爆炸声从后方传来，安室透的提问也从驾驶座传到了黎渊的耳朵里。
“当然，这里还有呢？波本你想要吗？”终于坐稳的黎渊拉出安全带系好，听到安室透的疑问后还专门掏出存货的几个纽扣向他示意。
“我自己做的，虽然很小，不过威力还是很不错的哦？如果是拿在手上的话能直接炸没到手肘吧？”
“大小只有一个葡萄，主材料是C4，当然也有□□和烟雾弹的型号。”他笑眯眯地给安室透推荐：“不过起|爆按钮目前是统一的一个，所以想在身上多拿几个的话你还得多买一个屏蔽仪带在身上。”
听出了黎渊的言外之意，安室透内心一紧，有些惊讶：“你身上的炸|弹共用一个起|爆器？不担心身上的一起炸了吗？”
“当然不会，我对自己的作品有信心，”收回拿着三颗存货的手，黎渊挑眉：“只有离开我周身五米的炸|弹才会接收到起|爆信号，而且共用一个起|爆器更方便不是吗？”
“所以你想购买一些吗？波本。”
“还是不了，我的工作并不需要这些。”安室透婉言拒绝，并在内心给黎渊的危险度上调一档：'能够自制如此精巧的纽扣炸/弹，而且即使有屏蔽仪，敢把大量的炸/弹随身携带……真是疯子。'
“好吧？明明是我的得意之作，波本你可真没眼光。”
耸耸肩，其实是把炸|弹都放在与世隔绝的背包格子里所以绝对安全的黎渊对安室透这样不识货的态度表示可惜。
“对了，田纳西是不是又下发了任务？”
“辅助而已，主力是琴酒，我最近查的就是这次任务要的情报。”安室透开着车，看了眼后视镜，发现已经彻底甩掉全部追兵后慢慢减缓了车速。
“琴酒负责？我看看……真的是，我只需要在外围待命就行了，真是太好了！”黎渊看着手机，发出了可以偷懒的笑声。

第41章 【40】碰面
日本，宫野明美租住的公寓里。
“大君，很累了吗？”宫野明美略带担忧的声音响起，惊醒了神思有些混沌的赤井秀一。
“没什么，”赤井秀一握住宫野明美扶住自己肩膀的手拢在手心，不让它继续呆在自己的肩膀上，脸上因为被女声惊醒而一瞬间变得冷厉的神色在看到人后缓和下来，“只是有些困。”
“是因为组织的任务吧……”想起男友这一个多月来安排的密密麻麻的任务列表，宫野明美也知道对方一定是疲惫至极了。
“那就赶紧先把饭吃完，然后回去好好休息一下吧！”
“但我才刚刚来见你。”而在此之前他们已经快三个月没见了，明明一个月前就回到了日本，却因为任务一直没有来看过她。
赤井秀一也不知是出于卧底需要，还是个人私情，感到有些抱歉地看向满脸担心自己身体状况的宫野明美。
“没关系的大君，你来看我我就很开心了，”宫野明美笑了笑，主动将桌上为了今天见面而特地烧的菜夹了些放进赤井秀一碗里：“而且这次你不是说你的任务已经完成了吗？我可以等你休息好啊。”
“谢谢你，明美。”
赤井秀一和宫野明美一同用完饭，和她约定后日一起去电影院后告别离开。
赤井秀一还没有和宫野明美同居，用的是组织时不时会发任务所以不想因此而打扰她的借口。
回到了自己的安全屋，赤井秀一默默拿出专用手机联系了FBI在日本的线人，让他们后天去电影院进行情报交接。
邮件发送，清理完联系痕迹，男人沉默的凝视了一会儿已经回归原始界面的手机，不知道想了些什么，也可能什么也没想。
他合上手机，把预订的电影票压在床头柜上，简单洗漱后沉入难得的睡眠之中。
*
“Hekey……”这就是那位北美负责人，田纳西威士忌的所在吗？
诸伏景光进门前撩起兜帽，注视了几秒黑骑酒吧那个颇为简洁的招牌，这才走了进去。
进门，首先看到的是暖色灯光下的琴酒和伏特加，两人正站在吧台前，好像在和调酒师说些什么，伏特加从对方手上接过了一个文件夹。
'看来这位调酒师就是田纳西了。'
诸伏景光不动声色地想，在伏特加转头准备找人前缓步走到了他们近处。
“啊苏格兰，这个是任务资料，你先看看，把主要人物都记一下，”伏特加说着从文件夹里抽出几张纸，递给诸伏景光：“其他的等人到齐了再由大哥安排。”
“哦？是你之前说的负责情报的人？我记得……是叫波本？”
接过资料，诸伏景光翻开后一边将内附的照片上的人脸记入心里，一边打探本次任务搭档的事情。
“是他，前期情报搜查的任务之前就由田纳西交给他了，那小子在这方面能力相当不错。”
琴酒和伏特加拿到文件夹后就走到了一旁的卡座入座，此时伏特加把资料交给了琴酒，自己拿着从吧台抽出来的酒瓶和酒杯斟酒，听到诸伏景光的话后回答他。
伏特加说：“其实他跟你一样是日本区推荐出来的来着，发掘他的是皮斯克，毕竟能让那个老家伙只能靠出钱买情报的，波本还是第一个。”
“是吗？看来会是个很厉害的搭档呢。”
诸伏景光坐到了伏特加身边，把已经看完的基础资料放在桌面上。说这话时语气倒是带着点兴趣，可惜脸上毫无波澜，只是微垂着眼阅读手上剩下的纸张。
“苏格兰，资料看完了。”男人冷硬的声线直接把把询问说成了陈述。
“把第三页那几个照片上的人记住，到时候他们不会在交易现场，是负责守卫站岗的，如果发现异样直接击毙。”琴酒翻完了手上的资料，开始布置任务：“其他页的几个人有动向先汇报，听我指令。”
“明白。”挑出第三页，诸伏景光在脑海里给那上面的几张脸加深了一下印象。
伏特加抬起手表看了看时间，转头问田纳西：“田纳西，你跟波本说好了这个时间吗？”
一直寡言的田纳西靠在吧台内偏了偏头，还是那副半垂着眼无精打采的样子：“说了。”
“大哥，波本他应该快——”得到答案的伏特加对着琴酒开口。
话音未落，一个让琴酒面色一黑的声音已经随着酒吧门打开而飘了进来。
同时传进卡座边三人耳朵里的，还有另一个让诸伏景光很熟悉的声音。
“——都说了不会迟到的，你怎么就不信呢？波本你要相信我卡点的能力……”
“不好意思，但我没有卡点到的习惯。”安室透假笑着推门而入，并轻描淡写地怼了一句身后之人：“更何况，蹭车的人没有发言权。”
“行吧行吧，谁让你长的好看呢，为美人打破一下习惯也不是不行～”
黎渊跟在金发的身影之后进入了琴酒的视线，确认来人真的是安德卜格后，琴酒的脸色已经彻底黑了下去。
'怎、怎么会是Zero——！'熟悉的声音已经让诸伏景光内心一跳，视线转到门口后看到的身影更是打破了他仅有的一点希望，波本居然真的就是他那个毕业就失去踪迹还被消除痕迹的幼驯染！
诸伏景光瞳孔地震：'原来上司说的警察厅有个在我之前已经提前潜入的公安，竟然是zero吗！'
'hiro？？？'
看到酒吧内仅有的四人，安室透的视线迅速集中到诸伏景光身上，同样的瞳孔地震，同样的震惊。
'他不是去警视厅了吗？！怎么会来组织？'
两个卧底公安的震惊也让他们情绪有些许外泄，如果有人仔细关注的话是很可能被发现端倪，猜到二人提前见过的。
于是震惊了一瞬的两人迅速收敛情绪冷静下来，重新戴好假面，不动声色地观察在场的其他人，却有些愕然地发现并没有人注意到他们俩。
因为此时此刻，其他人的注意力都在安室透的身后——黎渊身上。
'不是，安德卜格怎么会来这儿？！'伏特加此时和两个卧底公安有着同等级的震惊，虽然原因不同。
'大哥……'他急急忙忙把视线移到琴酒身上，果然对方已经开始蓄怒气值了。
“晚上好田纳西，你还是这样睡不醒的样子呢？”
黎渊发现身前的安室透突然站住不动了，猜他大概是因为琴酒莫名其妙爆发的杀气驻足，于是选择施施然绕过他，笑眯眯地和看过来的田纳西打招呼：“精神一点嘛，明明眼睛那么好看。”
然后无视了直面而来的杀气，挂着亲和力十足的微笑看向琴酒：
“还有GIN，好久不见了，你的银发还是那样顺直华美呢～”
“安德卜格……”琴酒坐在卡座里杀气直飙，他无视了黎渊的问好，选择质问田纳西：“田纳西，他怎么会来！”
“晚上好。”田纳西先慢吞吞地回了一句黎渊，接着才把视线移向琴酒：“任务需要。”
“你的任务书里可没写。”琴酒阴沉地问。
“写了。”田纳西说：“第十六页。”
伏特加连忙翻查，找出第十六页上下看了几遍，才终于在一个备注的括号内看到了“需要一名会爆破的成员做好毁灭交易地点清除所有痕迹的准备”。
他小心翼翼地把这一行字递给琴酒看。
扫了一眼资料，琴酒依旧阴沉着脸：“这不是理由，没有别人了吗！”
“需要爆破精度和难度有点大，安德卜格是最适合的人选。”田纳西用冷淡的声音不紧不慢地解释着：“并且任务最后需要爆破的几率不高，他的手段稳定隐蔽，收尾起来最方便。”
“这是效率最高的人员配置。”
田纳西说：“反正他只需要在外围待命，需要爆破时喊他不需要就不管，你不想看见他，到时候不碰面就行。”
“啧！”
知道田纳西说到这个地步就代表着不会更改，琴酒狠狠地咋舌，眼神如刀一般刮过黎渊那张微笑面具，不再理会他。
“那个……苏格兰，来认识一下！这个是波本、那边是安德卜格，这次任务你们会是搭档！”伏特加满脸冷汗地拉着苏格兰给人介绍，试图缓和气氛。
“初次见面。”读懂气氛的安室透配合伏特加，对着幼驯染一脸陌生地点头，声音略带疑惑地提问：“苏格兰你是负责……？”
“狙|击。”诸伏景光也摆出一副面对初见人士的样子，眼中神情漠然，嘴角却按照习惯勾起社交笑容：“很高兴认识你们，波本、安德卜格。”
“我也很高兴认识你哦。”
“Scotch……苏格兰威士忌吗？”黎渊饶有兴致地笑了笑：“现在我们有三瓶威士忌了呢～”
“田纳西、波本，还有苏格兰～”他调侃地视线一一划过三人，语气稍显遗憾地说：“可惜爱尔兰不在，不然光威士忌们就能凑一桌麻将了。”

第42章 【41】任务之余
“安德卜格，你的任务书。”
田纳西无视黎渊的调侃，平静接话，并扔过来一个文件夹。
“唉？”一手接住田纳西扔过来的文件，黎渊略带疑惑：“波本不需要吗？”
“我的话，之前就已经拿到了哦？”安室透走到吧台前坐下，和在场的每一个人都保持着距离，用肢体动作表示和其他人的不熟。
“倒不如说，任务里我的部分已经完成了。”浅金发色的男人从怀中拿出一个U盘，轻轻敲了敲桌面：“所以，这个情报要交给谁呢？”
“琴酒吧，他不是负责人么，这次我们都听他指挥就行。”
黎渊抢在已经张嘴的伏特加前面顺口一言，他随意地倚靠在一个卡座沙发的椅背边缘，翻阅着到手的任务书：“难怪要找我，这个地方想埋好炸|药确实有点难度。”
“……咳！”一句话被卡回去的伏特加清了清嗓子，尴尬地咳嗽了一下，起身走到安室透身边：“波本，情报都在这里面了吗？”
“当然。”安室透将U盘交到伏特加手里。
伏特加接过U盘，找田纳西拿了个手提电脑开始查阅其中的内容，并将页面展示给琴酒：“大哥，都在这里了。”
“……”琴酒依旧阴沉着脸，但在看向情报的时候便把注意力集中到了任务上，无视一旁黎渊找人聊天的声音。
“苏格兰，你也是日本区的吗？”
翻完任务书，知道自己需要干什么并已经有了计划的黎渊悠悠挪到苏格兰所坐的卡座边，饶有兴致地提问。
“那你之前见过波本吗？他和你一样，也是日本区的哦？”
安室透和诸伏景光同时心中一禀。
'难道刚刚被他发现了什么？！'
“不，今天第一次见，”坐着的诸伏景光微微偏头，上挑的猫眼注视着低头看着自己微笑的黎渊，镇定道：“还是伏特加告诉我波本的存在的，他比我资历要老哦。”
“哦——？”确实在进门时有注意到诸伏景光神色微微变化的黎渊听到这个答案，歪歪头：“是这样啊。”
那么，进门后安室透突然站住不动，是因为琴酒的杀气，还是因为看见了苏格兰呢？
算了。
黎渊无所谓地转移话题，想隐瞒就隐瞒吧，两人认识也与他无关，反正他也不在意：“说起来你的眼睛很好看呢，尤其这样向上看着我的时候。”
纯黑的双瞳微微弯起，由上而下凝视着诸伏景光浅蓝的虹膜，黎渊亲切地：“有没有兴趣让我留影纪念一下？而且你自己很难从这个角度欣赏到自己的美吧？可以给你副本哦？”
'这个人……'不好判断安德卜格是否察觉到自己和零相识，诸伏景光就因为对方的要求微微皱眉：'留影纪念？是威胁还是……？'
安室透在此时插话，想着给幼驯染解围：“安德卜格，你难道是见一个长的好看的就问一次这样的问题吗？”
“波本你不会是……在吃醋？”黎渊抬起头，不再盯着诸伏景光，而是调侃地看向安室透：“放心哦，你的美是独一无二的。”
“'爱美之心，人皆有之。'我只是想留下那些易逝的美丽罢了，”男人笑着说：“而摄影是我最擅长的方式。”
“真是非常艺术家的回答，”安室透挑眉：“Asti先生。”
“不好意思，我不喜欢镜头。”通过对话知道安德卜格大概不是在暗喻威胁的诸伏景光委婉拒绝，他的职业注定让他不能随便留下自己的影像。
“好吧，我总是不愿意强美人所难的。”故作沮丧地耸肩，黎渊也不在意自己表世界的身份被安室透说出来，他有些苦恼地抱怨：“好不容易进了组织，可以接触到气质和普通人不一样的美人，到现在却只有贝尔摩德愿意让我拍照，琴酒不愿意、波本也拒绝，现在连苏格兰你也这样！明明我都保证了不会外传的，你们真是太打击我的积极性了——”
“田纳西，快和我一起谴责这些不解风情还没有同事爱的家伙。”他走到田纳西身边，开玩笑似的开口。
“关我什么事。”田纳西冷冷地说：“看你的任务书去，安德卜格。”
“苏格兰，交易时你去这里待命，时刻关注现场……”琴酒的声音突兀响起，打破了酒吧内原本有些轻松的气氛。
听着琴酒分配任务，在场的几人也纷纷严肃下来。
离开酒吧前，诸伏景光思索着看了一眼琴酒，又回想了一下已经离开的安德卜格。
安德卜格脸上一直带着一种温和的笑意，和他习惯的社交笑容有些神似，加上琴酒见到安德卜格时的情绪。
'好的，我大概猜到之前琴酒为什么是那样的反应了。'他微妙地想：'以后和琴酒见面还是都保持冷脸吧。'
*
回到安全屋，黎渊找出特制纸张的笔记本和笔，开始循着记忆进行人像素描。
之前见过的组织成员里除了有写真的贝尔摩德，已经全部都由黎渊绘制了人物图像秘密送回国内。然后叮嘱中心局的同伴，一旦发现画上的人进入国境，有证据的就直接抓捕归案，没证据的就参考他同步送回国内的人物批注或密切监视，或暂时放任不管，远远关注就行，以免打草惊蛇。
手上握着特制墨水的笔，机械地将脑海中的属于苏格兰的图像复制到纸张上，一笔一画毫无灵魂，和摄影时充满灵气的画面截然不同，画到纸上的人像比机器打印的也好不到哪儿去，也就能完整展现人物外貌这一点算是优秀了。
“还以为能偷点懒，有照片的话就不用画长的好看的人……”其实也知道组织成员大都不会同意自己拍照邀请的黎渊看着自己手底下的画作慢慢成型，不由得吐槽自己：“我这烂画技，真是玷污了他们的美。”
画成，不到半小时，黑白的图像却缓缓消失，只留下雪白的纸张。
黎渊见怪不怪地撕下这页纸，又在旁边写上几行批注，折好放入钱夹，出门交接。
*
离开黑骑酒吧的诸伏景光告诉琴酒伏特加他要去适合狙|击的地方踩点，和对方分开后，先来到了交易地点所在的区，真的开始探查适合狙|击的制高点。
踩点完一半地点后，诸伏景光走出这个街区，并换了几次交通工具，绕了许多路离开那里，确认没有人跟踪自己后，诸伏景光这才小心翼翼地来到安室透交给他的见面地点。
“苏格兰，你那边情况如何？”安室透保持着警惕，和幼驯染见面后并没有第一时间道出对方的姓名，而是以代号相称，语气也保持着冷漠。
“不出所料，利安诺安排了几个反狙|击手，我已经发现了。”诸伏景光用苏格兰的状态回答，并暗暗做手势表示无人追踪。
“那就好，你的狙|击点找好了吗？”看到手势的安室透一边问，一边拿出检测器扫了一遍自己，并在没有发现窃听器定位器后，将检测器递给诸伏景光。
微微点头，诸伏景光回答着“正在考察，已经有计划了”，并从头到尾检查了一遍自己，在兜帽后找到了一个定位器，扔进了垃圾桶里。
安室透拿出屏蔽信号的设备，打开，确认运行正常后终于放松了些许，和诸伏景光对视一眼，两人找了家人多混杂也没有监控的路边餐厅坐下。
“hiro，你不是去警视厅了吗？”刚刚找位置坐好，安室透，降谷零就急忙提问。
“是警视厅公安部，而且这话应该我来问吧？”一直保持着疏离冷漠状态的诸伏景光终于露出一个发自内心的浅笑：“一毕业就没了音讯的zero。”
“我、”降谷零一时语塞。
“行了，其实我也猜到了。”诸伏景光看着幼驯染，上挑的猫眼中神色温和而坚定：“我明白的。”
明白那份热血，明白那份信念。
因为他们是一样的。
“hiro……”降谷零怔了怔，自从开始卧底任务后就被他自己强行保持冷寂的内心注入了一股暖流，长期以来的疲惫、困顿、不得不沾染血腥后的罪恶感、不断自我拷问的痛苦也被安抚下来。
“哈——真是，”他揉了揉自己的金发，把这些珍贵而柔软的情绪收回心底，重新让理智主宰自己，紫灰色的双眸清明冷静地看向对面：“虽然不想hiro你进入组织，不过事已至此，为了你我的任务都能够顺利完成，我们先交换一下各自收集到的情报。……”
“当然。”看着幼驯染冷静陈述的样子，诸伏景光笑了笑，也跟着严肃起来，和他一起就二人进入组织后的现状和情报进行交流。
*
一个昏暗的房间里，人影靠坐在显示屏前，看着只显示了一个下巴的显示屏。
“……安德卜格的能力，你觉得如何？”
屏幕内的人开口，声音是开了变声器后的沙哑粗糙。
“在爆破方面非常优秀，但是还需要考察一下。”搭着的手指敲了敲大腿，屏幕外的男人沉思几秒回答。
“这样……”沙哑粗糙的声音顿了顿，“他是难得适合的人选，把那个任务交给他吧，看看他其他方面的表现如何。”
“你跟着去，如果没问题，那就用他。”
知道这是决定了，屏幕外的人站起身，微微鞠躬：“我明白了，boss。”

第43章 【42】朗姆的任务
因为“锚点”是两个活人的原因，黎渊这次的过去补完经历时间还挺漫长。
不仅如此，补完的过程也和上次不太一样。
上次是因为见到贝尔摩德聊了几句天后，关键词触发了补完，所以回到过去后是从最早遇见对方的时间点开始，一直不间断的经历完关键词所包含的事件后就完成补完顺利回去了，后续的事情都是在回归后以记忆补充的形式进行补完。
而这次，因为“波本”和“诸伏景光”都是顺利活到了柯南正片时间线的人物，所以补完的经历也主要是围绕着这两人展开。
黎渊这次回到过去后，发现只有和“波本”与“诸伏景光”两人相关的事情才会完整经历，一分一秒地正常度过，其他的时候都是跟看电影拉快进一样，几个呼吸间就几天几个月都过去了，虽然记忆很清晰。
“原来苏格兰就是诸伏景光啊，也不知道是发生了什么才会被我捡回国内……”
刚因为任务和苏格兰完成了最后一次对接，接到对方表示“任务完成，目标已死亡”的信号后黎渊按部就班的引爆了目标所在地的建筑进行毁尸灭迹，这也代表着本次任务彻底完成。
最后和苏格兰见完面分开，黎渊便清晰的产生了即将拉进度的预感，感叹怪不得之前过去补完开始和波本见面不久就认识了苏格兰，原来他就是诸伏景光。
找了家咖啡店进去，刚坐定，周身的环境就如胶卷影片一般开始快速放送，就连身下的椅子也变得虚幻无比，让黎渊仿佛悬坐在半空。
“哦哦这中间是我的单独经历啊，我想想……啊是那段记忆吗？我记得是这时候遇见了贝妮卡来着、啊果然是这时候……”
黎渊端着咖啡，看着身边飞速略过的各种画面和人物，一个黑发蓝眸自信微笑的女士身影在身边一闪而过，他看了那位女士一眼，心里根据记忆梳理这段被快进的经历。
贝妮卡是他进入组织，继爱玛之后选择的第三位“缪斯”，也是作为Asti为其进行过人像拍摄的一位女模特，是宛若火焰般热烈而自信的女士。
同时，还是在黎渊以安德卜格状态下与之来往时，能够清醒认知他那些没有把握分寸的示好和爱护并非爱情的女士。
事实上黎渊原本对待每一位“缪斯”都是以近乎友人、亲人、或是师长的态度，他会爱护ta们、关心ta们、并引导ta们变得更好，他希望每一块由他发现的原石能在他离开后绽放出璀璨的光彩，并以最美的姿态迎接人生。
但是组织的安德卜格可不能是这样替他人着想的好心人，所以他必须要模糊态度、让自己和“缪斯”之间处于一种更加暧昧的状态，并在离开后表现出对“前缪斯”的不在意，这样才能既保证不被组织怀疑、也能让组织不把视线投放到他的“缪斯”身上。
不过这样也导致当黎渊冷酷无情地离开“前缪斯”时对方大都会受到相当大的打击，只能说还好他选择目标时会特意寻找身边有能够把目标拉回正轨的人的类型，不然可是要造不少情孽。
在黎渊梳理回忆的时候，周身的光影变化也开始放缓，慢慢定格成一家新的咖啡店环境——每次快进都会在与开始时相似的环境下停止。
快进结束，时空定格。
而黎渊刚刚想起的贝妮卡女士此时正端坐在他对面。
'是道别的时候了。'黎渊不动声色地想，看着情绪有些不稳的黑发女士率先开口。
“Asti先生，我想请问您为什么在一周前突兀离开？”贝妮卡深吸一口气稳住有些颤抖的声线，对着这位引导她明确志向走向职业巅峰、亦师亦友的摄影师先生，近乎质问：“并拉黑了我所有的联系方式！”
“我以为你明白，贝妮卡。”黎渊温和地微笑着，出口的言语却十分无情：“你已经不再是我的'缪斯'了，我为什么还要继续浪费时间呢？”
“可我明明还有很多不足！”你远不用如此早的抛弃我！
暗暗叹了口气，黎渊让自己的眼神冷淡下去：“可那和我又有什么关系呢？”
“贝妮卡，你没有和曾经那些人一样误会我对你的感情，这样很好。”他疏离地微笑：“但你知道的，我不喜欢被纠缠。”
“是、的，我知道——”深吸一口气，贝妮卡海蓝色的双眸中聚起水雾，她知道已经没有机会了，但还是有些不甘心：“我以为我会是特殊的那一个……”
明明她没有误会Asti的感情，也没有沉溺在对方的温情之中不知进取，只是在对方的教导下不断的充实自己，成长的更好、更美，为什么还是像以前的那些人一样，被Asti先生抛弃了呢？
黑色海藻般的长发垂落在颊边，贝妮卡缓了缓自己的情绪，抬手抹去泪珠，起身对着黎渊深鞠一躬：“我会离开您，不再纠缠，但无论您一开始是出于什么目的，我都要感谢您，如果没有您，大概也不会有今天的我——”
“非常感谢您曾经对我的教导，Asti先生，再见。”
说完，高挑的身影就迅速离开了咖啡店。
'以后会过的很好吧，贝妮卡。'
黎渊内心叹息，也没有关注对方匆匆离开的背影，而是拿起小勺搅拌起加了糖的咖啡：“所以，看戏看够了吗？波本。”
“还不错？”安室透走到刚刚贝妮卡的位置坐下，下垂眼无害地弯了弯：“没想到安德卜格你这么无情，那可是模特界的黑马、最近享誉全球的超级名模哦？”
“那又如何？”端起咖啡轻呡一口，黎渊看着安室透那张无害的脸，浅浅地笑了：“其实波本，你如果愿意的话，也可以很快的风靡全球哦？”
“哈哈，我还是算了。”安室透露出一个清爽的笑容。
“那就来说说任务吧，”抛出一个U盘，看着安室透接住，黎渊笑眯眯地开口：“这可是朗姆亲自发布的哦？有没有兴趣一起？”
“怎么？你有权利选择搭档？”安室透挑眉，要知道虽然拿到了代号，但目前他可还是老老实实接受组织派发任务还不能反对的等级，并且据他所知，安德卜格也尚处于这个层级。
“唔，算是？”黎渊勾起嘴角：“朗姆说我可以选择搭档，不过要让他过目。”
“大概是为了考察我看人的能力？”他耸耸肩。
“所以我是第一选择？”银色的U盘在深色的指间翻转，安室透若有所思，推测朗姆可能是想将安德卜格培育成心腹。
“不，你是第二选择。”晃了晃食指，黎渊凝视着安室透的瞳孔轻笑一声：“第一选择我已经找到了，并且朗姆也同意了哦。”
“你也认识，就是之前合作过的苏格兰。”一直观察着安室透表情的黎渊有些失望地发现对面那双紫灰色瞳仁并无波澜，思考着他和苏格兰之间那种陌生而又熟悉的相处收回视线。
“总之，好好准备一下吧，三天后我们就要飞东南亚了。”
“东南亚？据我所知，组织在那边好像没有什么重要的事吧。”听到了诸伏景光的代号，安室透提高了对这个朗姆发布的任务的关注：“好像只有些走|私业务？”
“问那么多干什么，我又不知道，反正去了就知道了。”黎渊起身结账，安室透跟在他身后一同离开咖啡厅。
“总之，三天后机场见。”
*
东南亚某地。
“朗姆大人，您真的确定由我做主接待吗？我能做到吗？我这样的人……”染着紫毛的清瘦青年有些焦虑地搓搓手，在联络屏幕前不停地转圈，裤子上的锁链装饰晃动着响个不停。
[不要慌张，托迪（toddy），你可以做到的。]
屏幕里传出经过变声器变化而有些刺耳的男声，寻常人听见大概会忍不住皱眉。
但诡异的是，听到这个声音的青年却迅速得到安抚，焦躁不安的脸色平和下去，有些迷幻的笑容出现在他那张颧骨突出的脸上。
“是的，是的，我会做到的……”托迪盯着时不时花屏的联络屏幕喃喃道，他迅速振奋起来：“我一定会完成您的吩咐的！朗姆大人！”
[很好，]朗姆似是满意地哼笑了一声：[之后你会有一个辅助你的成员，不用在意他，只要让他一直跟着你就行。当然，他离开时也不要过问，就当不知道。]
[明白了吗？托迪。]
“是！我明白了！一定不负您所托！”
*
而此时，接到了黎渊最新传回国内的信息的联络员才刚刚将内容转述给林贺云。
林贺云听完柯禹晨的汇报，英气的剑眉有些纠结的皱了皱：“东南亚？他要去的这个地方好像是……”
中年人的神色有些诡异，他发现黎渊要去的地方好像就是之前想让人去短期卧底的极端组织所在地啊，这么巧的吗？
算了，既然人要过去，还是先让那边的注意一下吧，万一需要配合呢……
“小柯，去喊三组的组长过来，我有事交代他。”
“是！”

第44章 【43】帕姆和助手
“你们谁是安德卜格？”
离开机场，一行三人刚看着车牌号坐上来接他们的面包车，就听见驾驶座传来的提问。
一个染着紫毛的脑袋从驾驶位的椅背旁探出来，倒三角眼左左右右把坐上车的黎渊安室透和诸伏景光打量了个遍。
“我是。”黎渊朝着人点了点头。
“OK，那上头说的负责人就是你了，”紫毛视线集中到黎渊身上：“任务要求一会儿到住处了给你，任务期间有什么需求都可以找我，我不在就找我助手、”
说到这里，他停顿了一下，指了指副驾上的寸头中年人，中年人也转过身向三人示意：“就是他，这次任务全程辅助你们。”
“对了，还没介绍，我是棕榈酒（Palm wine），你们可以叫我帕姆，至于助手你们喊他罗姆（Rom）就行。”
中年人，罗姆扯了扯嘴角，挂着有些僵硬的微笑点头，看起来像个不善社交的性格，脸上架着一副浅色墨镜，挡住了双眼。
“那就麻烦你了，帕姆。”黎渊微笑颔首，眼神不经意间划过那个叫罗姆的中年人。
'戴墨镜？是眼睛有什么特殊情况吗？'
*
面包车开到了一条有些混乱的街区，帕姆带着几人下车，走到一栋四层高的小楼前。
小楼一层是个杂货店，还没进门就能看见内里很多杂七杂八的东西。安室透毕竟当了好几年情报贩子，DNA直接就动了，下意识开始观察记忆店外的摆设、街道环境、和附近人群。
一层是店铺，在小楼侧边有一个通向楼上的楼梯。
进去前，帕姆站在一楼的店门口给几个人介绍：“这栋楼都是我的，上头第三层给你们安排了房间，三个人一人一间是挨在一起的，罗姆和我住你们楼下，然后四楼放了些道具，你们到时候任务要用可以拿，钥匙找我要。”
听着帕姆介绍，耳边突然传来几句当地人的问候。
黎渊随着声音看过去，是街道上其他商户和住户。
Ps：｛｝里为当地俚语，什么俚语大家随便脑吧我也没想好。
｛哎呦这不是帕姆小哥吗？又接旅客了啊？｝大概是在卖菜的大妈从摊子前抬起头，朝着帕姆打招呼。
｛这次来了四个？生意不错啊你小子！｝虎背熊腰还有纹身的男人爽朗地笑着，朝这边扔了瓶啤酒过来，看着帕姆接住，｛庆祝你的旅馆又有收入了！不过你小子要记得下次请回来啊！｝
帕姆接过啤酒，举起来朝那个人晃了晃：｛知道了，不会忘了你的。｝
一个小麦色皮肤面容姣好的女郎从帕姆隔壁楼的二楼窗口探出上半身，摆出一个充满诱惑的姿势趴在窗台上，调笑：｛哎呀帕姆小弟弟，你这次的客人都挺标志呀～｝
她甚至拿了块花色丰富的丝巾在手上，做作地擦了擦没有汗迹的额头：｛看起来这次来的不是冰山呢，所以帕姆帮姐姐问问那个金发的小哥如何？姐姐可以打折哦～｝
黎渊听着帕姆和那个女郎打哈哈，发现对方的视线停留在安室透身上。
眉梢微挑，黎渊偏头提醒那位被人盯上的金发美人，用日语调侃道：“波本，看看那边。”
安室透自然也是感觉到被人盯着了，他有些无语地斜了黎渊一眼，没有理他。
当然，也没有看那位女郎。
倒是诸伏景光面色冷然地环视了下周围，目光逼退了几个想要靠近和帕姆搭话聊天的人，其中一个已经快搭上了帕姆的肩，人也差点挤进几人中间。
｛…噫，帕姆你什么时候能多带点好对付的人回来，哥们儿想赚点外快都不行。｝被诸伏景光用眼神刺的一激灵的卷发青年讪讪地挪到帕姆另一边，远离让他觉得不妙的诸伏景光几人，挎着帕姆的脖子抱怨，搭在他肩上的手指还在不老实的灵活动作着：｛那个黑头发的眼神真是吓死人了。｝
｛这里有两个黑头发，｝帕姆肃着脸拍下青年的手，顺便连带着警告了身边凑过来的青年的同伙：｛别动我的客人，否则后果你们知道。｝
｛行了，滚边儿去吧！｝他一把推开还想搭回来的青年，把几个人全部赶跑，转头和黎渊几人道了个歉，准备带着他们进楼。
“不好意思，耽误了，”帕姆挠了挠自己那头紫毛，倒三角眼歉意地眯了眯，走在前面引着几人从楼梯上楼：“我们这就上楼去吧，资料也在上头。”
进入楼道前，黎渊的视线扫过街上的人，重点看了几眼那几个凑过来搭肩被帕姆轰走的青年人。
'惯偷？不止……'他踏入楼梯，昏暗的光影模糊了若有所思的神情，那几人流里流气的表现在脑海中闪过：'眼下青黑、打呵欠、睡眠不足，大热天不停打喷嚏，说起来那几个人倒是都挺瘦的……'
'而且这个国家…还真是、'
墨色的眼中情绪深沉，黎渊扯了扯嘴角，内心冷笑：'冤家路窄。'
*
“这是任务资料，要求都在里边，你们自己看着分配吧。”
到了二楼的客厅，帕姆从电视机柜里抱出几份文件，分别摆放在黎渊三人面前。
“助手先生不需要吗？”安室透拿起文件，随口提问。
“他是辅助，不用管他。”帕姆愣了一下脱口而出，不过虽然话是这么说，但还是犹豫着给罗姆也发了一份：“……呃，不过你看看也行。”
“总之，罗姆他会全程辅助你们就对了。”
“全程辅助啊……”黎渊眼神莫名，温和亲切地朝着沉默的罗姆笑了笑：“那之后就要辛苦罗姆先生了。”
罗姆隔着墨镜和黎渊漆黑的双眼对视几秒，慢吞吞地回答：“不辛苦，这是我该做的。”
几人安静地翻完任务资料，帕姆就无所事事地坐在一旁等待，眼神空无地盯着天花板上的电灯发呆。
唤回他注意力的是几人开始讨论的声音。
“……组织需要的是赛克德里克（Psychedelic）公司那个研发过程中的副产品，但是总是找他们购买太麻烦了，”安室透敲敲文件：“组织的意思是，走|私太慢，而且赛克德里克也不是每次生产都有副产品，那些量研究院里不够用，所以这次的任务要求是弄到那种副产品的生产线。”
“之前是找赛克德里克购买，这很简单，但是要生产线会动摇他们商品的地位吧？从副产品这一步推导最后产品可比从头研制要简单多了，他们不会同意的。”诸伏景光抬眼，“这是断人财路。”
“赛克德里克……”黎渊挂着习惯的微笑盯着资料上的名字，听到安室透和诸伏景光的话后微笑扩大了些许：“倒也轮不到他们不同意。”
“对了，罗姆先生，你会这个国家的语言吗？”黎渊突然向一旁的罗姆发问，他语气有些忧虑：“我担心听不懂本地话会妨碍任务完成。”
罗姆闷闷回答：“没事的，我会讲这个国家的话。”
'哦豁，果然不是本地人。'
黎渊内心挑眉，面上却是一副放心了的样子：“那就太好了，之后去和赛克德里克交涉也要麻烦你了。”
'就是不知道是真助理还是来监视的人了，或者二者皆有？嘛也不排除有别的事情，就是不知道这个任务有何特殊之处了，那个副产品吗？'
“放心，我到时候也会跟着一起的，”帕姆回过神插嘴：“毕竟赛克德里克也不认识你们，交涉时我也会出面，语言问题有我呢，官话和方言我都会。”
“真是太可靠了，帕姆先生。”黎渊赞扬。
“那么先期情报搜集就交给波本了，帕姆会配合你的，”黎渊看了眼听到这话点头的帕姆，弯了弯眼睛，将视线移到安室透身上：“不过考虑到我们初来乍到，所以一周时间，没问题吧？”
“当然，要劳烦帕姆给我当翻译了。”安室透浅笑扬眉，朝帕姆示意，心里想的则是希望对方老老实实提供资料和当翻译就行别的少插手。
“到时候交涉现场大概不会和平，所以苏格兰你需要找个高处进行火力压制。”
“对了苏格兰，你应该没有只带了把狙吧？”黎渊想了想诸伏景光的背包，和通过组织绕过了海关的行李箱，觉得那个行李箱里东西不会少。
“我带了两把狙，精度不同。”诸伏景光右手扶在身边靠沙发立着的行李箱上，接着说：“另外还有两把勃|朗宁，和一把左|轮。”
“感觉不太够啊……”
黎渊思考几秒，询问屋主帕姆：“帕姆，你的四楼武器多吗？”
“啊？挺多的吧？而且之前琴酒来这边时还让我重新购置了一批。”帕姆回答。
“琴酒？那没事了，他来过的话四楼不会缺武器。”对经过琴酒审核的武|器库十分放心的黎渊和帕姆招呼一声，说好等会商量完去四楼看武器后转向最诸伏景光：
“苏格兰你这几天先把周边摸清，选几个适合你发挥和进行火力压制的地方告诉我，我到时候把赛克德里克忽悠到你选的地点进行交涉。”
“至于我，就先和赛克德里克接触一下，打个招呼吧。”
黎渊歪了歪头，拜托帕姆：“约见的事情就交给你了，到时候罗姆先生和我一起就行，帕姆就先和波本一起搜集情报吧。”
罗姆没有插话，只在黎渊决定后沉默点头，墨镜后的眼睛观察着客厅内所有人的表现。
而被他重点关注的，就是这次任务的负责人，黎渊。

第45章 【44】聊天
“苏格兰，你有注意过帕姆的店里都有些什么吗？”
帕姆那栋小楼在三楼也有个客厅，此时只有完成了和赛克德里克初次见面约定交涉地点的黎渊和已经把这个地区跑遍了找狙击点的诸伏景光两人在这里。
此时黎渊正抱着电脑，和看地图的诸伏景光一起筛选适合他埋伏狙击的地点。
修长的手指点点鼠标，黎渊冷不丁提问。
诸伏景光低着看地图的头偏了偏：“你是问他一楼的小卖部？”
“不然还有哪个？”
黎渊把电脑界面展示给诸伏景光：“对了，交涉地点确定在这儿了，苏格兰你看看。”
接过电脑，诸伏景光一边看着电脑对应着地图上画好的几个备选场地，思考哪一处最为合适，一边回答黎渊：“挺普通的杂货铺，商品丰富多样，不过摆放比较杂乱。”
想到在那个小卖部里发现的东西，诸伏景光眼神暗了暗，语气平静无波：“怎么？你发现什么了？”
“没什么，”黎渊撑着脸看着这位让他开启本次过去补完的锚点，神色有些倦怠：“就是看到了几个装着'冰糖'的玻璃罐而已。”
苏格兰=诸伏景光，这个等式还是黎渊经历了第二次和苏格兰的搭档后彻底确认的——不像那些拉了进度条的时间，黎渊在遇到和苏格兰相关的事情时度过的时间也是正常的，就和波本一样。
这样的话苏格兰就肯定是个好人了，毕竟会被黎渊专门捞到国内还能度过审核观察期，结合一下柯南的世界背景，苏格兰大概就是日本警视厅或者警察厅派进组织的卧底没差了。
'就是现在还不能确定苏格兰和波本什么关系……'黎渊脸上没有挂着在组织成员面前时标志性的微笑，只是面色淡淡地看着诸伏景光，回忆了一下之前几次波本和苏格兰有碰面的任务中两人在某些细微之处体现的默契感：'虽然他们俩表现的很像初见，在组织里关系也很冷漠的样子……不过应该是早就认识的，如果是进组织之前，那么波本的立场就可以重新思考一下了。'
诸伏景光听到黎渊的话，停顿了一下，浅蓝的猫眼看向黎渊的方向，他发现这位组织里的著名“笑面虎”安德卜格此时脸上居然毫无笑意，甚至带着些许可以说是厌倦的神情。
“怎么？你感兴趣？”他问，知道那罐子里是什么的公安卧底内心恶感渐起，但还是保持着苏格兰的状态，冷漠提醒：“任务还没完成，不要碍事。”
听到这话的黎渊嗤笑一声：“我才不感兴趣。”
“要我说，世上无毒才是最好的，这种只会破坏美好的东西有什么存在的必要吗？”
诸伏景光内心上涨的恶感值一停，发现安德卜格好像是在真情实感的厌恶du品后感情变得有些微妙：'…嗯？这好像不是组织成员会有的反应？'
毕竟组织也有这方面业务，甚至还挺广，谁让这玩意儿赚钱呢。
“不过我猜苏格兰你和我一样也讨厌这东西吧？”黎渊勾起唇角，看着诸伏景光眼神微变的表情，在他开口之前先给人找了个理由：“毕竟你是狙|击手嘛，这种会让人手抖的东西可碰不得。”
“对不对？”他眯了眯眼，掩去双目中的锋芒，重新挂起微笑，笑意盈盈地与目光凌厉的苏格兰威士忌对视。
'难道他察觉了……？'
诸伏景光内心一凛，把看完了的手提电脑一扣直接冷下脸：“与你无关，安德卜格。”
他警告道：“少试探我的事。”
一副被黎渊的言语试探激怒的样子。
“只是闲聊而已。”黎渊无辜脸耸肩。
并不相信这个解释的诸伏景光只是眼含杀气地刮了黎渊一眼，不再与他交流，低下头在地图上勾画几笔后起身离开。
*
那日二人的交流不欢而散，诸伏景光扔下做好了埋伏标记的地图就直接离开了客厅，再碰面就是波本和帕姆都回来后才开始的任务会议上了。
“……我得到的情报大致就是如此，其他细枝末节的都在U盘里。”
安室透扬了扬手上的U盘，接着将其读取进电脑里进行展示，“安德卜格，你接下来的安排？”
'安德卜格盯着hiro干什么，'紫灰色的眼底有几分思索，但还是先打断了黎渊的注意，'hiro的反应也不正常，他们之间发生了什么吗？'
黎渊正时不时暗中观察着诸伏景光，发现对方自本次见面后就一脸冷淡，倒是一点没有透露之前两人谈话内容的意思。
此时听到安室透的话收回注意力：“之前见面我已经把要求告诉赛克德里克的人了，对面反应激烈，很可能不会交出真正的研发过程，所以帕姆、”
黎渊看向组织在这个地区的主要负责人：“你给的几个地址里究竟哪一个是赛克德里克的实验室波本已经探明了，交涉途中我会给你信息，收到后你就直接潜入实验室，拷贝走他们的研发信息就行。”
“当然，这样的话交涉现场肯定会交火，所以……”
黎渊开始有条不紊地进行布置，找帕姆要了部分此地组织成员当小兵，安排他们作为火力支持，又和诸伏景光确认了一下狙击点，最后看向安室透：“波本，我让帕姆在交涉地点外多准备了一辆改装车，到时候你能带着我们从现场顺利离开吧？”
安室透扬眉：“我还以为情报员可以休息了……不过你既然要求了，当然。”
“太好了，这样我就放心了。”黎渊笑眯眯地和他对视，心想以波本的车技就是陷包围圈里了估计都能跑出来，当然放心。
“苏格兰，那些外围成员的指挥权交给你，你在高处时刻注意赛克德里克他们的动向，收到我的信号后，对面一有动静直接开火，地面上让那些外围成员进行火力压制，你在高处指挥顺便狙了对面的领导者。”他接着嘱咐占据制高点有视线优势的诸伏景光：“对了，不用顾忌我，我跑的出来。”
“可以。”
淡淡地回复完，诸伏景光继续在一旁保养自己的武器，他清算了四楼武器库的库存，一部分已经被他提前藏到了狙击点，剩下一部分他会随身携带。
他当然感知到了黎渊时不时观察他的视线，不过并没有在意。那日的交谈后诸伏景光发现安德卜格似乎并不是无药可救的恶人，那次交流时的试探让诸伏景光猜测对方很可能已经察觉他身份的不对劲，但过去的一段时间内并没有任何要向组织举报他的行为，这很不寻常。
加上当时安德卜格对那些东西表现出来的态度……
诸伏景光回忆起当时安德卜格试探自己后紧接着就给自己找了个借口解释的行为，擦着枪默默想：'zero好像提过安德卜格是意外被逼加入组织的，之后和他商量一下把安德卜格发展成污点证人好了……'
*
罗姆独自一人在二楼的房间里，利用放在帕姆身上的窃|听器窃听黎渊几人的会议。
罗姆这个身份毕竟明面上是没有组织代号的，等级不够，所以即使是帕姆亲口保证绝对没问题，也被拒绝了旁听。
罗姆，或者说特地来审核观察安德卜格的其他方面能力的组织二把手朗姆，这个时候觉得助手的身份也不是那么方便了。
[“等等，”黎渊微笑着拦下准备和帕姆一起进入客厅的罗姆：“这次会议罗姆先生还是不要参与比较好哦？”
“毕竟罗姆先生并没有代号。”
“唉？”已经进门的帕姆后知后觉，发现他的助手没有跟进来后条件反射地替他担保：“罗姆不会有问题的，让他进来吧！”
“哦？看来帕姆很信任你的助手嘛？但是你拿什么来证明呢？一旦出问题，耽误了组织的任务，你我都承担不起。”黎渊黑沉沉的双眼弯了弯，敛去几分危险气息：“不要说大话呀。”
“呃。”帕姆卡壳，他只是本能地信任这个只比黎渊几人出现早了几天的罗姆，就好像有谁把“信任自己的助手”这个概念刻入大脑一样，但要他给证明他还真没办法，毕竟罗姆真的没有代号。
而在组织，没有代号就说明不被组织信任。
“所以抱歉，罗姆先生。”黎渊露出礼貌而歉意的微笑，“前几日辛苦了，这个时候就先休息吧。”]
然后当着朗姆的面关上了客厅门。
朗姆还特意在门口等了一会，发现里面始终没有响起交谈声，知道黎渊不等他走远是不会开始会议的，这才放弃离开。
“挺敏锐的。”还好早就在自己手下帕姆身上安了窃|听器的朗姆想了想这几天跟着安德卜格时他的表现，和今天关门前对方露出的笑容，知道他已经猜到自己的目的了。
“现在看来，安德卜格除了爆破方面的才能外，领导、谈判方面的能力也不错……”
耳边是安德卜格和波本苏格兰交流计划细节的声音，朗姆沉思：“如果最后任务完成，不出差错的话，那个任务的人选就可以确定了。”
难得摘下了墨镜的男人端坐在电脑前，看着蓝屏上当年田纳西找到的安德卜格的资料，视线扫过信息里他在华夏的那些经历，独目紧紧盯着国籍那一栏，满意地扯开嘴角：“也是最合适的人选。”

第46章 【45】任务完成
黑夜沉沉，白月挂空。
城市郊区，地多人少，其中一片地区好像是什么工厂，坐落着几座不高不矮的楼栋。
而那个被确认为赛克德里克公司实验室的建筑物内黑灯瞎火，玻璃外墙透不出一丝光亮，除了一楼大门处时不时巡逻走过的保卫人员，再看不到任何人影。
帕姆带着人埋伏在这个其貌不扬的建筑外围，注意没有被那些巡逻人员发现。
紫发的身影趴在高低掩映的灌木丛里，一手端着枪，一手按住耳麦，仔细听着黎渊和赛克德里克交涉现场的进程。
耳麦里传来的赛克德里克代表人充满火药味的怒喝，对面的躁动显得冷静陈述组织要求的黎渊和专注翻译的罗姆格外与众不同。
... - .- .-. -
“Start”
被安置在黎渊手表上的窃|听器传来断断续续的摩斯电码，帕姆耳朵动了动，扶住耳麦的手举到耳旁，轻轻一挥，率先冲出隐蔽地，一马当先地崩了前门的守卫队长。
身后十几人紧跟着他，攻入实验室内部！
*
人迹罕至的废弃仓库区。
“……你们不要欺人太甚！”赛克德里克的代表怒火中烧，血丝慢慢长满眼白。
几缕发丝连带着黏腻的鲜血落在他的左肩，代表后退几步，捂住自己刚刚受伤的左耳，他身边的保镖纷纷掏枪前指，护在他身前。
黎渊这边，带来的底层成员同样举起枪和对方对峙。
“……”原本落后黎渊半米翻译的罗姆靠前，小声说：“您还是不要刺激他们吧？交易还没完成。”
“嗯？没关系的，我已经让帕姆行动了。”黎渊微微偏头，无所谓地回答他，收回刚刚击发了子弹的手，在手表外壳上扣出代表行动开始的信号。
黎渊似笑非笑地看着中枪也不弱气焰的赛克德里克代表，明明左耳血流如注，瞪着他的眼神还是依然如旧，和刚见面时一样狠厉疯狂，丝毫没有要老老实实进行交易的意思。
“所以，这群人已经没用了。”
站在一排枪管之间，黎渊随意地转着枪花：“罗姆，就这样告诉他们：'既然贵方不愿意进行和平的交易，那就别怪我方自行去取了。'”
手心上旋转自如的枪一停，“然后我们撤。”
黎渊一边看着罗姆好像抽了下嘴角，上前对着赛克德里克的代表翻译出自己刚刚的话，一边慢慢退到底层成员之后。
“So——苏格兰，”声音通过通讯器传到远在制高点的诸伏景光耳边，带着笑意的声音如是说：“到你出场了哦～”
回答他的是耳麦里传来的枪鸣。
紧接着狙击|枪的子弹在赛克德里克代表怒吼着开火前穿过了他的大脑。
额头上斜斜一个血洞的代表面目狰狞，保持着张口大喊的姿势向后仰倒，想要挥手让人开火的右手甚至还举在半空。
砰！
又一声枪响惊醒了被代表突然死亡震住的众人，在苏格兰指挥下的组织成员全部跟上，先发制人朝着刚回神的赛克德里克开枪。
双方开始全面交火。
率先一枪崩掉了本场第二位死者的黎渊撤到掩体之后，罗姆紧跟在他身后，被他瞥了一眼。
'身手不错。'黎渊收回视线。
沿着事先找好的路线撤退，黎渊顺便回忆了一下刚刚崩掉的人和此前交涉的细节，确定对方才是赛克德里克的实际主事人。
'毕竟，谁会让一个磕傻了的疯子当领导者呢？'漆黑的眼瞳中闪过冷光，黎渊冷笑。
两个身影动作迅速地穿梭在错综复杂的仓库区内，黎渊持着枪在前面带路，而身形并不健硕也不修长的罗姆居然能紧紧跟上对方。
再次崩掉拦路守路的敌人，黎渊找了一堆不同大小堆放在一起的集装箱翻了上去，蹲在其中稍矮的那个集装箱上，恰好被四面的阴影遮住了身形。
'赛克德里克果然在交涉现场外布置了人手，'在阴影里缓和了一下呼吸，黎渊如墨的眸子仿佛要融入这片暗影里，'还好让波本把车停的远，不然就让人给包饺子了。'
不过他外围也布置了人手，现在有苏格兰隔空指挥，问题不大。
看着罗姆同样在这堆集装箱下隐藏自己，黎渊微微垂眸，虚幻的仓库区立体地图在脑海中浮现：'我现在的所在地是集装箱堆放处，波本和车在西南方，直线距离约560米，中间建筑落脚处不够，空中过不去，只能走地面……'
一条最短最快从地面过去的路线迅速画出，绕过无法穿过的建筑直指波本和车辆所在地，如果在现实中，这条路大约需要一千余米。
'路程翻了一倍么…也正常。'计算完撤离路线，黎渊跳下集装箱。
“接下来跟着我跑。”
没说跟不上的后果，黎渊看了一眼还是那么沉默的罗姆，不再管他。
*
穿过一条小道，黎渊径直冲进一个破旧的仓库。
以最快的速度到达这个仓库正对着大门的窗户处，破窗而出的黎渊没有选择落地，反而在破窗的一瞬间扒住窗框上翻落在了房顶。
顺便躲过了安室透一发击穿了仓库墙壁的子弹。
如果黎渊刚刚破窗后没有上翻而是选择直接落地，那颗子弹大概正好穿过他的腹部。
蹲在房顶的黎渊礼貌微笑着看向改装车内举着枪的安室透，漆黑和紫灰相对而视。
几秒后，双方同时收回视线。
黎渊若无其事地翻身落地，拉开车门坐到后座：“波本你的反应挺快的。”预判落点很准啊。
“还是安德卜格你更厉害。”这不是没打到上房顶的你么。
安室透收回枪准备开车，假笑着用谦逊的语气接话。
“直接开车，不用等罗姆了。”黎渊注意到安室透朝后座看的眼神，“中途就没影了，估计是任务完成回去了。”
“人家估计是组织的大人物，有我们不知道的部下来接呢。”他似笑非笑地说，懒洋洋地拉过安全带系上：“所以咱们这样的小兵还是先跑吧，赛克德里克的疯子追过来了哦？”
同样听到了嘈杂人声和枪响的安室透看了黎渊一眼，他也猜到罗姆的不普通了，不过既然被盯住的安德卜格本人没什么想说的，他自然也不会自讨没趣地追根究底。
当然，事后调查就是另一回事了。
换挡踩油门，发动机轰鸣。
改装车飞一般弹射起步。
*
“喂喂，今天我们的车神发挥不好吗？怎么还没甩掉追兵啊？”
黎渊低头躲过来自后方的子弹，还有心情调侃开车的安室透。
“啧！”为了躲子弹盲开了十几秒的安室透直起身，挥拳击碎已经布满裂纹的挡风玻璃，“赛克德里克的都是疯子吗？还追？！”
“可不就是疯子。”看见了追兵那些典型脸色的黎渊吐槽。
叮咚！
“啊，苏格兰也成功撤退了。”黎渊跪在后座上收到苏格兰发来的安全消息，“这不就只剩我们了吗？”
“帕姆那边呢？”猛地左打方向盘，安室透直接撞上已经跟到侧边的敌人，看着那辆车不敌翻滚下公路，“任务完成了吗？”
“完成、”扔出一个雷，黎渊在爆炸声中喊：“了，所以我才说只剩我们了啊！”
“我就不该来接应你！”被敌方的子弹划过额角的安室透咬牙。
听到此话的黎渊倒是难得畅快地笑了：“哈哈哈哈——”
“没关系！反正你现在已经来了！”
“所以——来都来了！”男人迎着风畅快大笑：“直接灭了这群烦人的疯子如何？”
“波本！开去这里！”黎渊扔了个地图本到副驾驶，“我有大礼！”
翻开的地图躺在副驾驶座上，安室透发现那是一个废弃了的无人区。
“你最好没有骗我！”
改装后的车辆即使中了几十发子弹依旧快如闪电，带着十几辆追兵奔向他们的坟墓。
*
最后黎渊和安室透自然还是逃脱了追兵。
回程路上，安室透有些好奇：“安德卜格，你是怎么想到在那里埋大量炸|药的？”
想到那炸完后的废墟，他心里猜测：'而且选在无人区……难道是担心误伤无关群众？'
“那里是赛克德里克回去必经之路，的其中一条。”黎渊靠着窗回答，似乎从耳麦里听到了什么，然后接着说：
“不过其实我每条可能的路上都安了炸|药，现在也用不上了，可以炸了。”
说完直接引爆了其余地点的炸|药，离他们此时行进的公路较近的地方也有一处发生爆炸，扬起的烟尘在车上都看得见。
“！？”安室透震惊地睁大双眼，心里刚出现的猜测瞬间被打破，这么大范围的爆炸会造成多大伤亡安德卜格这个家伙难道不知道吗！
“呼——”丝毫不知道安室透心情起伏的黎渊长长呼出一口气，放松躺回后座：“好啦！这下就彻底没事咯，波本我们回去和苏格兰他们汇合吧。”
“好。”
……毫无悔改，心性冷漠。
安室透收敛情绪，冷淡地应了一声。
原本因为之前合作时安德卜格对他一些放水行为视而不见甚至偶有配合而上涨的观感down到谷底，但还留了一丝涨回的余地。
'……之后调查一下这里的伤亡情况吧，让事实证明。'他冷静下来想，'毕竟hiro好像对安德卜格观感不错，之前他的那些行为看起来也不像无可救药之人。'

第47章 【46】离开
商业街上，高楼商场的另一边是一条满是游客和摊贩的步行街。
人声鼎沸的环境中，一个头顶遮阳帽、还戴着遮住半张脸墨镜的黑发游客正穿梭其中，时不时到小摊上挑挑选选。
刚吃完一个地道小吃，这位看不清面容的男人又站到了一个牌子上写着售卖本地特产的地摊面前，本来坐在地上摆放商品的摊主见状，立刻挂上热情的笑容起身推销，和说着一口本地俚语的男人十分顺畅的聊起天来。
只不过，二人的交流中还夹杂了一些和本地俚语不一样的语言。
[情况怎么样？]
[多亏你的消息，我们的潜入人员及时避开，没有被波及。]
[那几条路上的清场情况如何？]
[还算顺利。]
[伤亡？]
[无人死亡，无重伤者。]
[那就够了。]
………
几句刻意压低了的中文方言夹杂在本地俚语之中，有些相似的音调让不熟悉的人几乎听不出两种语言有什么区别。
伪装成热情地摊主的同伴一边和一个正常商人一样向一路购物过来的黎渊推销自己的商品，一边在嘈杂人声之中与黎渊进行情报交接。
在抵达东南亚后不久，黎渊就借着外出的时候给同伴传递了信息，不过由于当时罗姆一直跟在身边，他无法和同伴进行交流，只好在特定地点用随手扔垃圾的方式提醒自己人。
在黎渊的情报提示下，无论是帕姆带着人进攻实验室，还是交涉现场的火拼，华夏潜伏进赛克德里克的卧底都提早避开来，没有任何伤亡，顺便借着赛克德里克这一次的减员潜伏更深。
而正是有华夏驻扎在此地的同伴的配合，黎渊那一堆炸|药爆破之时才没有造成严重后果。
[……把这个交给这里相应的负责人，他知道如何使用。]
[是！]
结束与潜伏在东南亚的同伴的交谈，黎渊把一个U盘夹在一叠纸币之间，借着付款的时机交给了面前的摊主。
那里面是他这段时间借组织任务之便，搜集到的有关赛克德里克的情报，感谢组织和波本的贡献，情报真的很详细，只能说黑|道才最了解黑|道，连销货渠道都知道不少。
'可能组织也想抢赛克德里克的市场吧。……啊，好巧。'
黎渊漫不经心地猜想，提着买好的特产转身，刚好看见了街道尽头眼神复杂看着他的诸伏景光。
摊主收起纸币，注意到黎渊朝向诸伏景光的方向身躯微微凝固的样子，他不动声色地看了眼那边，发现是个自己并不认识的亚洲人，而且很明显身上带着枪，忧心会暴露同伴的摊主立刻遮掩着向黎渊打了个手势——是敌人？要解决吗？
看见手势的黎渊在墨镜后挑了挑眉，先是自然地和发现自己的诸伏景光打了个招呼，朝着对方走过去时，没有提着东西的手在背后回——没关系，是友军哦。
摊主见状只得收回忧心的情绪，继续当好他的小商人。
黎渊悠哉地提着一袋子特产，走到诸伏景光身前打招呼：“呀，苏格兰，你也来逛街吗？”
诸伏景光看着他一副看不清脸的游客打扮，最后和黎渊交谈最久的那位摊主的脸在他脑海中一闪而过，不过并没有特别引起他的注意。
只是想到黎渊和当地人相谈甚欢的样子，他眼神有些复杂：“安德卜格……你很擅长这里的俚语？”
“唔、”歪歪头，黎渊把墨镜扒拉下来一点，露出弯弯的眼睛：“还算熟悉吧。”
“怎么？很惊讶吗？”
“有一点。”诸伏景光回答，或者说，从他们进入东南亚开始，安德卜格的表现都不像是个懂得此地语言的样子。
“苏格兰，你是不是在奇怪我明明会这里的语言却还要人翻译？”
不等诸伏景光反应，黎渊从购物袋里掏出一个特产塞进他手里，自问自答：“当然是因为罗姆那家伙一看就有问题咯！为了观察他，我自然要有所保留一点。”
是吗？
诸伏景光没有继续问下去，他自然也发现了罗姆出现的不正常，那么安德卜格的隐藏也就不算奇怪，但是……
安室透告诉了他安德卜格之前在赛克德里克可能的回程路上地毯式埋炸|药的事情，不过也说了经过调查发现被炸地区上有人的区域都因为各种各样的原因清了场，所以没有造成人员死亡的事情。
“安德卜格，”
回据点的路上，诸伏景光突然朝黎渊搭话：“你是为了避免伤亡才让人清场的吗？”
“你在指什么？”黎渊笑眯眯地反问。
“那天晚上，全城多处地区纷纷突发火灾，由于蔓延速度不快，居民撤离都很及时，同时还有多处地点发生交通事故，虽无人死亡，但造成了不同时间段的交通堵塞，除此之外，多地区警报误响，引起人群慌乱出逃。”
“呜哇，真是了不得的混乱～”
诸伏景光没有在意黎渊的态度，沉着冷静地陈述着安室透告诉他的调查结果：“恰好，你当日埋了炸|药的地点都发生了以上乱象，以致爆炸发生时除了赛克德里克的人外，无人在场。”
“据传，这些事是本地一个新兴黑|道为了立威扬名而做。”浅蓝的双眸直直看向身边微笑不变的黎渊，诸伏景光沉声：“你不想说什么吗？安德卜格。”
“我需要说什么呢？”
黎渊耸耸肩摊手，因为提着购物袋双手高低还不一致，墨镜低低地架在鼻梁上要掉不掉，只有一双笑意盈盈地眸子露了出来：“夸赞做这些事的黑|道胆子真大吗？”
一个糊弄人的回答，诸伏景光想。
“安德卜格、苏格兰？”帕姆的声音从前方遥遥传来，“你俩干嘛去了？波本说你们的机票是下午就要起飞。”
“是买特产去了哦——”
黎渊朝着帕姆挥手，步履轻快地越过诸伏景光。
然后拍了拍他的肩，轻笑：“何必想那么多呢？现在这样不是挺好的么。”
“波本还专门让你来提醒吗？他还真是不信任我啊，明明都说了不会迟到的……”
诸伏景光站在原地，看着黎渊走远和帕姆站到一起，思索几秒，温和了眼神，也跟了上去。
'嘛，确实挺好的。'
*
飞机抵达日本，三人利索地切换语言。
“说起来，波本你的日语熟练的就和本地人一样呢。”黎渊正跟着诸伏景光前往分配给他的安全屋，安室透暂时和他们一路。
“而且怎么感觉你比苏格兰这个本地人还熟悉日本，安室透不会是你真名吧？”看着安室透纠正了诸伏景光对某个特殊地名的说法，黎渊假意感叹：“我还以为他只是你的假身份，原来是真的吗？”
“我想你应该记得我最开始就是日本的情报贩子，回日本等于回家，”安室透似笑非笑，“至于身份是真是假，你为什么不自己猜猜看呢？”
虽然调查后安室透知道那些爆炸并没有造成大量伤亡，甚至黎渊可能并非和组织是一路人，但他并没有放松对黎渊的警惕——无论是那一方的人，安德卜格的手段能力就足以让人打起十万分精神谨慎对待。
最多就是观感回升，放松是不可能放松的。
“真是神秘的男人——”
又没能套出新情报，黎渊故作沮丧，拖长了尾音叹息。
“好了，我们到了。”诸伏景光的声音打断了黎渊想继续聊几句的心情。
“安德卜格，这是你的住处，钥匙在门口地毯下。”
“当然，你也可以自行找地方入住。”
转过头，虽然面无表情，但黎渊还是从诸伏景光那双漂亮的猫眼里看到了一点温和的暖意。
'哦豁，看来诸伏景光现在对我观感很不错嘛，之后捞人方便了。'
内心挑眉，黎渊准确接收到来自诸伏景光的善意，浅笑着点点头：“那就多谢咯，苏格兰。”
站在门口看着诸伏景光带着安室透离开后，黎渊才进入了这间组织分配的安全屋。
习惯性清扫出了一堆监听监视设备，见怪不怪地破坏扔进垃圾桶，黎渊简单洗漱一番躺上床，沉思：'既然过去决定未来，那我得提前把米花塔的公寓买下来啊……'
不然回去正片时间线后没地方住可不行。
*
日本，组织基地。
朗姆已经回到了自己名下的一个据点。
将安德卜格的能力评估交给Boss，朗姆把他们这次任务完成后得到的生产线信息发给手下。
他拿出一小包白色不规则结晶体，这是赛克德里克此前与组织交易的副产品，产量很低，不过却是组织十分重要的一种药品的原材料。
“赛克德里克这次元气大伤，之后发展大概是很难恢复到从前的势力了……”
端详了几秒白色晶体，朗姆转而思考在东南亚的事情：“安德卜格的能力非常不错，生产线也已经到手，等Boss确认后那个任务就可以开始准备了。”
看了眼时间，朗姆拨通和帕姆的秘密通讯，看着紫发的帕姆出现在屏幕里：“托迪，那三人离开了吗？”
【是的！朗姆大人！】紫发青年的眼神亮亮的，【他们的飞机一小时前已经起飞！】
朗姆满意地发现托迪并未对助手毫无征兆的出现与消失产生任何想法。
“赛克德里克现在什么情况？”
【正在混乱中，安德卜格和他们交涉时杀死的正好是二把手，所以他们在夺权。】
“果然……”手指扣了扣桌面，发出有韵律的敲击声，“托迪，我想你应该很需要更大的市场，不是吗？”
【市场？是的、是的，】屏幕里帕姆的脸色从刚开始的疑惑变为激动，【我确实需要更大的市场！赛克德里克变弱了，他们应该把那些份额交出来！他们吃不下那么大块蛋糕了！】
青年激动地：【朗姆大人！我明白了！我会为您带来更大的利益！】
“乖孩子。”满意而赞许地笑了笑，朗姆关闭通讯。
*
那个拿到U盘的摊主回到安全屋，在同伴的帮助下卸掉了脸上黄黄黑黑的一堆化妆品，露出一张清秀端正的脸。
摊主，也就是特地化妆了的柯禹晨，将U盘交给在东南亚驻扎许久的负责人，和对方进行了完整的情报交接。
他在东南亚的任务也已完成，马上就要跟着黎渊的行动轨迹前往日本。
离开前，他朝着负责人严肃敬礼。
负责人回了他一礼，看着他离开的背影，对自己的部下说：“联系国内，准备收尾………赛克德里克，是时候消失了。”

第48章 【47】苏格兰暴露
乓——
精美的玻璃杯被摔碎在墙边，半截握柄飞溅到一双精致的手工皮鞋边缘。
“重复一遍，”电脑的光屏明明灭灭，朗姆阴沉地看着上面的资料，对电话那头的人说：“是谁死了？”
[是…是帕姆先生……]电话那头的男人操着一口别扭的英文，颤颤巍巍地又报告了一次，[华夏警方围剿赛克德里克的时候，因为我们吞掉了部分属于赛克德里克的下线……帕姆先生去接收势力的时候被华夏警方当成了赛克德里克的人，企图逮捕他……帕姆先生反击时被…被击（毙了）。]
“够了！”
[！对、对不起朗姆大人！]
——华、夏！
朗姆深吸几口气，面前压住怒火：“行了，你先守好剩下的地盘，在华夏行动结束前不要轻举妄动。”
说完没等对面回答，直接挂了通话。
“真是诸事不顺……”
伸手按上义眼的位置，朗姆沉着脸看向电脑上的邮件界面——那是他在日本警视厅内的卧底给他发来的消息。
上面写着：苏格兰是日本公安。
组织里出个卧底不算什么大事，反正以前也不是没有过，找出来杀了就是。
巧就巧在这个消息和帕姆死亡的事情撞到了一起。
朗姆因为失去了帕姆这一员大将，相当于直接丢失了对东南亚市场的大半掌控。
东南亚地下势力混杂，这次赛克德里克实力受损原本是最好的扩大势力的机会，哪怕华夏那边趁机剿灭赛克德里克也无所谓，反正官方的人也不会接手那些地下势力，最后也是要便宜他们的。
但朗姆万万没想到帕姆居然会被牵连进去！还直接死了！
“真是废物，浪费了我多年的培养。”
朗姆想起那些被用在帕姆身上的珍贵药物就有些肉痛，要不是东南亚的位置环境特殊但又十分重要，担心派过去的手下没几年就野心膨胀自立山头，他也不至于给帕姆用那么多。
库拉索那把好用的刀他都没用上那么多药！
这下好了，帕姆死了，那么多药物白费，利用帕姆在东南亚进行的布置也废了近半，朗姆还得重新找一个信得过的组织成员去接过东南亚现在这么一大烂摊子，原本要开始准备的针对华夏的任务也要推后。
“对了，还有那个公安的卧底……”
朗姆有些头疼地想起还有苏格兰的问题没有处理，“算了，还是让琴酒处理吧，这活他熟。”
给琴酒派发了任务，朗姆又顺手给日本全境的组织成员群发邮件。
要求，杀死苏格兰那个叛徒。
*
在日本的这段时间里，黎渊已经匿名买好了在米花塔公寓的精装修住宅——利用任务间隙。
除此之外，还在组织视线之外多准备了几个安全屋，和前来日本对接的柯禹晨见了一面安排了一些工作。
很奇怪的是虽然和波本苏格兰一起被调来了日本，黎渊这段时间接到的任务却并不多，而且大都是一些单人任务，做的事情多是提供炸|药或简单扫尾，危险度极低。
“让我来日本的是朗姆，还恰好是那个叫罗姆的监视员离开之后……大概是朗姆有什么任务要交给我？”
不知道朗姆因为东南亚的问题押后了给自己安排任务的黎渊如此猜测着。
内心捋了捋组织里关于朗姆的传闻，黎渊暗暗对这位柯南原作里都没见过的组织二把手提高警惕，在背包格子里多放了几十个纽扣炸|弹等道具以备不时之需。
'等等、前面那个好像是赤井秀一和他女朋友吧？'
因为今早起床后发现时间没有快进的黎渊趁着没有任务，跑到了之前看到过宣传片的樱花景区拍照。
虽然时间正常就代表着有什么和波本或诸伏景光的事件即将发生，不过兵来将挡，水来土掩，黎渊选择先满足自己憋了许久的拍照yu望——要知道自从这次过去补完开始他已经好久没有拿起过照相机了！波本和苏格兰又不让他拍！
黎渊以一个危险的姿势倚靠在景区内的桥边，半边身子探出到河面上，持着相机专注于找到一个最好的拍摄时机，静等河边那株最大的万叶樱随风落花的一瞬。
清风卷起千堆雪，粉嫩的花瓣如雨飘落，黎渊刚刚将这如画一幕定格，就在相机的屏幕上看见了一道黑色长发的背影。
赤井秀一和宫野明美正在约会。
赤井秀一刚刚结束了一次时间较长的合作任务，另他意外的是居然在日本见到了世良真纯，还让苏格兰和波本见到了她的样子。
'真纯的样貌和我过于相似，苏格兰和她接触过，还很有可能听到了她喊我秀哥，猜到诸星大身份是假、进而推理出我是NOC也很正常……但是一直到合作任务结束，直到今天他都没有向组织提过这一点。'
赤井秀一和宫野明美一起在樱花雨下散步，时不时附和宫野明美的话，紧绷多时的心情略有一丝放松。
'倒是波本，只在最后看到了一眼真纯的样子，有可能没有猜到我的不对……'
他思考着苏格兰不寻常的举动，又觉得以波本那个行事风格居然没有把和组织的黑麦威士忌长的很像的真纯查个底朝天也不太正常。
“啊……这位先生？女士？可以稍微打扰一下吗？”一道清润有礼的男声从身后传来。
赤井秀一停下脚步，收回思绪和宫野明美一起看向走到他们面前的男人。
“这位先生，您有什么事情么？”宫野明美拉了下眼神凌厉的赤井秀一让他不要吓到路人，率先温和地打招呼。
男人，也就是看见赤井秀一后特地赶上来的黎渊礼貌地介绍自己：“在下黎渊，是一位自由摄影师，很高兴能在今天见到二位。”
他举了举手上的相机示意，笑眯眯地提问：“我是因为被二位的风姿吸引，所以想要来询问一下是否可以为二位拍摄一张照片呢？就以这漫天的樱花为背景，二位是情侣不是吗？”
宫野明美露出犹豫的表情：“照相还是不必了……多谢黎先生的夸赞。”
赤井秀一看了黎渊一眼：'摄影师…没有说谎。'
他不能在他人手上留下影像，宫野明美拒绝了正好。
“真的不可以吗？照片我可以交给你们的，您和男友，尤其是您男友的气质真的万里挑一，这种宛若刀锋铁骑一般十分特别，如果由我来拍摄的话，一定会得到一张绝美的照片的。”
黎渊有些遗憾，怎么赤井秀一也是这样，明明宫野明美也在，照个相而已也不会暴露什么信息啊。
'眼神挺好。'听到黎渊说自己气质特殊，赤井秀一倒是把注意力多集中一些到这位气质平凡的摄影师身上。
正准备多观察一下，手机却突然收到一封邮件。
“不好意思……我们没有照相的习惯……”宫野明美有些抱歉，她拒绝的声音传入耳中，却没有引起赤井秀一的注意。
森绿色的瞳孔微缩，赤井秀一紧紧盯住手机屏幕上的小字：'苏格兰……是日本公安？！难怪……'
“她已经拒绝了，”回过神，赤井秀一拉住脸带歉意的宫野明美，冷淡地瞥了一眼黎渊，抬步离开：“我们不拍照。”
走远前，赤井秀一看到那位摄影师短暂地露出了一下遗憾的表情，也拿出手机，站在原地神情莫名地看了一会，才转身离开。
'这个摄影师……有点奇怪。'因为黎渊收敛了气息，只是直觉他不太对劲的赤井秀一收回视线，不再思考一个奇怪路人，而是开始计划如何能够救下苏格兰的事情。
真纯的事情是他承了情，这一次，就还回去吧。
黎渊略显遗憾地看着赤井秀一拉走了宫野明美，倒也没有出言挽留。
远处的赤井秀一看完手机神色严肃，他也一样掏出刚收到了邮件的手机。
“苏格兰，日本公安。”
默念了一遍邮件内容，黎渊唇角勾起兴致盎然的微笑，转身离去。
是时候捞人了。
*
[如果我是你，就会逃向这里。^_^ ]
一封带着地址的邮件发送到了正在逃亡的诸伏景光手机上。
“是苏格兰的邮箱……”
疲惫地靠坐在小巷尽头，身份暴露猝不及防，诸伏景光根本来不及准备就直接开始逃亡，他没有收到任何消息、组织内部也没有任何端倪，一瞬间就被发现身份，组织还如此肯定，只能是警视厅内出了问题。
“证据确凿吗……真是连狡辩的机会都不给啊，还好zero的档案在警察厅，保密等级高。”
诸伏景光检查了一遍自己身上的武器，又数了一次子弹存货，苦笑着发现已经没剩多少了，大概经不起再一次交火的消耗。
他拿起保存了许多秘密的手机，一封从内容上无法分清立场的邮件发送到属于苏格兰的邮箱里，还给了一个位于城市边缘的地址，诸伏景光隐约记得那里是近海处一个烂尾楼，边上就是马上入海的河流。
苏格兰现在是一个暴露身份的卧底，什么人会发送这样一封邮件给他？目的是什么？收到邮件的是苏格兰的邮箱，是组织的人吗？这种用语语气会是谁？……
诸伏景光还在思考上一封邮件的问题时，又一封邮件送达了。
手指悬在按键上犹豫几秒，还是点开了这封邮件。
同样内含地址，是通往那栋烂尾楼途中的地方，但这些都没有引起他的注意。
血痕未拭的手紧紧攥住手机，蓝屏上四个汉字映入眼帘，在诸伏景光内心掀起了惊涛骇浪。
[犹豫就会败北，诸伏景光，你要不要先到这个地点来看看呢？这里有你现在急需的东西。
去那里看完，再思考我是否能够得到你的信任吧。^_^]

第49章 【48】意外
'竟然知道我的真名——！'
'到底是谁？有什么目的？'
诸伏景光急匆匆地赶往第二封邮件所指之地，那两封邮件打消了他知道自己暴露后心底产生的一些念头，不再心有死志。
真名都被人知道了，并且对方立场不明，诸伏景光现在若死，组织很有可能得到这个消息去报复他的亲人朋友，也会连累还在卧底的降谷零！
这是诸伏景光绝对不愿意看到的。
他眉目紧锁地翻进一栋正在装修中的楼盘，准确地找到了发信者留下的木箱。
翻开箱子上的伪装，诸伏景光在箱子里看到了不少急需的东西。
'枪、子弹、防|弹衣、变装道具、医疗箱……居然还有车钥匙？'
他拿出那把裹在一圈白纸里的钥匙，展开——[车停在隔壁巷子里，接下来麻烦听我安排哦？^_^]
“啧。”
用箱子里提前准备好的水瓶泡烂白纸，诸伏景光先给自己包扎伤口，接着换了一身衣服，把装备上的武器、防弹衣和绷带隐藏在宽大的嘻哈卫衣之下，戴上遮住上半张脸的形状夸张的眼镜，扣上一个棒球帽，再把宽大的连衣帽盖上。
接着双手插兜，挺直的腰背一垮，一个流里流气看不清脸的嘻哈青年的形象就出现了。
诸伏景光伪装完，点燃沾上血迹的旧衣扔进箱子，转身离开。
*
“唔，和计划的一样。”
黎渊满意地看着显示屏上穿着熟悉衣服的男人走向他准备好的停车地，几秒后，那辆黑色的轿车发动，眼看着就要驶入主干道，偏离他所预想的路线。
“那么接下来，追杀者是时候登场了～”
燃烧着的木箱内滴滴的响了几声，紧接着骤然爆炸，火焰和冲击波席卷了整个楼层，悬挂在楼边的手脚架受爆炸影响开始垮塌。
数十根钢管连带着手脚架上的水泥袋子一齐从高空坠落，正正砸在诸伏景光的车前。
如果他刹车踩慢一秒，这些高空坠物就会直接砸中车前盖，破坏这辆车的发动机。
“是警告……”看来那位发信者时刻掌握着自己的动态啊。
诸伏景光面色沉沉，木箱放置的楼层并没有监控，而他发动车辆前已经找到并破坏了安装在车辆内的定位器、监听器，但是很显然，此时此刻他并没有脱离对方的视线。
包着绷带的手指敲了敲方向盘，诸伏景光瞥了眼他从车内找到的纸张，上面详细安排了他需要做出的行动、到达的地点以及每一个动作的时机。
'先按照对方的指示行动吧…'沉着脸重新发动车辆，诸伏景光却不合时宜地想到这种安排到每一个时间点的行事手法，貌似和安德卜格是一个风格。
'会是你么……'
给人安排了大量任务的黎渊此时正在下楼。
虽然诸伏景光以为自己一直处于监视之下，但其实只在手脚架上放了一个监控器盯住楼下出口的黎渊其实是在附近找了个能看清此处的高层，利用望远镜进行观察。
要知道，有时候最简单的方法也是最有效的。
到了楼下停车场，黎渊坐上驾驶座发动车辆，同时看了眼安置在诸伏景光车上的感知仪器的反馈。
从仪器反应的载重变化可以看出来诸伏景光并没有弃车离开，同时通过全路段上每隔几十米的感应器共鸣，让他知道诸伏景光正开着车朝他所计划的烂尾楼前进。
“非常好。”嘴角边的弧度扩大，黎渊思考几秒这个时候的城市地图，从交错复杂的道路中选出了最近的一条，直接开车抄近道插到了诸伏景光车辆前方。
诸伏景光还在猜测做局人的身份，就看见逆向车道上新汇入一辆跑车，司机正是他猜测中可能性最高的安德卜格！
借着错车的时机打量了对方几眼，却不想安德卜格似乎注意到了，诸伏景光顾不上观察对方的反应，狠踩油门加速离开。
跑车加速轮胎刮地的刺耳噪音传来，诸伏景光通过后视镜观察到安德卜格掉头猛追的姿态，心知自己无法低调前往烂尾楼了。
一手把住方向盘，一手握枪探出窗，他先发制人的对准后车开枪。
一场追逐战在公路上爆发。
*
枪声引起了赤井秀一的注意。
同样接到了清除叛徒的任务，赤井秀一已经通过反侦查技巧追到了放置过木箱的楼房下。
仔细侧耳听了几秒，赤井秀一有些奇怪：'这个弹药消耗不对…苏格兰得到过补给？是他在公安的同伴吗？但是提供补给却不直接安排撤离……'
抬头看了眼烟火缭绕的高楼，消防车已经快赶来了。
赤井秀一远离着火的楼房，找准枪声传来的方向，也追了过去。
*
大街上警笛长鸣，却纷纷被堵在路口，无法前进。
原本宽敞的路面被炸的面目全非，是车
辆绝对开不过去的程度。
一辆黑色保时捷356A停在不远处的路边。
伏特加打探完消息，匆匆跑回车上。
“大哥，前面的路都堵了，地面全被炸坏了。”
“是安德卜格？”听到炸，琴酒条件反射地皱眉。
“额……”伏特加哪知道是不是安德卜格啊，但又不能反驳琴酒，“可能是？朗姆给在日本的组织成员都下了杀死苏格兰的命令，可能是他在追杀？虽然他好像不是这种张扬的作风……”
“要不……”他小心翼翼地观察了一下琴酒的表情，提问：“我打电话问一下他？”
就是被朗姆喊回日本处理叛徒的琴酒阴沉着一张脸，没有否认。
伏特加自觉明白了大哥的脸色，认为大哥果然还是以任务为重，连忙掏出手机拨号。
电话拨通，听筒传出并不清晰的人声，仔细听听还有爆炸和枪响作为背景音效。
[…滋…喂？伏特加？怎么这时候打电话？]
“咳！安德卜格，你在干什么？”伏特加提问。
[干什么？]玻璃爆裂的声音打断了这句话，等了几秒，安德卜格的回答合着剧烈的风声从听筒传出：[当然是做任务咯，我正追杀苏格兰呢！]
“那公路是你炸的？”
琴酒给了伏特加一个眼神，伏特加知道这个问题比较白痴，赶忙再问：“还有，苏格兰在哪？”
[当然是我炸的，不然等着条子追上我吗？]对面似乎笑了几声，接着说：[苏格兰在哪嘛……我还在追，不过我在把人往XXX那边逼过去了，准备在那儿解决。]
枪响几声，安德卜格的声音通过听筒悠悠传出：[琴酒你要是想帮忙的话就到那片地方去，挂了。]
通话挂断，那些爆鸣和枪响也跟着从保时捷内消失，伏特加握着手机询问：“大哥，那我们…？”
“开车。”
琴酒命令道：“就去那里，我到要看看安德卜格那个家伙在搞什么名堂。”
*
接到伏特加电话时黎渊已经追着诸伏景光来到了烂尾楼所在的工地。
'打个时间差，让琴酒过来见证安德卜格杀死了苏格兰也不错～'
挂断电话，黎渊随手扔了个炸|弹到诸伏景光那辆濒临报废的车里，引爆销毁。紧接着将人逼进了那栋烂尾楼。
“好了，现在四下无人，我们可以好好谈谈了～”
二楼，黎渊站在警惕的诸伏景光面前，亲切微笑：“你说是吗？诸伏景光。”
“你是如何知道这个名字的。”
诸伏景光沉默了一会，持着枪的手纹丝不动，枪|口稳稳指向黎渊。
“自然是问到的。”虽然是问的系统。
黎渊抛出几颗纽扣炸|弹，四散在烂尾楼各处，手上的枪也一样瞄准了诸伏景光的眉心。
一边扔炸|弹，黎渊一边漫不经心地和紧张的诸伏景光搭话：“放松一点，我们刚刚不是配合的很默契吗？”
“你把计划执行的很完美，不会有人认为这场追杀有假的。”
确实按照了车上的计划书行动的诸伏景光不言。
除了最开始那几枪，追逐中他很快发现安德卜格的每一步行动都和计划书中安排的一致，自己只是按部就班的跟着计划执行，就和对方配合完成了一场找不出问题的惊险追逐战。
只受了一点擦伤的诸伏景光想：'不，应该说，只要我不想死，就必须配合他的行动节奏完成计划，那些攻击并没有给我留余地。'
这是何等强大的能力啊……
“不过这场戏剧还未结束，苏格兰、”黎渊把称呼换回这个让诸伏景光不那么紧张的代号，“我需要你配合我，在琴酒面前演完最后一场。”
“你为什么帮我？”是的，通过之前的一系列行为，诸伏景光已经可以确定黎渊是来救他的了。
可是理由呢？安德卜格加入组织的过程安室透曾经调查过，虽然是阴差阳错被迫加入，忠诚度低确实正常，但即使对方并不忠于组织，又何至于冒大风险来救他一个卧底？
除非……
前指的枪有些犹豫地颤了颤，枪|口有些偏移，诸伏景光定定地注视着面前微笑的男人：'除非，安德卜格也是卧底。'
“我还以为你会问问接下来的剧本呢。”
这个问题让黎渊有些意外，但也不那么意外，毕竟接触下来，诸伏景光确实是这么个温柔性格嘛。
“至于为什么……”
为表善意，黎渊率先收回了指着诸伏景光眉心的枪，竖在面前，弯起眼眸：“因为我站在红色的一方。”
*
“大哥！那栋楼在发生爆炸！”
伏特加绕路来到了烂尾楼附近，还没停车，就看见远处的烂尾楼频频发生爆炸。
琴酒注意到四层楼没有围墙的一面有两个人影正在打斗。
“伏特加，开去那栋楼。”
“十秒后，我会引爆比刚才多一倍的炸|药。”打斗的人影之一，黎渊借进攻的动作贴近诸伏景光，一发子弹划过他的腰侧，打破了那里的血袋，眨眨眼提醒：“记得从C点跳楼，河底会有人接应。”
“不会出意外吗？”下意识有些不安的诸伏景光偏头躲过进攻，按了按腰侧，却是挤出了更多鲜红，皱眉：“多一倍的炸|药量是不是太多了一点？”
“没关系，我计算过，这个量不会炸毁这栋楼的。”黎渊耸耸肩推后，“最多炸开几面墙几层地板。”
“那你一会儿怎么下去？”诸伏景光转而担心黎渊。
“先顾好你自己吧，暴露了的卧底先生。”安在楼下地面里的感应器提醒黎渊有人来了，他结束与诸伏景光的对话，一脚踹中诸伏景光胸前的防|弹衣，将人踢到墙边。
接着自己也滚到掩体之后，引爆炸|药。
轰然巨响过去，火焰和烟尘布满了这层楼。
五楼的地板塌下，砸在了黎渊和诸伏景光中央，和火焰烟尘一起隔断了二人的视线。
黎渊挥开面前的灰尘，准备提醒诸伏景光：“好了，是你跳楼的时、”
咔、咔咔……
'这个声音？！'诸伏景光敏锐地从燃烧的杂音中发现不对劲。
脚下的地面开始崩坏，他猛然抬头：“小心！楼要塌了！”
“什！”
嘭———
'怎么可能？我明明计算过这栋楼的承受能力，这样的建筑不应该只受了这么点爆炸就……等等！那是！'
立足之地崩坏，黎渊在坠落中看到了破碎的墙壁——里面竟然的钢筋数量竟然完全不够规格！
'该死的，难怪是烂尾楼！'黎渊攀住尚未破坏的承重柱止住下坠的身体，内心暗骂。
但现在还有更重要的事——透过还在坠落的碎石，黎渊在崩塌的噪音中看见了诸伏景光被一块碎裂天花板砸中，“不好！这个角度他无法落入河中！会摔死的！”
黎渊当机立断飞掷几个纽扣炸|弹过去，在碰到诸伏景光身体前引爆，利用爆炸的冲击波将人送到楼外不会被砖石砸中的空域，看着他在比计划稍远的地方坠入河中。
刚刚松了一口气，黎渊就听见攀住的承重柱内部传来非常不妙的崩碎声。
接着，楼塌了。

第50章 【49】未来不可变
伏特加紧急发车，成功在楼塌之前让保时捷远离了危险区域。
同时，他们还隔着车玻璃看见一个身影被爆炸从四楼抛飞，大量鲜血从对方的胸腹处飞洒而出，染红了楼外河畔的地面。
而那个身影则直接被抛飞到河中，如断翅飞鸟一般摔进水里。
“喂喂……安德卜格在搞什么啊……”
停下车，伏特加坐在驾驶座目瞪口呆地望着前方坍塌的废墟，有些搞不懂明明是在追杀叛徒的安德卜格到底是在做什么。
要知道安德卜格他自己也还在那栋楼里啊！
琴酒一言不发地下车，首先来到泼洒了血迹的河畔，拔枪对准水面上有鲜红浮起的地方就是三枪。
观察了一会，发现没有人浮出水面，目光所及的下游河面上也毫无动静后，琴酒这才走到废墟旁边，扫视了一圈。
“安德卜格，死了没？”
砰！
废墟上一处面积较大的石板下传来一声枪响。
等琴酒和伏特加的视线都挪过去后，石板下紧接着又响起几声枪鸣。
被子弹崩裂的石板上半部分被一脚踹开，剩余的下半部分扑下震起一阵尘烟。
“咳、咳咳……”尘烟落下，黎渊靠坐着背后仅剩一节的承重柱咳嗽，手上的枪将将放下。
“…咳！当然活着，”他懒洋洋地笑言，“让你失望了哦，琴酒。”
“呵。”琴酒冷笑一声，“倒是命大。”
“安德卜格……你怎么把楼炸塌了……”还把自己搞成这个样子……
伏特加看了看黎渊此时有些凄惨的状态，又暗暗瞅了一眼已经到走到车旁的琴酒，还是决定过去扶他一把。
“我也不想啊，这栋烂尾楼的豆腐渣工程可把我害惨了，差点给苏格兰那个老鼠陪葬。”
“明明我只是来拿功劳的。”
黎渊有些苦恼地抱怨，看着来扶他的伏特加感谢地笑笑，借力站起。
他此时着实有些狼狈，碎石灰尘落了满身，左手无力的垂在身侧，肘部关节显得有些扭曲，腹部衬衣被他自己的鲜血染出一片深色，此时正被伏特加搀扶着一瘸一拐的离开废墟。
“嘛，不过也还好是偷工减料的烂尾楼，不然刚刚射击石板我还得担心跳弹。”
吱嘎———
一辆白色的马自达在保时捷旁来了个急刹，明显的黑色车辙印深深的留在了水泥地面上，显然这辆车停下前的速度十分惊人。
但焦急来此的车主却并没有马上下车。
'冷静、冷静——hiro只是坠河，现在还没有看到尸体，他不一定……'
安室透在驾驶座深呼吸，冷汗浸透里衣，竭力想要忘记刚才看到的画面，但那个人影坠河的一幕却一次次在他的脑海重播，半空中洒落的鲜血刺入瞳孔，在血色的夕阳下仿佛火焰一般灼烧着他的大脑。
理智告诉他那个出血量下对方几乎不可能在河底生还，更别说现在琴酒守在河边根本不会给人上岸的机会，感情却始终不愿意相信这个结论。
“哦呀，看来我来晚了？”
勉强压下情绪，安室透拿出波本的状态下车。
“苏格兰呢？”
“河里。”搀扶着黎渊的伏特加示意他看河边，岸上一滩血迹。
“不过大概已经是尸体啦～”黎渊笑眯眯接上，“废了我不少炸|药呢。”
他又吐槽：“可怜我被连累被埋，这楼质量也太差了，真不经炸。”
安室透咬着牙，假笑：“是吗？那还真是辛苦你了。”
他按耐住杀意，散步一样走到河畔，看了眼平静的河面后，蹲下身用戴着手套的手指摸了一下血迹未干的河岸。
'这个出血量不会低于500ml，加上楼内战斗和坠河后的……'
目光所及的现场令安室透心里更冷一分。
“波本，这里交给你收尾，记得让人去下游和近海岸边守着。”
琴酒看着安室透从河畔回到车边，点了根烟。
“活要见人，死要见尸。”
“知道了。”
安室透回头看了眼河面，垂眸。
'活要见人，死要见尸……吗。'
因为安室透要留下来收尾，所以黎渊是跟着伏特加和琴酒离开的，毕竟他的车早在追逐战中报废的差不多了，并且现在半残的样子也开不了车。
上车前，黎渊看着安室透靠着马自达沉默的身影，发现了什么似的笑了笑。
靠近对方，黎渊用只有二人能听到的声音轻轻地说：“波本，你真该看看你现在的表情。”
男人的声音中带着赞叹和笑意：“就如刀尖上盛开的毒花——美极了。”
'哈！中奖了～'
黎渊打开保时捷的后座门坐进去，感受着身后安室透猛然暴涨的杀气，仿佛感受不到肋骨断裂的痛感一样，颇为畅快地笑出声。
琴酒听到后座的笑声有些烦躁：“安德卜格，你又在发什么疯？”
“哈哈、咳、得了个功劳，开心而已。”扯到了伤口，黎渊咳了几声停下笑声，只是声音中依旧带着笑意：“毕竟我可是路上碰见的苏格兰，在搜查上没有费分毫功夫，相当于白得了。”
他弯弯眼睛：“这难道不值得高兴一下吗？”
“人死没死还没有定数，”琴酒冷哼一声，“你高兴太早了。”
黎渊不以为意：“那种伤还不死可就不是人类了啊，很显然苏格兰是人，所以这个功劳我拿定了。”
琴酒烦躁地咋舌，不再搭理莫名其妙兴致高昂起来的黎渊。
伏特加自然也不敢说话，老老实实开车去组织的医疗点。
*
“……琴酒、伏特加，”望远镜里一辆白色马自达也在驶向废墟，“还有波本。”
望远镜扫过远处的河面，一直搜寻到下游被其他建筑挡住后才收回。
赤井秀一叹了口气，收起装备离开，放弃了救援。
“对不起了，苏格兰。”
*
组织的医疗处。
琴酒和伏特加正在看监控录像，那是黎渊和苏格兰追逐战路段中仅有的几个摄像头录下的画面。
最早的视频里，两辆相向行驶的黑车在错身而过后，一辆车突然掉头逆行，追上另一辆猛然加速的黑车。两辆车一前一后在公路上飞驰，旁的车辆纷纷避让，后面那辆车还动不动毁坏路面，导致后方赶来的警车根本无法追上。
视频里子弹横飞，爆炸时起，仅有一个摄像头在苏格兰的车略过时拍到了他帽檐下的半张脸，下一秒就被爆炸波及损毁，只在最后一瞬拍到了另一辆黑车飞掠而过——而所有的摄像头都没有拍到安德卜格。
“……还在看呢？”包扎完毕的黎渊路过房门口，看向里面正在查看监控的琴酒，靠着门框调侃：“怎么？是不是很羡慕我的运气？”
“安德卜格，你真的是随便开车上路就碰见了苏格兰？”伏特加已经把视频过了三遍，但依旧没想通黎渊是怎么在大量车流中准确锁定的苏格兰驾驶的车。
“当然，那天我本来预订了艺术展，门票我还留着呢，不过难得运气好任务目标亲自撞上来，只好遗憾放弃咯～”黎渊笑眯眯地回答，“虽然苏格兰开车时也做了伪装，但我从不会认错美人的脸，所以迎面交错的一瞬间就确认了。”
琴酒是刚来看监控的，他瞥了眼靠着门的黎渊：“安德卜格，你最好不是在演戏。”
“是不是演戏你自己看不出来么。”黎渊语含挑衅，“还是说琴酒你已经到了眼花的年龄了？”
似是觉得用词不太对，黎渊又笑着换了个说法：“啊，也不一定，毕竟有这样一头柔顺华美的银色长发，遮住眼睛也是难免。”
“你最好没有说谎。”琴酒并不生气，毕竟他怀疑过的人多了去了，安德卜格的反应不算奇怪，只是警告：“如果让我抓到……”
他拉开一个狰狞的笑容：“我会让你生不如死。”
“知道了知道了。”敷衍地摆摆手，黎渊准备告辞：“监控你们继续查吧，我回去养伤了。”
*
离开组织的医疗点，黎渊没有第一时间联系柯禹晨。
就近找了个安全屋，黎渊检查了一遍屋内和身上，甚至把身上的包扎绷带也全部拆下来换了个遍，全部烧毁。
接着又换了一身衣服，给自己重新包扎完，离开安全屋。
进入一个公共电话亭，黎渊靠在玻璃壁上垂着头拨号：“人呢？”
柯禹晨在那头回答，他当时一直在河底，也是除黎渊外唯一一个对这次苏格兰假死计划完全知晓的人：[成功救下，假尸也准备完毕，同一时间就投放入河了。他身上的防弹衣效果很好，身上没有重伤，最后爆炸的冲击也只造成了一些轻伤，就是……]
听到电话里声音迟疑，黎渊皱了皱眉：“怎么？”
[……可能是因为被爆炸冲击波击晕、所以高空落水的姿势不对，救上来后他一直处于昏迷状态，]柯禹晨也觉得诸伏景光有点倒霉过头了，明明挺好的假死计划，偏偏楼塌了，连累了自家上司受伤不说，他自己也昏迷不醒，[可能……短时间内醒不过来。]
'啧，以前都是过去不可改，到我这儿就是未来不可变了。'
黎渊有些无奈，好在他知道诸伏景光两年后必然会醒，倒也不觉得这次救人白救：“避过这阵风头，秘密把他送回国内，以后等他醒了，也是个和日方谈判的筹码。”
[可是万一醒不过来……]那我们不就是白费力气？
“放心，”黎渊低低轻笑一声，“他会醒过来的，因为他还有未完成的事业、未走完的路。”
不仅仅是因为知道未来，更因为他所见到的，那双有着坚定信念的，闪着耀眼光辉的蓝色双眼。
*
一个昏暗的房间里，电脑上正播放着和琴酒看的监控一模一样的画面。
或者说，这里的录像还要更全一点——虽然也没多到哪儿去吧，谁让日本监控普及率低呢。
安室透已经在屏幕前坐了整整一宿，电脑上的视频也已经重复了不知多少遍。
虽然视频里安德卜格和苏格兰一追一逃，枪林弹雨惊险万分，情况之凶险令观看之人都要赞叹苏格兰竟然能在如此追杀下逃脱，一定实力很强，但安室透在研究了数十遍视频后发现了那一丝不对劲。
诸伏景光是他的幼驯染，实力如何他再了解不过。并不是说诸伏景光的实力不强，但他的实力更多是体现在对枪|械武器的应用了解、狙击能力和侦查反侦查上。
而视频里这场追逐战诸伏景光表现的太过完美了，从安德卜格发现到苏格兰坠河的地点这段不短的路程，不仅车辆没有在途中严重损毁，从反击频率来看，他甚至都没有受什么重伤。
“简直就像是一场配合完美的演出……”
因为一夜没睡还一直集中精神研究视频，安室透的声音有些嘶哑，但他原本冷寂的双眼深处却渐渐亮起了一丝光芒。
*
数日后。
波本安排的底层成员在那条河入海口不远处打捞了一具被泡发了的成年男性尸体，体型、衣着打扮和当日坠河的苏格兰完全一致，只是胸腹和面部被爆炸毁坏，加上泡水时间过长，难以通过外表确认身份。
而因为收尾的动作太快，当时坍塌的烂尾楼旁河岸上的血迹也早已被清除。
好在，波本保留了那双接触过血迹的手套，虽然受到了一些污染，但一些简单的鉴定还是可以完成的。毕竟还有琴酒伏特加的目击可以当做证据，其他鉴定能大致确认就可以。
通过提取手套上的血迹和尸体进行比对，确认了死者正是叛徒苏格兰。
琴酒于是解除了对黎渊的怀疑，继续飞到国外执行其他任务。
柯禹晨趁此时机带着诸伏景光偷|渡出境，成功将人送回了国内。
同一时刻，一双紫灰色的眼睛紧紧盯住了苏格兰尸体和血迹对比的检测报告，焦虑悲痛多日的情绪终于得以缓和些许。
报告上的血迹鉴定结果是AB型血。
而诸伏景光，是O型血。

第51章 【50】松田阵平
“……目前，正在针对第一现场周边1公里内的一般车辆进行交通管制……”
“第一现场，爆裂物处理完毕。”
“……护送松田队长，前往第二现场……”
灰蓝色的天际下是时不时飞过的一架架直升机，机身上有时候涂着警视厅的标志，有时候却是某某电视台的字样，广播中的警方通报和主持人的声音交错着响起，夹杂着机械的电流声。
电话拨通。
友人的声音在电话那头响起，是熟悉的语气：“喂？松田，干什么啊？”
“萩原！你还在上面磨蹭什么啊！”他自己的声音这样说着：“快点把那东西解体就行了！”
“……不要那么着急啊，定时器已经停止了，你那边已经解决了？”
“是啊，我到那边打开后发现是很简单的装置，那种程度我只需要…”
“三分钟就足够了，对吧？”电话对面笑着接话。
……
熟悉到可以背出来的对话还在继续，画面中的背景却渐渐褪色，只余下两个爆炸物处理班的精英，正进行着他们之中某一个人一生中最后一通电话。
而在二人虚无的头顶，一个有着黑色显示屏的计时器缓缓浮现，上面是猩红刺眼的六秒倒计时。
而现在，它开始倒数了。
松田阵平一脸平静的站在虚无中聊着天的二人身旁，抬头盯着慢慢倒数归零的电子屏幕。
然后爆炸声和熟悉的嘶喊一同在耳边响起。
“大家快逃！定时器又开始跳了——！”
“萩原———！”
虽然他觉得自己不应该这么平静，即使知道这是在做梦。
'啊……梦里最后的那个声音真耳熟，'面无表情地睁开眼，松田阵平熟练地从床头柜抽过一张纸巾，擦掉额头的汗迹，活动了几下僵硬的脖颈，想起来了，'哦，是我自己的声音来着。'
甩了甩睡眠不足导致有些晕眩的大脑，松田阵平打着呵欠步入卫生间洗漱。
吐出漱口水，他对着镜子抹了吧脸，目光沉沉地盯着镜子里的自己，黑眼圈重的像隔壁国家的国宝。
不过松田阵平也习惯了，毕竟自那日以后，每年的这几天他都会失眠、最少也是睡眠质量差——因为那重复的恶梦。
出门前，松田阵平看了眼日历，立体的日历上写着11月7日。
“搜查一课……”
咋舌一声，松田阵平想到七天前上司不顾他意愿强行给他换岗位的事情就烦躁，不就是一直追查害死萩原的犯人么，他又没有耽误日常工作。
因此，卷发男人连带着对搜查一课这个新单位也有些许不满，入职时的自我介绍直接就惹怒了不少同事，包括带他的那位佐藤警官。
不过鉴于伊达告诉自己的那件事，松田阵平现在觉得在搜查一课的日子也不是那么难挨。
或者说，还挺期待今天上班。
“从三年前开始，每年都有一张写着数字的传真发送到警视厅本厅，”回忆里的班长面目严肃，“三年前是3、两年前是2、一年前是1。”
“松田，我知道你在想什么，我也知道你一直在追查萩原的案子。”
在松田阵平第一天在搜查一课报道后就特地来找过他的伊达航告诉了他这个线索，“所以我才告诉你这件事，但是松田你要记住，冲动做不到任何事，萩原他也不会愿意看到你出事的，明白吗？”
“知道了知道了，我不会冲动行事的，班长你还不了解我吗？”当时松田阵平只是懒洋洋地摆手表示听到，“心浮气躁乃是大忌可是我的口头禅呢。”
“就是你我才担心的好吗？”伊达航被这个臭小子的态度气笑，想起松田警校时期入校就打架的壮举后笑骂着捶了他肩膀一下，“总之，有问题记得找我，自己平时多注意点！搜查一课可不是那么好混的！”
虽然说完这些话的第二天伊达航就被一个重大刑事案件夺去了全部时间，自己都忙的脚不沾地，完全没功夫来照看松田阵平这个初入一课的老同学了。
松田阵平把自己道具齐全的背包放在脚边，叼着根香烟坐在自己的办公桌前，一边看报纸一边等待今年的传真。
他今早进入搜查一课办公区域的时候就瞥见了伊达航，班长顶着那张满脸胡茬眼下青黑、显然熬了数个通宵的脸，被一个案件消息叫出东京，查案去了。
松田阵平默默给班长道了声辛苦，然后毫无自觉地抬了抬遮住自己黑眼圈的墨镜，若无其事地路过匆匆离开警视厅的对方，没有提醒他今天就是11月7日的意思。
'这是我的事情，我和萩约定了，一定会为他报仇的。'
墨镜遮住了眼中的思绪，松田阵平一目十行什么也没看进去的读着报纸，余光时刻注意着传真机，等待着那张代表着倒计时结束的传真。
[我是圆桌武士……72号座位……]
听完白鸟念完的挑衅信，松田阵平的大脑迅速运转推理，得出结果后立刻提起工具包出发。
松田阵平和其他人到达杯护商场的摩天轮下时，这里已经发生了一次爆炸，摩天轮正在稳定而无法停歇地转动着。
“啧！”松田阵平朝着刚刚疏散完游客的工作人员喊：“72号座舱现在在哪儿？”
“啊？72号的话正、正好到下面来了……”
'很好，游客都疏散了。'
几步跑到上下游客的平台，松田阵平的视线游走，立刻发现了刚刚到达地面的72号座舱。
他上前一把拉开舱门就准备上去，
——然后和一个提着纸袋正准备下来的乘客面面相觑。
“这位……”被人堵住的黎渊露出一抹丝毫不觉尴尬的礼貌微笑，“可以让我先下去吗？”
*
时间倒推到今天上午。
自从让柯禹晨把诸伏景光送回国内后，黎渊就一直挺奇怪这次过去补完怎么还没结束。
离苏格兰的死都快过一年了，波本那边也没什么重要的事发生啊？
虽然之前因为杀苏格兰拉到了波本的仇恨，但黎渊相信以波本的能力还是能够在事后察觉苏格兰未死的真相的。
而后来和安室透合作时对方并不算特别尖锐的态度也表明他的猜测无误。
黎渊选择性地忽视掉合作期间安室透一直不停试探自己的行为，反正以波本对苏格兰的重视程度，只要波本没见到苏格兰本人，就算他确认了自己是卧底也不会轻举妄动——更何况他还没有任何证据呢，加入组织是被迫的可不算什么依据，毕竟要知道，在他人眼里安德卜格在组织混的可是相当不错。
“虽然现在波本对我的态度和未来初见时还有点差距，但不至于让我一直在过去耗着吧？让时间慢慢缓和关系不久行了？”这一年中只和波本合作了三次其他时间都是被疯狂拉时间进度条的黎渊有些莫名其妙，“难道那张我给波本拍的照很重要？一定要亲自拍完才会回去吗？”
当然，这些思考都只是猜测，既然系统也没有给提示，黎渊自然只能安心过日子。
而11月7日的清晨，他就接到了一个辅助波本的任务。
“……我会找个能看见目标地点的高处，帮你盯着的，到时候联系。”
对着电话说完，黎渊就迅速挂断了通讯，切断安室透还想继续聊天套情报的途径。
站到酒店的落地窗前伸了个懒腰，东京最大最高的摩天轮缓缓转动的样子落入眼中。
“Bingo～”
立体地图在脑海中一闪而过，黎渊发现摩天轮的最高处完全可以看见目标地点的全貌，并且那个角度看过去还没有什么遮挡，虽然时间有点短，但对安室透来说也足够了。
[所以你就让我三分钟内解决任务？]
摩天轮下，安室透有点咬牙切齿感觉的声音从耳麦中传来。
黎渊老神在在地排队，他前面是长长的人流，“这对你并不算什么问题不是吗？我这是相信你哦。”
[呵，那还真是不胜荣幸。]
“好啦，我还有大概半小时排到，波本你赶快准备吧。”
视线在人群中徘徊，黎渊开始用观察摩天轮上下来的每一个游客打发时间。
由于是工作日，来坐摩天轮的大都是些小孩家庭和悠闲的年轻人，这种时候一个满脸阴郁的中年男人就很吸引人眼球了。
看到了很多无聊人士的黎渊把涣散的注意放了一点到这个男人身上：“提着纸袋坐摩天轮，刚购物完？不像。这个表情看起来真报社……”
前面的队伍慢慢缩短，黎渊不再注意那个长的不好看还没有精气神的男人，而是和安室透聊起琐事来——排队真的很无聊。
终于等到了黎渊，给安室透打了个招呼，“波本，两分半钟后我会到达可以看见你那边的高度，你有不到三分钟时间解决。”
[不用你多言。]安室透显然已经准备就绪。
“那就加油哦～”
进座舱前，黎渊瞥了眼号码：“72……刚刚那个报社男好像上的就是这个吧。”
*
望远镜内的目标地点清晰可见，在黎渊的提示下安室透十分迅速地解决了任务。
“完美，不愧是你。”收起望远镜，黎渊夸赞一如既往靠谱的安室透，得到了对方的一个谦虚回应。
72号座舱缓缓下降，离开了最高点，黎渊此时也有心情来找自从进入座舱后就发现的不对劲了。
微弱的滴滴声传入耳中，黎渊的视线从座舱顶部挪到底部，最后起身看向了座位之下。
“波本。”
[怎么？]正在收尾的安室透有点疑惑，安德卜格居然没在任务结束后就扔了通讯器。
轻轻将那个装了定时炸|弹的纸袋拖出，黎渊眼神略有些复杂：“你对警视厅那边熟悉吗？”
！
[怎么突然提起这个？]
在黎渊看不到的那头，安室透猛地警觉起来，'他难道发现我是警察了？'
“没什么，只是我稍后大概会去一趟警视厅，”黎渊掏出随身携带的多功能刀，利落地开始拆弹，“大概是以英雄路人的身份吧，放心，不是让你从牢里捞我。”
[哈？]这回答让公安看不懂了。
“总之，待会我会给你打电话，记得来警视厅接我，那边路我还没记。”
唔，有水银汞柱，不过还没启动，那就简单了……
又挑断一根引爆线，黎渊按了下耳麦，关闭通讯专心拆弹。
[喂？安德卜格？喂！]
安室透狠狠一掌拍上方向盘，心里又是对黎渊可能发现自己身份的警惕，又是对刚刚谈话内容的迷惑。
最后这位日本公安选择联系风见裕也，时刻关注今日警视厅的所有事件，准备搞清楚黎渊刚才到底什么情况。
*
这就是黎渊此时会和松田阵平相望无言的原因了。
摩天轮上的炸|弹自然难不倒黎渊，虽然拆弹途中外部发生了一次爆炸导致摩天轮无法停止转动，但这不妨碍黎渊成功拆除。
此刻黎渊正注视着面前的卷发警官，他还是拆到一半才想起经典剧集里这位牺牲自我拯救他人的松田阵平警官，当然也想起来还有另外一个炸|弹也急待拆除。
不过显示屏的电源早就被切断了，自然也没有什么犯人提示。
“不过也不是没有其他办法。”忘记另一个炸弹在哪儿的黎渊若有所思，他记得那个恶劣的犯人好像有看着爆炸发生的习惯，所以还在现场。
而且纸袋可太明显了，黎渊也没有料到随便观察记住的男人就会是这个案件的犯人。
隔着松田阵平的肩膀，黎渊很快锁定了人群中的爆炸犯，对方正拿着手机紧盯着这个72号座舱。
'得快点了。'
黎渊提高了一点手中的纸袋，对着松田阵平微笑：“麻烦让一让，我要下去。”
提高了一些的纸袋引起了松田阵平的注意，看到里面是一个连着显示屏、但电线全部断开支愣着的黑色方块——结合前情，很明显纸袋里就是原本放在座舱里的炸|弹，还是已拆除解体的。
松田阵平的视线不受控制地从纸袋里移到提着纸袋的男人脸上，摘下墨镜后的眼睛难得有些怔愣地看着他。
黎渊扫了眼松田阵平还紧握着座舱门的手和他肩上背着的工具包，了然：“请放心，我可以保证这个座舱里什么危险品都没有了哦？”
然后笑眯眯地推着松田阵平离开72号座舱，并将手中的纸袋交给他：“麻烦拿好，我还有点事要办。”
“喂你！等！”
莫名其妙接过纸袋还被推离座舱的松田阵平反应过来，目瞪口呆地看着72号座舱再次上升，和黎渊几步加速后从这个较高平台上一跃而下，在惊呼声中落入下方人群的身影。
“好了，这位先生。”
踩住了爆炸犯后脑勺，将人狠狠压在地面上的黎渊捏着从犯人手上夺过的手机，温文有礼地提问：“可以解释一下，您上摩天轮前提着的纸袋为什么在下来后消失了呢？”
“以及，在纸袋里放置塑胶炸|药的原因？”

第52章 【51】金色夕阳
“不是，这什么情况？！”
佐藤美和子一脸震惊，本来准备去拦住松田阵平的脚步不由自主地停下，脑袋一卡一卡地转动到摩天轮下方的人群里。
人群中央空出一个圆，黎渊此时正死死地踩着犯人的脑袋把人摁在地上。
“坦白从宽，抗拒从严。”与脚下动作不同的是黎渊温和的语气。
“喂喂等一下啊！”目暮警部急急忙忙跑过来，“这位先生，你在干什么？！”
“显而易见，这位警部，”看到来人，黎渊从善如流地收回脚，“我在见义勇为。”
“？哪有这样见义勇为的啊？”目暮警部一脸迷惑，视线飘向鼻青脸肿趴在地上还抬不起头的中年男人，又回到面前这位面带微笑的黑发青年身上，“总之，先生你先解释一下为什么要突然打……”
目暮警部正准备询问黎渊突然暴起揍人的原因，顺便想告诉对方不能用见义勇为的借口随意打人时，就听到松田阵平的声音传了过来。
“警部，这人大概是真的在见义勇为。”松田阵平反应过来，提着纸袋走走向目暮警部，准备给他看纸袋里自己已经确认解体的炸|弹。
“喏，72号座舱上的炸|弹，他拆的。”
“什么？！”目暮警部感到双重震惊。
“是他？？？”
跟着过来的佐藤立刻就要上前扭住刚刚爬起来的中年男人，却看见他踉跄一下站起来就开始跑路。
这一跑就相当于自爆了，除了立刻警戒上前的目暮、抬步就追的佐藤，连才走过来的白鸟也做好了围堵的准备。
不过他们都没有快过一个人。
松田阵平看见中年男人还敢跑，直接扔下纸袋就冲了上去，在所有人之前一拳击中了对方的侧脸，直接给人打飞了。
“哇哦～”
旁观的黎渊看着爬起来跑了不到两米的犯人又被一拳揍飞，脸着地擦了一小段后趴到自己脚边，有些嫌弃的移开一步。
佐藤和白鸟被松田迅速的动作震地愣了一下，但还是过去把中年男人拉起来控制住。
中年男人被拉扯着双臂站了起来，擦伤和断掉的鼻梁骨让他的脸上血与泪横流，他愤恨且惧怕地看着给了他一拳的松田阵平，又想起什么似的得意的笑了起来：“哼哼哼，你们这些警察，都不敢上摩天轮去么！果然是一群贪生怕死的废物！”
笑声扯动了脸上的伤口，他倒抽一口凉气，冲着周围围观的群众：“那上面可是有炸|弹！就是因为这些没用的废物！不止这里的马上就要爆炸了，我好心准备提供的另一处炸|弹的提示他们也看不到了！所以第二颗炸|弹也会爆炸！”
“哈哈哈哈！那一处可是人群集中地点！”他扯开嘴角，得意又恶狠狠地：“都是警察的错——！都是你们这些废、”
“咳啊！”男人痛苦的止住话音。
松田阵平面无表情地咬牙，对准男人的腹部上去就是一拳，打断了他的话。
没有在意旁观人群里略带恐慌气息的窃窃私语，松田戴上墨镜遮住眼中思绪，转头对着目暮警部：“警部，下一个炸|弹在医院，中世纪圆桌骑士的头盔中央是十字缝，和地图中医院的标志一样。”
“现在马上正午，接下来我们还有两小时，足够把人疏散后找到那个炸|弹了！”
“唔，我觉得诸位不用这么着急。”黎渊看着被自己的话吸引了注意力的几位警官，笑眯眯地挥了挥手上显示着STOP字样的手机：“其实我已经把倒计时都停止了哦？”
*
警视厅，13：38。
“……所以，黎先生你在摩天轮上观光时偶然发现了座椅底下的炸|弹，接着就顺手拆掉了？”
录笔录的佐藤诧异地睁大了眼：“然后因为记得这个纸袋是犯人提上摩天轮的，而他下来后纸袋就没了，所以紧接着就锁定了犯人？”这个记忆力和观察力也太强了吧！
“是的，”喝了口警视厅提供的茶水，黎渊慢吞吞地回答她：“还有什么问题吗？”
“当然有！”
一只手拍上了佐藤身旁的办公桌，松田阵平不知道什么时候已经从审讯室回来了。
“松田？你不是去审讯了吗？怎么这么快？”佐藤有些奇怪。
这家伙可是难得积极地申请去参与审讯的，但是因为他在现场痛击犯人的举动，目暮警部考虑再三，最后看在他是拆弹专家加上之前的推理都正确才同意他去的。
所以这么快就一个人回来实在不太正常。
“啧，没什么，反正要紧的都问完了。”其实是在审讯中听到那个艹蛋的犯案理由后怒火中烧又一次忍不住揍了犯人一拳所以被赶出来的松田有些含糊地敷衍过去，避开佐藤怀疑的视线拉了个凳子坐到黎渊面前，锐利的视线隔着墨镜看过去。
“我想知道，你一个普通游客，为什么会拆弹呢？”松田质问，“那可不是什么玩具。”
黎渊透过茶水的雾气和墨镜片，和松田对视了几秒，他弯起双眼，有些感叹地解释：“只是因为一些不那么幸运的经历而已。”
放下茶杯，“以前旅游到中亚时遇上过爆炸恐袭，所以有些害怕，就去自学了一些关于炸|弹的知识。”
他状似庆幸地笑笑：“没想到这次就用上了，只能说还好当时水银汞柱没有启动，不然我也不敢上手拆弹呢。”才怪。
“自学了一些知识就能拆弹？这么天才？”
松田还是有些怀疑，但这个外国人的记录显示去年才第一次来日本，不可能是三年前萩原那次爆炸案的犯人，加上刚刚审讯了那个犯人，他也可以确认对方没有同伙。
更别说这次犯人的爆炸计划还是多亏黎渊才没有伤亡的解决，从审讯中了解到犯人准备的提示是爆炸前倒数三秒才会出现的松田阵平知道，如果没有黎渊，当时他上了那个摩天轮，为了得到提示，牺牲生命是必然的。
'这么说，这个叫黎渊的还是我救命恩人来着。'松田若有所思地想。
“只是记忆力不错，加上胆子比较大而已。”黎渊耸耸肩，对松田带刺的质问并不在意，毕竟随便一个路人就会拆弹确实挺不可思议的。
“你……”松田还想继续问，却被一旁的佐藤打断了。
“到此为止！黎先生的笔录由我负责，松田你接下来有任务了，”佐藤把收到邮件的手机伸出给松田看：“目暮警部已经问出了第二个炸|弹是在米花中央医院，松田你跟着去处理！”
“哈？不是可以交给爆炸物处理班吗？怎么还要找我？”松田阵平还有疑问没解决，一点都不想去。
“你这个家伙到底有没有自觉！你今天当着那么多群众的面揍了那个犯人，之前那一拳还能解释是为了防止他逃跑，但是第二拳要怎么解释！”佐藤怒喝，“目暮警部这是在让你这个专家有将功折罪的机会！难道你想被停职吗！”
“啧不就是打了那个人渣一下么……”松田烦躁地挠了挠自己那头卷毛，但是因为佐藤和目暮警部都是好意，他也不好拒绝，只好按耐下对黎渊的好奇，跟着一起出警去了。
打发走松田，佐藤深吸一口气平静下来：“那么黎先生，我们继续录笔录吧……”
“当然。”黎渊微笑颔首。
*
某处电话亭里。
[……今天警视厅接手的案件就是这些了，降谷先生。]
“我知道了。”
'11月7日的爆炸案……'
安室透皱着眉听完风见裕也的汇报，在听到关于刚刚抓捕归案的爆炸犯审讯细节时更是杀气直冒。
'那个人渣……他怎么敢——！'
挂断电话前，他看了看手机里五分钟前黎渊发来的邮件，多问了一句：“一课的松田阵平和伊达航现在人在警视厅吗？”
[诶？啊？]风见裕也愣了一下，不知道上司问这个是为什么，但还是赶快查了一下后汇报：[伊达航已于今日早8：07离开警视厅外出办案，松田阵平的话，三十分钟前去爆炸案的第二现场了。]
“那就好…”轻声。
[什么？]风见裕也好像听到了什么。
“没什么，”安室透严肃命令：“好了，接下来的事情我一人处理，你回去工作吧，风见。”
[是！降谷先生！]
*
警视厅大门前，黎渊终于等到了白色马自达的身影。
车停，黎渊走上前敲了敲副驾驶的车窗，看着降下后露出的那张脸调侃：“安室，距离我发信息可已经过去十分钟了，你什么时候速度这么慢了？”
“堵车罢了，处理后续的地点离警视厅有点远，中间的单行道不太好走。”安室透泰然自若，“好了，你还不上车吗？我可不想在条子的地盘呆太久。”
“真性急，”黎渊耸了耸肩，拉开门上车，“你这个身份难道还犯过事不成？有什么好担心的。”
“只是和这里气场不合而已，不像你，”看着人上车了，安室透立刻发动车辆起步离开，“还能和人家警花相谈甚欢。”
“你怎么知道佐藤警官是警花？”黎渊饶有兴致。
“基础情报。”安室透用这有什么好奇怪的眼神回望。
“对了，送你去哪儿？”
“唔……酒店吧，毕竟刚跟那几个警察说了是游客。”
“行。”
而在马自达离开后，一辆载着松田阵平的警车也进入了警视厅停车场。
'刚刚走的那辆白车好像是马自达RX-7吧……'松田眯了眯眼不确定地想，那辆车开的太快，他只看到个车尾，车牌倒是莫名眼熟：'78、73…10？'
*
车辆平稳行驶在马路上，黎渊撑着脸，不着痕迹地观察安室透：'今天的波本气场意外的平和啊……都有点像未来和他见面时一样了，是因为什么呢？'
'今天特殊的只有松田阵平的爆炸案，难道……'
到了酒店附近，安室透没有把车开到地下停车场去，而是就近找了一个没什么人的小公园停下。
“好了，这边没监控，你就在这儿下车吧。”
“好哦，波本你还真是谨慎。”知道安室透是不想和自己扯上太多关系，黎渊吐槽了一句才下车。
刚下车关上车门，黎渊却发现安室透也跟着下车了。
对方斜靠在白色马自达车身上，浅金的发丝被晚风吹起几缕，紫灰色的眼眸里难得没有那些冷冽黑暗，夕阳暖金的光芒仿佛融化进了那双眼里，闪烁着温润的色泽。
“不是谨慎，”安室透微笑着：“只是正好有事到附、”
话说到一半，他的表情突然卡住：“等等，你在干什么？”
“如你所见，”黎渊面不改色地放下已经拍下刚刚那一幕的小巧相机，背着手扣出胶卷收回背包格子，“我在拍照。”
他预想了一下照片洗出来后的效果，感叹：“波本，我绝对不会让你毁掉这张照片的，那是暴殄天物。”
“哈——？”安室透笑容变形，爆着青筋上前和黎渊一番交手抢过相机，却发现里面的胶卷早已消失，“安德卜格——！”
“相机就给你撒气吧，这可是我特地改造过的。”黎渊趁着安室透拆相机的时间已经离开小公园过了马路，他远远地挥了挥手，笑容满面地道别：“那么祝你出行顺利，拜拜～”
*
回到酒店，黎渊发现这一次过去补完已经结束，只要确认即可返回未来。
“还真是拍了照就能回去啊？”挑了挑眉，黎渊点击确认，世界在一瞬间黑屏。
睁开眼，果然是离开前公寓的床上。
黎渊爬起来整理了一下多出来的记忆，从公寓的暗格里翻出了一个相框。
照片上的年轻人站在金色的夕阳下，眉目柔和，瞳中有光。

第53章 【52】满月将至
回来后，黎渊先是配合安室透，用恶作剧式的各种小型爆炸、起火对组织目标的那位科学家造成威胁压迫，方便安室透完成招揽对方的任务。
“一个因为实验室爆炸而差点失明的科学家……”合上安室透提供的情报，黎渊若有所思，“操作失误导致的爆炸么……可以复刻一下。”
几日后，黎渊完成了所有的准备工作，剩下的交给安室透自己操作就行。
刚得了空，他就发现柯禹晨秘密发来的信息。
“哦对了，还有诸伏景光，”挑了挑眉，黎渊发现人已经到达东京，现在由柯禹晨“接待”，呆在自己一个组织和ICPO那边都不知道的安全屋里，“是时候去见一见我辛苦救下来的苏格兰了。”
*
“柯先生，你说的负责人还没有时间过来吗？”我已经在安全屋里宅了快一周了……
安全屋内，诸伏景光有些无奈，他现在在日本就是一个亡者的状态，加上还在华夏人员的监视之下，自己是没办法随便出门的，只能等柯禹晨口中的负责人来找他。
这几天他唯一的活动范围就是楼下的便利店，还是全副伪装遮住容貌后去的。
电话里那位在日本接应他的华夏成员柯禹晨有些迟疑地说：[卢曼先生说是这几天就会来找你的……大概是手头事情还没办完吧。]
“真可惜，原来负责人和柯先生不是一起的吗？”诸伏景光本能般套话，想要获得更多有关这位卢曼先生的信息：“我还以为华夏警方都习惯团队合作呢。”
[团队里也是有分工的，卢曼先生自有他的用意，]柯禹晨没有正面回答，[总之，今天之内如果还没有人找你，就给我发个信息，我会处理的。]
“好的，那就麻烦柯先生了。”
没想到挂断电话后不久，诸伏景光居住的安全屋就传来了敲门声。
谨慎地在门上敲出一串暗码，诸伏景光在听到门外传来的回应密码，以及一句熟悉的中文“风景依旧先生，您的手握寿司外卖到了”后，这才开了门。
大门推开，一个身高190+的男人一身工装，打扮成维修工人的样子，面无表情地提着工具包，朝着诸伏景光点了下头就径直进入了屋内。
客厅，男人取下遮住发色和上半张脸的帽子，一头浅灰的长发披洒在肩上，沉静无波的冰蓝双瞳看向诸伏景光。
“Lumen。”他简洁地自我介绍。
“卢曼先生，”诸伏景光微笑着自我介绍，“虽然您大概已经知道了，我是诸伏景光，非常感谢您和华夏警方对我的帮助。”
“没什么，救你是我的特情的请求，”卢曼面无表情，“我只是帮他而已。”
冷硬的言语中充满了对一个异国卧底生死的不在意。
“那我有机会亲自感谢那位特情先生吗？”看来是和我们公安的协助人一样的存在吗……
诸伏景光心中想到了安德卜格，但并没有直接点破。
“……”卢曼翻出工具包里的各种道具，听到此言只是瞥了诸伏景光一眼，“随便你。”
“好了，过来，”成排的瓶瓶罐罐摆放在客厅的茶几上，卢曼端着一碗调和的不明半流体，朝着诸伏景光招了招手，“给你换张脸。”
“哦？居然是易容吗？”和组织里那个贝尔摩德一样，这个卢曼先生真是深不可测。
诸伏景光有些好奇地走近，乖乖坐到沙发上让卢曼操作，在卢曼给他易容的途中眼睛时不时飘到那些道具和瓶瓶罐罐之间。
“闭眼。”
诸伏景光听话地闭上眼睛，感受到毛刷覆盖上眼皮，嘴上提问：“卢曼先生也是华夏人吗？看起来和柯先生以及我之前在华夏见过的人们不太像呢。”
“华夏俄罗斯族，”卢曼放下化妆刷，此时闭着眼的诸伏景光脸上已经无法找到他曾经的模样了，“可以睁眼了。”
'呜哇，还真是完全不一样了。'诸伏景光拿起一旁的镜子，看着镜子里的自己有些吃惊。
镜子里的清秀青年跟着他一起睁大了一双凤眼，明明整体五官变化不大，但却比诸伏景光自己的样子变了不少，顶多有两三分相似，是亲友来看也没法认出来的程度。
“还没完呢，”卢曼打断了诸伏景光想要上手扯一扯自己脸的动作，举起手上的剪刀，“过来剪头发。”
最后卢曼还拉着已经换脸完毕的诸伏景光下楼找了家理发店换了个发型发色，这才结束了本次易容。
重新回到安全屋的诸伏景光已经完全变了个样子，脸上架了个圆片眼镜，原本黑色的短发变成了棕色，发型也发生了改变，刘海三七偏分，发丝也变得略微带卷，整个头顶都变得蓬松起来。
“这还真是……”换了身卫衣的诸伏景光拍拍新衣下摆，对自己年轻气盛的新形象有些不适应。
“这些是证件，里面有你的新身份，记清楚了。”
牛皮纸的信封递到面前，打开后首先是一张写着桜居利哉（Sakurai  Kazuya）的驾驶证，诸伏景光看到上面的照片正是他现在用的这张脸，下面叠了一□□康保险证、一个印章、一串钥匙，以及一份写着人物生平的资料。
“这是和日本公安提供给的几个假身份之一，没有过去也没有什么社会关系，你不用担心被查。”
易容结束的卢曼开始收拾东西，他在和日本公安达成合作后就找对方要了三个假身份，其他的两个成品假身份已经交给ICPO这次来日的他国成员使用，华夏方让柯禹晨留下的这个桜居利哉则是特地让日方用卢曼自己提供的照片制作的全新身份。
“接下来，就麻烦桜居先生作为我在日本的临时特情进行活动了。”
离开前，卢曼做了个保证：“时机成熟后，我方会辅助你回到公安，在此之前，不要轻举妄动。”
“这三天我都会来这里，教会你桜居这张脸的易容画法。”
“最后，你可以去这个地址找个工作。”
最后一句话和一张写着地址的卡片一起从即将关闭的门缝飘进来，卢曼本人消失在门后。
“鞋底没有发现增高的痕迹，脸上近看不能确定有没有易容，不过好像带了美瞳……”诸伏景光研究着自己新形象，想起卢曼给自己化妆时近距离看到的冰蓝双瞳，里面隐隐透出一些深色，但还是不太能确定对方是否是易容前来。
“工作吗……确实，毕竟不能靠别人养着嘛。”更何况，不出意外那里会见到自己所猜想的人呢。
*
后续的几天里黎渊用卢曼这个身份，教授诸伏景光彻底学会了属于桜居利哉脸的易容方法，又嘱咐了他和自己的联系方式后，终于完全空闲下来。
“让我看看柯南现在走到哪一步了……”
闲下来的黎渊兴致勃勃地打开漫画，从他和安室透见面后，柯南的日常案件频繁发生，服部平次都出场好几次了，FBI们也纷纷出场。
到现在，灰原哀已经感冒多日，新出志明也在阿笠博士的邀请下前去阿笠宅为对方进行了诊断。
而毛利兰也已经发现了朱蒂家中贴着的，拍摄了她和工藤新一、江户川柯南的照片。
“唔，松田阵平被救爆炸犯被抓后果然没有全东京当人质的案子了……”
“这进度挺快啊，板仓卓的事情都走完了，琴酒这还是第一次明明发现有人在附近却没找到吧，都气到无理智地开储物柜了哈哈哈。”
“灰原哀感冒了？我记得这个好像是满月前奏，看病那次贝尔摩德绝对已经放了窃听……啊果然是，还发现了录音带，话说最后录音里到底说了什么，也不知道我死后这个坑填了没……”
“毛利兰和朱蒂，唔这就是为什么毛利会出现在贝尔摩德面前的原因啊。”
感叹了一下柯学世界案件发生率之高和时间线之诡异，黎渊又打开了评论区，略过日常案件的插科打诨，主要看了下组织主线相关的部分。
【赤井秀一这个男人怎么回事！居然敢说我女儿爱哭！空手道揍飞你啊！】
【赤井在说啥？小兰像谁？】
【这个赤井秀一居然是FBI？！你信吗？反正我不信。】
【FBI？？？那个恶人脸？】
【但是看到赤井和FBI一起的是兰诶，女主诶……应该不会有错。】
【可是柯南都不信诶，他可是怀疑赤井的，男主！】
【也、也不是没有道理（勉勉强强.jpg）】
【不是，赤井秀一怎么还跟踪小哀！这个角色怎么回事！果然是贝尔摩德吗！】
……
首先引起黎渊注意的是关于赤井秀一的评论，各种不怀好意的猜测全部堆上，让看评论的黎渊忍俊不禁。
接着他又看向分析剧情的评论。
【板仓卓一个游戏码农也会被组织盯上啊】
【好家伙强迫症共情了，组织这一手好狠！是我我也疯了】
【柯南好莽啊，直接和伏特加对线】
【好家伙反侦查牛哇！】
【完了完了完了完了琴酒发现有人在附近了！柯南危险啊！】
【躲储物柜里这个操作很聪明，毕竟谁想得到是一个小孩在追踪呢。】
【琴酒居然开柜门，属实是气疯了。】
【差点开了柯南的柜子！刺激.jpg】
……
【一直跟踪小哀的不出意外就是赤井手下了，问题就是赤井到底是不是FBI。】
【我认为是，都让小兰把线索告诉柯南了】
【而且赤井很明显有故事，又认识詹姆斯这个名字就很特工的角色，还有和兰像的谁、被恋人甩了剪发，而且很明显那个恋人是比喻，从付出代价这点来看，应该是指组织？】
【很有可能，那么贝尔摩德易容的人不是朱蒂就是新出了，看窃听的话这俩都有可能】
【给我整不会了，小哀做梦感受到贝尔摩德，但是当时商场地下停车场里在场的一个朱蒂一个新出一个赤井，搞什么啊破案三选一贝尔摩德也三选一吗！】
【赤井是在外面等着，停车场内和近距离接触过的只有朱蒂和新出，我觉得赤井是贝姐的可能性很低。】
【我觉得赤井铁FBI，毕竟是出现在纽约回忆剧情的重要人物。】
【那莎朗也是重要人物，她不是会易容么，就是贝尔摩德吧，纽约最后她不是捂着侧腹，银发杀人魔也是那儿受的伤，现在就是要推贝尔摩德易容成了谁。】
【可莎朗去世了啊！而且皮斯克和酒会上见琴酒那时候出场的是她女儿克里斯，难道贝尔摩德还是世传身份吗！】
【不重要，重点是贝姐易容的谁，我压新出，柯南很明显没给他打电话，说明他有问题，而且窃听也是他来博士家之后出现的。】
【我压朱蒂，她不是做梦杀人，那个小女孩发型很像小哀，我猜就是她杀的小哀父母！她那天也去了博士家，而且她还会贝姐名言！】
【但是朱蒂的话太明显了吧？感觉是误导】
……
【兰推理好棒！多自信一点呀！】
【兰去朱蒂家时发现了自己新一柯南的照片，这个剧情是代表我老婆要进主线了吗！】
【表示怀疑，以老贼的尿性不太可能】
【工藤宅里哪里不对？不是小兰的话……（害怕.jpg）】
捋清了前段时间的剧情发展，黎渊准备关闭系统屏幕时最后看到了几句评论，不禁有些失笑。
【为什么黎君还不出场啊，服部都出来好几次了，怎么黎君自辰砂杀人案后就看不见了呢，日常案件出来下也好啊（哭哭.jpg）】
【苦等+1，我还觉得黎渊是组织相关人物呢，现在没线索我都没法推理（趴.jpg）】
“看来我之前的表现还不错，”黎渊笑眯眯地想，“过这么久还有不少粉丝记得我呢。”
“不过……”
他的视线落到手上的邀请函上，那是一封不合时宜的万圣节晚会的请柬，落款是——Vermouth。
“没准我马上就可以出场一次了呢。”
公寓窗外是黑天鹅绒似的漆黑夜幕，一轮明月高高挂起，将满未满。
黎渊注视着出奇明亮的月轮，浅笑着默念：“满月将至了。”

第54章 【53】月圆风高夜
“我首先提问一下，”黎渊温和清朗的声音传到电话对面，
“你现在身边是安全的吧？”没有什么窃听设备在？
[你在开什么玩笑呢，]电话里不是新出智明的声音，而是黎渊熟悉的属于千面魔女的魅惑嗓音，女声带着笑意，嗔怪：[这么不相信我吗？]
“只是需要一个保险罢了。”
听到耳中流畅无杂音的通话，黎渊漫不经心地回答：“贝尔摩德，你给我发那个邀请的目的。”
[只是一个有趣的万圣节晚会而已，怎么？你不敢去吗？]贝尔摩德站到阳台上，避开了FBI安置的窃听。
“激将法吗？”轻笑一声，邀请函在指间翻转一圈，黎渊看着上面化妆的要求，“不说目的的话，我可不会去的哦？”
[太过顽固的男人可不会受女士欢迎，]故作无奈地抱怨了一句，贝尔摩德双目微敛，[虽然琴酒让伏特加去船上打探消息，但我可不放心那个大老粗，所以就麻烦你也去一趟咯～]
“是吗？就这么简单？”没有什么要帮你看住工藤新一不暴露的请求？
黎渊有些搞不懂贝尔摩德的意图，他记得看过的漫画里，万圣节晚会是对方专门用来调离工藤新一的，但琴酒又知道这件事、还派了伏特加上船，那么贝尔摩德到底是要保还是要害？
要知道，满月如果不是柯南找了服部假装工藤，就正好被伏特加发现工藤新一未死之事了。
[这不是正合你意吗？轻松简单。]有意把安德卜格从东京调离的贝尔摩德曼声道，[免得琴酒一天到晚说你惫懒不做任务。]
其实是因为琴酒一直在关注任务进度贝尔摩德才随便分了个事情给他们做的，她也没想到伏特加杀了那么多人了还会记得一个连枪都没用上的死者，明明琴酒都不记得了。
但这种事情黎渊自然不知晓。
“那我还要多谢你了？”黎渊似笑非笑。
[感谢就不必了，只需要帮我注意游轮上有什么特殊情况，以及盯住伏特加别乱来就可以。
当然，你也可以不和他见面，反正参加晚会需要化妆，以你现在的能力，让人认不出原貌很简单不是吗？]
贝尔摩德借着月光看了看手中属于灰原哀的照片，默默想：'安德卜格并不是弑杀之人，也没有多管闲事的兴趣，学园祭时他就发现了工藤新一未死，但并没有什么举动，那么这次就算让他知道工藤新一在晚会上也不要紧，正好还能帮我看住伏特加。'
重要的是不能让安德卜格发现雪莉变小的事情，那样会让柯南也陷入危险——安德卜格确实不喜欢多管闲事，但返老还童的神奇事件他一定会感兴趣。
“那好吧，既然你都这样说了，”
知道贝尔摩德这是不会再透露什么的意思，黎渊只好不再试探，他笑着道别：“祝你一切顺利，My muse.”
挂断电话，回到辰砂一楼卡座的黎渊又无所事事地找了本地理杂志翻看。
友之哲明端上煮好的咖啡过来，腼腆地问：“店长，您事情是处理完了吗？”
“当然，”端起咖啡嗅了嗅浓郁的香气，黎渊夸赞友之哲明，“友之君，你泡咖啡的手艺越来越好了。”
“谢店长夸奖，”放下咖啡后友之哲明没有马上回到工位，而是踌躇了几秒，有些犹豫地提问，“那个……店长，我应该不会被辞退吧？”
黎渊微讶：“当然不会，友之君怎么会这么想？”
“我、我只是，”得到准话的友之哲明内心松了口气，听到黎渊的话有些紧张地抱紧托盘，“店长你不是说一会儿有新店员要来吗？我以为是要换掉我……”所以心惊胆战半天了。
“哈哈，友之君不必多虑，”黎渊笑眯眯地道：“新店员是负责糕点制作的，因为我发现那些糕点还挺受欢迎的，但我实在是兴趣使然才会制作，所以才专门找了一位可以接替这个工作的店员。”
他回想了一下国内审核期给出的观察报告，诸伏景光对厨艺掌握程度很不错，弯了弯眼睛：“大概稍微培训一下就可以上岗啦～”
门口的风铃微响，一个棕红发色的青年人推门而入。
“哦呀，来得正好。”
黎渊的视线越过转身正准备迎客的友之哲明，和一双熟悉又陌生的浅蓝双眼对上。
“欢迎来到辰砂——”
他眼含深意地微笑，“桜居利哉先生。”
“很荣幸能与黎先生共事。”
诸伏景光，现在的桜居利哉想着“果然是你”推了推眼镜，露出了温和的微笑。
*
满月的夜晚，天色格外的黑沉，空荡的夜空中没有仿佛除了圆月外的光源。
“哇——！狼人、弗兰肯、木乃伊……”毛利小五郎一边排队一边左顾右盼，惊叹不已，“好多怪物啊！”
“是啊是啊！真的超有趣的！”铃木园子一身娇俏的魔女装扮，和身边一众群魔乱舞的景象格格不入。
“啊！那是大天狗吗！翅膀也太帅了吧！”目光扫到身后不远处，一身和服带刀的高个男子背后是一双近人高的黑色羽翼，此时羽翼还略微开合了几下，引起铃木园子的惊呼：“居然还能动！”
大天狗带着赤红长鼻的面具，看不清面容，只是偏了偏头，举起团扇点点下颌，又朝着前方指了指。
被身后鬼怪不说话只嚎叫吓到的毛利小五郎还没反应过来，倒是铃木园子成功接受信号回身一看：“啊！叔叔该我们了！前面都空了！”
签完字的毛利小五郎抱怨了几句，在得到解释后和进行解说的美杜莎聊起了天。
全身裹满绷带的黑衣人签下工藤新一的字样，在服务人员惊喜的声音里低调微笑。
几人都没注意到身后注视着这一切的大天狗。
赤红面具后的双眼微眯，签完字，他专注地看了几秒排在前面的名字，若有所思地晃了晃团扇。
*
东京，贝尔摩德正进行着她的猎杀计划，而游轮上的时间也在流淌着。
丑陋的死尸徘徊在游轮的走廊里，在路过几个工作人员时，听见了什么似的停下。
“……真的是工藤新一哦！那个有名的高中生侦探！”
“诶？不是有传言他失踪了吗？说是卷进案子里被杀了？”
“才没有呢！肯定是谣言啦！”
“那他今天打扮成什么了呀？”
“脸上缠了绷带，应该是木乃伊吧……”
正在这时，大天狗一手持着团扇，一手按住腰间的刀柄路过，打断了工作人员的谈话。
“不好意思打扰几位，可以借过一下吗？”大天狗的声音温润，他的团扇点了点背后，黑色的羽翼让本就不宽的走廊只留下了容一人通过的空隙，有些抱歉地说：“因为羽翼不太好收起来呢。”
“啊没关系没关系！”几个工作人员忙退开几步，让开通道。
被打断了聊天，几人也没有继续下去的想法，只是又夸了几句羽翼真实度后纷纷离开。
大天狗走到转角处，作死尸打扮的伏特加面前，压低声音：“这位先生？可以麻烦您借过一下吗？”
伏特加瞥了大天狗一眼，没有让，而是自己转身走远了。
站在原地注视了一会伏特加走远的背影，大天狗握着刀柄的手紧了紧，走入了和对方相反的走廊。
*
船长的命案发生后，拿着恶魔牌的几人成了嫌疑人。
有的人开始互相怀疑，有的人，比如毛利小五郎和那位透明人则开始寻找真相。
和毛利小五郎的无端推测不同，透明人一一走遍了杀人嫌疑最重的木乃伊曾去过的地方，最后来到甲板。
大天狗拿着死神牌，站在甲板的阴影处，看着透明人找自己询问完有没有在甲板发现什么后，给他指了指地上的碎玻璃，接着看着他爬上桅杆的平台，又用船长面具里的话筒喊来了其他人。
推理十分顺利，唯一特别的就是推理的人——透明人解开脸上的绷带，露出的居然是工藤新一的脸！
这还不止，在揭穿了一层身份后，推理完毕的“工藤新一”又和揭面具一样撕下了伪装，最后站在高处的，只有同为高中生侦探服部平次的身影！
耳麦里传来一声愉快的口哨，大天狗有些无奈，几次反转让他的神经有些疲劳，只在听到凶手后悔着喊出贝尔摩德的名字后眼神一厉。
他不着痕迹地靠近并观察了一会伏特加，发现对方的通话中并没有出现什么要紧问题，就敲了敲耳麦，得到回应后退到了人群之中。
*
计划失败，贝尔摩德精疲力尽地靠在电话亭里，等待琴酒的接应。
哒、哒、哒……
寂静深夜里，皮鞋落地声音的靠近让贝尔摩德整个人的神经都紧绷起来。
她勉强握住枪，看向来人后有些震惊，但手上倒是松了劲。
“真是狼狈呀，贝尔摩德，你现在的样子和一年前纽约那次相比也不遑多让。”
黑色皮鞋在电话亭外停步，黎渊似笑非笑地问候：“看来你的计划失败了呢，是谁这么厉害？”
“安德卜格，你怎么在这儿？”
贝尔摩德冷声提问，明明几分钟前还在通讯里和我吐槽了游轮上杀人手法幼稚，怎么会这么快从横滨海上的游轮赶来这里？
“你猜？”
黎渊才不会告诉贝尔摩德自己其实一直在看得见港口现场的酒店高层呆着，用望远镜看现场直播，毛利兰一跃而出英勇救人的英姿还让他吹了口口哨。
“你…算了，”贝尔摩德懒得计较这个笑面虎在想什么，只要他守诺不伤害她的天使就行，她伸出手，“还是赤井秀一，拉我一把，既然你来了，那就不用让琴酒过来接应了。”
“又是他？”看见赤井秀一登场的黎渊故作惊讶，上前将贝尔摩德一把抱起，送至停在黑暗中的车里，“那你和琴酒联系吧，我就不去自讨没趣了。”
处理完电话亭所有痕迹后坐上驾驶座，黎渊偏头询问：“送你去哪个医疗点？”
“唔……东京郊区那个吧。”贝尔摩德随便说了个地点，给琴酒发信息说有人接应不用来接后果断关机，不给他打电话质问的机会。
“好的～”

第55章 【54】论坛反应
系统屏幕上是最新更新的柯南漫画，从毛利小五郎收到挑衅的邀请函开始，到“银色子弹”这个称呼被安在江户川柯南身上结束。
漫画展现出来的大体剧情和黎渊的记忆没有什么出入，只是由于他参与其中而多了一些小细节。
比如，替代黎渊前去万圣节晚会的桜居利哉的出场。
漫画给了他不少细节镜头：耳朵上的耳麦，排队时不知是在观察毛利小五郎还是“工藤新一”的视线，在伏特加探听员工聊天得知“工藤新一可能未死”时插入的行为，伏特加走远后注视其背影再反方向离开的举动，以及在甲板上给“工藤新一”提供线索、全程关注他破案的特殊表现。
虽然漫画里的桜居利哉一直是大天狗的装扮、戴着赤红长鼻的面具，不曾透露他的真容，但每个特殊举动都画的神秘气息十足，让人一看就觉得这个角色有秘密。
当然，也不只是他，黎渊这边的行动漫画也给了些许暗示。
首先是Vermouth的邀请函，除了毛利家和柯南手上的两封，还有一封出现在一格背景昏暗看不清格局的房间里，由一个漆黑的修长手掌拿着，背景里还给了一个“呵”。
然后在毛利兰冲出后备箱救人到她抱着灰原哀喊出已经报警前，中间有一格漫画是以框在黑框里类似屏幕播放的形式表现的，仿佛有什么别的人也在观看码头上这场大戏。
最后，是贝尔摩德在电话亭内打完给琴酒的电话后，出现的身影：
黑影一步步靠近重伤的贝尔摩德，在被发现后停下脚步，隔着电话亭玻璃和贝尔摩德面对面——
[“真是狼狈啊，贝尔摩德，上次这样的重伤还是去年在纽约吧。”
来人如此说，“看来你的计划失败了，这次是谁？”
此时背景里闪过了黑影纽约街头带着重伤的莎朗温亚德躲过FBI搜捕的画面。
漫画中，脸颊上血迹未拭的长发女士冷眼注视着来人，举起的枪慢慢放下：“安德卜格，你怎么在这儿？”]
漫画没有画出黑影的回答和后续对话，黑影的真容也没有暴露，只是切换镜头后画了贝尔摩德坐上黑影的车辆后座，以她想起江户川柯南并以“银色子弹”称呼他结尾。
黎渊靠坐在沙发上翻完漫画更新，略微有些惊讶：“安德卜格这个代号居然现在就出场了吗？”
要知道，赤井秀一的酒名都还没出现呢！
“而且诸伏扮的大天狗被这样刻画，岂不是漫画出场就会疯狂被猜身份？”黎渊仿佛猜到诸伏景光在漫画里是这种形象的原因了。
换到评论区，满月篇结束果然反响巨大。
【无能的毛利小五郎，亲爱的江户川柯南，wwwww兄弟们我笑了你们呢？】
【贝姐：我就是双标了：）】
【鬼怪聚会兰酱不去太正常了，贝姐不会是故意的吧】
【大胆点，就是故意的】
【表面工藤新一内里写江户川柯南，贝姐果然知道变小的事】
【但是没汇报给组织，立场存疑】
【小哀听到贝尔摩德反应好大，之前生病梦到贝姐身影就惊醒，这排面琴酒都没】
【但是柯南不可能不去啊，他不是会逃避的人】
【贝姐的窃听，你们觉得柯南发现没？】
【发现了吧？那可是柯南诶！】
【但是现在这表现也不太像啊感觉啥都说了……】
【柯南应该知道有窃听，至于日常聊天、反正变小、灰原=雪莉这两件最重要的事贝尔摩德都知道了？】
【柯南咳嗽？他什么时候生病的？难道他准备用临时解药变成大人去对付贝尔摩德？】
【就那个临时效果变成大人也对付不了贝尔摩德啊】
【嗯？这个邮件怎么是爱心OK？谁啊？】
【等等，这还有一张邀请函？这张是给谁的？！】
【也不是很小黑啊这个角色！全身隐藏在影子里，虽然是小黑但和以前那些小黑画法一点都不一样！这个角色有端倪！】
【是新酒吗？！是新酒吧！】
【看身形是男角色】
【往后看吧，既然有邀请函，那晚会上应该有线索】
……
【工藤宅里是谁？！柯南危！】
【不是这时候切镜头干嘛柯南怎么样了啊！】
……
【园子魔女装很可爱嘛】
【好多鬼怪，显得毛利大叔和园子好正常】
【美杜莎！好美！大天狗！好帅！】
【但也挺奇怪的，这个美杜莎大天狗】
【带礼帽的木乃伊写的工藤新一！！】
【不是吧？柯南真的吃药变大了？难道贝姐真的会来晚会？】
【那个大天狗是不是一直在看工藤新一？】
……
【啊小哀醒了，这没窗的环境是在地下室？】
【柯南和博士的背景音…柯南不是去晚会了嘛】
……
【嗯？这个死尸样子的是伏特加吧？他也在船上，那新一万一露脸了那不是很糟】
【完了，伏特加知道新一没死还在船上了】
【这个大天狗又出现了】
【大天狗好像认识伏特加？是故意打断员工聊天的吧？】
【绝对认识！他还专门看着伏特加离开的背影好久！】
……
【小哀刚刚不是还在地下室？这就跑到客厅来啦】
【新出医生？！没想到你浓眉大眼的居然是贝尔摩德！】
【不是吧？我压的朱蒂贝姐输了吗OPZ】
【小哀你的警惕心呢！新出让你出门你就出门吗！】
【不正常……柯南会这么简单让贝尔摩德得逞吗？】
……
【啧，晚会上果然发生命案了】
【看透明人这查案积极性，还真是新一啊】
【大天狗还帮忙给线索，他果然在关注新一！】
【他耳朵上是耳麦吧？贝姐的第三份邀请函，就是给的他吧，贝姐通过他监视晚会情况】
【果然是新酒？！】
……
【怎么来的是朱蒂？！打电话的不是新出吗？难道我搞错了？朱蒂才是贝尔摩德？！】
【什么？我压的朱蒂又有可能了嘛！】
【小哀你搞什么你怎么跟着朱蒂走了啊！她的借口那么多漏洞你在干什么啊小哀！】
【好家伙，新出紧跟着朱蒂来了，到底谁是贝尔摩德】
……
【推理真相的工藤新一永远的神！太帅了hshshshshshs】
【鸡尾酒银色子弹，这个破绽直接钉死凶手啊，就和银色子弹可以击杀狼人一样】
【可你暴露了啊新一！伏特加还在船上啊！还有那个身份不明但八成是新酒的大天狗！】
【嗯？不对，小哀的咳嗽怎么好像和新一是同步的？】
……
【“扳机”，警视厅档案，新出家案子的维护，万万没想到还能用到这里验证身份】
【这个草蛇灰线的铺垫也太棒了吧！】
【我宣布这次赌局压贝姐扮新出的赢了！】
【呜呜呜呜压朱蒂的哭了，老贼诱导信不得】
【懂了，最像的永远不是真的】
【我还以为梦里那个小女孩是小哀……】
【？？？莎朗温亚德=克里斯温亚德？我等于我妈？】
【！！！小哀是柯南！那晚会上的工藤新一是谁？！】
【服部平次！怎么又是你！不过这次扮的好必须夸奖】
【原来工藤宅里是有希子，吓死我了】
【还好还好，这下伏特加和琴酒不会觉得新一没死了，服部救场漂亮！】
【柯南永远的神！这个套中套绝了！】
【真小哀来了！完蛋！这里有狙击手啊危险！】
【呜呜呜呜是宁愿死亡也要保全其他人的小哀】
【兰———！】
【救人时的兰酱就是最美最飒的！】
【Move it,Angel！纽约事件后贝姐真的很看重兰】
【得亏柯南昏迷了，不然知道兰在场不得吓死】
【赤井秀一救场太帅了吧！】
【腐烂的苹果，嘴真毒啊这个男人，但是真是该死的有魅力hshshshs】
【卡尔瓦多斯出场好短就挂了哦，炮灰酒】
【等等等等！小兰跑向小哀的有一格漫画边框不对！是监控？的视角！】
【什么？（往前翻）居然是真的！这个黑框外方内圆，也有可能是望远镜】
【还有人在看这里？！那柯南小兰小哀不是危险了！】
【是那个新酒吗？啊啊啊新酒到底是谁老贼给我放出来啊！】
……
【贝姐战损也好美prprprprpr】
【来人了！是和第三张邀请函那里一样的黑影人！】
【安德卜格！新酒名出现了！】
【科普来了科普来了！Underberg德国酒，酒精含量44%……】
【烈酒？那按规律来讲肯定是个男的】
【看贝姐问话旁边的小字！她给安德卜格送了邀请函！所以晚会上有安德卜格？】
【是那个大天狗吗！】
【不对啊，那个晚会在游轮上，船开进横滨海了啊？怎么赶到贝姐这儿的？】
【破案后码头这边不是还对战了一会，还有贝姐驾车离开和从催眠瓦斯里清醒的时间，提前下船赶过来也不是不行】
【但这个安德卜格是怎么知道贝姐在这个电话亭的啊？琴酒都不知道诶！】
【可能是那个通讯？他不是和贝姐有联系，反追踪吧？】
【不是说小兰那格，说明码头有监控什么的，没准是监视了贝姐离开路径。】
【要真是监视，如果贝姐不知情的话这个安德卜格就厉害了】
【那么安德卜格真实身份，到底是已出场的角色还是之后要登场的新角色啊？】
【贝尔摩德是克里斯先出场后，她和琴酒一起时得知代号的，可能是已有角色吧？】
【但是贝尔摩德代号出现后才有的三选一，赤井朱蒂都是后面出场的吧？贝姐版新出不算】
【所以也有可能是以后的新角色，就看这个篇章结束后老贼会不会紧接着画组织主线了】
【呃……你这一说，我有不详的预感】
【安德卜格如果是已有角色的话会是谁呢？】
【现在也没线索，除了知道安德卜格是男的外这个酒有啥特征都不知道，怎么猜，盲猜吗？】
【盲猜呗，我猜赤井秀一】
【好家伙，这猜测真够盲的，人赤井秀一刚打了贝姐几枪诶！而且那个黑影说了去年纽约，去年也是赤井伤的贝姐，人家说铁FBI啊！】
【你还不如盲猜那个大天狗，至少和安德卜格目前的线索对上了】
【那我盲猜黎渊！这角色必有秘密我说的！】
【好了知道你们粉丝很想黎渊了】
【不是啊！黎渊这个角色是真的有问题！你们看他前期的刻画啊！绝对有秘密的！】
【哎呀黎渊很明显是个好人，怎么可能是组织的酒嘛，你看看前头他多么伟光正】
【黎渊是酒的话怎么解释他在学园祭看到工藤新一不上报的事？总不能他也把新一当天使】
【啊这……】
【黎君可是目前唯一意识到柯南是个小孩应该被保护的角色诶！怎么可能是酒】
【那贝姐扮新出时还顶着劫匪枪口救柯南呢】
【那不一样，新一在纽约救过贝姐，是她的天使，不可一概而论】
【……好吧，你们说的也有道理……（可恶，我不甘心）】
【但是黎渊这个角色肯定有问题！不然老贼不会给他那种镜头！】
【没准是朱蒂赤井是FBI那种秘密呢，安心啦老贼后面肯定会画的】
……
黎渊翻到那个一直坚持“黎渊有问题”的评论后有些忍俊不禁，“不过也真是相当大胆、且准确的预测，漫画里那点刻画就敢猜了，以后一定会被赞为预言家的。”
“不过看起来现在我这个角色份量不小啊……”
关闭漫画，拉出个人界面。
黎渊转而对着橙蓝两色的进度条琢磨：“进度条前段从暗橙色变成了亮橙色，我的命运权重果然提高了。橙色占比在第二次补完后从三分之一变成了三分之二，看来不出意外的话过去补完就只剩一次了。”
“不过还有什么重要的事没有补完呢…”
理顺记忆的黎渊有些不确定，因为此时他对于过去的记忆大部分已经相当连贯了。
组织相关的记忆，除了关于琴酒伏特加、贝尔摩德、波本、苏格兰以外，涉及其他一些细枝末节和闲杂人员的记忆也在第二次补完后获得了填充。
现在黎渊的脑海里只有一年左右的空白，是救走了苏格兰以后不久的一年时间，以及他在柯南世界苏醒前几个月的一小段时间。
这一年多的空白，让黎渊的进度条剩下三分之一的蓝色不曾改变，足以表明这段时间的重要性。
“会是什么，又会以什么契机开启补完呢……”

第56章 【55】鲁邦狗狗
“桜居先生真的很擅长料理呢。”
挂上休息中牌子的辰砂里，友之哲明一脸赞叹地放下筷子。
他刚刚作为试吃员品尝了桜居利哉的练手作，是对方和店长黎渊学习了两天后的成果。
“真的十分美味，多谢款待！”友之哲明双手合十拍掌。
“是吗？那我就放心了。”椭圆镜片后的蓝眸弯了弯，诸伏景光坦然收下赞扬。
“黎先生说店内受欢迎的糕点还有几种，做法会在一周内全部教授给我，”洗干净的双手轻点下巴，诸伏景光思索了几秒：“我再练习一下，最多半个月就可以接任店内的糕点制作了。”
“唉？那太好了！”友之哲明高兴：“这样的话我们店的营业额一定会提高很多的，之前每次店长有兴致来制作糕点时当天的营业额都很高呢！”
“那是因为限量吧，如果稳定提供糕点的话大家就会习惯了。”诸伏景光笑着收拾餐具，接下来辰砂就要开店了，他准备回去练习。
“啊桜居先生，收拾就交给我吧！”友之哲明端着盘子过来，“限量是一部分原因啦，重点还是糕点美味吸引了客人。所以等桜居先生开始上班后大家一定会喜欢你的作品的，营业额增长也是理所当然。”
“那就谢你吉言了。”
和友之哲明一起给辰砂做完清洁，诸伏景光和对方告别后离开了开始营业的辰砂。
回到新的安全屋——以桜居利哉的名字租下的公寓，诸伏景光略有些无奈地在客厅看到一个熟悉的身影。
“欢迎回来～”黑发男人笑眯眯地端着一杯清茶坐在沙发上，完全没有私闯民宅的自觉，泰然自若地提问：“你觉得友之君怎么样？这个新同事还满意吗？”
“下次来了可以给提前我发一个信息，”差点在进门时拔枪的诸伏景光再一次提出建议，“不要再悄无声息地潜入了好吗？”
“只是考验一下你的警惕心而已，看来两年的沉睡并没有让你的神经惰化。”若无其事地喝了一口茶，黎渊示意诸伏景光就坐。
在黎渊的对面，一杯冒着热气的清茶正稳稳地放在茶几上，很明显是为诸伏景光准备的。
“那也不用三番五次地突然袭击啊，这已经是第三次了。”而且还每次都有不同的花样。
诸伏景光叹了口气坐到黎渊对面：“我以前怎么没发现你还挺有恶趣味。”
坐下后，诸伏景光并没有端起茶杯，而是先把眼镜取下放入眼镜盒中，他有些不习惯眼睛前架上这么一个装饰，还好只是平光镜，只需要适应眼镜架的存在就好。
“现在你知道了。”耸耸肩，黎渊并不否认恶趣味的评价，虽然组织里知道这一点的人并不少，比如琴酒伏特加贝尔摩德波本之类的，只是苏格兰恰好没被他坑过逗过所以没有清晰认知而已。
“事不过三，下次我会记得给你发信息的。”黎渊放下茶杯，“好了，你还没回答我之前的问题。”
“友之哲明吗？作为辰砂的员工来讲还不错，就是性格有些软弱，”诸伏景光捏了捏架了一天眼镜的鼻梁，回忆那位清秀腼腆的员工，“他的饮品制作的很不错，茶和各种饮料都很擅长，尤其是泡咖啡的手艺非常优秀。”
“哦？没有别的评价吗？”
“……”看了黎渊一眼，诸伏景光脑海中闪过去辰砂前黎渊对他的暗示，以及自己和友之哲明见面后偶尔故意展现自己有秘密和不寻常时对方闭耳塞听恍若未闻的表现，“他很擅长收敛自己的好奇心，不听不问不看，是非常合适的店员。”
“确实呢，非常适合。”招人时就注意过员工性格的黎渊点头赞同。
也正是友之哲明这种遇事就避绝不好奇的行事作风，才让黎渊没有在那次凶杀案后开除他。
在公寓里，黎渊将几种糕点的制作配方交给诸伏景光，让他跟着上面的方法练习，自己在旁指导。
诸伏景光在华夏醒来后那两年除了练习了中文，也学了不少华夏菜的做法，现在对黎渊提供的配方描述也都能理解，不用翻译成日语。
棕红发色的男人在厨房里忙忙碌碌，公寓里的气氛温馨和谐起来。
黎渊站在厨房门边，默默观察诸伏景光的动作，在对方提问时进行解答，时不时还上去指导一下，眼看着他慢慢放松下来。
“苏格兰，没想到你还活着。”他冷不丁地释放出一点杀气，用安德卜格的语气开口。
！
诸伏景光给面团捏形状的手一抖，圆滚滚的面团瞬间被挤爆，里面的流心馅料落到了案板上。
浅蓝的瞳孔条件反射地收缩，属于组织狙击手的气势瞬间回到这个穿着围裙的男人身上，他空着的手已经朝向了菜刀架，想必一有异常就能瞬间拿到利器。
'果然。'黎渊有些无奈地想，'看来脱敏治疗还得再来一轮。'
“好了，放轻松，你现在是桜居利哉。”
“苏格兰已经死了，不是吗？”
为了不激起诸伏景光下一步应激反应，黎渊只好收敛气息，悄然无声地走到诸伏景光身边，用清洗完后尚还湿冷的手拍了拍对方的肩膀。
浸湿的衬衫和飞溅到脖颈里的水珠惊醒了警戒状态的诸伏景光，他条件反射地绷紧肌肉，又慢慢放松。
凉意浸入心里，他眨了眨眼，苦笑：“安德、不是，黎渊，这次换成代号了么？”之前的突然袭击都是喊诸伏景光的。
“是啊，前段时间终于让你不会因为突然听到本名而产生反应了，自然该换个别的。”靠在处理台边，黎渊无辜摊手：“没想到你反应比听到本名还大。”
“你倒是别放杀气啊。”诸伏景光差点被气笑了，本来制作点心放松身心呢，突然爆杀气还喊代号他能不被惊到么！
“不要找借口哦，我放的那点杀气可没到组织那群疯子的水平，最多一个普通杀人犯～”黎渊懒洋洋地笑言：“并且，桜居利哉可不会因为听到一个不知所谓的单词而反应巨大，那只是一种酒名而已。”
“好吧，好吧。”
诸伏景光也知道黎渊是为了他好，人的下意识反应是很容易暴露信息的，他现在的处境牵连多方，必须小心谨慎。
之前黎渊一直以诸伏景光的本名来刺激训练他，终于让他对“诸伏”“景光”“诸伏景光”都没了特殊反应，现在看来还需要针对“苏格兰”这个单词再来一遍。
“那么拜托你了，黎。”缓和过来的诸伏景光温和地说：“我会配合的。”
“不，其实你不刻意配合最好，”黎渊眨眨眼，“毕竟突击锻炼才有效果。”
又给诸伏景光传授了几种脱敏治疗的方法，黎渊准备告辞。
“糕点配方已经交给你了，那么加油吧，桜居。”
摆了摆手，黎渊离开：“我还等着你来上班呢。”
*
离开诸伏景光租住的公寓后已经是夜晚。
黎渊在外解决了晚餐，准备散步回去。
今天的天气较冷，街道上逛街的人们大都穿着秋装，不过女孩子的爱美之心不分季节，短裙搭配长靴和外套的打扮十分常见。
“明明昨天还是夏天，漫画里的人们也都是夏装……”再次对柯学世界的时间无语，黎渊只能庆幸自己的衣柜里常备四季衣物，房内常年开空调，不用担心因为突变的天气感冒。
“咦？那前面好像是毛利兰和铃木园子吧？柯南呢？”难道是今晚要有案件了？
黎渊想着这次可以在漫画里刷个脸，正准备上前打招呼就看到一个遮着面容的抢劫犯扒了铃木园子的包就跑。
毛利兰反应过来开追，然后黎渊才看见人群下还有一个小小的身影一起跑了出去。
“有时候也是不知道柯南一个小学生身体是怎么追上成年人的。”
看着那个身高勉强一米一的小小男孩，黎渊默默吐槽后也走到了较为宽敞少人的路边。
在黎渊来到路边前，一个骑着摩托的男人正好路过，一只带着防风镜和飞行员帽子的大狗端坐在客座。
“狗还能戴防风镜吗？”他有些奇怪。
眼看着抢劫犯逃跑，毛利兰和柯南紧追不舍，黎渊掂了掂手上刚买的咖啡罐子，没开，份量很足。
抢劫犯的身影在前方的人群中若隐若现，黎渊眯了眯眼，瞄准，猛地将咖啡罐扔了出去！
装满咖啡的咖啡罐飞掷而出，画了个角度不大的弧线重重击中了抢劫犯的后脑勺，紧接着一只大狗猛地扑咬而上，高大的身影在一声惨叫中扑倒在地，隐没在人群中，黎渊隐约间还听到了狗吠声。
“？狗是哪儿来的……？”
等黎渊走到近前，就看到柯南被大狗亲近的场面。
“黎桑！”毛利兰有些惊喜，她好久没见到黎渊了，“好久不见！”
她看到黎渊捡起咖啡罐，“啊！刚刚就是黎桑扔的罐子吗？真是太准确了！”
“好久不见，兰小姐。”
黎渊又看到赶过来的铃木园子，微笑：“好久不见，园子小姐。”
铃木园子见到黎渊激动了一下，就给几人介绍了他的大伯，铃木次郎吉，接着铃木次吉郎又炫耀了一番爱车和爱犬。
“鲁邦…？”黎渊用有些奇异的眼神看向那只立功了的大狗，用大盗的名字命名训练程度堪比警犬、看刚刚的动作很明显不是第一次抓贼的狗……
“你就是刚刚那个扔罐子的人吧！真是厉害的准头啊小伙子！”铃木次郎吉注意到黎渊，大笑着过来拍肩，并夸赞：“听园子说你叫黎渊？这名字一听我就知道是华夏人！华夏好啊！相当繁华的国家！我还去爬过你们那儿的珠穆朗玛峰呢！那次可让我占据了整整三天头版，毕竟我是全日本独自登珠峰最高高度记录保持者嘛！哈哈哈哈！”
寒暄着的黎渊本来准备避开铃木次郎吉的拍肩，在听到他后面几句话后停止了躲避，礼貌性质的笑容变得真诚了不少，并在听到对方攀登珠峰的壮举后颇为真诚地赞叹几句。
因为相谈甚欢，铃木次郎吉干脆邀请了在场包括黎渊的几人一起去参观他的奖项陈列室。
铃木次郎吉得意地给几人讲述他的光辉履历和各种收藏来历，慢慢走到了一个珠宝展示柜前，硕大的蓝宝石在展柜的灯光下熠熠生辉。
经过介绍，几人知道了它的名字。
“蓝色奇迹吗？确实是很精美的艺术品。”
黎渊询问过铃木次吉郎后，果断拿出相机，找了最好的角度拍摄下蓝色奇迹的影像。
“…说的没错，这是个诱饵，用来钓那个家伙的诱饵！”
黎渊拍照的过程中，铃木次郎吉已经把他准备用蓝色奇迹钓怪盗基德的想法说了出来。
因为铃木园子介绍时有提到过黎渊破解凶杀案的事迹，铃木次郎吉于是热情邀请：“黎渊小子！和我一起来对付那个装模作样的小偷吧！”
怪盗基德吗……
“好啊。”黎渊微笑着应答。

第57章 【56】怪盗基德
[我接受你的提议，决定于本周日晚上8点行动。
请原谅我在前一晚先去探查当地的地形。
怪盗基德上
P.S.为了更贴切Blue Wonder的名字，我会步行前来]
毛利兰牵着柯南站在警戒线外，毛利小五郎也在一旁，和同样被拦在博物馆外的人群站在一起——等待东道主铃木园子和铃木次郎吉带着她们进入警戒区域内。
“我们约定的七点半见面…现在已经7：25了，黎桑会不会迷路了呀……”
因为初见时先入为主的印象太过顽固，毛利兰一边看手机时间一边为“初来米花町不熟悉路线”的黎渊担忧。
毛利小五郎有些不满：“那个黎渊怎么回事，不会要迟到吧他！”
毛利兰解释：“不是啦爸爸，黎桑是初到日本，肯定是因为不熟悉路才会来的慢一些的，而且现在也没到约定时间，他不一定会迟到呀。”
被毛利兰牵着手的江户川柯南也听见了对话，男孩回忆了一下自己接触过的黎渊，并不觉得一直以来都表现的很靠谱的黎渊会在米花町迷路。
他抬头看向毛利兰，拉了拉她的衣袖：“不用担心啦小兰姐姐，可能只是人多堵住了，黎哥哥他肯定不会迟到的……”
而在三人身后不远处，一个身影正默默注视着。
“7：25……”
手机屏幕荧荧亮起，在眼镜片上反射出幽幽的白光，屏幕上显示时间的数字映入眼帘。
黎渊站在博物馆外的人群中，看着手机微微垂眸。
他已经到达博物馆外有一会儿了，也早就看到了毛利一行三人的身影，却一直隐藏在人群里，没有选择上前打招呼。
'总有一种现在上前会很不爽的感觉……'黎渊若有所思地研究自己此刻的心情：'因为约定时间是准确的七点半，所以不想提前到达。看来是属于安德卜格的坚持吗……'
经历过早前自己的敛息技能被世界承认后得到柯学化升格的先例，黎渊大概猜到此时他对于“卡点”的坚持，也是因为世界认可了这是属于安德卜格的人物特质（或者说人设），于是就真的变成了他本人的习惯。
'虽说我确实挺有时间观念的，但倒也没有那么执着于准时准点。'
这种因为不卡点就不爽的情绪虽然明显，但并没有特别影响黎渊本人的意志，他现在也完全能够顶着这股不爽在七点半前去与毛利兰她们见面。
'不过……'
黎渊收起手机，开始随意地思考一些不着边际的事情放空思绪，系统屏幕也被暂时屏蔽，确保自己现在绝对注意不到什么时间问题。
过了一会儿，黎渊潜意识觉得时间差不多了，便提步进入了江户川柯南视线范围内。
江户川柯南抬头和毛利兰聊了一会儿天，再一次低头看向手表：'7：29了，黎渊不会真迟到吧？'
表盘上的秒针一格一格走向数字12，终于走到了终点，分针一跳，到达了7：30整。
'啊，七点半了，这么大人了居然还迟到……黎渊？！'
江户川柯南有点无语地抬目，却惊讶地发现他以为要迟到的黎渊突然出现在眼前。
'这个人出现时怎么都没有声响啊！'
“不好意思，兰小姐，”拿着相机的黎渊站在毛利兰身前，露出有些抱歉地微笑，“我来迟了，希望没有迟到。”
“没有哦，现在刚好七点半，黎桑到的很准时呢！”毛利兰看见黎渊，高兴地打了个招呼。
黎渊轻舒一口气：“那就太好了。”猜测无误。
自己近乎神游一样走过来，没有看时间却还是准时卡点出场，看来这项能力也被世界柯学化，以后在组织不用特意看着系统时间控制卡点、也不用担心什么时候没注意崩掉安德卜格的人设了。
看着黎渊和毛利兰愉快地聊天，毛利小五郎虽然早已知道自家女儿被人追求是个误会，但还是有些看不惯黎渊，他有些嫌弃地开口：“我说你啊，和别人约好了见面就提前一点到啊！这可是必要的社交礼仪啊！你这样卡着点最后才到，万一迟到了不是很不礼貌吗？”
“抱歉抱歉，不过我不会迟到的。”黎渊歉意地微笑，却没有给出下次不会这样的答复。
正在此时，一个喊声由远及近，伴随着摩托的鸣响。
“兰——！这里这里！”铃木园子搭着铃木次郎吉的摩托兴高采烈地到来，“基德大人来了吗！”
铃木次郎吉和警戒的安保人员以及警察打了个招呼，带着一行人进入警戒区域内一辆转播车里。
铃木园子表现的十足高兴，叽叽喳喳地向毛利兰安利怪盗基德，不经意间看见了黎渊斜挎着的相机包，和他手上的相机。
“黎桑！难道你也是基德大人的粉丝吗！”她兴奋地问：“这是XXX牌的相机吧！听说这个牌子的相机性能非常优秀，清晰度超高的，黎桑如果拍到基德大人的美照后可以分享给我一份吗？我可以出钱的！”
“？”江户川柯南这才注意到黎渊还专门带了相机来，有些惊讶：'不会吧？黎渊难道和园子一样？也喜欢基德那个装模作样的家伙？'
“出钱倒也不必，我确实是准备拍基德的，照片当然可以给园子小姐一份，就当是感谢你今天的邀请。
不过我并不是他的粉丝哦？”黎渊微笑着摇摇头：“我只是从艺术角度欣赏怪盗基德的魔术秀而已。”
“这样啊，”虽然黎渊不是同好让铃木园子沮丧了几秒，但得到了可以分享到照片的承诺后又迅速高兴起来，“那就谢谢黎桑了！”
“黎哥哥，你也很喜欢基德那家伙吗？”趁着铃木园子继续开始向毛利兰安利，江户川柯南悄悄跑到了黎渊身边。
“准确的说，是喜欢他的魔术。”黎渊调试好相机，蹲下身揉了揉男孩的头发，笑眯眯地回答。
“怎么？柯南不喜欢基德吗？”他明知故问。
“倒不是喜欢不喜欢，”江户川柯南拨下头顶的大手，目光清明：“只是基德的行为违反了法律，所以我一定会把他抓捕归案。”
“那你可要加油了哦，柯南。”黎渊语气悠悠：“基德可不是好对付的。”怎么说也是另一个漫画主角呢。
“不过有需要的话，你随时可以找我帮忙。”黑色的双眼弯了弯，和江户川柯南镜片后的湛蓝双眸对上：“毕竟我也是支持抓住怪盗基德那一派的嘛～”
江户川柯南直觉黎渊话里有话，还没抓住脑海中那一丝感觉，转播台其中一个显示屏的影像便拉走了他全部注意。
“那个屏幕！是不是基德来了！”
“什么？在哪儿呢？在哪儿？”
所有人的注意被这一喊吸引到转播屏幕上。
那是拍摄着夜空的一块屏幕，漆黑夜幕上原本只有一轮明月莹莹生辉，而此时，一个雪白的身影迎着月色出现在众人目光里——是怪盗基德登场了！
中森银三立刻询问负责调试各个屏幕的员工，得到七号机和博物馆后方上空的答案后立刻跑了出去。
江户川柯南紧跟其后。
“博物馆后方……”黎渊回忆了一下方位，立刻在脑海中圈定了一个适合拍照的区域，也跟着离开了转播车。
到达选定地区，黎渊把镜头对准两栋大楼间的空域，几秒后，怪盗基德的身影在一阵烟雾中出现在他的镜头中。
“Ladies and  gentlemen！”
清爽的少年音从上空传开，带着年轻人特有的肆意风流。
“真是盛大的表演，今天果然没来错～”
黎渊吹了声口哨，迅速从下方拍下基德登场和空中步行的身姿，又以极快的速度跑上旁边大楼的楼顶，在基德结束今天的魔术前拍下俯视角度的照片。
“哦呀，柯南，你也上来了？”黎渊倒是没想到自己跑上来的楼顶就是江户川柯南上楼查看基德手法的那一栋。
江户川柯南没有理黎渊，上楼后就直直扑向大楼边缘，凌厉的视线扫向基德周身，却没有发现任何道具痕迹！
黎渊神情有些莫名地看着刚跑上来的江户川柯南在没有任何发现后又匆匆下楼，没有出言叫住他。
“年轻人啊，真是急躁。”清晰的脚步声回荡在半空，黎渊慢吞吞走到和江户川柯南一起来到楼顶的警员身边，站在江户川柯南原本的位置向怪盗基德的方向望去——对方此时已经快要走到安放蓝色奇迹的位置了。
在铃木次郎吉的命令下，屋顶的机关咔擦转动，蓝色奇迹一个翻转进入屋内，由一个赝品顶上原来的位置。
“那么今天的表演就到此为止，明晚20点，让我们再在同一个地方相会。”雪白的修长身影凭空而立，怪盗基德轻笑一声，戴着白手套的手捏住礼帽边沿，优雅地行了一礼，消失在一片白色烟雾之中。
墨色的眼睛紧紧注视着怪盗基德消失的地方，瞳孔微微收缩，眼睛在彻底看不到烟尘后缓缓闭上。
闭目缓了缓神，基德消失前的画面出现在眼前，几处细节在脑海中放大，是断断续续的模糊线影。
睁开眼，检查了一下相机里拍到的照片，黎渊唇角勾起心满意足的弧度：“此行不虚。”

第58章 【57】对阵基德
黎渊从楼顶下来的时候，铃木次郎吉已经和毛利兰几人道别了。
江户川柯南一脸严肃地被毛利兰牵着手和铃木园子道别，脑子里还在想刚刚怪盗基德空中行走的手法。
毛利兰看到黎渊过来，“黎桑，我和爸爸柯南马上就回去了，你要和我们一起走吗？”
“不了，”黎渊温言拒绝，“我还得把刚刚拍下的照片复制给园子小姐一份呢。”
“什么？黎桑你已经拍好了吗？”正准备道别的铃木园子高兴地冲过来，眼神热切地看着黎渊手中的相机，“怎么样！基德大人是不是超级帅！”
“确实、”很帅…
“什么？！黎渊、不是黎哥哥，可以给我看看照片吗？”
黎渊笑了笑，正回答着却突然被江户川柯南急切的声音打断。
江户川柯南本来在脑中不断复盘今日所见，企图从中勘破基德魔术的秘密，完全靠着毛利兰牵着他的手走走停停，上方几人的交谈过耳不入，直到黎渊对铃木园子的回答猛地拉回他的注意。
'拍？照片？！'江户川柯南猛地想起来今晚黎渊和铃木园子的约定，'对啊！黎渊他拍了照片！没准里面可以找到基德的破绽！'
他立刻跑到黎渊旁边，仰起头：“黎哥哥！可以给我看看那些照片吗？看一眼就行！”
黎渊眉梢微挑：“怎么？柯南也对基德感兴趣？”
“对啊，你这个小鬼头不是一直跟基德大人是死对头吗？”铃木园子因为被插话而有些不爽，语气颇冲地抱手质问。
“啊哈哈哈，”江户川柯南哂笑着挠挠头，“我只是好奇怪盗基德是怎么做到在天上走路的嘛。”
他用可爱的声音撺掇铃木园子：“园子姐姐，我也是想帮忙保护铃木顾问的宝石呀，而且如果我们抓到了基德，园子姐姐你就可以看到他的真容了啊！”
“你这么一说也有点道理，基德大人的真容耶嘿嘿……”铃木园子沉思几秒，暗笑两声又反应过来：“不对，小鬼你哪儿来的自信可以抓住基德大人！”
'所以你完全不在意宝石是么……'江户川柯南内心无语，转而朝着黎渊再一次请求：
“所以黎哥哥，你的照片就让我看一下嘛！”
“我记得铃木顾问有让直升机拍摄视频，你怎么不去看那些呢？”黎渊蹲下身，笑眯眯地问他。
“直升机都飞太高了，而且视频清晰度也不够看不出来什么，”说到这里江户川柯南的语气恢复沉稳，“黎哥哥你的相机像素更高，拍摄时距离基德更近，所以我想看看有没有拍到什么。”
“是吗？那就给你看看吧，不过事先声明，我刚刚拍完后就看过那些照片，里面并没有拍到不对劲的地方哦？毕竟是夜晚嘛。”
黎渊揉了揉面前男孩的头，站起身面向铃木园子：“园子小姐，可以借用一下你家的电脑吗？我给你展示一下刚刚拍到的照片，顺便满足一下柯南小朋友的好奇心。”
“好吧好吧，便宜你这个小鬼头了。”铃木园子甩了甩头发，还是带着他们去找电脑了。
*
江户川柯南当然是没有在照片上找到端倪的，他把所有照片仔仔细细检查了数遍，最后还是败兴而归。
怪盗基德作为世界顶级的魔术师，准备的道具绳索非常隐蔽，绳黑且细，出场时又是夜晚，在众多直升机引起的大风和四面八方交错的灯光照射下，根本无法在现在的镜头里留下痕迹。
第二日晚，铃木园子干脆在楼顶摆了阳伞小桌，现在正惬意地坐在椅子上喝茶。
“我找黎桑问了，这个位置就是他昨天拍到基德大人的位置，我看了照片，角度简直太好了！完全体现出了基德大人的华丽帅气，所以这里就是观看基德大人出场的最佳观众席哦！”她兴致勃勃地和毛利兰聊天。
“诶是吗？那真好呀。”毛利兰微笑着附和她。
江户川柯南想了一晚上基德的手法，现在坐在椅子上大脑也没有停止过思考：'照片和视频里都没有拍到基德携带了什么道具，但是人不可能凭空而立，究竟是怎么办到的……'
而且，昨天查看照片时听到黎渊说的一句话也让他十分在意。
[铃木园子已经欣赏完了照片，黎渊干脆就让江户川柯南自己操作电脑查看。
男孩翻过一张张有着基德影像的照片，还时不时放大细节仔细端详。
黎渊拉了把椅子坐在他身后，撑着头眼神深邃地望着他，而被凝视的本人一无所觉。
几分钟过去，黎渊和过来看进度的毛利兰、铃木园子搭话，略一引导，铃木园子这位基德粉丝就和他聊起了空中行走的话题。]
黎渊趁机把准备给小侦探的提示夹杂进聊天之中，也正是此时江户川柯南一直思考的一句。
“转播车上从头顶拍摄基德的是七号机吗？驾驶员还真是敬业呀，一直紧紧跟着在空中行走的基德，步调近乎一致呢。”
步调一致……
江户川柯南正在想着这句话，毛利兰戴着的帽子被风吹远，他过去捡时在墙壁上发现了刮痕，这个发现暂时打断了他的思绪。
得到铃木园子派去对面大楼后发现了同样刮痕的信息，江户川柯南立刻提出离开，跑去了铃木次郎吉和中森银三所在的转播车。
身后，毛利兰正和铃木园子聊到黎渊：“说起来黎桑怎么还没到啊，园子，你应该通知过黎桑来楼顶会面吧？”
“当然了！”铃木园子先是肯定回答，接着也有些奇怪：“不过确实很奇怪……”
她的眼神移到桌面上的显示屏，突然在铃木次郎吉的采访视频里看到了黎渊的身影：“兰！快看！黎桑好像和大伯一起呢！”
“诶真的耶……”
采访中，铃木次郎吉正对着话筒给怪盗基德放狠话，而黎渊的身影正好在屏幕的角落里，看起来正注视着铃木次郎吉。
黎渊确实和铃木次郎吉走在一起，单方面的。
黎渊看着开摩托也不戴防风镜的铃木次郎吉结束采访，和中森银三一起进入转播车，过了一会儿又看着江户川柯南跑了进去。
怪盗基德出场后，天上飘起了细雨，黎渊抬头看了看天色，又瞟了眼二度登场的怪盗基德，镜片后漆黑的双眼眯了眯。
“萨斯顿三原则，'不在同一时间、地点对相同的观众变同样的魔术2次'…吗。”他轻笑一声，“真遗憾，今晚没有魔术秀可看了。”
*
铃木次郎吉，或者说变装成铃木次郎吉的怪盗基德，此刻正开着摩托远离铃木博物馆。
他借着博物馆和宝石主人的身份，成功从博物馆内盗走了价值连城的蓝色奇迹。虽然最后也是要还的，毕竟怪盗基德本人、黑羽快斗作为一个普普通通的为父报仇高中生并没有兴趣在自己家里放那么大一块宝石。
不过少年意气，被人声势浩大的挑战了，黑羽快斗自然要应战，更别说还有那个另他感兴趣的小侦探在。
此刻成功在江户川柯南的眼皮子底下盗走了宝石，他可正得意着呢，甚至在伪装状态下都忍不住大笑起来。
笑到一半，摩托的副驾却突然传来一句提问：“有什么好笑的吗？”
随着这句话，江户川柯南掀开副驾上的布露出头来。
与此同时，黑羽快斗的另一边也传来一句带着笑意的男声：“对啊？有什么好笑的事情，说出来大家一起开心开心嘛～”
黑羽快斗猛地换方向侧头，和江户川柯南一齐看过去，就见到一辆银灰色的日产GTR突然加速，和摩托并行行驶。
驾驶座的窗户降下，露出了黎渊微笑着的脸。
黎渊歪头看了一眼摩托副驾的江户川柯南：“柯南你还挺厉害的嘛，居然发现了基德的计划，不过这样独自一人跑出来抓人是很危险的哦？”
黑羽快斗开着摩托被GTR挤到沿着路边行驶无法轻易离开，面无表情内心抓狂：'这个人是什么时候来的！我为什么完全没发现！而且他怎么也发现了我的伪装啊？！'
江户川柯南看着黎渊不赞同的眼神，抱住蓝色奇迹缩了缩，顾左右而言他：“哈、哈哈，黎哥哥你也发现基德了呀！真厉害！对了！黎哥哥是怎么知道今晚的铃木顾问是基德假扮的啊？”
“记得我在人鱼岛和你说过的话吗？”
黎渊也没有继续追究江户川柯南独自追踪的问题，毕竟真要追究也追不过来，抓怪盗基德还算是好的了，这小孩可是连贝尔摩德都敢只身面对呢！
“我对人脸、人体了解程度还不错，勉强还是能够认出一个人是否易容了的。”他轻描淡写地说，好像组织里那个动不动就用这脸不如本人好看的理由揭穿贝尔摩德伪装的安德卜格和他毫无关系一样。
黎渊转移话题，把场面交给小侦探：“倒是你，柯南，你是怎么发现基德的？”
江户川柯南一下子精神起来，这可是他的主场！
黑羽快斗本来木着脸，听着江户川柯南一句句推理几乎扒完了他这次行动的所有布置，也渐渐起了兴致和小侦探你来我往了几句。
黎渊就开车听着二人关于天空海洋的蓝的辩论，估摸着时间差不多了，在江户川柯南悄悄举起麻醉针对准黑羽快斗后，也跟着开口：
“好了，柯南的精彩推理你也听完了，麻烦基德你乖乖把摩托开回铃木博物馆吧？”
“哼哼，虽然你们两人的出现确实很令我惊讶，但凭你们可抓不住我。”
令人有些意外的是，黑羽快斗并不紧张，甚至还笑了起来：“铃木顾问不是很自豪吗？关于这俩摩托。”
“什么？”江户川柯南一愣。
黎渊也察觉不对，正准备慢慢逼停摩托，就看见基德手下按了个什么按钮，江户川柯南所坐的副驾便脱离了摩托，迅速旋转着落后。
“那个不浪漫的侦探小鬼就交给你了！这位机智的先生哟！”黑羽快斗用余光看到身边的跑车突然减速，试图用车身稳住江户川柯南所在的副驾座椅，轻快地笑了几声，加油门准备离开。
黎渊把车开到终于稳住座椅不再旋转的江户川柯南身边，伸手打开副驾驶的车门朝着他喊：“柯南！跳进来！”
“稍！等！”江户川柯南咬牙，硬是靠着出色的平衡掌控力让身下座舱的金属边与地面摩擦出一串火花，顺着他提前打开摩托油箱漏的油一路烧到黑羽快斗跟前。
做完这些，他才抱着蓝色奇迹跳离了速度越来越慢的座舱，进入黎渊的车内。
黎渊看着前方爆炸的摩托，慢慢停下车辆。
滚滚烟尘和橙红的火光映在漆黑的眸子里，他和下车查看后回来的江户川柯南对上视线，嘴角勾起，再一次赞叹：“柯南，你真的，非常厉害呢。”

第59章 【58】阴间滤镜
江户川柯南僵在了开车门上车的动作上。
他刚刚去爆炸的摩托旁查看完毕，确认了基德已经逃离现场，此刻回到GTR副驾座位处，甚至还有一只脚还没上车，身后的车门还敞开着，就和一双深渊似的黑眸对上，本能感受到一股压迫感十足的气息，顿时浑身的汗毛都差点立起来。
黎渊看着小侦探的表情，瞬间收回了外放的气势。
江户川柯南炸到一半的毛立刻平复下来，刚才一瞬间的毛骨悚然令他神色有些奇怪，半警惕半疑惑地观察黎渊。
警笛声接近，中森银三正好赶到了，黎渊一把提起装着蓝色奇迹的布袋塞进车门口的江户川柯南怀中：“柯南，中森警官来了，你去把宝石交给他吧。”
江户川柯南抱住怀里的蓝色奇迹，听到中森银三的喊声后忙不迭下了车，走了几步回头看了看还坐在驾驶座的黎渊，神色略带迟疑。
“去吧，柯南，今天你可是大功臣哦～”黎渊露出小侦探最熟悉的温和笑容，黑色的眸子里满是温润。
因为那一瞬的感受太过短暂，现在所见的黎渊又是老样子的温和形象，完全没有一丝不对劲的气息，江户川柯南几乎就要以为开车门后见到的深沉眼神是错觉了——当然，也只是几乎。
先稳下心绪，江户川柯南镇定地看向微笑着的黎渊：“那我先去找中森警官归还宝石，今天谢谢黎哥哥的帮助啦！”
'黎渊，你到底是……'
转过身走向警车，江户川柯南背对黎渊露出了沉思的表情。
*
【基德和黎渊同时出场！这什么人间惊喜！老贼我原谅你长时间不画黎渊的错了！】
打开评论区，黎渊首先看到的就是满屏的啊啊啊和各种欢呼花痴。
翻过不少词穷的表白花痴类评论，他从开始有评论本次更新剧情的地方看起。
【黎桑终于出场了！而且登场就一掷飞罐击倒歹徒！芜湖！】
【笑死黎渊听到铃木次郎吉夸祖国的反应简直世另我，爱了爱了】
【狗狗名字叫鲁邦哈哈哈哈哈鲁邦三世：你礼貌吗？】
【空中行走！啊啊啊啊啊基德sama太帅了吧！】
【而且动画配上带回音的脚步声，哇那画面帅绝人寰，吃了我安利的盆友看完这一集没有不粉基德的】
【没错没错！那个脚步声配合画面我直接头皮发麻！】
嗯？
黎渊提起了注意，又接着那个提到“动画”的评论往下看了一些，里面也零星有几条提到了只有动画才会有的BGM、音效等词。
他临时切出去向系统提问，得到的答案是那些评论来自观众世界的可能性未来，是动画化后的评论，但让他看到的动画评论只有无关未来发展的部分。
好吧，黎渊轻轻耸肩，看来钻不了空子了。
得到答案后，黎渊继续往下翻评论。
【笑死，基德上次还只需要面对柯南一个侦探，这次直接对上俩】
【黎渊算侦探吗？他好像没自己说过是侦探来着】
【什么两个？不是三个吗？我毛利大叔难道不算侦探吗（滑稽）】
【这个漫画里会推理的都算侦探，更别说黎渊还破过案子，当然算啦，就算不是侦探职业也相当于一个侦探了】
【不过黎渊居然能靠肉眼观察到基德的道具绳，眼力真好】
【真的眼力好，摄像和他自己的相机都没拍到不对劲呢，虽然人眼像素确实比相机高，但柯南他们也没看出来有绳子啊】
【不止吧，他辨别易容的能力好像也挺不错的，算上人鱼岛，这是第二次了吧？而且基德的易容可比人鱼岛那次厉害多了】
【这次柯南也认出基德了啊】
【柯南是受人鱼岛那次黎渊启发和之前见过贝尔摩德的原因吧？而且他不是靠看易容辨别的，是靠推理被易容的人哪里不对劲辨别的】
【倒也是】
【而且黎君拍的基德真帅啊（感叹），感谢老贼画的特写，我又多了不少屏保】
【说起来黎桑虽然和柯南说是抓基德派，但是表现的就像是来看戏的嘛】
【从他的发言“盛大的表演”“今晚没魔术秀看”，还专门带相机拍照来看，确实是来看戏的，不过他也有抓基德啦，最后不是和柯南一起夹击基德去了么】
【这么看黎渊发现铃木次郎吉是基德比柯南还早诶，他从假铃木接受采访就一直跟着他了】
【确实，还给柯南提示基德头顶七号直升机有问题】
【因为柯南一直不知道基德有助手吧，加上黎看破易容了，所以动作比黎慢了一些】
【说到最后基德被柯南黎渊同时抓住我真的，那画面又吓人又好笑】
【太惨辽基德，笑到一半被俩缺德的卡了，真是的就不能让孩子笑完吗卡嗓子了怎么办（指指点点.jpg）】
【双面夹击，还都神出鬼没，基德居然还能保持镇定没吓得双手离开方向盘导致车祸，说明黑羽家扑克脸教育非常到位】
【而且柯南和黎渊的话真的好好玩啊，基德被梗的说不出话了都wwww】
【别说基德了，柯南都差点说心虚到不出话哈哈哈哈，看表情包！黎渊不赞同的眼神.jpg】
【对对对这里柯南怂怂的反应超可爱！像是被家长抓住干坏事的熊孩子！（咦不对柯南不本来就是熊孩子吗）】
【不过柯南开始讲推理后就瞬间振作了哈哈哈哈】
【基德能从这俩人夹击里逃脱还真是多亏铃木次郎吉的改造摩托，黎渊为了救柯南才没有追着他的，要知道GTR可是有东瀛战神称号的跑车】
【不过柯南还真是狠啊，硬是用底座摩擦出火星烧到基德面前（我从不记仇，因为有仇我一般当场就报了.jpg）】
【话说黎渊说辨认易容，是不是就是因为基德说的那个护目镜会破坏面具的原因啊？他也是看到了铃木开摩托不戴护目镜的】
【不清楚，大概有这个原因也有看出面具破绽的原因】
【话说黎渊能看破易容的话，就很遗憾黎渊没在组织线出场了呀，他在的话估计会更早认出新出就是贝尔摩德了吧？】
【说到组织线……】
【是那几个阴间镜头吧（轻轻）】
【是那几个阴间镜头呢（肯定）】
【谜语人滚出评论区.jpg】
【咳，那我先来，首先是柯南查照片时，黎渊坐在他身后那个画面，总之，那个，反正，就很组织】
【何止啊！黑气都从椅背后面冒出来了！黎渊那个单手撑头坐在椅子上注视柯南的姿势压迫感强的一匹！连眼镜都在反光！】
【而且当时柯南一无所觉，急得我想撕开纸进去拍他一巴掌喊“快跑！”】
【危柯南危！】
【还有基德跑了之后柯南检查完回车上时，简直开门杀，柯南瞬间瞳孔变色】
【开门就看见那么一双黑眼睛谁不怕啊，我还是第一次知道黑眼珠角色搭上车内阴影+阴间滤镜能这么吓人】
【这画面是拿出去会让不看名柯的人觉得名柯新出了什么微笑杀人狂角色的程度，明明微笑也不狰狞啊黎渊这时候还夸柯南呢】
【好家伙，名柯第一个高光都没了的角色，因为是黑瞳吗？】
【基德出场还能看见柯南那么大反应我是没想到的】
【上一次柯南这个反应还是板仓卓事件，在柜子里躲琴酒】
【[图片]这表情甚至能那次叠上图OPZ】
【不过一瞬间柯南就恢复了，后面回头看黎渊也是正常滤镜正常对话，所以有没有可能是当时附近有别的什么人？】
【当时附近就中森银三，基德那边的人物不会和柯南这边的组织联动的】
【所以说黎渊必然有问题，我早就说过了！】
【什？！早期就说中黎渊有身份的预言家出现了！】
【恭迎预言家！】x13
【恭迎预言家，是时候刀了你了（拔）】
【（按回去）咳咳，关于我对黎渊的分析大家可以看看这个贴，链接：《从黎渊出场到现在的表现分析》】
【所以黎君是酒？新出现还没身份的酒就那个安德卜格吧？】
【nonono还不着急，安德卜格是黎渊身份的备选项，毕竟老贼还没开始给迷惑人选呢，安德卜格的人物特质也没有，先别瞎推】
【可之前抓贝尔摩德时FBI里也没见黎渊啊】
【潜伏人物也不是不可能啊】
【说到安德卜格的人物特质，有谁还记得琴酒伏特加贝尔摩德都在场的那个酒会吗？神秘乘客前的】
【记得啊怎么……哦！那时有出现一个黑影！和满月安德卜格出现时同样的黑影！所以两个黑影都是安德卜格！】
【我记得琴酒当时说了句“这次不卡点了？”】
【也就是说，安德卜格有卡点的习惯咯】
【卡点，是代表这个角色单纯对卡时间有执念还是这个角色因为什么而卡点？】
【也不一定吧，琴酒不是说这次没卡点么，说明也不是次次卡？】
【不是次次卡也有可能是因为没有定具体到点的会面时间，比如约的是晚上七点过后、五点半到六点之间，范围时间就没法卡了】
【为什么卡点先不管，总之卡点是安德卜格特质就行了，那么黎渊有这个特征行为吗？】
【你这一说……还真有】
【什么？哪里？】
【就这次啊，黎渊不是卡着七点半和兰酱会面的，柯南看手表时给了画面正好七点半】
【确实，那么黎渊安德卜格论就多了一份证据了】
【但是黎渊不是说人多堵了吗？没准是赶着来会面怕迟到】
【卡点出现可能是因为他是安德卜格，也有可能是老贼诱导，人就是被堵了来晚了】
【但是把黎渊放进安德卜格备选角色里肯定没问题】
【#梨子分析局#（固定个ID）没错！接下来我会继续分析黎渊这个角色的各种表现和他的立场，大家可以来关注我的贴呀！黎渊出场就更新！探讨也可以哒！链接：《从黎渊出场到现在的表现分析》】
【其实我不是很怀疑黎桑是安德卜格诶】
【嗯？这位朋友你反应很不一样】
【因为小哀的酒厂雷达对他没反应啊！面对面都没害怕诶！】
【这……（好像有点道理）】
【危命复活时小哀出医院不是被吓到了一下吗？那医院黎渊也去了】
【可小哀进去时黎桑出去了啊，而且医院那次惊吓画的和后面遇见贝姐不一样】
【#梨子分析局#呃——那可能是分镜导致的，而且没准安德卜格是小哀察觉不到的那种酒呢？这次柯南不是感受到一瞬间危险就没了吗？说明黎渊气势收放自如】
【不会吧，而且柯南又不是小哀有酒厂雷达，就算黎桑真的是安德卜格的话怎么解释他看到了活着的新一都不上报组织】
【这个我知道，因为不知道工藤新一死了！要知道琴酒都不记得了呢！安德卜格不负责这些的话不知道也很正常啦！】
【说到工藤新一死讯，满月万圣节晚会的大天狗，是知道工藤新一死了的吧？他应该就是后续去接贝尔摩德的安德卜格，所以安德卜格还是知道这件事了的】
【那这样安德卜格就不一定是黎渊了，我想不出如果他是安德卜格还不上报组织新一没死的理由，又不是酒酒都是贝尔摩德】
【对啊！看你们分析黎君是酒我都不敢说话！但是我坚持那么好那么温柔、会保护柯南照顾小孩子对兰酱园子和叶温柔的黎君肯定是好人！】
……
后面的评论就没什么新意了，都是在根据现有剧情讨论黎渊的身份。
“不过安德卜格的备选角色吗？”黎渊关上系统屏幕端起茶杯，吹了吹水面上的雾气，眼神带着笑意地看向茶几上亮着屏幕的手机，“放心，马上就会有下一个了。”

第60章 【59】恐吓信
帝丹小学放学后，江户川柯南和灰原哀还有少年侦探团的三个小孩道别，走在回毛利侦探事务所的路上。
距离基德行动已经过去一段时间，虽然期间还经历了其他大小案件，但他一直很在意当日追丢基德后，上车时黎渊那一瞬间陌生的反应。虽然那股慑人的危机感转瞬即逝快到让人以为是错觉，但江户川柯南可以肯定自己的感受不会出错。
“不过最近一直没见到黎渊，也没办法试探一下他……”
虽然因为之前的相处，加上灰原哀遇上黎渊时也没有什么特殊反应，江户川柯南并没有一上来就怀疑黎渊和组织有关系，但也认为他不仅仅是一个自由摄影师——摄影师可不会拥有那种深渊般的眼神。
思索着之前和黎渊相处的细节，江户川柯南垂着头退开事务所的大门，“我回来了——”
“啊柯南你回来啦！”毛利兰正端着一盘茶水走向待客的沙发，偏头看向门口的江户川柯南：“爸爸那边来客人了，所以晚饭会晚一点，你先上楼自己写作业可以吗？”
“没关系的小兰姐姐，而且我作业都在学校写完啦！”男孩首先回答了毛利兰。
不过，
“客人？”
江户川柯南探头看向沙发处，就发现事务所内专门用来待客的沙发两边已经坐上了三个人，而在她们对面则是难得西装革履，摆出一副十足正经模样的毛利小五郎。
“原来如此，”毛利小五郎沉稳地接过委托人递过来的厚厚的信封，“这就是Alice小姐收到的恐吓信吗？”
“是的，虽然自从我们Alice（下文都以艾丽斯称呼）的全球巡演开始，公司就一直有收到类似的信件，”回答毛利小五郎的是委托人身边的经纪人，高鼻深目的女经纪人沉声：“但最多也就是寄点血字信到公司、冲撞公司保姆车之类的私生行为，并没有真的威胁到艾丽斯本人，小打小闹罢了。”
毛利兰给沙发上的几人都端上茶水，听到经纪人的话有些不解：“唉？这些行为不是已经很过分了吗？不能算是小打小闹吧？”
端坐在毛利小五郎正对面的委托人似是被毛利兰的话逗笑了，她哼笑几声，来到事务所后第一次开口：“小妹妹说得对，这些行为确实已经很过分了。”
她的声音婉转而有磁性，声线比一般的女性要稍稍偏低一些，说话语调中自带一丝慵懒性感，“不过，这个等级的骚扰我已经习惯了哦。”
委托人微微偏头，看向面露心疼的毛利兰，轻轻眨了眨她蓝绿色的双眼，略带安抚地：“毕竟我是享誉全球的大明星嘛，有那么一些疯狂粉丝或者黑子都是很正常的事情。”
“那也很过分呀……”毛利兰被那双含情的眸子看得脸颊微红，小声嘟囔。
毛利兰的反应引起了江户川柯南的注意，他原本扒在毛利小五郎身后的沙发上和他一起看那些恐吓信的内容，这时才抬起头看向对面的委托人。
委托人艾丽斯有一双天生含情的蓝绿色眸子，仿佛品质极高的青金石雕琢而成，棕金色的长卷发披散在肩上，皮肤白皙五官立体，是典型的日耳曼人长相。
毛利小五郎翻了翻手上的一叠恐吓信：“看起来你们应该对处理恐吓信挺有一套的，那为什么还特地来委托呢？”
女经纪人卡洛琳看了眼自家艺人，继续给毛利小五郎讲述她们遇到的问题：“确实，公司对私生行为的应对已经很熟练了，从前也没有让艾丽斯真正受到过伤害，但这一次不一样。”
卡洛琳有些忌惮地看向毛利小五郎手中的信件：“因为公司一直很注重艺人隐私，所以以前遇到的私生最多骚扰到公司，无论是可疑信件还是礼物，哪怕是有人追车都会被及时拦住，从来没犯到艾丽斯眼前过，但自从我们进入日本境内，这些恐吓信都是直接送到了艾丽斯身边！完全越过了我的防护！”
“而且这些信件内容越来越恐怖了，今天收到的恐吓信里竟然说艾丽斯不停止演唱就要杀了她？！真是岂有此理！日本是艾丽斯全球巡演的最后一站了，我决不允许有意外发生！”卡洛琳皱着眉说。
“大致的我都明白了，”毛利小五郎放下信封，严肃地问：“那么卡洛琳女士，你的意思是，需要我贴身保护艾丽斯小姐吗？”
“没错，”卡洛琳干脆地开口：“不仅如此，我还希望毛利先生能够在东京演唱会开始前抓出那个寄恐吓信的人，我敢保证那个家伙就在公司新安排的日本团队里，只有他们有能力知道艾丽斯具体的行踪、能够将信送到艾丽斯身边。”
“当然可以！交给我毛利小五郎出马，什么犯人都会伏法的！”毛利小五郎大义凛然地保证。
卡洛琳得到答案后站起身，和同样站起来的毛利小五郎握了个手：“三天后就是演唱会，这段时间毛利先生就开始保护艾丽斯吧。”
她转头看向艾丽斯另一边一直沉默坐着的女生，介绍道：“这是琳娜，艾丽斯的助理，之后会和毛利先生就此事进行对接。”
“我还要去和演唱会承办方进行交涉，艾丽斯就拜托毛利先生了！”
卡洛琳说完这句就雷厉风行地离开了事务所，沙发上只剩下艾丽斯和她的助理琳娜。
那个气质神似妃英理的女强人离开后，毛利小五郎严肃的表情就有些绷不住了：“咳嗯！那个，艾丽斯小姐，请问你是住在哪家酒店呢？告诉我的话我也好过去贴身保护你呀！”
“爸爸！”毛利兰暗暗踩了毛利小五郎一脚，想到不能让他和美女独处，就对着艾丽斯道：“艾丽斯小姐，我可以和爸爸一起保护你吗？毕竟他是男士，总有不方便的时候。”
“请放心，我也很擅长空手道，不会拖后腿的！”
“这个……”助理琳娜的语气有些勉强，正准备拒绝，就听到艾丽斯已经同意了。
“好呀，”艾丽斯微笑着点点头，“正好也可以遮掩一下毛利先生的目的，就借口兰小姐是我来日本结交的新朋友好了。”
*
最后决定了毛利兰贴身保护艾丽斯，毛利小五郎在保护之余还要负责找出寄恐吓信的犯人。
待琳娜替二人订好了艾丽斯所居住的酒店后，已经到了晚餐的时间，鉴于事务所的所有人都没吃饭，几人就准备直接到酒店去吃。
“不好意思呀柯南，这几天大概没法照顾你了，等会到酒店吃完晚饭后我就送你去博士家住几天可以吗？”去酒店的路上，毛利兰牵着江户川柯南。
“没关系的小兰姐姐，我去找博士就可以。”
江户川柯南没有掺和这个委托的意思，他看过那些恐吓信，内容很普通，加上经纪人卡洛琳的描述，认为就是简单的团队内部作案，有大叔和兰两个人贴身保护就出不了岔子，毕竟是一个前刑警和一个空手道高手嘛。
不过有一点江户川柯南觉得很奇怪，他发现那个叫艾丽斯的女明星时不时就看一眼毛利兰，眼神复杂，好像还带一点点嫉妒。
'她为什么这么看着兰？也不像是提前认识啊？'
琳娜开着车行驶在米花町的道路上，刚刚离开事务所的那条街没几分钟，
“停车！琳娜快停车！”
一直看着窗外街景的艾丽斯急促地大喊，在琳娜刹车后不顾车还没挺稳就立刻拉开车门跑了下去。
毛利兰和毛利小五郎也连忙跟着下车追着过马路。
江户川柯南一下车就看见了路对面的辰砂招牌，和冲进店内的艾丽斯的背影：“嗯？她那么着急去辰砂干什么？是看到了谁吗？”
嘟囔着“难道是黎渊？不会吧”，江户川柯南也跟着跑进了辰砂。
刚进门，就听见艾丽斯那磁性悦耳的声音，颤抖着和一个人打招呼：
“Asti先生……好久不见。”
“您还记得我吗？”艾丽斯踌躇着向前几步，脸上是强撑优雅的微笑。
“啊呀，你是……”黎渊慢慢合上手中的书，看着面前的艾丽斯轻轻挑眉，“确实是好久不见，艾丽斯小姐。”
*
今天来辰砂并不在原定计划里，而是黎渊的临时起意。
虽然黎渊是准备把诸伏景光拉入论坛观众的视野，分流有关安德卜格的猜测，但这也不是那么简单就能做成的。
先不说作为漫画主角的江户川柯南还对安德卜格这个代号一无所知，想让诸伏景光来分流猜测，桜居利哉就必须在漫画出场才行——大天狗那样不露脸的出场可不算。
'来得正好。'
黎渊的视野里除了刚刚打了招呼的艾丽斯，还纳入了毛利兰和毛利小五郎的身影，最后集中在刚刚进门的江户川柯南身上。
此时已经要到关门的时间了，店外的天色渐黑，店内也早已没有了客人。
“艾丽斯小姐，你怎么来日本了？”黎渊给了个手势暗示友之哲明去后厨，接着温和地看向面前的女士。
“我、”艾丽斯顿了一下，“我是来完成全球巡演的，最后一站在东京。”
“是吗？那就预祝你演唱会圆满成功了。”黎渊露出一抹浅笑，又看了看其他人：“毛利先生、兰小姐，多日不见，这是接受了艾丽斯小姐的委托在工作？”
“啊……是的。”毛利兰有些尴尬，因为艾丽斯一直定定注视着黎渊，满脸欲言又止，但黎渊却转过来主动和她搭话，没有理会艾丽斯的意思。
江户川柯南也被黎渊拉入了话题，只单调的应和着，他也发现了艾丽斯对黎渊单方面的执着，脑子里却在想进门时听到的称呼：'Asti、Asti……Asti Spumante！意大利起泡白葡萄酒！'
'难道黎渊真的是组织一员！？'他惊骇地抬头，看向被艾丽斯叫住的黎渊。
“Asti先生，我可以请你一起吃个晚饭吗？”艾丽斯踌躇了几分钟，看着黎渊和毛利几人相谈甚欢也没有理自己的意思，觉得鼻子有些酸。
“毛利先生他们也一起的！”她生怕黎渊和当年一样再一次拒绝她，赶紧加了一句。
交流的声音不知道什么时候已经停止了，黎渊内心叹了口气，看向艾丽斯：“那就恭敬不如从命了。”

第61章 【60】伤人者
[“Asti先生！请等一下！”
帕加马博物馆门口，跟了许久的艾丽斯忍不住叫住了走在前方的黎渊。
停下离开的脚步，黎渊微微叹了口气，难得收起了微笑，略显严肃地看向艾丽斯：“艾丽斯小姐，我并不准备追究你近日来一直擅自探知我的行程的原因，也请你不要继续跟着我了。”
“我只是…”艾丽斯也对自己最近堪比跟踪狂的行为感到羞耻，但是为了得到认同，她还是上前几步：“Asti先生，我想知道，我为什么不能成为你的缪斯呢？”
想起对方已经和贝妮卡分道扬镳，艾丽斯自觉无论是容貌还是气质，自己都不比黎渊曾经的缪斯们差，个人优势上她也对自己的歌喉非常自信，但是——]
“——为什么，您始终不愿意选择我呢？”艾丽斯不甘心地问出了和当年一样的问题：“曾经我以为是我不够优秀，但现在我已经享誉全球的歌星了，您为什么还是不愿意把视线集中到我身上呢？”
“难道我不配吗？”她的手紧紧攥住，用力到有些颤抖，青蓝的眸子蒙上水雾，倔强地看着黎渊。
“艾丽斯小姐，希望你明白，我选择缪斯不过是兴趣使然，”黎渊疏离地微笑着：“和你优秀与否并无干系。”
“你应该知道，灵感是不讲道理的。”他轻轻挑眉。
看着艾丽斯勉强撑住情绪，不让眼泪落下的样子，黎渊保持着面上冷淡疏离的微笑默默想：'就是因为你这样敏感的性格我才绝对不会选你啊，真让你当缪斯，在我离开后怕不是会抑郁到自sha……'
明明当年黎渊只是在和贝妮卡相处期间，随手帮了两次她同公司、但当时处于人生低谷创作不出来歌曲的艾丽斯而已，就被人记住想要报恩。
结果艾丽斯振作起来后追着贝妮卡行程，看见了贝妮卡和黎渊的相处后好像觉得最好的报答方式就是给他当缪斯给他带来灵感，还有点陷入崇拜迷恋的意思——黎渊一发现这点就开始冷处理艾丽斯，他干脆利落地让贝妮卡成为前缪斯后，飞到柏林逛博物馆，发现艾丽斯果然跟过来后冷言拒绝了她。
拒绝之后黎渊自然是不会再让她找得到自己的踪迹，之前艾丽斯能跟上他也不过是因为他放水几乎把行程都放在了网络空间上罢了。
这次会在米花町碰上才真的让黎渊有些惊讶，不过想想主角在这里，到也不算奇怪了。
*
毛利兰悄悄回头看了眼站在酒店外花坛边交谈的二人，又转回来：“琳娜小姐，你知道艾丽斯小姐是怎么认识黎桑的吗？他们是什么关系呀？”
她好奇地看向琳娜，希望从她那里得到答案。
从辰砂离开后几个人就一起到居住的酒店用晚餐，艾丽斯不发一言地跟着黎渊上了他的GTR，黎渊看她情绪不稳，倒也没有拒绝。
就是把毛利兰和江户川柯南也邀请到自己车上了。
于是尴尬的就成了毛利兰，她在后座感受了一路黎渊和艾丽斯之间的尴尬氛围，双臂紧紧环住江户川柯南，但可惜的是男孩满脑子组织和Asti的意义，并没有和她一样感觉到尴尬。
现在到了酒店，吃完晚餐后艾丽斯就把黎渊单独叫了出去，毛利兰终于可以从那种古怪的氛围中解脱出来，八卦的心情悄悄占据上风。
琳娜一直表现的很沉默，此刻也只是摇了摇头，轻声：“我不知道，艾丽斯小姐出道以来一直是单身，而且我是这几年才成为她的贴身助理的，也并没有见过她这个样子。”
“我没有在艾丽斯小姐身边见到过黎先生这样的男性，不过…”她似是回忆起了什么：“如果是Asti先生的话，我倒是知道一点。”
Asti这个单词引起了江户川柯南的注意，他迅速抬头看向琳娜，急切地提问：“真的吗？琳娜姐姐可以告诉我有关Asti的事情吗？我好想知道！”
'Asti是一种酒名，黎渊很可能是组织的人，但是灰原之前并没有见过他、也对他没有反应……'江户川柯南大脑疯转：'最重要的是，那个组织的成员会把自己的代号随便告诉不知情的普通人吗？艾丽斯是知名歌星，身上没有练武痕迹，叫出Asti的称呼时她和黎渊都不在意被我和兰大叔听到……该死的，到底怎么回事！'
“Asti先生的话，是很知名的摄影师哦，获得了很多国际大奖呢。”琳娜作回忆状：“不过主要是拍风光照，很少拍人像，市面上有Asti先生拍摄的人像照的人现在都是各自领域的领头人。”
“不过Asti先生本人的照片一直很少有流传，基本只有见过他本人的人才知道他的样貌，我也没想到艾丽斯小姐与Asti先生认识呢。”
“对了，艾丽斯小姐一直很喜欢Asti先生的作品，有专门一个房间放冲印出来的Asti先生的得奖照片。”琳娜歪歪头：“不过好像没在那个房间里看到过Asti先生的人像照呢。”
“哇，原来黎桑比我想象的还要厉害呢！”毛利兰惊叹。
“唉？所以黎哥哥在摄影时用的名字就是Asti吗？”就没有别的意义？江户川柯南还是怀疑。
“怎么？柯南你很好奇我的外文名吗？”黎渊不知道什么时候回到了酒店内。
“黎、黎哥哥！”江户川柯南悚然一惊，再一次被神出鬼没的黎渊吓到。
“黎桑！”毛利兰也被吓了一跳，她又看了看黎渊身边的空地：“你什么时候回来的？对了，艾丽斯小姐呢？”
“在琳娜小姐开始说艾丽斯小姐是我的粉丝的时候。”黎渊笑眯眯地揉了揉江户川柯南的头，回答毛利兰：“艾丽斯小姐的话，现在想一个人静一静，不过鉴于你和我提到的恐吓信，我就劝她到酒店内的清净处去了。”
他伸手一指酒店大厅角落的沙发卡座：“看，就在那里，可以一眼看见吧？”
毛利兰定睛一看，艾丽斯正捂着脸垂头坐在沙发上，肩膀还在轻轻颤抖，很显然是在哭。
她有些迟疑地想到艾丽斯自从见到黎渊后就不复优雅端庄的状态和不稳定的情绪：“黎桑……你该不会说了什么刺激她的话吧……”
“并没有哦，”黎渊拉开餐桌旁的椅子坐下，温和委婉地解释：“只是和艾丽斯小姐说清楚了一点小问题，她其实早就有觉悟了，现在只是发泄一下积攒多年的情绪而已，一会儿就会恢复了。”
“这样……”毛利兰还是频频看向艾丽斯的方向，有些担心地站起来，“我还是去看一下吧。”
毛利兰离座而去，江户川柯南立刻坐到了她的位置上，接近黎渊：“黎哥哥，你刚刚说的外文名，为什么要叫Asti呢？”
他推了推眼镜，眼神锐利，但说话语气还是小学生的样子：“我从大叔看的电视里听到过这个名字诶！好像是一种酒名呢！黎哥哥很喜欢喝酒吗？”
黎渊听着小侦探的试探，挑眉：“看来要建议毛利先生看电视时不要让柯南你在身边了，小孩子可不应该知道酒哦？”
“至于为什么用Asti这个外文名，”他黑色的眼睛弯了弯，“当然是因为有纪念意义啦，我的第一个世界级奖项就是靠拍摄意大利Asti城得到的哦？和酒撞名只是意外。”
“所以其实是城市名而不是酒名吗？”江户川柯南夸张地感叹：“感觉这样的外文名好时髦呀！”
“是吗？那柯南想不想起一个这样的外文名呢？拿酒名当外文名，”黎渊存心逗他，就说：“比如琴酒、伏特加、朗姆酒、龙舌兰、威士忌或者白兰地？是鸡尾酒里最常用的六大基酒哦？”
“啊哈哈哈，黎哥哥你不是说小孩子不该知道酒吗……”江户川柯南本来还在思索黎渊的身份，城名做纪念的说法很合理，Asti这个名字传播面那么广的话是组织成员代号的可能性就很低了，就被黎渊接着说的几个酒名吓了一跳。
“我就不用了，”他露出半月眼，对那几个可以引起他噩梦的单词毫无兴趣，“非要取外文名的话我还是比较喜欢Sherlock、Holmes、Ellery之类的或者它们的变体。”
“哈哈哈，知道你是资深侦探迷了，逗你一下而已。”黎渊被男孩的表情逗的笑出了声。
正在这时，大厅角落传来了毛利兰的大喊：“等、别跑！你给我站住！”
餐桌旁的几人立刻看过去，就发现一个穿着黑色连帽衣的高个子被毛利兰一脚踢飞后身手利落地爬了起来，跑出了酒店大门。
而在焦急转身面向沙发的毛利兰前，则是痛苦倒下的艾丽斯，鲜红从她捂着侧腹的指间溢出，慢慢滴落在地毯上。
*
艾丽斯很快被送往医院急救，被救护车拉走前毛利小五郎问到了犯人的大致身高体型，但因为对方戴着蒙脸黑巾所以艾丽斯也没有看到对方的面容。
因为毛利兰喊声及时，酒店安保行动也很迅速，立刻紧闭外围院门，虽然伤人者跑出了酒店大门，但却没有跑出大门外的围墙。
因为黎渊一行人来酒店的时间已经很晚，大多数客人都已经回到了客房，而院内的工作人员也一直都是两三成行没有分开，最后找到的，只有莫名呆在酒店外、还正好落单的三个人。
黎渊看着那三人中，被他一个信息喊来酒店结果却被当嫌疑人拦住的诸伏景光，和对方有些疑问的眼神对上一秒后若无其事地移开了视线，他相信优秀的前卧底可以自己洗清嫌疑的。
黎渊隐蔽地给诸伏景光发了一封阅后自动损毁的邮件，告诉他记得装不认识自己后，就退到了毛利小五郎和江户川柯南之后。
他准备看戏了。

第62章 【61】辰砂？
“……就是这样，其实我只是来定个房间而已，”桜居利哉无奈地和进行询问的高木涉解释：“我租的房子有点小问题需要修理，今晚没地方住，才来这个酒店的。”
“你看，我甚至都没带什么换洗衣物，”他摊开空闲的双手，“毕竟在我的计划里，我最晚明天下午就可以回去了。”
这边高木涉在负责桜居利哉的询问，那边佐藤美和子也已经得到了另外两人的回答。
上和水树，男，32岁，很巧的是总公司安排给艾丽斯的日本团队成员，负责的是舞台妆造，这几日一直跟进艾丽斯的彩排，本来就住在这个酒店。
林野阳子，女，30岁，也同样是团队一员，负责的是艾丽斯的舞台服装设计，今晚是来和艾丽斯商议演唱会服装的。
而这认识的二人在警官询问结束后已经互相攀咬数分钟了。
“林野你才是犯人吧！别以为我不知道！上次彩排艾丽斯的服装就是你故意弄的，明明知道她那个服装的舞蹈动作幅度大还故意用轻薄布料，所以才会跳到一半后背崩开！”上和水树嫌恶地指责：“恶心的嫉妒心！你肯定是觉得艾丽斯一来就拉走了榊经理的注意而怀恨在心，原本榊经理是只注意你的吧？”
“我！”林野阳子语塞，又马上反斥他：“你以为你就能好到哪儿去吗？上次艾丽斯面部过敏就是因为你的化妆品！但是卡洛琳女士明明早就说过艾丽斯小姐对什么过敏，你就是故意的！”
“都说了我只是一时疏忽！”上和水树冷笑：“再说了，你说我是故意的，有证据吗？我和艾丽斯小姐可没有什么恩怨，不像你。”
“好了好了你们两位都冷静一点。”目暮十三分开吵架的二人，转头问高木涉：“高木，那位桜居先生的情况呢？”
“啊是这样……”高木涉把情况说了一遍，“这样看的话好像桜居先生没什么嫌疑啊？他来这里只是巧合好像。”
“凭什么？！”
“开什么玩笑！”
上和水树、林野阳子怒喝，上和水树好像突然想起来什么指着满脸无辜的桜居利哉：“这个男人我记得！上次我在彩排地点也看到他出现在附近了！这次又来了艾丽斯小姐的酒店，怕不是私生吧！”
上和水树指出：“艾丽斯小姐在国外就受到过私生威胁，没想到还跟到了日本来！”言语里好像桜居利哉真的就是那种STK的危险私生似的。
“什么彩排地点……”探寻地看向身旁的警官，得到高木涉的回答后，桜居利哉是真的无奈了，“我近日都在练习制作糕点，那附近是个超市，商品种类丰富、一些别的地方没有的原材料那里都有，所以才经常去的。”
“今天来住酒店也是意外，我并不是在跟踪艾丽斯小姐啊。”青年原本温和的微笑垮了下来，椭圆镜片后的双眼里满是无奈。
诸伏景光万万没想到黎渊喊他过来后居然会遇到这种恶性伤人事件，自己还成了嫌疑人之一。
'也不知道他让我装不认识有什么意义，虽然还没去辰砂上班，但友之君不是已经见过我了么？'
他有些不解黎渊的意思，但当其他人开始思考破案后，还是不动声色地转移他人投注在自己身上的注意力，并从侧面协助警察和毛利小五郎侦破案件。
'不过这个叫江户川柯南的小孩是不是太活跃了一点？'
'而且他好像……是在破案？'浅蓝的双眼闪过一丝疑惑，原本观察现场和嫌疑人的目光慢慢随着小侦探的各种侦查行为挪到了他身上。
江户川柯南给毛利小五郎的提示说到一半卡住，打了个激灵转身四望，却没有发现有人观察自己的痕迹——就连现在在他心里身份成谜的黎渊都没有注意到这边，只是在一旁缓声安慰觉得自己没有保护好艾丽斯而感到愧疚的毛利兰。
诸伏景光及时在江户川柯南转身前收回了注意：'真是敏锐的孩子。'
没有发现异样的江户川柯南犹疑地回到破案的状态，并打消了查明真相后利用麻醉针借毛利小五郎之口进行推理的想法。
撇开那边正在破案的几人，黎渊只专心开解往自己身上揽责的毛利兰。
“……兰小姐，这并不是你的错，”他轻柔地递给毛利兰一张纸巾：“为什么要用他人的罪惩罚自己呢？”
“可我明明保证了会好好保护艾丽斯小姐…”毛利兰接过纸巾轻声道谢，整个人还是十分沮丧：“要是当时我没有离开去倒水就好了。”
“你是为了艾丽斯才去倒水的不是吗？善意的举动不应为恶人的行为担责，艾丽斯也不会想看到你这样子的。”
黎渊拍了拍她的肩，把刚刚从目暮警部那边听到的消息告诉毛利兰：“艾丽斯现在已经脱离危险了哦？放松一点吧。医生说伤口刺入并不深，失血量不大，也没有伤到内脏，只是皮肉伤，修养几天就好了。”
“这是兰小姐及时发现并阻止犯人的功劳呢。”他眉眼弯弯：“非常漂亮的飞踢。”
“没有黎桑说的那么厉害啦，”听到艾丽斯没事的消息，毛利兰猛地松了一口气，心情也好了许多，也后知后觉有些在大庭广众之下落泪的羞涩：“谢谢黎桑来开导我，其实我也知道这些道理的，只是还是忍不住有些自责。”
女孩露出一个柔软的笑容：“我只是总会想，如果自己能多做到一点就好了、能多帮到别人一些就好了。”
黎渊听到她的话后，不发一言，只是静静地看着这个笑容。
静到毛利兰开始有点感觉奇怪，静到江户川柯南给警方和毛利小五郎送完提示后注意到这边二人莫名的氛围后大喊着“小兰姐姐”跑过来扑到毛利兰跟前。
男人这才推了推眼镜，在江户川柯南拉着毛利兰叽叽喳喳的时候开口：“兰小姐，你有着十分珍贵的品质，这样很好。”
站起身，黎渊露出一个比平时更加真实的温和笑容，轻轻拍了拍毛利兰的发顶，重复：“非常好。”
毛利兰有点呆呆地看着黎渊走向破案现场的背影，摸了摸头顶：“总感觉，刚刚好像被认可了……？”
“呐呐！”江户川柯南内心的醋瓶子倒了一地，酸味几乎熏走了他对黎渊的所有警惕和理智，内心着急兰不会被黎渊吸引了吧该死的黎渊不是说不谈恋爱吗，面上却只能表现地像个正常小孩，“小兰姐姐！刚刚黎哥哥和你说了什么呀？”
“没什么啦，黎桑只是看我心情低落来开导我而已……”
'难怪贝尔摩德会称她为天使…'走远的黎渊没有注意背后江户川柯南和毛利兰的对话，只是若有所思地回忆起漫画里贝尔摩德的经历。
不过想到刚刚那个利落的飞踢，他暗暗勾了勾唇角：'不过，应该是战斗天使才对～'
这是第一次，他不再把“天使”简单的看做是一个人物标签，而是和真实存在的人对应起来。
*
黎渊过来的时候，真相已经查的差不多了。
在江户川柯南的多重提示和诸伏景光不动声色地引导下，毛利小五郎难得清醒着进行了一次推理，和目暮十三一起揭穿了这个伤人案件的真相。
原来犯人正是负责舞团妆造的上和水树，包括之前艾丽斯进入日本境内后收到的恐吓信也是他一人所为。
他一直借着同团队的便利暗地里在艾丽斯的身边留下恐吓信，本来是准备如果艾丽斯不听劝告坚持举行演唱会的话才会下手杀人的，但没想到经纪人卡洛琳竟然找了毛利小五郎保护艾丽斯。
上和水树本来也住在这个酒店，晚上在餐厅看到一起用餐的艾丽斯和毛利一行后，自觉无法在名侦探的保护下伤害艾丽斯。所以才在今晚毛利小五郎还未入住前，一发现艾丽斯落单，哪怕对方还在酒店内也慌慌张张地下手了。
本来上和水树想的好好的，艾丽斯一个手无缚鸡之力的女明星一刀就可以解决，旁边那个女高中生看起来也柔弱的很就算隔的近也不足为虑，完全跑的掉，于是持着临时从后厨偷的寿司刀就上了。
结果那个女高中生反应奇快，明明已经去旁边倒水了，却在艾丽斯一声痛呼之下就迅速返回给了他一脚，上和水树刀都只捅了一半就被踹飞，要不是平时还有健身运动差点爬不起来逃跑。
被指认为犯人上和水树当然要狡辩，但紧接着鉴识课的警员就找到了被他扔到酒店喷泉里的凶器和垃圾桶里的面罩，并在上面找到了艾丽斯的血迹和属于他自己的头发。
证据确凿，被扣上手铐的上和水树愤恨地大喊：“我有什么不对！艾丽斯那个贱人不过是偷别人作品的小偷罢了！国际歌星？哈！抄助理创作的音乐的歌星吗？”
被抓住的男人不复曾经顶级化妆师的精致，上和水树脸色扭曲：“我亲爱的昆汀都告诉我了！明明是她的作品，却被艾丽斯那个小偷窃为己有，还让可怜的昆汀呆在她身旁当卑微的助理，只能看着自己的歌冠别人的名！最后被当成垃圾开除！我已经一年没有收到我的昆汀的信息了，她一定伤心极了，甚至可能伤害自己……”
“艾丽斯这个贱人还敢来日本开演唱会？呵呵，我已经给她机会停止了，是她不知好歹！她该死！”
上和水树的怒吼响彻整个酒店大厅，听到这些话的警员和酒店经理神情都有些微妙，刚刚破案的几人也眼神微变地看着他。
虽然伤害他人肯定有罪，但是不会吧，国际歌星还会抄袭的吗……？
“不是的！艾丽斯小姐才不是小偷！”令人意外的是，第一个反驳上和水树的不是在场的哪个歌迷，而是一直存在感微弱的助理琳娜。
上和水树看到琳娜的脸后冷笑：“你这个在昆汀离开后占了便宜的女人当然会维护主子。”
“不是的，虽然我当艾丽斯小姐的助理才一年，但我能肯定她每首歌都是自己创作的！因为我在旁边看见了！”琳娜坚定地说：“而且虽然卡洛琳女士和艾丽斯小姐都没有多言，但其实我知道，昆汀小姐她是犯了很严重的错误才会被开除的。”
“哈！你拿着那个小偷发的工资当然会这么觉得。”上和水树不屑一顾。
“哦？那么法院判决可以打破你愚蠢的臆想吗？”低沉严肃的女声伴随着高跟鞋敲打地砖的声音传来，卡洛琳女士带着强烈低气压走了进来。
卡洛琳把临时传真过来的照片狠狠拍到上和水树眼前，里面是法院关于前助理昆汀常年盗窃艾丽斯私人物品贩卖、并在社交媒体上宣称自己才是原作曲人属于造谣污蔑的判决。
这位气质神似妃英理的女强人冷声道：“昆汀仗着是艾丽斯的贴身助理，有她的信任，时不时就在艾丽斯创作歌曲时偷拿走几张手稿，匿名后在网上把自己当成原创骗人，没想到你这个蠢货还挺相信她，她也就这点骗男人的手段了。”
“本来这种小风波根本算不上舆论危机，反正没几个人信，我就没有在意。”
“但要是早知道有你这种蠢货，我就不该听艾丽斯的求情低调处理昆汀，”卡洛琳居高临下地看着上和水树痴呆着脸脱力跪倒，“我应该让总公司全球通告，把法院判决发到网上，让全世界都知道真相。”
*
颓丧的上和水树被押走后，毛利小五郎的委托自然也解决了，卡洛琳为表感谢，不仅当晚就超额给了委托金，还送了数张艾丽斯演唱会的VIP门票，并表示今晚时间不早，定给他们的酒店房间不会退，毛利一家可以可以在酒店休息一晚后再回家。
卡洛琳离开前，毛利兰拉住她：“那个，卡洛琳女士，艾丽斯小姐情况还好吗？”
她有些担心地问：“继续准备演唱会不会太辛苦吗？”
卡洛琳肃着脸看了她几秒，不习惯地露出一个浅笑：“是毛利小姐吧？艾丽斯今天多亏你保护了，她没事，伤不重。”
“至于演唱会，是艾丽斯自己坚持的，她一向如此。那些动作大的舞蹈已经联系人重新编舞，并且我会安排医生守在后台的，你不用担心。”
“这样啊，那我一定会去支持艾丽斯小姐的！”毛利兰点点头。
“她会很高兴的。”
*
另一边，桜居利哉用“一来这个酒店就被当嫌疑人太不吉利了”的理由放弃订房，正准备离开。
“桜居哥哥，刚刚我就想问了，”江户川柯南跑到他身边，做好奇状拉了拉他的衣角，“你是不是也很会推理呀？刚才说的话都切中重点，多亏你才能这么快解决案件呢！”
“只是平时喜欢看一些刑侦推理作品、耳濡目染而已，我倒是觉得江户川君你更厉害一点哦？”桜居利哉蹲下身，揉了揉江户川柯南的头，夸他：“非常敏锐，有当侦探的潜能呢！”
已经是高中生侦探，被称为“日本警察的救世主”的前工藤新一、现小学生江户川柯南：“哈哈，是吗？我的偶像就是福尔摩斯呢！多谢桜居哥哥夸奖！”
突然他的鼻子动了动，嗅到了一股淡淡的甜香，好像是从桜居利哉摸头的手上传来的：“桜居哥哥，你是不是最近一直在做糕点啊？蛋糕香味都融进手里了呢。”
“鼻子很灵嘛，”桜居利哉也举起自己的手闻了闻，果然有洗手都没掉的甜香：“是哦，哥哥应聘了一个工作，负责的就是糕点制作，所以要多多练习熟练。”
“诶——！是蛋糕店吗？可以告诉我店名吗？我可以带朋友去捧场哒！”江户川柯南可爱地说，他已经排查完刚刚在酒店大厅的人了，没有方才给了他被注视感觉的存在，现在就只剩这个桜居利哉了。
“可以呀，是一家叫辰砂的书咖。”桜居利哉微笑着回答，“欢迎江户川君来哦！”
*
道别后，江户川柯南看着桜居利哉的背影消失在酒店外，“辰砂的员工？可他刚刚好像一直没有和黎渊打过招呼……不认识老板吗？”
对了，黎渊呢？
江户川柯南扫视了酒店大厅一圈，却发现黎渊不知道什么时候已经离开了。
*
“你为什么要让我和那个孩子提到辰砂？”诸伏景光离开酒店后不远，果然看到了黎渊等待着的银灰色GTR，他拉开车门上车，看着开车的黎渊提问：“他有什么特殊的吗？”
“而且，友之君已经见过我了，今天装作和你不认识没问题吗？”
“柯南啊，”黎渊偏头想了想，这样回答：“没什么，就是小孩子喜欢当侦探，又确实有那份才能，所以经常遇到麻烦，希望你碰上后多看顾一下。而且你以后是辰砂的员工的话，他多接触几次会更信任你一点，才会不拒绝你的帮忙。”
“可那孩子很敏锐？他不会发觉我明明是即将入职辰砂的员工却不认识你这个老板的矛盾吗？”诸伏景光疑惑。
“反正当时去面试和聘用你的都是友之君，我只是辰砂很少露脸的甩手掌柜而已，不认识很正常，友之君又不会多说什么，没问题没问题。”黎渊完全不虚，毕竟他留下友之哲明就是为了这种时候，有一个懂得闭嘴的店员可太方便了。
为了让桜居利哉在小侦探眼里和在漫画中有一个符合柯学惯例的出场他可是煞费苦心啊！
更何况，只有这样才能暂时让江户川柯南不把黎渊和桜居利哉联系起来怀疑，而是分开探究二人的身份。
'这样才有趣嘛，太快把我和景光联系到一起就没意思了。'黎渊愉快地想。
至于江户川柯南去辰砂问到答案后心底会不会留下疑问……
黎渊挑眉，留下疑问才好不是吗？

第63章 【62】桜居利哉的漫画登场
安静的VIP病房内，艾丽斯正看着窗外的风景发呆，面前是一本摊开的摄影杂志。
扣扣。
“艾丽斯小姐，今天感觉如何？”
毛利兰带着一束花来推开门，她是来探望艾丽斯的。
“啊，是毛利小姐啊，我恢复的很好哦。”病床上的女人转过头来，对着毛利兰露出一个浅笑。
在东京的演唱会已经圆满完成，艾丽斯的全球巡演也就此结束，经纪人卡洛琳照顾她的身体情况把剩下一个月内的工作全部推后，让她可以安安稳稳地在医院休养。
艾丽斯的目光跟随着毛利兰找花瓶插花的动作，犹豫几秒，还是把想问的话问出了口：“毛利小姐，如果不介意的话，我可以知道那天你在事务所收到的那张照片，是Asti先生照的吗？”
“唉？是看书的那张吗？”毛利兰回忆几秒，想起来了，“那张的话，是黎桑拍的，我都不知道自己竟然还能那么好看呢。”
“果然是吗，我就知道……”回复的语气有些复杂，艾丽斯想起毛利兰赶来救她时矫健的身姿、和捂住自己伤口时焦急的神色，内心暗含的那一丝嫉妒和复杂突然就消散了。
她好像明白Asti先生会对这个女孩露出那样的笑容了。
*
演唱会结束后两个女孩的和谐交流略过不谈。
在案件结束的当晚，黎渊应付完莫名被喊出来当了回嫌疑人又莫名被塞回住处的诸伏景光后，就开车回到了公寓。
这一次的案件果然已经更新完毕，诸伏景光的假身份桜居利哉也成功进入了漫画观众的视线。
不出黎渊所料，桜居利哉在漫画中确实给了不少镜头，戏份里包括他引导毛利小五郎破案时展现的推理能力、对江户川柯南活跃在犯罪现场的好奇、最后被江户川柯南拉着询问的部分更是几乎完全被搬到了漫画剧情中。
当然，黎渊自己的戏份也并不少。
虽然剧情主要是画的以艾丽斯为主的知名歌星恐吓事件，但艾丽斯喊出“Asti”这个名字、以及琳娜对黎渊的介绍还是在删减后画入了漫画，江户川柯南对于这个疑似酒名代号的推理思考更是一句不漏，足以让漫画观众了解到黎渊的这一重身份。
唯一令黎渊有些许意外的就是，漫画并没有体现出Asti与缪斯相关的情节，他和艾丽斯的过往被模糊成偶像和粉丝的单纯感情，可能是因为漫画受众里有不少小孩子？所以他这个注定红方的人物不可以表现的像个渣男？
【好耶！黎桑又出场啦！老贼你果然还是知好歹的（看着新截图满意点头）】
【难得大叔清醒着破案，虽然是有柯南和桜居利哉提示吧】
【这次更新美女含量好高！艾丽斯卡洛琳都是大美女，琳娜也是清秀美女！】
【前面的，不谈人品其实那个林野阳子也是美女来着】
【帅哥也很棒的！我宣布桜居利哉是我的新墙头了！我永远喜欢温柔□□！】
【不是桜居利哉怎么就□□了，人家不就是做个糕点】
【所以大家都无视那个上和水树了？】
【。】
【不要又傻又疯的男人，帅哥也不行】
【我们颜控也是很挑的（语重心长.jpg）】
【好了好了舔屏花痴暂时打住了哈！来涛剧情的盆友有没有人啊？】
【首先本次更新重点一：黎渊=Asti】
【这个时候就得摆出这张图了[柯南想起Asti是意大利起泡白葡萄酒的截图]，由此可得，Asti可以是个酒名】
【也可以是个城市名（。）】
【组织有男性成员用这种低度数甜酒吗？】
【没有，之前出场的都是烈酒，琴酒伏特加龙舌兰皮斯克，还有刚刚有代号的安德卜格，没一个酒精度下40的】
【甚至贝尔摩德一般度数也不低呢，意大利起泡白葡萄酒的话那度数就很低了，还甜】
【就算不说这个，老贼才放出来一个安德卜格，很明显这个Asti就是单纯的外文名吧？】
【可是外文名也太巧合了吧？偏偏是黎渊这个绝对不简单的角色的外文名？你觉得可能吗？反正我不觉得】
【其实黎渊给的理由也很合理……第一次拿世界级奖项的地方，取给自己当外文名来纪念这个理由无懈可击啊】
【主要是，就和柯南推理的差不多，组织成员的代号会在普通人世界这么人尽皆知吗？】
【这个我站柯南，组织不是神秘的很，到现在柯南还在黑衣组织黑衣组织的喊呢，成员代号当然不可能让外人知道】
【而且既然是一喊代号就知道是组织成员的话，Asti是酒名的可能性就更小了，不然万一喊错人了怎么办】
【那这个Asti到底是黎渊身份的烟雾弹还是他是安德卜格的证据呢……】
【是不是烟雾弹我不确定，但肯定不是确认安德卜格的证据，不然一个角色俩酒名那不乱了套了么（虽然Asti也可以不是酒名吧）】
【唉，我还以为黎渊出场了能找到更多他是安德卜格的线索呢，结果这次一看貌似给了挺多新情报结果基本都没用】
【等等等等！盆友们我发现一个细节！我多刷时去仔细看了琳娜介绍Asti时的背景，里面仅有的三本时尚杂志封面上有一本拍的是克里斯温亚德！】
【！】
【我回来了，LSS说的是真的，那本杂志封皮真的是贝尔摩德】
【所以黎渊真的是酒？！代号还是低度数甜酒Asti？（突然觉得大佬形象有一点点崩塌）】
【也不一定吧，摄影师拍明星不是很正常，旁边不还有俩本呢么】
【但是他不是很少拍人像主要拍风景，三本里有一本是贝姐，这可是三分之一啊！】
【那不还是拍了三个人，而且以克里斯温亚德的咖位和美貌，拍她也很正常吧】
【总之Asti肯定不是组织成员代号，这一点我觉得我能肯定】
【唔……复议，Asti这个名字传播面太广了】
【黎渊可能是安德卜格，但是Asti这个外文名应该没啥问题】
………
【歪个楼，黎渊安慰兰酱那一幕真的好温馨哦】
【谁不爱天使呢～】
【按理说这个等级的互动本CP脑此时应该磕CP的但……（我怎么有点磕不动？）】
【可能因为兄妹气氛过于浓厚】
【不是我说黎渊这个时候真的好像我那个喜欢给我讲道理的哥啊，虽然我哥给我讲道理时我基本不听（谁让他开口就喜欢嫌弃我，给我一个黎桑这样的讲一天道理我都听）】
【我倒是没注意这个，我只好奇那边好不容易以为黎君没威胁了结果突然发现氛围不对的柯南醋坛子翻了几坛wwwww】
【破案破到一半发现家有被偷可能，柯南，惨】
【本来还在怀疑黎渊身份，结果（懂的都懂哈哈哈哈哈哈哈】
……
【扯远了，本次更新重点二，新人物桜居利哉】
【桜居说了要去辰砂上班，看来以后会常出场了】
【桜居利哉推理能力不错，这次案件毛利能破案就是靠他和柯南提示】
【话说柯南这次又被注视了，好像不是黎桑】
【在场的除了黎渊，目前就桜居利哉有关注柯南的嫌疑了，他不是好奇过柯南为啥在现场那么活跃吗】
【虽然柯南回头找人时桜居在和毛利大叔交流，但我们都知道看的人是桜居你啦！】
【毫无悬念呢】
【话说你们有没有注意到桜居利哉好像有点在意时间啊？他说自己计划里明晚能回家时背景图有电子表一样的时间显示诶】
【对，他提到练习糕点制作和去超市买材料时背后除了菜单还有时刻表】
【所以这位其实是安德卜格候选人二号？】
【结果二号去了一号的店里打工？（这是什么缘分.jpg）】
【可能是为了接近主角吧，毕竟辰砂离事务所不远，自从辰砂杀人案后兰和园子经常去辰砂写作业，柯南也时不时跟着去】
【确实，去看福尔摩斯精装版小说和喝咖啡了，友之君真的完全不奇怪也不劝阻柯南一个小孩子天天喝咖啡呢】
【话说可能是福尔摩斯的保佑吧，柯南去了辰砂好几次只最开始遇到一次杀人案和一次店门口路过的绑架案呢】
【不过去了好几次辰砂，黎渊倒是不常见，明明是店长】
【所以柯南才不奇怪桜居不认识黎渊嘛，不然即将上任的店员不认识老板可还行】
【说起来漫画最后一格能塞得下柯南和友之的问答就离谱】
【柯南问了一大串结果他一句话就答完了，那一格里右下角友之回答的文字泡只有左上角柯南文字泡的四分之一！】
【知足吧，好歹告诉了桜居是他面试聘用的，解开了柯南关于桜居黎渊互相不认识的问题，要知道友之哲明可是老贼亲口认定的嘴紧，柯南不是官方人员能问出东西都多亏他是主角】
【不过桜居利哉出场就表现出来在意时间的特质，可以放进安德卜格候选人里了】
【剩下的就看后续他有什么表现，包括黎渊也是】
【安德卜格现在就一个卡点、或者说重视时间的线索，老贼后面应该还会多给些线索的】
……
翻了不少评论后黎渊把系统界面切到了漫画，把评论提到的出现在桜居利哉身后的时间显示那一页拉了出来。
“原来是这个时间啊……”
黎渊看着黑白画面上的时间有些好笑，因为那其实是他发给诸伏景光的短信里标注的时间。
为了让诸伏景光可以赶上案件发生，黎渊特地计算了时间才发的短信，让他可以在柯南离开酒店前到达，没想到却被画成了桜居利哉注重时间的证据。
不过这种处理也挺让黎渊满意的：“看来漫画作者和我一样想让景光成为三选一的候选人嘛，倒是方便了我，不需要特别引导景光做出疑似安德卜格的行为了～”

第64章 【63】候选人三号
自从桜居利哉在江户川柯南面前露过了脸，这个身份就在世界面前挂上了号，即使黎渊没有刻意引导他接近主角团，他也在不可抗力之下开始渐渐参与进米花町的案件日常里。
某日。
难得来一次辰砂的黎渊单手撑着脸坐在一楼角落，瞅了眼已经上岗、在辰砂厨房忙忙碌碌的桜居利哉，又瞅了眼面前桌面上杂志表面虚浮着的漫画屏幕——上面是桜居利哉一次外出采购期间，碰上持枪抢劫后和江户川柯南毛利兰一起成功制服歹徒的内容。
【好家伙空手夺枪！】
【看起来温温柔柔还会做糕点的桜居竟然这么厉害！hshshshs我可以！】
【这桜居利哉身手很不错啊，果然不愧是安德卜格候选人二号】
【而且他好像是按着计划表的时间来采购的，人物特点也对上了】
【看现在一二号候选人这质量，我开始期待第三位了！老贼搞快点我要知道三选一的三！】
'我也想知道第三位会是谁呢……'
正看着评论区时，桜居利哉端着友之哲明泡好的咖啡来到了黎渊身边：“在看什么？”
因为书咖里还有其他客人，诸伏景光的声音并不大，只将将让黎渊听得清。
“看过往辉煌～”黎渊悠悠翻过一页，下一页依旧刊登着自己曾经的著名作品，他也小声笑言：“不过还是比不上见义勇为的桜居你啊，兰小姐上次遇见我可是好好夸了你一顿呢。”
“情况紧急，我不出手柯南那孩子就要中枪了……”知道黎渊说的是前段时间他遇上抢劫后出手制服歹徒的事情，诸伏景光露出一个有些无奈和抱歉的笑容，“不好意思，给你添麻烦了吗？”
诸伏景光现在的假死易容状态，连他的老东家日本警察也不知道，能够相对自由的活动完全是依靠华夏和ICPO的力量——这也意味着，一旦他暴露在组织眼前，不仅是当年救他的黎渊会遭殃，组织也很可能察觉到华夏和ICPO的不少布置，后续损失难以估量。
诸伏景光自己也知道这一点，因此好不容易返日后，没有学会桜居利哉的易容前就一直老老实实呆在安全屋，黎渊动不动吓唬他的脱敏治疗也十分配合。这才能以桜居利哉的身份重新回到了熟悉的地方，配合黎渊和ICPO的工作，重回对阵组织的战场。
而当日制服歹徒时诸伏景光展现的身手，是很有可能成为暴露他身份的导火索的。
“到也没有。”
黎渊也不至于真的责怪诸伏景光见义勇为，毕竟遇见事件也不是他愿意的，救人又有什么错呢？诸伏景光可是警察啊。
“毕竟桜居你还是很低调的嘛，”没有被事后赶到的媒体拍到身形，“那家店里也没有监控，”这时候就想感谢日本监控普及率低了，“所以不会有什么迷妹慕名来辰砂，扰乱我们的秩序。”后续处理很完美，并没有什么人注意到桜居利哉的不寻常。
“所以并没有什么麻烦，”歪了下头，黎渊笑眯眯地端起咖啡，任由蒸腾起的雾气拂过镜片，“以后也这样小心就可以了。”
什么？你说江户川柯南注意到桜居利哉的特别了？
没关系，以江户川柯南的能力就算没有危险事件他也迟早会发现，而且反正这也是主角该知道的。
“那就太好了。”诸伏景光松了口气，他还以为黎渊难得来一次辰砂是有什么意外发生了呢。
“不过说起来，”他好奇地瞄了眼黎渊面前的杂志，“以前就想问了，这个Asti的身份是你自己想要经营的还是…？”还是组织要求你做的？
“这是我自己的志愿哦，我热爱世间之美，摄影则是我留下那些瞬间美好的手段。”黎渊垂眸看向杂志上的风光照，这一页的照片是昆仑山下有着“恶魔之眼”称呼的艾肯泉，漆黑的眼珠映出照片里的铁锈色，他声音有些低沉：“当然，名摄影师也是会有那么一些令人不爽的经历的。”比如被组织要求利用Asti的身份接近任务目标什么的。
诸伏景光也猜到那些不爽的经历是因为组织，没有继续多说什么，反而是黎渊率先收敛了情绪。
他语气变得轻快起来：“嘛，不过也有特别收获，拍到了不少美人呢！”
合上杂志，黎渊略带调侃地看向诸伏景光：“比如有一张照片，是一位拥有漂亮猫眼的美人哦～”
“咳、”诸伏景光听到这种对他外貌的赞美感到有点尴尬，那张照片还是柯禹晨把他送回日本后被黎渊抓拍的，因为有求于人所以也不好意思要回来。
他不自在地清了清嗓子：“咳，既然没事的话，我就去工作了。”
“加油桜居，营业额提高了就给你涨工资～”
*
“啊，桜居先生和黎桑都在呀！真是太好了！”
因为是节假日，毛利兰和江户川柯南就在上午来到了辰砂。
打完招呼，几人进行了简单的交流——原来毛利兰是来道谢的，为之前桜居利哉在歹徒手下救下她和江户川柯南的事情，特地准备来请他吃饭。
“爸爸因为还有委托，所以就只有我和柯南来了，之前真的非常感谢桜居先生的出手相助，不然的话柯南就危险了。”
即使是今天，说起那日的事情毛利兰还有些后怕，好像曾经柯南在山洞中中枪的焦心又重新回到了她的身上似的。所以她真的非常感谢桜居利哉的出手，不然那一枪就不会是擦过柯南的左肩，而是直接打入他的左胸了。
“没关系，这是我应该做的。”诸伏景光轻轻颔首。
“所以柯南你又去逞英雄了？”因为同样在场而被一齐邀请的黎渊正好走在江户川柯南的一侧，听完毛利兰的话，他挑眉看向身旁的小侦探。
“啊哈哈哈……”江户川柯南尴尬地笑笑，正想着找个借口，就发现黎渊已经没有注意他了。
黎渊早就在漫画里看了剧情，所以也就不事后诸葛亮地点评什么了，他转头问毛利兰：“兰小姐，柯南有受伤吗？现在恢复如何？”
“柯南没什么大事，多亏桜居先生，只是肩膀上有一点擦伤，现在已经结痂了。”毛利兰回答。
“这样，”黎渊若有所思地点头，“结痂时期想要避免留疤的话，不宜吃辛辣刺激性食物、油炸食品也要少吃，哦对了海鲜也最好不吃。恢复期多吃一些富含维生素C的食物，蔬菜水果之类的最好哦？”
“毕竟小孩子留疤可不好看，是不是？”他揉了揉听到这话后保持半月眼的江户川柯南的头。
“确实呢，黎桑说的对，柯南还小呢，身上那么多疤可不行。”
毛利兰听完这话也严肃点头，“柯南，之后我做饭时都会注意这些的，你自己在外面也不要买黎桑提到不可以吃的零食哦！想吃的话等到要伤好之后！”
'这不是几乎好吃的都不能吃了么，男子汉留点疤无所谓的啊……'
“真的吗小兰姐姐，我不想什么都不能吃……”
江户川柯南抽着嘴角，卖萌地看向毛利兰，被一心想让他好好恢复的毛利兰冷酷拒绝后，再一次内心肯定黎渊就是个麻烦。
当然，最后还是颇为沮丧地向心上人妥协了：“好吧，我会注意的。”
聊天之间，几人已经来到了一个大型商场，毛利兰提前订好座位的餐厅就在商场20层。
刚刚从电梯出来，江户川柯南一眼就看见了不远处几个眼熟的身影。
“灰原，光彦，步美，元太！”他有些惊讶地看着那几个高矮不一的身影，“还有博士！你们怎么也在这里？不是约着在博士家打电玩的吗？”
“哟柯南！”“柯南！”“没想到你也来这里啦柯南！”
三个小孩呜呜喳喳地跑了过来，你一言我一语地解释：“是光彦姐姐抽到的餐券！因为她用不上所以送给了光彦，我们今天到博士家打游戏，快午饭的时候发现电饭锅坏了，而且博士说缺了零件一时半会修不好，所以干脆就一起到外面吃饭啦！”
刚解释完，三个小孩又兴高采烈地和黎渊毛利兰几个大人打招呼。
“哈哈哈，就是这样。”阿笠博士也准备走过来打招呼，刚刚走了两步，却突然发现自己的衣角被扯住了。
少年侦探团的孩子们去欢迎刚出电梯的江户川柯南时，灰原哀站在原地懒洋洋地打了个哈欠，准备等几个小孩这阵兴奋劲过了再上前。
而随着黎渊一行几人陆续走出电梯，灰原哀却突然毛骨悚然地战栗起来。
'怎、怎么会……这个感觉、这个感觉！'灰原哀颤抖着握紧手心里属于阿笠博士的衣角，低着头瞳孔骤缩：'是组织！是组织的人在附近！'
黎渊几人站着和跑过来的三个小孩说话，身后的电梯门则在他们出来后缓缓关闭。
与此同时，隔壁另一扇电梯门也开始闭合，而这台电梯里，走出的是一个戴着墨镜的卷发男人。
江户川柯南也发现了阿笠博士身边状态不对劲的灰原哀，他瞥了眼身边正和三个小孩说话的几人，随口拒绝了他们想让自己和少年侦探团一起用餐的邀请，“我就不了，你们自己好好吃就可以，对了我去和博士灰原也打个招呼！”
等跑到了阿笠博士和灰原哀身边：“博士，灰原她怎么了？”
走近了他才发现灰原哀此时状态之差，想起上一次她这个反应是因为什么后，江户川柯南猛地警惕起来，先上手帮灰原哀把头上的棒球帽压低了一些：“是那些家伙在吗？”
灰原哀此时也多少缓过来一点，她惊恐地拉住帽檐遮挡容貌，整个人缩到阿笠博士身后：“没错……就在附近！”
*
松田阵平穿着一身黑夹克的便装，背包被随意的单肩背着，低头看着手机走出电梯。
耳机里是警视厅那边的通讯，手机上是拍下来的爆炸预告函，松田阵平觉得牙齿有些痒，但是很明显商场内是不可能让他拿出烟来抽的。
“啧。”略显烦躁的咋了咋舌，松田阵平快速在手机上打出几个字，发送后收起。
他随意地看了眼电梯前的楼层地图，提步前往目的地。
在他身后相反的方向，是和少年侦探团道别后前往餐厅所在的黎渊一行。
和因为刺激源远离而从应激状态中脱离出来的灰原哀。

第65章 【64】东京连环爆炸案①
“柯南——我们要去餐厅了哦！”毛利兰的声音远远传来，她落后于黎渊和桜居利哉几步，回身看着还站在电梯附近的江户川柯南。
“知道啦！”江户川柯南回头应了一声：“我和博士说几句话就过去！小兰姐姐你们先去吧！”
“灰原？”回完话，江户川柯南看着灰原哀慢慢平静下来的神色，“你这是……那些家伙不在附近了？”
灰原哀点点头：“江户川，你有注意刚刚附近有些什么人吗？”
“这附近啊，那人就多了……”江户川柯南有些无奈。
因为是节假日，这个大型商场此刻人满为患，餐厅众多的20层人来人往，刚刚灰原哀感觉到组织气息时，附近除了毛利兰一行还有少年侦探团一行外，还有许多走走停停的路人。
即使是刚刚灰原哀察觉不对的那一会儿，附近短暂停驻过的人数也有十几数十人了。
“是么…”灰原哀低声喃喃。
冷静片刻，灰原哀就准备离开：“博士，你快点把孩子们找回来，我们赶快离开这儿！吃饭可以去波洛！”
“虽然你这么说……”阿笠博士无奈地看向已经与毛利兰一行道别完走回来的三个小孩，每个人脸上都是对接下来要去的餐厅的期待：“孩子们大概不会愿意。”
“还有，江户川你自己也要注意，虽然知道你就是工藤新一的人很少，但万事小心为上，吃完饭就回去！听到没有！”
灰原哀没有注意阿笠博士的回答，而是开始劝江户川柯南也赶快离开——她刚刚听到了毛利兰给孩子们解释这场饭是为了感谢别人救过柯南而请，所以作为主人公的柯南是不能离开的，她也觉得江户川柯南此刻突兀离开并不合适，那就只能劝他吃完赶紧回去了。
“我倒是觉得你不用那么担心，那群人也会逛商场吃饭的啊，你不是说过组织里见过你幼年的人不多吗？你完全可以吃完饭再回去，我记得光彦步美元太不是很期待今天的午餐？”
虽然也很着急想探寻组织的秘密，但江户川柯南此刻还是以安抚灰原哀的情绪为主，查情报他可以自己去——当然，关于组织的人逛不逛街他也不清楚，大概是逛的吧，毕竟人不可每天24小时都在工作，贝尔摩德还有空当演员呢，莎朗温亚德接待老妈时可完全没有组织成员的样子。
心有余悸的灰原哀想也不想地拒绝：“不行！得马上回去！”
“——为什么呀灰原，我们才刚刚到诶！”元太是最快跑过来的，听见了二人交流的一点尾巴：“之前出发的时候你不是也说很期待那家餐厅的甜点吗？”
“就是呀小哀，不是说好要一起吃蛋糕的吗？”步美也有些奇怪，小伙伴明明出门时还挺期待的，怎么现在突然变成着急要离开的样子。
光彦倒是细心一些，他发现了灰原哀不太好的面色：“灰原，你是不是不舒服了啊？我们可以快点吃完然后回去的。”
他又纠结了几秒，似是不舍马上要过期的餐券，咬了咬牙接着道：“……当然，如果灰原你实在不舒服的话我们也可以现在回去！”
“我……”灰原哀语塞，她怎么可能对这些孩子们说出真正原因？
算了，江户川说的也对，她以前被看得那么严都还能出门呢其他人逛个街也不算什么……还是不扫兴了。
因为江户川柯南说过最让她恐惧的贝尔摩德已经承诺不再追查雪莉，心理阴影还是比刚逃出组织时好了很多的灰原哀深呼吸放松自己：“我没事，就是刚刚有点头晕，可能打游戏用脑过度吧。”
重新恢复冷静的灰原哀招呼几人：“我们去吃饭吧，吃完后回博士家午睡一下就好了。”
步美欢乐地点头：“好的！就听小哀的好啦！”
光彦应答的也很快，倒是元太嘟囔了一下不想睡午觉想直接开始下午的游戏，但还是同意了。
“好了江户川，记得我说的话吃完赶快走。”灰原哀决定后就迅速行动，她一手拉住阿笠博士，丢给江户川柯南一句“我们先走了”就快步离开。
江户川柯南站在原地，看着少侦三人朝着自己挥挥手后离开的背影呵呵两声，也转身追赶毛利兰去了。
*
[松田，你现在的地方找到几个炸弹了？]
耳麦里是搜查一课目暮警部严肃的声音，他们今日自从收到爆炸预告函后就全员警戒了起来。
松田阵平则是作为爆炸物处理班的王牌来配合工作的。
[这是第四个……都是简易炸弹，解决起来挺简单的，就是数量多了麻烦。]
咔。
松田阵平轻巧地剪断面前炸弹引爆器的最后一根电线，避开监听器后悄声回答目暮十三。
三年前松田阵平成功把那个犯人抓捕归案后，因为当众+审讯时殴打犯人而被罚了几个月工资，还回家反思了一周，紧接着就被爆炸物处理班的老上司求贤若渴地拉回了原职。
而这次爆炸案里，搜查一课原本只是以防万一先申请了爆炸物处理班提供人员协助，是松田阵平借着曾经在搜查一课工作了几天的老交情跑过来串门时看到了爆炸预告函，这才加入了破解暗号和实地勘查是否有炸弹的一线搜查行动。
警视厅收到的爆炸预告函内容复杂，还分了整整六段，搜查一课的警察们勉强解出第一段的大致内容，知道了第一枚炸弹是在商场，但具体楼层和安放地点却是松田阵平来串门后才推理出来。
本来目暮十三知道这点后是准备带着部下和爆炸物处理班的排爆车辆一起前去的，结果却被松田阵平直接叫停。
“你们就别动了，警部。”
松田阵平咬着烟，皱眉又读了一遍预告函，屈指弹了弹纸张：“看见没？第六段这意思是犯人在每个炸弹边上安了监听器，他本人也在监控，一有异常就会直接引爆的。”
“什么？！”目暮十三惊愕，“那岂不是连提前撤离群众都不行？！”
“是啊，还得让排爆人员独自去拆弹才行，一个人动静才是最小的。”
“这预告函的意思是总共有五个地方都安了炸弹啊，该死的……”松田阵平觉得自己的拳头有些痒，他碎碎念地低声暗骂，锐利的目光在纸张上来回，阅读着预告函的每一个字符，试图从中推理出准确的炸弹所在地。
看了几分钟，除了第一段的地点可以确认、第六段说的是监听监控问题外，剩下四个地点都还不明确，好在时间还算充裕，松田阵平就准备先去把商场里的炸弹给拆了。
迅速换下有些板正的西装外套，松田阵平找人换了身休闲随意的黑夹克套在了身上，又把拆弹工具从一看就很正式的工具包里换到了从交警部门借到的一个时尚款背包里，就准备出发。
“松田？”正在和同事商讨行动方案的佐藤美和子回头喊住快要出门的卷发男人，“你就这样去吗？要不还是和爆炸物处理班的大家一起先商量一下，毕竟没有防爆服……”
“不用商量，他们来了也是听我的，我才是队长。”
松田阵平甩开墨镜架上鼻梁，单手提着背包在办公室门口回头，整一个社会青年的模样：“而且我刚刚不是说了吗？这次拆弹只能一个人隐蔽着去，防爆服太显眼也太碍事，穿不了。”
说话间人已经出了门，只留一只手在门口挥了挥：“行了我先去把商场的拆了，那段内容有点意思，到地方了估计不止一个呢。有事情通讯里联系，耳麦我带着了！”
*
虽然不太安全，但现在也只能把拆分开的炸药包和起爆器收进背包里，等出去了再处理。
松田阵平无声离开20层的清洁杂物存放间，这里面除了监听器外已经没有危险品了。
[第四个！？商场里这么多的话那剩下的地方……]耳麦里的声音艰涩了些许。
“不，商场里的是以量补质，每一个威力都不大，其他地方应该是只安了一个大体量的，除了第一段，预告函剩下的内容里也没有其他地方会有复数炸弹的信息。”
等走远了点，松田阵平烦躁地扭了扭僵硬的脖颈，继续回答目暮十三：“按照预告函第一段的内容，这个商场里应该还有一个，在电梯井里，我马上就……”
话音未落，距离松田阵平不远处的电梯井里就传来了一声爆鸣，近在咫尺的电梯门被猛地炸开，冲击波冲出电梯门，破坏了正前方的门店玻璃，好几个路人被击倒在地。
'怎么可能？！'松田阵平站在原地用手臂挡住飞溅过来的玻璃，心中震惊：'现在距离预告函里第一枚炸弹爆炸明明还有十五分钟！'
*
另一边，黎渊和桜居利哉已经与毛利兰江户川柯南一起用餐完毕。
几人离开餐厅，一边聊天一边前往电梯的位置，准备下楼。
诸伏景光首先注意到了对面也一样走向电梯的卷发男人，对方正提着一个时尚酷炫的背包，盯着手上的手机一副严肃可怕的表情。
虽然戴着墨镜，也多年未见，但他还是迅速认出来这位同期。
诸伏景光倒是没有慌张，毕竟松田阵平可不会认识桜居利哉，他只是有些奇怪：'松田怎么背这么个包？品味变了吗？而且他的表情……'
作为警察的本能被同期严肃的神色迅速唤醒，诸伏景光内心一凛：'难道商场里有炸弹？！'
黎渊一边和毛利兰聊着天，一边思考灰原哀那种明显是酒精过敏的反应：'虽然我也跟上放出了一点安德卜格的气息，不过三选一的话三是谁呢？我们刚到20层时身边的人……'
出电梯后看见的一张张面孔在脑海中闪过，不过因为当时是他们和松田阵平一直不是同一方向，黎渊暂时还没有察觉世界给他送来的候选人三号到底是谁。
诸伏景光又确认了一下对面走近的同期的脸色，正准备暗示一下黎渊，就被震耳欲聋的一声惊住。
黎渊目光猛地集中到刚刚爆开的电梯门的位置，紧急拉住毛利兰和江户川柯南闪过朝着他们飞来的一块店招牌。
而桜居利哉则接住了一个被冲击波抛飞过来的路人，几人一起避开了爆炸的伤害。
紧跟着爆炸声传来的是保险绳崩断电梯箱坠地的声音，和一声几人非常耳熟的尖叫，和杂乱的几声大喊。
“啊————！”
“步美！”x4
江户川柯南听到声音一惊，急切地扒开黎渊抱着他的手臂跑到已经没有门的电梯井边往下探头：“喂光彦？灰原？博士？步美怎么了？你们还好吗？”
“唉？柯南？”这是惊吓后声音有些抖的元太。
“我们还好……就是步美刚刚差点没从电梯里跑出来……”这是刚刚和元太一起拉人后气喘吁吁的光彦。
声音从19层敞开着的电梯门内传来，江户川柯南还听到了步美呜呜哭泣的声音，这让他松了一口气——哭声不小就说明没事。
下方开着的门也探出一个脑袋朝上看来，是阿笠博士：“柯南啊，没事刚刚步美被拉出来了，电梯里也没有别的人，除了摔了一跤擦破点皮外没有大碍，小哀正在安慰她，你们在20层没事吧？”
“我们没事、”江户川柯南正准备继续说，就被一个卷发男人扒拉着离开电梯门。
“小孩子一边去，危险不知道吗？”
松田阵平赶到电梯门边就看到一个小孩扒在空荡荡的电梯井前也不怕掉下去，上前直接给人拉到一边。
他观察电梯井内的状况，视线移到爆炸中心点：“这就是20层最后一个炸弹？威力和前四个应该是一致的……”
正分析着，就听到身边一个声音接着他的话往下：“……这个痕迹和残留气味，应该是最简单的黑火药炸弹。”
？分析的还挺准？
松田阵平挑眉侧目，进入眼帘的是一个看起来有点眼熟的黑发眼镜男。
“我说这位先生，我们是不是之前见过？”
黎渊还没回答，就听见下方传来了江户川柯南的声音。
“刚刚一共有三声，保险绳是受损崩断而不是被炸断的，看来炸弹威力不算大，”江户川柯南又扒着门边探头查看电梯井内的情况：“唔，另一边的电梯绳索还没断，不知道电梯里有没有人得让工作人员赶紧提醒……”
“呜哇！”
正思索着，江户川柯南就被一股大力拎着后领提了起来，正面对上一张带着墨镜表情凶神恶煞的脸。
松田阵平恶狠狠地：“小鬼，我记得刚刚让你滚一边去了吧？危险两个字没学过吗！”

第66章 【65】东京连环爆炸案②
江户川柯南毫无抵抗力的被松田阵平提着后领远离电梯，一把扔到了赶过来的毛利兰怀中。
“这位先生……”毛利兰看着怒气冲冲地对她嘱咐一句“看好你家小孩”后转身返回爆炸现场继续勘查的松田阵平，无意识收紧了抱着江户川柯南的手臂，喃喃：“有、有点可怕啊……”
“……是啊。”
江户川柯南心有余悸地摸了摸自己的咽喉，他刚刚被一下子提起来后看到松田阵平那个黑脸时还以为要被勒死了，虽然对方只是把他拎到了一边。
'不过这个人一身黑衣黑墨镜，难道……'隐约回忆起灰原哀感知到组织气息时这个男人也出现在附近的江户川柯南皱眉，他挣了挣，想要从毛利兰怀中下去调查，却被更加抱紧了。
“小兰姐姐？我想下去嘛！”江户川柯南抬头看向毛利兰，顺便找借口：“我不会去电梯那边啦！就是去找博士他们，看看他们有没有事！”
“啊……”毛利兰不好意思地朝他笑笑，没敢说自己刚刚是被松田阵平吓到了所以不敢放柯南下地：“那、那我陪你去吧！我也很担心他们！”
“啊？”以为会被放下来的江户川柯南傻眼。
“总之柯南，我们就一起下楼吧！”毛利兰抱着小侦探从消防楼梯下楼，苦口婆心地说：“黎桑还在那里呢，不会有事的。我也早就打电话报警找完救护车了，刚刚那位先生你也看见了，柯南你也不想再被骂吧？”
“所以我们还是一起下去看看步美她们吧！”
*
“桜居，刚刚的爆炸造成的伤亡？”
大致查看了一番爆炸现场，黎渊转头找一直在旁帮助路人的诸伏景光询问情况。
“运气好，爆炸时没人离电梯很近，受伤最重的一对兄弟目测是多处骨折，有没有内伤就要到医院去看了。”
诸伏景光和一个路人一起把最后一位伤者搬到安全地区，拍了拍手走过来。
“对了，毛利小姐和柯南呢？”
“楼下，”黎渊回答：“柯南的那几位小朋友刚刚差点跟着电梯一起坠楼，他和兰小姐一起去安慰了。”
“这样啊，”诸伏景光眉心一蹙，有些担忧：“希望那些孩子不会留下阴影吧。”
“喂！”
松田阵平的声音从身后传来。
勘查完爆炸现场后松田阵平就接到了目暮十三的电话，知道他们马上会赶来现场后他也不着急走了，反正距离爆炸时间还有好几小时，剩下几个炸弹位置也还没推理出来，着急也没用。
现在松田阵平思考的是让他颇为眼熟的黎渊。
“我说这位挺了解炸药的先生，”松田阵平伸手去拍黎渊的肩膀，不过被躲开了，“我们是不是见过？”
他拍肩失败后无所谓地收回手，抬起墨镜露出一双锐利的双眼：“比如三年前的摩天轮上。”
黎渊转过身，无害地笑笑：“没想到松田警官还记得我。”
“那可不，靠自学就能拆弹的天才当然让人记忆深刻。”松田阵平确认自己没认错人后语气倒是轻松了不少。
虽然他一直觉得黎渊给的学会拆弹的理由不太可信，不过对方毕竟是他的救命恩人，他对黎渊的观感还是很好的。
“对了，你刚观察现场后有什么发现吗？”松田阵平转而发问。
“我想应该和松田警官你观察到的差不多，……”黎渊陈述了一番自己的发现，“并没有什么别的特殊细节，现场炸的很干净。”
“嗯？没有吧。”诸伏景光听到这儿插了一句嘴，他从口袋里掏出一个纸巾包住的机械残骸，“这个是我在救人时捡到的，上面有硝烟味，应该是炸飞到那边的。”
松田阵平这才把注意投放到黎渊旁边的棕红发色的男人身上，目光下意识在对方的眼镜片上一扫而过，对镜片后那双眼睛有些在意。
伸手接过诸伏景光递过来的残骸，松田阵平仔细端详了几秒，肯定道：“是窃听器。”
“窃听器？”诸伏景光眉头皱得更紧了，“商场里不会有这种东西，是安炸弹的人放的？”
'如果是这样，那就麻烦了。'他忧心忡忡地想。
“好了，感谢你找到了这个窃听器残骸，剩下的就交给警方就行，这位……”准备告知诸伏景光待会找目暮十三他们录笔录的松田阵平一卡，忘了自己还没问对方的名字。
黎渊这时候给他们俩互相介绍：“这是桜居利哉，是我的店员。桜居，这位是松田阵平警官，现在应该已经回到了爆炸物处理班的岗位，没错吧？”
说到一半时，他询问地看了松田阵平一眼，得到对方肯定的颔首后顺畅地介绍完毕。
“松田警官，很高兴能帮上你。”诸伏景光表面上礼貌地和松田阵平问好，内心却在感叹这一幕，明明是同期，却见面不相识，还需要他人来介绍。
不知道为什么，松田阵平直视着对方镜片后温和带笑的浅蓝色双眸，下意识开口：“没事，叫我松田就行。”
反应过来刚刚的举动有点自来熟了，他咳了两下，直接略过这一节：“总之，接下来交给我们，等会搜查一课的人就来了，麻烦桜居你去找他们做个笔录。”
诸伏景光好脾气地应答：“好的。”
“对了黎渊，”松田阵平这两个字念的倒是格外正宗，“你也一样，顺便有什么发现也可以在笔录时一并说说。”
“好哦？”黎渊笑眯眯地看着说完这句话的松田阵平又回到爆炸现场，对着手机琢磨什么。
'景光表现的有点异常啊，'他饶有兴致地想，'平时可没见他会这么容易的和一个陌生人拉进社交距离，是以前的朋友吧？'
松田阵平表现的也有点自来熟，对初次见面的人不带敬称可太不日本人了。
一个警视厅精英，一个公安卧底，这两人熟识到这种程度……
幼驯染，或者警校里志同道合的同期挚友吗？
*
没过多久，目暮十三就带着搜查一课的人迅速接管了现场，松田阵平一看到他们就迎了过去，向对方报告现场情况。
顺便，黎渊还看见了跟着高木涉一起上楼来的江户川柯南以及少年侦探团的几人。
不过阿笠博士和灰原哀倒是不在。
江户川柯南思索着爆炸预告函的内容，脑子里还闪过回到20层前灰原哀说的话。
[“你是说，这个爆炸不是组织干的？”
从高木涉那边得到爆炸预告函全文后江户川柯南特意跑到了灰原哀身边，想知道她的想法。
“不是，组织做事不会这么大张旗鼓，更别说发预告函挑衅警方了。”灰原哀微微垂眸，说到组织相关的事情时语气有些低沉：“他们效率很高，大多数时候很低调，犯案后警方是找不到凶手的，或者是让人'意外死亡'。”]
'悬案和意外死亡吗……'
'不对不对，现在不是想那群人的时候！'江户川柯南晃晃脑袋，把心思集中到破解预告函的暗号上，毕竟从预告函内容来看还有四处地点的炸弹亟待解决呢。
*
作为同样对炸弹相关知识比较了解的人，黎渊也被松田阵平拉到了搜查一课警官们的讨论之中。
“我说之前见面时怎么感觉黎君你有些眼熟呢，原来是三年前见过一次，当时还真是多亏了黎君我们才能无伤收案呢。”目暮十三看着被松田阵平拉过来的黎渊有些感叹，他之前怎么就没认出来呢？现在一看，对方虽然戴了眼镜，但也没有和三年前差很多嘛！
佐藤美和子也是点点头，不过还是迅速把话题转回案件上：“黎桑，你对剩下的炸弹安放地有什么见解吗？”
她头痛地盯着现在搜查一课人手一份的预告函：“离下一次爆炸可能只剩两小时了。”
“虽然我很想帮助你们，但……”黎渊露出一个抱歉的笑容：“这种用平安京时代知识写暗号的预告函我确实是爱莫能助。”
“啧，难道要去大学里找历史系文学系的人来帮忙吗……”松田阵平也有些烦躁，正常的暗号他倒是能解，但这种用历史文化甚至神话异志来写的预告函他是真没什么办法——能破解第一段都多亏了平时偶尔看的影视作品科普。
“呐呐！这个第四段说的地方是不是东京博物馆啊？”
正在众人苦恼沉思之时，清脆的男孩提问声便显得很突兀了。
松田阵平莫名其妙地看着这个被他拎着后领赶出过现场的男孩，对方正扒在尴尬的高木涉身后探头探脑：“不是，你这小鬼怎么又回来了？小孩少来现场，危险不知道吗？”
说着就起身准备再把人拎出去一次。
“等、等一下啦松田警官！”江户川柯南还是看到松田阵平和搜查一课的人熟稔地在一起讨论，听到别人对他的称呼后才敢相信对方是警察。
不过现在这个不是重点，小侦探生怕再一次被扔出去，他赶紧说出推理：“第四段里不是提到了斩鬼刀吗？还有狮子之音！我认为这是在说那个超级有名的源氏重宝里的髭切！”
“而髭切现在正好被东京博物馆从北野天满宫借过来展览了！”江户川柯南举起手机展示搜索界面，上面正是东京博物馆的宣传图。
“什么？！”
几位警官马上拿出手机搜索，并与预告函的第四段进行对应。
江户川柯南看到松田阵平注意力不在自己身上后松了口气，他赶紧又提出另一点：“还有第二段，好像是在说座敷童子？大部分都是在说金钱，根据……的一些细节，这一段指的地点应该是XXX银行。”
黎渊站在一旁听着江户川柯南的推理，和他接下来对剩下两段预告函的推测解读，又看了看预告函的第六段，突然觉得好像要抓住什么。
早已掌握的东京地图在脑海中展开，可以确认安放炸弹的地点分别亮起，商场、银行、博物馆……
黎渊找商场工作人员要来一张东京市地图、一张商场20层平面图和一支笔，回到众人身边后拍了一下已经开始和江户川柯南一起推测的松田阵平：“松田警官，可以告诉我你在商场里发现的炸弹都安在哪里吗？”
“啊？”松田阵平有些奇怪，但还是很快告诉了黎渊几个地点。
刚刚说完，他好像也意识到什么，但还不太确定，于是把目光放到了黎渊和他手中的平面图上。
黎渊了然，迅速在平面图上勾出五个黑圈，并用直线把它们连了起来。
接着又在东京市地图上勾出同样的形状。
他提高嗓音，展开平面图和地图：“诸位，我想剩下四个地点就在这里了。”
江户川柯南和警官们的视线都集中到他展开的两张图上——平面图上是商场的五个炸弹分布，地图上除了已知的商场和刚刚推理出来的米花博物馆与银行，还有另外两个地点被笔圈了起来。
而这五个地点连起来，就刚刚好在东京市的地图上构成了一个正五角星。
“虽然我对贵国平安京时代并不了解，但即使是我也知道这位的名字呢。”
“桔梗印，”黎渊说：“看来这位犯人很喜欢安倍晴明。”

第67章 【66】东京连环爆炸案③
既然已经推理出了炸弹的存放地，接下来的重点自然就是排爆了。
“……不过别忘了我之前的提醒，”松田阵平站在排爆车辆前，将从商场里拆出来的炸弹扔给处理人员，叮嘱跟着他下来的警员们：“每个炸弹旁都有窃听器，你们进去搜查时记得小心。”
“还有，剩下地点的炸弹拆除难度大概不低，你们找到后千万不要轻举妄动，先用夜视设备拍下来发给我，听懂了吗！”
说完这话，松田阵平就一把关上了车门，前往分配给他负责确认的东京博物馆。
目暮十三看着面前的部下，沉声道：“松田刚刚说的大家都听到了吧？那么接下来就按分组，所有人带好设备，立刻出发！”
“是！”xN
*
黎渊看着一连串的警车开走，总觉得事情应该不会这么简单。
“黎桑、桜居先生，你是准备回去还是先和我们一起去警视厅做笔录呢？”
旁边传来毛利兰询问的声音。
因为目暮十三带走了搜查一课的主力军，所以只能安排她们去警视厅做笔录，不过时间上倒是不紧急，明天再去也可以。
毛利兰因为准备今天下午就和少年侦探团的孩子们一起去，故有此问。
诸伏景光借口下午还要采购拒绝了同去。
“我也明天再去，”黎渊微微一笑，不过没有给理由：“兰小姐是准备和孩子们一起吧。”
“嗯，因为小哀不舒服，所以博士先带她回家了，”毛利兰摸了摸吉田步美的头，小姑娘牵着她的手还有些惊魂未定，小岛元太和圆谷光彦在安慰她，“这些孩子今天受到了不小惊吓，所以还是有个大人陪着去比较好。”
“毕竟是死里逃生，是应该有人陪着。”黎渊点点头，替她叫了一辆的士。
看着毛利兰带着三个小孩上车，黎渊状似才发现似的提了一句：“咦？柯南去哪里了？”
“啊！”毛利兰也赶紧到处看看，可惜并没有发现江户川柯南的身影，“柯南真是的，又跑到哪里去了啊……”
“可能是跟着博士回去了吧，”亲眼看见小侦探跟着高木涉上了警车的黎渊见毛利兰已经注意到后，就若无其事地给小侦探找了个借口，“兰小姐你先带着孩子们去警视厅吧。”
毛利兰迟疑地点点头：“好吧……”
的士开走，黎渊瞥了身边沉思的诸伏景光一眼：“怎么，还在想暗号？”
“是啊，我总觉得还有遗漏。”诸伏景光不习惯地推了推眼镜，看向黎渊：“黎，你有头绪吗？”
“炸弹的地点肯定推理正确了，”毕竟小侦探思考后也没有提出异议，“搜查一课找准具体安放位置也不难，问题就是拆弹了。”
黎渊拿着预告函，视线集中到预告函第六段中他一直看不懂的几句话：“其他几段是炸弹安放位置，第六段提到了监听器，但内容还有没解读出来的地方……”
伸手横递，黎渊把预告函放到诸伏景光眼前：“喏，看看这几句，你能解读吗？”
“我看看，这种用词，和歌吗？还是……”诸伏景光接过纸张，对着预告函琢磨起来。
*
松田阵平抵达东京博物馆后立刻搜完了开放展览的区域，现在正偷偷溜进了非开放区进行搜查。
“不是吧……”他蹲在昏暗的走廊里，盯着手机屏幕上其他三处发来的炸弹照片苦恼地挠了挠头：“怎么都是这么复杂的结构啊！”
加上松田阵平面前消防栓里的这一个，整整四个炸弹都用上了相当复杂的引爆装置，虽然对他来说成功拆弹不算难，但爆炸物处理班也不是人人都像他这么天才啊！
“我想想，队里能够独立拆除这种水平炸弹的，我一个，榊是一个…入井行吗？他好像差一点啊……”
松田阵平蹲在原地冥思苦想：“而且还要注意窃听器，不能穿防护服，对了入井容易紧张，pass，那还有谁，山本好像一直很稳重，他应该能行，那就还差一个啧……实在不行全都我上好了，动作快点应该也赶得上……”
恰在这时，握在手里的手机震动起来。
松田阵平看了眼消防箱里炸弹的倒计时，还剩很多，于是退出到不会被监听器捕捉到声音的地方，接起电话。
电话刚通，高木涉的声音传入耳中，却好像在松田阵平放了个炮仗一样炸的他神经一震。
“你说什么——？！”他压着声音质问：“你能确定吗？预告函最后一段还有这个意思？！”
[是的，并且刚刚警部也找东都大学文学系的人问过了，可以确定。]电话里高木涉的声音沉重，而他带来的消息也让松田阵平的心沉沉坠下。
“啧，那就麻烦了啊……”
松田阵平目光沉沉地看向走廊深处消防箱旁紧急出口散发的盈盈绿光，攥着背包带的手紧了紧。
*
另一边，高木涉到地点后发现身边跟着的江户川柯南是怎样从吃惊到最后还是带着他一起搜查就不多说了。
现在江户川柯南正和高木涉一起找到了工作人员，让他给一座电梯放了修理中的牌子后，两个人扒在被打开的电梯门处向下张望。
一块一米见方的塑胶炸弹被安放在电梯顶上，倒计时的电子屏闪烁着不详的红光。这个体量的塑胶炸弹如果爆炸，别说这层楼，上下数层都要跟着遭殃。
江户川柯南和高木涉初到地方后把一起上下楼全部搜了一遍，无果。最后是突然想起上楼时那座人数未超却莫名超重的电梯，才恍然发觉炸弹原来刚刚就在他们头顶。
“不过既然电梯运行时炸弹没有爆炸，那应该没有水银柱起爆……”
高木涉在一旁联系目暮十三，江户川柯南就坐在开着的电梯门边，对着炸弹研究预告函。
他盯着和黎渊一样的段落，总觉得还差点什么：“第一段文字风格和后面几段不同，并且商场发现的都是最简单的黑火药炸弹，和剩下四处的塑胶炸弹无论是威力还是体量都差了太远，是有什么用意吗……”
江户川柯南疯狂回忆一起和毛利兰在一起时对方聊到的平安京知识，突然想起来：“对了，松田警官好像说过商场里第五个炸弹爆炸时间提前了……”
因为要推理其他炸弹位置，松田阵平把他拆除商场炸弹的过程说的很详细，时间点清清楚楚，江户川柯南偷听时还因为那种神速震惊了一会，所以记得格外深刻，这时候想起来得也很快。
“第五处爆炸时，距离他开始拆弹好像……”男孩的双眼缓缓睁大：“刚好三十分钟！”
“难道！”他连忙看到预告函第六段未解析的部分，线索瞬间串联完毕，猛地跳起来喊住准备挂电话的高木涉：“等等高木警官！别挂电话！”
江户川柯南神色严肃：“之前我向新一哥哥求助了，他刚刚打电话告诉我，剩下四处炸弹一旦有任何一处开始拆除，剩下的就必须在半小时内全部拆解完成！”
“否则，就算倒计时没有结束，也会马上爆炸！”
*
“剩下的炸弹必须一齐全部在半小时内拆除？”黎渊有些惊讶，原来第六段剩下的那几句是这个意思，这次的犯人有点东西啊，比被他提前送进去的松田仇人厉害多了。
[啊，而且那四个炸弹引爆装置还复杂的很，爆炸物处理班能用的人手不够，只凑出来三个。]松田阵平在博物馆外烦躁抽烟，本来还有一个老教官可以胜任的，可他前天去大阪培训新人去了，赶不回来。
黎渊挑眉，他好像听出来松田阵平打他电话的意思了：“所以你是准备……”
[没错，就是你想的那样，银行那个交给你拆。]松田阵平干脆承认。
“就因为我拆了三年前摩天轮上的炸弹？”黎渊语气莫名，这也太信任他了吧？
[不够准确，是因为你'一脸轻松地拆了摩天轮上的炸弹'，]松田阵平语含深意，[别说自学成才的理论派天才了，就是拆弹老手，无防护状态下遇上那种程度的炸弹，中途外界还有爆炸干扰，也不敢说拆完连汗都不流的。]
更别说，还有心情抓犯人了。
“哦？这么说我不是更可疑了吗？”黎渊边说边走到车边，思索了一下到银行最近的路线。
[事急从权啊救命恩人先生。]松田阵平懒洋洋地回答，他当然知道黎渊可疑，但现在有更好的方法吗？很明显没有，那么冒个险又如何？毕竟是救了他还帮他报仇了的人，直觉告诉松田阵平这个时候可以信任黎渊。
“好吧好吧，”向疑惑看过来的诸伏景光晃了晃手机示意稍后短信联系，黎渊语带笑意地踩下油门，银灰的GTR如一道闪电插入车流，驶向银行，“既然爆炸物处理班的王牌先生都这么拜托了。”
[拜托你了，开始拆弹时我会电话通知你，记得关铃声开振动。]找了个垃圾桶按灭香烟，松田阵平重新买了张票，进入博物馆。
*
等黎渊到达银行，提前到达的警员们已经给他准备好了全套拆弹工具。
为首的是搜查一课的佐藤美和子，她一脸歉意地上前：“对不起黎桑，这明明应该是我们警方的任务……”
“没关系，只能怪犯人太狡猾了。”黎渊接过工具箱，安慰她几句后提问：“这里的炸弹在哪儿？”
“在二楼，请跟我来。”
把黎渊带到炸弹所在后，佐藤美和子就命令其他人撤退到安全地带。
并把一只录好银行正常工作时期的录音的手机放到炸弹附近——这是发现炸弹必须全部在半小时内拆除后，江户川柯南提出来的主意，如果…至少可以减少伤亡。
最后到她自己离开前，佐藤美和子深吸一口气，鞠躬：“拜托您了！祝武运昌隆！”
黎渊看着所有人安静且快速地撤离完毕后，注意力集中到面前的炸弹上：“这个装置确实不简单，还不能一个一个拆，难怪他们人手不够……”
不过每个炸弹都这么大的话，所需塑胶炸药的量可不小，犯人是从哪儿得到的呢？

第68章 【67】东京连环爆炸案④
黎渊就位后，在松田阵平的指挥下，爆炸物处理班的精英们分别赶往剩下两个安置了炸弹的地点。
不过在开始拆弹之前，还是出现了一点意外。
负责拆除高木涉找到的炸弹的是爆炸物处理班的山本，一个块头挺大的壮汉。
山本背着工具箱赶到地点，向高木涉询问完基本情况后来到敞开的电梯门前。
“就是那个？”他探头看向下方的电梯顶，压低声音问。
“没错。”高木涉严肃点头。
“那行，准备个绳索，让我下去。”
山本利索地接过通讯耳麦和对讲机，在腰间绑了绳索后让高木涉和另一位工作人员拉着下到电梯井里。
距离电梯顶还有半米左右高度时，上方的工作人员因为紧张手抖了一下，绳索顿时放松，高木涉一个人拉不住，山本猛地坠落，“哐”的一下跪坐在电梯顶上。
悬在半空的电梯也跟着狠狠地震动了一下。
工作人员吓了一跳，满头大汗地颤抖着道歉。不过高木涉现在可没有心思关注他的心情，他赶紧拿起对讲机：“山本前辈！你怎么样？”
一直在旁边旁观的江户川柯南也冲到电梯门前趴下，打开眼镜的望远镜功能和夜视功能，观察炸弹的情况。
山本稳稳当当坐在电梯顶上，不动声色地揉了揉疼痛的膝盖以及大腿——为了不让工具箱失手滚落到他处，刚刚他抱着箱子直接砸在了跪坐的腿上。
“我没事，剩下的高度不大，”他眯着眼观察了十几秒面前的炸弹，不太确定地：“呃，炸弹应该也没……”
话还没说完，高木涉手中的对讲机就被江户川柯南一把抢走，男孩紧急开口：“不对！这个炸弹的水银汞柱起爆在刚刚被开启了！你一动炸弹就会爆炸！”
'该死，原本电梯一直能够正常运行，还以为没有水银柱起爆的，没想到只是没有开启么。'江户川柯南咬咬牙，有点自责，他要是早点去看看那个炸弹就好了。
“什么？！”山本也很着急，如果他不能动，那这里的炸弹要怎么办！
而且以他的体重，现在无论是移动到炸弹前进行拆解，还是再拉上去，无疑都会导致电梯顶上的平衡被打破；而现场再调一个拆弹人员来也不现实，人手不够不说，那个人也没法下到电梯顶上啊！
江户川柯南观察了一下山本的神色，大致确定对方的人品后提出一个主意：“要不，让我来拆弹吧？”
面对高木涉的反对，小侦探凯凯而谈：“我是小孩子，重量很轻，下到电梯顶上不会导致平衡被打破，而且山本叔叔现在已经把拆弹工具都带下去了，等会可以让他在我身后指导着拆就可以啦！”
“而且，现在也没有别的办法了不是吗？”江户川柯南指出了这个最关键的问题。
距离最近的爆炸时间还剩不到四十分钟，其他几处拆弹人员已经全部到位，就剩江户川柯南这边了。
最后，山本和高木涉还是同意了江户川柯南的计划，只不过高木涉不接受撤离，坚持要陪着山本和江户川柯南一起拆弹。
“柯南是我带过来的，所以我有责任把他全须全尾地带回去。”青年坚定地说。
江户川柯南带着个高木涉同款耳麦下到电梯顶，慢慢挪到了炸弹面前，坐在了一个很巧妙的角度——山本可以看到炸弹从而进行拆弹指挥，但男孩具体地手部动作却看不太清。
[开始吧，时间三十分钟，祝我们好运。]
松田阵平的声音在耳麦里响起。
山本立刻对着手上的对讲机轻声指挥起来，并和江户川柯南配合默契地交递拆弹工具。
在他没有注意到的阴影处，江户川柯南以一个比他的指挥快上一秒半秒的速度剪断电线、插塑料片……
从电梯门看下去，阴影处的电梯顶上是一大一小和谐的配合工作画面，但只有守在门边时刻关注的高木涉隐隐察觉到一丝不对。
'柯南怎么好像……动作比山本前辈指挥的要快那么一点？'他迟疑地想。
*
拆弹顺利进行。
黎渊被松田阵平叫走后，诸伏景光就一个人在商场晃了一会，并没有更多的发现，只好赶往了下一个地点。
手上拿着预告函，一行行颇有韵律的文字一直在诸伏景光的脑海中缭绕，他始终觉得这封预告函还有没有解读出来的细节，于是准备去观察一番所有安置了炸弹的地点。
他刚刚跑完上一个地方，接下来要去的就是江户川柯南所在的位置。
抵达门口，诸伏景光就看见江户川柯南被一个壮汉抱着走出了门。
“哈哈哈哈好小子！”山本哈哈大笑着又掂了掂怀中的男孩，“真没想到你还真的做到了啊！真是初生牛犊不怕虎！很有天赋！长大以后要不要来我们爆炸物处理班啊？”
江户川柯南尬笑几声，生无可恋地扒拉山本的手臂，试图下地上去——这热情他受不住了啊！
诸伏景光的出现让他眼前一亮，赶忙拍了拍山本的肩膀：“山本叔叔！我看到认识的人啦！你让我下去吧！”
然后马上挥着手打招呼：“桜居哥哥！这里这里！你来接我了呀！”
？诸伏景光内心想了下“咦？我是来接你的吗？”后还是迎了上去，他还是发现了小侦探的窘迫的。
“柯南，你又乱跑了，毛利小姐一直在找你哦？”他上前和高木涉以及山本打了个招呼，接着用家长专属的表情看向江户川柯南。
江户川柯南了然，配合地露出心虚讨好的笑容：“对不起啦桜居哥哥！你不要告诉小兰姐姐好不好？就说我是和你一起在玩面吃饭可以吗？”
“桜居先生是吧？你就不要责怪这孩子了，他只是来帮我的忙。”山本解释道，并把人放到了地上。
江户川柯南跑过来拉住诸伏景光的手，在诸伏景光和高木涉山本寒暄几句，约定明天去警视厅做笔录后离开。
走出去不远，江户川柯南就注意到了诸伏景光还握在手上的预告函：“桜居哥哥，你也还觉得预告函没有得到完全解读吗？”
“也？”诸伏景光微微低头，“柯南觉得呢？”
“我感觉还没有哦，”江户川柯南摇头晃脑，用小孩子式好奇的口吻说着：“毕竟你看，连犯人都还没找到呢，电影都不会在这种时候结束哒！”
“所以桜居哥哥，可以告诉我你有什么想法吗？”男孩星星眼问：“一直拿着预告函，肯定思考了很久吧！”
不知道为什么，诸伏景光还真的和江户川柯南讲述了一点自己的发现：“也不算什么思考，……，倒是安放了炸弹的地方，都有一些共同的特点。”
！江户川柯南精神一振：“是什么？”
“每一个地方，都有平安京时代的文化作品，”诸伏景光看了他一眼，觉得这些也没有什么需要保密的，“银行是VIP室的壁画，商场是最大书店的文化活动，博物馆无需多提……”
“哇，和预告函的风格一样呢！”江户川柯南口上如此感叹，脑海中却串联起一系列的线索。
拆弹时感受到的违和感、解读预告函时得到的信息等等一起涌入他的思维殿堂，让他离真相仅有一纸之隔。
最后，两天前和毛利兰一起看电视时的画面突然闯入他的大脑。
[“据说安藤先生确诊癌症了呢。”
记忆中，看到一个新闻报道的毛利兰如此感叹着。
“诶？安藤先生是？”江户川柯南疑惑，这个人名有点耳熟。
“是超厉害的浮世绘画家哦？但也很会追流行，除了被拍卖和收藏的大作，他也有不少年轻人喜欢的画集出版。虽然看报道性格很古怪，但他的画一直都很受欢迎。”毛利兰科普道：“安藤先生极度喜爱平安京时代，推崇大阴阳师安倍晴明，很多画都是取材于那个年代，安藤先生出的最多的就是平安京元素的画集。”
“那小兰姐姐，你刚刚说的确诊癌症是什么意思啊？”知道是浮世绘画家，江户川柯南就明白自己为什么只有些许熟悉名字却不知道人了。
“就是刚刚的报道呀，”毛利兰指指新闻报道，“安藤先生的管家承认了，还说安藤先生想用最后的时间逛一逛他最有回忆的地方……”]
而那些地方是……
“东京博物馆、XXX银行、……”江户川柯南的眼神渐渐亮起，对上了，每一个地方都对上了！
他抬头看向诸伏景光，想找借口让人放弃送他回事务所这件事，就猛地注意到对方拿在手上的预告函边缘。
预告函分为六段，但排版却并不算整齐，这时候被诸伏景光斜斜拿在手里，仅有部分落入江户川柯南的眼中，有一行字符居然能够对接起来，在斜线上组成了一句全新的话语——恰好打通了他推理中仅剩的那一处关卡！
'原来如此！我明白了！犯人就是他！他现在所在的地方……'
江户川柯南抽回被诸伏景光握着的手，拿出手机开始搜索安藤元和的现居地。
“果然！”
“什么果然？柯南君？”诸伏景光若有所思地看着江户川柯南。
“啊哈哈哈……”江户川柯南赶紧恢复普通小学生做派，但是时间紧急，如果推理没有错的话，他现在已经没有多少时间了，必须赶紧找到犯人阻止他！
*
最后诸伏景光接受了江户川柯南给出的理由，带着他直奔目的地——在东京地图上位于五角星中央的一座充满了文化气息的宅院。
在诸伏景光的掩护下，江户川柯南成功绕过了门口的管家，冲入空荡荡的房子，直面犯人安藤元和。
而诸伏景光瞅了眼已经看不见小侦探背影的门廊，果断打晕了管家，拖到安全地带，自己则步入了有着奇怪气味的宅院。
*
【“……所以，这次爆炸案的犯人就是你——安藤先生！”
讲完推理，江户川柯南严肃指认了嫌犯。
却没想到，原本一直沉默着听他推理的老人却突然神情诡异地笑了起来：“小娃娃，你不懂。”
安藤元和按了一个按钮，四面的墙壁突然升起，露出其下遮挡着的画作来，他沉醉地抚摸离他最近的一副画：“看啊，这些画！我是那样、那样的沉迷于它们，我的一生都奉献给了我的画、我的梦。它们带给我满足，还带给我金钱、名声，它们就如同我的皮肉、我的骨血，我的人生就是由它们组成的，但是……”
沉醉的表情突然一变，满是皱纹的脸皮抽搐：“但是我居然要离开它们了？！这怎么可以？！”
“我不能接受，我愤怒、我崩溃，但我又能怎么办呢？”安藤元和探寻地望向江户川柯南，似是在问他的意见，紧接着又摇了摇头。
“所以我疯狂了一天，想明白了，人终有一死，我逃不掉的。”老人的表情变得平和，甚至还微微笑了起来：“但死亡总是令人恐惧的，我要怎么消除这些恐惧呢？所以我想了一个好办法——来一场盛大的葬礼！在最好的时刻死去，用我的死亡、我的葬礼为世界送上我最后的画作！”
“名声、财富、文化……”他凯凯而谈，“我选了五处最满意的地方当陪葬品，还参考了桔梗印呢，没准死后还能见见偶像。”
“但你和那些烦人的警察居然破坏了这场葬礼，这可真是不尊重老年人。”不满地摇摇头，安藤元和掏出一个江户川柯南眼熟至极的装置，引爆器。
“没办法，只有焰火的话，也不知道见不见得到晴明大人呢。”安藤元和宽容地看着江户川柯南神色大变地冲过来阻止，手上则很迅速地按下了按钮。
……
房间内安静了一会儿，安藤元和终于意识到宅院里埋的炸弹失效了，提前泼好的汽油自然也烧不起来。
老人终于失去了从容，狰狞地扑向江户川柯南：“你做了什么？！你破坏了我的葬礼——噗！”
“呃，我觉得这时候应该不需要爱护老人？”及时赶到的诸伏景光尴尬地收回拳头，看着有些愣的江户川柯南，眨了眨他那双明亮的浅蓝色眼睛：“放心吧，已经没有危险了。”
警笛声围绕着宅院长长鸣响。】
这就是黎渊从漫画里看到的案件结尾。
“景光的滤镜看起来也挺阴间的么……”
黎渊摸着下巴，看着最后这段剧情里桜居利哉听着小侦探推理时眼镜反光，打晕管家后背景阴暗神情晦涩，安藤元和倒地时变色的瞳孔，和暗示读者是他拆了宅院里炸弹的画面。
当然，这一次更新体量大、信息含量也很高。
不过对于黎渊来说最重要的倒是案件结束后的几格——现在，江户川柯南终于也知道安德卜格这个代号了。
【案件结束的第二天，毛利兰带着没做笔录的江户川柯南去了一趟警视厅，回家的路上绕去昨天的商场买了早就看中的东西。
江户川柯南就是在进入商场后，意外听到了之前为了偷听案情而安在高木涉身上的窃听器的声音。
窃听器早在昨天高木涉离开商场时就掉了下来，位置在地下停车场，所以此时江户川柯南听到的声音也有些断断续续的。
[…倒霉……不会被发现……]
“我还以为没电了呢……”等会去回收一下吧。
江户川柯南正这么想着，窃听器里却传来几个不得了的单词。
[你从哪儿弄来……多C4…]
[……之前的库存……安德卜格……]
“安德卜格，德国的一种酒？！”是组织！
江户川柯南立刻跑向地下停车场。
[安德卜……什么时候有库存…那位不都是自己在实验室制作么。]
下了几层楼，窃听器传来的声音稳定了不少。
[那是更精密的，普通的自然不会自己做，那多累啊。]一个男声说[而且我说的是我的库存，只不过是之前被安德卜格大人安排做任务时申请多了，现在转手卖出去换点现金花花。]
[吓死我了，我还以为你胆子大到敢动那个安德卜格的东西呢。]另一个男声很明显松了一口气。
[你敢我都不敢，]男人嗤笑一声，催促[行了走吧，那个老头已经进去了，他不知道我们的事，以为就是普通军火贩子，这几个地儿也检查过了，没有遗留讯息。]
[行行行走走走，别催。]
窃听器至此就听不到什么了，看来两人已经走远。
而等江户川柯南赶到地下停车场，留给他的就只有落在墙角的窃听器，和监控损坏无迹可寻的现场。】
画面最后是小侦探眉头紧皱的沉重表情。
咻～
饶有兴致地吹了声口哨，黎渊开始期待之后小侦探面对他时会有什么表现了。
当然，也不能忘记三选一的另外两位候选人呢～

第69章 【68】论坛反响
当然，除了案件结尾部分的刻画，案件的开始和经过也有不少有意思的剧情。
比如开场时黎渊桜居利哉和松田阵平的三人同台，漫画视角从少年侦探团来到商场开始，遇见毛利兰江户川柯南一行后，灰原哀慢慢产生的应激反应被间隔着插在了三人依次登场的画面之中，让人分不清她到底是因为谁而战栗。
黎渊欣赏了一下三人背后的阴间滤镜，继续往下翻。
过了这一节，漫画突然就回归了日常案件的绘画风格，再次出场的松田阵平以一个桀骜不驯的精英警察形象揭开了本次爆炸案件的序幕，警视厅的几位老面孔也依次出场。
值得一提的是，漫画给了去做笔录的少年侦探团三人一个镜头，并通过他们好奇的提问与佐藤美和子的讲述，为观众讲述了三年前松田阵平和黎渊的相遇。
松田阵平的误导画面也在这段剧情里，抓住三年前的犯人后，审讯室里揍人的那一幕脸色可怖程度直追琴酒，对目暮十三阻止他时喊的“你难道想被辞退吗！？”完全不屑一顾，甩了句“随便”后挣脱白鸟任三郎的阻拦一拳击中了犯人的脸。
而黎渊三年前在摩天轮下抓住犯人的那一瞬间，温文有礼的微笑也被漫画滤镜变成了一个背光的大魔王形象。
接下来就是以江户川柯南遇见商场里的第一次爆炸为开端，从小侦探主视角的完整案件经过了。
【。这更新看完让我不知道该从哪儿开始激动了（内心被迫平静.jpg）】
【那尖叫就完事儿了啊姐妹！我先啊为敬！（啊啊啊啊啊.jpg）】
【时长一小时多的特别篇！我必须要夸夸动画组的制作！这个案子还原的好棒！】
【卧槽松田阵平好帅一男的，拆弹精英我爱了！】
【黎君不戴眼镜也好好看，微长的头发搭在颊边更美貌了hshshshshs】
【松田回忆里的萩原研二也帅啊，可惜人没了1551】
【这真的不是剧场版的配置吗？这完全值得一个剧场版啊！】
【不行啦，剧场版都是和漫画剧情不关联的独立案子，如果是剧场版的话更新里的剧情和角色情报就没有参考性了。】
【爆炸发生时黎渊和桜居表现都好棒呀，当然发生后他们表现更棒！】
【步美太惨辽，以前还只是当人质，这次真的是死里逃生，电梯下坠超吓人的（害怕.jpg）】
【孩子们都在安慰她，小哀虽然自己才受到过惊吓，但也去安慰朋友了】
【话说这次案子居然真的不是组织干的诶，开篇小哀感受到组织气息我还以为会是组织下的手】
【也不能说完全和组织没关系，你看安藤元和的炸药不就是组织卖给他的么】
【破案了，米花町炸药枪支那么易得都是组织的错】
【那位大人：不背，这锅我们不背（摆手）.gif，米花町人杰地灵和组织又有什么关系呢？】
【但是这次犯人的炸药确实是找组织底层人员买的哦～】
【安德卜格情报二：擅长炸弹，看起来还是个中高手，会自己造高难度炸弹的那种高手】
【而且从聊天来看安德卜格在组织里威慑力不低啊，又一个大佬出现】
……
【柯南还是厉害，一边拆弹还能一边推理，他不是主角谁是主角】
【黎渊松田阵平和爆炸物处理班的其他警员也好厉害的，半小时内无防护独立拆弹，难度相当大的】
【山本叔叔摔下去时都没有顾着自己，一直在护着拆弹工具箱（感动.jpg）】
【话说这次的预告函还真是复杂啊，不说别的光长度就比以前的预告函长了不少，整整六段诶！】
【确实，而且解读难度也很大，松田阵平一个三年前能一眼推理出答案的人这次只看懂了一小部分，柯南黎渊他们也解的很慢。】
【我单方面宣布本案预告函荣获柯南预告函难度榜榜首】
【感谢兰酱，不然柯南也解不开暗号了，不愧是欧皇女主角！】
【哈哈哈哈确实，柯南一看就是对平安京历史文化类书籍不感兴趣的，更别说了解安藤元和的新闻了】
【“看来我们的犯人很喜欢安倍晴明”，晴明粉表示真晦气，桔梗印明明是用来守护的！】
【艺术家发疯时是真疯啊，想起来引爆摩天楼的森谷帝二了】
【话说髭切真的被北野天满宫出借展览了诶，不过是在京都博物馆】
【哈哈哈哈这算二次三次的意外联动吗】
……
【呜呜呜我真的好喜欢松田阵平这样天资出众又自信不羁的男人】
【是爆处组的王牌！精英中的精英！】
【“不用商量，他们来了也是听我的，我才是队长”，呜呜呜他好拽我好爱】
【本次更新柯南终于知道安德卜格这个代号了，而且三个候选人他都见到了】
【三个候选人都把柯南赶出过案件现场哈哈哈哈哈哈！这是什么缘分！】
【黎渊是按头不让进，桜居是抱离，新出场的帅哥松田最干脆利落，拎着后领就给扔出去了，和毛利大叔的动作有异曲同工之妙（滑稽.jpg）】
【那还是松田牛一点，毕竟是能吓到兰酱并让柯南不进案发现场保持时间最长的男人（这就是恶人脸的威力吗？.jpg）】
【甚至让柯南不敢直接回现场，只好放窃听在高木身上偷听，有推理思路了才敢现身，第一人了可以说】
【但是最后集中推理起来松田他还是和柯南一起讨论起来了哈哈哈哈哈】
【松田这个大帅哥什么都好，就是动不动室内戴墨镜属实有点，嗯（他不觉得黑吗？）】
【哈哈哈哈哈哈继伏特加后第二个墨镜不离手的角色！顺便还是安德卜格候选人三号！】
【虽然是最晚出场的安德卜格候选人三号，但排面意外的大呢】
【而且松田还有过去，三年前那个案子也是预告函+炸弹，就是那个犯人更low】
【何止是low啊，简直是恶心至极！爆处组明明应该是双王牌的！】
【所以松田那两拳揍得太爽了！看完后面审讯室里犯人供述后再回去看黎渊踩犯人头上那一幕真的身心舒爽！】
【对对对尤其踩着犯人头背着阳光对着他微笑的样子，帅拉了，从这张图出来开始隔壁粉丝贴已经嚎了几天了，顺便一提我也在里头（眼泪从嘴角流了出来.jpg）】
【爽是很爽啦，不过松田揍人时表现的态度也为他的嫌疑度添砖加瓦呢】
【怎么啦！揍仇人表情凶一点不是很正常嘛！（大声bb.jpg）】
【表情不算特别重要啦，主要是目暮警部劝阻他别打人时松田好像对当不当警察挺无所谓的样子，所以怀疑他是卧底什么的，毕竟他这么擅长拆弹，自然对炸弹也很了解，非常符合安德卜格的情报】
【气上头了谁在乎阻止的人说什么，我觉得挺正常，就是老贼误导啦误导】
【只是合理怀疑而已】
【不过说到安德卜格的新情报，黎渊和桜居的嫌疑也上升了不少呢】
【（你说这个我就不困了.jpg）谁能告诉我，黎渊一个摄影师，为-什-么-还-会-拆-弹！？这合理吗？】
【三年前人家不是就说了吗，周游世界遇到过恐袭，自学的。柯南都能在夏威夷学会开飞机游艇拆弹，黎渊一个成年人会这个有什么好稀奇的（敷衍.jpg）】
【自学能有这水准？！你信松田阵平都不信OK？配图：（松田阵平喊黎渊帮忙拆弹解释的话）（漫画里黎渊松田柯南还有爆炸物处理班的榊警官同时拆弹的特写画面）】
【不过这段俩人对话“救命恩人先生”和“王牌先生”我磕到了！】
【桜居也好磕！老板X员工永不衰落的配对！】
【？是我黎柯站的不够高吗？保护者和他的珍宝难道不香？爹系男友永远的神！】
………（省略一大段CP争论）
【黎渊好歹给了个理由，桜居最后一个人拆完了安藤宅的炸弹还啥都没说呢】
【警方不是说了宅院里的炸弹难度很低吗？就商场里那水平】
【这有什么好奇怪的，会拆简单的不代表只会拆简单的，这只是老贼给的三选一线索而已，具体拆的什么水平的弹不重要，不然岂不是可以直接排除桜居，在黎渊松田之间二选一了】
【啊，倒也是】
【所以这次好不容易又有安德卜格的情报，柯南也知道代号了，结果除了知道三个候选人都是谁外，啥收获没有啊，三人嫌疑都挺高啊】
【#梨子分析局#话不能这么说，我还是站黎渊安德卜格论的，毕竟他的卡点和对炸弹的了解刻画更加明确】
【哟，分析君终于有时间从自家分析贴出来逛逛啦？】
【#梨子分析局#咳咳，最新情报分析完了自然闲了】
【唔？分析贴？我去看看】
【确实，目前卡点和炸弹两个情报，黎渊的剧情表现是最清晰的】
【我倒是觉得桜居可能性更大诶，黎渊出场好早的，贝尔摩德三选一他就出场了，不至于拖到现在又突然变成组织成员了】
【#梨子分析局#不一定，有可能是老贼的误导哦】
【对啊黎桑还救了好几次人，他还知道工藤新一，组织成员这么善良的吗？】
【照这么说桜居也救过人，还是救的柯南，松田三年前差点为人民牺牲这次也是奋斗在一线拆弹】
【。怎么搞的，这次三选一的人看事迹都这么像好人】
【我支持桜居安德卜格论，这次只有他的拆弹过程是一笔略过，黎渊松田都光明正大的，还有会拆弹的理由，只有他没有，太可疑了】
【而且桜居是唯一一个最后跟着柯南去破案抓犯人的，这可能是老贼的暗示】
【说到这个，柯南推理完让桜居带着去安藤宅时桜居眼镜反光了诶】
【而且对话背景图也颇有深意】
【看完分析贴了，顺便还看了看对桜居和松田的分析，脑袋有点糊，不过我觉得松田的嫌疑很小】
【嗯？为什么？】
【如果松田是安德卜格的话，那他就只能是组织派到警视厅的卧底，但爆炸物处理班有什么好卧底的？有任务时危险度高，平时没任务又无聊，只负责拆弹排爆也接触不到太多消息。尤其松田这么厉害，留在组织里出任务不好吗？】
【诶？新角度get，从如果他是安德卜格反推的话松田确实嫌疑最小】
【等等，你们是不是忘了满月万圣节晚会上的大天狗？不是有共识大天狗就是安德卜格吗？】
【是“大天狗极有可能是安德卜格”，还没铁证呢】
【大天狗这个可能后续会揭露吧，反正目前没有谁是那天的大天狗的迹象】
【柯南才刚知道了安德卜格的存在，后面三个候选人肯定还有戏份，会慢慢暴露情报的】
……
漫画以江户川柯南的视角为主，并没有对黎渊和桜居利哉之间的交流过多刻画。
比如松田阵平打电话来喊黎渊去帮忙拆弹的时候，现实中他其实正和桜居利哉待在一起，接到电话后才开车离去，但从漫画来看，黎渊是一个人正在车上，接到电话后打转方向盘前往银行的。
“也就是说，读者对我和景光现在身份的关系了解有限，桜居利哉仅仅只是桜居利哉，”黎渊若有所思地关上系统屏幕，“看来漫画后续会画到苏格兰的故事呢。”

第70章 番外——前尘
1】
14岁以前，黎渊从没有考虑过自己会从事摄影以外的行业。
2】
黎渊的出生经历稍微有那么一点点特殊。
他的母亲是华夏人，父亲是意大利人，作为一个混血儿出生，这看起来并没有什么好稀奇的，毕竟华夏人口众多，混血并不少见。
特殊的在于，其实差一点点，黎渊就是非婚生子了。
3】
当然，并不是说父母的感情与婚姻出了什么问题，事实上，从初见的一见钟情到婚后的日常生活，黎父黎母的感情一直都很稳定融洽。
主要原因是，黎母作为华夏公安部门的工作人员，规定是不可以与外籍人士结婚的。
而黎母也是不可能为了婚姻放弃自己的事业与责任的性格。
4】
那么该怎么办呢？
——黎父的选择是加入华夏籍。
身为一个画家，黎父原本就很喜欢周游世界采风作画。
华夏人文风景迷人，他来过很多次，对这个国家还算熟悉，中文也掌握了基础的听说读写。
虽然华夏国籍十分难拿，但作为国际上小有名气的艺术家，黎父加入华夏籍还是比大部分外国人容易不少。
加入华夏籍前，黎父就和黎母开始交往了，但因为入籍的审查，一直到黎母怀孕六个月，黎父才终于成功加入华夏籍。
为了不让孩子成为非婚生子，也为了照顾黎母怀孕的身体，二人决定先领了结婚证，等黎渊出生以后，再办婚礼。
5】
李贺云一直看那个外国小子不爽。
黎歆可是他老师的女儿，他手下的得力干将，不是亲妹胜似亲妹，还是国家栋梁！怎么就偏偏看上那个除了会画两笔画外一无是处的男人了呢！
什么？安东尼奥已经加入华夏籍了不算外国人？一个普通话都不标准的欧罗巴人当然是外国人！不接受反驳！
居高临下地盯着楼下来接黎歆下班的安东尼奥，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子地上下打量半天，李贺云啪地关上了办公室的窗，眼不见心不烦。
“李叔，你还是这么看不惯我爸啊？这都多少年了？”
清脆的少年声从门口传来，李贺云转过头，就看见一个清秀的少年笑眯眯地朝他挥手，另一只手里还拎着什么。
少年人的五官还没有长开，父亲那一方的血脉特征并不明显，除了比同龄人更加立体一点的眉目外完全看不出来是个混血，是个再典型不过的华夏风少年。
李贺云看着少年那张和自家部下七分相似的脸，气哼哼地：“我就没有看他顺眼的时候。”
他招招手：“黎渊你随便坐，怎么上来了？没和你爸妈一起回去吗？”
“一会儿就回去了，爸妈在楼下等我，”时年12岁的黎渊提了提手中的纸袋，把它放到李贺云的办公桌上：“我上来是给李叔你送茶叶的，你不是说很喜欢这种茶叶吗？”
“哎呦？”李贺云挑眉，看了眼纸袋里的茶叶盒子，有点惊讶：“豁，这么一盒可不便宜啊！你小子哪儿来的钱？不会把零花钱用光了吧？”
“怎么会～”黎渊撑着办公桌歪歪头，笑嘻嘻的，“是我的奖金啦，之前李叔你看过的那张照片在国外得奖了哦？”
“那张啊？”李贺云恍然：“那张照片确实好，我这个不懂艺术的粗人都感受得到美感。”
“既然是奖金买的，那我就不客气的收下了！”李贺云笑着拍了拍黎渊的肩膀。
聊了一会，黎渊离开下楼，到了父亲安东尼奥停车的地方。
拉开车门，驾驶座上一个标准意大利帅哥的黑发男人偏头看过来：“小渊，茶叶送到了吗？”
男人的普通话带有一点不明显的口音，但绝对说不上不标准。
“小渊手上的袋子都没了，肯定送到啦！”黎歆是标准的古典美人，不过此时脸上倒是笑得大大咧咧的，她搭上丈夫的肩，调侃：“安东尼，你的观察力有待提高哦？”
“小歆说的对。”观察力其实很强的安东尼奥弯了弯眼睛回答，看着黎渊在后座坐好后发动车辆：“对了小渊，今年暑假你准备去哪儿？意大利已经去过了，下一站选法国如何？或者希腊？”
“唔，希腊吧？”黎渊思考几秒，“爱琴海的风景好像挺好的……”
6】
“咳、咳咳！”
黎渊咳嗽着推开画室的门，沉默地看向画室中央的那个男人。
画室的落地窗被遮光帘严严实实的挡着，只有灰蒙蒙的色彩透进房间。因为没有开灯，整个画室显得阴阴沉沉的，黎渊打开门后倒是投入了几寸明亮，灰尘在光中飞舞，不流通的空气和颜料的味道混合在一起，混杂的味道在开门的那一刻扑面而来，几乎要呛得人咳出泪来。
而画室中央的男人佝偻着腰，悬在画纸上的笔迟迟落不下去。
半成品的画纸上是安东尼奥曾经最不擅长的人像画，人物几乎已经成型，唯独脸的地方空白一片。
“爸。”黎渊喑哑的声音打破画室的寂静。
安东尼奥身躯一颤，僵硬地放下已经被凝固的颜料糊住的画笔，转过头来看向门口——那是一张苍白颓丧的脸，没有搭理的黑发卷曲着散在脖颈间，满脸胡茬，眼下青黑，眼白中满是血丝，眼角下是再明显不过的泪痕。
“李叔说，葬礼要开始了。”
“……我知道了。”
黎歆是在一次保密任务过程中牺牲的，任务对象未知、死亡原因未知，那时候黎渊14岁。
她的死仿佛也带走了安东尼奥的精气神，让这个原本高大的男人迅速的衰颓下来。
画笔与颜料被扔进了储藏室，画室也被废弃，安东尼奥再也没有拿起过画笔，因为他再也没有办法完整的完成一幅画了，无论是他擅长的风景建筑画，还是遇见黎歆后为她而作的人像画。
在黎渊18岁时，刚刚得知了高考成绩的他收到了父亲发来的最后一封邮件。
[好好活着，小渊。
对不起，不要学我。]
等他赶回去时，留给他的，只有一栋被火焰燃尽的建筑，和满地黑灰。
7】
“小渊，你真的要选公大吗？”
李贺云眼神复杂地看着眼前的少年，或许不该说是少年了，18岁的黎渊已经有了一米八的身高，除了还很嫩的那张脸，看起来已经与成年人无异。
“你这个成绩完全可以选更好的学校，而且我记得你小时候说要当世界顶级的摄影师……”
刚满十八岁就失去了父亲，黎渊看起来却并不十分悲痛，或许是父亲过去几年的状态已经让他有了心理准备，又或许只是善于隐藏自己的情绪，让李贺云这样的存在也无法轻易看透。
这里是黎渊自己名下的公寓，早在刚上高中时安东尼奥就替他买好的，除了这里以外还有两处房产——他的父亲很早就在安排后事。
“李叔，只是摄影师可没有办法知道她的死因。”疲惫地笑了笑，黎渊把填完志愿的电脑界面关闭，半垂着黑沉的双眼，不去与李贺云对视。
李贺云不言，他当然知道黎渊说的她是谁，也明白眼前的年轻人早就有了觉悟。
毕业后，黎渊接受了特招，明面上还是一个普通的自由摄影师，暗地里完成国家的任务。
因为足够优秀，他很快就到达了能够查阅母亲当年案卷的等级，可迫不及待地申请查阅后，却是一个令人不知道该怎么说的答案。
“什么啊……”黎渊看着案卷最后那个犯罪组织已经被歼灭、涉及罪犯已经全部逮捕判刑的记录，忍不住苦笑：“这不是连报仇都用不上我了吗……”
8】
虽然执念已了，但是黎渊并没有退役的想法，而是继续在岗位上为祖国发光发热。
他接手了一个卧底东南亚最大贩du集团的任务，为了接近作为集团首脑的那个毒枭，长久地潜伏了下去，终于在花费了整整八年的时间后，坐到了这个贩du集团军师的位置。
9】
雨季，东南亚的空气一如既往的潮湿，金三角地区的某处，一栋防卫严密的楼房屹立在众多平房之间，如同众星拱月一般。
黎渊此时就在这栋楼房的顶层之中。
用手中的匕首让试图灭口的毒枭一刀毙命，黎渊精疲力尽地靠着墙滑坐在地。
左腹、侧腰、右边大腿、右肩……
感受到右眼处汩汩涌出的液体，黎渊迟钝地想起来眼睛上还被人划了一刀来着：“唔，这时候好像没法做眼球摘除手术啊……”
身体上遍布着闯入顶层时受到的枪伤、利刃伤，鲜血没有限制的涌出，很快将黎渊染成了一个血人。
站起来，拖着近乎残废的身体挪到毒枭的电脑前，将前些日子伙伴冒险送进来的U盘插上，看着数据开始传输后，放心地瘫在了曾经属于毒枭的老板椅里。
东南亚此刻已经入夜，皎洁的月光却无法透过顶层的防弹玻璃洒进房间。
黎渊觉得自己的痛觉好像有点麻木了，他余光瞥了一眼旁边玻璃上映出的画面——毒枭的尸体瘫在办公桌边，一个看不清脸的血人狼狈地瘫在老板椅上，只有运作中电脑的屏幕变幻的闪烁着。
“啧，真难看。”
嫌弃地扭回头，黎渊拿出手机（居然没坏），播出了这个手机上从未录入但他烂熟于心的号码。
“喂？李叔在吗？”他有气无力地笑问。
[？！黎渊？！你小子怎么打电话、不是，你怎么还没有脱离出来？闻磊呢？！还有你现在在哪儿！]电话那边的李贺云咆哮着。
“嗯？啊，没什么，就是我把闻磊忽悠回去了而已，人家警号都传到第三代了，好歹让人多佩戴几年不是，现在他大概快入境了吧，至于我……”看了下面前的数据传输进度，58%，还要至少五分钟，黎渊咳嗽几声接着说：“收到数据没？我传的，在电脑前边呢。”
[什么？！]李贺云震惊，这意思是黎渊在敌方老巢？！
“这个数据可是彻底拔起犯罪链条的关键，李叔你可得收好了。”
左眼的视线也开始有些模糊了，黎渊用力眨了眨左眼，紧盯着数据传输的进度条。
嘭！
顶层办公室的大门被猛砸了一下，接着砸门的声音连成了一串，黎渊知道是外面的守卫赶到了。
翻了翻抽屉，果不其然在里面找到了不少热武器，黎渊掂量着拿了把轻便的，剩下的就地拆解。
[数据现在有专人负责，但黎渊！那你呢？]急匆匆地赶去确认完数据的接收进度，李贺云现在有种不祥的预感。
“我啊…我来给您道个别，顺便把几个地址告诉您一下。”把电脑挪到防弹的办公桌下方，黎渊费力地翻到另一边，靠着办公桌坐在地上，正对着已经开始变形的大门。
电话里是李贺云焦急的问话，黎渊慢吞吞地念完早就准备好的信息，正准备挂电话，就听见李贺云在那边喊——
[……我可以安排救援！黎渊！你有机会回来的！还来得及！]
来得及吗……
脑海里闪过坐上军师位置前最后的考验，冰冷的液体随着针管注入体内，这东西不完全算du品，更类似于精神药物，它会让人大脑混沌，理智崩溃，但并不会产生什么幻觉，可能有些像吐真剂的有毒加强版？是相当适合拷问的药物，并且，哪怕撑过了第一次，也会在后续的服药中或是暴露、或是沉沦。
那时候黎渊才明白为什么这个集团被针对了那么多年却始终无人能够打入内部。
值得庆幸的是，黎渊不止撑过了第一次，在成为“军师”后的两年间，他撑过了每一次服药期，哪怕再恍惚混沌的时候，也始终没有暴露身份、遗忘使命。
'啧，又跑偏了，现在可不是回忆的时候。'
甩了甩昏沉的头，黎渊感觉大脑清醒了几分，左眼也已经无法视物，他把手机放到嘴边，轻声：“来不及了，李叔。”
96%
大门终于被砸出了一个窟窿，外面的人发现了躺尸的毒枭，和明显是背叛者的黎渊。
98%
漆黑的枪管从大门上的窟窿中伸出，瞄准。
99%
扔出的手机挡偏了第一发子弹，接着黎渊举枪，朝着枪鸣处射击。
大门的窟窿被撕裂的更大了，这一次进来的，是端着枪的暴徒。
100%
叮——
清脆的提示音透过办公桌这个介质传入黎渊的耳中。
嘴角勾起愉悦的弧度，黎渊因为肩膀中枪而一直垂在身后的右手动了动，按下了起爆键。
顿时，一连串的爆鸣声在这个基地的各处响起，黎渊所在的顶层也不例外。
子弹和焰火一起扑面而来，黎渊却不合时宜地想起了刚进这个毒枭办公室时，对方桌上那本摊开的圣经。
搞不懂为什么这种人竟然也会信教……
不过单看这段话确实写的还行啊……
——那美好的仗我已经打完了，当行的路我行尽了，当守的道我守住了，从此以后，自有公义的冠冕为我存留。

第71章 【69】Doctor
阿笠博士宅，地下室。
灰原哀噼里啪啦的敲击键盘，江户川柯南则是不停地在一旁徘徊。
小小的身影从灰原哀背后走过来、走过去，走过来、走过去……
额角青筋一突一突的，少女终于受不了了，她推开键盘，猛地一巴掌拍在电脑桌上：“江户川！有话快说！不要再在这里转圈了！”
“咳、”江户川柯南有些尴尬地止住脚步，还是把那个犹豫了很久的问题问了出来：“那个，灰原，你知道安德卜格吗？”
灰原哀瞳孔收缩：“？！”
她跳下电脑椅，冲到江户川柯南面前急问：“你从哪里知道这个名字的？！”
对方这个反应已经告诉了江户川柯南答案，他安慰地拍了拍灰原哀的肩：“安德卜格果然是组织的一员吗，不过你先别急，我没冒险，知道这个代号是意外之喜。”
灰原哀可不管他怎么知道的，在她看来一切和那个组织有关的人或事都危险的不得了，上次逃过贝尔摩德的追杀已经是万幸了，江户川居然不知道什么时候又弄到了一个危险人物的情报！
'这个人难道记不住教训吗？'她咬牙切齿地想，'明明上次才被贝尔摩德挟持过！'
江户川柯南给灰原哀讲述了一下他知道安德卜格这个代号的原因，接着就试图从她口中知道更多有关安德卜格的情报。
“不、行！”已经警告完一遍小侦探的少女半月眼拒绝，“我不会告诉你的。”
二人此时已经离开了地下室，回到了地面一层。
灰原哀去给自己倒了杯咖啡慢慢啜饮，低垂的眸子注视着杯中黑褐色的液体：“江户川，我已经说过了，安德卜格是一个危险度堪比琴酒的人，你最好不要抱有侥幸心理，自己跑去查。”
“既然你知道这个代号只是意外，不会被对方发现，”她严肃地说：“那你就不要继续查下去了，这样对你、对你身边的人都好。”
“我知道啦，何况我现在也只是知道一个代号而已，想查也没有头绪啊？”
江户川柯南跟着人坐到沙发上，对于她口中“危险度堪比琴酒”的人有些好奇：“话说灰原，你这么警惕那个安德卜格，难道是你认识的组织成员吗？”
“……不，我并没有见过安德卜格，只是知道这个代号而已。”把瓷杯放在手中的托盘上，灰原哀握着杯把的手紧了紧：“我在研究所的时候，隔壁研究项目组的负责人提到过这个代号。”
“这样……”灰原在组织里是负责研究药物APTX4869，她隔壁项目组应该也是研究什么药物的吧，负责人提到过安德卜格的话，是帮忙进行试验品试用？就和琴酒在任务中试用APTX4869一样吗？
若有所思地点点头，江户川柯南又问：“话说灰原，没见过的话你怎么知道安德卜格很危险的？”
“顺便如果可以的话，能告诉我研究所的位置和你刚刚说的另一个负责人是谁吗？”
？我好像刚说过别往下查吧？
灰原哀抽了抽嘴角，终于把视线从咖啡杯挪到坐在对面的江户川柯南身上，对方和她对上视线，立刻咧开嘴露出一个带有讨好意味的阳光笑容。
无可奈何地叹了口气，灰原哀开口：“安德卜格很危险这件事，我是从琴酒那儿知道的。”
女孩迎着小侦探有些诧异的表情耸了耸肩：“当然，肯定不是琴酒亲口告诉我的，是他来研究所拿完药后和隔壁组负责人碰上，他们的聊天我听到了一点而已。
那个负责人提到安德卜格时，琴酒表现的相当厌恶，能让琴酒那么厌恶还不能怎么样的组织成员，危险是肯定的吧。”
“至于隔壁组的负责人和研究所的位置么……”灰原哀摊开双手，歪歪头说：“我也不知道。”
“啊？”江户川柯南豆豆眼，“怎么会？”
“因为我曾经呆过的研究所已经被毁了啊，就在我逃出组织不久，前段时间接连意外爆炸或者失火的医药公司、药物研究院的新闻还记得吗？就在那些里面。”
“至于隔壁组负责人、”眯了眯眼睛，灰原哀哪怕此时回忆起那位曾经的同事，也还是觉得那个人的言行表现十分让人不适：“那是个神经病，天天带着一个防毒面具，我从来没见过那个人的脸，也不知道对方的代号。”
“因为所有人都只会称ta为——Doctor。”
*
“噔、噔噔～嘟噜噜啦啦～”
一个清瘦修长的白大褂蹦跳着穿过惨白寂静的走廊，路过的每一个研究员都敬畏地朝着他鞠躬，口中谦卑地问好：
“Doctor.”
“Doctor.”
……
“嗨嗨～大家早上中午晚上好！都有好好工作呢？”
轻巧地蹦到走廊尽头的实验室门前，这个看不清面容的白大褂刷了指纹进门。
在门彻底关严前，一个带着防毒面具的头突然从门缝伸了出来，探头探脑地观察走廊上的研究员们——让人失望的是，所有人都还一动不动地保持着鞠躬的姿势，没有人起身。
“哎呀？”戴着防毒面具的人挠了挠头，“看来大家都学乖了呢，不好玩了呀。”
说完这句话，实验室的门就被嘭的关上。
走廊上的研究员们保持着鞠躬的姿势等了三四分钟，发现实验室没有开启的迹象后，纷纷舒了一口气，终于敢直起身来，匆匆忙忙离开这条走廊，赶回自己的工位。
实验室内，一大堆瓶瓶罐罐和高深仪器被摆放在长方形的实验桌上，一个身着白大褂的身影穿梭其间。
“叮叮当～叮叮叮～”
白大褂头上的防毒面具牢牢挡住了脸，只有一头杂乱的褐发从绑带间支愣出来，口中哼着的不成调子的歌声因为面具的原因变得极为怪异，甚至听不出是男是女。
实验室的一面墙上挂着的电子屏闪了一下，突然亮了起来，昏暗房间的背景里，一个老人的身影出现在中央。
“哎呀！这不是boss吗？”
白大褂惊喜转身，双掌合十地跑到屏幕面前，透过防毒面具的怪异的声音此时听起来十分欣喜，“怎么怎么？我申请的项目终于可以批资金了吗？”
“还是说，”声音变得更加兴奋，调子整个拔高，“快到谁过来的日子了？库拉索？还是安德卜格？”
[不要着急，我的孩子。]屏幕中boss的声音有些沙哑，但并不是和其他组织成员通话时那样的变声器音，显然实验室里的人深得他的信任。
[你知道的，你那个计划书只是幻想，我不可能给一个没有前景的项目批资金。]
“唉——有什么要紧嘛，APTX计划不是暂停了吗，把那边的资金挪给我不就好了——”白大褂不满地拖长音调：“反正现在琴酒在追杀雪莉，那个女孩肯定是活不了了，新负责人又一时半会找不到，把钱放着不如给我。”
[那就努力给我一个可行的计划书吧。]boss宽容地说。
“好吧好吧我会努力的，”敷衍地摆摆手，上次确实只是随便写了个幻想计划的白大褂发现要不到钱后兴致大失，“那，boss你今天联系我干嘛？”
[库拉索会在一周后抵达日本，你知道该怎么做。]
“知道啦，我会提前联系朗姆大人过来的。”拉把椅子坐下，白大褂歪头：“那安德卜格呢？”
[他已经在日本了，不过、]屏幕里的老人沉思几秒，[我现在不在日本，所以安德卜格的检查就安排在半个月后吧。]
“OK～”
白大褂嫌椅子坐着不舒服，现在已经爬到了一个空着的实验桌上，晃悠着双腿听见这句话，也只是懒洋洋地应答，完全没有先前的兴奋。
老人轻笑一声：[那就交给你了，]
[四洛克（Four  Loko）]
*
自爆炸案后，黎渊连着过了好几天安生日子——因为最近遭殃的是桜居利哉和松田阵平。
除了日常案件，漫画更新就是小侦探遇见桜居和松田后的案子了，剧情中误导和推理都不缺。
而黎渊也从更新的某章中看到了江户川柯南和灰原哀的交流，知道了灰原哀对于安德卜格的评价。
“雪莉知道安德卜格的存在，只是不认识我。”
“不过、”
黎渊思考状坐在沙发上，面前是悬空展开的系统屏幕，一页是茶发的女孩严肃警告小侦探的画面，另一页则是画了对方陈述知晓安德卜格的途径的剧情。
引起黎渊注意的是灰原哀提到的隔壁项目组负责人，毕竟他脑海里可没有自己和什么组织科研人员相处的记忆。
“能和研究APTX系列药物的雪莉当邻居的项目吗……”
太阳穴有些抽痛，黎渊试图从自己的记忆里扒出和这个神秘项目相关的信息，不过一无所获。
“还有那个Doctor……”
黎渊判断这个人是他过去记忆中，仅剩的那一年多空白里遇见的，而且大概率是一个很麻烦的人物。
“毕竟是一个我念出来就潜意识反感的称呼啊。”
黎渊漆黑的眸子凝视着漫画中特别用单独一个对话气泡隔出来的单词“Doctor”，神色骤冷。

第72章 【70】谁是大天狗
北海道的某座酒店内，降谷零正在听风见裕也给他报告东京警视厅近期的大事件情况。
[……近期情况就是这样，降谷先生。]
“好的，我明白了。”
“对了，之前那个案子如何了？”
[是，犯人已经由搜查一课的伊达航抓捕归案，已经审讯完毕，伊达警官近期在根据犯人的供述搜集其余犯罪证据、追捕其余涉案人员，整个案件已经走到了收尾阶段，]风见裕也停顿了一下，电话那边传来翻越纸张的声音，大概是在查记录，[预计四天内就会送检。]
“很好。”这样的话不出意外班长还有一周左右就会回东京了。
得到想要的答案后降谷零转而提起另一个同期，当然是从侧面：“风见，把安藤元和爆炸案的涉案人员再给我说一遍，尤其是解决案件的那几个人。”
[是！]虽然有些奇怪上司为什么突然关注一个已经解决了的案件，但风见裕也还是马上调出来资料，[负责拆弹的分别是爆炸物处理班的松田阵平、榊千和，呃、诶？]
电话那头的声音一顿，风见裕也在资料中看到了让他意外的信息。
降谷零皱了皱眉：“风见，怎么？”
[啊对不起降谷先生！]风见裕也连忙道歉，[只是对剩下两位拆弹人员的身份有些意外……]
“哦？”这就让降谷零有些好奇了，他原本只是知道了东京解决了一个爆炸案，准备旁敲侧击一下松田阵平的近况而已，什么样的案件记录会让风见反应这么大？
[是这样的，第三处炸弹是由一个一般市民拆除的，松田警官进行的担保，]如果说黎渊的事情还只是让风见裕也有些吃惊的话，那么下一页记录就更为震惊了，暗自咽了口口水，他继续汇报，[而原定第四处炸弹是由爆炸物处理班二队的山本胜太负责，但笔录显示山本胜太当时拆弹过程遇到意外，实际是由他指挥当时在场的一个小学生进行的拆弹……]
“小学生？！”降谷零也震惊了。
[姓名是江户川柯南，]风见裕也也是惊叹，[虽然是在山本警官的指挥下进行的拆弹，但毕竟只是一个小学生啊…！]
“绝佳的专注力与执行力、还有能在逆境里保持冷静的心智……确实是英雄出少年。”赞叹完，降谷零嘴角勾起一抹感兴趣的微笑，显然江户川柯南这个名字在他的心中留下了相当深刻的印象。
放松地靠在电脑椅上，男人继续问：“那另一个拆弹的一般市民是谁？”
[另一位拆弹人员是一个游客，华夏籍，姓名是、]电话那边的声音顿住，风见裕也仔细捋了捋舌头，这才还算标准地念出了那个名字——[黎渊。]
鼠标上放松的手一紧，电脑椅上的降谷零整个人猛地直起身子：“你说谁？！”
风见裕也被上司严肃的声音吓了一跳，重读了一遍：[黎、黎渊？]
从听到华夏籍开始就有了不详预感的降谷零难以置信：'怎么又有他！松田不是只和安德卜格见过一次吗？就能在拆弹这种事上给他担保了？松田阵平你的警惕心呢！'
安德卜格你怎么又在拆弹现场和松田碰上了啊！
“风见，立刻把这个案子的所有记录传给我！”
[是！]
停了一会，风见裕也还是忍不住问：[降谷先生，这个黎渊有什么问题吗？]
“…不，你暂时不用管，”考虑到安德卜格的反侦查能力，降谷零并不打算让风见裕也去盯着对方，免得打探不成反而暴露自己，“我会负责。”
挂了电话，降谷零很快收到了风见裕也发来的邮件。
把案情全部捋了一遍，他发现安德卜格在其中的表现并不特殊，除了在松田阵平的担保下拆了个炸弹外一切都像一个正常且热心的普通公民。
'但是哪个普通公民还会拆弹啊。'
面无表情地看完记录，没发现安德卜格的什么端倪，仿佛就是普通路过热心帮了个忙——就和三年前松田遇到的爆炸事件一样。
降谷零倒是注意到案件最后出现的名字：“桜居利哉？这个好像是风见报告过的，被ICPO要过去的身份之一啊……”
*
“谢谢桜居哥哥！”x4
江户川柯南和少侦的三个小孩一起朝诸伏景光道谢。
“今天天气真的好怪，”光彦坐在沙发上感叹，“明明上午下午都是晴天，偏偏回来的时候下大雨，博士的车还抛锚了，幸亏桜居哥哥路过，还愿意让我们来他家避雨。”
“而且桜居哥哥做饭好好吃哦，小哀突然不舒服不能来真的好可惜。”步美摸了摸自己的肚皮，想到好友不能吃到今晚那样美味的晚餐就有些遗憾。
“灰原亏大了啊！博士也是！”同样在沙发上排排坐的元太大大咧咧地夸赞：“桜居哥哥的饭超美味的，都比得上我最爱的鳗鱼饭了！”
江户川柯南也坐在一个单人沙发上，抱着一杯果汁在旁边呵呵：'她就是知道桜居利哉要来才专门装病让博士带回去的啊。'
“确实很感谢桜居先生，不然我们今天就都要淋雨了。”今天和孩子们一起出去玩了的毛利兰此刻正在厨房，和诸伏景光一起收拾餐具。
“没关系，只是举手之劳罢了。”诸伏景光温柔一笑。
厨房里的两位在那边一边收拾一边聊天，客厅里的孩子们喝完果汁，也在那里叽叽喳喳地聊着今天野营的事情。
江户川柯南随口附和了他们几句，接着借上厕所之名离开了客厅。
他迅速转到除客厅外的房间，主卧锁了门不方便进，就先跑到了储藏室，一个近米高的木箱放置在一些杂物中央，并且没有上锁。
警觉地四处张望了一番，江户川柯南伸手，轻巧地掀开木箱——
“你在这里干什么呢？”诸伏景光不知道什么时候出现在储藏室门口，椭圆的镜片反射着走廊上的灯光，“柯南君？”
！手一抖，刚刚可以看见内里的盖子磅地落下合上。
江户川柯南整个人僵在原地。
“——你在干什么呀柯南，”毛利兰的声音传来，人也走到了储藏室来：“怎么可以在别人家里乱跑、乱动别人东西呢？”
被毛利兰抱起来，江户川柯南回过神：“我、我只是有些好奇啦——”
“柯南真是的，好奇也可以先问问桜居哥哥嘛！”三个小孩也跑了过来，光彦摇头晃脑，小大人一样的教育着，“不可以在别人家里乱动东西哦！”
毛利兰把人抱出储藏室后放到地上，向诸伏景光道歉：“实在是对不起啊桜居先生，柯南太乱来了。”
诸伏景光注视了一会被小孩子包围的江户川柯南，转头朝着毛利兰笑了笑：“没关系，反正这里也没有什么贵重的东西。”
“那、那个，桜居哥哥！那个箱子里是什么啊？”江户川柯南卖萌提问：“我刚刚好像看到了黑色的翅膀诶！难道里面是什么鸟类的标本吗？”
听到这个，三个小孩也被唤起了好奇心，纷纷提问。
没有办法，加上箱子里的东西并不重要，诸伏景光还是给他们展示了一下。
“不是标本啦，其实是cosplay的道具哦？”
诸伏景光不好意思地笑笑，手上拿起从木箱中取出的大天狗服饰和制作精良的假翅膀：“因为有些不好意思，所以才藏到箱子里的。”
'这、这身衣服是——'江户川柯南瞳孔骤缩。
“哇——”x3
“这个好厉害啊桜居哥哥！”
“翅膀像真的一样！”
“超帅的！”
毛利兰也惊艳到了：“这个制作很精良啊……啊对了，”看着诸伏景光摆出来的服饰翅膀和团扇，她好像想起来什么，“园子曾经告诉我，她在一个游轮的万圣节变装晚会上看到过一个很帅气的大天狗，该不会就是桜居先生吧？”
“嗯？是幽灵船的那次吧？那确实是我。”诸伏景光回忆两秒：“那次我本来是想要找一个兼职的，所以很精心地准备了道具希望被电影选上，结果船上发生了杀人案，还是多亏了一个高中生侦探才解决呢。”
“不过那天晚上也挺有趣的，我一开始以为是东京的那位工藤新一在推理，没想到却是大阪的服部平次假扮的。”
这样说完，诸伏景光不着痕迹地观察毛利兰的神色。
“确实是这样呢……”也从铃木园子那里知道了这场乌龙，但和工藤新一约好不在外说他的事情的毛利兰不知道此时该如何回话，只好尴尬笑笑。
'没有悲痛、没有怀念，在隐瞒什么，看来工藤新一果然没死……'诸伏景光收回视线，想到服部平次当时的表现、和伏特加与琴酒的通话，微微垂眸：'曾经遇上过琴酒和伏特加，现生还，是有什么际遇，还是……'
“啊啊啊啊小兰姐姐！”回过神发现诸伏景光在和毛利兰谈论幽灵船上的事情，江户川柯南赶紧打断。
众人的注意力集中到他身上。
江户川柯南满头大汗，试图转移话题，此时此刻，手机正好响了一声。
他掏出手机一瞄，精神一振：'干得漂亮大叔！消息来的太准时了！'
举起手机屏幕给毛利兰，江户川柯南大声说：“小兰姐姐，毛利叔叔来接我们啦！他说车已经停在楼下了让我们快点下去！”
*
送了毛利兰一行下楼，诸伏景光漫步走上楼梯。
然后在走到他公寓所在的那层楼前，驻足在空无一人的楼梯间。
灰白发色的男人从楼上转下来，冰蓝的眼眸居高临下地注视着诸伏景光：“你太慢了，桜居。”
“不好意思，”诸伏景光抬头看向卢曼，抱歉地道：“总不能让那些孩子们淋着雨回去。”
卢曼没有接话，只是抛出一个手掌大小的金属盒，看着诸伏景光伸手接住。
“接下来一个月的量，”他淡淡地说：“用法和之前一样，贴在咽喉声带处就可以，每一枚使用时间是十小时，自己把握好。”
诸伏景光打开盒子看了一眼，里面是排列的整整齐齐地银白色金属圆片，每一个都是五円硬币的大小，大致一看约有四十片，看来是预留了损坏或多用的耗量。
他伸手抚摸自己的咽喉，很快撕下了一片外肤色内银白的金属贴片。
“真是神奇的道具，只要贴在声带上就可以改变声线，这是卢曼先生你自己制作的吗？”
此时他发出的已经是属于诸伏景光的声线，和桜居利哉声线的差别并不大，乍一听可能有些相似，但仔细一听就可以很清楚的区分开来。
'当然，不是。'
第一次给诸伏景光的那一盒是匿名找阿笠博士定制的，这一盒则是黎渊自己仿制的。
'拆了半盒才研究出来的仿制品呢，不愧是柯学黑科技。'
苦心钻研制作道具的回忆打断，披着卢曼皮的黎渊淡然地看了面露好奇的诸伏景光一眼，径直离开。
徒留诸伏景光一个人站在楼梯间里。
“卢曼先生还真是冷淡啊。”
无奈地耸耸肩，诸伏景光拿着新到手的变声道具回到公寓。

第73章 【71】论坛
第二天，黎渊在自己公寓里打开漫画。
漫画近期的更新已经基本让读者排除了松田阵平是安德卜格的可能。
因为他在高佐的警视厅恋爱物语中出现了一次——以差一点就会成为佐藤美和子男友的身份，他的出场还让高木涉好生紧张了一阵子，当然最后还是成为了高佐感情的催化剂，让二人对彼此的认识更加明确了一分。
虽然松田阵平当年是告白完就被拒绝了，但也牵扯出了不少他在警视厅的往事，包括他和搜查一课猛将伊达航是同期的事情——这让读者彻底排除了松田阵平的嫌疑。
【松田都有恋爱剧情了，那就不可能是安德卜格啦！这是名柯定律，不会错的！】
【而且还和伊达航是同期唉！伊达可是高木的前辈，搜查一课的精英，那松田妥妥的红方嘛！】
——论坛读者都是这样想的，虽然也有认真分析松田阵平的情报进行论证的读者吧，但好像还是名柯定律比较深入人心。
既然安德卜格三选一的一个候选人已经成功排除，剩下的黎渊和桜居利哉嫌疑自然是上升了。
很明显，最新更新的漫画选择了先从桜居利哉下手，制造悬念。
切屏到论坛。
【大天狗啊啊啊！】
【是大天狗啊———！】
【桜居利哉！居然是！那个大天狗！啊啊啊啊！】
【完了完了完了桜居在问兰有关新一的事情！他在晚会上偷听过伏特加的电话也看到了服部扮的新一！难道是在怀疑新一的生死吗！】
【危  柯南  危！】
【快跑啊柯南！】
……
论坛的夸张反应让黎渊忍俊不禁，他已经看完了最新更新的漫画，也知道了昨天晚上的会面诸伏景光迟到的原因。
“我就知道柯南不会白跑一趟，这场雨下的还真是及时啊！”
看着漫画里一身阴间滤镜、镜片反光的站在小侦探背后的景光，黎渊哈地笑出了声，“哈哈哈，景光居然没有把那身大天狗的装扮处理掉，是剧情的影响，还是觉得不危险呢？”
虽然桜居利哉确实是个再清白不过的新身份，当时在船上的伏特加也不知道安德卜格的扮相，贝尔摩德更是连黎渊没去晚会都不知道，所以大天狗的装备销毁不销毁确实没什么暴露身份的危险……
黎渊想了想自己了解到的诸伏景光：“不过会一直把这些道具留在公寓，还让柯南这么机缘巧合地发现，果然还是有世界的影响吧？”
往后翻了翻，漫画正好画到了桜居利哉送完其他人后，上楼返回公寓前的部分——也就是说，正好把前来见面的卢曼给囊括在结尾里了。
画面中，奶奶灰发色的男人居高临下地和桜居利哉对视，一个金属盒子被他扔到了桜居利哉手中，而后下楼，二人擦身而过——漫画到此结束。
黎渊和诸伏景光的对话仅有最开始的打招呼被画了进去，画面中的二人互唤姓氏，而后续解说变声器用法和诸伏景光摘下自己变声器的画面均没有被画入剧情。
【我就知道！ED后进度条还有这么长果然有东西！】
【居然又是新角色！还没有阴影直接露脸！叫卢曼的话是西方人吗！】
【呜呜呜呜这个浅色长发，虽然不是正宗白色但是本白发控还是爱了！】
【高冷美人我爱了！】
【哈哈哈是指字面意义的又高又冷吗哈哈哈哈】
【新角色好高啊……是因为站的比桜居高还是本身就高呢……】
【本身就高吧，他和桜居擦身而过时站在同一平面也很明显比桜居高一个头，感觉有190了】
【不是吧！刚刚桜居是大天狗的情报才出来，怎么就又有新角色啊！还和桜居关系不浅，这不符合老贼的套路啊！】
【对啊！不还在安德卜格三选一吗？好不容易排除了松田，咋的啊又来一个候补吗？】
【应该不是安德卜格三选一的候补……吧】
【啊啊啊啊不管了！我不相信这个角色是安德卜格候补！我就在黎渊和桜居里面选！】
【搞什么玩意儿，三选一还带中途入场的？！】
【而且这个卢曼给桜居扔了个盒子！里面到底是什么啊啊啊啊啊！】
【感觉卢曼和桜居的关系也大有秘密可挖】
【别挖了挖啥啊（泼冷水.jpg），人卢曼才刚出场，啥情报没有呢】
【不不不至少知道卢曼和桜居有联系，初步推断是合作关系（见面时卢曼的话，很明显二人今晚约了见面，桜居因为接待柯南一行人迟到），且在二人合作中卢曼占主导地位（因为对话中桜居稍显弱势），那个盒子是卢曼提供给桜居的，体积不大所以首先排除武器，有可能是情报，当然也不排除是其他物品的可能。】
【好家伙活的分析帝，这么点东西都能推出这么多】
【虽然，但是，我们现在不应该推理安德卜格是谁吗？】
【难道不是桜居利哉吗？他是大天狗诶！】
【对啊安德卜格是谁还用说？肯定是桜居利哉啊！大天狗的装备都暴露在柯导面前了！】
【确定不是误导吗……来自一个上次压朱蒂贝尔摩德论破产的穷鬼OPZ】
【我也……上次三选一结束后大家不是才说最像的那个往往不是正确答案吗？】
【可是桜居大天狗这个情报太锤了啊，万圣节晚会上大天狗又是关注伏特加又是关注服部假扮的新一，安德卜格确实从贝姐手上拿到了邀请函的，从满月篇最后贝姐的反应来看他也在晚会上。综上，不是桜居还能是谁？】
【#梨子分析局#黎渊啊！】
【证据呢？】
【#梨子分析局#黎渊是目前为止最能和安德卜格的两项特质完全对上号的角色！】
【#梨子分析局#卡点和炸弹，松田已排除我就不说了，在卡点方面，桜居的刻画主要是靠时刻表、注意时间有时间观念，炸弹就只有安藤元和那次隐晦的拆弹。】
【#梨子分析局#但是黎渊这段时间的更新里都是是直接画的卡点赴约卡点出场，无论是最早体现卡点特质的空中漫步篇，还是之前绑架案子里和绑架犯的会面，都是画了钟表走针的！更别说安藤元和案件里松田回忆和现场拆的炸弹了！】
【#梨子分析局#这刻画还不够明显嘛！】
【那你说桜居为什么是大天狗】
【#梨子分析局#我……！（语塞.jpg）】
【看吧？虽然分析的黎渊安德卜格论很靠谱的样子，但是没有实质证据啊，桜居大天狗却是铁锤】
【真的，有可能黎渊才是那个误导选项哦】
【#梨子分析局#但是、但是…（挣扎.jpg）不是说那点时间从轮船上赶到贝姐在的电话亭不现实吗？】
【柯学世界不科学不是很正常（bushi）】
【桜居可以提前准备快艇，然后提前下船就能赶到了吧？虽然从现实角度来讲还是不太合理啦，不过漫画么】
【而且黎渊是安德卜格的话，又没有他和万圣节晚会关联的证据，唯一沾边的就是他给贝姐拍过封面照，但知名摄影师拍过著名影星的照片也很正常啊，甚至俩人认识都很正常，没法证明他是安德卜格的】
【所以黎渊行为举止都很安德卜格但是没证据能证明，所以他才是误导项，桜居是安德卜格咯？】
【正解（肯定点头.jpg）】
【可我也觉得黎渊是安德卜格诶……】
【啊？怎么又来一个？没看楼上的分析吗？】
【看是看了…但是桜居和卢曼的对话里显得很爱护小孩子诶，之前案件里也是积极救人】
【那黎渊还救柯南小哀松田被绑架人等，还一直保护柯南不认同他一个小孩涉险呢】
【已经被排除的松田就更别说了，回忆里牺牲觉悟拉满，红得透亮】
【甚至黎渊初次见小哀时都没触发她的酒厂雷达（虽然三选一开始后触发过小哀的雷达吧，但都是三人同时在场，单人出场时小哀都避开了，所以具体是谁触发的还不清楚呢）】
【至于滤镜什么的，三个人都有阴间滤镜，松田这么红一角色还有过堪比琴酒的凶恶场面呢，不算证据】
【你们就当我直觉好了……反正我是觉得又和新人物卢曼有牵扯的桜居不会是安德卜格】
【卢曼啊……新人物一般对应新剧情线，就是不知道为啥这次三选一还没搞完就整新活了（这个套路我真没见过.jpg）】
………
手机的邮件提示音响起，黎渊关掉还在争论“安德卜格到底是桜居利哉还是黎渊”和“卢曼什么来头”的论坛，把视线移到手机屏幕上。
[周末有空吗？请你吃饭，就当拆弹的谢礼。
——松田阵平]
哦？黎渊挑眉，抬手回信：[虽然很想表示感谢，不过，迟到了近半月的谢礼？]
[别提了，安藤的案子办完我就准备请的，假都请好了结果遇上突发事件，假期泡汤了不说还回去加班，最近才腾出空来。]
松田阵平说的突发事件黎渊知道，毕竟漫画都画出来了，确实是个不小的麻烦，更别说他好不容易解决完加班后又撞上的警视厅恋爱物语篇剧情了。
[总之，来不来？]松田阵平打完这几个字，沉吟几秒，又加上一句[你那个叫桜居的店员也带上吧，我得谢谢他阻止了安藤宅的爆炸。]
哎呀，果然另有所图。
眯眼笑了笑，黎渊回复：[我没问题，不过桜居还要上班呢，等他下班时间，我可以带你去找他，让你能够 ]
[亲自表达感谢哦？]
“让我看看，你到底和景光有什么渊源吧～”

第74章 【72】基尔
[朱蒂，水无怜奈的动向如何？]
“没有异常，”朱蒂侧身观察了一眼对面的公寓，那位漂亮的主持人水无怜奈正好领着几人回来，陆续有三人进入了客厅，“好像就是普通的主持人。”
[这样……]詹姆斯在电话对面沉吟几秒，[再关注一天吧，没有异常的话就放弃对她的监视。]
“是！”
刚回答完，朱蒂好像发现水无怜奈的公寓中新进来的三个人影十分眼熟。
嗯？眯了眯眼，朱蒂再次探头看了一下：'这是……cool kid和毛利小姐？旁边是毛利小姐的父亲？他们怎么会来这儿……'
视线中的男孩在客厅转了一圈，走到落地窗前时，突然转头看向了朱蒂所在的公寓楼！
猛地收回视线，朱蒂迅速把自己隐藏到有墙壁遮挡的地方，轻笑一声：“真是敏锐啊，该说不愧是cool kid么……”
江户川柯南犹疑地观察了一会儿对面公寓楼里正好可以监视水无怜奈公寓的几间房，还是觉得刚刚那个被人注视的感觉不是错觉。
结果喊上大人一起去对面公寓楼检查一番后，发现原来刚刚是高木涉在执行警视厅的任务。
'那个视线是高木警官么……'虽然还是觉得有哪里不太对劲，不过明早还要查明诡异门铃的真相，江户川柯南还是慢慢沉入梦乡，唯有那一点直觉的提示尚还留在心间。
*
翌日。
江户川柯南那边解决完了水无怜奈的委托，发现诡异门铃的真相原来是一个未成年粉丝造成的误会后，毛利小五郎颇为沮丧，不过拿到了美女的邮箱号倒是让他心情回升不少。
离开公寓楼，一行人朝着停车场走去。
江户川柯南本来也是跟在毛利兰的身后走着，却突然被眼镜里传来的声响提醒了他的失误——糟了！窃听器和定位器还没有回收！
匆忙给毛利兰打了个招呼，江户川柯南转头朝着水无怜奈的公寓楼跑去，却在半路上听到了一串简直可以说是刻入了DNA的熟悉铃声。
“……这个音乐是！”七个孩子的乐谱在脑海中闪过，他瞳孔收缩：“难道、难道水无小姐是……”
不等江户川柯南继续怀疑，已经走到自己车边的水无怜奈已经拨通了电话。
[是，很抱歉，因为出了点状况，所以我把手机电源关掉了，没关系，不是什么重要的事情，我已经报告过了……]窃听器里传来水无怜奈的声音，是和方才安慰一直按门铃的小孩子的温柔语气完全不同的冷冽。
[……那就按照计划，十点钟见吧，]
[琴酒。]
！！！！
琴酒这个代号一入耳，江户川柯南的心就高高提了起来，注意力全部集中到了自己的窃听器上。
一边继续朝着眼镜上水无怜奈的定位跑去，一边给阿笠博士通了个电话，让他赶紧开车过来。
另一边，已经发动车辆行进在马路上的水无怜奈与奔跑着的江户川柯南错身而过，但她并没有注意到惊骇回头的小侦探，毕竟车辆上的人是很难发现路边小孩子的身影的。
不过她倒是发现了另一个熟悉的身影。
'安德卜格？'和路边的黑发男子对上视线，水无怜奈下意识地皱了皱眉，'他什么时候来的日本？'
黑发的男子也注意到了开车经过的水无怜奈，他微笑着颔首，而水无怜奈也轻轻眨了下眼回礼，车辆便与男人擦身而过。
'安德卜格在这里，难道他也加入了今天暗杀DJ的任务吗？'握着方向盘的手紧了紧，CIA的卧底女士皱着眉分析，'不、应该不会，以琴酒的性子，他不会愿意和安德卜格合作的……'
'希望琴酒给点力，可千万别让安德卜格加入任务啊。'想起安德卜格在组织里的传闻，和曾经与对方合作的一次任务中安德卜格的表现，水无怜奈眼神一沉：'那家伙太麻烦了。'
*
脚步顿了一下，黎渊继续朝着辰砂走去。
'哎呀，'镜片后的眼睛弯了弯，他饶有兴致地想，'没想到竟然碰到了基尔。'
'看来是新剧情展开的时间了呢～'
虽然这也代表着黎渊知晓剧情的便利即将消失，不过他倒是并不在意，毕竟他的出现就已经带来了不少变化了。
江户川柯南的身影出现在视野中，黎渊注意到小侦探眼镜片上浅浅的定位图像，低低一笑后迎了上去。
“这不是柯南吗？”男人温和地打了个招呼：“怎么一个人在这里？”
*
江户川柯南正在等阿笠博士的车开来，单靠自己他可没办法追上汽车。
黎渊的声音唤醒了他，连忙按灭眼镜定位抬头，江户川柯南就看见熟悉的身影站在眼前。
“早上好啊黎哥哥！”他尬笑几声，“我准备去博士家玩，在等他来接我呢！”
“唉是吗？”黎渊揉了揉小侦探的头，笑眯眯地表示疑惑：“可是这边好像和事务所以及博士家都不顺路呢，柯南为什么跑到这里让博士接呢？”
“我…！”你为什么这么多疑问啊！
江户川柯南语塞，眼珠四处乱转试图找一个借口敷衍黎渊，他注意到街边一个看起来客人不少的拉面店，眼神一亮：“是那个拉面店啦！那家店拉面很美味，所以我专门来吃了拉面再去博士家的！”
他憨笑着挠头：“啊哈哈哈，本来是准备自己去博士家的，但是刚刚博士打电话说天气不好怕我淋雨，所以会开车来接我哒！”
“这样啊。”
“那柯南，你稍等我一下。”
做恍然状点头，黎渊没有对男孩的说辞表示什么，江户川柯南也不知道他信了还是没信，只是走进旁边的便利店，买了一把伞后出来。
“给，”将伞递到江户川柯南手中，黎渊拍了拍盯着手里的伞有些愣住的小侦探，“未免阿笠博士来之前就下雨，柯南你还是自己有一把伞更好哦？”
握着伞，江户川柯南抬头看着黎渊：“那，黎哥哥你呢？”
他注意到对方手中并没有第二把伞，“你自己不需要伞吗？”
摆摆手，黎渊轻松地说：“我正在去辰砂的路上，一会儿就到室内了，所以用不着哦？”
“而且店内也有备用的伞在，”他知道面前的小侦探今天还要忙上不久，“所以还是柯南你现在更需要一点。”
远处的路口已经可以看到明黄色甲壳虫的影子，正在等红绿灯，黎渊想起来这次灰原哀好像也跟着来了。
他于是迈开步子，和小侦探道别：“那柯南你就在这里等阿笠博士吧，我先走了哦？”
“啊、”江户川柯南还没来得及回话，黎渊就已经迈着大长腿走远了，只好朝着对方的背影喊：“谢谢黎哥哥！”
黎渊给了他一个挥手的背影，然后消失在人群中。
“新一，”阿笠博士的甲壳虫缓慢停在路边，他并没有看到黎渊，“你在和谁打招呼啊？”
江户川柯南拉开车门，上车前瞟了一眼黎渊离开的方向，又转向自己握着伞的手——这把伞的包装都还没拆，并且不是儿童伞，而是便利店里最常见的那种透明伞。
“没什么，”他说，“开车吧博士，我们路上说。”
*
推开门，友之哲明和桜居利哉正站在辰砂的开放式厨房里忙忙碌碌，一个在磨咖啡豆，一个在将制作好的糕点放入瓷盘中。
“黎先生，”友之哲明从咖啡机前抬起头，手上动作不停，和黎渊问好：“中午好。”
“中午好友之君，”进门后，黎渊坐到诸伏景光身前的吧台处，看着他把最后一盘糕点拜访到备餐区，“桜居君也中午好哦。”
诸伏景光看到黎渊过来，擦擦手走到近前：“午安，黎先生。”
他语气有些疑惑：“对了，您让我提前准备好下午的糕点量，是有什么事情吗？”
黎渊点头：“确实是有事，还记得之前的那个爆炸案吗？”
“安藤元和那次吗，我记得。”
“那个案子你帮了警视厅的大忙，所以负责案件的警官想要请你吃饭道谢。”
敲了敲吧台桌面，黎渊歪歪头：“当然，我也在邀请范围内。”
“负责案件的警官……”诸伏景光心想不会吧不会这么巧吧，“是搜查一课的哪位警官吗？”
伸出食指摇了摇，黎渊微笑着注视诸伏景光：“不是哦？是爆炸物处理班的松田阵平警官，”
眼角余光里诸伏景光放在案板上的手指微乎其微地颤了一下，笑容加深一分，黎渊继续：“为了感谢你我帮助警视厅解决了案子，所以才请我们吃饭。”
“时间是今天中午，所以桜居，”黎渊眼眸微弯，“恭喜你今天可以提前下班了。”
*
诸伏景光心里漫起不祥的预感。
而到了松田阵平订下的餐厅，看到坐在位置上的卷发警官后，这股不祥的预感变得更加明显了。
虽然松田阵平的表现看起来十分平常，但敏锐如诸伏景光，当然还是发现了对方打量探寻的视线。
用餐过程中，松田阵平看似正常地和黎渊以及诸伏景光搭话，言语中却时不时夹杂着对二人的试探。
黎渊驾轻就熟地打着太极，毕竟三年前那一次松田阵平就怀疑过他的秘密了，现在不过是再来一遍罢了。
甚至因为这次在日经历中他还帮着警视厅破了不少案子，松田阵平对他的态度比之三年前还更加缓和了——他的试探自然也更好应付了。
诸伏景光的感觉就麻烦多了。
松田阵平身为他的警校同期同学、有过命交情的挚友，还有警校优秀毕业生，在某些时候简直敏锐的过分。
因为对诸伏景光本人的熟悉，即使他按照桜居利哉的身份经历完美应对了松田阵平的不少试探问题，对方犹疑的眼神还是时不时扫过他的脸。
'户籍科确实查到了桜居利哉这个人，并且成长经历也有记录，刚刚的应答也符合资料，'松田阵平不动声色地按了几下手机，发出去一封邮件，'但是，桜居这个人给我的熟悉感，我绝对曾经见过，并且很熟悉……但我却并不认识这张脸。'
他可不认为，有什么人能给在他这个程度熟悉感后、还能让他记不住脸。
'难道是整容…？'松田阵平眯了眯眼，犹疑地观察桜居利哉：'我的熟人里有谁需要整容吗？……说起来那两个家伙毕业后就没了音讯，保密任务？还是卧底？话说当卧底还需要整容吗……？'
诸伏景光被松田阵平的视线盯得冒汗，全神贯注地一边用餐一边应对着对方的试探，所以也对周身的环境缺少了注意。
这也导致一位服务员在经过他附近不小心摔倒时，他完全出于下意识地探身扶住对方——身手极敏捷迅速地。
'糟了！'这个反应速度和普通人不符！
扶住服务员的手臂一僵，诸伏景光已经可以想象到此时背后松田阵平的视线有多锐利了。
哦豁～
黎渊注意到了松田阵平改变的气场：'还真认识，景光和松田也是警校同期的话，波本、安室透看来也跑不了了。'
'真是熟悉的救场。'
手机震动了一下，松田阵平收回紧盯着桜居利哉的视线，打开邮件看了一眼。
[我去问了，医生说他没有找到名为桜居利哉的人的就诊记录。]
用力合上手机的盖子，松田阵平忍不住露出一个略显凶恶的笑容。
'哈！我就知道！'
桜居利哉果然是个不存在的人！

第75章 【73】松田和诸伏
“我说……你就没有什么想说的话吗？”
“桜居利哉先生。”
用餐结束后，黎渊好似收到了什么邮件，提前道别离开了。
因此，现在一起走出餐厅的只有松田阵平和诸伏景光二人。
听到来自身边人的问话，披着桜居利哉马甲的诸伏景光内心叹气，但还是伪装着：“嗯？松田先生是指什么呢？”
棕红发色的男人假模假样地微笑着，椭圆镜片后，介于猫眼和凤眼之间的浅蓝色双眸微微阖起，看不清其中的情绪。
“啧！”松田阵平咋舌。
“你这家伙杳无音信这么多年还真是成长了不少啊，都这种时候了还这么能演。”
诸伏景光对他的话无动于衷。
“啊好吧好吧，那这样行了吧？”
烦躁地揉揉头发，松田阵平也是想起来了警校时学到的那些知识，和那些麻烦的要命的保密条例。
他强行拉住察觉到不对准备闪开的桜居利哉，揽着对方的肩把人拉到了自己停在停车场的车辆内，当着桜居利哉的面锁住了车门。
被强行带上车的桜居利哉露出一个恼怒夹杂着难以置信的表情：“松田先生！你这是要干什么？！警察就可以这样控制普通民众的人身自由吗？”
'演的还挺像那么回事儿的，'把车钥匙收进怀里，松田阵平瞥了一眼满脸忿忿的桜居利哉，'要不是之前救场那个动作简直和诸伏那家伙在警校里时一模一样，我这会儿没准还真会迟疑一下。'
“我要干嘛？”在车内也没有取下墨镜的男人扯扯嘴角，咧开嘴摆出一个笑容：“很简单，审讯啊。”
因为体能尚未完全恢复，而一时不察被拉上车的诸伏景光默默在马甲背后冒着冷汗，但面上还是保持桜居利哉的人设，试图挣扎一下。
“什么时候轮得到爆炸物处理班的人进行审讯了？”他冷笑道：“更何况，我可是一般市民，松田先生你这是知法犯法吗？”
“你是不是一般市民我还不知道么。”松田阵平嗤了一声，从车上的工具箱内拿出需要的道具，上手拆开了车内的广播仪器，开始改造。
“行了，我知道你在顾虑什么，等我三分钟。”他摘下墨镜扔到后座，目不斜视地盯着在自己手下逐渐变了样的车载广播。
诸伏景光看着松田阵平的动作，大概猜到了他想干什么：'松田这家伙……该不是准备现场改造一个屏蔽仪出来吧……'
内心的猜测让诸伏景光咽回了准备出口的台词，他收回显露在桜居利哉脸上的恼怒之色，沉静地看着面前的友人。
几分钟后，松田阵平敲了敲已经大变样的车载广播，接通电源，简陋的屏蔽仪开始运作起来。
见状，松田阵平把手上的工具扔到一旁：“好了，这样信号就屏蔽了，不过毕竟是临时拼凑的，大概只能撑五六分钟吧，所以……”
他锐利的目光集中到身旁沉默的桜居利哉身上：“我奉劝你不要抱有侥幸心理，坦白从宽，”
顿了下，吐出已经许久未念过的两个字：“诸伏。”
“……”本来还想忽悠一下，看来是真发现了啊……
诸伏景光苦笑一声：“看来是没能骗过你啊，松田，你是怎么认出来的？”
松田阵平冷哼：“本来是没发现的，但是你的行为举止太让人有既视感了，我对自己的记忆力还是颇有自信的，能让我看着眼熟却不记得脸的人可还没出生呢！”
“然后我就找人去实地调查了下桜居利哉，再结合毕业后就你和那个金发老师毫无音讯这件事，猜到是你不是很正常？”
他拿出烟盒，抽出根香烟叼着，嘴里含糊地问：“对了，还没问你怎么整容了呢？连声音都变了，任务很艰巨？”
整容？
诸伏景光准备取下颈间变声器的手一顿，抬到半路换了方向，改为取下眼镜：“原来是因为行为举止吗，看来以后要多注意这方面了啊。”
'既然松田以为我现在是整容，那就暂时不要暴露易容的事情了，'他默默地想，'能减少卢曼和黎渊的暴露风险就多减少一点。'
反正松田已经明晓他的身份了，易容什么的了不了解也无所谓吧？大概。
“还真是一点都不提到任务啊你！”松田阵平呲牙，攥拳狠狠一下砸在诸伏景光的前胸，发出嘭的一声。
“咳咳！”诸伏景光被砸地一阵闷痛，咳嗽了好几下才缓过来。
“很疼的啊松田，”浅蓝的双眼弯起，显示出主人的好心情：“我可不是zero，能扛得住你的拳头。”
咬着烟嘴，松田阵平翻了个白眼：“只给你一拳头已经是看在咱俩的情谊的份儿上了，我说了坦白从宽就是从宽，你小子赶紧感恩吧！”
“哈哈哈…”忍不住笑出了声，诸伏景光觉得心情前所未有地放松了下来：“好的好的，多谢松田你手下留情啦！”
“对了，零那家伙和你一起…”话刚出口，松田阵平就看到诸伏景光闭着嘴坐在副驾驶微笑擦眼镜的模样，咧了咧嘴：“好了好了我不问了，保密是吧，啧！”
诸伏景光闭口不言，只是微笑。
把一直习惯不了的眼镜戴回脸上，他又提醒：“对了松田，虽然你已经知道了我的身份，但是……”
“不要告诉别人，对吧？”双手抱着头后仰，松田阵平半躺在放低的驾驶座上懒洋洋地开口：“用不着你提醒。”
“不过伊达班长过不了多久就回东京了，我不会主动去告诉他你的身份，但也不会替你在他面前遮掩，能不能瞒得住就看你自己咯～”
诸伏景光看着好友的笑容，温和地说：“这样就足够了。”
抬手看看时间，诸伏景光准备离开。
拉开门，诸伏景光刚刚出了车门，就听到身后松田阵平变得低沉了几分的声音。
“对了，萩的墓地在XXX—XX，有时间去看看吧。”
回头，刚刚说出这话的男人仰躺在放下的驾驶座上，墨镜挡住了他的眼睛，让诸伏景光不能很好的判断他的心情。
“啊，”他承诺，“一定会的。”
棕红发色的男人越走越远，从副驾驶的车窗里松田阵平可以看到离开的诸伏景光已经改变了原本的走路姿势，挺直的脊背也放松了许多，看起来和路边随便一个路人更像了。
也和诸伏景光原本的气质有了更大差别，现在看起来，除了身材外，已经没有多少相似度了。
“进步的真快啊，真不愧是专业人士。”
“要是我刚开始见到的是这样的桜居利哉，大概就很难认出来了……”
收回视线，松田阵平在墨镜后闭上眼，他在给了好友一拳后就发觉了对方身体情况不如从前，所以才没有后续动作。
诸伏景光并没有解释自己身体状况的意思，他也就不去问，这是属于他们这些好友之间的默契。
“黎渊好像和景光挺熟的样子，是他的协助人吗？”
“说起来，也不知道那个金发混蛋现在在哪儿…”他喃喃自语：“可千万别死了啊……”
*
黎渊正在米花町散步。
和松田阵平诸伏景光分开后，他就慢悠悠地朝着毛利事务所的方向走去，准备旁观一下琴酒难得的狼狈模样，顺便见识一下顶级狙击手赤井秀一的技术。
“我记得赤井秀一当时好像是一击击穿了狙击枪的瞄准镜后擦伤了琴酒的脸……”
漫无边际地回忆着上辈子看过的动漫内容，黎渊拨弄着手机：“唔，好像没伤到头发，那就无所谓了。”
把系统屏幕悬在手机上方，在路人眼中黎渊只是个走路也不忘玩手机，还神奇地可以避开所有障碍的普通人而已。
但其实黎渊此时正在翻看最新更新的漫画，手机只是随意地在玩连连看而已。
虽然漫画略微落后于现实，但也已经进展到水无怜奈AKA基尔遭遇FBI、车祸被抓，琴酒准备赶往毛利事务所，击杀毛利小五郎的部分了。
大体剧情和记忆里一致，不过在江户川柯南跟踪水无怜奈、刚刚知晓她是组织成员的部分，插入了一点黎渊的戏份。
画面中，上一页里江户川柯南在马路边看着水无怜奈的车辆与自己擦肩而过，回头目色凌厉，下一页则是水无怜奈看向路边、朝着谁眨眼问好的一幕。
接着小侦探和阿笠博士的交流结束，原地等车的江户川柯南就和黎渊正面相遇了。
黎渊和江户川柯南的交流被完整地画入了漫画中，还加上了黎渊所不知道的、二人分开后江户川柯南注视手中雨伞的剧情。
“这一整段居然没有给我加什么奇奇怪怪的滤镜……”黎渊感到有些稀奇，要知道最近的漫画更新里只要他有出场，阴间滤镜就没有少过。
看着漫画，连连看也快破了上次的记录，黎渊终于走到了毛利事务所所在的那条街——也远远看到了事务所正对面那栋楼顶上的几个黑衣人。
“还真是嚣张啊，一身黑衣带着狙，就这么光明正大地站在楼顶，真是多亏了今天下雨街上基本没人。”挑眉吐槽，黎渊用身边的报刊亭遮掩身形，翻着杂志，观看马上开幕的戏剧。
黎渊并没有等待多久，很快，在他的视野里，毛利事务所楼顶的天线被基安蒂一枪击断，两架狙击枪也对准了位于二楼的窗户。
与此同时，一辆敞篷的轿车从对面道路驶来，小侦探的身影撑着椅背跃起，一颗足球猛地击碎了事务所二楼的窗户。
不再关注毛利事务所，黎渊把视线转向琴酒他们，正好看见琴酒抢了科伦的狙击枪转身面向身后大楼的方向——然后被一颗子弹击碎了瞄准镜，并伤了侧脸。
咻～
轻轻吹了扣口哨，黎渊看戏看得开心极了。
赤井秀一的出现迅速拉走了琴酒的全部注意，几人迅速撤退，两辆漆黑的轿车先后驶入大道，飞速离开。
保时捷356A上，琴酒满脸狠戾地擦掉嘴角鲜红。
旁边伏特加提到基尔大概是被FBI抓住的事情，琴酒阴沉地：“基尔不会那么容易出卖我们，总有办法把她找出来。”
“哦？你有线索了？”贝尔摩德问。
“找线索不难，我还没相信毛利小五郎是无辜的，”顿了下，琴酒好似想起来什么，嫌恶地皱了皱眉，但还是组织为重地说：“安德卜格不是在东京吗？让他先查查基尔的位置。”
把装样子的杂志放回原位，黎渊慢悠悠离开。
不多时，手机收到了来自琴酒的邮件——
[FBI碍事，基尔被抓了，找到她。]

第76章 【74】透子
收到来自琴酒的邮件后，黎渊眉梢一挑，果断回复——
[不干，情报的事儿找我一个玩爆破的干什么？灭口找我还差不多。]
喀、
手机发出不堪重负的声响，握着它的手青筋暴突。
伏特加开着车，迟疑地用余光观察琴酒手中的手机，在心里思考是不是该找后勤要一个备用机了：'不过大哥这个反应……该不会是安德卜格回信了吧…？'
贝尔摩德抱臂坐在后座，看着琴酒勃然大怒的样子，想想刚刚对方是给那个笑面虎发的邮件，大概猜到了是为什么。
“怎么？安德卜格那个家伙不想干活？”她懒洋洋地问，言语中倒是没有意外的意思。
“……”琴酒没有理会贝尔摩德的提问，只是眼神狰狞地盯着手机上的邮件，恨不得把发出这些话的安德卜格抓出来给他几枪。
贝尔摩德没有得到回应也不在意，芊芊玉指绕了绕自己的长发，女人轻笑一声：“虽然那家伙惫懒的很，不过也不至于连组织的任务都会赖掉。”
“大概是想讲条件吧？”
与贝尔摩德这句话一齐响起的，还有琴酒手机的提示音——是安德卜格发来的信息。
[不过要是琴酒你愿意给我当模特的话，我也不是不可以客串一下情报员。：）]
“呵呵呵～”
妩媚的笑声在琴酒耳边响起，专门起身来看安德卜格的邮件的贝尔摩德发出果然如此的感叹：“看吧？和我说的一样。”
“……呵！”琴酒怒极生笑，要不是安德卜格得了那位大人的青眼，他现在就会去杀了那个混蛋！
用几乎敲碎键盘的力度给安德卜格回了个“滚”字，琴酒怒意未消地看向旁边：“喂伏特加，波本现在在哪儿？”
“诶？啊、”伏特加没想到这时候还有自己的事儿，连忙回忆：“波本的话，之前好像接了个大任务，在北海道那边吧？”
“让他回东京来，”琴酒语气阴沉，“任务交给北海道的其他人。”
“啊？啊这……”可北海道那个任务就是因为难度大才被交给波本的啊？伏特加内心有点崩溃。
瞥了伏特加一眼，从怒火中烧状态中恢复过来的琴酒烦躁地点燃一根香烟：“波本他已经去北海道一个月了，任务最难的部分肯定已经解决，剩下的收尾工作交给其他人也一样。”
“我会给boss汇报的，你让波本回东京就行。”
“是、是这样……”能让大哥放弃效率、重新找人执行任务，安德卜格还真是……
伏特加也不知道该怎么评价了，只好在贝尔摩德略含嘲笑意味的笑声背景音中，老老实实准备联系波本。
*
“还真是一点便宜都不让我占啊，琴酒他。”
公寓里，黎渊看着手机屏幕上的那个“滚”字，等了十几分钟都没再收到下一封邮件，只好无奈地耸耸肩，轻点删除，清掉了所有交流痕迹。
“不过既然不找我了，那搜索基尔的情报的任务就是交给贝尔摩德了咯。”偏头想了想，黎渊记得上辈子看的剧情里貌似就是贝尔摩德和哪个底层人员找到的基尔，那现在大概是不变吧？
并不知道因为自己的一通操作让琴酒把本不会这么早回到东京的波本提前喊了回来的黎渊施施然打开了系统屏幕，准备看看这次的更新和论坛。
【好家伙，之前才讨论完黎渊安德卜格论没有锤，这就来了个锤！】
【那么问题来了，水无怜奈、也就是基尔，开车时看见的那个影子是黎渊吗？】
【反正从基尔眼里的倒影看不出来，那影子就一个人形，糊得连眼镜是方的还是圆的都看不出来，不然还能确认一下是黎渊还是桜居】
【肯定不会让你看清是什么形状的眼镜啦！不然和直接揭穿安德卜格身份有什么区别？】
【但是不对啊！安德卜格还没搞清楚呢怎么就又进组织线了？基尔这个出场排面很大啊！连着琴酒伏特加贝尔摩德基安蒂科伦，光明确身份的就有六瓶酒诶！更别说未确认的安德卜格了！】
【可能是老贼的新套路？反正我觉得挺刺激的，我可以www】
【emmm我还是喜欢以前那种一次出一瓶酒的玩法，这一下子人太多记得脑阔疼】
【这哪里多了啊？就基尔一个新面孔吧？还是直接明确身份的！】
【所以归根结底需要推理身份的还是只有安德卜格嘛】
【那么问题来了，在基尔眨眼打完招呼后，从她离开的方向出场和柯南见面的黎渊是安德卜格吗？】
【我我我！我倒戈啦！我现在支持黎渊安德卜格论！】
【黎渊这个出场确实很寸，在安德卜格三选一里，作为证据的重要程度甚至赶得上桜居大天狗的身份了】
【二选一二选一，我老公松田阵平铁红没得跑】
【ls你没有自己的老公吗？阵平明明正和我在一起！】
……（省略抢松田的一大段）
【也没有吧？基尔不还是电视台主持人吗？和黎渊认识也正常？】
【但是基尔当时很明显是去出组织任务的状态，不会是作为水无怜奈认识的人，水无怜奈的关系网已经在她和导播请完假后结束了，老贼不至于在这里乱来】
【唔…】
【但是这里黎渊和柯南的见面好像没啥异常？连固定的阴间滤镜都没】
【这倒是，跟桜居被发现大天狗时的剧情就不一样，相当日常化】
【大概是因为黎渊这个出场方向就够猜的了？毕竟基尔篇章里插一个他，还除了这一点外没啥别的剧情，这可疑度直接拉满啊】
【也不是完全没有特殊的地方？比如黎渊问柯南为什么在这里等车，问完又很轻易地接受了柯南的解释看起来一点不在乎答案的样子，但不在乎的话又何必特地问呢？】
【黎渊还给柯南买了把伞！呜呜呜呜这个男人为什么这么暖！】
【从这段剧情看，与其说是在加深黎渊身上安德卜格的怀疑度，还不如是在画黎渊这个角色性格里的温柔？】
【我永远喜欢靠谱的成年人！】
【柯南上车前的反应，感觉他也对黎渊身份有猜测了？而且他没有告诉博士小哀刚刚黎渊来过诶？和他通常隐瞒小哀组织相关信息的行事风格很像】
【……所以柯南到底是觉得黎渊是安德卜格还是不是啊OPZ咸鱼不想推理只想跟着柯导混啊】
【等等我突然注意到一个点！黎渊给柯南买的伞不是儿童伞！是成人的那种透明伞！】
【！难道黎渊猜到柯南=工藤新一了？对哦之前危命的复活时黎渊看到了工藤新一登场！还公主抱了晕倒的新一！难道是那个时候采集了DNA？！】
【不是吧那岂不是柯南危！】
【我记得黎渊在人鱼岛上还很快的识破了长寿婆的易容……】
【基德出场时也很快看破了他假扮的铃木次郎吉……】
【什？！那当时的柯南是小哀假扮的这件事难道黎渊也发现了！？小哀也很危险啊！】
【不是，你们是不是着急晚了，黎渊要知道早知道了，你们看他有动作吗？没有吧】
【……啊！好像是？】
【那黎渊不是安德卜格？不然为什么知新一没死还大概率猜到雪莉身份却毫无动作…】
【万一又是一个贝姐呢（滑稽.jpg）】
【你这么一说我反而不觉得黎渊是安德卜格了（咳）】
【哈哈哈哈毕竟贝姐那样的窝里反酒哪有那么多啊，而且黎渊一看就不是和柯南有过去渊源的样子，就是新认识的朋友】
【说起来琴酒最后有给安德卜格发邮件诶】
【但是收信的手机，就真只画了个手机（扶额.jpg）】
【除了看得出来手机是放口袋里外啥都看不出来（无语.jpg）】
【这猜个啥啊，约等于没说（俩手一摊.jpg）】
……
*
忙完一天的安室透回到酒店，打开手机就看到来自伏特加和原本给自己布置了北海道任务的负责人发来的邮件。
“任务结束，返回东京……？”
安室透感到莫名其妙，'之前发布任务时不是还说难度大让我务必查清所有信息吗？现在没查完就让我结束？'
紧接着打开伏特加的邮件，这封邮件里倒是把原因说的详细一些，也表示已经给boss报告过让安室透放心回东京。
虽然还是没有说清楚，为什么不找其他空闲的人而是非要将远在别处的波本喊回去做任务吧。
“基尔可能被FBI抓住了，要找到她的所在么……”轻轻咬了咬后牙，虽然根据伏特加的邮件信息推测出那位土门议员大概是这群人保住的，但安室透还是有些不爽，“这群烦人的FBI怎么还在东京，还在别人家地盘上肆意抓人。”
“不过看伏特加这说法，明明有贝尔摩德在不是吗？何必还要找我……”
下意识觉得是琴酒另有打算，并暗暗提起警惕的安室透大概永远不会猜到琴酒大老远把他喊回去的真正原因吧——毕竟因为不想对安德卜格妥协所以专门换人的理由放琴酒这样的存在身上也太逊了。
不过想起自己让风见裕也关注的人，安室透倒是觉得提早返回东京也没什么坏处了。
“桜居利哉，ICPO那边要去的假身份……”紫灰色的眸子微垂，他想起了桜居利哉参与进去的那几个案子，
“还有安德卜格，你到底想做什么呢？”

第77章 【75】搜索
东京，某处高档茶室。
“晚上好，清酒，伏特加。”
推开门进来，房间里此刻只有伏特加和给他安排了北海道任务的那位负责人在。
安室透环视一圈，没有看见某位突然让他改变任务赶回东京的银发杀手，挑眉：“看来琴酒不在啊？”
“夜安，波本先生。”负责人偏头看过来，轻言细语地问好，长长细细的烟杆端被在手上，白烟袅袅从烟斗处飘起，弥漫在整个茶室里。
负责人，即清酒，有一头黑白灰夹杂的长发，挽成一束轻轻搭在右肩，从喉结的形状来看他应当是位男性，此刻却并不太看得出来。
虽然身处安静典雅的茶社，但清酒依旧身着相当华丽鲜艳的和服，一点不端庄地依偎在窗边，时不时在窗框上敲敲他那杆乌紫的烟枪。他面施粉黛，连带着眼角嘴角的皱纹一齐掩盖在满面雪白之下，唯独嘴唇和眼尾艳红无比，宛若即将上台表演的歌舞伎演员——这也让看到清酒的脸的人更加难以分清他的性别了。
“哦波本，你来了！”伏特加站起来，一身黑西装墨镜的样子也和茶室格格不入，“大哥他把事情都交给我了，找我了解就行。”
“贝尔摩德有别的事情，先走了，”他招呼安室透坐下，“不过她已经找到了基尔的大致位置，大哥说剩下的交给你来查。”
以标准跪姿坐在木桌前，安室透饶有兴致地问：“哦？贝尔摩德查了多少？”
“人在医院，”伏特加随意地坐在地上，牛饮般干了面前的茶，“贝尔摩德找到了当时目睹基尔车祸的小孩，确认了基尔重伤。”
“所以为了确保俘虏不会在吐露情报前死去，FBI一定会保住基尔的性命。”
清酒走到伏特加身边，不满地把金属烟杆敲在了伏特加准备给自己添茶的手上，这个时候他也没忘记敬语：“不会喝就请别浪费我的茶，伏特加先生。”
伏特加哂笑收手。
“原来如此，”看着清酒在自己对面落座，并礼数周全地斟好一杯茶推过来，安室透垂眸接过，姿势比伏特加优雅数倍：“那么，FBI把人送到国外的可能呢？”
“可以排除哦？”满意地看着安室透比着茶艺礼仪教科书的内容做出来的动作，清酒轻笑着：“在下一直让人盯着呢。”
“还是和波本先生一起喝茶比较开心，”清酒轻吟慢唱地说，带着独属于他的韵律，意有所指：“自从皮斯克那个老家伙死后，能陪在下喝茶的人就越来越少啦，年轻人们大都是不懂礼节的粗人，波本先生是难得的例外呢。”
“承蒙夸奖。”客气地笑了笑，安室透的眼角余光里伏特加对这话露出了尴尬的表情，很明显他也知道清酒在说谁，可能还带上了因为觉得麻烦而特意没来的琴酒。
'海关有清酒的眼线，'安室透内心厌恶，面上却不动声色，'真该死。'
“那么接下来我的任务就是查出基尔具体在哪个医院了。”他露出一个充满寒意的微笑，“希望基尔不要暴露了什么才好。”
“在下觉得这个可以不用担心哦？”清酒慢悠悠地说：“毕竟是能反杀那个本堂的好姑娘嘛。”
'是啊，反杀了一个CIA后得到代号的基尔，在吐真剂下一语未发的可靠成员。'
'CIA，呵。'
哼笑一声，安室透站起来，拍拍衣服下摆：“任务我已经清楚了，让琴酒等消息吧。”
清酒目送安室透离开，紧接着伏特加也受不了此室氛围地匆忙道别，轻飘飘地感叹：“年轻人啊，真是急性子……”
他灰蓝色的眼瞳幽幽望着烟斗飘出来的白雾，眼神莫名地喃喃自语：“年轻真好呀，总是那么有活力，想来……莲耶也是这样认为的吧……”
*
另一边，搜查情报的任务被琴酒交给了别人，加上大概是把人气了个够呛，黎渊倒是过了一段无（组织中）人联系的正常日子。
直到某天，在漫画更新中看到了在杯户中央医院住院的水无怜奈，以及朱蒂与詹姆斯的交流。
“两个月？”黎渊微讶，“过去的这段时间有这么久吗？”
他捏了捏系统屏幕里的人物界面上的自己，把身高从185拔高到190，感受到视野上升些许，身材也跟着变瘦几分，还好185和190差的不多，否则他现在的身材看起来就不是略瘦而是消瘦了。
紧接着，界面上的小人五官也随之变动，从只是眉目深邃的华夏人长相变成了典型的俄罗斯人长相，就是瞳色发色还是老样子的黑。
“唔，毕竟不是真正的捏脸系统，这个程度也不错了。”
对着镜子看了看这张不同于自己的脸，黎渊给自己戴上冰蓝的美瞳和灰白的假发，完美变身成了ICPO的卢曼先生。
调整了一下表情，定格在冷淡漠然的区间内，黎渊出发，去赴诸伏景光的邀约。
*
诸伏景光的公寓里，卢曼和他相对而坐。
“卢曼先生，我的身份被曾经的一个好友发现了。”
“是我的疏忽，露出了破绽。”
诸伏景光有些抱歉地说，他踌躇了一下，“不过对方是可以信任的，也不会暴露我们。”
卢曼皱眉：“那个人是？”
“警视厅爆炸物处理班的松田阵平……”顿了一下，诸伏景光又接：“是我在警校时期的挚友，所以才会通过我的那些破绽，发现我的真实身份。”
“这就是你最近改变形体的原因？”略带嘲讽嗤笑一声，卢曼依旧紧皱着眉：“松田阵平值不值得信任我会自己去考证，不要有下一次，懂吗？”
他警告：“你的身份不止关系了一条人命。”
“是的，”诸伏景光也严肃了表情：“我明白。”
不过……
突然想起了某位还在卧底的幼驯染，诸伏景光突然有些心虚：“对了，卢曼先生对组织有多少了解呢？”
“……”冷淡地瞥了诸伏景光一眼，卢曼开口：“你是想说那个波本？”
“咳咳咳！”被卢曼的话吓了一跳，诸伏景光忍不住咳嗽几声。
“波本？卢曼先生的意思是……？”他的声音里难掩震惊。
卢曼淡淡地：“黎猜到的比你想象的要多。”
脑海中黎渊在辰砂里与桜居利哉初见时眼含深意的微笑，诸伏景光恍然：'难怪黎渊毫不在意松田邀请我的事情，果然是早就发现了松田和我的关系吗…'
'甚至还有心情看戏，'他有些汗颜地回忆起那个饭局上黎渊微妙的神情，'什么邮件有人找的提前退场肯定也是故意的吧……'
“波本的问题黎会解决，”卢曼觉得今天来此的事情已经解决完毕，起身离开，“你只需要记住我的警告。”
大门在诸伏景光的眼前关上，他的视线此刻没有眼镜的阻隔，非常顺利地投射在面前的茶几上——那里是一盒变声器。
打开盒子，将一个变声器贴在声带处，再出口就是桜居利哉的声线了。
“我会记住的，”他自言自语，“接下来练习一个新习惯好了，诸伏景光不存在的习惯，思考时会不自觉咬指甲怎么样？或者……”
*
回去的路上，黎渊已经取掉了美瞳和假发，并一键还原了原本样貌，彻底卸下了卢曼的马甲，并且在米花町和杯户町的交界处附近意外看到了一个熟悉的身影。
“那是，赤井秀一……？”眯眼，仔细辨别了一下远处戴着黑色毛线帽的背影，黎渊发现那人还真是赤井秀一。
以前熟悉的是长发赤井，剪短头发后的模样也在漫画中看见过，不过现在突然见到短发的真人还是让黎渊觉得有些许陌生，观察时间都长了一秒。
也正是这一秒，让前方的FBI王牌先生貌似察觉了什么。
赤井秀一本来是出来买烟的，并且为了不让组织的眼线发现基尔住院的医院，还特地跑到了隔壁米花町来买。
刚刚在一个自动贩售机上买好香烟和咖啡，准备在外面转几圈看看能不能发现几个组织成员的赤井秀一突然察觉到一丝不对劲。
'中奖了…？'
走在人群中，赤井秀一借着转弯过马路的功夫用锋利的目光扫视了一圈周围环境和人群，却并没有看到任何一个可疑的身影，倒是发现了一个正在作案的扒手。
'错觉？不会……'
顺手将那个小扒手刚到手的赃物在未惊动任何人的情况下拿出来，扔到了路边的巡警亭里，赤井秀一皱了皱眉，又舒展开来。
'看来是条大鱼啊，这个身手。'他饶有兴致地想，'暂时不回医院了，让我看看能否钓出你吧。'
隐匿气息避过了赤井秀一的第一轮观察，黎渊改变了自己的衣着打扮和身形气质，准备跟着赤井秀一走一走。
'看看谁能抓住谁吧？'他跃跃欲试地想。
赤井秀一改变了前往杯户中央医院的路线，开始在附近绕圈子，并时刻注意身后的人群，试图反侦察找到跟踪自己的那一个。
而黎渊也打起精神，收敛了自己的气息，在人群和建筑的遮掩下牢牢跟上了这位银色子弹。
'没有异常，一个可疑的人影都没有。'半个多小时过去了，赤井秀一依旧没有抓住跟踪人士，甚至没有确定嫌疑人，这让他起了兴致，'只有目光、注视着我的目光一直没有离开，证明那个人还在跟踪……'
'了不起的能力，'他森绿的瞳孔中厉色一闪而过，'也很危险，朱蒂她们对付不了这家伙。'
跟着他的黎渊也有些无奈了，明明赤井秀一的视线一次也没有停留在他身上过，很明显是没发现自己，可对方还在坚持不懈地搜索他，这让黎渊完全没法松懈，只能一刻不停的保持隐匿状态，还得时不时换个形象。
'没发现嫌疑人，也没注意到我，'在系统背包里用一个格子放行李箱、箱内放了许多伪装用衣物，此刻利用上一个旅人形象拿出行李箱，借机会换了身灰色卫衣的黎渊若有所思，'……啊，看来是视线吗？我一直注视着赤井，他察觉了。'
'不愧是能被称为银色子弹的男人，真是敏锐。'弯了弯眼睛，黎渊停住脚步，不再继续跟踪。
黑色的眼睛看向侧面街口走出来的三个年轻人，和走在她们中央的蓝西装红领结的小侦探，黎渊愉快地想：'就玩到这里吧，毕竟更重要的小朋友出现了呢。'
远处的赤井秀一正准备找个可以反截住跟踪人士的位置，抓住黎渊这个跟踪了他许久的“大鱼”时，一直扎在身上的目光却突然消失了。
'放弃了？因为我一直没有回医院？'赤井秀一略微皱眉，没了那股视线，他也就失去了反侦察的线索。
而黎渊此刻已经用黑色的毛呢大衣盖住了跟踪时的卫衣，走到了毛利兰、铃木园子、江户川柯南，以及本堂瑛佑面前。
和几人打了个招呼，本堂瑛佑也向黎渊介绍了自己。
黎渊这时候才将略含讶异的目光放到这位腼腆的清秀少年身上：“原来是本堂君，我还以为会是……”
嗯？
“黎哥哥难道认识和瑛佑哥哥类似的人吗？”江户川柯南敏感地抬头：“本来以为是谁呢？”
本质敏锐的本堂瑛佑也赶紧看了过来。
上钩了～
黎渊温和的笑笑：“没什么，大概只是认错了而已，因为本堂君的长相和我认识的一个人很像呢，所以听到不同的姓氏稍微有些意外。”
“那、”本堂瑛佑精神起来，连忙问：“那黎先生认识的那个人是谁啊？”
“大家应该都认识吧？”含笑看了几人一眼，黎渊作回忆状：“我记得她好像还挺有名的？”
“就是日卖电视台的那位主持人，水无怜奈，”他说：“不过最近倒是没有她的消息了呢。”

第78章 【76】怀疑
“其实我刚刚看见本堂君时，还以为是水无的亲戚呢，”黎渊笑眯眯地说：“那双眼睛简直一模一样。”
“是、是吗？经常有人这么说……”条件反射地皱了皱眉，本堂瑛佑有些反感把自己和那个不明身份的女人扯上关系的说法，磕磕绊绊地解释：“不过那个水无怜奈并不是我的姐姐。”
“是吗？那看来是我冒犯了。”不过我可没说过是姐姐呢……
看了状态不太好的本堂瑛佑一眼，黎渊把视线转移到拉了拉他衣袖的小侦探身上：“怎么了柯南？是有什么问题吗？”
“呐呐黎哥哥，”被黎渊的几句话激起警惕心的江户川柯南此时演技全开，完全是一个好奇的小孩子模样：“黎哥哥直接称呼水无小姐为水无，难道说，你们其实很熟吗？”
黎渊思考了几秒：“倒也说不上很熟……”
“只是以前工作上交流过一段时间，”他低下头揉了揉小侦探的发顶，漫不经心地回忆着：“那时候水无好像才刚进主持行业不久吧？”
“因为都是年轻人，所以交流过几次后就没有特别在意称呼方面的问题了，我和水无都是直呼彼此的姓名。”
这么说着，黎渊的唇角微微勾起：'当然了，用的更多的还是组织代号就是了。'
“原来黎桑和水无小姐以前就认识！”毛利兰在一旁感叹，理所当然地想起来黎渊曾经向她介绍过的职业：“是摄影师和主持人之间的友谊吗？”
'以前的工作？如果黎…难道是在组织和基尔认识的……？'江户川柯南也听到了毛利兰的话，不过他可不觉得会是摄影师的人脉那么简单，遂把探寻的眼神投注到黎渊身上。
“……唔、”感受到小侦探的暗暗观察自己的视线，黎渊露出了一个毫无破绽的微笑：“确实如此呢。”
“不过黎桑这么一提我倒是想起来了，水无小姐好像是挺久没消息了诶？”铃木园子大大咧咧地说：“我还找人打了个电话问过，结果电视台的人只说是请假了，具体他们也不清楚。”
她一摊手：“真扫兴，我还挺喜欢看她的节目来着，现在替补的那个节目主持人完全撑不住场嘛。”
“是这样吗？”黎渊也做出一副刚刚知晓情况的样子：“居然连电视台的同事也不知道水无近况啊，该不会是又住院了吧？”
“又？”毛利兰疑惑。
“啊这个的话我知道哦？”铃木园子搭上好友的肩：“是以前水无小姐采访中遇到的爆炸案，那时候受了伤，住了好一段时间的医院呢！”
“这样……说起来我们也是刚刚从医院出来呢，”毛利兰看向本堂瑛佑：“是吧？瑛佑君还在那里问过有关他姐姐的事情。”
“哦？兰小姐你去了医院？”黎渊关心地问：“难道是身体有什么不适？还是园子小姐？”
“没有啦，我和园子只是去看望一个生病的朋友，”毛利兰感激地笑笑：“谢谢黎桑关心。”
铃木园子倒是窜到毛利兰耳边满眼星星地窃窃私语：“看啊兰！黎桑听到我们去过医院的第一反应就是关心，呜呜呜呜他真是太暖了！要不是我已经有了阿真我一定会追求黎桑的！”
“没事就好，健康可是很重要的。”黎渊点点头，对大小姐激动花痴的样子非常熟练的当看不见。
本堂瑛佑在旁边纠结了一会儿，还是没有拿出姐姐本堂瑛海的照片让黎渊辨认，他觉得既然对方那么早认识的就已经是水无怜奈了，肯定是不会知道姐姐的信息的。
黎渊转移话题：“说起来你们这是准备去哪儿？这边好像不是事务所的方向吧？”
“我们刚从医院出来，正准备去吃午饭啦！”铃木园子兴奋未消：“黎桑要一起吗？”
“我就不用了。”摆摆手拒绝，黎渊表示他已经吃过午饭了。
“不过既然你们还没吃午饭的话，还是赶紧去吧？这都快一点了，太晚吃午饭对胃可不好哦？”
等几位少年人回答后，黎渊微笑着道别：“那么，我就先走了。”
'啊…'江户川柯南还想继续套话，结果却被毛利兰拉走了，只能看着黎渊站在原地笑眯眯地朝着他们挥手，然后转身离去。
*
回到公寓的黎渊慢吞吞播出一个电话，刚刚响铃一秒，然后被挂了。
再打一遍，又挂了。
第三遍，还是挂断。
然后第四遍时黎渊就发现自己大概是被拉进了黑名单，直接打不通了。
“不会吧？反应这么大，难道之前气的太狠了吗？”
挑眉看了看手机，黎渊嘟囔着从抽屉里拿了一个没怎么用过的新手机重新拨打。
“嗨～琴酒～”
这次倒是接通了，黎渊快速地打了个招呼，然后在琴酒挂断之前迅速接上：“我看到赤井秀一了。”
[……]电话那边的琴酒沉默几秒，还是大局为重地：[时间，地点。]
“时间就是一小时前，地点么…米花町和杯户町的交界，XXX路口附近。”黎渊漫不经心地说：“好像是在买烟吧？”
[知道赤井秀一的去向吗？]琴酒的声音有些低沉。
“不知道～”
琴酒一顿，大概是没想到黎渊否认得这么快，听语气还丝毫不在意的样子，于是嘲讽：[你是废物吗？安德卜格。]
“这可不能怪我哦？”黎渊懒洋洋地反驳：“是赤井秀一太执着了才对，明明根本没发现跟踪他的我，却硬是坚持在外绕路不返回呢。”
“害得我跟着他瞎跑了半个多小时，结果什么都没发现。”
[这就是你的理由？]
“这个理由还不充分吗？我可不喜欢费了好大力气却一无所获啊，”声音中带着凉凉的笑意，黎渊哼笑一声，“你说是不是？我亲爱的top killer先生？”
电话中琴酒的气息变粗几分，黎渊敏锐地察觉到对方火气上升，若无其事地开口，打断其情绪酝酿：“对了，你那边把基尔的所在查出来了吗？她是需要营救的成员吧？需要我帮忙吗？”
[呵，]琴酒从牙缝中挤出来一个冷笑，[轮不到你来担心。]
[现在开始关心任务，不觉得太晚了吗？]
“也没有吧？我觉得营救基尔时还是用得上我的，”笑吟吟地回答琴酒，黎渊看向悬在半空的系统屏幕，上面正是赤井秀一的身影，背景里有一个杯户中央医院的牌子：“更何况对面是赤井秀一这样有意思的存在，我也不想缺席嘛～”
[赤井秀一……]电话里重复了一遍这个名字，琴酒的声音听起来相当的杀气四溢，[我会亲眼看着他去死的。]
赤井秀一的死亡啊……
眯了眯眼睛，黎渊说：“那你不介意多一个观众吧？琴酒。”
*
杯户中央医院。
“赤井，你今天回来的很有点晚啊？”
水无怜奈的病房外，詹姆斯有些诧异地看着走近的赤井秀一。
朱蒂看了眼手表：“确实……这都快五点了，我记得秀你是中午十二点多出去的吧？这都四个小时了。”
赤井秀一若无其事地回答：“没什么，就是买完香烟后被跟踪了而已。”
“跟踪？！”x2
“难道是组织？”詹姆斯皱眉：“发现赤井你的踪迹后想要跟踪你找到基尔吗？”
“秀！那你知道跟踪你的是谁吗？有没有抓到？”朱蒂连忙问。
耸耸肩，赤井秀一也觉得有些遗憾：“很可惜，并没有。”
“倒不如说，我连跟踪我的是谁都没有找出来，只是察觉到对方的视线，知道有人跟踪而已。”
这才让詹姆斯感到一丝震惊：“连赤井你也发现不了吗？”
“没想到组织里还有这样的人物，万一他或者她知道了基尔的位置，岂不是可以悄无声息地潜伏进来……”朱蒂有些担心。
“基尔的位置对方应该没有发现，我特意在外呆了那么久，就是为了确认对待不再跟着我。”
詹姆斯问：“赤井，你在那个组织卧底过一段时间，关于那个跟踪你的人，有怀疑的目标吗？”
赤井秀一咬了咬烟嘴，医院内部不能抽烟，所以他现在只是叼着而已：“我也不是每一个组织成员都见过，不过怀疑的目标……”
想起来组织内的某些传言，他若有所思：“倒是有一个。”
朱蒂追问：“是谁？”
不过赤井秀一没有第一时间说出他的推测：“能够长时间跟踪我却不被我发现身份，这样的能力即使是在那个污浊的组织也会被重视起来吧。”
“所以肯定是拥有代号的成员，贝尔摩德那个女人拥有易容术，但还做不到完全不被我发现。”
“而组织中能够做到这一点的……”
一个金发的人影浮现在赤井秀一心中，但想到对方的行事风格，和曾经任务期间对方明明见到世良真纯这个和他形容相似的存在后却无任何上报组织的行为，他就否认了这个猜测。
那就还有……
“安德卜格，”赤井秀一吐出这个属于德国的酒名，“他在组织中，有'幽灵'的外号。”
*
“让他们伪装成脖子受伤的患者如何？”
组织的安全屋里，琴酒正召集了伏特加基安蒂科伦一起制定基尔的营救计划——波本已经把两家可疑医院的名字发了过来。
黎渊热心地向刚制定完计划的琴酒提议：“只需要戴上颈托就可以成功伪装了，调节好颈托的软硬度也不会妨碍行动。”
“顺便，”
眼镜不知道被收到了那里，此时黎渊黑沉的双眼毫无障碍的直视着琴酒惨绿的眼睛。
手摊开，向面前的几位同僚展示着这个新作品，黎渊的笑容温和而亲切，当然在场的无一人会觉得他真的是什么温柔好人。
他弯了弯眼睛，笑吟吟地晃了晃手中的特制炸药：“还可以把这东西藏在颈托内，可以当暴露后的威慑，也可以…”
“方便灭口～”

第79章 【77】开始
[“咦？桜居先生？”
一家餐厅内，刚进门的毛利兰和铃木园子发现了独自一桌的桜居利哉。
桜居利哉似是在思考着什么，下意识回了个招呼：“中午好？”
然后才反应过来，面向毛利兰：“是毛利小姐和铃木小姐啊，这是来吃午饭？”
毛利兰带着几人找了个位置就近坐下：“是啊，没想到会碰到桜居先生呢。”
“不过好像是要吃完了？”坐到离桜居利哉最近的位置上，铃木园子点点头，然后就看见对方面前桌子上的饮料，杯中的吸管上端已经被咬的变形，有些惊奇：“桜居先生，原来你还有咬吸管的习惯啊？”
？江户川柯南探头，瞄到那个玻璃杯子里的吸管，入口的部分已经被咬的不成样子：'桜居还会咬吸管吗？之前好像没见到过啊……'
用手掩了掩玻璃杯，桜居利哉挠挠头：“啊哈哈哈，是小时候养成的习惯了……是不是很幼稚啊？”
他不好意思地笑笑：“因为不想被大家发现，我一直都有尽力掩饰的，和大家一起吃饭时都不敢点带吸管的饮品，没想到这次还是被发现了。”
“没有没有，这样很可爱啊！”铃木园子大大咧咧挥手，不仅如此她还觉得这是个萌点呢，温柔池面居然会和小孩子一样喜欢咬吸管什么的可太反差萌了。
毛利兰也是说：“只是一个小习惯而已，我们不会嘲笑桜居先生的啦。”
“那就太好了，我一直担心会被嘲笑呢。”桜居利哉放松了许多：“不过这样也好，以后和大家一起就不用遮遮掩掩了。”
回忆了一下曾经与桜居利哉一起用餐的经历，江户川柯南发现对方确实没有点过任何带有吸管的饮品：'倒是很合理…'
在毛利兰询问本堂瑛佑和铃木园子选餐后，桜居利哉喝完了最后一口橙汁，和几人道别后，起身走出餐厅。
然后在江户川柯南的视线中，男人在餐厅门口停驻几秒，好像朝着某个方向注视了一会，方才离开。]
这段看似日常的剧情后，漫画着重画出了桜居利哉最后注视的方向——正是赤井秀一离开的那条街。
同时也是漫画前几页中，黎渊和一行人见面前走出的街道。
【好家伙好家伙，酒厂的基尔夺回战和安德卜格二选一同步进行，我现在该抓哪边的重点啊啊啊啊！】
【这章更新一出黎渊和桜居的嫌疑度又持平了，所以赤井说的那个跟踪者到底是谁！】
【麻了，我才觉得黎渊安德卜格论靠谱了压了注，桜居你怎么又出场提嫌疑了OTZ】
【黑色大衣的黎君我爱了！不愧是摄影师衣品就是好呜呜呜呜】
【嘻嘻嘻桜居老婆咬什么吸管啊咬我%u*&amp;#@】
【Ls注意影响，小心被封了】
【桜居这个小习惯是新出现的诶，柯南还注意了一下，是有什么伏笔吗？】
【感觉是有伏笔，但是咬吸管或者新习惯好像和安德卜格身份没关系？】
【嫌疑度也没有持平吧，黎渊更高一些】
【确实，黎渊是从那个有赤井背影的街口过来的，桜居是看了那个街口一眼，感觉还是黎渊跟踪的可能性更大】
【而且黎渊居然还真和基尔认识，组织里合作过吧】
【也有可能黎渊认识的是水无怜奈啊，之前不是也说过摄影师和主持人见过很正常】
【摄影师和主持人认识并不妨碍安德卜格和基尔认识】
【水无姐姐以前也受过伤？大概就是后面那个铁粉说的那次吧？明确了她是AB血型】
【黎渊这里这个“又住院”就很，嗯】
【贝姐已经查到基尔在医院了，那知道这件事的黎渊肯定是安德卜格！】
【不过如果黎渊只是单纯和水无怜奈熟的话也不是不能解释这句话？】
【跟踪赤井的那个小黑穿着卫衣，但黎渊和桜居穿的都不是卫衣诶】
【哎呀跟踪期间换衣服不是基本操作吗】
【而且黎渊大衣里头这个领子，桜居搭在手臂上那件外套下摆都和那个小黑挺像的】
【我做了对比图……对比.jpgx2，不过漫画里的细节太模糊了，只能对比出都很像，具体是黎渊还是桜居分不太出来】
【居然还真有人去对比……老贼既然画了俩人就不太可能让我们看出来啦】
【不过赤井说的那个“幽灵”的外号，是指安德卜格极其擅长侦察反侦察？没人能发现他踪迹？】
【毕竟银色子弹赤井都只感受到安德卜格的视线而没发现人】
【逼格真高啊（感叹）】
【外号幽灵的话，存在感低？神出鬼没？虚无感？】
【说到神出鬼没……】
【#梨子分析局#那不就是黎渊吗吗吗吗！】
【黎渊的出场真的吓到过很多人…尤其柯南】
【搞得柯南都快对黎渊的突然出现突然出手习惯了wwww】
【以前还会瞳孔收缩颤抖一下，现在都是直接半月眼了哈哈哈哈】
【不不不最近柯南开始猜黎渊是安德卜格后还是会瞳孔地震的】
【等等，虚无感的话，是不是可以和小哀酒精雷达探测不到黎渊适配上啊！】
【真的诶！黎渊一开始和小哀碰见时小哀都没有特殊反应的！】
【石锤了石锤了，难道我也有盲压对的一天！】
【幽灵还可以是说安德卜格死气沉沉啊！还有无情无感什么的】
【那从这个角度分析幽灵的话那三个候选人就都不符合了（不好意思松田警官拉一下你凑三）】
【我倒是比较在意赤井推理时想到又否认的“那个人”，很明显不是贝姐也不是后来说出来的安德卜格，那会是谁？】
【是琴酒（即答）】
【是宿敌（接上）】
【是宿敌恋人（嘻嘻）】
【怎么可能啦！是琴酒的话还需要用“那个人”代指吗！】
【那就是未来要出的新角色】
【只有台词提到，是新角色人设还没画好？】
【不是，最近新角色是不是出的有点快了……而且还都是有故事的新角色不是案件NPC什么的】
【出快点，大乱斗多香啊！我喜欢刺激的（嘿嘿嘿.jpg）】
【我无所谓，反正有大佬负责分析，我躺赢就好（咸鱼瘫.jpg）】
……
*
“幽灵？”江户川柯南对于听到的这个词表示疑惑：“赤井先生是这样评价那个安德卜格的吗？他被人跟踪了？”
他刚刚和朱蒂分析完组织已经派人潜入杯户中央医院的事情，就被朱蒂的话弄得一愣——原来FBI已经碰到安德卜格了？
“是的。”朱蒂点点头，她刚刚把杯户中央医院已经有人潜伏的事情告诉了赤井秀一，又想到cool kid的能力，不自觉地就把安德卜格的事情告诉了他。
“不过柯南，你竟然也知道安德卜格吗？”
“啊哈哈哈，碰巧知道的啦碰巧，”江户川柯南挠挠头，打哈哈敷衍过去：“不过关于那个幽灵，朱蒂老师可以详细讲一下吗？”
“其实我也不是很清楚……”朱蒂沉思：“是秀说的，那个跟踪他的人很有可能是安德卜格。”
“据他所说，跟踪者技巧非常高超，哪怕是他也很难发现对方的踪迹，只能凭借一直没有离开的视线来确认跟踪者是否离开。”
“在组织里能做到这一点的人很少，所以秀提到了安德卜格，”她微微低头与江户川柯南对视：“幽灵，就是安德卜格在组织里的外号。”
“这样啊……”手撑在下巴上思考，江户川柯南又向朱蒂提了个问题：“对了朱蒂老师，你知道赤井先生是在哪里感觉到自己被跟踪的吗？”
“嗯？你问这个……我记得是XXX街吧？”
'等等！这个地方……'小侦探猛地睁大双眼：'离那个餐厅很近！'
*
'米花中央医院，杯户中央医院，'黎渊的眼神有些微妙地想：'还真是多灾多难啊，这两所医院。'
不，应该说米花町和杯户町的所有大型建筑都挺多灾多难的。
“喂琴酒，还没有确切消息吗？”基安蒂在位置上坐立不安，她这几天已经把手上的枪械拆装了数遍，手指烦躁地扣了扣扳机——还好此刻枪内没有子弹，不然就要走火了。
她语气冲冲地看向今天第一次来这个安全屋的安室透：“波本，该不会是你的情报有误吧？！”
“请不要把底层废物的错归咎于我，基安蒂。”安室透好整以暇地回答：“而且你这样沉不住气，会让我误以为你是和他们一个层次的存在的。”
“你！”咔！是子弹上膛的声音。
“嘛嘛，波本的情报一直都很准确的，基安蒂你也不要着急，”伏特加连忙拦住：“喂科伦，你快劝一劝啊！”
“哦，”透明人一样坐在一边的科伦闷闷应声：“冷静点基安蒂，那两人也才刚刚潜伏进医院，没那么快发现基尔。”
基安蒂看着安室透那张面具余怒未消，她真的很烦这个和贝尔摩德似的神秘主义者，看在老搭档的面子上放下枪：“哼……”
琴酒冷漠地瞥了一眼基安蒂和安室透：“波本的情报可信，基安蒂，耐心一点。”
“没想到会是波本你来查情报呢，”黎渊此刻推门而入，第一时间看向旁边的金发男子，“我还以为会是贝尔摩德。”
“这都是多亏了谁呢？安德卜格。”安室透假笑，他回来后和贝尔摩德交接完情报就知道自己平白多了个任务、没法给北海道任务完美扫尾的罪魁祸首是谁了，所以此刻言语中多少有点阴阳怪气。
黎渊微笑：“当然是琴酒呀，他才是发布任务的人，不然还能是谁呢？”
“呵。”安室透冷笑以对，“是吗？”
他目光转向一直无视安德卜格存在的银发杀手：“琴酒，既然你的计划已经安排好了，那接下来就没有我的事情了吧？”
琴酒抬眼：“怎么？”
“处理一点小事，”冷意弥漫上双眸，“我不在东京的时候，一些杂碎把手伸向了我的情报网，总得让他们付出代价，不是吗？”
“随你的便，”琴酒点燃一根香烟，只是警告：“不要妨碍到组织。”
“那是当然。”安室透唇角一勾，才怪。
'趁着安德卜格在跟这个任务，查一查他最近在干什么，还有那个桜居利哉。'离开组织安全屋后的公安卧底满目严肃，拨通了风见裕也的电话。
'顺便，看看公安有没有机会插手，把基尔截获。'

第80章 【78】跟踪与反跟踪
“对了琴酒，”端详着手中的定时炸弹，黎渊突然喊了一声旁边正在给基安蒂科伦安排任务的琴酒，“我记得你准备专门给抓住基尔的FBI们送个礼物？”
“你觉得Aquilegia viridiflora Pall如何？”他吐出一串复杂的拉丁语单词。
琴酒不耐烦地斜过来一眼：“说人话。”
“耧斗花啊，”黎渊手掌一收，小巧但威力不可小觑的炸弹被他不知收到了哪里，男人笑眯眯地说：“作为特意送到FBI手中的那一份礼物。”
“哈？安德卜格你脑子没毛病吧？”基安蒂感到莫名其妙，且难以置信：“给FBI送花？呕——”
琴酒也是一脸嫌弃的样子。
黎渊故作惊讶：“不是吧琴酒、基安蒂，你们俩是真的一点浪漫细胞都没有啊！”
“耧斗花，花语是胜利之誓，多么浪漫唯美的开战宣言，”他幽幽地叹了一口气：“琴酒你的计划里用上了送礼，我还以为你难得有情调了一回呢，真可惜～”
“花语？什么玩意儿？”基安蒂嫌恶：“那不还是给FBI送花，有区别吗？”
琴酒懒得理睬黎渊的神经病行为，反正那些炸弹都是安德卜格准备的，爱怎么伪装怎么伪装吧：“随你的便，不要妨碍任务就行。”
黎渊笑眯眯：“那我就随意发挥了哦？”
同一时刻，杯户中央医院里的江户川柯南也和赤井秀一商量好了接下来的对策。
*
红与黑的交战正式开始，而另一边，说是去整顿情报网的安室透已经回到了属于公安的安全屋。
“桜居利哉……一个多月前，ICPO中华夏方要过去的假身份，主要活动范围东京，出现在人前后曾经牵扯进搜查一课多起刑事案件中，在安藤元和案件中贡献颇大，平日遇见刑事案件后也对搜查一课的行动多有相助……”
“……安藤元和爆炸案，牵扯到的人还真多啊，松田、桜居、安德卜格。”
安室透垂眸翻阅风见发来的各项情报，其他较为普通的信息他已经全部看完，现在正在重阅曾经阅读过的几个涉及到黎渊和桜居的案件的资料。
不过哪怕是重新翻了一遍，这二人从资料上看依旧清白的不得了，就和每一个帮助警方的热心肠一样——除了那手不太寻常的拆弹和格斗技术。
思索片刻，安室透拨通风见裕也的电话。
[降谷先生？]
“风见，ICPO的人要你们制作桜居利哉这个假身份时有什么特殊要求吗？”
[特殊要求？]风见裕也有些疑惑上司为什么要问这个，不过还是老老实实回答着：[经历和过去方面都是按照公安的惯例制作的，没有什么特别之处，三个身份证明上的照片就是ICPO提供的人员照片，名字就是随机取的，包括桜居利哉。]
“ICPO和公安交涉时来的两个人都是什么国籍？”
[华夏人卢曼、英国人克莱斯勒?霍尔，他们二人的样貌稍后我会附文件中发送给您。]
安室透眉梢一挑：'华夏人，和安德卜格一个国籍。'
“这二人里有使用假身份的人吗？”
[有，是克莱斯勒?霍尔，他使用了三个假身份中的一个，另外两个身份是他们带来的人使用的，公安把证件制作完毕后也是克莱斯勒负责取的。]
“这样，”安室透沉吟几秒：“接触期间你们有人见过桜居利哉吗？同样制作了假身份的第三个人呢？”
[唉？好像还真没有……]风见裕也语气有些许迟疑，不过ICPO和公安毕竟不是同一部门，对方有所隐瞒也算正常？
[我们只接触过克莱斯勒，他的假身份是混血儿山田优，桜居利哉的本人和另一个假名为柳玲子的女性都没有见到。]
没见过本人么……
紫灰色的双眼微眯：“除了桜居利哉外，另两个假身份使用频繁吗？公安有多少记录？”
[这个……只有山田优在长野的一次交通事故中有过记录，柳玲子无记录。]风见裕也想，其实这才正常，ICPO的人既然启用假身份，就说明手上的任务不小，日常里低调还来不及呢，哪有拿了假身份还活跃在警方眼里的啊？和搜查一课的人都快混熟了的桜居利哉才是异类吧！
[降谷先生，需要公安派人注意这些人吗？]风见裕也问。
“不用了，既然里理事官和ICPO合作了，对方行为未出格前我们不必过于敏感，”安室透沉声道：“风见你稍后把三个假身份的基本文件发给我，我看一下。”
得到回答后，他挂断了电话。
收到文件后，安室透迅速记住三个假身份上的外貌和基本信息，然后找到属于桜居利哉的那一份，通过解析对方在警视厅留下的笔录信息，和稀少的录到对方身影的监控录像，推测出基本活动范围。
虽然不让风见和公安的部下展开调查，但安室透自己可不准备不管这个行迹最可疑的桜居利哉，更何况，这个人还和安德卜格有不小关系呢？
“对了，还有安德卜格的那个辰砂，也要去查一查……”
准备完毕，安室透换了身方便遮住自己显眼外貌但又不夸张惹眼的服装，扣上鸭舌帽出发，前往推测里的地点——如果他推测的没错的话，桜居利哉今天也会去那个超市进行采购。
*
大规模的食物中毒、气体中毒，还有多处火灾的爆发，让杯户中央医院人满为患，连前往医院的路上也乱糟糟的、混乱不已。
诸伏景光有些担忧地走出超市，手里还提着刚刚买到的商品袋。
'真的没问题吗？虽然黎说了问题不大，但是这个混乱规模……'
他看向医院的方向，道路上无论是车还是人都在涌向那里，救护车呼啸着奔向医院，还有救火抢险的消防车逆行前往各个火灾地点，让原本还算宽敞的大路变得拥挤不堪。
勉勉强强贴着路边的店铺前进——回辰砂的路正好和去医院的路相反，诸伏景光此刻只能逆着人流慢慢走。
想到黎渊告诉他最近组织为了营救代号成员所以会有个大动作，但不会造成平民死亡所以让他别管的事情，诸伏景光忧心忡忡地想：'看路边行人的状态，应该大都是不致命的普通食物中毒，救护车上也不知道什么情况……'
手机上是最新更新的新闻播报，正是三处发生火灾的地方，诸伏景光特别关注了一下具体地点，发现都是较为宽敞、消防完备、火灾逃生难度不大的大型商场，新闻中也没有人员死亡的消息，稍稍松了一口气。
但紧接着，这口气又提了起来。
'有人在跟踪。'他浅蓝的双眼中闪过一丝凌厉的神色，走到一个转口后，借助一个店铺的玻璃反光观察身后熙熙攘攘的人群。
不过此时像他一样逆行的人虽然不多但也还是有那么六七人的，更别说还有从街边店铺中出来看情况的人。
诸伏景光默默把手提袋换到左手上，空出右手深入口袋，轻触藏在里面的小巧枪械，表面上还是非常自然地走着，只是换了个方向，不再是前往辰砂，而是前往警视厅。
*
安室透果然在目标超市看到了桜居利哉的身影，于是在对方离开超市时也跟了上去。
同样是在人群中逆行，但是双手空闲的他走起来还是比前方的桜居利哉顺畅不少，嘈杂的人群也是安室透最好的掩护，他跟踪了一段路，就发现桜居利哉在一个转角做出了观察玻璃门的举动。
'发现了吗？不，还没有确认是我，警觉性很强。'
这么想着，安室透更加仔细掩藏着自己，和桜居利哉开展了一场教科书式的跟踪与反跟踪。
越是跟踪，安室透就越有一种无法名状的感觉，明明桜居利哉无论是外貌还是气质，对他来说都陌生极了。
'为什么…'前面桜居利哉闪进一个有多处进出口的商场，又在试图甩开自己了，安室透立刻加快脚步跟上去，却觉得那种古怪的感觉越来越明显了。
'反跟踪的技巧很强，但是……'他不自觉地困惑皱眉，在桜居利哉不断试图甩开的状况下，自己跟上去的难度并不小，可每一次他都很顺利地跟上了对方。
有时候明明差一点就要跟丢了，但仿佛是下意识的选择，让安室透总能紧紧坠在桜居利哉的身后。
怎么感觉，他和那个桜居还有那么一点……默契呢？
还没等安室透抓住脑海中一闪而过的灵感，一个眼熟的身影撞进视野，让他条件反射地藏了起来，并迅速撤退。
正好旁边是一个公交站，还有一辆刚好进站的公交车，安室透连车牌都来不及看，迈开步子就跳了上去——甚至还插了个队。
'为什么，松田会在这里啊——！'掩饰好身形坐下后，他嘴角一阵抽搐。
当时的惊鸿一瞥还残留在他的大脑中，某个墨镜半永久的卷毛好像还和桜居利哉关系不错的样子，兴致盎然地在打招呼啊！
'松田阵平，你怎么回事！又是安德卜格又是桜居利哉的，和可疑人员关系这么亲近，你身为警校精英毕业生的警惕心呢？！'同为警校精英毕业生的某个警惕心超高的现役卧底带着一股莫名产生的酸味儿咬牙切齿地在心里痛骂。

第81章 【79】红与黑与殉职
“哟桜居！怎么到警视厅这边来了？”松田阵平朗声，挥了下手后快步走到诸伏景光近前。
诸伏景光以一种恰到好处的熟稔态度回应：“好久不见，松田警官。”
“也没什么，只是到这边的超市购买需要的材料而已，”他展示了一下手中的手提袋，“还缺两样。”
说话间，诸伏景光用余光确认那个一直紧跟在自己身后的身影踏上现在已经驶远的公交车后，稍稍松了口气。
不过也没有完全放松下来，毕竟面前还有一位刚刚无意间帮他解了围的同期。
'真的是zero啊，'跟踪者跳上公交车时帽子扬起了些许，让诸伏景光看到了几缕眼熟的不行的浅金色，再结合刚刚莫名默契的跟踪与反跟踪，'不过黎不是说zero在北海道有任务吗……'
“是吗？我记得你常去的是杯户町的超市来着，”
“对了，你刚刚在往后看什、”
刚刚打了招呼的松田阵平敏锐地察觉到好友隐晦观察身后的目光，想到对方的工作，反应过来后立马压低声音：“…有人跟踪你？”所以才前来警视厅？
诸伏景光微笑：“怎么会，只是杯户町突发骚乱，连带着超市里也不安宁而已。”
“担心在那边买了鸡蛋会被混乱的人群撞碎，所以就特地到这边来了。”
正好他还没买鸡蛋，毕竟不缺，不过反正松田也不知道。
这么想着，面对松田阵平略带怀疑的目光，诸伏景光的笑容越发无懈可击了。
犹疑地盯了一会儿那张属于桜居利哉的脸，松田阵平嗤了一声，无声骂了两句什么，看口型应该是公安：“啧，行吧，不说算了。”
他把目光投向诸伏景光的来路，那里已经找不到任何可疑的人影，更别说可能存在的跟踪者了。
“对了，桜居你从杯户町过来，那边的混乱规模多大？”松田阵平说：“刚刚有报道说一座桥下发生了爆炸。”
“混乱的人群大都涌向了杯户中央医院，现在医院的压力很大，街上倒是除了拥挤外没有太多问题，”
“不过爆炸？”这个诸伏景光倒是不知道，应该是刚发生不久的事情，他没有看到报道，因此也有些惊讶：“有伤亡吗？”
“奇怪的就在这里，”松田阵平也是皱着眉：“无人伤亡，但是既没有报警记录、爆炸物来源未知，进行处理的也不是警方，只有当时桥上和桥边的路人看到了爆炸导致的巨型水花。”
'是组织，'诸伏景光内心默念，几个黎渊让他熟悉的外国人面孔闪过脑海，'那么处理炸弹的，就是那几个FBI么。'
“炸弹应该也是制造了杯户町现在的混乱的那群人干的吧，”他对松田阵平说：“不过爆炸地点在能产生危害最小的河里，大概是另外一批人做的。”
*
载着赤井秀一和江户川柯南的雪佛兰在道路上行驶着。
“怎么了，男孩，一副沉重的表情。”
开车的赤井秀一放下电话，结束与安德烈卡梅隆的通话——水无怜奈已经成功被琴酒带走了。
本来是准备向小侦探分享一下战报，却发现男孩脸上始终是一副沉重思索的表情。
“不没什么…赤井先生，水无小姐那边已经成功了？”回过神，江户川柯南调整了下自己的神情，反应过来刚刚是与水无怜奈同车的卡梅隆搜查官的电话。
“就如计划中的一样，基尔已经被琴酒带了回去，”赤井秀一若有所思地打量了江户川柯南几秒，收回视线，接他的话：“接下来就是下一步计划了。”
“是啊，那就好。”
江户川柯南轻声回应，脑子里却还在思考那日和本堂瑛佑一起碰到黎渊的事情。
车内沉默了一会儿。
“你在想安德卜格？”赤井秀一冷不丁发声。
“！”江户川柯南看向他：“赤井先生怎么知道？”
“朱蒂告诉我，你问过有关于他的事情。”
赤井秀一问：“你在担心安德卜格会破坏计划？”
小侦探下意识地否认：“不，他应该不会。”
“哦？”饶有兴趣地挑了挑眉，赤井秀一发现这个一直冷静睿智的小侦探居然有些感情用事的意思：“男孩，你难道……知道安德卜格是谁吗？”
不然的话，怎么会如此肯定安德卜格对计划没有妨碍呢？
江户川柯南哑然，刚刚他的反应是有点不像他了，被赤井秀一发现不对劲也正常。
整理了一下思绪，他抬头看向旁边的FBI搜查官：“不，还不能百分之百确定。”
“但如果是他的话，就不会妨碍到我们。”江户川柯南肯定地说。
*
“来叶崖？”黎渊问：“所以你准备让基尔在这儿杀了赤井秀一？”
“这也是那位大人的意思哦？”同他一起坐在后座的贝尔摩德抚了抚自己的长发，哼笑出声：“可怜的基尔，要独自一人面对那个男人呢～”
“废话太多了，贝尔摩德。”琴酒斜了贝尔摩德一眼。
这个时候，黎渊突然探身搭在了琴酒的椅背上，还没等琴酒反应过来生气，就指着面前的监视显示屏：“这个影子，是赤井秀一的雪佛兰吧？”
眯着眼凑近屏幕，还专门拖进度条重复确认了几遍，伏特加终于确认了那是一辆盘旋上山的黑色雪佛兰：“真的诶？安德卜格你眼神还真是一如既往的好。”
顿了下，琴酒还是先一把推开黎渊凑到脸边的脑袋，自己看向监控屏幕，雪佛兰已经上山，并开到了水无怜奈的面前。
“哼，”他冷笑着扯开嘴角，露出一个狰狞的笑容：“赤井秀一。”
垂眸看了眼琴酒的表情，黎渊轻笑着投降似的抬了抬手，顺着对方的力道坐回后座，也看向监控屏幕下车与水无怜奈对峙的赤井秀一。
监控安在水无怜奈的脖子上，所以此刻屏幕中并不能看到她的表情，只能听到她与赤井秀一对话的声音。
而只凭声音的话，黎渊也没法分辨出水无怜奈到底是不是在演戏。
第一声枪响，击穿肺部。
黎渊保持着看戏的表情，仔细观察屏幕中的赤井秀一：'这喘息声倒是像真的肺部受损，不过天色太黑了，表情和伤势状态看不太清……'
第二声枪响，击穿头颅。
眯了眯眼，黎渊把水无怜奈持枪的姿势、枪口入射位置和大致计算出来的入射角都记在心里。
屏幕上的赤井秀一满头鲜血地躺倒在雪佛兰内，看起来死的不能再死了，不过……
'枪是隔着毛线帽击发的，也存在作假的可能性呢……'黎渊若有所思地想，'而且即使是提前结盟，但赤井秀一会毫无防备地被基尔杀死这件事……'
'也太让人难以相信了。'知道这位银色子弹的能力的黎渊慢慢勾起一抹微笑。
咻～
轻快地吹了声口哨，黎渊笑眯眯地对通讯器那边的水无怜奈说：“干得漂亮，基尔，让我看了场好戏呢。”
警笛声也在此时由远及近，琴酒的眉头自从看到赤井秀一头颅中枪倒下后就舒展了许多，这时候对水无怜奈的态度也没有那么怀疑了：“基尔，警察要来了，处理好现场后撤离。”
说完摘下了耳麦。
“没想到那个赤井秀一居然真的死在了这里…”贝尔摩德语气有些叹息和快意，大概是想起了之前遇到这个银色子弹时的狼狈经历。
“确实是令人惊讶呢，毕竟是让你和琴酒都吃过不少亏的男人嘛～”黎渊轻笑着推开保时捷的车门下车，回望车内被他这话激怒的二人：“别生气呀，人都死了，怀念一下咯？”
咔、伯莱塔上膛。
琴酒冷着一张脸：“我可以送你去地狱怀念。”
“怀念？你还真是会找时机呢，安德卜格。”贝尔摩德阴阳怪气地微笑，她也有被冒犯到呢。
“哈哈哈，那还是不了。”黎渊关上车门，对面来叶崖上雪佛兰爆炸的火光映照在背后，“我还是很热爱生命的。”
*
系统屏幕悬浮在方向盘上方，上面正是江户川柯南遇见杀人案件的酒店名。
黎渊一手搭在敞开的车窗上，偏头看着路边的酒店：“警车开始撤退了，看来案件解决了。”
江户川柯南一行人走出酒店，阿笠博士和少年侦探团的孩子们走在前面，叽叽喳喳地讨论着刚刚解决的案件。
小侦探则是和最后出来的两位FBI交流着什么。
因为收敛了气息，灰原哀并没有察觉黎渊这个距离她不远的组织成员，而是把注意力集中在身边，和小伙伴们一起聊着天
倒是和朱蒂道别后赶上她们的江户川柯南忽的转头看了过来。
'黑色的本田？'江户川柯南皱了皱眉，这时候他又没有被注视的感觉了，'错觉吗？'
在小侦探转头前升起了车窗，黎渊启动这辆随便租到的本田车离开。
'果然没死啊，'将小侦探在酒店门口与朱蒂道别的表现尽数纳入眼底，黎渊露出一个了然的微笑，'赤井秀一。'
因为开车，系统屏幕被调到了副驾驶的位置，上面的内容被调整到评论界面。正好今晚的殉职戏目已经更新完毕，此刻评论区正因为最新剧情而大规模地震中。
【开——什——么——玩——笑——！】
【赤井秀一殉职？！这合理吗？？？】

第82章 【80】当面
【殉职？！谁？！我在做梦吗？？？】
【水无不是CIA吗！不是合作了吗？啊？啊？！现在是什么情况？】
【赤井秀一死了？死了的是赤井秀一？老贼你tm在逗我吗？！】
【赤井不是和柯南合作了吗？和主角合作的角色这么快便当这可能吗？！？】
【水无毕竟是CIA，遇到琴酒威胁第一选择保全自己也合情合……合个屁啊！为什么赤井会殉职啊艹！】
【我不信呜呜呜呜高木你把鉴定结果收回去那个指纹才不是秀一的呜呜呜呜】
……
“高木？”松田阵平喊住步履匆匆的高木涉，他刚刚看到对方把一个明显有训练痕迹的外国女人送离警视厅，“刚刚那个人谁啊？看起来不是普通人？”
“唉？松田警官？”脚步一停，高木涉的有些奇怪对方怎么会在这儿，不过还是老老实实地回答：“是FBI的朱蒂搜查官，她是来确认昨晚来叶崖上的男尸身份的。”
“FBI的人？那怪不得了…”松田阵平皱了皱眉，估计昨天那个炸在河里的炸弹也是她们做的，不过来叶崖的男尸？看来制造昨天那些混乱的人针对的就是这些FBI了。
“所以昨晚车辆爆炸死亡的受害者是那个FBI的伙伴？”
他扔了罐咖啡给很明显一直从昨天忙到了现在的高木涉，问：“我记得那个尸体表面烧毁面积很大，她怎么确认的？”
“啊谢谢松田警官、”高木涉接过咖啡，继续回答：“是指纹，尸体左手还有完整指纹未被烧毁，与对方提供的手机上指纹进行比对后确认了身份。”
“她就没有怀疑是别人的指纹吗？”松田阵平有些意外。
“是因为朱蒂女士知道那个手机只有她的同事赤井秀一和柯南拿到过，所以我们排除了柯南的指纹后用剩下的那个指纹与尸体进行的比对，”高木涉想起朱蒂离开时面上难以自抑的悲伤，语气也沉重了一些：“结果…来叶崖的死者指纹确实是那位赤井君的。”
“我明白了，”点点头，松田阵平拍了拍高木涉的肩膀后与他错身而过，“对了，我记得伊达他回来了吧？替我和他说一声，晚上找他喝酒。”
高木涉被他拍了一个趔趄：“好、好的松田警官！”
越过高木涉走向属于爆炸物处理班的办公室，松田阵平思索着做了个决定：'景光好像对昨天搞事的势力有点了解，有时间去找他套点话吧。'
不然放着一个会随意制造混乱还肆无忌惮安炸弹的势力在东京乱晃也太不安全了——这位爆炸物处理班的王牌如是想。
*
[“如果是他的话，就不会妨碍到我们。”
黑白画面中，江户川柯南自信而肯定的说。]
“看来柯南已经猜到我的身份了啊，之前的暗示果然没白废……”
黎渊单手撑着脸翻完这一系列被称为红与黑的碰撞的章节，顺便还从小侦探的视角从头到尾复习了一遍剧情——朱蒂找高木涉进行指纹对比的部分已经更新完毕，红与黑的碰撞系列以赤井秀一确认殉职为结束。
漫画中，黎渊自大路上与本堂瑛佑一别后就不再有正面出场，剧情集中到小侦探、赤井秀一、基尔以及琴酒身上，只在少许画面中以不出脸的形式暗示他的存在。
比如建议琴酒送花时拿着炸弹的手，来叶崖时保时捷356A上坐在贝尔摩德身边愉快地表示看了场好戏的黑影，以及、江户川柯南离开酒店与朱蒂分开后转头注视了一瞬的车窗升起的黑色本田。
“既然只缺一个确认，那我就给你一个当面确定的机会好了，”
“希望可以给你留下一个足够深刻的印象呢，小侦探～”
墨色的眼瞳中染上一抹笑意，黎渊关上已经做完前期布置的电脑，出门准备。
*
因为红与黑系列已经结束，柯学世界难得正常了一段日子的时间线又开始混乱起来。
江户川柯南同学也重新开始了他出门必遇案件的日常。
而今天，和毛利兰铃木园子一起正常逛街的他突然就听见了一个让他非常耳熟的声音。
“……哈？什么人竟然敢拖欠我的货款？”擦肩而过的方脸男子站在路灯旁，暴躁地对着手机那头：“豚鼠那个家伙不想活了吧！”
'…怎么感觉好像在哪里听到过这个声音……'虽然被毛利兰牵着手，但江户川柯南还是转过头，试图听清那个方脸男子接下来的话。
正好，大概是看中了什么想买的商品，铃木园子拉着毛利兰停下了脚步，正好可以让他有时间确认方脸男子的声音。
“什么玩意儿？豚鼠还嫌少？他是准备在全东京放烟花吗？”方脸男子身着皮质黑夹克，此刻烦躁地从口袋里掏出了香烟：“我都说了货只有那么多！TMD让那个死老鼠赶紧把尾款缴了！不然就等死吧！”
电话对面好像说了什么，方脸男子的怒气平息了些许，他冷笑一声：“最好是你说的那样，12小时内准备好尾款，在红桥L给我。”
挂了电话，这个方脸男子还小声往旁边呸了一句：“真是什么杂碎都敢跟我谈条件了，要不是最近缺钱，区区一个连组织存在都不知道的小混混……”
虽然方脸男子最后说话的声音很小，但悄咪咪靠近了他的江户川柯南还是听到了那句“组织”，而此刻，他也听出了这个方脸男子的声音到底是在哪里曾经听过——是那个遗落在停车场的窃听器，方脸男子是安德卜格的部下！
江户川柯南肃着一张脸站在路沿：'很显然，这个男人口中的组织就是那个以酒为代号的组织，他与对面电话的豚鼠或者豚鼠的传话人是交易关系，交易物品…烟花……是炸弹！'
想到这一点，男孩面色一沉，想着必须要阻止这场交易成功才行，就被人一脚踹到了地上。
顾不上摔得尾椎骨生疼，江户川柯南发觉这股力量是从刚刚观察的方脸男子那个方向传来的，内心一凛，表面上则是和普通小孩子一样迅速湿润了眼眶：“呜……好疼啊……”
男孩可怜兮兮地揉着眼睛，有些害怕地看向把自己踹倒在地的方脸男子。
“臭小鬼挡什么路！滚开！”
方脸男子挂了电话，转头要走就被江户川柯南挡住了路，他根本没想过这么个小孩站在自己身边是为了偷听信息，只是一脸凶恶地踹了小孩一脚。
看着小男孩肩膀处原本亮白的衣服变得脏兮兮的，人也是脸带泪珠地跌坐在地，方脸男子觉得一通电话打下来的郁气也消散了不少。
旁边的路人也看到了这一幕，有人想上来谴责方脸男子，但是看到方脸男子凶恶的脸和气质，又害怕地停下脚步，只是还迟疑而关切地看向方脸男子对面的小男孩。
“从今儿往后给我记住了小鬼，走路注意着点，”方脸男子吐掉半截烟嘴，对着小男孩指指点点：“否则——”
这个否则还没说完，方脸男子突然就被人一脚踹飞了出去。
“兰！上啊！揍扁这个混蛋！”
铃木园子从街边小铺抬起头就看到方脸男子欺负江户川柯南的样子，立刻火冒三丈，拉着毛利兰、或者说被同样怒火中烧的毛利兰拉着就冲了过来。
一个飞踢击退方脸男子的毛利兰上前几步挡在好友和江户川柯南身前，清亮的杏眼中也满是愤怒，看着不远处捂着肚子从地上爬起来脸色扭曲的方脸男子，架起空手道的姿势。
方脸男子痛苦地揉了揉胃部，他感觉差点被那一下踢吐出来，于是面目狰狞地冲向了毛利兰：“臭婆娘你TM找死——”
二人过了两三招，毛利兰找准时机又狠狠给了方脸男子侧旋踢，对方没有抗住，被踢得横飞撞上路灯杆，缓缓滑下。
铃木园子落后毛利兰几步，一把抱住坐在地上的江户川柯南，扒拉着他的小脸看了几遍确认没有什么伤口后，立刻拿出手机拨通110说明情况，并怒气冲冲地朝着方脸男子大喊：“我已经报警了！让警察来抓你这个欺负小孩子的垃圾！”
毛利兰收到好友的眼神，点点头看向方脸男子，沉声：“束手就擒吧！警察马上就来了，你必须给…”柯南道歉。
话未说完，方脸男子不知道是听到警察二字还是看到了什么人，满脸戾气消失不见，转而变得惊恐慌张，没等毛利兰让他道歉就窜过马路，从一个小巷子逃走了。
人都跑远了，还需要顾及江户川柯南的毛利兰自然也没法追上去。
厌恶地看了眼方脸男子逃跑的方向，毛利兰转脸十分担忧地在江户川柯南身边蹲下：“没事吗柯南？有没有受伤？”
“没、没什么啦小兰姐姐！”江户川柯南被毛利兰担心地抱了起来，此刻有点脸红，“就是衣服脏了，我没有受伤的。”
“真的吗？要不我们还是去医院看一下吧？那个男人的力量还不小……”刚刚和对方打了一架的毛利兰对于这一点还是很有发言权的。
“没问题啦！一点都不痛！小兰姐姐你别担心！”展示着活动了一下肩膀，江户川柯南确实感受到了一点痛感，大概明天会淤青吧，不过并不严重。
而且现在可不是疗伤的时候，方脸男子和那个豚鼠的炸弹交易必须要阻止才行。
心疼地拍掉男孩肩上的灰尘，毛利兰的动作极尽温柔，生怕弄疼了人：“都是我的错，不应该让柯南你一个人呆着的……”
“什么东西！居然对小孩子这个样子！垃圾！败类！耻于为人！”铃木园子还在旁边骂骂咧咧，她真的第一次见对小孩子这种态度的人，江户川柯南可是她园子大人罩着的小孩！
她转头看向还在互相安慰的一大一小，“兰！我拍了那个垃圾的照片，我们去找警察抓他！”
“嗯！”毛利兰严肃点头。
被她抱着的江户川柯南内心默默思考，可以把方脸男子进行非法交易的事情告诉搜查一课，顺便自己再跟上去调查有关组织的事情，遂没有抗拒的和二人一起前往警视厅。
*
等到江户川柯南和两位少女都打了的士离开原地，黎渊才神情微妙地走到了这里。
虽然他确实是设计了方脸男子，也就是安德卜格曾经指使过的组织底层人员因为赌博破财只能更大耗量的偷卖组织的炸药的事情，准备借这个筏子人造一个案件出来，让小侦探发现他就是安德卜格。
但会出现刚刚那一幕也确实是没有预料到——本来只是出来买点生活用品的黎渊无奈地想。
“因为我是通过兰小姐认识的柯南，所以这次她也会被卷入揭露安德卜格身份的案子吗？”
在那个被人砸了一下的路灯下，黎渊若有所思地看了眼方脸男子逃走的小巷——刚刚对方正是看到了他才心虚慌乱地逃跑的。
“得控制一下案件发展了啊，”眯了眯眼睛，黎渊转身离开：“可不能因为这种杂碎伤到我的缪斯。”

第83章 【81】打动
到了警视厅，江户川柯南赶在铃木园子控诉之前对佐藤美和子和高木涉说出了自己的发现。
毕竟他并没有受什么严重的伤，那个方脸男子的行为只会被谴责或者教育，并不足以让警方进行追捕——不过如果对方同时还在进行爆炸物非法交易的话就另当别论了。
“真的吗柯南君？”佐藤美和子严肃起来，“那个人口中的货物就是炸药？”
“嗯！”江户川柯南用力点头，并补充了一个关键点：“除了他说的烟花以外，我因为正好站在那个叔叔身边，还在他身上闻到了硝烟味——就和之前在其他案子里闻到的一样！”
旁边的高木涉把听到的信息记录在笔记本上，笔尖点了点刚刚写下的“豚鼠”字样，好像想起来什么。
“豚鼠？怎么感觉这个称呼那么耳熟呢……”
他正思索着，就被人从身后拍了下背——“高木你小子刚刚是在说豚鼠？”
“伊、伊达大哥？”被这一巴掌叫回了神，高木涉回头看向刚刚结束了一个大案子回到东京警视厅的伊达航，突然恍然大悟：“——对了！是豚鼠啊！”
“伊达大哥！最近从大阪那边逃过来的通缉犯，就是你之前给我看过的那个通缉令上的豚鼠！”
“你也想起来了？我还以为听错了呢。”
伊达航本来是路过，准备走到自己的办公桌去的，没想到竟然从自家后辈这儿听到了最近正在追踪的一个名字。
他立刻精神了，拉了把椅子坐到这位曾经在凶杀案现场见过一面的聪明男孩身边：“好久不见啦柯南，听高木说你前段时间帮了他不少忙呢！真是多谢你啊！
对了，你再仔细跟我说说那个欺负你的男人长什么样子，他提到豚鼠后说的交易地点呢？”
江户川柯南有些惊讶，之前很久不见伊达航他还以为对方调岗到外地了呢。
“伊达警部好久不见，”接受了高大警官的揉揉头，信任这位警官能力水平的小侦探立刻又详细地描述了一遍方脸男子的外貌形象：“……就是这样，他在电话里说12小时内让豚鼠方准备好尾款，在红桥L交易。”
“并且那个叔叔说他已经没有多余的货了，所以这次肯定是他和那个豚鼠最后一次交易，错过这次的话短期内就很难找到那个叔叔和豚鼠了！”
伊达航点点头：“柯南说的没错，佐藤！高木！”
被他喊到的二人迅速立直：“在！”x2
“距离柯南报案已经过去了一小时，我们还有十一个小时的时间进行追捕，”啪地收起自己的警察手册，伊达航站起来：“我去找人把嫌疑人画像绘制出来，佐藤你先和高木一起分析红桥L的具体位置，我稍后把画像带来，确认地点后我们就出发！”
他又看向江户川柯南：“柯南，如果还有想起来的细节，就马上告诉我。”
江户川柯南记下伊达航给的电话号码，点头答应。
搜查一课迅速在伊达航的指挥下运作起来，他马上也凑到开始探讨“红桥L”所在的佐藤高木身旁，和她们一起对着东京地图进行推理。
另一边，刚刚去给江户川柯南拿温牛奶的毛利兰回到搜查一课的办公室，就有些意外地看着这一幕。
她迟疑地看向一直在场的铃木园子：“园子…柯南和佐藤警官她们这是…？”
“啊……”铃木园子也有些愣愣的，怎么自从进了警视厅发展就和她想的不一样了呢？她不是来报警抓人渣的吗？
“大概是，柯南和佐藤警官说了那个人渣和通缉犯有关，自己也犯罪了，所以他们开始讨论怎么抓到人了……？”大小姐勉强概括着，嗯——现在也是在抓人渣吧，虽然理由和她想的不一样。
“……”毛利兰沉默几秒，理解了一下现状，不禁豆豆眼：“该、该说不愧是柯南吗……”
*
有伊达航和江户川柯南二人在，搜查一课的效率相当不错，很快他们就确定了那个是“红桥L”的地方，开始布置警力。
冬天的夜晚总是到来的很早，虽然指针才刚刚走到晚餐时间，但天边已经只剩最后一抹暗红了。
“柯南，我们先回家吧？”毛利兰看看天色，叫住江户川柯南：“伊达警官他们已经把抓捕计划布置好了不是吗？你也可以放心啦。”
“我们要回去咯。”
'不，其实还不能。'还准备去抓那个组织成员的江户川柯南默默想，他没有和警视厅的几位提到组织的事情，'所以我得跟着去抓捕现场才行。'
不过说的时候肯定不能和毛利兰这样说。
江户川柯南表面上乖乖跟着毛利兰离开警视厅，在大门口和铃木园子分开，暗地里用手机给阿笠博士发了个信息，让他五分钟后给他打个电话。
于是在回毛利事务所的路上，江户川柯南的手机突然响了起来。
在毛利兰的注视下，男孩很高兴地接完电话，然后仰头看向自己：“小兰姐姐，博士说他最新开发了一个游戏！邀请我去试玩！”
江户川柯南卖萌地看向少女：“我想现在就去玩！今晚住在博士家就好，博士也答应啦！”
“唉？可是柯南，你的身体怎么办呢？”毛利兰也不是不愿意男孩去玩游戏，只是有点担心：“我看见你和佐藤警官她们讨论时不舒服地动了几次肩膀，真的不要紧吗？”
'糟了，推理的时候忘记掩饰了。'
江户川柯南立刻原地蹦了几下，还把手一起抬起来：“没事啦小兰姐姐！那时候就是坐时间长了活动一下而已啦！我没有受伤哒！”
同时还撒撒娇：“所以小兰姐姐你就让我去嘛，博士说他对自己的新游戏超级有信心的！”
“那好吧……”
毛利兰最后还是同意了，看着男孩独自跑向距离不远的阿笠博士宅。
提步回家，少女却突然抬起了头，看向天空。
黑沉的云集结在天边，压着落日最后那一丝嫣红，与此同时，有绵绵的细雨飘落下来。
“下雨了……？”
*
深夜，红桥L——一座有着红色涂料的铁路桥下，某道路尽头，呈L形的废弃港口。
豚鼠早早的带了部下赶到这里。
说是部下，其实也只有两个人罢了，豚鼠自从在大阪被警方追缉，手下的人就被抓的差不多了，等逃到东京地界，也只剩下两个可供驱使的部下。
“老大，那个家伙来了！”一个部下提醒豚鼠。
豚鼠阴鹫的双眼立刻看向部下所指的方向，果然看到一辆黑车缓缓驶来。
“……田中，”豚鼠阴沉沉地盯着来人：“钱我带来了。”
“带了就好，”也不知道真名是不是田中的男人下车，看着对面冷哼一声：“拿来吧。”
豚鼠给了提着箱子的部下一个眼神，部下立刻捧着箱子上前，将这个装满现金的手提箱展开在田中面前。
“我们要的东西呢？你说了补完尾款就给我们剩余的那些。”看着田中确认货款，豚鼠的部下忍不住提问。
田中斜了那个人一眼，咧开嘴：“怎么？你还担心我不给？”
“以贵方的地位，我并不担心您会食言，”细长阴鹫的眼抬了抬，豚鼠阴森地开口：“我们只是，要忍耐不住了而已。”
“嚯，我还以为你小子不知道我们呢，没想到还有点见识。”扬了扬眉，田中把装货款的箱子扔进车后座，并提出来另一个沉重的箱子。
一脚把这个装满炸药的箱子踢向豚鼠。
豚鼠正准备查看货物，四周却突然亮了起来，红蓝闪烁的警灯绕着港口亮了一圈，警笛声响彻天际！
“警察！你们已经被包围了！！”
田中神色一变：“你阴我？！”
未曾想豚鼠三人也是一脸震惊，也怀疑地看向田中。
伊达航带着人持枪对准被包围的四人，一边警告一边慢慢缩小包围圈。
田中暴躁地环视一圈，立刻冲回车内，猛踩油门，直接顶着豚鼠三人的方向开车撞去，接着又撞上包围的警车，从废弃港口上一处堆了一堆废弃物的“死路”逃离。
“那后面还有路？！”
伊达航确认了警员的受伤情况，立刻让高木先抓住豚鼠三人，自己则和佐藤开了一辆警车跟着田中的车辙印追了上去。
*
“他跑了？”
从窃听器和定位仪里知道了现场状况，江户川柯南立刻翻出周边地图，从伊达航追上去的方向进行分析，推理出田中逃跑方向后，抱起滑板就开始抄近路。
“博士你在这里等我！”
*
黎渊正悠然自得地看着手机。
属于毛利兰的定位已经回到了毛利事务所，而属于江户川柯南的定位也开始活动。
切换目标，江户川柯南前进方向上，正是田中那辆车的行动轨迹，不出他所料的，田中的逃跑方向正是黎渊这边。
那个废弃港口是田中常用的交易地点，自然早就准备好了逃跑的路线，为了不被人发现，他还特意用轻便易破坏的废弃物空架在那条逃跑路口——果然在今日帮他逃出了警方的包围。
这里是一条人迹稀少的沿海公路，田中顺着公路踩了一路油门，终于在面前连着的几个大弯前减了点速——后方看不到警车也是原因之一。
田中紧绷的脸色松懈些许，刚刚过了一个近乎九十度弯的车辆却整个被炸翻了起来！
车辆倒翻着停在路边，田中艰难地从驾驶座爬出，却见到了一张令他恐惧至极的脸！
“A——！安、安德卜格！”他颤抖着、肝胆俱裂地大喊。
看见驾驶座爬出来的半个人影后，黎渊施施然收回起爆器，漫步到对方身前。
大概是因为靠近了燃烧着的车辆，男人把容易被烟熏到的眼镜取了下来，此刻正笑意盈盈地注视着田中——这位曾经在自己手下做了两三次任务的工具人。
“晚上好～”
绅士地微微低头，黎渊站在田中的头颅前方，微笑：“看来你过得还不错？”
“我的作品卖的好么？偷窃者先生？”
“安、安德卜格大人！您、您怎么会在这里？偷窃？谁敢偷您的东西吗？我……”谄媚地笑着，田中顾不上自己的腿还被车压着，艰难地撑起上半身，他试图抓住男人的裤脚，却被人嫌弃地闪开。
他抬头，看到的却是男人黑沉如深渊的双眼，和轻飘飘、却让他的心脏骤缩的话。
“呵呵～”黎渊推后半步躲开那只血污的手，轻笑：“是我刚刚说的不够清楚吗？就是你呀，偷窃者先生。”
“不、不是的！我没有偷、不是，我不是故意的、我不是故意的！求求您放过我、放过、放过……”
失血和恐慌击破了田中的胆子，他慌不择言地求饶着，却不知，自己的一切表现在男人眼里不过是跳梁小丑的表演罢了。
“真难看啊。”
黎渊再次推后几步，略微嫌弃地扫了涕泗横流的田中一眼，对方此刻还被冒黑烟的轿车压着腿，本人却丝毫不觉，哪怕是趴着的姿势也恨不得磕起头来。
“其实我本来不准备管这件事的，反正组织的军火那么多，你偷了也就偷了，我又不是琴酒那个眼里容不得沙子的人。”
寂静的黑夜里，小侦探滑板的气流声夹在海浪声和汽车隐隐燃烧的声音里并不明显，但黎渊还是注意到了。
满意地勾起嘴角，黎渊散步似的绕着田中走了半圈，然后叹息着看向听到这话突然觉得有了生还希望的田中，遗憾不已地：“可惜，你偷的太多，偷到了我的头上。”
江户川柯南收起滑板，躲在黎渊和田中所在的九十度弯的崖壁后，面色苍白地听着二人的交流，他没想到会在这里碰到黎渊！还是这样的场景之下！
虽然不是没猜到黎渊很可能是安德卜格，但是因为往日的相处，他并不认为对方会是穷凶极恶之人——但现在所听到的一切，却完全颠覆了他的认识。
江户川柯南的大脑还有点混乱，一丝细微诡异的声响却在此时闯入了他的耳朵，让他下意识分析起来：'这个声音是——不好！汽车要炸了！那个男人还在车底！'
可当他的脚步刚刚移动，震耳欲聋的爆炸便席卷开来，连崖壁后都能感受到爆炸产生的热风与冲击。
“……好孩子可不应该出现在这里啊，”
熟悉的声音响起，江户川柯南惊骇地转过身，就看见黎渊静悄悄地、不知道什么时候就站在了那里。
烟尘与火光混合着海边的风缭绕在身着黑灰大衣的男人周身，江户川柯南恍然发觉他好像从没见过对方不戴眼镜的样子，也从不知道，那双温润如玉的眼眸里，竟有如此深沉的墨色。
黎渊露出一个男孩熟悉又陌生的温和微笑：“你说是不是？柯南。”
下意识咽了口口水，江户川柯南警惕地后退几步，并调整好了麻醉针：“……安德卜格。”
黎渊没有拦他，只是饶有兴趣地看着：“你知道啊，柯南。”
“为什么…”
“嗯？”
因为从对面男人身上感受到压力，江户川柯南的声音沙哑了些许，他紧紧盯住黎渊，却问了一个和当前场面不太相关的问题：“为什么杀了他？”
“唉居然问这个吗？”
像是没想到会被问这个问题，黎渊似乎失笑了一下，他反问：“谁说他是被杀害了呢？”
“高速过弯导致轮胎承受不住压力而爆胎，造成车祸，接着油箱爆炸，”男人笑吟吟地说：“明明这才是他的死因哦？”
狡辩。
江户川柯南深吸一口气：“是你设计了这一切。”
“证据呢？”黎渊笑眯眯摊手：“你没有证据呀，小侦探。”
爆炸、燃烧，加上仅凭自己肯定无法阻止黎渊消除自己来过的痕迹，足以让现场的证据全部消失，来时看到的伊达警官距离这里还有一段距离，赶不及……
江户川柯南冷静地思考着，发现此刻他没有任何办法让面前的人伏法。
“而且这个男人可是准备报复兰小姐的哦？”黎渊含笑的声音冷了几度，他说：“现在他死了，兰小姐少了一个威胁，不应该为此而高兴吗？”
“你！”男孩眼神锐利起来：“兰才不会因为这种事情而高兴！”他也不会！没有人有资格越过法律动用私刑！即使对象是穷凶极恶之人也一样！生命不可亵渎！
而且这句话倒是提醒了江户川柯南了，他想起黎渊最开始就是对毛利兰感兴趣的：“安德卜格！你接近兰到底有什么目的！”
“目的？”没想到黎渊倒是露出了一个略带不解的表情：“我的目的从一开始就很明确了哦？兰小姐是我的缪斯嘛。”
“当然，现在发现柯南你也很有趣哦？”黎渊微笑着接了一句。
江户川柯南还是难以相信，正准备开口，就看见沿海公路的远方渐渐闪烁起红蓝的灯光。
“看来警察要来了。”黎渊扫了眼远方。
“好了，时间已经很晚了，到小孩子睡觉的时候了，缺少睡眠会长不高哦？”他朝着男孩靠近一步：“我送你回去吧，柯南。”
关心的语气引起了小侦探的回忆，平日里被对方多次关怀帮助的往事和对方曾经毫不犹豫救人的身影交错在脑海中闪过，和眼前这个浑身硝烟眼神冷冽的男人差的太远了。
江户川柯南后退几步闪开那个怀抱，眼神复杂地听着黎渊和往常一般无二的关切话语，这一次，他脱口而出的不再是什么安德卜格：“黎……到底什么样子才是真正的你。”
没有抱到人，黎渊神色到也没有什么变化：“你觉得我该是什么样的呢？温和可亲的好人，还是冷酷无情的坏人？”
江户川柯南沉默，他所经历的、所听到的黎渊的救人举动再次出现在脑中：“我想相信你是个好人。”
“好人啊……”男人轻轻地叹息一声。
“那么，”叹息完，黎渊却突然勾起一抹兴致勃勃的笑容，双眼微微睁大，猛地贴近江户川柯南，注视着男孩骤缩的瞳孔，手掌轻柔地抚上男孩的头顶。
“试着来打动我吧？小侦探～”
“或者说，工藤新一～”
江户川柯南眼前一黑。

第84章 【82】论坛震惊
[男人的手从头顶移下，盖住小侦探因为惊骇而睁大的眼睛，另一只手则是控住了男孩的手腕，将手表的准星换到了它的主人一边。
视野瞬间陷入黑暗，让江户川柯南一时不察，被自己的麻醉针击中，他不甘地闭目倒下——然后被人轻轻松松抱了起来。
“Dormi bene la notte, piccolo detective.”（机翻意大利语：睡个好觉，小侦探。）
安德卜格微笑着说。]
《焰火中的幽灵/Ghost》章，更新完毕。
【？？？？】
【！！！！！！】
【卧槽？！？！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊——】
……省略类似震惊评论。
【我压对了！黎渊才是安德卜格！好耶舍友未来一周的关东煮都归我了！欢呼.jpg】
【逢黑必雨定律诚不欺我！】
【兰姐威武！我爱空手道兰酱！】
【恭喜兰酱又一次在组织线边缘试探！】
【恭喜兰酱柯南又得到一个组织成员青睐！保护者+1！】
【上面的这是重点吗喂！】
【虽然红与黑碰撞里安德卜格已经不带脸的出场好几次了因为画面中各种小细节大家也都倾向于黎渊是安德卜格了，但是，但是——这也太刺激了吧！当面揭马甲？！】
【柯南碰到确认那个田中是之前窃听到的人后我就知道老贼准备揭穿安德卜格身份了，但我万万没想到会是柯南和黎渊当面对峙啊卧槽！】
【对不起秀一老公我本来因为你殉职想弃坑的，可是安德卜格这个男人太辣了我又爬回坑了你信我我还是爱你的……哈斯哈斯.jpg】
【妈呀，黎渊不是安德卜格突然出现在柯南背后真的吓死我了，从没觉得他这个闪现技能如此吓人过！】
【简直可以拉去鬼片片场了，怪不得在组织里有幽灵的外号，看来大家都被吓过（后怕地拍拍胸脯.jpg）】
【黎渊：突然出现.jpg  ；  柯南：瞳孔地震.jpg】
【但是真的好帅啊！虽然滤镜很阴间，可真的好帅！】
【背后焰火黑尘周身寒风缭绕，然面上却是温柔和煦的微笑———这反差！这构图！这颜值！帅拉了啊安德卜格！】
【我命令老贼从今日起不要再给黎桑画眼镜了！妈呀人鱼岛那次眼镜掉了一会儿还是闭着眼的，上岸后黎桑就把眼镜带回去了让我没有发现他的黑眸竟然如此有魅力！】
【也不用吧我还挺喜欢他戴眼镜的来着？温文尔雅的】
【不过斯文败类款我也喜欢啦嘻嘻嘻】
【安德卜格压迫感真强啊，田中一看到他就吓破胆了，亏他之前还敢卖人家的炸弹】
【首尾呼应伏笔回收，之前哪个说的底层人员敢薅组织羊毛肯定要凉来着？预言家拿捏了】
【所以田中当时被兰踢飞后是看到了黎君才害怕逃跑的啊，我还以为是听到园子说了报警】
【注意看这里[漫画截图.jpg]，田中逃跑后兰园看着他，（背景图里一个简单画了脸的路人被圈了出来），眼镜形状和发型与黎渊一致，说明他当时到场了】
【并且田中在港口被警察围住时并不惊慌，跑的也很六，说明能令他产生畏惧的不是警察】
【那就只能是安德卜格了。】
【明明安德卜格表现的非常温和亲切但田中却畏惧不已，嘶——表面温和的大魔王吗？是我的XP了】
【上面的姐妹你太矜持了，要我就直接：黎桑正面哔——我！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈提提裤子吧姐妹】
【我就不信看到这里会有人不被这个男人蛊到！】
【我太爱斯文败类大魔王了，安德卜格这个人设简直是在我的审美点上蹦迪！】
【追求什么美人啊黎桑你自己就是美人！眼泪不争气地从嘴角流了出来.jpg】
【黎渊对柯南说他没证据时那个无辜微笑的表情真的好坏哦，爱死了嘻嘻嘻】
【谋杀？哪里有，他明明是车祸导致的意外身亡嘛(^_^)】
【所以交通安全是很重要的哦？(^_^)】
【哈哈哈哈安德卜格上大号说话】
【说起来这还是第一次柯南毫无准备地直面一瓶酒吧，与贝姐基尔见面都有准备】
【瞎说，工藤新一不是直面琴酒伏特加了么】
【所以他被一棍子砸成柯南了（狗头）】
【笑死，对柯南好点吧他今天够倒霉了】
【看漫画里那么可怕的安德卜格和我柯瞳孔地震还冒汗的表情，我直接举牌：大楼，窗户，快跑！.jpg】
【柯南和黎渊相处那么久，还被他救了几次也知道他救别人的事，印象本来超好的，今儿发现安德卜格如此杀人不眨眼，多少有点冲击了】
【其实柯南的判断也没错很多吧？安德卜格好像对他和兰确实没啥恶意，平日里对少侦对园子等其他人都挺好的】
【。那得看下一次更新柯南是被抓住还是送回去了】
【不会被抓住吧，我看黎渊对待柯南的态度还是和以前日常时一样的】
【不仅没恶意还帮他和兰解决了一个麻烦，我怀疑安德卜格说自己本来不准备管田中偷组织炸弹卖钱的事现在来管就是因为看到他欺负柯南还想报复兰】
【缪斯VS天使，安德卜格要不你和贝姐打一架吧】
【我是支持柯南的，法治社会了，恶人也要用法律制裁不能私刑处置，这样才对】
【不过反正安德卜格是组织成员，不守法很正常，嗯】
【漫画最后我直接磕生磕死，黑暗中的守护者和他的珍宝，我会扫清一切对你有威胁的存在，啊啊啊啊啊啊！】
【其实这个珍宝对柯南和兰都适用诶】
【所以杂食党选择都磕！什么黎柯黎兰，杂食人无所畏惧！（小声说我还磕黎松黎桜来着，以及知道黎渊就是安德卜格后发现黎琴也香香，琴酒的作战计划安德卜格居然能提建议还被采纳了，明明琴酒一向说一不二的）】
【我立刻从银弹组爬墙】
【本章黎柯疯狂上分！最后黎君温柔抱起柯南还有那句“睡个好觉，小侦探”我、我！这句意大利语用的太绝了！】
【你们意大利男人都这么骚的嘛.jpg（虽然黎渊是混血）】
【小侦探就是爱称吧！】
【前面对峙也香啊！“试着来打动我”这不就是代表安德卜格是可以为柯南转换阵营的吗！我愿为了你从黑暗走到光明呜呜呜呜】
【姐妹们咱们磕CP换个地儿哈免得打扰别人，来这楼，已经有很多太太产粮啦：链接】
【好嘞好嘞立刻来了】xn
【刷CP的终于走了，咱接着来讨剧情哈】
【说到转换阵营，这一下确实是把安德卜格和贝尔摩德区分开了】
【贝尔摩德是没有离开组织的意思的，所以最多是个窝里反，不过安德卜格这句话就代表他后期会黑变红，角色定位就不一样了，没有同质化角色，这点老贼处理的不错】
【这章安德卜格有说他不像琴酒，也对田中窃取组织利益没啥反应，杀田中是因为动了自己的作品，至于这个作品到底是兰柯二人还是炸弹，我觉得都是】
【看得出来安德卜格对组织并没有很忠诚，确实可能因为柯南跳反】
【难怪黎渊知道江户川柯南是工藤新一不上报，因为对他起兴趣了啊】
【！终于有人提到这一点了！柯南身份被发现你们都不震惊的嘛！】
【就，还好？】
【震惊倒是震惊了，不过想想黎渊是安德卜格，那就不难理解会发现了】
【所以安德卜格到底是怎么知道柯南是新一的啊？就算他在舞台剧时见过新一但是那时候小哀有扮演柯南在场啊！】
【因为黎渊看破了小哀的易容吧，所以对柯南起了怀疑】
【那不是代表安德卜格也知道小哀是雪莉了？！哀酱快跑！】
【倒也不必如此慌张，黎渊一看就是早发现了，今儿被柯南撞破身份都是意外，要抓要杀早该下手了，现在安德卜格跟琴酒贝姐同框好几次了都还不是啥都没说，safe啦safe】
【提到贝姐我想起来了，黎渊是安德卜格的话，为什么桜居会去贝姐邀请的万圣节晚会啊？】
【手下？给黎渊传递晚会情报让贝姐无法发现不对的？兰奔向哀时那个录像似的外框也明确了，是黎渊在监视】
【哦对，桜居当时还注意了工藤新一的事情，这也是黎渊怀疑然后查出柯南身份的原因之一吧】
………
*
“……真是麻烦黎桑了，还专门把柯南送回来。”
“唔…兰……？”
毛利兰感谢的声音唤醒了GTR后座上沉睡的江户川柯南，他有些迷糊地撑开眼皮，还有些不知身在何处。
昏睡前的记忆苏醒，他猛地坐起，盖在身上的薄被也滑了下来。
车窗外天光大亮，驾驶座的黎渊一如往常一样浅笑着和毛利兰交流：“……举手之劳而已，正好看见了柯南一个人困怏怏地走在回事务所的路上，我也顺路，就干脆送他回来了。”
“毕竟看他那一副没睡醒的样子，独自走在路上还是有些不放心呢。”
'兰和……黎渊？'
江户川柯南清醒过来，发现自己正坐在黎渊那辆GTR的后座，加上手中这薄被，很明显他刚刚是在后座睡觉。
'麻醉针的效果没这么强吧…'思考着，男孩嗅到了车内尚未完全散去的、闻起来会让人感到有些放松的草药香，'是这个香味…所以我才会一觉睡到现在。'
“肯定是因为熬夜打游戏了吧，柯南昨天就是去博士家试玩新游戏的，”毛利兰叉着腰，苦恼地微叹：“真是的，这么没有自制力，就算游戏好玩也不能熬夜啊。”
“兰小姐说得对。”点点头。
“哎呀，柯南你醒了？”黎渊一副刚刚发现似的表情看向后座，笑眯眯地看着江户川柯南，看到他僵硬停下安窃听器和定位器的动作：“下次可不要再熬夜了呀，小朋友的睡眠可是很重要的哦？”
“好了，柯南就交给兰小姐了，”他看着小侦探下车，牵住毛利兰的手，眼神复杂地注视着自己，微笑：“我还有事，就先走了。”
毛利兰和黎渊道别，而江户川柯南只是沉默地看着银灰色的GTR离开，少有的思绪混乱。
*
车辆稳定的行驶在马路上，驾驶座上，黎渊神色冷淡，脸上没有一丝笑容。
手机被打开着扔在副驾驶座上，那封背景音诡异的彩信语音刚刚结束播放。
红灯，车停。
黎渊伸手拿到手机，黑沉的双眼注视了这封彩信一会，按键，回复——
[了解，boss。]

第85章 【83】第三次补完
自从收到了来自组织boss的那封彩信，黎渊的大脑就处于一种高度兴奋的状态之下。
像是醉酒，却又清醒万分。
在下一个路口，黎渊跟随直觉左打方向盘，拐向前往东京之外的公路。
红绿灯前，黎渊扫了一眼日本地图，下意识地将视线集中到一个地名上：“鸟取县……boss的邮箱是#969#6261，倒是和柯南的推理对上了。”
银灰色的GTR娴熟的穿梭在车流之中，黎渊完全没在认路，放任自己仅仅靠直觉驶过一个又一个路口。
路边的景色划过视网膜，与心中的地图道路一一印证，勾勒出一条从东京市区延伸到郊外某科技园区的路线。
车辆缓缓停在一栋雪白的高楼前，黎渊没有急着下车，而是先隔着车窗，仔细打量了一番面前挂着“墨鸦制药有限公司”牌子的高楼。
“墨鸦……乌丸，还真是有够直接的啊。”
黎渊正观察着，就看到一楼门厅处走出来一个身材纤瘦的白大褂。
白大褂戴着一副能遮住整张脸的防毒面具，一头乱糟糟的棕发从面具的头带间支愣出来，一看就是几天没搭理的样子。
他或者她站在门厅外四处张望了一番，注意到停在不远处的银灰色GTR、和开门下车的黎渊之后，肉眼可见地活泼起来。
“呀！安德卜格！我等你好久啦！”白大褂，四洛克一蹦一跳地跑过来，伸手就想拉住黎渊：“快快快来跟我进去啦！boss可是在等你哦！”
Doctor……
看见了来人打扮的黎渊默念这个单词，开口时却是另一个刚刚浮现在心中的代号：“无需着急，四洛克。”
安德卜格抬手晃了晃显示着时间的手机，正好不着痕迹地躲过四洛克伸过来的手，笑得悠然自若：“我可是非常准时的，不会让boss久等。”
“是～是～”四洛克没拉到人，有些不满地拖长音调，“上楼去啦人体时钟，今儿还是老样子的检查。”
“……”
在四洛克的注视下，男人施施然摘下眼镜，扔进车内，然后直起倚靠在车身上的身体，双眼微眯：“知道了，”
所有思索被微敛的眼皮掩下，他轻笑道：“走吧，去见boss。”
由四洛克带路，二人顺利的通过数层关卡进入到墨鸦制药的核心区域。
而在那扇一看就很高科技的大门在黎渊眼前开启后的一瞬间——
[系统：检测到锚点四洛克、乌丸莲耶、乌丸矢流，锚点已锁定，补完开始——]
世界和视野中的几人一同在黎渊眼中停滞。
*
“？”
黎渊有些迷惑的在酒店房间中醒来：“四洛克先不说，乌丸莲耶我也知道，”组织boss嘛，他还接到过对方安排去监视黄昏别馆的任务呢，但是……
“这个乌丸矢流又是什么来头？居然和boss一个姓氏？”
是刚刚那扇门后出现的栗发女子吗？
鉴于上一次补完是在解决威胁到松田阵平的那场爆炸案后结束的，所以第三次补完开始后，黎渊醒来的地方依旧在日本东京。
不过距离爆炸案那一天已经过去了十几天。
照例捋了捋这段时间的记忆，黎渊并没有从中发现什么和锚点有关的端倪，看来具体事件还没发生。
不过说曹操曹操到，刚刚回到这段过去不久的黎渊就收到了来自朗姆的邮件。
[安德卜格，明日八时到白鸠制药来，boss要见你。
——RUM]
*
第二日，白鸠制药研究所。
“RUM、ROM，这还真是……相当简单易懂的化名。”
黎渊的视线在面前的中年人身上绕了一圈，又不动声色地收了回来，他迎上朗姆看过来的视线，露出一个微笑：“我该说初次见面，还是好久不见呢？”
和东南亚见面时长的略有不同的朗姆听到这话，眼中流露出一丝欣赏，戴着眼罩的独目男人夸赞道：“我果然没有看错，你很优秀，安德卜格。”
“那就多谢朗姆大人夸奖了。”黎渊表面谦虚地笑了笑，眼中神色依旧十分淡然，显然并没有把朗姆这位组织二把手的夸赞多当一回事。
朗姆注意到了这一点，倒是没有生气，反而更加欣赏安德卜格了。
带着黎渊穿过一道银色的走廊，朗姆率先进入到一个装修高档的会议室内——而在里面，已经有一个人坐在主位了。
看到朗姆朝着背对自己坐在主位上的老人欠身行礼，黎渊内心一沉：'这就是组织boss，乌丸莲耶……吗？'
在他未补完的模糊记忆中，属于那位大人的影子渐渐清晰起来。
朗姆站到老人身边，回头看向还站在门口不动的黎渊，附身对着老人的耳畔低语：“boss，安德卜格来了。”
老人转动座椅，将正面朝向黎渊——黎渊发现哪怕是亲自来见自己了，对方也没有暴露自己的意思，戴着一个面具遮掩容貌。
“你来了，安德卜格。”老人的声音嘶哑难听，还带着变声器的电流声。
收敛起所有情绪，黎渊毫无破绽地微笑，他行了个礼：“没想到是您要见我，真是荣幸之至，boss.”
boss大概是宽和地笑了声，不过因为变声器的原因，这笑声显得刺耳了许多。
他朝着黎渊点点头：“坐吧，安德卜格。”
黎渊依言落座在老人正对面的位置上，那里已经提前摆好了一杯水。
看了眼那个水杯，黎渊并没有碰它的意思。
老人也没有在意，他继续开口：“安德卜格，在今天之前，我给了你一次考核，令我欣慰的是，你相当高规格的通过了。”
'东南亚的任务，朗姆是来当考官的啊。'黎渊不动声色地想，对于老人的夸赞也只是轻笑不语。
“既然通过了考核，那个任务就可以交给你去完成了，”老人咳嗽了一声，“不过事前还有一些问题要解决……”
眼前视线突然模糊了一瞬，让黎渊瞬间警觉起来，他手撑桌面想站起身，却发现四肢一瞬间麻痹！
以此同时，浓浓的白雾从会议室的空调口喷涌而出，对面的老人一动不动，倒是朗姆迅速拿出防毒面罩带上。
空调口里的麻醉药物还在继续喷涌，整个会议室迅速变成一片白蒙蒙，主位的位置上却已经没有老人和朗姆的人影，只有被变声器扭曲过的声音还在继续说着：“为了避免重蹈覆辙，我需要更多的准备。”
“安德卜格，你很优秀，但是这还不够，”透过监控注视着在这种药量下还能起身破门的黎渊，通过机关安全撤出会议室的老人言语中流露出几丝满意：“我需要一把握在自己手中的刀，这把刀必须足够锋利也足够新，不能为他人所知。”
这也是不选琴酒或者和他差不多的老资历部下的原因，除了能力适用外，虽然琴酒很强大也很忠心，但也正是因为这些优点，他早早就被组织重用了。
外界和各个官方机构只要是知晓组织存在的，几乎都知道琴酒，这种“声名远扬”的成员自然是不适合这个任务。
而安德卜格不一样，虽然加入组织已经有五年，任务完成度直追琴酒，但他从未暴露在官方机构面前过，这么多年依旧好好的当着他的名摄影师全球跑，整个地下世界都没有一张画着他的通缉令。
并且除了组织内合作过的成员外，外界无人知道摄影师Asti居然还混黑。
黎渊在满室白雾中屏息，又是一枪击中会议室大门。
他已经猜到是刚刚坐下的椅子有问题了，不过椅子上的接触起效的药物既然做到了无色无味见效快，那么相应就有效用时间短的代价。加上本身的药物抗性，黎渊麻痹的四肢已经渐渐恢复，但就现在会议室的现状，一旦他不再屏息，一样会吸入雾气昏迷过去。
主位上的老人和朗姆在黎渊尚未恢复时不知道撤去了哪里，他扫了一眼无人的空位，紧接着迅速找到了房间内监控的方向。
'有监控在，我不可能拿出背包里的防毒面罩使用，而且既然他们设了这一局，就没有放我安然离去的道理。'
想到这里，黎渊对着会议室大门接连几枪打空了弹夹内的剩余子弹，看着布满弹痕却纹丝不动的门板，安静地站了一会儿。
然后放弃似的耸了耸肩，扔掉了右手的枪，漫步到主位处。
“boss，我当然乐意为你效劳，但是这个架势也太吓人了吧？”黎渊在正对着监控的位置上放松坐下，不再屏气，放任自己吸入室内的麻醉药物。
感受着昏沉感逐渐增加，他垂下眼帘，抱怨道：“我还以为犯了什么大错，居然能让您亲自来灭我的口呢。”
“呵呵，”
意识渐渐混沌迷蒙，黎渊听到了带着电子音的笑声，他内心给这个老不死记了一仇，表面上还要继续演。
监控视频中，安德卜格单手撑着脸，毫不在意麻醉起效，只是表情冷漠地坐在位置上，双眸低敛声音渐低：“什么任务，事前需要这种准备……”
监控器的位置传出声音，老人笑了笑，只是说：“你是最适合的，安德卜格。”
听完这句话，黎渊终于在麻醉雾气的药效下彻底失去了意识。

第86章 【84】刀
“……就是……吗？”
“四…准备…怎么样了？”
意识和知觉开始渐渐恢复，首先清晰起来的，是耳畔的声响。
“嗨嗨～已经完全OK了哦？”一个活泼开朗的声音这么说着：“boss你就放心吧！”
“那就开始吧，”boss如此吩咐着：“结束后记得做个检查，别损伤了我的刀。”
“放心放心～”活泼年轻人的话伴随着玻璃器皿的碰撞声和行走的声音，“我会好好控制用量哒！”
年轻人走到了黎渊身旁，锋利冰冷的针尖缓缓刺入皮肤。
'要检查啊……那就不能动太多手脚了。'
靠着自身的强耐药性提前从麻醉中清醒过来的黎渊一动不动，他感知到自己正躺在一个手术台似的平台上，手腕脚踝处被禁锢着，额头太阳穴上也贴着什么仪器。
'……果然是催眠洗脑啊，'黎渊闭着眼想：'真该死。'
但无论他内心是什么情绪，在外界四洛克和乌丸莲耶看来，安德卜格只是老老实实地躺在手术台上，连呼吸都保持着昏迷不醒人士应有的频率。
冰凉液体注入体内，药物七成进入了血管，三成被黎渊微操系统背包贴着刺入的针尖收进了格子里，因为要应付待会的检查，他体内必须要有足够检测的药物量。
但不愧是组织boss要使用的药物，虽然没有全部注入体内，剩下七成的药效也使黎渊的意识意志慢慢钝化，整个人渐渐进入一种半梦半醒的无防备状态。
“唔——”没戴防毒面罩的四洛克贴近昏迷中的安德卜格瞅了瞅，又蹦去调试仪器。
一切准备就绪，他推后几步，意外的沉稳恭敬地朝着乌丸莲耶行礼：“药物已经起效了，boss。”
“很好，”乌丸莲耶走到仪器旁，挥了挥手：“你出去吧，四洛克，准备等会儿的检查。”
“是。”
四洛克退出实验室，现在雪白的房间内只剩下了黎渊和乌丸莲耶两个人。
恩格斯在《自然辩证法》中指出：催眠状态是以被催眠者的意志服从于施术者的意志开始的，而没有这种服从就行不通。
而显然，组织内拥有代号的优秀成员大多不是拥有这种程度服从性的人，这一点乌丸莲耶很清楚。
这些人可以为组织付出忠诚，但却不太可能为他献出理智与自我。
可乌丸莲耶要的就是奉献自我，他需要一把握在自己手中的刀，刀怎么能仅仅只有忠诚呢？只有如臂指使、唯命是从的，才是一把好刀。
既然普通的催眠洗脑难以控制，那就加以药物的辅助就好了，四洛克就是乌丸莲耶为了这样的目的培养出来的。
朗姆已经用棕榈酒和库拉索这两把好刀为乌丸莲耶做好了示范，现在轮到安德卜格了。
乌丸莲耶打开已经调试完毕的仪器，按下开关——固定频率的电流顺着黎渊太阳穴上的贴片击中他的大脑，手术台上的男人身体一颤，瞬间睁开了双眼，直直望向笼罩了他整个视野的巨大显示屏。
显示屏上满是乱中有序的图块色块，按照一个肉眼不可见的特殊频率闪烁滚动着，以此同时还有一首简短但诡异的音乐在不断循环播放。
乌丸莲耶忍受了一会儿这令人感到刺耳不适的音乐，在观察到手术台上安德卜格的眼神变化后，按下了仪器的第二个按钮。
显示屏上的混乱图色开始规律频闪，乌丸莲耶本人的照片时不时插入其中，环绕着手术台的音乐也变了个调，那个诡异刺耳的曲调隐入呢喃着古怪歌谣的人声之下——
[过去与曾经都是无谓的东西，你的未来将独属于我。]
[你是安德卜格，我最忠诚的部下。]
[安德卜格，你将臣服于我，奉献与我。]
[你会是我，乌丸莲耶，最得心应手的那把刀。]
最后的话音一落，鲜亮刺目的银屏和诡异刺耳的音乐同时戛然而止。
手术台上的男人也猛地阖上了一双陷入混沌的黑眸。
隆隆作响的仪器停止运转，一直保持着的微弱且频率固定电流也不再继续，乌丸莲耶扫了一眼手术台上大汗淋漓的安德卜格，离开实验室。
“四洛克，替安德卜格做一个全身检查，”他吩咐等候在外的四洛克和朗姆，“朗姆，你把检查完的安德卜格带来见我。”
“是，boss。”x2
*
意识陷入混沌之前，黎渊打开了系统屏幕，将之悬浮在自己的眼皮前面。
无论是催眠还是洗脑，除了药物和器械外，剩下的手段不是利用视觉就是利用听觉。
药物和器械他现在是没什么办法防御了，但是视觉还是可以干扰一下的。
出于下意识的警惕，黎渊同时打开了漫画和论坛，调出Asti的爱美发言、毛利兰纵身救人、《焰火中的幽灵》中自己对着江户川柯南宣布可能跳反的宣言，以及自己曾经各种救人助人的画面重复播放，并将论坛里主要讨论黎渊铁定会红的高楼全部拉出展示。
'加油吧，我的外挂，'失去自主意识前，黎渊对着意识内莹莹悬浮的系统屏幕轻笑：'我可没兴趣给谁当刀啊。'
*
“一、切、正常～”
“残留量零～副作用微弱～完美的药物，不愧是我啦啦啦～”
四洛克一边嘴里嘟嘟囔囔，一边噼里啪啦敲完电脑。
脚上一蹬地带着座椅转了一圈，然后顺势滑到了刚刚坐起身的安德卜格身边，笑嘻嘻地向他展示手中的检测报告：“你这身体机能还真是优秀啊安德卜格，什么时候能分我一半呢？”
从病床上坐起身的男人赤裸着肌肉线条流畅的上半身，他揉了揉自己的眉心，似乎还有些迷糊。
四洛克轻佻的声音引起了他的注意，男人眼神莫名地看着这个白大褂：“医生？”
四洛克小学生一样举手：“嗨嗨！我就是Doctor啦！”
“不过你也可以叫我四洛克哦～”清秀瘦削的年轻男子歪头：“毕竟安德卜格你以后就是我的患者了嘛～称呼当然可以亲密一点，嘻嘻！”
安德卜格随手取来衬衣穿上，闻言只是挑眉：“是吗？只负责做身体检查的医生？”
“哪有！”四洛克瞪大了眼睛：“我才不只是负责检查！我很厉害的！”
那一沓检测报告不知道什么时候到了安德卜格手上，他散漫地半倚在病床上翻阅，嘴角挂着饶有兴趣的微笑：“嗯嗯～看来最近锻炼的效果很好嘛，身体素质没有倒退呢～”
四洛克看了眼空空荡荡的手，那一沓检测报告、包括他不准备给安德卜格看的体内药物残留量检测以及药物副作用检测也没了：“你不理我！”
他控诉地看过来：“还抢我东西！”
“No、no、no～”
安德卜格微笑否认，他晃了晃手上的报告：“这明明是我的检测报告，拿回自己的东西怎么能叫抢呢？”
“这叫物归原主呀，四洛克～”
看着安德卜格的表现，四洛克突然又不生气了。
他湖蓝色的眼睛大睁着，嘻嘻坏笑起来：“你这说法很有趣嘛，我喜欢！”
四洛克兴致勃勃地想：不愧是能气到那个琴酒的人，就算是洗脑了也还是很好玩呢！
“四洛克，”朗姆推门而入，阴沉的眼神剐向兴致上来了显得格外兴奋的四洛克：“检查完成了？”
安德卜格自己回答了这个问题：“已经完成了哦？并且全部指标都很正常且优秀呢～”
“所以带我去见boss吧，”他弯了弯眼睛：“可不能让boss久等呀。”
四洛克在朗姆严厉的眼神下嘟了嘟嘴，感到十分扫兴，转动座椅背对着他。
朗姆没有在意，他看向安德卜格：“那就走吧。”
走廊上，朗姆和安德卜格一前一后地走着，两个人之间没有对话，只有鞋底敲击地面的些微声响回荡在安静的廊道内。
安德卜格脚步轻巧地跟在朗姆身后，视线时不时扫过走廊里或明或暗的监控器。
“安德卜格，”朗姆的声音突然响起，中年男人的声音在走廊中有些许回声，显得阴恻恻的：“你是NOC吗？”
与此同时，和此前洗脑时一模一样的音乐从朗姆的手机中穿出。
“NOC？”
安德卜格语气有些疑惑，看着突然转身的朗姆觉得莫名其妙：“你不会是在说Non Official Cover的那个NOC吧？”
他看了眼朗姆的神色，感到有些好笑：“还真是啊？”
“不过我当然不是什么NOC咯，谁乐意干那吃力不讨好的事儿。”男人的笑容有些嘲讽。
“对了朗姆大人，可以关掉你的手机铃声吗？”安德卜格揉了揉额角：“听的我头晕。”
[没有问题，boss。]
朗姆并没有从安德卜格的神色中发现异样，那个表情告诉他对方是真心实意地在厌恶NOC的工作，也是在真心否认自己是NOC的可能。
暗暗朝监控后的乌丸莲耶汇报了这最后一次试探的结果，朗姆关掉用来影响安德卜格意志的音乐，不发一言地转身，继续带路——这一次，他才走上了真正通往乌丸莲耶所在的路线。
安德卜格还在身后吐槽：“朗姆大人你下次问问题可以明确一点吗？别总让人猜谜啊，要知道NOC这个缩写可是能代表很多东西的，National Oceanographic Council、National Olympic Committee、Network Operation Center……”
*
朗姆带着安德卜格七弯八拐，最后来到一个和会议室大门极度相似的房门前。
'呜哇，又是一扇炮才轰得开的门。'
跟在朗姆身后进入房内时，安德卜格扫了一眼这扇合金门，内心咋舌：'难怪之前我打空了弹夹都没破坏掉门锁呢。'
人已带到，朗姆恭敬无比地来到乌丸莲耶斜后方，微垂着头颅站在那里。
“安德卜格，来。”乌丸莲耶此时换了一身西装，端坐在皮椅上。
安德卜格抬眸，注视着终于展露了真容的乌丸莲耶。
从身材细节处可以看出之前会议室出现的面具老人其实是个替身，虽然和乌丸莲耶本人的体型几乎一致，但却并不能骗过他的眼睛。
在外界的记载里，乌丸莲耶已经以99岁高龄逝世于三十八年前，无论如何也不应该以鲜活的姿态出现在这里——可他确实好好的端坐在安德卜格眼前。
不仅如此，哪怕当年乌丸莲耶逝世之事实为虚假，他真的一直活到了现在，但一个一百三十七岁的老人，可能是面前这样精神矍铄的样子吗？
'先不说这张和当年乌丸莲耶99岁逝世讣告上一模一样毫无变化的脸，就这个精神状态，说八十岁也有人信吧。'安德卜格内心有些震惊地吐槽。
不过内心吐槽归吐槽，效忠步骤得先完成了才行，毕竟boss还在面前嘛。
用看缪斯女神的眼神看向面前的乌丸莲耶，安德卜格上前几步，谦卑地在老人的椅前右膝跪地。
“让您久等了，boss。”
乌丸莲耶满意地看着安德卜格，这把已经属于他的利刃，粗糙皱皮的手从权杖上抬起，立刻被安德卜格轻轻捧住。
“安德卜格，我对你寄予了很大的期望，”老人与那双深邃专注的黑眸对视：“你会为我带来成功的，不是吗？”
“当然。”安德卜格单手捧着乌丸莲耶戴着翡翠扳指的手，另一只手撑在立起的左膝上，颔首轻吻那抹翠色——
“必不负您的期望。”
“很好。”
“我希望你始终记得，你效忠于谁。”老人的声音保持着一个固定的语调，“不要让我失望，安德卜格。”
“我是您手中的刀，boss.”
漆黑的眸子微垂，安德卜格如此宣誓着：“我将永远效忠于您，为您斩尽所有障碍，任何妨碍到您的东西都将在焰火中化为齑粉。”
乌丸莲耶笑了：“非常好。”
他递出一份文件：“那这个任务就交给你了，安德卜格，将成功的果实带给我吧。”
“谨遵主命。”
半透明的、他人不可见的系统屏幕环绕在这个单膝跪地的男人周身，陪着他经历洗脑，陪着他走过长廊，也陪着他向乌丸莲耶宣誓效忠。
接过任务文件，安德卜格起身行礼后才离开了房间。
*
独自走在来时的长廊中，安德卜格的视线里一直有黑白的漫画与一行行字符环绕在周身，突然一幅属于他自己的特写被调到了眼前。
'我说过这种话啊，看来柯南这小孩对我还挺重要的，'刚刚还在倾情宣誓的男人表面上神色不变，内心挨个儿给几页漫画做点评，'唔、救人的这是……啊对了，是兰小姐啊！不愧是我的缪斯，果然很耀眼呢！'
至于效忠？
安德卜格若无其事地想：'boss都一个半截入土的糟老头子了，也不好看，效忠归效忠……总不能妨碍我追求缪斯和美吧。'
'人活着可不能没有追求啊！'
虽然现在记忆有点混乱，但安德卜格可以肯定自己绝不是会为了一个既没有美的皮相也没有美的灵魂的老不死奉献一切的人。
不过现在毕竟在组织里工作，boss年纪又这么大了，看在尊老爱幼的份上他还是多表现一下，嗯。

第87章 【85】华夏分部
众所周知，华夏是世界上第二大经济体，拥有着世界上数一数二的庞大消费市场。
这么大一块蛋糕自然而然地吸引了全世界的目光，乌丸莲耶这个老资本家当然也不例外——在巨大的利益驱使下，即使近年来华夏的社会治安管理愈发严格，组织依旧对位于香港的华夏分部十分重视。
数十年前华夏分部初建时，香港的社会经济环境尚还十分混乱，这给组织派去华夏的负责人带来了极大便利。在乌丸集团给予的外资协助下，华夏分部迅速地建立起来，扎根在香港的同时势力范围向内陆辐射，试图在这个国家尚不成熟的地下世界中，获取同他们在欧美日一般的超然地位。
原本的华夏分部负责人耗费了数年将以香港为中心的组织势力范围扩大到不少沿海城市，可惜好景不长，华夏的发展速度超人预料，对社会治安秩序的管理也日益严格。短短几年时间，华夏接连实行的各项打击行动就让内陆的地下世界一片凋零，组织在内陆的地下势力也几乎都被连根拔起，只有那些走正规渠道的小公司幸免于难。
不过鉴于香港的特殊环境，坐落于此的分部基地与势力还是没有受到太大波及的。在负责人张弓酒的把控下，组织在华夏内陆的残余势力纷纷潜伏下来，以香港为中心低调发展，虽然与组织在世界其他地区的分部比起来威慑力略低，但这么多年下来也不容小觑。
除了妨碍组织势力发展，华夏严格的治安管控还给乌丸莲耶带来了另一个问题——他对华夏分部的掌控力越来越低了。
财权动人心，加上天高皇帝远的环境让张弓酒的野心日益增长，自从乌丸莲耶99岁“逝世”、乌丸集团隐入黑暗发展之后，在华实力被严重削弱的组织便越来越无法掌控张弓酒，整个华夏分部在他的带领下越走越独。
近几年更是过分，不仅总部下派给华夏分部的任务时常被敷衍了事，代号成员出差华夏期间也几乎没有除了提供衣食住行外的任何协助，有时候连任务需要的假身份都不给提供——关于这一点，只能以声名在外的女明星身份进入华夏，因此被众多眼睛盯着而无法顺利完成任务的贝尔摩德表示深有体会。
因此，乌丸莲耶交给安德卜格的任务，就是给组织在华夏的分部进行一次彻底的洗牌，并解决张弓酒那个叛徒——他已经无法继续忍受对方的存在了。
*
“话是这么说，那杀了张弓酒之后呢？”
一个安静清雅的和室内，安德卜格姿态随意地坐在位置上，任务资料被他拿在手里抖得哗哗响：“那么大个摊子总不能没人接手吧？我记得还是个挺有名的企业来着。”
“先说好，我大学学的可是艺术专业！”——所以别找我接盘，我不干，男人用眼神如此表达着。
清酒目光有些奇怪地看着面前的安德卜格，这个由朗姆亲自带来的boss新任亲信，开始怀疑自己上司是不是判断出错了才会让这么一个惫懒的人接手那个华夏的任务——确定不是送人去死吗？反正为这个任务死的人也不少了，张弓那老家伙可不是什么善茬儿。
烟杆在染了丹蔻的指尖转了一圈，这个雌雄莫辨的男人轻声细语地开口：“安德卜格先生请放心，负责接手张弓酒的人选我已经准备好了。”
“哦？”挑了挑眉，安德卜格颇感兴趣地提问：“这个人选经过boss的确认了吗？千万别是下一个张弓，我可不想辛辛苦苦完成任务，没过几年又得再来一次。”
“请放心，虽然人是我带来的，但矢流小姐可是由boss亲自挑选的哦？”清酒含蓄地微笑着，“我只是负责了一点微不足道的培训罢了。”
安德卜格笑眯眯：“培训？”
“一点和权贵人士来往的技巧罢了。”清酒谦逊表示。
“唉——”拖长了这个无意义的音调，安德卜格懒洋洋地歪了歪头，也没表达对这位“矢流小姐”的看法，只是说：“那么这位'矢流小姐'现在在哪儿呢？朗姆总不会让我白跑一趟。”
“矢流小姐稍后就来，”
清酒端着烟杆，慢悠悠呼出的一口白烟模糊了他眼尾的艳红，雪白的面容上笑意盈盈：“她昨日才从华尔街飞回日本，总要给女士一点自我修整的时间呀。”
华尔街的精英吗……
安德卜格轻笑一声：“你说得对。”
*
前日夜晚，白鸠制药。
四洛克面对实验台鼓捣着什么，在他背后，是一个仰躺在病床上处于沉睡状态的女人。
女人有一头深栗色的长卷发，偏分的刘海搭在微微冒汗的额头上，秀眉紧皱，眼皮下的眼珠胡乱转动着，显然正处于不太安稳的梦境之中。
哼着黑暗童谣的四洛克配制好一管针剂，转身缓缓扎入女人的手臂，随着半透明的液体缓缓注入她的体内，女人紧皱的眉头也慢慢舒展开来，紧绷的表情也放松下来，只有额头的汗珠和苍白的面色留下了痛苦的痕迹。
注射完毕的针管被扔进了垃圾桶，治疗结束的四洛克把自己扔进墙角处和实验室环境格格不入的鲜艳沙发中，掏出一根棒棒糖含住，左手拍上安在沙发墙边的黑色按钮——
顿时，刺耳的摇滚乐响彻整个实验室。
多亏四洛克的专属实验室隔音效果好，否则整层楼的人估计都能听见了。
“唔…怎么感觉这首歌没有之前听的好听了……”七歪八扭地窝在沙发里，四洛克把防毒面具掀到头顶，仿佛感觉不到实验室里音乐声的震耳欲聋，“什么时候换一个吧。”
音乐响了十几秒，在四洛克几口咬碎嘴里的棒棒糖后从沙发边掏出第二颗糖时，病床上的女人揉着头坐了起来。
“十八号，你什么时候能改掉你那糟糕的审美，”睁开一双暗蓝色的双眼，被吵醒的栗色长卷发女人一脸头痛欲裂地低吼，完全无法理解能欣赏这种噪音的四洛克，“吵死人了，关掉。”
“你这不是没被吵死嘛——”四洛克嬉皮笑脸，虽然在满室噪音中听到了女人的诉求，但却完全没有关闭音乐的意思。
“而且，”他湖蓝色的眼睛里一片冰冷：“别叫我十八号，我有名字。”
“你那也算名字吗？”
从病床上起身，女人自力更生地关闭了实验室内的音乐，听到四洛克的话眉宇间带着几丝嘲讽地看向他：“Four Loko？”
“明明是我们这一批中最早得到boss赐名的人，却只得到一个酒名还真是可怜啊——”暗蓝与湖蓝针锋相对，女人露出一个恶劣的微笑，就像她在华尔街操纵金融攫取财富导致一些人崩溃跳楼时一样，恶意满满地贴近面色冰冷的四洛克：“你说对不对？只会耍小聪明抢跑的十、八、号？”
“——”
四洛克的脸色在听到这句时一瞬间变得十分狰狞，他粗喘了几口气，突然又平静下来。
“你又有什么资格笑话我？”年轻瘦削的男人扯扯嘴角，牵动了那道横贯全脸的狰狞疤痕，“本田？矢流？乍一听确实挺像个人名的，本质不过是随机姓氏和音近字的组合罢了，boss对你也没那么上心嘛。”
“十六号，你得意什么？”
“得意我可以姓乌丸了呀～”
女人，也就是乌丸矢流目露傲然，又换成一副突然想起来什么的样子眼含怜悯地看着脸色大变的四洛克：“哦对了，我突然想起来你还不知道这件事吧？”
“你以为我为什么突然舍弃华尔街的生意回到boss身边呢？”
乌丸矢流想到今早飞回日本后接见自己，还给自己赐下了乌丸之姓的boss，带着一丝狂热地说：“当然是因为boss需要我啊！所以我才能成为乌丸矢流！”
本田矢流太普通了，姓氏是随机的，矢流也不过是十六的谐音，还一点不像个女孩子的名字，但乌丸矢流可不一样，这可是和boss一样的姓氏，是多么大的荣耀啊！
这个该死的女人——
四洛克怒火中烧，十六号真的是他今生最厌恶的人没有之一了，但是他现在又不能把她怎么样，boss还需要她的能力……
他生硬地转移话题：“十六号，你的身体怎么回事？这才半年，你的维护周期又变短了。”
乌丸矢流看见了死对头的退让，心情都变好了，连治疗的后遗症不适都消散了些许。
“大概是因为太忙了吧，”大半年来每日平均睡眠时间不到三小时的乌丸矢流若无其事地说，“身体没抗住。”
“那就注意好你的健康，我不想接手你的解剖，”四洛克面无表情：“别任务没完成就死了，浪费boss多年的培养。”
纤细苍白的手在眼前握拳、又张开，这只在治疗结束前时不时会无力痉挛的手现在恢复了应有的稳定。
只是看乌丸矢流纤细精致的外表，完全无法想象这样一个弱女子会拥有着比肩久经训练的成年男性的力量与速度——华尔街中想要报复乌丸矢流的落魄者就是败在这样的假象之下，欣赏这些人被反杀时惊愕绝望的表情一度是乌丸矢流最爱的业余活动。
“我当然知道，所以这不是一感觉不对就来找你治疗了嘛。”
乌丸矢流欣赏着自己纤细修长的手指，难得夸了一句四洛克：“你这方面能力确实不错，难怪当年能够抢跑。”
“我可是要为boss、为父亲奉献一切的啊，才不会随随便便死掉。”
“最好是这样。”四洛克冷笑。
“行了，治疗完毕，后续观察无异样，你可以滚了，”抬头看了眼时间，四洛克下逐客令：“boss在等你。”
“那我可不能让boss久等。”
乌丸矢流连忙收拾了自己，匆匆离开实验室。
在她身后，四洛克慢慢露出一个诡异而又得意的笑容。
他充满恶意地想：'十六号，你根本不懂我当年为什么要抢跑，提前从那里离开。'
这个从组织某个机密培训基地提前毕业的医药天才，以一种居高临下的态度嘲笑着刚刚离去的死对头：'你不过是父亲手下随时可以舍弃的实验品之一罢了，是被造出来的消耗品。
只有我，用才能证明自己的我，才是那个能够长久陪伴在父亲身边、不会被放弃的人。'
“真希望你可以死在华夏啊……”窝在懒人沙发里的年轻男人湖蓝色的双眼中闪过一丝对乌丸矢流惨死他乡的期望，“就和九号二十号他们一样……”

第88章 【86】乌丸矢流
在等待乌丸矢流的时间，清酒和安德卜格也没有坐在那儿傻等。
清酒放下了烟杆，拿出了一套制作精美的茶具，温碗、调膏、点茶，为安德卜格泡了一杯完美符合茶道艺术的茶水——然后他优雅地将茶杯递给安德卜格，一错不错地看着对面突然举起相机拍照的男人。
安德卜格突然发现放下烟杆的清酒还挺符合自己审美的，尤其是斟茶时行云流水的动作，一举一动尽显典雅，几可入画——于是他顺应本心地拿出了相机，迅速拍下了清酒抬眸递茶的一幕。
“保持一下，头不要完全抬起来了，”他端着相机找角度，顺便指挥对面凝视自己的清酒摆造型，准备再来一张：“对对对眼睛就是这个角度，别再抬了，好——”
咔嚓！
清酒还拿着茶杯，难得情绪外泄的流露出一丝疑惑：“安德卜格先生这是…？”
满意地查看刚刚照下的两张照片，心情变好的安德卜格此刻对清酒的态度都变得更加亲切了。
他笑眯眯地放下相机，礼数周全地接过清酒手上的茶杯，轻呷一口，再慢慢地放下。
“碧云引风吹不断，白花浮光凝碗面，”
“真是好茶。”安德卜格真诚赞扬着。
“您也对茶道有所了解吗？”
清酒看到安德卜格接茶饮茶的动作时就有所猜想了，在听到这句专门写给抹茶的诗句后更是显而易见的高兴了几分：“这句诗，是唐国诗人卢仝所作呢！”
“只是略有了解，喉吻润、破孤闷、搜枯肠、发轻汗、肌骨清、通仙灵、清风生，”安德卜格点点头，回答清酒：“从卢仝（tong)的《七碗茶歌》中演变出来的日本茶道。”
“我应该没说错吧？”他噙着笑意看向清酒。
清酒目光微亮，脸上不再是面具一般含蓄克制的笑容，眼角唇边也弯出真正欣悦起来的弧度：“当然没错！安德卜格先生，在下如果能够早一些与您相识就好了！”
“我也很高兴能认识清酒呢～”
安德卜格垂眸，目光幽幽落在碧色的茶面上：“其实我更喜欢家乡那边的茶艺，清酒既然知道茶仙卢仝，那么对茶圣陆羽有了解吗？……”
安德卜格与清酒就茶的话题交流起来，几句话下来清酒就对这个年轻后辈更加欣赏了，加上知道对方是被朗姆以及乌丸莲耶都信任着的亲信心神比较放松，聊天的话题不知不觉中从茶道延伸到了清酒自身的情报上去。
安德卜格温和亲切地和清酒聊着天，时不时带歪一下话题又拉回茶道上去，顺便态度自然地在对话中旁敲侧击——现在已经可以从清酒回答里的细枝末节处推理出对方经营的主要业务范围，以及对方大致在组织、或者说乌丸莲耶眼中的地位了。
'歌舞伎演员一样的人物来经营歌舞伎町，倒是挺合适的，'安德卜格又接过清酒递过来的一杯抹茶，一边垂眸品茶一边思索已经到手的情报：'还有插花茶道等艺术性产业……大概是用来和权贵人士来往的吧，毕竟日本家世好的都喜欢这一套。'
'还有我提到boss时清酒的反应……'借着茶杯遮掩勾起唇角，安德卜格饶有兴致地发现：'居然会称呼boss为莲耶，看来他们关系匪浅嘛～'
茶杯磕到木桌，发出轻轻的声响，清酒还准备继续谈话，就发现安德卜格转头看向了和室的门口。
刷——
约莫几十秒后，清晰而有节奏的走路声渐近，然后停在门外，接着和室的木门被刷地拉开，一个神色冷淡的西装女子踏入室内。
“我是乌丸矢流，”栗色长卷发的都市丽人自我介绍，视线迅速集中到盘腿坐在木桌前的安德卜格身上：“你就是安德卜格？”
“你猜？”安德卜格轻笑，他不太喜欢这位女士居高临下看过来时的视线呢。
乌丸矢流为安德卜格的态度皱了皱眉：“安德卜格，boss已经指名让你与我一同前往华夏，解决张弓酒那个叛徒。
这个任务很重要，我希望你能够端正态度，不要如此懒散。”
“？”这姑娘真的搞清楚任务分配了吗？而且还一副领导者的样子，有点不爽啊。
安德卜格偏头看着面前的精英女士：“乌丸小姐不要弄错了，解决张弓酒并不需要你哦？”
他竖起食指，黑眸微弯：“他的命已经归我了。”
男人起身走到乌丸矢流面前，产生的阴影足以完全笼罩她——她突然发现安德卜格原来比165的她高出了整整二十厘米。
安德卜格微微俯身，携带着满溢的压迫感靠近乌丸矢流，凝视对方因紧张而略微收缩的暗蓝色双瞳，轻笑：“而你，只需要在最后收拾烂摊子就行了，乌丸小姐。”
“在那之前，不要对我指手画脚。”
扔下这句话，安德卜格便离开了和室，临走前朝着清酒挥了挥手：“下次有时间再与你喝茶。”
“在下定扫榻以待。”
待安德卜格的背影消失在眼前，清酒慢悠悠地吸了一口烟杆，视线转向突然脱力地倒退几步，只能靠着墙壁支撑站稳的乌丸矢流身上。
“还好吗？矢流小姐。”他一派关心的样子。
心有余悸地靠在墙上，乌丸矢流在被安德卜格凝视的那一刻起就感受到了重若千钧的压力，虽然对方面上一直挂着温柔和煦的微笑，但她毫不怀疑对方当时的杀意——如果有机会，他真的会毫不犹豫地杀了自己！
乌丸矢流深吸几口气舒缓情绪，恢复冷静镇定的姿态跪坐到清酒面前：“清酒老师，安德卜格他——”
“这次是你没有礼貌了哦？”
清酒打断乌丸矢流的提问，年纪已经不轻的男人用烟杆敲上对面女人的额头，嗔怪：“矢流小姐是把在下教导的礼仪都忘到脑后了吗？”
被敲的一愣，乌丸矢流下意识先认错：“对不起清酒老师，是我不知礼数的问题……”
认完错，她还是忍不住疑问：“清酒老师，安德卜格他这个态度真的没问题吗？如此嚣张不听指令，会不会妨碍到boss的目的？”
清酒摇了摇头：“矢流小姐，你难得以为这次的任务是以你为主吗？”
“难道不是吗？”乌丸矢流不解，boss既然特意给她赐下乌丸之姓，自然是看重自己，任务主导者理应是自己才对。
“任务主导者是安德卜格，”给自己倒了杯茶，清酒捧起茶杯，吹散杯面上的热气，瞥了眼面露不信的乌丸矢流，接着道：“这是boss的命令。”
“就像安德卜格说的那样，他才是这次任务的主力，矢流小姐，你需要做的就是在他清洗完华夏分部后，接手那个分部的剩余力量，并将华夏重新纳入组织的势力范围之内。”
“你明白了吗？”清酒和乌丸矢流对视：“矢流小姐。”
“清洗……”
乌丸矢流想到刚刚安德卜格的话，等等，这么说的话——
“只靠安德卜格一个人吗？”她忍不住震惊：“要清除张弓酒和他的所有手下？！”
“他做得到吗？！”
“在下也不确定呢，不过、呵呵…”
在安德卜格离开后复盘了一下二人的聊天内容，发现自己居然不知不觉被套出些情报的清酒低声轻笑着：“既然boss（莲耶）这么信任他的能力，那在下便也期待一下吧——”
——你会死在安德卜格的手下吗？我的老朋友。
看着和室酒柜上那个贴着汉字“张弓”的瓷瓶，清酒垂下眼帘。
*
三日后，安德卜格与乌丸矢流一同登上了飞往香港的飞机。
“你让我一个人去见张弓？！”乌丸矢流难以置信地看向安德卜格，因为商务舱内还有其他乘客，还特意压低了声音。
在她旁边，安德卜格完全是一副出游旅行的游客模样，毫无紧张感。
“当然是你一个人去，不然呢？”他懒洋洋地侧头，看向乌丸矢流，“放心，张弓不会一见面就杀了你的。”
乌丸矢流狠狠皱眉，倒是没有在意自己的性命：“这根本不是重点，如果我去见张弓，他就会知道boss要收回华夏分部的意图，那还怎么完成任务！”
“你以为你不去见张弓他就不知道boss的想法了吗？”安德卜格不以为意，他比较感兴趣的是乌丸矢流的关注点：“乌丸小姐，看来你很看重这个任务啊，为此失去性命也无所谓吗？”
“我当然在乎自己的性命，但那是一般情况，”乌丸矢流用“你在看不起我吗“的眼神回敬安德卜格：“如果是为了boss的愿望而献出生命，那我甘之如饴。”
“难道你不是这样吗？安德卜格。”
“这样啊，那还真是了不起的信念呢～”
安德卜格露出赞扬的笑容，对乌丸矢流的最后一句话不置可否：“那就麻烦乌丸小姐好好和张弓多周旋一段时间了？”
“我会保证你活到为boss奉献能力的那一刻的，华尔街的精英小姐。”

第89章 【87】进程
香港，玄天集团大厦。
顶层董事长办公室。
“又来人了？”
一个约莫五六十岁，头发花白、大腹便便的男人正接通了一个电话。
张弓酒、本名山田九郎的男人觉得自己今天一天的好心情都被这个电话带来的消息打乱了，他皱着眉又仔细问了一遍电话对面的心腹：“你确定吗？那个女人说是组织派来协、助、我、管理分部的？”
[对方确实是这么说的，并且已经要求与您见面了。]
“啧。”看来boss还是没相信我啊，难道是之前处理那两个家伙时露馅了？明明行动时已经注意撇开和我的关系了……
山田九郎烦躁咋舌，他沉思几秒，对着电话开口：“这样，你还是和应付之前那两个人一样，说我出差还没回先拖个一周，让老杜他们准备一下，我和那个人见过面后再确定处理方法。”
听到电话那边心腹沉声应答后，山田九郎声音阴森了一些：“……如果，就让老杜和以前一样，做掉她！”
*
“安德、”
一个短音刚刚蹦出口，乌丸矢流就把这个喊习惯了的单词咽了回去，她调整了一下自己的语言，换成水平还不错的中文：“黎渊，刚刚玄天制药的人联系我说山田九郎（张弓酒）现下出差未归，不肯接见我。”
“那个人的意思是，让我等董事长回来后再接待我。”她皱了皱眉。
“那不是正好嘛，”安德卜格懒洋洋地说：“正好我也需要一点时间收集情报。”
“不过没想到乌丸小姐的中文还不错嘛，”他对乌丸矢流的感观变好了一点，夸奖着：“口音很弱了。”
“这都是为了完成boss的任务所必须的努力，不足挂齿。”乌丸矢流颔首，表情写满理所当然。
“哦，”真是三句话不离boss呢，安德卜格似笑非笑：“佩服佩服。”
“按你说的计划，我在明处和张弓酒周旋，你在暗处查清他的势力范围，但现在我根本见不到张弓，无法确定他的动向，”乌丸矢流问：“你准备怎么查？”
安德卜格笑眯眯地回答她：“这就不是你需要关心的事情了，乌丸小姐。”
“我自有我的渠道，你只需要催促张弓尽快与你见面，然后拖住他和他手下的行动就好了。”
“记住，对于华夏分部脱离boss控制的问题别查得太清楚，但也别让张弓觉得你毫无威胁，”墨色的眼瞳中一片冰凉，“折中一下，这样张弓会不那么着急地想着杀死你这个boss的忠臣。”
“然后，我会在你被他们灭口之前，”他轻声低笑着说：“请他们去地府一游。”
*
和要去继续跟进玄天集团反应的乌丸矢流分开，安德卜格独自一人逛到了车来人往的大街上。
现下已是夜晚，熟悉的文字闪烁在街边店铺的灯牌之上，长街两侧都是五彩斑斓的霓虹，道路中央则是亮着灯、川流不息的车流，如流淌在尘世间的光之河流一般。
安德卜格如幽灵般漫步在人流之中，溢彩流光划过他的眉梢眼尾、映在他的发尾衣角，最后融入那双烟墨色的眸子里。
男人神思恍惚着从一个街头走到另一个街尾，不知道在外逗留了多久，一直走到香港回归的纪念碑面前时，突然被远处传来了不知是发源于哪里的警笛声惊醒。
“……我在干什么，”安德卜格恍然发觉自己居然已经在外浪费了半个夜晚的时间，“任务还没解决呢。”
他抬手看了看时间，已经转钟了，于是准备前往计划中搜集情报的地方。但是临走前，安德卜格又忍不住抬头看了一眼面前看起来分外庄严的石碑——他定定注视了几秒在夜色下显得有些模糊不清的碑文，然后转身离开。
*
'……已经迟到三十多分钟了，'
乌丸矢流端着被人第二次续杯的咖啡，坐在被安排好的接待室中，内心忿忿：'张弓也太嚣张了！'
在她的不断催促下，直到第三天玄天集团中知道组织存在的接待人员才终于松口，表示董事长马上即将香港，今天就可以见面。
可乌丸矢流已经在这个接待室等了半个多小时了，说好要来的张弓酒山田九郎却依旧没有出现的意思，只有那个带她来到玄天集团高层接待室的棺材脸接待人员进来过一次，给她换了杯咖啡。
其余时间，就只有她一人坐在这个空荡荡的接待室中，面无表情地与咖啡杯相对无言。
虽然被人下马威地晾在这里，但乌丸矢流一直保持着镇定冷静的姿态，丝毫不显弱势，不过想到安德卜格说的话，她还是在等待了张弓酒近一小时的时候流露出一些明显的不满与烦躁——
接待室内，女人已经不复原本矜傲自持的模样，在等待许久也无人来见后，她不耐烦的变换了数次坐姿，手中小勺快速地搅拌着咖啡，敲击瓷杯发出叮叮当当的声响，浮躁之情溢于言表。
电脑上显示着接待室监视器传来的画面，栗发女子慢慢从冷静变得浮躁的全过程都被一直在董事长办公室的山田九郎收入眼底。
他侧过脸，看向身边站着的正是给乌丸矢流带路的棺材脸接待人员，也是他这么久发展下来最为信任的心腹：“袁君，你刚刚进去观察到的情况如何？”
心腹低头回答：“属下半小时前进去过一次，当时这位本田小姐已经略微有些稳不住了，现下的反应不像有虚假。”
“我看也是，一个小姑娘而已，”山田九郎满意地看着监控，觉得这位钦差大约会挺好对付的：“那就去见见她吧，看看这位本田小姐到底是个什么水准。”
也好决定到底是让她早点去见她的前辈，还是留着当个稳住boss的傀儡。
*
在等待了一个半小时后，乌丸矢流终于见到了张弓酒山田九郎的本尊。
“不好意思不好意思，这位就是boss的爱将本田小姐吧！”
推门而入的男人露出看起来十分爽朗的笑容，一身高定西装勉强束缚住他“海量”的肚腩，整个人从头到脚收拾的倒是十分利索，连花白的头发都用发胶好好固定在了每一根发丝应该在的地方。
山田九郎和乌丸矢流热情握手，说着谁也不信的话：“之前到新加坡出差去了，实在是没想到本田小姐的大驾光临啊！最近又没有飞国内的飞机，我紧赶慢赶，才终于买到了今天回来的飞机，”
他猛地一拍掌，“唉您猜怎么着？这飞机它还晚点了！”
乌丸矢流冷漠地看着面前的山田九郎假模假样地道歉：“这不，我这一下就来晚了，实在是让本田小姐久等了！这是我的问题！我得赔罪！皖香居的宴席已经准备好了，是我给本田小姐接风洗尘的！”
“走！本田小姐……呃！”
山田九郎油腻肥硕的大手作势要拍上乌丸矢流的肩膀，被她一把抓住攥紧！
乌丸矢流手上用力，看到男人脸上露出一丝痛苦之色后才觉得心情舒畅了一点，她冷艳的脸上露出一个恶劣的皮笑肉不笑：“那还真是麻烦山田董事长，飞、机、晚、点了还有心思换新衣新鞋安排宴席来接待我。”
“在下不胜荣幸——”
山田九郎在乌丸矢流松劲后迅速抽回自己的手，他面皮抽了抽，阴森之色闪过眼底，还是像没听懂乌丸矢流嘲讽的话一样笑着：“对不住对不住，是我逾越了，我一个大男人怎么能搭本田小姐这样大钦差的肩膀呢？”
他一挥手，招呼心腹：“袁君啊，把小林小雨喊来接待本田小姐！剩下的我们到皖香居……”
“不用了。”乌丸矢流打断山田九郎的话，冷冷斜过去一眼：“张弓酒，无需如此铺张浪费，你知道我是来干什么的。”
山田九郎嘴角一抽：“本田小姐这是什么意思…？”
“看你的样子，这个接待人员是知道组织存在的，那我也不浪费时间赶他出去了。”
“想必你也接到组织的传讯了，我是来协助你管理分部的，”
乌丸矢流双手抱臂，决定和莽夫一样直奔主题：“近年来，组织发现由张弓酒你掌握的华夏分部的账目存在一些问题，提供给组织的资金也越来越少，但是玄天集团的股票却并未下跌。
boss觉得里面存在一些问题，特别派我来核查分部的账目。”
“本田小姐说笑了，我的治下怎么会有问题呢？”山田九郎沉下脸。
“是吗？boss可不这么觉得，我此来也不仅仅是协助你管理分部，同时还要把核查出问题的涉事人员全部清理掉！”
“组织不需要叛徒和蛀虫！”
乌丸矢流理所当然地道：“而且张弓酒，你作为华夏区总负责人，让华夏分部内出现这种问题本就是失职，更别说还没有发现这些问题及时上报，导致组织蒙受了不知道多大损失，自然也是要担责的。”
“不过具体如何惩处，还是要等我核查完情况后，上报boss再做决定。”
“呵呵呵……”
山田九郎假笑几声，刚准备混过这个话题，就听到乌丸矢流的质疑。
“张弓酒，你这是什么反应？难道你不希望这些问题被解决吗？”栗色长卷发的女人面露怀疑：“我是看在你是跟随boss多年的老人份上才如此尊重你，boss也让我多向你这个前辈学习……难道你想要背叛boss吗？”说到这，她神色猛地冰冷下来。
“不不不，怎么会呢？”山田九郎内心暗骂小年轻就是急性子，嘴上则是敷衍道：“我当然是忠诚于boss的，只不过玄天集团摊子太大，账目什么的确实无法迅速拿出来，乌小姐你看是不是可以宽限一段时间——？”
'宽限一段时间？这个一段时间怕不是永久吧！'
乌丸矢流心里这么想着，面上却表现出一副轻信的样子，宽容而理解的点点头：“你说的也有道理，但boss给我的时间也是有限的，我不会辜负boss的期望。”
她想到安德卜格给她安排的任务，开口说出一个时间：“那就一周之内吧，最晚第七天，我要看到分部的所有账目。”
“否则，我会据实上报有关华夏分部，”暗蓝色的眼睛直视山田九郎，“和你张弓酒背叛组织的消息。”
乌丸矢流说完台词，无视了还站在原地脸色难看的山田九郎和依旧木着脸的那位袁君，径直走出接待室。
走到门口的时候，她又傲然回头看向山田九郎：“对了，希望张弓酒你更改一下对我的称呼，”
“我现在，可是姓乌丸的！”
*
嗒嗒的高跟鞋声逐渐远去，山田九郎也不再控制表情，他额头青筋暴突，怒火中烧：“什么东西……！敢用这种态度面对我！”
“姓乌丸又怎么样？老子连乌丸莲耶都不怕！她算个屁！”留在接待室桌上的咖啡杯被一手挥到了地上，碎裂满地。
被称呼为袁君的心腹倒是还冷静的很，他迅速将人引到旁边的沙发上坐下，又为山田九郎倒了一杯温度适口的茶，看着老板喝下后，在对方情绪稍微平复一点时开口：“董事长，我倒觉得来的人是这种货色，对您的大计更有益处。”
发泄完怒火，山田九郎理智也回归了：“说说。”
袁君欠身陈述：“这个乌丸矢流，很明显不像之前被派来的两位那样沉稳有能力，仅仅是等待了一个小时就让她情绪浮躁，面对您时主动挑衅，又在您提出宽限时间的理由后迅速信任，说明她性格不稳、心性不足、行事急躁。”
“看最后她特意点出姓氏改为'乌丸'时的表现，董事长，我认为她完全是靠着对那位大人的忠诚，才得到前来华夏的任务的。”
袁君总结：“她很好灭口，也很好操纵。”
“让一个愣头青来对付我，乌丸莲耶是无人可用了吗。”理智回归的山田九郎回忆年轻时还跟随乌丸莲耶的日子，自己也不知道自己现在是什么心情，说幸灾乐祸也算不上，只是略有些唏嘘。
不过……当惯了土皇帝，谁还愿意回去当狗呢？
他看了看自己依旧生疼的手，现在已经慢慢肿起来了，冷下脸：“先随便准备点账目给她打发时间，然后让老杜他们按计划准备，让这位钦差大人死在她自己选的那一天吧。”
袁君迟疑：“董事长，她这性格很容易操控，我们不需要把她留下来……”应付总部那边吗？
“老子才不想让个怪物天天在自己边上晃。”
山田九郎嗤笑一声，示意心腹看向自己的手和乌丸矢流曾经做过的位置——那是一只青肿起来的手，和座位上被捏得略微变形的金属把手。
袁君脸色微变：“居然又是和那两个人一样的存在？！”这种力量，难怪一个人来玄天集团还敢如此出言不逊。
“呵呵，老头子就喜欢搞这些玩意儿，”山田九郎冷笑：“可惜，都得折在我这儿！”
*
和乌丸矢流并不相同的酒店内。
安德卜格已经弄到了玄天集团现在所有高层和他们身边人的基础情报，张弓酒山田九郎和他的心腹自然也在其中。
“山田九郎，日本人，三十年前来到香港经商，早期主营药物，后进军金融、房地产等行业，创办的玄天集团现在是香港十大知名企业之一……”
安德卜格随手翻阅着情报，手机上则是乌丸矢流传来的任务进度。
除了手上的情报，桌上另一堆资料也被做满了笔记，层层叠叠堆积在电脑前，最上面的是几份裁剪下来的过往报纸，和各种零碎情报资料——正是曾经被派来香港处理张弓酒的组织成员“意外死亡”前后的相关信息。
安德卜格看完乌丸矢流一字不漏转述过来的与山田九郎的见面，和观察到的对方的反应，轻笑：“看来乌丸小姐不久就要遭殃了啊……”
视线落在那堆情报资料上，安德卜格缓缓勾起一个略有些兴奋的微笑——让他看看，最近会有些什么人、又是否是他推测的那些人，要准备杀人灭口吧？

第90章 【88】灯
很快，被安德卜格重点关注的那些人果然开始有了不同寻常的动作。
在回到华夏之前，安德卜格就得到了朗姆以及清酒提供的有关此前负责这个任务的九号和二十号死亡的各种情报。但是由于华夏那边他们势力不多，查到的东西也都比较表面，至少尸检报告这种东西情报里就没有。
“看来boss他们在华夏确实不太行啊……弄得我还得自己搜集情报分析，”安德卜格坐在临时找的安全屋里，撑着脸看黑来的监控，里面是分割成一块一块的屏幕，和屏幕内他编了号的被关注人员，“唔，3号这是去的……二手车市场？是准备买车套牌吧，我记得二十号好像是因为连环车祸死的……”
不过，制造连环车祸就为了杀一个人？太菜了吧！
安德卜格面色冷淡地嗤了一声，把电脑页面切换到定位仪和窃听器上，听了一会儿窃听器报废脱落前穿回来的录音，大致了解了这群嫌疑分子的未来动向。
伸了个懒腰，他默默琢磨了一下该给这几个废物准备怎样的结局，接着关闭了电脑，准备外出。
*
“哎老杜！老板还真是看重你啊！又给你下任务啦！”
混乱嘈杂且烟雾缭绕的麻将馆里，一个干瘦蜡黄脸的男人嘴里叼着根烟开嗓，破锣嗓子分贝还挺大：“听说这次又是那头来的人？”
“…哎等等！”他抬手按住桌上准备摸牌的手，然后把自己的牌面一推，喊：“先别动！我清一色！”
“哈哈哈哈！给钱吧弟兄们！老子今儿财运亨通，是你们出血的时候啦！”他喜形于色，伸手接过牌友一边骂骂咧咧一边递来的现金，乐滋滋地一张张数清楚后，才收回钱包里。
坐在他对面的就是刚接到了灭口任务的老杜，意外的是个看起来非常斯文的中年男人，一身衬衣西裤穿的板板正正，椅背上还搭着一件烟灰色的西装外套，整个人看起来和这个乱糟糟的棋牌室格格不入极了。
老杜没有和桌上另外两位牌友一样因为输钱而失态，他掏完钱，和和气气地回答黄脸男人的话：“就是你想的那样，还是那边来的人，依旧是一样的硬茬子。”
“不是我开玩笑的，”黄脸男人倒是愣了一下，“还真说中了啊？而且你刚不是说要对付的是个小丫头片子吗？她也算硬茬儿？”
“确实是和之前那俩男的一样的硬茬儿，老板已经确定了。”老杜动了动嘴角，在自己僵硬的脸上扯出一个皮笑肉不笑：“面对那种东西，随随便便下手的话，可是杀不掉的。”
黄脸男人听到老杜的话，眼角一抽，脸上露出一丝狠色：“……玛德，又是那种怪物啊，那边一天天都在整些什么玩意儿……”
“是啊，第一次是我们经验不足，这才让小王他们没了，”老杜假惺惺地怀念着杀九号时死去的手下，环视一圈听到这里不再继续打牌的部下们，语气诚恳，眼神阴鹫地说：“所以这次还是要拜托诸君了，按照老办法行事吧。”
“老板给了我们七天，时间非常充足，让我们再次制造一场，让怪物也没有活路的'意外事故'吧——”
老杜说完这话，就站起身给在场的人分配任务，接着留下了来时提着的手提箱，披上已经沾满烟臭味的西装外套离开了这个麻将馆。
“老办法啊——”
黄脸男人好像是这里除了老杜外地位最高的人，他在对方离开后第一个走到对面的空位上，拎起箱子，察觉到不轻的份量后咧嘴笑了。
旁边的人看到这表情后明白了，跟着起哄：“哎呦喂老吴啊！这箱子看着不轻啊！老杜他老板就是大方！一个人儿而已就给这么多！”
“就是啊！那种人说是怪物但到底也没那么吓人，咱之前就干掉俩了，这次一个丫头片子肯定也是手到擒来嘛！”
“哎你最近长进了啊还会用成语了…”
“老吴记得完事儿后咱们约啊！”
“?$&amp;*？\#……”
“好了行了行了！别放松太早了你们！啊！先干活儿！”老吴大大咧咧挥手示意众人安静，他笑得嚣张：“活儿干完了！老子包厅给咱哥儿几个，玩他个通宵！”
“哦——！”
*
[黑狗报告，乌鸦已来港，七日后山欲杀之。]
[收到，请继续潜伏，乌鸦将由玛瑙接手。]
[明白。]
深夜，一个男人慢慢从小巷中晃了出来，他四处张望了几下，呸地吐出烟嘴上满是牙印的香烟，落在积水的泥坑里。
用鞋底碾了碾，让烟蒂烂在了泥水里后，男人插着兜离开。
*
时间慢慢流逝，很快到了山田九郎预计杀死乌丸矢流的第七日。
[今晚张弓酒会再一次请你吃饭娱乐，目的地是市中心区域的揽月阁，你答应，大概就是死在路上，当然咯，你不答应也无所谓，]安德卜格若无其事地笑着：[反正你回酒店的路上也有人埋伏呢。]
[手段方面嘛…车祸、爆炸、车祸加爆炸，总之就是肯定能杀死乌丸小姐这样改造后体质的袭击～]
[大概是杀九号和二十号时积累的经验吧？]
披下的长发掩藏了戴有耳饰型通讯器的左耳，乌丸矢流表面正常地核查着手下这本对比起来，算得上是山田九郎这几天来送来的最厚的账本，微不可见地开口——
“所以呢？你就准备看着我被炸死？”
边上的侍者看了查账的乌丸矢流一眼，发现她只是抿了抿嘴后端起咖啡喝了一口，并没有什么其他举动后收回了视线。
借着刘海遮挡对侍者翻了个白眼，乌丸矢流看着面前漏洞百出的账本，只觉得火气上涌，她咬牙切齿、声音压低：“告诉我需要怎么做，安德卜格。”
经过这几天的合作，乌丸矢流只是负责提供了一点自己在玄天集团大楼内所闻所见，就从安德卜格那里知道了张弓酒几乎所有的布置、以及在这个华夏分部内的主要心腹，因此也彻底对他心服口服，更加顺从地在安德卜格的指挥下行动。
[很简单，正常地拒绝张弓酒的邀请，回酒店就好了哦？]通讯器那边的男人笑意盈盈，语气轻松：[然后晚上七点自己一人来玄天集团大楼，从地下车库里找到董事长电梯上来，我在顶层等你。]
“？”乌丸矢流有些疑惑，这样不是毫无变化，怎么避开要置她于死地的人呢？但是七日里见识到安德卜格料事如神的能力、与安德卜格相处时受到的精神暗示还是让她选择了听从安排。
“我明白了。”
[好姑娘，]安德卜格温柔地说：[那么晚上见～]
*
乌丸矢流还是老样子没有接受他的邀请，虽然知道这个麻烦马上就要死了，但山田九郎还是颇为不爽。
他让秘书袁君给自己安排了按摩，顺便叫了玩的好的老友一起，准备一边享受一边等消息。
天色近晚，玄天集团的大楼也慢慢熄了灯火，只有中间少数楼层还有加班的人依旧坚守。
夜晚七时前，安德卜格如幽灵一般潜入大楼。
他清理了所经途中那些巡逻的保安，旁若无人地来到了位于顶层的董事长办公室——这间极为豪华的办公室占据了整个顶层。
从董事长电梯出来，正面对着的就是一扇墙的落地窗。安德卜格漫步到玻璃墙面前，发现这里居然可以说是观赏香港夜景最好的地点之一。
从这里看下去，整个城市最为繁华的地带都可尽数纳入眼帘，随着天边的红日缓缓落下，灯光渐渐点亮了这座城。
安德卜格立在窗前，垂在身侧的手指微动，相机便从背包格子里挪到了手心。
他架起相机，调整镜头与光圈，对准了窗外之景，此时红日未尽、灯光初明——
“安德卜格，我来了。”
高跟鞋打在硬质地板上的声音清脆极了，乌丸矢流走出电梯，来到董事长办公室中间的位置。
她和安德卜格打招呼：“你是怎么做到的？我平安回到酒店后，就听到了同一条路上发生事故的报道，还有揽月阁那边意外失火的新闻，他们就是要杀我的人吧？”
快门上的食指一弹，非常可惜的没有拍下这副转瞬即逝的美景。
安德卜格轻轻叹了口气：“乌丸小姐，你还是这么急性子啊。”
“我是按时来的啊？”乌丸矢流说：“为了照顾你的习惯我都没有提前二十分钟到。”
安德卜格笑了笑，没有就这个话题继续说，而是招手让乌丸矢流站到自己身边来，示意她看窗外：“来我这里，我乌丸小姐。”
他微笑着：“你看到了什么？”
同样来到落地窗边，乌丸矢流虽然现在十分信任安德卜格了，但有时候还是不理解这位艺术家的一些举动，比如这个时候：“窗外？就是香港啊？”
她又仔细辨认了一下下方微小的楼宇车流：“哦那边是市中心，揽月阁就在那边吧？好像看不到什么烟雾了，火灾已经灭了？”
'孺子不可教。'安德卜格微笑。
男人也不回答乌丸矢流说没说对，只是笑吟吟地又架起相机，不过这次看起来随意了不少，既没有特地调整镜头光圈，眼睛也没有注视着相机：“乌丸小姐，你觉得组织、boss要你来接手华夏分部，最快的方法是什么呢？最大的阻碍又是什么呢？”
“当然是杀了张弓酒和他手下的那群叛徒啊！阻碍自然也是这群人。”乌丸矢流略感诧异，表示这还用问？
安德卜格歪歪头：“回答正确。
那么，就一起欣赏一下他们的落幕吧？”
他嘴角上扬几度，递给乌丸矢流一个手机，手机显示屏上是一个高级公寓里的影像——很明显是监控，而那个公寓里，正是乌丸矢流见过的张弓酒心腹袁君！
安德卜格也终于转头，不再注视乌丸矢流，从相机的取景框看向窗外的城市。
相机上显示的时间走到19：30，男人的食指也按下了拍摄键，咔嚓——
一瞬光景被留在了相机之中，而这一张照片里，正好爆开、焰火喷涌而出的繁华城区的某座高楼一层也赫然在内。
乌丸矢流双眼微睁，她看到监控中那个心腹袁君的公寓一瞬间爆炸了！
很快，手机显示屏上切换到了另一个人，同样属于张弓酒的势力之下。
咔嚓，拍照声又一次在身边响起，手机监控视频里的人大概是经过自家的厨房时被厨房内的爆炸波及，同样血肉模糊地倒在了地上，眼看着是很难救回来了——然后监控就又切换到了新的人身上。
咔嚓，这次监控里好像是某辆行驶在海边的轿车，车主因为车辆爆胎一头撞上了山崖。
……
拍照声还在继续，而随着每一次安德卜格按下相机拍摄键，乌丸矢流手上的那个手机就会切换到下一位将死之人，而这些人，无一例外，全部都是张弓酒在华夏发展的手下。
冷汗渐渐布满了后背，乌丸矢流攥紧了手中的手机，将视线从窗外可以看得见部分爆炸和爆炸产生的浓烟的城市景色中挪到明显拍照拍的兴致越来越高昂的安德卜格身上——不知道第几张照片开始，手机已经完全黑屏了，这意味着什么，乌丸矢流也有了猜测。
“安德卜格，”她咽了口口水，然后强作镇定：“这些就是张弓酒所有的势力了吗？”
“当然不是，你忘了吗？”安德卜格回过头看她，笑容扩大：“还有山田九郎，张弓酒本人没有处理啊！”
乌丸矢流恍然刚刚的手机上确实没有山田九郎的身影，正准备问安德卜格为什么部下都杀了单单留下一个老板，就听到身后董事长电梯又响起抵达的铃声。
她认为是安德卜格没有处理掉的敌人，下意识转身拔枪指向电梯门口，就看到山田九郎踉踉跄跄地从里面冲出来。
冲进来的山田九郎身上还带着伤和血，本人却丝毫没有理会的意思，他连滚带爬地想冲到乌丸矢流跟前，却被对方一枪打在了跟前，强行止住了脚步，跪伏在这个办公室中央，肉眼看就知道名贵极了的地毯之上。
“乌丸小姐、乌丸大人！我投降了！我…我我我、我糊涂，我不该背叛boss，我交钱、钱、钱都可以上交给boss！”中年男人很明显收到了极大的惊吓，他语无伦次、磕磕绊绊地求情，甚至没有看到乌丸矢流身边一副悠哉游哉的安德卜格。
“留我一命、留我一命吧乌丸大人……”
“之前和清酒聊天，他和我说——”安德卜格收起相机，开始绕着山田九郎跪伏的地毯走：“张弓酒是他的同龄人，当年比他还要受到boss的信任，还在日本时，他和张弓酒就是boss的左膀右臂，当年的那个男人可是一员虎将，所以才会被派来华夏当负责人。”
“现在看来，可是一点'虎将'的样子都没有啊，”他的黑眸与山田九郎对上，弯了弯：“你说是不是？山田董事长？”
山田九郎忍着身上脖子上的伤痛抬头，看向他以为的那个邮件发送人乌丸矢流，却发现对方只是沉默着，并没有之前见过的张扬，而且好像——是在等这个男人的命令！
'所以——这个男人才是领头，这个女的只是烟雾弹？！'曾经也十分敏锐的山田九郎头晕目眩，所以那封让他胆战心惊连伤都不顾跑回办公室的也是这个男人写的！
安德卜格注意到山田九郎转向，准备接着朝自己求饶的样子迅速打断，他食指竖在唇前：“嘘——要听我说完哦？”
看着山田九郎慌忙点头，他满意地勾起嘴角：“非常好，boss也会喜欢这么听话的董事长的。”
“事实上，就像清酒会和我聊起董事长一样，boss也怀念曾与董事长一同闯荡的日子呢，”安德卜格看着目露一丝希望的山田九郎，笑吟吟地：“所以也格外痛心与董事长的背叛啊——”
“我——！”山田九郎眼神一暗，正要狡辩，就看见安德卜格抬脚走向电梯。
“剩下的我们先换个谈话地点吧？办公室太过封闭，董事长的血腥气熏的我有些难受呢。”按开电梯，男人微笑着看向室内二人。
率先带路来到玄天集团这个可以停直升机的天台，夜晚的风带起安德卜格的鬓发与衣角，他深吸几口气，难得露出爽朗笑容看向沉默跟着上来的乌丸矢流与畏畏缩缩的山田九郎。
山田九郎腿软地跪在地上，看到安德卜格与乌丸矢流都站定没有再换场子的打算后立刻继续求饶，剖心剖肺，毒誓与效忠宣言轮番上，恨不得把心掏出来证明自己以后绝对好好当boss的狗。
安德卜格任这个噪音吵了一会，也注意到乌丸矢流有些等不及的欲言又止，他慢悠悠抬起右手，示意暂停：“好了好了～boss也不在这里，山田董事长的悔意与诚心我也不好判断呢？”
山田九郎抖着手，左想右想，想要贿赂这个可以做主的男人，就看见对方居然走到了自己近前！
“我记得董事长刚刚说，可以剖心证明？”安德卜格笑得一派温和，站在离山田九郎大概一米多点距离：“不用那么麻烦，我记得董事长是日本人，那应该很懂你们那边黑dao的规矩吧？”
男人扔给山田九郎一个小巧的匕首，轻笑转身：“自己选择断几根吧？山田董事长？”
走到乌丸矢流面前，安德卜格看着她为自己处理山田九郎的方法而着急：“安德卜格你怎么回事！boss不是要张弓酒死吗？你……”
“boss什么时候要'张弓酒'死了呢？乌丸小姐，”安德卜格打断乌丸矢流，“bosa要的是足够听话的华夏分部。”
“可、”想要华夏分部听话不就是要张弓酒和他的党羽去死吗？
“对了，乌丸小姐既然会中文，那么读过诗词吗？”安德卜格突然提问。
“啊？”乌丸矢流一愣，下意识回答：“不、我并没有时间也没有必要还去了解那些诗词，这对我的任务没有帮助。”
“那就太可惜了，华夏的诗词可是很美的。”
安德卜格悠然叹息：“比如我很喜欢的这一句——”
“东风夜放花千树，”
这时候，男人突然顿了一下，往前几步走到了天台边缘，伸手从风衣中拿出了什么。
与此同时，乌丸矢流瞪着眼看向那个本来在纠结中的山田九郎，二人视线都集中在了山田九郎手上那个开始放出刺眼光芒的匕首上！
内含机关的匕首嘭的炸开，焰光明亮的不像普通炸药而是什么特制烟花。
同一刻，城市各处突然燃放起烟花来，掩下了安德卜格的大笑，他扬手将手心里数个爆炸效果不同的精巧炸弹掷向高空，男人朗声颂诗——
“更吹落，星如雨！”
*
烟花燃放了数十分钟，夜空中绚烂的焰火与地面上流动的霓虹灯火映在安德卜格的眸中，渲染出七彩的光晕来。
乌丸矢流在确认山田九郎死透后更加沉默了，她注视着安德卜格看起来就很高兴的背影和天上的烟花，一想到对方明明可以更加干脆利落简单快捷地解决张弓酒和他的党羽却非要搞这么麻烦，就觉得自己更加无法理解对方了。
'莫名其妙的仪式感，艺术家都这样吗？都这么像个疯子？'
烟花结束，转过身的安德卜格又恢复了他那面具一样的笑容，周身气场也回到了神秘莫测的混沌。
男人走到乌丸矢流面前，手放在她头顶轻轻压下：“从今天起，你就是新一任'张弓酒'了。”
“可不要让boss失望哦？”
*
让乌丸矢流去整合华夏分部的势力，安德卜格独自一人找到了一个角度更好的楼顶。
男人沉默着爬上楼顶，嘴角没有习惯性的笑容，整个人保持着一种淡然感，站到了高楼边缘，只差一步就会坠落的地方——也是观景角度最好的位置。
他凝视着夜色下已经尽数亮灯的城区，抬起相机，摄下这一幕，这令他无比沉醉的一幕——
那是天上月，地上星；
是人间烟火，万家灯明。
*
首都，某基地。
柯禹晨自从把那位诸伏景光送回国后，就暂时留在了国内，为对方进行后续安排。
此刻他正好没什么事，坐在办公桌前整理文件，就听到手机提示音，是他的特别关注——可看到这则信息后，他反而起了疑惑。
[Asti：《灯》图片.jpg]
黎哥刚刚拍摄的照片？这个照片里的是……香港？！
可是……他没有接到黎哥入境的任何消息啊！
柯禹晨握紧手机，一脸震惊地站起身。

第91章 【89】背叛？
毕竟是国际摄影圈里的知名摄影师，当Asti的账号在ins上将被命名为《灯》的照片发布出来后，除了用监测小程序第一时间发现了的柯禹晨外，其他人也注意到了这张照片，底下的评论渐渐多了起来。
充斥着各国语言的评论区里，除了普通粉丝对《灯》的各种夸夸，更多的是业内人士从专业角度开始的讨论，关于照片的取景、构图、光影格局、艺术表现力等等，以及猜测Asti这张光影一绝的照片拍摄于哪里的评论——猜测持续到一个ID为蟹黄汤包、很明显是华夏籍的粉丝表示这个夜景好像是香港，并举出证据后结束。接下来评论区就开始讨论香港这地方怎么样、照片是从香港的哪里拍出来之类的问题了。
ID蟹黄汤包的柯禹晨把推理出照片拍摄地点是香港的评论及论证发出，但等了半小时也没有收到Asti的回复后，就没心情关注评论区的后续了。
自从几年前黎渊成功潜入乌丸集团内部后，柯禹晨就作为对方的直接联络人展开了工作，两人会定期通过约定好的方式互相传递情报，而每一次黎渊进入各国国境时，都会在入境前后给柯禹晨传来信息，方便安排在那个国家的同伴进行接应或者配合的工作，而一般情况下，柯禹晨本人也会赶到那个国家，作为链接黎渊与当地人员的纽带——就像在东南亚对付赛克德里克时一样。
而这一次黎渊回到国内，柯禹晨却没有收到任何来自于黎渊的联系，甚至要不是黎渊在网上发了照片，他可能要等海关定期上报入境人员数据时才能检测到对方的特殊身份码、知道对方居然回国过这件事——柯禹晨非常清楚这代表这什么。
要么，黎渊被组织怀疑身份严密监控，不得不断开联络，做出如此姿态消除嫌疑；
要么，就是黎渊已经投入黑暗，背叛祖国。
'可是这怎么可能呢？'
柯禹晨不愿意往那个方向去想，明明上个月黎哥还和他正常交接了一次情报，并询问过诸伏景光的治疗进程，让他记得安顿好这位前卧底后就前往日本与他对接，这才短短一个月而已！
车辆飞驰在夜深人静的道路上，柯禹晨一边开车一边瞥了一眼副驾驶座上亮屏的手提电脑，上面显示着Asti最新发布的ins界面，距离蟹黄汤包这个老账号发出评论后已经过去了一个小时，但却依旧没有得到Asti的回复，这让他的心情更加沉重了。
给车辆加了一脚油门，柯禹晨咬紧牙关，逼着自己往好处想：“不、不一定是背叛……黎哥知道那么多隐秘情报，他要是背叛了那我和其他人不可能还安然无恙……”
*
“你是说，”林贺云眉头紧皱：“黎渊和你断联了？”
他面前摆着柯禹晨带来的笔记本电脑，上面是Asti的评论区，被柯禹晨特地指出来的账号下依旧没有得到黎渊的回复。
对着那张照片和底下的评论沉思几秒，林贺云问：“他这是拍的香港吧？查出来是什么时候入的国境了吗？”
“是八天前，林局。”柯禹晨回答，这是他来中心局的路上进入海关系统检索属于黎渊的特殊代码紧急查出来的。
“八天前……”像是突然想起来什么，林贺云拉过自己的电脑，调出一份才收到不久的报告：“香港有个玄天集团我记得就是黎小子潜入的组织、乌丸集团的下属组织吧？'黑狗'的情报我记得也是七天前……”
才批示不久的报告被调到桌面上，林贺云视线集中到屏幕上：“果然是，看来臭小子是和这只乌鸦一起来的。”
其实代号为“黑狗”的情报人员原本不是属于林贺云管理的中心局，而是归属于国/安部门。
自从早年发现香港地下局势不稳有玄天集团的力量作祟，而玄天集团的崛起有境外力量的影子后，国/安就注意到了这个藏污纳垢的新兴企业——“黑狗”就是这个时候被派过去卧底的，现在也是卧底在玄天集团资历最深、年限最久的一人。
“黑狗”现在被归入中心局，也是因为几年前黎渊成功潜入乌丸集团后，通过蛛丝马迹发现了那个玄天集团背后的境外力量居然是明面上已经因掌权人死亡而分崩离析的乌丸集团后，为了合并侦查而调岗过来的。
报告中接手了查探任务的“玛瑙”则是中心局后续派到玄天集团、以与“黑狗”不同的方式，通过商业渠道进入玄天集团的另一位同伴。
林贺云给负责乌丸集团的对策组组长发了个信息，让对方将近期“玛瑙”传回来的情报总结一下给他发过来。
对面动作很快，随着林贺云不断地浏览邮件内容，他的面色也越来越严肃了。
柯禹晨站立不安，他看着上司的表情，有些急切地开口：“林局，黎哥他肯定是因为被那个组织的人监视了才不和我联系的！您看我现在什么事都没有，如果、如果黎哥他真的，”
年轻人嘴角抽搐了一下，不愿意吐出那两个字眼：“他真的……”
林贺云看着柯禹晨苍白的脸色，沉声喝道：“柯禹晨！”
“在！”年轻人条件反射立正答到，反应过来自己刚刚说的话有多么感情用事，有些懊恼地垂下头。
“你要记得，你是一个警察。”林贺云紧盯着这位后辈：“没有证据的推测毫无作用，不要让情感干涉你的理智。”
他将“玛瑙”汇报的情报最后一页展示给柯禹晨，看着这个一直非常崇拜黎渊的年轻人咬牙看完，问他：“现在，重新组织你的语言，告诉我，你的结论。”
“……”
面前的情报中有一部分，是今日香港发生的十几起“意外事故”，车祸、燃气爆炸、电器起火、线路故障……都是来自各种小报的报道，除了时间比较集中、受害者里有几个名气不小的企业家外就像是普通的报道事故的新闻而已，但在对玄天集团地下力量有所了解、同时对黎渊也很了解的林贺云和柯禹晨眼里，这都是血淋淋的杀人现场——而黎渊就是那个制造这一切的凶手。
“黎哥他、”柯禹晨一顿，艰涩地改变了称呼：“黎渊在断联情况下，入境不汇报、且行事过激，对我发出的暗号毫无反应……存在b…背叛嫌疑。”
林贺云看着他难受的样子心里也不是滋味，语气放缓了叹息：“小柯，你我都不愿意相信黎渊会背叛，但是现在现实不容乐观，我们就要提前做好最坏的打算。”
他绕过办公桌来到垂头站直的柯禹晨面前，拍了拍对方的肩：“黎渊太重要了，所以知道的也太多了，他如果背叛会给我们带来极大的损失，这一点你是明白的。”
柯禹晨情绪激动：“可是！”
“可是你也好、咱们在乌丸集团的布置也好都还没有出事，你想说这个对不对？”林贺云打断他：“但现在没出事，以后呢？在没有确认黎渊的状态前谁都不能保证。”
“当然，我不是现在就给黎渊定罪，认定他一定背叛了，不然他完全不需要用Asti的账号发这张照片提醒我们，但是这不够作为证明。”
抬手示意柯禹晨听自己说完，林贺云示意他看自己发完消息的手机：“小柯，别的话不必多说，人我已经安排好了，我需要你立刻出发，带队前往香港，确认黎渊的立场。”
“如果没事，那就弄清楚他断联，和这次在香港闹成这样的原因，让他滚到我面前来亲自汇报；”
“而如果确认了他背叛，即刻逮捕……”这个把黎渊当儿子看待的中年人闭了闭眼，深吸一口气：“如果无法活捉，我允许你们，当场击杀黎渊！决不能让他活着回到乌丸集团！”
*
首都那边有多少人因为自己坐立难安心急火燎、连夜开拔赶往香港，安德卜格是不知道了。
他只觉得拍完那张照片后心情舒畅，脑子也像喝了薄荷茶一样清爽了许多。
山田九郎已死，回收华夏分部的任务中属于安德卜格就完成的差不多了，剩下的玄天集团有乌丸矢流经营，他直接当了撒手掌柜，准备给自己放假。
玄天集团大厦空荡荡的顶层现在只有一男一女两个人——正是乌丸矢流与安德卜格。
因为山田九郎“自杀而亡”，这个董事长办公室现在已经是“玄天集团真正的投资人下派的新任董事”乌丸矢流的地盘了。
女人身前是十几年来玄天集团真正的账本，正在被一种相当可怕的速度翻阅核对着。
'原来如此，是偏才啊。'难怪明明不怎么聪明也能被派来当管理者。
安德卜格若有所思地站在乌丸矢流背后，看着她以非人的速度和效率处理这个庞大集团积压的各种数据，加上对方牢不可破的忠诚之心，想明白了为什么boss会特地让她来掌握玄天集团：'看来boss真是被上任张弓酒弄怕了，只敢选个对自己言听计从的工具人来接这么大个班。'
'不过……'安德卜格悠哉游哉地想：'工具人也是人，是人就是可以改变的。'
他悄无声息地离开董事长办公室，来到人来人往的商业街上，笑眯眯地买了一个精致小巧的玻璃瓶，透过突兀出现在瓶内的液体，看到了悬挂于天的金色日轮：'只听一个人的话多没意思，'
'完全可以加我一个嘛～'

第92章 【90】你在找谁？
事实上安德卜格并不是很清楚自己为什么会私存下这么一小瓶药水，就好像他也不是很清楚那个只有自己能看到的系统和漫画是什么来历一样。
或者说，从他出了那个四洛克的实验室开始，他的大脑就一直挺混乱的，尤其是记忆方面，安德卜格不太明白记忆里的自己为什么貌似考过两次大学（而且还不是同一所，虽然他记不太清都是哪两所了），以及一些很明显属于未来的记忆：比如开店、毛利兰、以及挺有意思的柯南小朋友。
但男人都下意识的没有向乌丸莲耶报告这些事，哪怕这种行为并不太忠诚，但——
'一点个人隐私而已，只是每个人都会拥有的小秘密哦？'
'boss也不会关心我当年上了几所大学、明年开了家书咖和又找了个缪斯这种和组织无关的琐事的，'安德卜格理所当然、非常贴心地替人着想：'老年人需要充足的休息，我何必用这种小事去劳烦他老人家呢？完全没有必要嘛！'
至于自己为什么会记忆混乱，安德卜格也不是没有猜测。
因为乌丸莲耶的谨慎心理，为确保洗脑结果如己所愿，他让四洛克在给安德卜格第一次用药时就使用了能够注射的最大用量——以不会对身体产生根本性损伤为前提。
这也是洗脑结束后安德卜格还会进行全身检查确保状态的原因，毕竟乌丸莲耶虽然想要一把如臂指使的利刃，但并不想缩短这把刀的使用寿命——要知道他可不缺随用随丢的工具人，而无论在什么地方，（听话的）精英都是最为珍贵的资源。
只有当实验效果不理想时，乌丸莲耶才会考虑加大用药量、或是加强机械干预的手段，虽然这样大概率会导致利刃受损、使用寿命缩短——那他就只好遗憾地提前开始下一柄刀的考察计划了。
不过好在，四洛克和安德卜格都没有让他失望，乌丸莲耶还是很看重安德卜格这张知者甚少的珍贵鬼牌的。
当然了，洗脑毕竟是洗脑，是用非常规手段将不属于本人的思想植入大脑，是用外力改变人的意志、扭曲人的认知，哪怕再怎么控制伤害，这种手术过程中也难免会产生一些副作用，比如记忆混乱、感情迟钝、或者间歇性还是持续性的偏头痛？
不过这种无伤大雅的小问题就不在乌丸莲耶的考虑范围内了，毕竟刀只需要听从操刀者的命令行事即可，只要他没有这些问题就行。
*
“但是我觉得记忆混乱这个毛病还是问题很大的，到现在我都没弄清楚这个只有我看得见的系统和漫画到底是怎么来的诶？
虽然直觉说可以信任，但不明来历的东西总是让人没法安心使用对不对？”
对于系统的存在，安德卜格出于直觉暂时没有进行过多的试探，漫画倒是时不时会翻看一下，毕竟里面可以看到缪斯毛利小姐和那个有意思的小侦探，论坛里明显属于世界外的发言也没有威胁，但其他的、比如背包格子里存放的（一看就是他自己准备的）炸药和枪械，虽然安德卜格真的非常眼馋这么一大批军火，但还是没有去动，而是自己重新又制作了一些放在身上。
除了这一次，他取出了存放在背包格子里的洗脑药物——'毕竟我依旧很信任这个系统，'安德卜格想：'在大脑清醒不少后也一样。'
张弓酒已死的报告及照片已经上报到乌丸莲耶专属邮箱，而梳理和收拢玄天集团势力的任务则被全部甩给了乌丸矢流，无事一身轻的安德卜格刚刚逛完一个景点，此时正在一家客人不少的猫咖里放松。
“而且boss为什么要给我洗脑啊，弄得我现在满脑子疑问没法解开，明明我工作那么敬业？不需要洗脑也会效忠于他……”
安德卜格把这只趴在自己膝盖上晒太阳的黑猫举到眼前，烟墨色的眼睛与金黄色的猫瞳对视：“你看，我的任务完成率这么高、行事低调且靠谱，没有让任何一个组织之外的人（当然组织内的也少）知道我是安德卜格，除了有些人可能会认为我有点懒，但我也是保证了任务的完成才会偷懒的嘛！”
男人语气带笑，和手上黑的和煤炭一样的猫咪碰头，说着只有自己听得到的抱怨话：“这叫劳逸结合，大概是琴酒那样的家伙永远不会懂的道理了，真奇怪他那头漂亮的银发怎么还没掉光……啊对了说到琴酒，下次见到一定得给他拍张照才行，免得哪天看不到那样的银发了……”
因为此刻尚是白昼，安德卜格又正好坐在窗边，这让他抱着的黑猫的瞳孔在光线下收缩成一线，于是金黄几乎填满了整个猫瞳，在温暖的阳光下流动着鎏金般的色泽。
“真是漂亮的眼睛，是不是？”安德卜格称赞非人类时语气也是一样的真诚，他恢复正常说话的分贝：“值得拍照纪念。”
黑猫当然听不懂面前的人类在嘟囔些什么，它看着这个笑眯眯的两脚兽把自己抱起又放下，蹲在对方面前的茶几上困惑歪头，和身边的玻璃杯一起被摄入镜头。
等待了几秒，黑猫发现面前的两脚兽依旧在摆弄手中那个方正的铁块，丝毫没有来抱抱自己的意思，于是懒洋洋地打了个呵欠，占领了茶几这个更适合晒太阳的地方，继续自己的睡眠。
“好吧、好吧，看来你找到了一个睡觉的好地方，”男人宽容地看着猫咪阖眼，趴在自己的咖啡杯旁边，把自己蜷成一个黑煤球：“那就祝你睡个好觉吧？”
他看着自己手中的相机，它刚刚拍下了一只憨态可掬的小猫、也拍下了映出可疑人影的玻璃杯——安德卜格露出一个温柔至极的微笑：“我也要去接待受邀而来的客人们了，”
“不出意外的话，这次我能解开不少疑惑呢。”
*
柯禹晨正在跟踪黎渊。
他带着小队于昨日抵达香港，以最快的速度和驻港的同伴简单对接后就开始搜寻黎渊的位置，令他高兴的是，黎渊并没有隐藏自己的行踪，他很快就找到了对方的落脚地、以及在香港去过的地方——这代表黎渊背叛的可能性降低了，这世上哪有叛徒会如此光明正大的在老东家的景区商场里休闲逛街呢？躲都来不及吧！
今天早上柯禹晨设置的程序捕捉到属于黎渊的特殊代码在某个景区购票，他立刻就带人找了过去，可惜因为景区人流庞大、加上黎渊本来就是最擅长反跟踪的那个人，他和队员们都没有找到对方的踪影，只好嘱咐守在出入口的队员盯紧一点。
而黎渊显然没有怎么隐藏自己，他离开景区时被负责蹲守出口的队员发现，但这里人来人往并不方便动手，所以只好先向柯禹晨报告——林贺云下任务时并没有提到黎渊卧底的身份、也没有提到乌丸集团，只是强调了黎渊这个人的实力很强动手时务必远离人群，以及必须要服从队长柯禹晨的命令。
柯禹晨收到汇报后让发现人继续跟踪黎渊，上报对方的动向，而后布置好其他人试图包围，自己则是依靠队员汇报的信息迅速前往黎渊的位置。
[柯队，]这个跟着黎渊的小伙子声音干脆：[目标在XX猫咖停留，暂时没有移动表现。]
“收到，继续盯梢，我马上过来。”
等柯禹晨赶到附近时，看到的就是黎渊抱起黑猫微笑的样子。
拉了拉自己的棒球帽，穿着烂大街牌子的休闲服的柯禹晨找了个可以看见黎渊但不在对方视野的位置，不着痕迹地观察对方：'黎哥看起来很正常啊，为什么会断联、还做出那样的事情……'
想到抵达香港后得到的更加详细的各种情报，柯禹晨抿了抿嘴，心情复杂。
他一直知道自己的前辈非常厉害，但这是他第一次如此直观地了解对方的实力，并且是以敌对方的角度——即使香港本地收获的情报更加详细全面，但也没法完全确认那些“事故”是人为，只能通过一些零星的线索、和受害者的身份推测出“事故”的不单纯。经历过爆炸与焚烧过后的现场能留下的东西太少了，少到甚至无法形成一条可以指认犯人的证据链条。
'而仅靠这些甚至无法让黎哥走上法庭，最多只能在审讯室待上几十小时，甚至连律师都不需要就可以全身而退。'这就是柯禹晨当时看完情报后的感想。
正思索着，猫咖里的黎渊也拍完照片离开了位置，并且表现出发现自己被人跟踪的样子，然后迅速融入人群消失不见，而在消失前，他站在猫咖门口冲着某个方向笑了一下——那是柯禹晨所站的方向！
[柯队！]那个和柯禹晨一起盯梢的队员声音急促：[目标丢失！我最后看到目标是往西街方向！]
“收到，我还跟着，你们跟紧我的定位！”柯禹晨回答，他的队员们还以为这次只是抓捕一个麻烦一点的通缉犯（虽然奇怪为什么没有看到通缉令，但上级的命令遵守就行），而不是曾经与他们并肩作战、现在却可能背弃了信仰的前战友——这太悲哀了。
黎渊的背影在视线中时隐时现，柯禹晨不得不使出全身解数才勉强跟上了对方，同时也在不知不觉间远离了喧闹的人群，和自己的队员们越离越远——不知道什么时候开始，他已经无法收到来自队员的通讯了。
滋滋——
耳麦里传来时断时续的电流声，柯禹晨徒劳地敲了敲它，依旧没有听到除电流声外的声音。
'这就是与你成为敌人的感觉吗？黎哥……'他心情沉重，坠着眼前那抹熟悉的背影不断前进着，不知不觉间被引到了一片巷道繁多的老城区。
一个错眼，黎渊的身影就从眼前消失，柯禹晨惊觉自己已经脱队太久深入太多，连忙准备撤退——
嘭！
“我想，你和你的朋友们应该是在找我？”
这个突然闪现把柯禹晨钳制在暗巷墙壁上的男人笑吟吟地说：“来者是客，别那么着急离开啊，这位看上去眼熟极了的朋友。”
撞上墙壁的后脑阵阵抽痛，手臂和腿部关节也被反扭着无法动弹，但这不重要——柯禹晨勉强保持着冷脸，内心震惊地发现黎渊看着自己的眼神居然甚是陌生：'怎么回事？！黎哥难道真的不认识我？？？'
“真不错，你认识我，而且还很熟悉。”安德卜格可以确认自己的疑惑要被解开了，因为他的太阳穴从看到柯禹晨的第一眼就开始抽痛，记忆的碎片也开始闪烁着填入空缺的图卷。
安德卜格控制柯禹晨的手仍然稳定有力，脸上依旧是那个温和的微笑，连角度都没有一丝一毫的变化，即使他现在已经头痛欲裂：“非常欢迎你的到来，接收到我邀请函的客人，”
“希望你会喜欢我为你准备的礼物”
“——我的同行者啊。”

第93章 【91】记忆
柯禹晨很快被控制住行动，只能在安德卜格的引导下走向停在巷道另一头的轿车。
安德卜格注意到柯禹晨耳中的通讯器，伸手拿了下来：“放心，只是让你的朋友们不要着急、也不用太担心你的安危而已。”
他微笑着看向柯禹晨的眼睛，然后用不透光的黑布蒙住：“毕竟现在情况特殊，接下来的事情可不适合有太多观众在场。”
*
等柯禹晨得以再次见光时，他已经身在一个隔音良好、封闭而无窗的房间了。
安德卜格上前替他解开了束缚，柯禹晨发现自己身上的通讯设备全无但武器居然没有被收缴——“虽然我没有拿走你的刀与枪，”
“不过想来你不会冲动的不是吗？”
他与震惊与疑问多的要溢出来的的柯禹晨对视，然后微笑：“毕竟我们都有不少问题亟待解答。”
“为了加快进度，我们可以交换提问，而我会保证我接下来的话绝无半分虚假。”
“那么作为邀请者，我来起个头好了？”
“首先第一个问题——”
安德卜格端坐在柯禹晨正对面的沙发上，明明是提问，却是完完全全的陈述语气：“我和你是同一方，对吗。”
柯禹晨张了张嘴，却不知道该回答些什么，这算什么问题？他和黎哥当然该是同一方，但是黎哥现在的状态又是什么情况？出发来香港之前林局和他以为面对的最坏情况是对方的背叛和同伴的牺牲，但现在这算什么？黎哥难道真的失忆了？在那断联的一个月时间里？
“好的，你不用回答了，我想我已经得到了答案。”柯禹晨的表情对安德卜格来说太好懂了，几乎不需要什么分析就可以得出答案——他不仅和对方是同伴，关系还很不错呢！
既然已经定下了规则，安德卜格自然会遵守，他绅士地抬手：“那么，现在是你提问的时候了。”
“我……”冷静点柯禹晨，这是确认黎哥立场的最好时机了！想想你是来干什么的！他都答应了言无虚假！但这是真的吗？黎哥会不会从一开始就在说谎？谎言中的保证没有效力，而他一向难以分辨黎哥话语的真假……
柯禹晨艰涩地发出声音，想要问出那些最该问的问题，最后脱口而出的却是近乎关心的话语：“我想知道，您、你现在是失忆了吗？”
'天真的小鬼，'安德卜格下意识地挑眉，带着些责怪意味地想：'这是该在这种时候提出的问题吗？'
“事实上，”他语气莫名：“不完全是，即使我确实记不清一些东西了。”
而现在，那些或被忽略或被模糊的记忆正在不断地复苏，不过这一点暂时不用告诉对方。
安德卜格向来信守承诺，不过实话和实话也是有区别的，不是吗？
“接下来轮到我了，”
柯禹晨看着对面熟悉的男人继续提问：“你的身份？我并不希望听到类似特工警察这样范围过大的词汇。”
'这不是记不清一些东西的问题吧，究竟是什么导致黎哥变成这样的……'
柯禹晨沉默几秒，猜想了一些会影响到人记忆的可能性，才开口：“ICPO华夏中心局，黎渊的直属联络人。”
“哇哦，”安德卜格感叹：“居然是国际刑警。”他还以为会是国安之类的呢，毕竟是在华夏境内，不过鉴于他现在呆的组织是个跨国犯罪集团，是国际刑警到也不奇怪……
……嗯？
“你是我的联络人？”他好像才发现这一点似的，又仔仔细细地打量了一番柯禹晨那张让人眼熟的脸：“怪不得看到我会这么激动。”
“该我提问了，”任由自己的前辈用看陌生人的视线打量自己，柯禹晨沉声：“黎渊，你还记得自己的身份吗？”你会背叛我们吗？
那些能影响人记忆的方式在脑子里转了一圈，每一种都让柯禹晨心情更加愤怒，但黎渊还愿意以这种方式与自己见面交换信息就说明情况还有转圜余地……
“唔……真是，怎么有种很久没有被人称呼姓名的感觉。”明明到香港后乌丸矢流也是称呼他为黎渊……
安德卜格感受着颅脑内愈演愈烈的疼痛，笑得越发温柔：“我认为前面的问答已经足够表明我的态度了？”
“请不要用问题回答问题。”
“这时候倒是聪明些了，”轻轻低笑一声，安德卜格回答：“就像你说的，ICPO华夏中心局黎渊，现在是名为安德卜格的卧底。”
“对吧？”他偏头，露出了一个柯禹晨更加熟悉、更加真情实感的浅淡微笑。
大概是这个熟悉的微笑给了柯禹晨更多信心，这场一问一答在双方配合下十分顺畅的进行下去。
……
“……那么，接下来是我最后一个问题，”柯禹晨深吸一口气：“黎渊，是什么导致你记忆缺失？”
“你的耐心还不错，”安德卜格放松靠坐在沙发上，双腿交叠，无人看得到的额角满是汗迹，被垂下的刘海与鬓发遮掩着。
他勾唇，下意识回避这个问题：“我还以为你问完失忆就会提这个问题呢。”
柯禹晨只是执着地盯着他，一副不得答案不罢休的样子。
……算了，本来也是要告诉他的，男人叹了口气：“你也猜的到，不是吗？禹晨。”
“我确实经历了一次洗脑手术，”安德卜格、不，这时候应该称他为黎渊了，他面色淡然，记忆恢复让他经受了针扎斧凿般的疼痛，膝上交叉的双手因为忍耐用力到关节泛白：“就在半个月前。”
嘶——
柯禹晨倒抽一口凉气，真的是洗脑，而且是能够扭曲黎哥这种意志力的洗脑技术……
“那黎哥，你是怎么挣脱控制的？”他忍不住发问。
黎渊轻笑：“一点因缘际会，”他不可能透露系统的存在，“加上对精神类药物的抗性？”上辈子的一些经历对今生倒也有一些不错的影响。
“不过禹晨，你可以与我（安德卜格）合作，但最好不要完全信任我（安德卜格），因为目前我并没有完全摆脱洗脑的影响，
现在这么清醒只是暂时的，之前抓你时的表现才是我最近习惯的行为模式。”
黎渊耸耸肩，在柯禹晨变得更加担忧的眼神中扔了个玻璃瓶给他：“给，从组织实验室弄来的洗脑用药物，你带回去让人研制解药吧。”
“只要解决了这个药物的作用，剩下的那些催眠手段对我影响不大。”
其实这瓶本来是准备给乌丸矢流用的，催眠之类的技术他也略有涉猎，加上药物完全可以在乌丸矢流的大脑里刻下一道不会被人发现的指令。
黎渊漫无边际地想，不过还是给林叔研制解药更重要一点，反正这药物以后还有机会拿到，他可不觉得乌丸莲耶只给自己用一次药就会放心，要知道第三次补完开始前他可就是去见四洛克和乌丸莲耶的。
看着柯禹晨小心翼翼地接住玻璃瓶，黎渊又将一把钥匙放在桌面：“你的队员们目前正在距离这里两公里的地方搜索你的定位，他们会找到一间封闭的屋子，里面有我刚刚告诉你还活着的几个玄天集团相关人，当时做任务感觉还有用留下的，现在送给这边的同志当礼物吧？”
回忆了下前几日被安德卜格锁定后又放弃的那个目标，黎渊在成功卧底组织后了解过华夏在组织里的布置，看见过那位老吴的照片，所以熟悉感才让他放弃了解决掉对方——这么一想老吴卧底还挺成功的，都走到接近张弓酒心腹的地位了。
“代号我记得是'黑狗'？就交给他处理。”
柯禹晨收好玻璃瓶和钥匙：“我明白了，但是黎哥你自己现在怎么办？”
“我的任务还没完成呢，自然是要继续了。”黎渊站起身走到房门口，他侧头看向柯禹晨：“下次来见我（安德卜格），记得提前握好枪与刀。”
“可不要又被我一个照面就摔到墙上去了哦？”
*
房门在柯禹晨的面前被关上，黎渊的背影消失在门后。
柯禹晨也准备离开，走之前他在房间里找到了被卸下的通讯设备，以及一台录下了他和黎渊交流全过程的录像机——很明显，是让他带回给林贺云的。
最后检查了一遍房内确认没有留下任何痕迹，柯禹晨立刻赶去和队员汇合。
而后，一通加密电话拨向首都——
“林局，我已经见过黎渊，情况有点特殊……”柯禹晨把全部情况报告了一遍。
[……]电话中林贺云沉默了一会，他也没想到居然是这种情况：[把那四个存活的嫌疑人交给“黑狗”和“玛瑙”，你立刻带着录像和药物到最近的深圳XXX实验室，我在那里与你汇合。]
“是！”
*
坐在酒店房间自带的茶几边，黎渊用暗号、图画和诗歌，写下了一份只有自己才看得懂的书信，放入背包格子——他已经经历过一次洗脑，了解了自己术后的状态，自然也明白该如何在后续的巩固手术后重新唤醒自己。
黎渊记得，在第三次补完开始前，他收到的来自乌丸莲耶的彩信和通话中都有一段诡异的旋律作为背景音乐，并且都对自己的精神状态产生了一定的影响。
当然这种影响并不大，只是略微放大了一点黎渊只有作为安德卜格时才会不那么控制的负面情绪，类似喝酒后的微醺？不会干涉到意志与记忆。
加上开启补完的三位锚点：乌丸莲耶、乌丸矢流、四洛克，乌丸莲耶和乌丸矢流的故事大概补完的差不多了，现在只差药物的开发者、四洛克的故事他还几乎一无所知。
黎渊可以确信，他还会被喊回去进行不止一次的手术，毕竟未来四洛克的检查都常态化了。
说曹操曹操到，刚把信收好，黎渊的手机就响起了系统自带的铃声——是来自乌丸莲耶的彩信。
点开，在手术台上听过的诡异音乐伴随着乌丸莲耶的声音响起：
[安德卜格，我收到了你的报告，做的很好。]
[香港的事宜暂时交给矢流，明天回来见我，你该做个检查了。]
艹！
难得骂了句脏话，黎渊被这旋律勾起了脑海中乌丸莲耶刻入的心理暗示，他又开始头痛了，可记忆恢复的疼痛才刚刚缓和下去不久呢！
简短的彩信很快播放完毕，黎渊按了按眉心：“好吧好吧，虽然这本来就是我计划之中的，boss还真是谨慎啊。”
他皱着眉回复——[明白，boss。]，邮件发送。
“希望禹晨喊来林叔后见到的我是黎渊模式而不是安德卜格模式吧，”男人把自己瘫在床上，不甚诚心地祈祷着：“不然他老人家可能会气死。”

第94章 【92】忠诚
回到日本后，果不其然，黎渊又被多疑的乌丸莲耶送去洗脑了一次——只不过，是在他听完黎渊汇报的任务详情之后。
这一次的洗脑手术依旧是由四洛克一人主导，只不过乌丸莲耶没有像第一次那样亲自到场监督了。
因为记得第一次手术后的身体检查并未检测到药物残留，而四洛克这个开发者本人更是对这个结果表现出十分满意的样子，黎渊推测用在自己身上的洗脑药物本身就是不会在术后留下用药痕迹的类型——
于是，在这次手术过程中他干脆一口气截留了五分之四的药物，只留了那么五分之一进入体内，用以保证洗脑后安德卜格对外表现的真实性。
“嘟噜噜～噜啦～”
刚睁眼，黎渊就听到了身旁四洛克轻飘飘哼着什么的声音。
棕发的青年大大咧咧地盘腿坐在实验台上，瓶瓶罐罐被他一屁股挤到了边缘，四洛克看见黎渊望过来的眼神，笑嘻嘻地打招呼：“安德卜格你醒得还蛮快嘛！”
然后开始一连串的提问：“香港好玩吗？张弓酒长什么样子？我听说华夏分部是个公司诶……以及、十六号还活着嘛？”
问到最后一个问题时，四洛克依旧在笑，但语气突然变得怪异了几分，表情也带上一抹阴郁之色，一副盼着十六号快死的样子。
黎渊揉了揉太阳穴，此刻大脑有些混乱的他完全没有回答四洛克那些提问的意思。
不过最后一个问题里的称呼貌似有不少秘密？男人从手术台上起身，似笑非笑地看着四洛克：“十六号？”
四洛克歪头与黎渊对视，然后恍然：“哦对！你不知道来着！”
“我确实不知道呢，那么…”黎渊撑着下巴，坐在手术台上和实验台上的四洛克一样盘起腿，他弯了弯眼睛：“你愿意告诉我吗？”
“关于，十六号和矢流小姐的关系？”
“什么嘛！你这不是猜到十六号是谁了吗？”四洛克不满地后仰，说着说着还翻了个白眼：“而且'矢流小姐'、哕——”
他做出一个夸张的呕吐表情：“对着十六号那个家伙，真亏安德卜格你还能用来敬称。”
事实上他一直称呼的是乌丸小姐，毕竟对方每次听到乌丸这个姓氏时都挺高兴的，不过这不重要。
“哦呀？”黎渊笑意盈盈：“看来你们关系很差啊。”
四洛克拖长了音调：“是啊关系差极了——”然后一摊手：“可惜，再讨厌我也不能杀了她，毕竟是珍贵的'姐姐'嘛～”
珍贵的、姐姐？
“你们居然是姐弟吗？”黎渊故作惊讶道。
“从生理角度来说的话，”四洛克勉勉强强地说：“当然我并不是很想承认这一点。”
被这些话题搅了聊天的兴致，四洛克摆摆手跳下实验台，嘴里嘟嘟囔囔：“啊啊啊啊我不跟你聊了！明明是想知道香港那边好不好玩的结果为什么话题会扯到十六号那个家伙身上啊烦死了……”
“安德卜格，来检查啦！”青年一把揽过实验台边缘要掉不掉的玻璃器皿和不知名溶液，堆在台面中央后跑到黎渊身边，试图一巴掌拍上对方的肩膀，最好能把人拍的摔下来最好。
黎渊撑着手术台一跃而下，和四洛克这个死宅科研人员软绵绵的手擦肩而过，顺便无视了对方不忿的表情，神清气爽：“说的也是，赶快检查完，我还得去向boss继续汇报呢。”
“那么就拜托你啦，”他笑着看向身侧：“四洛克。”
*
“……以上，山田九郎及其同党已被我尽数消灭，华夏分部现无人胆敢违背您的命令，”
黎渊单膝跪在乌丸莲耶面前，脊背挺直，上身前倾，眼帘微垂着保持一副恭敬的样子，将任务的详情重新又汇报了一次：“……目前乌丸矢流小姐正在核查分部的过往账目、整合资金流，想必一年之内就可以将分部势力全部整理收复完毕，达成您的期许。”
乌丸莲耶端坐在前，心里慢慢把安德卜格洗脑前后两次的汇报内容过了一遍，发现内容一致、只有些许用词顺序不同外并无差别后，这才完全放下了心。
“张弓、山田君啊……”
老人抚摸着手上的翡翠扳指，陷入回忆——那是上一任张弓酒、山田九郎刚刚被派去华夏不久，分部初立时，一次黑吃黑的交易中得来的。一个从清代贵族家族中流传出去冰种翡翠玉扳指，山田九郎刚一到手就立马送到了乌丸莲耶手中，乌丸莲耶也十分重视的常年佩戴，他认为这是山田九郎忠诚的表示。
可惜人心易变，哪怕是从青年时期就一直跟随自己的山田君，也会被时间所改变，既而背叛自己啊……
乌丸莲耶把自己从回忆之海中拉起，沉沉叹息一声，慢慢将手上的翡翠扳指褪下：“……时间真是残酷的存在啊，把山田君那样的忠臣变成了我认不出来的样子。”
放在手边的是安德卜格带回来的、属于山田九郎的照片，可上面的男人早已没有乌丸莲耶最初派去华夏时的精壮模样，只是一个死相凄惨的肥胖尸体罢了。
黎渊一动不动地跪在原地，对乌丸莲耶的沉思与感叹视若无睹置若罔闻，丝毫没有发表个人意见的意思。
既然已经确认安德卜格没有隐瞒任务讯息、忠诚依旧，回过神的乌丸莲耶将褪下的翡翠扳指和山田九郎的尸体照片叠放在一起：“把这些都处理了吧，安德卜格。”
“我不想再看到叛徒的东西了。”老人语气淡漠。
“是。”黎渊将扳指和照片收好：“boss，接下来我需要做些什么？”
“华夏分部那边还需要你的压阵，新的张弓还太嫩了，只能处理点商业问题，”一边说着话，手上也一边下意识地想要摩挲什么，却摸了个空，乌丸莲耶反应过来自己在干什么后神色一冷，交代任务也变简洁了：“一年之内，我要看到一个绝无二心的华夏分部。”
“安德卜格，你明白了吗？”
“定不负您所望。”
*
等到安德卜格离开房间后，一直在内间的清酒才走了出来。
清酒依旧打扮的像一个随时可以上台表演的歌舞伎演员一样，他静悄悄地走到乌丸莲耶身后，扫了一眼原本放有照片的茶几，眼神复杂却不发一言。
乌丸莲耶倒是先开口了：“清酒，你如何看待山田君？”
“在下认为，”清酒低垂下眉眼，连带着眼角斜飞的殷红也低落了些许：“背叛您的存在死不足惜。”
“……哼，”老人哼笑了声，转过头，看向这个和山田九郎同一时期跟随自己的人：“你还真是一如既往的会说漂亮话啊。”
“就和你这身打扮一样，漂亮、但是毫无攻击性，”他问：“你多久没挥过刀了？你的刀还锋利吗？”
“boss，在下为您而挥的刀永远锋利，”毫不犹豫地跪下，清酒深深拜服：“您是在下的主君，为您赴汤蹈火理当万死不辞。”
“最好是如此。”
言语警告到此为止，乌丸莲耶并不怀疑清酒的忠诚，毕竟对方一直在他的眼皮子底下，只不过山田九郎的事还是让他心情不愉，毕竟对方当年同样忠诚。
“时间真是太残酷、也太不可捉摸了，”他忍不住再次感叹，看着自己现在空空荡荡的拇指，眼神莫名：“所以我一定要摆脱你的束缚才行。”
*
离开白鸠制药这个组织基地，黎渊立刻找了个酒店，把全身上下都检查一遍确认没有窃听器和定位器后，这才回到自己的安全屋。
“姐姐、十六号、四洛克……”
和四洛克的交流透露了不少信息，黎渊认为他们之间肯定不是简单的姐弟关系。
“原本还以为乌丸矢流对乌丸莲耶的狂热忠心也因为洗脑，现在看来并不是了。”
黎渊拿着从背包格子里拿出来的书信，刚刚恢复了被手术扰乱的记忆，也感觉到这一次清醒的更快了一些，疼痛感也有所减弱——大概是这次摄入的药物量减少的原因。
“十六号和四洛克从生理角度上来说是'姐弟'，但二人之间关系极差，而且编号这种情况……”
是组织收养的孤儿？编号是因为不想给每个小孩取名？
“但是四洛克为什么会知道他和乌丸矢流是亲姐弟？如果是组织收养的孩子，会告诉他们彼此之间有没有血缘关系吗？”
倒不如说，如果是收养的孤儿，就更应该让他们彼此孤立，只把组织、把乌丸莲耶当做唯一的上帝，就算有血缘的亲人也该给拆开才是，以防亲情这种不太可控的东西影响了献给组织的忠心。
除非，血缘联系对这些有编号的孩子们来说，并不会影响他们向乌丸莲耶效忠。
“而且四洛克为什么会说是'珍贵'的姐姐，不能亲手杀死……”
黎渊沉吟思考，想起来乌丸矢流在处理玄天集团金融数据时异于常人的表现，以及四洛克除了是组织成员、乌丸莲耶心腹外的另一个身份：“科学家吗？看来乌丸矢流应该是组织某个实验的成果，因为实验成果并不多，所以才'珍贵'。”
那么作为十六号的弟弟，四洛克，你是多少号呢？

第95章 【93】十六和十八
既然这一次把安德卜格喊回日本的目的已达成，乌丸莲耶就让人回华夏继续任务了。
黎渊在临走前又去试探了几次四洛克，关于对方的身世和过去，但鉴于对方的记仇心理，收获不多，不过倒是可以确认他的推测方向是正确的了。
*
香港，玄天集团大厦顶层，现在属于乌丸矢流的办公室。
“……对了，安德卜格，”因为办公室里只有自己和安德卜格两个人，乌丸矢流就直接称呼代号，她的语气暗含期待：“任务要求我已经明白了，boss还有什么嘱咐我的话吗？”比如关心？或者夸奖？
“唔、没有哦？只有让你尽快掌握华夏分部的势力的命令。”黎渊漫不经心地回答，手上把玩着乌丸莲耶的那枚翡翠扳指，当然，是已经提取完指纹后的干净扳指。
“是吗……”乌丸矢流有些沮丧，一转头却看到了靠着落地窗的安德卜格手中的翠色：“等等！”
她暗蓝色的双眼猛地睁大：“安德卜格！boss的扳指怎么会在你手上？！”
把玩的动作不停，那抹翠色在指间以一种玄妙的频率翻飞闪现着，黎渊抬眼，笑眯眯地回望乌丸矢流：“当然是boss给我的了，不然呢？”虽然是让他销毁的吧，但是谁让乌丸矢流不知道呢？
“boss居然……这可是他常年佩戴的玉扳指……”乌丸矢流的表情有些难以置信。
显然，她并不知道这个扳指是山田九郎奉上的，只知道这是乌丸莲耶曾经从不离手的重要信物——而现在，它变成安德卜格的了。
乌丸矢流不甘地咬了咬牙：“…既然boss如此信任你，那就不要让他失望，”
“我会盯着你的，安德卜格。”她嫉妒地说。
“好啊？不过在那之前，你得先完成boss的任务才行，现在是我监督你哦？”安德卜格勾唇，吐出了乌丸矢流意料之外的话语：“……我亲爱的十六小姐。”
！？
“你怎么！”短短数分钟就被震惊两次的乌丸矢流猛地撑着桌面站起来，瞳孔微缩，震惊地看向安德卜格。
“很惊讶？”黎渊似笑非笑，接着框她：“我都得到boss亲赐的信物了，知道这些很奇怪吗？十六小姐？”
“别用那个编号叫我，”乌丸矢流反应过来，皱眉。
安德卜格既然已经成为了乌丸莲耶的心腹，那么知道自己的编号也不奇怪，她只是厌恶安德卜格刚刚对她的称呼：“我已经有名字了。”
“并且，既然连十八号那个只会耍小聪明的家伙都被你用代号称呼，你就应当继续称呼我现在的名字，或者张弓酒。”
乌丸矢流微微昂起下巴：“我可不是那个只能呆在实验室里的弱鸡，连代号都是饮料一样的鸡尾酒。”
'原来四洛克是十八号啊。'
黎渊对着乌丸矢流耸耸肩，从善如流地把称呼换回去：“如你所愿，乌丸小姐。”
“不过说实话，在此之前我确实没有想到十六小姐你居然会和四洛克有血缘关系呢。”他摊开手，语气有些讶异：“你们看起来可不怎么相像。”
乌丸矢流嗤了一声：“谁会和临阵脱逃的家伙像。”
“为什么说四洛克临阵脱逃呢？”
“你不知道？”乌丸矢流狐疑。
黎渊微笑：“毕竟资料上并不会记录那么多细节。”
“好吧……”
其实乌丸矢流并不想回答安德卜格的提问，她觉得这些过去并不是什么可以向他人倾诉的事情，但是既然安德卜格他现在这么受boss的信任，也已经从过去的资料里知道了大部分事实，那给他说一些细节应该也没什么……
不知道自己一直在接受黎渊所下的“信赖他”的心理暗示的乌丸矢流表情有些勉强，她回忆了一下自己那充斥着枯燥乏味的训练与学习的幼年时期：“我出生在组织，从记事以来就一直在基地接受教育和各种训练……”
女人没注意自己还站着，有些迟疑地对着黎渊讲述了绝对不只一些的细节。而黎渊则站在一边，笑吟吟地倾听着乌丸矢流的讲述，时不时引导她继续说出更多的隐秘。
“……我们这一批一起训练的孩子每个人都有编号，我是十六号，那个逃兵是十八号，那个家伙在训练时就一直喜欢耍小聪明，训练任务也经常完不成，是我们之中最不起眼的那一个。
然后一直到…大概是我十三岁的时候吧，”乌丸矢流说到这里顿了一下，然后露出了一个憎厌的表情：“十八号那个家伙不知道用了什么办法，脱离了我们的队伍。”
“我一直以为他死了，直到一年后配合组织实验的时候，我才知道，原来他是不知道用了什么办法提前偷跑，在我们所有人之前得到了boss的赏识！”
回忆到当时在进实验室前看到的笑容得意的四洛克和他背后父亲一般按着他肩膀的boss，乌丸矢流怒不可遏：“他居然敢逃避组织的实验，不知好歹！还在我的面前炫耀父亲大人对他的重视！”
'看来组织在培养乌丸矢流她们的时候还增加了洗脑的教育，难怪养成了这样把组织和boss看做上帝的思维方式。'
黎渊不动声色地想，嘴上倒是在附和她：“是吗？那四洛克还真是恶劣啊。”
“不过，父亲大人？”
乌丸矢流瞥了一眼黎渊：“告诉你也无妨，之前你不是问血缘的问题吗？”
“因为我们都是boss的孩子，自然有血缘关系。”
“诶——”
“那我还真是有些羡慕了，居然和boss有这样亲密的关系～”真是可怜你们，在他人的操纵下长大，还有那样一个浑身散发着行将就木的腐朽气息的父亲。
安德卜格露出一个温文尔雅的微笑，心想，简直毫无美感。
乌丸矢流显然对这句话很受用，连提到过去和四洛克的怒气都消弭了许多。
“我们和父亲大人之间的关系自然是你们这些外来者无法达到的，”她的视线聚焦在黎渊手中的翠色扳指上：“不过安德卜格，你现在已经是父亲大人的亲信了，和我们也不差什么。”
男人低笑几声：“确实是我的荣幸。”
“那么，我要去镇压山田九郎的残党去了，”黎渊直起身，离开依靠着的办公桌：“顺便给乌丸小姐你找几个能够信任的副手回来。”
电梯关门之前，他朝乌丸矢流微笑：“你也不可能一个人处理完整个玄天集团的业务，不是吗？”
*
“这就是你失联许久后回来和我说的第一句话？！”林贺云努力压制自己的怒火，但还是从话语中泄露出几丝火气。
“让我给你找几个会管理公司的人才？！”中年男人的声音忍不住提高了几个十几个分贝。
而在他对面，就是一副虚弱样子半躺在病床上的黎渊，和尴尬地站在病床旁边不知道该说什么好的柯禹晨。
事情为什么会变成这个样子呢？让我们把时间调回黎渊离开玄天集团后，与柯禹晨再次见面的那一刻。
离开玄天集团后，黎渊并没有像他自己所说的那样帮乌丸矢流找副手，而是闲逛一般在香港的街道上到处乱晃。
不多时，他果然感受到了不止一束视线投注在自己的身上。
黎渊是一天前过海关进入的华夏，柯禹晨经历过上一次的手忙脚乱后有了经验，很快得到了他抵达香港的消息，也按照林贺云的嘱咐布置好了抓捕的人员——也就是现在盯梢黎渊的视线来源。
'一、二、三……十四、十五，'脚步一转，黎渊走向离开繁华街道、通往人迹稀少的工程区的小路，表面一切正常，内心则是有些好笑：'人还不少，禹晨真是够看得起我的。'
天色渐晚，黎渊慢慢走到了施工区域周边，也可以看到原本只是盯梢的十几人呈包围态势接近自己的影子。
停住脚步，黎渊双手插兜站在一片拆迁的废墟上，眼神一一略过身旁一圈举枪的同僚，然后意料之中地看见了那个熟悉的身影。
“你应该知道，如果我想，是完全可以摆脱你们的跟踪的吧？”他笑着看向从其他人身后出现的柯禹晨。
“我知道，”柯禹晨双手稳稳地握着枪，黑洞洞的枪口正对准了黎渊：“所以我更知道，你在这里等待的意义。”
面对着直属联络人的枪口，黎渊面色不改，甚至还有些欣慰的样子：“看来你把我的话记得很清楚，有进步嘛，禹晨。”
“毕竟上一次您已经给了我一个足够深刻的教训。”
柯禹晨慢慢接近黎渊，身后一个队员想要拦住他，被一个手势止住。
近距离打量了一番面前的上司，对方依旧没有任何可疑举动，柯禹晨舒了一口气，抬手指令其他人可以收枪，自己也将武器收回了腰间。
然后，上前一步，给了黎渊一个大大的拥抱：“欢迎回来，黎哥。”
和一针麻醉。
黎渊毫不反抗地任由柯禹晨扎针，一样给他回了一个拥抱。
借着拥抱的姿势，他笑眯眯地在柯禹晨耳畔说：“记得给我找个好点的医生，黑乌鸦那边这次可是下了大手笔，我可不想因为那些家伙给自己留下什么后遗症。”
“以及，麻醉针拿出来的太早了，太容易暴露意图，要不是我自愿，你根本不可能扎中我。所以回去记得加练哦，禹晨。”
手还僵硬在针管上的柯禹晨扶住黎渊软倒下来的身体，眼神一呆：“啊？”我不是来带黎哥回去的吗？怎么还多了一项加练啊！
接着黎渊就被迅速送到了一家位于深圳的部队医院，进行了全套的身体检查。
并拥有了一个外面都是守卫的单人病房。
这就是林贺云会在病房与黎渊见面的原因了。
*
时间回到现在。
黎渊的脸色因为刚刚做完各种检查而有些苍白，他微微勾唇：“具体情况禹晨和医生不是都给你汇报了吗？”
林贺云一字一顿：“我要的是你亲自汇报！”
“我还能说些什么呢？”无奈地叹了口气，黎渊摊手：“无非就是卧底的时候一不小心表现的太过优秀，被那群黑乌鸦的首领看中想要收为己用，所以被抓去洗脑了嘛！”
“这又不是我愿意的，”他摆出无辜脸：“那种时候我不配合就是一死诶，再说现在我不是恢复过来了吗？”
“你难道没有想过万一恢复不了自我意识怎么办吗？！”林贺云提高嗓音，怒火中烧的同时还有些后怕，万一恢复不了，那他岂不是……
“我对自己的意志力还是有些信心的，”歪歪头，黎渊轻笑着：“而且即使真的无法清醒……”
“这不是还有你们吗？”烟墨色的眼瞳温和地凝视着面前如师如父的长辈，和可以托付后背的战友：“如果我真背弃了自己、背弃了祖国，我相信林叔和禹晨一定会将我拉回，或者予我死亡。”
“在保护我们的祖国这同样的志向上面，我总是可以信任你们的，不是吗？”
“不会的黎哥！我……”
“臭小子给我闭嘴！”
林贺云站起来就是一巴掌拍上黎渊的头，让原本心神慌乱的柯禹晨都是一愣。
“你在那群黑乌鸦里卧底就学了这些东西吗？啊？”林贺云骂骂咧咧：“怎么还会乌鸦嘴了呢！没事说什么死不死的！”
“好疼的林叔，”伸手揉了揉头，黎渊露出一个稍显虚弱的表情，可怜兮兮地：“我本来就因为那个洗脑药物有头痛的后遗症诶。”
林贺云翻了个白眼：“那是你活该，正经点汇报我会这么生气吗？”
话是这么说，但林贺云还是轻轻帮黎渊揉了揉太阳穴，又让柯禹晨帮忙倒了杯温水过来。
被打了岔，坐回原位的林贺云心情倒是平复了不少，他看向低垂着眼坐在病床上的黎渊：“说说吧，为什么要找管理人才？没有合理的理由我是不会批准的。”
成功混过一波责备的黎渊镇定一笑：“之前的事情禹晨已经给您汇报过了，现在香港的玄天集团董事长是新一任张弓酒乌丸矢流，她是组织boss派来华夏总管分部事宜的人，而我现在在他们眼里是绝对忠于组织的安德卜格，所以，我可以为乌丸矢流选择副手，作为辅助管理玄天集团。”
“林叔，你说——”他看向明白了什么所以表情严肃起来的林贺云，轻笑：“这种时候，不送几个自己人进去，不是太浪费了吗？”

第96章 【94】贝尔摩德的到来
“你的意思我明白了，”
林贺云坐直了身体，但没有立刻同意黎渊：“但是你要知道，我们在玄天集团不是没有安排人手。”
“我知道，”黎渊歪头：“那个老吴嘛，我记得代号是'黑狗'？”
“是他，”就是以前给你看过资料里的……
林贺云刚准备点头，就听到黎渊接着说出了一个他意料之外的名字。
“他潜伏在山田九郎暗面势力里，然后应该还有一个光明正大加入玄天集团的，付叶，”黎渊回忆了一秒：“我记得职位是副总监？”
他看着林贺云有些震惊的表情，轻笑：“不得不说，几年时间就能在玄天集团爬到副总监的位置，付小姐的能力相当强呢。
对了，她的代号是？”
“你是怎么发现她的？”
林贺云知道黎渊既然敢在这里问他，那肯定是可以确定付叶的立场了，所以他也就没有遮掩否认：“我记得之前给你的资料里可没有付叶。”
黎渊耸耸肩：“调查山田九郎派系时发现的，她查乌丸矢流时有些举动比较奇怪。”
林贺云呵了一声：“算你狠。”举动奇怪？玄天集团那么多人都没发现付叶有问题就你发现了哈？
“所以林叔，你觉得有他们两人就够了吗？？”眯了眯眼，黎渊仿佛完全没听出来林贺云话语里的阴阳怪气：“更何况'黑狗'老吴现在的处境可不太好，他之前跟着的是山田九郎的心腹，是被当他们一派的人看待的，
而玄天现任董事长是乌丸矢流，组织很快就会对这个分部进行一次清洗，我可以肯定他就在死亡名单里。”毕竟负责清洗的就是他。
黎渊正了正表情：“当然，我能够帮助他假死脱身，但那样一来我们在玄天集团里就只有付小姐一双眼睛了，这可不是什么好事——况且，副总监的身份让她可以比较便利的得到玄天集团的情报，却没法了解太多组织分部的动向。”
“你知道的，林叔，”
“没有'黑狗'在暗面获得的情报配合，仅靠明面观察到的玄天集团动向，我们很难阻止那些黑乌鸦在香港结群营巢。”烟墨色的眼睛与中年人对视，看着他眉间川字更加深刻了。
林贺云皱着眉，他听出来黎渊的言下之意：“你之后不会常驻香港吗？”
“我最多呆一年，等到乌丸矢流完全掌握香港分部后就会回到日本，”黎渊耸耸肩：“要知道我可是被黑乌鸦首领专门收服的怀刀，洗脑都用上了，怎么可能放我在外面呆那么久。”
“事实上，哪怕是这一年内，我也得时不时去日本报个告检个查呢。”
“所以林叔你可得多催催解药的研制进度啊，不然下次见面我可不一定还是我哦。”他摊手。
“我会督促研发组的，”林贺云沉声道：“黎渊，你说服我了，我会尽快安排人手准备潜伏进玄天，但是新人同样不可能得到太多信任，你还有什么计划没说？”
“新人只是辅助，当然还需要一个领队才行，”黎渊说：“既然付小姐已经是明面上的眼睛了，那么现在就是她将暗面也纳入视野的时候。”
*
“这几个人是谁？”
乌丸矢流皱眉，目光从面前一字排开的四份调查报告上扫过，然后锁定正靠在她办公桌右边的黎渊。
“当然是给你找的副手啊？”男人笑意盈盈：“还是说你想当一个手下无人可用的董事长？”
因为多日操劳而黑眼圈严重的乌丸矢流语塞，她卡了几秒，才说：“那他们可以信任吗？”
以及，“对组织忠诚吗？”
黎渊漫步到乌丸矢流身边，老板椅旁，以单手搭上椅背单手撑着桌面这样仿佛将乌丸矢流纳入自己怀抱的姿势弯腰：“我看看啊……”
他桌面上的手指以一种玄妙的频率敲击着实木桌面，先是点评了两个男性员工，接着说到重点：“……前面两个人只能用在集团事务上，而这两个都知道组织的存在，一直忠心为组织办事，调查结果也没有异样。”
乌丸矢流微微低头看着资料，没有注意到身旁的男人凝视自己的眼神，和逐渐缓和且带上韵律的话语。
黎渊垂眸，看着女人不自觉全神贯注跟随自己解说思索的样子，继续引导：“其中，这个叫付叶的能力更强，可以培养成你的副手。”
“你觉得，我说的对吗？”他极尽温柔地：“乌丸小姐？”
“…你说得对，”视线在属于付叶的那一份资料上聚焦，乌丸矢流低声喃喃：“我需要让付叶成为我的副手。”
她觉得安德卜格说的很对，自己确实需要一个副手不是吗？
'我总不能一个人做完一切，这是不现实的，'女人有理有据地思考着：'这个付叶忠于组织，还是副总监，很了解玄天集团的运作，能够帮上我很大的忙。'
将手按在付叶的资料上，乌丸矢流重复：“就选她作为副手吧，”
她说：“我要见她，安德卜格。”
“当然可以，”男人的语带笑意：“她已经在门外等候许久了。”
完全没有想到还可以从组织总部调人过来这一方法呢，黎渊笑眯眯地想，真是好极了。
*
在黎渊的协助，以及付叶本人的强悍实力与努力之下，她很快得到了乌丸矢流的信任，职位也从副总监升到了副总经理。
不过虽然只是副总经理，但玄天集团内部都知道谁更得董事长乌丸矢流的重用，不知道组织存在的普通员工的猜测五花八门，而知道组织存在的人则是明白付叶没当上总经理只是因为乌丸矢流还需要她经手组织分部的事务，没时间管那么多商务工作罢了。
而安德卜格也开始了对这个组织分部的清洗计划，香港进入了一段时不时就有事故和不明原因爆炸发生的日子。
*
几个月后。
一个高空餐厅内。
“那还真是混乱的一个月啊，”放下刀叉，金发妖娆的女人感叹：“这么密集频繁的爆炸，你也不怕引起华夏警方的怀疑呢，安德卜格。”
“或许？不过仅有怀疑可没用，只要没有证据，那些爆炸就只能是'意外'不是吗？亲爱的克里斯，”优雅地切开牛排，黎渊漫不经心地接话：“更别说那些忙碌的无头苍蝇们连怀疑对象都没有呢。”
“是啊，毕竟Asti你只是来香港采风的普通摄影师嘛～”克里斯温亚徳，贝尔摩德眨眨眼，风情万种地举起红酒杯，示意：“是不是？”
黎渊同样举杯，他温和地笑着：“确实如此。”
两个高脚杯在空中撞击出清脆的声响。
用餐结束，黎渊用餐巾擦了擦嘴角，然后看向现在金发妖娆但却和自己的脸略有区别的贝尔摩德：“那么，这一次的香港之旅感觉如何？”
这一次终于可以用假身份在华夏境内行走，也能够从组织分部获得各种包括但不限于武器等方面支持的贝尔摩德妩媚一笑：“还不错，看来你已经完全掌握华夏分部。”
“唉～分部部长可是乌丸小姐哦？”笑眯眯。
贝尔摩德哼笑一声，为安德卜格的虚伪：“你说是就是好了。”
“对了，贝尔摩德，你为什么会来香港？”黎渊问：“我可不认为一个盗取情报的任务需要千面魔女亲自前来。”尤其是，那个情报并不算难拿。
接到协助贝尔摩德盗取情报的任务后，因为谨慎，他都没让人提前换了那份资料，只是让中心局的人也复制了一份存档。
“哎呀，安德卜格你竟然猜不出来吗？”贝尔摩德假惺惺地惊讶。
“毕竟你的美已经吸引了我全部的注意，My muse，”黎渊深情款款，注视着他金发的缪斯：“没有办法注意到那些细枝末节呢～”
虽然知道安德卜格这个冷心冷性的家伙就在演，毕竟爱美并不会导致智商下降，但他夸她的时候实在是真诚极了，尤其是那双如黑珍珠一般熠熠生辉的眼眸，让男人的每一句话都像是发自内心。
于是贝尔摩德也愉悦地笑了：“我总是特别喜欢这种时候的你呢。”
“荣幸之至。”黎渊微笑。
贝尔摩德懒洋洋地靠在椅背上，点燃一根香烟：“我是来通知你，既然已经完成了任务，那就该回去了，boss在等你。”
“这边的事务交给张弓酒就行，毕竟她才是部长？”她歪歪头，调笑着。
“boss很着急么？”黎渊故作惊讶：“可我一个月前回去定期检查和报告时，boss并没有这个意思？”
“不过在听完我的报告后，boss确实是希望我尽快收尾，回到他的身边。”
“只是，boss为何不亲自通知我呢？”他困惑地说。
'看啊，又是一个可悲的人，'
烟雾从贝尔摩德的眼前飘起又弥散，她看着安德卜格带着些许困惑和不安的眼神，也注意到了他提到boss时臣服而虔诚的模样：'你到底要做到什么地步呢……'
“A secret makes a woman woman.”
金色的睫毛微垂又抬起，女人露出神秘的微笑，将食指竖在唇前，没有回答安德卜格的问题，只是说：“你只需要知道，要尽快回到boss身边就足够了。”
“我也一样。”
*
预感到这次去日本大概就会长期驻扎在那儿，黎渊在走之前先去找了一趟乌丸矢流，悄无声息的。
他注视着伏案工作的乌丸矢流，收敛了全部气息靠近——然后迷晕了她。
将人带到办公室旁的休息室，让人放松地躺在床上，黎渊拿出一管针剂，里面是曾经被用在他身上的洗脑药物。
他之前每次去做洗脑手术都会用背包格子截留一部分，一半送去实验室研究解药，在解药研究出来后则是缓慢的用在了乌丸矢流的身上。
因为乌丸矢流从小接受的就是洗脑教育，对乌丸莲耶的忠诚，或者说信仰可谓根深蒂固，难以改变，所以黎渊不准备从她对乌丸莲耶的想法上入手，只是让她多了一个可以信任的人——比如自己。
原本的心理暗示只能让乌丸矢流在做一些不涉及组织利益的选择上跟着他的引导思考，但根本上还是她自己做决定。
同时因为乌丸矢流对乌丸莲耶的绝对忠诚，组织分部做了什么事都会向对方报告，恨不得连自己的日常生活都加进报告里。
她是乌丸莲耶在华夏的眼耳口舌，通过她，和安排在分部里的其他眼线，乌丸莲耶几乎真正掌握了分部的一切，也让黎渊他们的行动变得麻烦了不少。
于是他告诉林贺云：
“不要惊动鸦群。”
于是付叶和安排进分部的同僚都只是老老实实地当好一个组织成员，除了会将自己知晓之事汇报给中心局以外毫无异动，而林贺云和其他在外的人则负责运用各种力量，让组织的高危任务“合理”失败——“治安严格的好处，反正组织以前在华夏的行动就经常碰壁，现在失败几次他们也不会奇怪。”黎渊如是点评。
做好准备后，黎渊将一整管针剂注入乌丸矢流的身体，然后唤醒她进行了一次深度催眠——
“你会将给父亲的报告多发送一份到XXX-XXXX邮箱，”
“然后忘记这件事。”
烟墨色与暗蓝色对视，黎渊的两句话被刻入乌丸矢流的心底，她恍惚着点头称是，接着在一个响指下闭上了眼。
*
白鸠制药门口。
“让女士久等可不是个好习惯，安德卜格。”贝尔摩德嗔怪道。
“抱歉抱歉～”卡点来的黎渊露出歉意的微笑：“可我绝对不会违背我的美学。”
“不愧是你，安德卜格。”
贝尔摩德斜了他一眼，倒是有些感叹了，她心想：'都被洗脑了还能坚持自己的美学而不是全身心奉献给boss？这就是艺术家吗？'
两人一起进入白鸠制药，贝尔摩德和黎渊走的是同一条线路，一路上都空无一人，并且黎渊发现所有的防御与攻击措施都被开启了，要是现在有谁闯进来还没有足够权限的身份密匙绝对会死无全尸。
'奇怪，'他想：'之前可没这种情况。'
一直走到最深处的两个实验室——其中一个是黎渊熟悉的做洗脑手术的，而贝尔摩德则是面无表情地走进了另一个黎渊一直没见开过的门。
四洛克守在贝尔摩德进入的门前，看起来有些秧，他挥手：“来一起站岗啦安德卜格，你武力值比我高多了你才是主力哦～”
“知道了。”黎渊注意到自己还是第一次见到贝尔摩德这样死寂冰冷的样子，也就没怎么注意四洛克，好在对方也情绪不高的样子并没有在意自己。
贝尔摩德推门进去，门开合之间时，黎渊瞥见了满桌的奇怪仪器，朗姆，和一个不认识的白大褂，而那个坐在靠墙轮椅上，浑身散发着腐朽气息的身影是——
条件反射地辨认那熟悉又陌生的脸，黎渊瞳孔微缩：'那是…乌丸莲耶？？！！'

第97章 【95】秘密
厚实的合金门缓缓闭合，将阻隔了黎渊看向实验室内的视线。
黎渊表面正常地走到四洛克身边，内心思索着刚刚看到的人影。
虽然只是惊鸿一瞥，但优秀的视力和图像记忆也让他将轮椅上老人的模样完全记在了心里。
那个老人毫无疑问就是乌丸莲耶，但不同于此前黎渊所见到的精神矍铄的样子，而是老态龙钟、满面死气，看那个状态让人觉得老人下一秒就会步入坟墓也不足为奇。
'可一个月前他还精神着呢，'黎渊想：'如果是急病，刚刚那个实验室里却没多少医疗器械，乌丸莲耶本人也不像是在接受什么治疗。'
什么情况会让一个人在短短一月之间衰老至此呢？
'还有一个重点，'他脑海里闪过贝尔摩德进门前的神态：'贝尔摩德是因为什么被喊进去的。'
*
靠在实验室门边的墙壁上，黎渊百无聊赖地在心中数秒，一直数到身边的合金门再次开启的时候。
'一共用时四十八分三十六秒，不短不长。'用系统时间确认了一下自己的计数无误，他侧过头，看着金发的女人从开启的合金门后走出。
贝尔摩德步伐稳健，打扮衣着也和进去时一模一样，连脸上可能有的变化被粉底和口红给掩盖，世界顶级女演员的功底也让她的表情无懈可击。
'真是难得看见贝尔摩德如此紧绷的样子，简直是防御全开啊。'他想。
从倚靠的墙壁上直起身子，黎渊瞅了眼贝尔摩德出来后就立刻关门的实验室，看向对方：“贝尔摩德，你怎么一个人出来了？”
“我记得，boss和朗姆还在里面？”
贝尔摩德没有理会黎渊的问题：“安德卜格，你继续守在这里。”
然后径直看向在墙边的棕发青年：“四洛克。”
原本丧里丧气蹲在地上的四洛克一下子跳起来，肉眼可见地打起了精神：“嗨嗨！轮到我的环节了嘛！我早就准备好啦！”
“来来来，还是老地方，”他蹦蹦跳跳地在前面带路：“我期待你回来好久啦贝尔摩德！”
“那就走吧。”贝尔摩德表情漠然，跟着四洛克离开，没留给黎渊半点眼神。
黎渊为贝尔摩德的冷漠耸了耸肩，和挥手的四洛克互相道了个别，继续自己的守卫任务。
*
乌丸莲耶在实验室里呆了整整五天，黎渊也几乎在实验室门外守了他五天。
期间除了清酒会来和他换个班值守外，实验室里没有任何一个人出来过，无论是朗姆还是那个不认识的医生。
清酒是第三天中午来换班的，黎渊从他那里得知，原来在他和贝尔摩德赶回来之前乌丸莲耶就进了实验室，而那个时候负责守卫的就是清酒。
“果然还是比不过年轻人呢，”来换班的清酒看着黎渊感叹：“同样是不眠不休地守了两天两夜，在下就没有安德卜格你这样好的状态。”
“多谢夸奖，”黎渊不置可否，他注意到清酒那一身难得朴素的和服，和腰间明显是真家伙的武士刀：“清酒你这身是……？”
“只是为了方便活动而已。”清酒微微一笑，避而不答：“安德卜格你快去休息吧，接下来还有几天要守呢。”
于是黎渊就和清酒交换着又守了两天，才终于看到乌丸莲耶走出这个实验室。
*
从实验室出来的乌丸莲耶恢复了黎渊初见他时精神矍铄的模样，不需要轮椅或专人搀扶，自己就步伐稳健地走了出来。
不知名白大褂和朗姆亦步亦趋地跟在他身后，状态不怎么样，脸上带着一看就是操劳多日的黑眼圈。
“boss。”清酒恭敬地说。
清酒今天提前来到了实验室外，黎渊就知道大概是乌丸莲耶要出来了。
余光瞥了一眼九十度鞠躬行礼的清酒，黎渊没兴趣学他，只是半垂眼帘，微微欠身：“boss。”
乌丸莲耶神清气爽，看到实验室外自己的得意手下后心情就更好了：“清酒，安德卜格，辛苦你们了。”
“对了，贝尔摩德的情况如何？”他问。
“四洛克已经为贝尔摩德做完了检查，结果显示一切如常，boss。”清酒回答。
“是吗……”沉思几秒，乌丸莲耶招呼身后的那个白大褂：“烧酒，之后把疗养周期改短一些，就定为…六个月一次。”
“我不想再有下一次意外了，明白吗？”他阴沉地说。
闻言，代号烧酒的白大褂下意识颤抖了一下：“是、是的！”
有着一副沧桑面容的中年男人抖着手指推了推酒瓶底厚的眼镜，咽了口口水：“我一定、一定会更加努力的，不会再出现意外了boss！我保证！”
“最好是如此。”乌丸莲耶扯了扯嘴角，不再关注心惊胆战到冒冷汗的烧酒，而是看向身边一直微笑保持沉默的黎渊：“安德卜格，你这次表现的很好。”
安德卜格唇角上扬几度，恭敬垂眸：“您谬赞了，这是我应该做的。”
满意地笑了声，乌丸莲耶没有再说什么，径直带着朗姆离开实验室所在的楼层，回到自己的办公室去。
而烧酒则在一个分叉口和那两人分开，独自走向了那个和四洛克并不相同的实验区。
“清酒，你知道那边是负责什么实验项目的吗？”站在分叉口处，黎渊一副好奇地样子询问清酒：“那个叫烧酒的研究人员我还是第一次见。”
清酒却只是笑了笑：“在下只是一介粗人，对这些高科技的东西并没有什么兴趣呢。”
“那还真是可惜。”黎渊回敬一个微笑：“化学试剂碰撞时可是能产生不少美妙的变化的。”
“恕在下无福消受了。”
和黎渊互相恭维了一会，又聊了几句无关组织的话题，清酒便提出了告辞。
黎渊也没有留他，非常爽快地和人分别，然后转到了另一条走廊——那是烧酒刚刚离开的方向。
*
黎渊很快找到了烧酒所在。
出于谨慎心理，加上近期乌丸莲耶没有给他派任务的意思，黎渊的时间还算充裕，所以并没有一上去就和人打探情报，而是选择先和对方拉进一点关系。
大概是因为常年窝在实验室里不与外人交流，烧酒有些社恐的毛病，不过比四洛克的神经质还是要好很多，也好接近的多。
黎渊花了点时间和烧酒交好，再加上乌丸莲耶对他展现出来的信任，很快就从烧酒口中套到了不少消息。
紧接着他又去找四洛克，从乌丸矢流和烧酒那里了解到的东西被黎渊掺在和四洛克的聊天之中，用于刺激四洛克这个小年轻爆出更多信息来，让他印证了不少猜测。
*
放满了绝密文件的资料室一片昏暗，却有一处档案柜后突兀的亮着微弱的灯光。
“银色子弹计划……宫野厚司、宫野艾莲娜……”
“亚当计划……十六号、十八号……”
视线扫过一行行字符和相片，烟墨色的眸子在手电筒的光芒下反射着温润的色彩，黎渊慢慢合上这些记录惊人秘密的资料，将所有资料一一归位，啪的关闭了光源，整个档案室重新陷入一片黑暗。
这些资料记载，加上从四洛克和烧酒那里套出来的信息，黎渊算是明白这到底是怎么一回事了。
两个计划中，亚当计划是乌丸莲耶很早、在外界眼中还“活着”时就开始的那一个，内容也并不复杂，就是用他的基因造人，作为注入组织核心的新鲜血液。
用乌丸莲耶本人早年冷冻保存的精子，分批与他这些年来通过各种途径搜集到的“优秀母体”结合，孕育出的孩子会被从母亲身边带离，集中到基地从小接受“忠于父亲忠于组织”的洗脑教育。
这些孩子中，资质一般的养到成年后送入组织内外那些需要绝对忠诚但不那么重要的岗位。
其中身体素质较好的一批，则是作为组织人体实验的素材，拔高他们的各项指标，试图培养出各方面可以超越普通人的人形武器。
重要程度后来居上的银色子弹计划则是乌丸莲耶发现并挖来了宫野厚司之后开启的，实验体同样是亚当计划培育出来的他的孩子。
两个计划，亚当计划目前还在稳步推进，十六号乌丸矢流和十八号四洛克就是二十年前出生的那一批孩子，乌丸矢流成功熬过了身体实验当上了强力工具人，四洛克则通过自己的机敏提前脱出，另辟蹊径地成为了乌丸莲耶“新宠”洗脑项目的负责人。
而银色子弹计划则在宫野厚司及宫野艾莲娜死亡后停滞许久，直到宫野志保从国外留学归来后才再次开启——不过由于资料缺失，现在进行的是APTX项目。
黎渊发现，乌丸莲耶之所以用这些带有他本人基因的孩子进行实验，就是为了在这两项实验成果成熟之后，可以安全应用到乌丸莲耶本人身上来——可惜的是，目前两项实验的实验体存活率一个比一个低，亚当计划的实验体还能维修几年当工具人用，银色子弹计划则是从开启到关闭只有一个存活。
而那个唯一从银色子弹计划中存活下来，并且可以说是成功的孩子，就是如今组织里乌丸莲耶最宠爱的女人——不老的千面魔女，贝尔摩德。
贝尔摩德的青春永驻让乌丸莲耶欣喜若狂，可她身上的成功不可复制，宫野厚司及宫野艾莲娜死前是这样，死后由他们女儿开启的可以说是另一条发展路线的APTX项目就更不可能了。
乌丸莲耶无法，只得另寻他路，最后还真让他找到了一条——那就是以贝尔摩德这位流淌着他的血脉的孩子作为药引，制作出能够延缓、甚至暂停他的衰老的药物！
这才是贝尔摩德成为组织中乌丸莲耶最宠爱的女人，哪怕时而乱来甚至违背命令也不会过于苛责她的原因！只要乌丸莲耶还想活，就不可能让贝尔摩德出问题！
因为乌丸莲耶长期利用她的血制成的药续命，导致效果减弱，七日前他突然极速衰老，只得紧急唤回贝尔摩德，重新制药，这才保住了性命。
而喊上黎渊，就是为了护卫用药疗养期间无法长时间保持清醒的乌丸莲耶。
“真是疯狂……”
暗自咋了咋舌，黎渊把合起的资料盒收好，再找到四洛克要的那份资料拿好，消除了自己前往其他档案柜的痕迹后，慢悠悠晃出了档案室。
“拿个资料需要这么久吗？”
“安德卜格？”
刚出门，收回那张属于四洛克的身份卡的黎渊就听到身侧传来的声音。
他侧头，贝尔摩德一身修身黑裙靠在墙边，白玉葱根似的指间夹着一根女士香烟，正幽幽地看过来。
“呀，”安德卜格慢慢露出一个深意十足的微笑：“这不是贝尔摩德吗？”
“你休养的如何了？”
“还用不着你来关心，安德卜格。”贝尔摩德挂着有些危险的笑容：“你还没回答我的问题。”
男人笑容不变：“资料太多，找了一会儿而已，很奇怪吗？”
贝尔摩德挑眉：“需要找这么久？”
“那是自然，这么多资料，总得翻两下才知道是不是四洛克要的那一份嘛。”
黎渊泰然自若，反正他是得到了四洛克的拜托来的，不是偷偷潜入被发现，光明正大来拿资料他有什么好虚的，档案室又没监控。
“翻两下？那你都翻到了哪些呢？”女人眯了眯眼睛。
“只是一些陈旧封存了的资料罢了，没什么大不了的。”
察觉到贝尔摩德有些矛盾的态度，黎渊试探了一句：“还是说，里面有什么你很关注的信息吗？”
“并没有，”下意识否认，贝尔摩德勾唇：“只是来警告你，不要试图去探寻那些过去的秘密罢了。”
女人凑到黎渊近前，吸了口香烟，冲着他的脸慢慢吐出白雾，看着烟雾后那双幽深的黑眸，嫣然一笑：“毕竟难得遇见一个懂浪漫的有趣后生，你要是随随便便就死了，我可是会伤心的。”
“A secret make a woman woman.”
“对吗？”
黎渊轻笑：“可好奇是人类的天性啊～”
“那就小心别像猫一样被好奇心害死了吧，”优雅地翻了个白眼，贝尔摩德没好气地看着这个不听自己难得善心大发的劝慰的男人：“安德卜格。”
男人行了个绅士礼，语带笑意：“承你吉言，My muse.”

第98章 【96】APTX4869
自那日在资料室门口的谈话过后，黎渊便再没有在这个基地碰到过贝尔摩德。
既然贝尔摩德愿意认为黎渊没有发现那些隐秘，他也乐得装傻，二人心照不宣地在基地中避开对方——虽然也并不需要特意回避，毕竟贝尔摩德检查完身体确认依旧健康后不久就回了纽约。
黎渊到是比贝尔摩德在这个基地待的时间更久一些，大概是因为乌丸莲耶刚做完延缓衰老的治疗不久，近期他一直被要求呆在白鸠制药的地下基地，连朗姆派发给他的任务都是附近地区的。
这也让黎渊稍微有些苦恼，毕竟这个白鸠制药可以说是乌丸莲耶最重视的基地之一，连带着这片地区大大小小的势力都被组织的力量牢牢掌握，如果一直深陷在此的话，他是没办法联系国内的。
“不过我也不准备报告银色子弹计划和贝尔摩德青春永驻的事情……”
想起自己找到的资料中记载的因实验失败而死亡的实验体数量，黎渊眸光一冷：“人欲无穷，我可没兴趣用这种东西去考验人心。”
*
很快，黎渊这一次的过去补完也度过了几乎一年的时间，他记忆拼图中所缺失的部分，也仅仅剩下最后的一块——他在柯南世界从“苏醒”前的某段时间。
一日，黎渊完成了乌丸莲耶嘱咐的一个小任务，刚刚回到基地的他便感知到了熟悉的快进感。
时光在男人的周身飞速流逝，虚幻模糊的人影在身边进进出出，是他所熟悉的清酒和朗姆。
而与这两位经常进出基地相反的，烧酒和四洛克几乎不曾踏出这里，即使是在这段快进的时间中，二人也从不曾踏上过那条通往基地出口的通道。
'果然，乌丸莲耶不会放四洛克和烧酒这种掌握着机密技术的科研人员离开基地啊……'
光影交错间，黎渊稳稳地站在原地，等待着时间恢复正常的那一刻。
'不过看那两个人对乌丸莲耶那副仿若信仰天父的样子，大概率是自愿画地为牢吧。'
思索间，黎渊周身原本飞速流逝的时空慢慢平缓，最后在某一刻停止。
“…所以，一个项目负责人昨天叛逃了，”男人眨眨眼，将刚刚的对话回忆了一遍，这才继续道：“就是这个雪莉？”
朗姆将人带到自己办公室，递出一份档案：“这是那个叛徒的资料。”
“安徳卜格，你的任务就是彻底毁灭雪莉曾经进行研究的实验室，以及实验室内的所有物品，不要留下任何有价值的东西。”
黎渊接过档案，翻开，第一页就是茶发女子那张冷淡的登记照，和姓名处“宫野志保”几个大字。
“18岁，还是个小姑娘呢，居然有胆子叛逃，”他随口道：“只需要毁了实验室吗？不用我去追杀这个叛徒？”
“不用，”朗姆沉声：“追杀这个叛徒是琴酒的工作。”
黎渊勾唇：“是吗？看来我可以轻松一些了。”
朗姆不可置否：“安徳卜格，记得自己的任务。”
“当然、当然～”笑眯眯地晃了晃手中档案，黎渊看着朗姆：“我从不误事。”
“不过，我先确认一下，实验室里的研究成果都已经备份了吧？”他问：“我出手后可不会剩下什么东西。”
“雪莉停止研究有段时间了，研究资料总部已经全部备份，现在实验室里的东西都可以舍弃，你可以放心。”
“这样啊，那我就放心下手咯～”
“Time is money，”想到安徳卜格那些古怪的执着，朗姆又叮嘱：“这次不要守你那些规矩，尽快销毁所有实验室，动静大一点也无所谓。”
“天亮之前给出结果，”他强调：“这是boss的命令。”
黎渊条件反射地轻轻皱眉，继而舒展。
他耸了耸肩：“好吧，既然是boss的要求，偶尔违反一下我的美学也不是不行。”
“请让boss放心，”安徳卜格微笑：“我一定会完美完成任务。”
*
东京，一个普通医药公司外。
“这就是宫野志保进行APTX研究项目的公司吗，外面看上去到是平平无奇的。”
黎渊站在楼与楼之间的阴影中，抬头看向马路对面那栋不过五层楼高的公司，看上去和周边的建筑是同一个风格，只有知晓内情的人才明白这看似平平无奇的楼房里到底有多少秘密。
不过因为雪莉的叛逃，此时公司已经被紧急清空，一部分知道雪莉重要性的研究成员被带到了审讯室，剩下那些也被严厉监管起来。
从黎渊接到朗姆的任务到他赶到目的地，时间已经走到深夜，表面上是个普通医药公司的楼内早已看不到人影，只有紧急出口的绿光在墙沿幽幽亮着。
黎渊悄无声息地漫步在楼内，用提前拿到手的ID卡刷开一层又一层合金门，来到原属于雪莉酒宫野志保的个人实验室。
他进入这个位于整座楼的中央，防护也是最严密的实验室，发现里面果然一片狼藉。
玻璃器皿散乱的翻倒，地上桌面上到处可见破碎的痕迹，还有不少写着记录的纸张散落在地，上面布满了拖拽的痕迹——显然，那些同样进行实验的研究人员是直接从这里被拖走带去审讯的。
紧接着，他就被派来进行销毁任务了。
“这么说的话，那个东西应该还没来得及全部带走。”
黎渊的眼睛一亮，立刻在实验室内翻找了起来，却发现实验室里只有一些零散的实验记录，他又来到隔壁雪莉的办公室，这一次果然找到了。
黎渊拿出那个放置在抽屉角落的金属盒，打开后里面是三颗红白色的胶囊——正是雪莉所研究的，编号APTX4869的药物！也是开启《名侦探柯南》这个故事的罪魁祸首！
愉快地吹了口口哨，黎渊果断拆解了这个金属药盒，检查了一遍里面可能存在的定位和追踪——还真有一个，直接拆除后再组装起来，把胶囊重新放入这个专用的药物收纳盒，收入背包——
“？”
存放药物的银灰色金属盒正好是长方形，此时安安静静的呆在背包格子的第十格，形成了一个黎渊再熟悉不过的缩影——除了现在这个格子不是灰色锁死状态以外。
挑了挑眉，黎渊一边感叹“原来是这样”一边给这个格子上锁加密码，看着它变成自己熟悉的模样。
*
既然来办公室的目的已经达成，黎渊也不准备在这里继续逗留了。
迅速在楼内安装好足够使这里成为废墟的自制炸药，黎渊一边按下起爆键一边撤离大楼。
在男人的精确计算下，他所安装的每一处炸药都爆炸的恰到好处，爆发的焰火和冲击波总是会微微落后于他离开的脚步，又因与相对方向爆炸产生的爆风对冲而创造出一条极细的、如同暴风眼一般的安全通路——正是黎渊此时离开大楼的路线。
*
爆炸的轰鸣吵醒了大楼附近的居民，离得近的赶紧撤退到安全距离开始报警，有些住的远的，则是探头探脑地观察起来。
“呜哇还在炸！这是什么仇什么怨啊！”一栋位于安全距离的居民楼顶层，房屋主人被又一次爆炸声吓了一跳，心有余悸地拍拍胸口。
他旁边的朋友却没有像之前那样附和他，反而震惊地拉扯他的袖子：“喂、喂！你看啊！那个火里面是不是有个人在走！”
朋友指着刚刚发生爆炸的大楼一层，惊叫：“天哪真的有个人！穿着黑衣服！”
房屋主人也跟着看过去，却除了火焰和黑烟外什么都没看见，他不耐烦地拍下朋友的手：“你肯定是把那些烟错看成人了，那么可怕的爆炸里面怎么可能有人呢？有也是死人了！”
“可、可……”他的朋友也有些迟疑，虽然现在他也找不到刚刚看见的那个影子了：“……也对，哪有人能在那种爆炸里存活呢。”更别说漫步了。
但是那真的很像是一个人啊，朋友想到刚刚惊鸿一瞥的那一幕——在爆炸的大楼中央，在焰火缭绕之中，那个缓步而出的黑影。
他喃喃：“就好像周围的火焰都听他的话一样，这是神明？还是恶魔……”
*
黎渊算着时间与爆炸范围走出大楼，最后一枚炸弹安置在一楼大厅的正中央，爆炸能够波及的范围刚好到门口，而他自己则是在这枚炸弹爆炸的前一秒迈出了公司大门。
爆炸的风暴席卷而出，抵达黎渊所在的位置时已经不能带来任何伤害，只有那在楼内被高温燎出些许破损的风衣衣角不停翻飞，彰显一下仅剩的存在感。
而制造这场爆炸大戏的导演正在沉思：'实验下来效果还不错，炸弹的爆炸范围计算也很精准，下次可以试试在小侦探面前用这招……'
黎渊若无其事地想：'这样一来，漫画剧情和读者反应肯定会很精彩吧。'非常适合捞人气值呢。
*
[系统：过去补完已完成，正在回归——]
再次睁眼，黎渊就看见面前站着三个乌丸——分别是乌丸莲耶、乌丸矢流，以及虽然不姓乌丸但也是和前面两位流着同样的血的四洛克。
'啊，我都快忘了，'
刚刚给乌丸莲耶汇报完实验室已毁任务完成的黎渊心中无语：'我第三次补完前就是来见乌丸莲耶的来着。'
不过……
想到自己探查到的乌丸莲耶和贝尔摩德的秘密，
和系统背包里那个呈现出灰色锁定状态的格子，里面的金属药盒，
以及记忆补完后一直定期收到乌丸矢流工作邮件的邮箱，逐渐被纳入控制的香港分部，
黎渊于是对着面前几人露出一个蕴含几丝真心的笑容，
这次还真是收获颇丰啊。

第99章 【97】好久不见
实验室里，又经历了一次洗脑的黎渊，或者说现在的安徳卜格走出手术室，然后按照惯例首先走向中心位的乌丸莲耶。
“让您久等了，”他在老人面前站定，微微欠身：“boss.”
“安徳卜格，你来了。”
乌丸莲耶转过头，满意地看了一眼恭敬服从的安徳卜格，然后视线回到刚刚报告完前期工作的乌丸矢流身上：“张弓酒，之前的任务你完成的很不错。”
“接下来，你继续回香港……”他开始对乌丸矢流下一步的工作进行指导，对方也一脸认真地倾听着。
'是啊，'
而安徳卜格直起身，在静待乌丸莲耶发布任务的同样看向那位因为得到夸赞而难掩激动神色的女性身上，眼神莫名地笑了。
'确实是完成的非常好呢。'
虽然陷入了暂时性记忆混乱，但还是记得乌丸矢流会定期给自己汇报工作的安徳卜格满意地想：'香港分部有这么一个喜欢进行详细计划安排的负责人可真是太好了。'
*
这边黎渊刚刚补完过去，开始应对乌丸莲耶和四洛克又一次的洗脑，
而另一边的江户川柯南也陷在苦恼之中。
'该死的，黎、安徳卜格到底有什么目的……'
因为被黎渊直接交到了毛利兰手上所以没法逃脱的男孩盘腿坐在毛利侦探事务所的待客沙发上，单手拖着下巴一脸严肃。
'他既然知道我是工藤新一，那灰原的身份肯定也暴露了，但是为什么，'江户川柯南的眉头紧皱，实在是想不通：'变小这件事可以说是我和灰原最大的秘密，我的存在对那个组织来说无足轻重，安徳卜格不在意还情有可原，但是灰原是组织点名追杀的雪莉，他知道了却一样没有动作……'
虽然贝尔摩德也一样知道自己和灰原的身份，但经过满月的那次交锋她已经保证过不会继续针对灰原了，鉴于她对自己存在的莫名宽容与恻隐之心，以及后续的日子里（至少是发现基尔前）灰原都没有感受到身边有组织气息的事实，贝尔摩德这个保证还是有一定可信度的。
但是安徳卜格、黎渊又是因为什么？
而且……
江户川柯南忍不住咬牙：“他到底对兰有什么企图——”
“什么？”
厨房里忙碌的毛利兰好像听到了自己的名字，歪着身子从厨房门口探出头来：“怎么了吗柯南？我好像听见你在喊我，是有什么事吗？”
“啊、”才发现自己刚刚说出了声，江户川柯南连忙调整自己严肃过头的表情，朝着少女露出一个不好意思的笑容：“不是啦小兰姐姐，我只是有点饿了，想要快点吃到小兰姐姐做的饭而已！”
毛利兰噗嗤一声笑出来：“好啦知道你饿了，饭马上就好哦？柯南你要是饿的话可以先拿饼干垫一下肚子，就在原来放零食的柜子里。”
“嗯！我知道了小兰姐姐！”
清脆应答完，江户川柯南看着毛利兰回到厨房，哼着歌处理食材的样子，蓝眸中忍不住流露出一丝担心。
少年张口却无声：兰……
*
虽然担心，但接下来的一段时间里，江户川柯南、包括他身边的人却一次都没有遇见黎渊。
即使柯学世界时间混乱，但连赤井秀一都以假身份冲矢昴的名义成功入住工藤宅了，小侦探却仍旧没有见到那位在他面前自爆安徳卜格身份的恶趣味摄影师。
这段空白让很是紧张焦躁了一段时间的男孩重新找回了他那颗冷静理智的头脑，把自从认识黎渊后他所有的表现全部复盘了一遍之后，江户川柯南反而回归了以前那种认为黎渊其实并不像他知道的像是琴酒伏特加那样的组织成员那样高危险性的认知。
虽然认识的时间不长，但他已经见识过了黎渊不止一次的救人、助人场面，还有对方对未成年人的关心爱护之情，男孩可以确认，黎渊在做这些事时都是真心真意的——是发自内心的善意。
所以江户川柯南才愿意认为黎渊会是一个“好人”。
可他毕竟直面了对方制造的杀人现场，并且当时黎渊的态度和反应也格外令人印象深刻，警惕心还是比原来要高上不少的。
而且……
“'打动'吗……”
原高中生侦探现小学生露出一个年轻气盛的自信笑容：“我一定会把你拉回正轨的，黎！”
然后让你为你曾犯下的罪孽付出代价——当然，如果愿意当污点证人一起对付组织就更好了，这样的话事后他也可以去找律政女王妃英理进行辩护，尽量减刑争取最短刑期的。
斗志昂扬地在内心下完决定，今日休假的小学生江户川柯南就踏入了辰砂的大门，准备继续蹲守有可能会出现在这里的黎渊——
然后被悄无声息站在门后的男人吓了一跳。
“好久不见？
以及——刚刚站在门口想些什么呢？柯南君。”
悄无声息站在门后吓人的黎渊本人微微一笑，俯下身和好久不见的小侦探打了个招呼。
他笑眯眯地揉了揉男孩那头整齐的黑发：“我听桜居和友之君说你最近经常来辰砂？是在找我吗？”
“感觉有些荣幸呢，”男人假模假样地感叹：“所以我一忙完手上的事就来辰砂等你了，惊喜吗？Il mio piccolo detective.（机翻意大利语：我的小侦探。）”
“……”
喜不知道有没有，惊到确实是很惊了。
江户川柯南僵硬在推门的动作上，任大手揉乱了自己的头发，嘴角忍不住一抽，心里居然有些诡异的怀念：'真是久违了……黎哥的神出鬼没……'
他现在真的非常理解组织里给安徳卜格的外号，Ghost、幽灵什么的，可太适合面前的这个人了。
用几秒钟收拾了情绪，江户川柯南仰头露出一个毫无破绽的开朗笑容：“确实是好久不见了呢黎哥哥！”
并熟练的忽略了黎渊的提问，然后用问题回答问题：“刚刚提到忙完……说起来黎哥哥你之前在忙些什么呀？辰砂老板居然会这么忙吗？”
不过一个书咖老板自然不会有多忙，所以，
难道是组织那边有什么任务？男孩内心一紧，赤井先生的假死计划应该没有问题，冲矢昴的身份目前也无人怀疑…
其实并没有接什么任务，只是定期检查加上向乌丸莲耶汇报工作，加上洗脑完整理混乱记忆再用解药费了点时间。
只不过——没预料到柯学世界时间变幻，所以一不小心用时稍久罢了。
黎渊将江户川柯南带入辰砂的卡座，又端来一份热茶和糕点后坐到了男孩对面。
他单手撑脸：“辰砂有友之君和桜居在我很放心，之前忙的是摄影师的工作哦？”
江户川柯南一边让自己的表情显露出几丝惊讶：“唉？可是黎哥哥不是说摄影师工作退休了吗？”
一边不着痕迹地推开放在面前的热茶——不是冰咖啡就算了，居然连咖啡都不是也太针对人了吧！
伸手稳住茶杯托盘，让其固定在小侦探的面前无法挪开，黎渊微笑：“是一个老朋友的委托，对方态度非常诚恳，所以不太好拒绝呢。”
手上暗自使了使劲儿，发现果然挪不走茶杯后江户川柯南不禁露出半月眼，拖长音调：“是这样啊——”
老朋友，就是不知道是哪一边的“朋友”了。
“这种茶对身体比较好哦，小孩子少喝冰咖啡，”看着对面的小侦探不情不愿地饮茶，黎渊笑了笑，意有所指：“咖啡这种饮品，还是要等柯南你上了高中之后再说。”
“是啊、是啊。”都知道我是工藤新一了还卡我咖啡，黎果然是故意的吧。
敷衍地点了点头，江户川柯南说：“那黎哥哥，你那个摄影师的工作是什么时间啊？”
“我可以去看看吗？”他一副很感兴趣的样子：“是会在摄影棚里面吗？还是拍外景？”
“你真的是对摄影师的工作感兴趣吗？”黎渊眯了眯眼睛，也没等男孩回答就是一笑：“不过如果柯南你想来的话，也不是不可以。”
江户川柯南还来不及高兴，就听到黎渊接下来的一句话——
“——我会和对方约一个休假日的，到时候就让兰小姐带着柯南你一起吧，”黎渊敲了敲手心，然后笑眯眯地看着脸色难掩僵硬的小侦探：“正好，遇见兰小姐这么久，我还没有特意为她拍过写真呢，趁此机会邀请一下好了～”
说做就做，在江户川柯南还没来得及反应之前，黎渊抢先一个电话拨给了毛利兰，并迅速压制住想要阻碍此事的小侦探，解决了毛利兰的顾虑，得到了对方的同意。
挂了电话，黎渊看着面前男孩终于不再继续装天真的严肃脸庞，微微勾唇：“你是在担心什么呢？柯南君？”
江户川柯南沉着脸，再次问出那个问题：“黎，你到底对兰有什么企图？”
“看来我说过的话你并没有相信啊——”
黎渊颇为无奈地摇了摇头：“都说了，兰小姐是我的缪斯哦？我十分欣赏她身上那如同暖阳一般的气息，想要记录这样的美丽而已。”
“要知道，”
男人看着对面人依旧带着不信的眼神，轻声、但带着坚定信念地说：“摄影师的使命就是挖掘出日常生活中那些或是脆弱易碎的、或是转瞬即逝的美丽，再把它们变成不朽的图像留存下来。”
“因为——”
“每一种美丽都值得永恒。”

第100章 【98】一个前奏
“Oh my god！Asti——！没想到你竟然真的来了？！”
打扮花哨的男人惊喜尖叫着，朝着刚刚进入摄影棚的黎渊扑了过来——
然后在对方竖起的手掌前刹车，鼻尖险险停在掌心之前。
他也不在意，勾肩搭背的动作换成了一个兴高采烈的击掌：“来日本之前联系你时，你还说没兴趣，怎么现在改变想法了？”
黎渊收回手，似笑非笑地看着这个金发碧眼的男人：“突然又有兴趣了，不行吗？”
“当然可以啦我亲爱的大摄影师，倒不如说我万分荣幸，你可是拥有着我平生仅见的摄影技术呢，尤其是，还和我的风格非常合拍。”
男人爽朗一笑，又有点促狭地挤了挤眼睛：“哦不对，现在应该是前摄影师了？是不是？休假的感觉怎么样？”
黎渊对男人的最后几句话充耳不闻，他微微转身，露出跟着过来的三个身影：“兰小姐、园子小姐，还有柯南，给你们介绍一下，这位是Amos（亚摩斯），本次进行拍摄的杂志主编，之前和我合作过两次。”
“也是个品味还行的造型师。”他耸耸肩。
“嘿！”亚摩斯试图一巴掌拍上黎渊的肩膀，当然，被他不着痕迹地躲开了：“什么叫'品味还行'？Asti你以前跟我合作时可不是这么说的！”
然后他整了整自己的衣领，单手抚胸微微欠身，抬头朝着女孩儿们露出一个闪亮的笑容：“早上好美丽的女士们，见到二位这样的美丽女子让我的一整天都亮了起来，我想我有那个荣幸能够得知二位的姓名？”
毛利兰有些不适应亚摩斯热情的问好，她有些不好意思地抿嘴，然后勾起一个稍显腼腆的微笑：“很高兴认识你，亚摩斯先生，我是毛利兰。”
而旁边的铃木园子激动地跺了跺脚，这位知道好友接受了黎渊的摄影邀约后主动要求同行的大小姐花痴捧脸：“当然！我是铃木园子，亚摩斯先生叫我园子就可以！”
亚摩斯是个再典型不过的美国甜心，他开朗、健谈且风趣幽默，并且因为职业原因与女孩子们有着不少的共同话题——在他的主动搭话下，很快靠着教授造型和化妆方面的小技巧和毛利兰铃木园子拉近了关系，三人愉快地畅谈起来。
而江户川柯南则站在毛利兰身边，仰着头，将原本集中在黎渊身上的视线挪到了和两个女孩聊个不停的亚摩斯身上。
“……”怎么回事啊这个男人，还在聊，他不用工作的吗。
男孩睁着一双半月眼，看着亚摩斯和毛利兰（还有铃木园子）相谈甚欢的样子，感觉自己已经快没法集中注意力盯紧可疑的安徳卜格了。
哦对，说到安徳卜格。
江户川柯南看了一眼在亚摩斯和毛利兰（还有铃木园子）攀谈起来不久就走远去和摄影棚工作人员沟通的黎渊，发现那个大概同样是摄影师的青年已经在黎渊的指教下连连点头调试设备，大概是已经完成了所有的准备工作。
于是他主动拉了拉毛利兰的衣袖，一脸天真地打断了亚摩斯正准备开口的话：“呐呐小兰姐姐，你看黎哥哥他们那边是不是已经准备好了呀？”
“我看那个棕色自然卷的哥哥已经把机器架起来了，应该是要开始工作了吧？”
“啊真的！”毛利兰回头，发现摄影棚里确实已经万事俱备，只等亚摩斯这位主导人：“我们好像打扰太久了，”
她拉住聊的有点上头的铃木园子，有些不好意思地看向亚摩斯：“真不好意思亚摩斯先生，和你聊天真的非常愉快，也很感谢你告诉我和园子的小技巧，不过我们好像有些耽搁你的工作了……”
亚摩斯蓄势待发的一句话被咽回嗓子里，然后他眉梢挑动了一下，下意识地朝最开始发声的位置扫了一眼——江户川柯南对他露出一个清爽可爱的微笑，就像电视上最受欢迎的小童星那样，非常灿烂，也非常模式化。
“Oh——”他看着男孩，说：“让我看看我刚刚忽视了什么，一个可爱到足以与教堂里的小天使媲美的蓝眼睛宝贝～”
笑眯眯地蹲下身，迅速移情别恋的亚摩斯接着双手插入腋下将小男孩一把举了起来：“我记得Asti说你叫柯南？真是好名字，你喜欢柯南·道尔吗？看起来喜欢，我也很喜欢哦？
恭喜我们的爱好一致，所以我也决定要喜欢你啦，my little boy~”
“真希望你的记性能和你的嘴甜成正比，亚摩斯。”
江户川柯南只来得及在亚摩斯蹲到自己面前时退后一步，就猝不及防地被人以辛巴式姿势举了起来，他尴尬的抽抽嘴角，在听到柯南道尔的名字时敷衍地附和了一下亚摩斯，在他正准备开口让对方放自己下地时，就听到背后突然传来熟悉的男声。
然后下一秒他就被换到了一个新的怀抱里。
把半空中尴尬不已的小侦探抱进怀里，黎渊对着忘记撩人撩到本职工作的亚摩斯微笑：“就像柯南说的那样，你该开始工作了，亚摩斯。”
“Hmmmm…”
亚摩斯故作沮丧地耸肩：“你真扫兴，Asti，要知道我们今天的主人公都还没有到场……”
“是吗？”黎渊露出一个讶异的表情：“可我早就看到贝妮卡的身影了，就在刚进来不久。”
“诶？”
听到这话的亚摩斯感到有些疑惑，他掏出手机：“可是我刚刚还收到贝妮卡说要迟到一会儿的……”
“事实上，那只是我用来拖延时间的借口，”
高跟鞋击打地面的声音靠近，用有一头海藻般长卷发的冷艳女子在亚摩斯身后站定，神色坦然地看向黎渊：“毕竟我们已经很久不见了，Asti先生。”
“我得承认，我对这次难得而突然的见面有一些、好吧，有些不那么方便言说的复杂情绪。”
“所以我想到了逃避，只需要一会儿就好，于是给亚摩斯发了我会迟到十五分钟的讯息——”晃了晃手机，贝妮卡无奈一笑：“不过看来只是掩耳盗铃，
感谢您没有在看见我的第一时间就揭穿我拙劣的谎言，至少给我留了五分钟的时间收拾心情。”
“好久不见，贝妮卡，看到你依旧如此优秀，我很高兴。”黎渊八风不动地微笑，小侦探依旧被他抱在怀里。
贝妮卡看着黎渊就和当年他离开时一样的温和微笑，心里有点失落，不过面上并没有表现出来。
这位干练的国际超模眨了眨眼，思维回到工作上来：“我想，您这次是来协助亚摩斯进行拍摄的，不是吗？”
“只是一个交换，”黎渊不置可否地点点头：“亚摩斯有些找不到这次的杂志封面的灵感，请求我的帮助，而正好我也需要他的技术。”
亚摩斯双手抱着后脑勺，懒洋洋地开口：“事实上我一开始并没有想到找Asti帮忙，毕竟这家伙难约到一定程度，只是看到他发在ins上的富士山照片后发现他就在日本，所以试探性地递了邀请而已。”
“Asti会同意我也挺惊讶的，”他湛蓝的眸子眨了眨：“当然，也很惊喜，毕竟当年将贝妮卡你送上巅峰的那套照片就是Asti的杰作，而我的风格和他一向合拍。”
“强强联合，多么美好的词汇～”
亚摩斯陶醉地：“下一期的销售榜首我拿定了！”
黎渊温和一笑，提醒：“别忘了我的要求。”
“当然、当然，我不会忘的，我还指望着下一次可能的合作呢～”
亚摩斯和找过来的工作人员一起商谈拍摄前最后的准备工作，黎渊则是接着给贝妮卡和毛利兰铃木园子互相介绍双方。
贝妮卡简短介绍了自己后就沉默不语，她看着黎渊将抱在怀里的男孩递给身旁的黑发少女，脸上眼中是被主人隐藏的很好，但她曾经面对过所以熟悉的、险些将她溺毙的温柔专注。
'…是叫毛利兰啊，看起来是个好女孩呢。'
面对两个年轻女孩的自我介绍，贝妮卡保持着平时上T台的风度气场矜持颔首，只是注意力总是不免会更多地放在黑发的少女身上。
'Asti先生的新缪斯，'
她看着介绍结束后被黎渊带着前往场地边缘等候的黑发少女，转身向服装室走去，内心有些复杂：'也不知道该说是你的幸运，还是不幸……'
摄影棚内，亚摩斯拍拍手让工作人员都聚焦过来：“我们的贝妮卡马上就准备好了，everybody，开始我们的工作吧！”
*
摄影过程是出乎预料的顺利。
虽然亚摩斯和贝妮卡都觉得这种顺利理所当然——不然呢？他们可是有最好的模特、最好的造型师以及最好的摄影顾问，同时亚摩斯也非常信任自己的团队——所以，他们当然可以非常迅速地解决一场杂志封面的拍摄，还能有别的意外吗？
当然能，不然为小侦探在漫画读者口中也不会被戏称为“死神”了。
'不过今天的拍摄确实很顺利，真稀奇，还以为会钓出那条鱼呢，'黎渊若有所思：'没有凶杀案，没有绑架案，也没有什么突然闯入的意外发生……'
所以，会有什么发生在自己和亚摩斯的交易上咯？毕竟小侦探出行必遇事件的buff发挥还是比较稳定的。
黎渊眯了眯眼，几日前看到的那条情报内容在心中闪过，然后他再一次躲开了亚摩斯从身后悄然袭来的搭肩。
“Come on，Asti！你不能总是这样拒绝我！”亚摩斯不满：“我们刚刚合作完成了一次完美的拍摄，庆祝一下都不可以吗？”
“是你眼中的完美，Amos，”黎渊好整以暇地微笑：“而不是我的。”
亚摩斯为这句泼冷水的话翻了个白眼：“好了好了，知道你只会给你的缪斯打满分了，冷漠又多情的Asti，真不知道圈子里你的名声是怎么会比我要好的。”
“那么，这次是谁？”他靠近黎渊，好奇地悄声问：“是那个黑发的大和抚子，还是栗发的豪门公主？”
黎渊挑眉：“你觉得兰小姐是大和抚子？”
“哦看来是黑发的那位了，兰小姐是吗，我不擅长记忆你们东方这边的名字，”亚摩斯语速很快：“是看起来的感觉，温柔？还是什么？总之是日本人推崇的那一类吧，像个好看的花瓶？摆着看挺不错的。
实话说我很惊讶，毕竟Asti你以前可没找过这种类型的缪斯，所以我才没敢确认。”
“对比一下的话我对栗发的那位小公主更感兴趣一点，不过也就那样吧，小女孩不是我的菜。”在感情方面也很美国甜心的亚摩斯如是说。
“是吗，”微微一笑，黎渊没有对亚摩斯的片面点评做出评价：“我现在的缪斯确实是兰小姐，所以别忘了明天的约定。”
“以及——”
烟墨色对上湛蓝，黎渊轻轻一笑，语气一如既往的温和，但是在听众耳中却不是那么回事：“不要越界，亚摩斯。”
“All right？”
亚摩斯看着黎渊，看着他越过摄影棚内来来往往收拾道具的工作人员，走到他那位新任缪斯身边，就像曾经对待他每一位缪斯一样那么体贴入微。
“你有在嫉妒吗？”
金发碧眼的男人突然开口，声音是不同于之前的低沉：“贝妮卡。”
“如果我说没有，你会信？”
贝妮卡站在亚摩斯身后，她刚刚换回自己的衣服，助理去开车了，她只是意外路过亚摩斯这个喜怒无常的工作伙伴——没人注意的时候她通常不会维持和亚摩斯的表面融洽。
“嘿亲爱的，我当然不会信，”亚摩斯的声音又变得甜蜜起来：“所有人都以为你是唯一摆脱了Asti的魅力的那一个，但是我知道，你才没有，或者说，你才是陷的最深的那一个，不是吗？”
“……”
贝妮卡冷漠地瞥了男人一眼：“不，你错了。”
她确实对Asti抱有复杂且深刻的情感，但至少她可以肯定的是这里面没有爱情。不过贝妮卡没兴趣对亚摩斯解释这些，跟一个偏执狂渣男有什么好解释的，他根本无法理解自己。
高跟鞋的声音逐渐远去，亚摩斯依旧独坐在他的位置上，一动不动。
“Ummm…”
直到黎渊一行人也消失在视野里，亚摩斯突兀地露出一个笑容，他自言自语：“越界？不不不我当然不会越界了我亲爱的Asti，我们可是最佳拍档～”
“但是鉴于你对拍档的不信任，”
他想起黎渊临走前的那句一点都不像警告的警告，弯起那双神色莫名的碧色眼眸，嘴角咧开一个兴致盎然的笑容：“我得给你找点麻烦才行～”
当然，是不会让你发现始作俑者的那种哦？
*
一个安全屋内。
黎渊此时正是卢曼的形象，而他面前亮着的屏幕里，则是一个只熟悉“卢曼”身份的法国人。
[……就是这样，]金发严肃的不像个法国人的男人说完，朝着屏幕外的卢曼敬了个礼：[拜托你们了。]
关闭显示屏，黎渊，卢曼沉思：“正常情况下会把这件事交给我么……”
ICPO又不是没人了，把新任务交给一个正在执行其他任务的小队这是正常人能做出的决定吗？
所以……
打开系统屏幕，调到论坛，黎渊果然得到了答案。
【朋友们，是新剧场版——！】
【啊啊啊啊啊黎渊终于出场了！天知道我自安徳卜格自爆身份后等你等了多久！】
【是剧场版！有黎君的剧场版！我可以我好了！】
【这个发色这个身高！是那个高冷美人卢曼！他也要在剧场版出场吗？】
【为什么距离正片还有一个月！又为什么要这么早出剧场版联动集！啊啊啊啊啊啊我等不及了老贼我命令你明天就让剧场版登录大银幕！】

第101章 【99】队友和对手
[所以，那帮坐办公室坐傻了的***（脏话）就把这个任务交给我们了？]
通讯视频中，女人烦躁地咋舌：[跨国性的犯罪团体奥林匹斯，一群疯子的结社，这么麻烦的任务难道就让我们这么几个人来办？]
[卢曼，别告诉我这是真的。]
灰白发色的男人端正地坐在电脑面前，视线对上屏幕中咖色短发的女士：“我们只需要负责追捕这次进入日本境内的奥林匹斯成员。”
他面无表情：“不在日本的不归我们管。”
[是啊是啊，]女士翻了个白眼：[但是天知道奥林匹斯这次究竟有几个人来日本了呢——]
[而我们这边却只有三个。]另一个分屏里的男人摊手耸肩：[哦，加上你那个线人的话勉强算四个。]
“人手方面，我会联系日本警方进行协助，这里毕竟是他们的地盘，搜查起来会更方便。”卢曼说：“克莱斯勒（Chrysler）和我一起，明天到东京警视厅进行交涉。
Lesley（雷思丽），你现在在哪儿？”
[大阪——]被称为“雷思丽”的女士拖长了音调：[并且这么长时间一无所获，克莱斯勒，你的情报真的没给错吗？]
她歪着脑袋，深蓝的眼眯起：[我在这儿呆了几个月，可是一只“乌鸦”的影子都没见到。]
[我们都知道那群“乌鸦”有多会隐藏，雷思丽，]克莱斯勒不以为意：[你应该反思自己的侦查能力，而不是在这里质疑我。]
雷思丽冷笑：[我的奖杯告诉我，“你永远不需要怀疑自己”。只会狡辩的英国佬。]
[那个美国人占了一半评委席的警察比赛？哈！]克莱斯勒表情轻蔑。
[克莱斯勒——]雷思丽的分屏里传来怒音和拍桌而起的声响。
卢曼不耐地皱眉，果断禁了雷思丽和克莱斯勒的音。
他用指节敲了敲桌面，吸引在争吵前被打断了输出的二人的注意：“二位，我没兴趣了解你们之间的矛盾，所以请你们把争吵留到任务结束之后。”
冰蓝的瞳凝视着克莱斯勒·霍尔与雷思丽·托雷斯，这两位同为ICPO的队友：“雷思丽，明天下午来东京汇合，具体地点稍后发给你。”
“克莱斯勒，明天上午十点到东京警视厅门口，与日本警方进行交涉。”
全身上下都是浅色调的男人语气冷淡，且不容拒绝地：“现在告诉我，你们记清楚接下来的行动要求了吗？”
“麻烦回答——YES。”
[……]
[……你很威风嘛，小子。]雷思丽扯了扯嘴角，她刚刚被解除静音：[OK我会准时到，但如果你的能力配不上你现在的说话方式，那就把队长的位置交给我。]
[我不喜欢在只会叭叭叭的废物手底下做事。]
这话说完，雷思丽那边的分屏便陷入了黑暗。
卢曼面色不改，仿佛刚刚被挑衅的人不是自己，视线转向另一半还亮着的分屏：“你的回答，克莱斯勒。”
[心态到是不错，]
克莱斯勒看着卢曼：[不过仅仅这样可不太够。]
[虽然不知道卢曼你是如何空降为领队的，但我希望你至少不要学那个野蛮的女人，]男人矜傲地微抬下颌：[至于能力方面，我会继续考察你的。]
[那么明早警视厅见，Mr.卢曼。]
通讯结束。
废话真多。
卢曼面无表情地想，都说过直接回答YES就足够了。
*
东京周边，某处樱花正值盛放期的景区。
“好的，就是这个位置，兰小姐自然一点就可以。”
黎渊指挥着毛利兰走到一株早就看中的樱花树下，接着架起相机，观察了一下镜头内的景象。
“唔……还差点感觉，太紧张了啊。”
思考了几秒到底差在哪里，黎渊挥手招来亚摩斯：“Amos，我这边还不到拍摄的时候，你去给兰小姐把造型完善一下。”
“What？这么快？”亚摩斯准备偷懒的动作一滞：“Asti你不先看看那个小姑娘适合什么风格吗？”
“我和兰小姐已经认识几个月了，”黎渊微笑：“而亚摩斯你的一贯风格我也非常了解。”
“好的我懂了，我就不该问这个问题。”亚摩斯比出OK的手势后退一步，耸耸肩带着自己的工作箱走向毛利兰那边。
而毛利兰那边，陪着好友一起的铃木园子正激动地蹦蹦跳跳；“喂兰！黎桑居然真的真的专门给你拍写真诶！”
“这不就是大明星的待遇嘛！”茶发少女星星眼握拳：“Asti先生以前拍过照的现在都是大名人诶！比如那个克里斯温亚德，再比如我们昨天见到的贝妮卡小姐！”
毛利兰羞红了脸，拘谨地站在樱花树下，感觉手脚都不知道该怎么放了：“我、我…我之前还以为黎桑说的是简单拍个照……”就像之前大家一起去旅游的时候的随手拍一样。
“要是知道黎桑这次这么正式我肯定不会同意的，这也太麻烦黎桑了…”她感觉自己完全是在占黎渊的便宜，而且黎桑居然还专门找来了造型师——！
“——为什么，”少女内心呐喊，双手捂住脸不愿面对现实：“黎桑明明说过是很简单的拍照的！为什么现在却弄得这么重视啊！”
铃木园子站在樱花树边给好友打气：“不要害羞啦兰！你都答应黎桑了现在反悔也来不及啦！而且只是拍个写真嘛，又不会刊登到什么刊物上，最后还是我们自己人看，不用这么纠结啦！”
她嘻嘻一笑：“而且我已经向黎桑预订好他这次的成品了，并且接手了后期的相册制作和装裱，由我园子大人全程监制，所以可不要让我失望哦！未来的女明星毛利兰sama——”
“园子——”
毛利兰羞怒地扑向铃木园子，女孩们顿时哈哈笑着闹成了一团。
“……”
江户川柯南站在心上人和她的闺蜜旁边，露出半月眼：“还真是悠闲啊。”
不像他，要一直对着安徳卜格提心吊胆的，生怕出什么意外。
“——好了女孩们，现在可不是玩闹的时候。”
亚摩斯脸上挂着爽朗的笑容走近：“在Asti开始拍摄之前，我们还有一点准备工作要完成哦？”
“唉、啊好的，”毛利兰连忙鞠躬道谢：“麻烦亚摩斯先生了。”
“No no no～为女士服务是应该的～”夸张地行了个绅士礼，亚摩斯弯弯眼睛：“而且这也是我和Asti的交换条件罢了，他接受了我的邀约帮忙，我自然也得回礼才是。”
'啊——糟糕，这不是更加麻烦黎桑了吗——'
毛利兰面带尴尬地配合亚摩斯完善造型，内心越发的不好意思了。
不一会儿，亚摩斯就完成了他的工作，从自己的工具箱拿出最后的配饰，一条蓝宝石项链为毛利兰戴上：“好的，这样就完成了！”
他拿出镜子，让毛利兰可以清楚地看到现在的自己：“看？真是光彩夺目极了，不是吗？”
毛利兰惊讶地看着镜子中的自己，不禁喃喃：“好漂亮……这是我吗？”
“——兰！”
铃木园子扑过来紧紧抓住好友的肩膀，激动万分地晃了晃：“你现在超好看的！就是那种明明感觉没多大变化但是就是觉得超级好看！”
啊啊啊我今天真是来值了！铃木园子幸福地握拳。
哦对了，还忘了个人。
“工藤那家伙不能来真是他一辈子的损失！”
'呵呵，园子你这家伙真的是什么时候都不忘损我啊。'听到这话的江户川柯南无语。
'不过…'他脸红红地看向毛利兰：'你今天真的很美，兰……'
咔擦！
“！”
“少年人的情愫总是让人着迷，”
黎渊朝着猛回头的小侦探微微一笑，晃了晃拍下刚刚一幕的相机：“是不是？”
“黎——”江户川柯南额角一跳，恼怒地压低了声音：“你到底想干什么？！”
“留下我的缪斯的美，以及——”
黎渊靠近江户川柯南，用只有他们二人能够听见的音量开口：“想知道工藤新一变成现在这副样子的秘密呀？”
他看着小侦探收缩的瞳孔，勾唇：“虽然我一向不喜欢多管闲事，但返老还童的秘密还是足以引起我的好奇心的。”
“不过现在是Asti的时间，”黎渊直起身子，揉了揉江户川柯南的头发：“兰小姐还等着我拍照呢，柯南你先自己玩一会儿哦。”
那边毛利兰在黎渊的指导下更加全面而自信的释放着自己的魅力，快门的声音不断响起，而江户川柯南却再也没有了欣赏的心情。
男孩表情严肃地盯着一片祥和地拍摄现场，精神高度紧张的时候，突然隐约听见了几句不太对劲的称呼。
[……]
“……你太啰嗦了，哈迪斯。”
'哈迪斯？奥林匹斯十二主神之一？谁会叫这个名字？'
江户川柯南转过头，就看见了接电话的亚摩斯脸上露出了不同于平常的冷厉神情。
不知道电话对面的人说了什么，亚摩斯的神色慢慢透露出一点诡异。
“你是在——命令我吗？”又过了几秒，大概是电话对面的人服了软，男人的脸色缓和了些许：“……不是最好，我不喜欢有人把我当下级。”
亚摩斯转身走远，与江户川柯南擦身而过时，最后的几句话飘进了男孩的耳中——
“只要不会影响到计划就足够了，不是吗？”
金发男人愉快地轻笑：“我只是想送老朋友一点小惊喜罢了。”
话音刚落，江户川柯南眼熟的不得了的两位警官——佐藤美和子与高木涉便步履匆匆的路过了他，朝着刚刚结束了一部分拍摄的黎渊走去。
他连忙赶回毛利兰的身边，刚刚走近，就听到一句出人意料的话从佐藤美和子口中说出——
短发飒爽的女警官神色带着安慰，显然并没有真的把黎渊当做犯人的意思：“……因为您涉嫌了一起故意杀人案件，所以要麻烦你配合我们的调查了，黎桑。”
江户川柯南：啊？（豆豆眼）
黎渊：哇哦：）

第102章 【100】目标是谁？
'……'
'真庆幸我把和克莱斯勒雷思丽会面的日子安排在了昨天。'他想。
警视厅，（因为只是有嫌疑但并不算重所以只是被带到了）询问室里的黎渊泰然自若地坐在两位刑警对面，放松地回答着高木涉提出的那些姓名身份之类的常规问题。
'不然卢曼百分之百会失去那两位虽然不太服管但能力还不错的队员。'
“……好的，那么，”高木涉扫了眼案件材料，抬头看向黎渊，他刚刚已经结束了例行询问，接下来的才是重点：“黎桑，请问你昨天15：00到16：00在哪里？”
'在和人商谈如何找出并抓捕本次来日的奥林匹斯成员。'
黎渊微笑：“在家准备今天拍摄要用的装备。”
“是独自一人吗？”
“当然。”
“也就是说，没有不在场证明啊…”佐藤美和子沉思几秒，拿起一个固定在塑料平板上的证物袋：“黎桑，这个东西你认识吧？”
被固定稳当的证物袋里是一块由几片碎片拼起来的、大约有成人手心大小的玻璃圆片，锋利的圆弧边缘凝固着些许深红的液体，被玻璃片上的裂痕横贯。
“还有这个，”她又拿出另一个证物袋，里面是一个黑色的圆环，大概是正好可以固定住那块已经碎裂的圆形玻璃片的大小：“这是和上一件证物在同一地点发现的，看大小应该是一套的。”
“你说的没错，它们确实是一套，”黎渊眯了眯眼睛：“一个拆分开的UV保护镜头。”
“并且……”他语气莫名：“我猜的没错的话，它就是导致我今天坐在这里的'罪魁祸首'了。”
“对吗？”黎渊看向拿着证物的短发女警：“不过我很好奇，你们是怎么确认这个镜头是属于我而不是别人的呢？”
高木涉扣了扣脑袋：“啊这个是因为，我们找到这些东西后，负责辨认的人在观察过那个黑色外框后确认是黎桑你的物品，所以我们才……”
听到这，黎渊眉梢一挑打断了他的话：“等一下，高木警官，”
男人微笑着提问，眼镜后的瞳色深沉如墨：“我以为，市面上的UV镜头都应当是差不多的，那个'负责辨认的先生或女士'是怎么确认，它一·定属于我呢？”
“诶？”被一双黑瞳盯着的高木涉莫名感到背后一冷，他赶紧回答：“是这样的，对方说黎桑你的相机一直都是私人定制比较特殊，所以才能够准确认出来的。”
“…原来如此。”
得到答案的黎渊微笑示意高木涉继续提问，内心则开始回忆那些知道他一贯是特别定制相机、且能够通过配件特殊性辨认出来属于他的熟人们都有谁可能牵扯到这次的事件之中——
啊，只能是你了呢，亚摩斯。
'是因为我的警告吗？'黎渊想：'真是糟糕透了的性格。
不过他应该只知道我定制相机的事，什么时候还能够认出来那些特制配件的……'这种细节他可没告诉过负责制作之外的任何人。
看来也不是简单人物啊，那个家伙。
*
经过一系列问题和反套话，黎渊也知道了这次牵扯到自己的案件情况。
经过他本人的再次确认，那块沾血的碎裂UV镜片确实是Asti相机组件的一部分，只不过是很早以前就已经遗失的那一块。
就在昨天的17：34，警视厅接到报案，赶到后发现的死者正是亚摩斯带来的团队中一位摄影师，当时的现场十分简单，普通的酒店套房中除了气管被割裂的死者外，就只有很明显是凶器的UV镜片碎块散落在床边。
经过法医推测，死亡时间在16：00—17：00之间，没有不在场证明的还有同酒店的贝妮卡和与死者同团队的服装师艾拉（女）、道具师劳莱德（男）。
而辨认出那个镜片归属的，则是亚摩斯的助理——维克多（男）。
'如果把那个维克多也算作嫌疑人之一，那么再加上我，这次案件就有五个人了。'黎渊算了下人数，眉心不自觉一跳：'而且亚摩斯肯定也在里面插了不止一手，真是麻烦的情况，该说不愧是剧场版吗？'
而且，这个死者……
“不好意思，佐藤警官，”他起身，看向已经结束询问准备离开的佐藤美和子：“可以让我看看死者的照片吗？”
佐藤美和子点头，毕竟经过询问黎渊的嫌疑度已经下降到近乎于零了：“当然可以。”
简单的身份信息被拿到手中，黎渊看着上面那张小小的照片，相片上鲜活的年轻人此刻已经是一具喉口开裂，满身血迹的青白尸体，而他甚至还记得拍摄当日这个年轻人在向自己请教时活泼开朗的言语，与那双祖母绿的双瞳中对待摄影的满腔热情。
捏住纸张的手指力度一变，原本整齐的边缘猛地出现了道道深刻的褶皱。
*
另一边，搜查一课办公室旁的等候室。
“黎桑他还没有出来啊，到底是什么事情……”
因为担心黎渊所以蹭佐藤美和子的车一起来了警视厅的毛利兰忧心忡忡的看着询问室的方向，江户川柯南和铃木园子也和她坐在一起。
抓住毛利兰的手，江户川柯南有些言不由衷地安慰她：“放心吧小兰姐姐，黎哥哥肯定不会有事的，他那么厉害！”
'而且就算安徳卜格确实做了什么……警视厅的刑警还真不见得能发现端倪，'前高中生侦探AKA日本警察的救世主十分不给面子地暗自吐槽：'毕竟我目前都拿这个恶劣多变的家伙没辙。'
“兰你放心啦！就像小鬼头说的那样，黎桑这么厉害的人肯定不会有事的！”铃木园子大大咧咧地拍了拍好友的肩膀，继续说：“而且我们刚刚让佐藤警官带我们一起来警视厅的时候她也很快就同意了，看脸色也没有很可怕的样子，所以肯定是没什么大事的！”
毛利兰点点头：“说的也是，黎桑很厉害，他那么好的人肯定会没事的。”
听到这句评价的江户川柯南在女孩注意不到的地方默默翻了个白眼。
又过了一会儿，三人没等到黎渊，到是等到了神色匆匆的伊达航。
伊达航正是负责侦查这起牵扯到黎渊的凶杀案的刑警，他刚刚得到了一个坏消息，此时正准备喊上部下一起赶过去——
“伊达警官。”毕竟正面碰上了，毛利兰和铃木园子就礼貌地打了个招呼，江户川柯南也跟着挥挥手，不过伊达航看起来很忙的样子，二人还是收回了准备向对方询问黎渊的情况的打算。
“这不是兰小姐和园子小姐吗？你们这是…哦我想起来了，”没想到伊达航到是自己提起了黎渊，他一拍脑袋：“高木那小子说过你俩是跟着黎渊一起来的，”
“那你们看到黎渊出来了吗？”高大的警官如是问。
“诶？”毛利兰疑惑，但还是回答：“并没有，黎桑还在询问室那边，佐藤警官和高木警官也还在里面。”
“是吗，这样的话他就没什么嫌疑了……”
伊达航喃喃自语了一句，接着看向毛利兰三人说：“那你们在这里稍等一下，我帮你们问一下情况，估计等会黎渊就出来了。”
高壮的身影消失在走廊尽头，没多久，就带着佐藤美和子高木涉，以及跟在他们身后的黎渊一起走了出来。
“小兰姐姐，是黎哥哥过来了！”
江户川柯南首先看到了来人的身影，在看清楚男人的神情后，他却不自觉地眉头一皱：'怎么感觉……黎现在和他平时的状态不太一样？'
“黎桑！”x2
而毛利兰和铃木园子则是欣喜地迎了上去，这时候江户川柯南又觉得黎渊的笑容变回平时的温和样子了。
“让你们担心了，兰小姐、园子小姐。”微笑着安抚了二人几句，黎渊说：“虽然很可惜，但是恐怕我们今天的拍摄计划注定是无法完成了，因为接下来我得和伊达警官一起去一下现场。”
“诶？黎桑你不是已经没有什么嫌疑了吗？”铃木园子疑惑：“怎么还得跟去现场啊？”
黎渊没有正面回答：“有一些需要查明的问题罢了。”
现场？又发生了什么命案吗？
江户川柯南警觉，而且看黎渊的意思也和他有关？
他看了一眼满脸严肃的伊达航，果断退后几步靠近了拿着案件资料的高木涉，开始和对方聊天（套话）。
黎渊注意到了小侦探的行为，不过并没有在意，他看向毛利兰：“兰小姐，很抱歉今天没能给你一个完美的拍摄经历，稍后会有人送你们先回家的，至于剩下的拍摄……”
他沉思一秒：“等这次的事件解决之后，我们再另行计划，可以吗？”
毛利兰摆摆手：“不用抱歉啦，又不是黎桑的错，拍摄的事情不着急的…”
此时几人正好已经走到了警视厅外，远远的可以看见一辆黑色的SUV停在路边。
桜居利哉靠着车身，抬头看见了走过来的黎渊：“黎桑。”
“要麻烦桜居君了，”黎渊点点头：“兰小姐她们就拜托你了。”
“没什么，举手之劳而已。”
桜居利哉、接到黎渊信息后赶过来的诸伏景光回以微笑，然后招呼毛利兰三人上车。
已经问到了不少案件信息的江户川柯南本来准备偷偷溜上警车，可惜被眼尖的黎渊一把提了起来扔进SUV。
面对啪的一声关上的车门，小侦探不禁半月眼：“喂喂——”明明都没阻止我探听案件信息了为什么现在却不让我去现场啊你这个家伙！
“这次的案件可用不上小侦探你哦？”
黎渊站在车外，与扒着车窗框的男孩对视，他眼含深意地微笑：“一个忠告，守护的骑士最好别离公主殿下太远，”
“不然如果有什么意外，”
“可来不及后悔。”
什么意思？！
抓着车门的手青筋毕露，江户川柯南瞳孔骤缩：'兰会有危险？！'
而黎渊并没有给出解释的意思，他留下这句话，就上了警车，准备与伊达航他们一起前往第二场凶杀案的案发现场。
SUV内，驾驶座的诸伏景光看着黎渊的背影眨眨眼，视线挪到了映出后座三人的后视镜上。
'是那个吧？'他脑海中闪过黎渊临走前递给自己的手势：'得想个方法合理发现，尽快处理掉。'

 第103章 番外② 第一种黑黎if
不考虑其他因素，单纯的纯黑黎渊、纯黑安徳卜格，是疯狂的艺术家，和疯子只有一线之隔的天才摄影师，是钟情于美的——极端分子
*
在世界上某一部分人的消息圈之中，有一件可以说是众所周知的事——那就是作为国际知名摄影师的Asti先生，非常热衷于寻找能给他带来灵感的缪斯。
不仅如此，就好像Asti总是能够捕捉到每一种自然之美的极致一刻、拍摄出能够让审美层次不同的人都能够直观的感受到美感的摄影作品一样，他也总是能够找到他的缪斯身上最富灵性的天赋，然后引导ta们最大程度地开发这份天赋，在各自领域的巅峰绽放出最为夺目的光彩——不论这位缪斯此前处于何种境地，低谷或是巅峰，他总是能够让ta们更上一层楼的。
按理说，Asti拥有这样的能力，应该有许多人会趋之若鹜的想要成为他的缪斯才对，但现实却并非如此。
因为与他的缪斯们得到的令人神往的光明前途相比，被Asti舍弃后的前缪斯的死亡率同样令人望而却步。
曾经有人粗略的统计过，在被Asti舍弃后，那些前任缪斯之中有四分之三的存在都已经投入了死亡的怀抱。
自杀、车祸、舞台事故、煤气爆炸……除了因为Asti的离去而崩溃自杀的那部分外，剩下的前缪斯们都因为各种各样的原因意外身亡。
“就好像是和魔鬼做了交易，”一位信仰上帝的、曾经是国际歌星的助理女士如是说：“用正常的精神、余下的生命或者是别的什么，交换了得到了创作的灵感和光明的前途，所以在得到交易中自己想要的那部分后，就到了她们付出代价的时候，魔鬼取走了他们的生命
——而Asti就是那个被魔鬼派来完成交易的代言人。”
“不然的话，艾丽斯小姐为什么会自杀呢？为什么直到死亡都不愿意舍弃那些给她带来那么多欢欣后又带来那么多痛苦的相片呢？”
亲眼目睹了自杀现场的助理琳娜瞳仁颤抖着、恍惚地说：“那个男人就是魔鬼的化身……那双黑暗无光的眼睛就是证明！”
而除了这类神神叨叨的猜测外，无神论者中有部分人对此也有另一种推测——猜测那些前任缪斯的死亡就是Asti本人下的手，毕竟疯狂艺术家为了自己的追求杀人这种先例也不算少见——可惜苦于没有证据，这种推测也只能和魔鬼论一样沦为传言。
虽然Asti还有四分之一的前缪斯并没有死亡，并且在一段时间的颓丧后依然在自己的领域发光发热，但那四分之三的死亡率还是给他寻找下一任缪斯的旅途上增加了不少的难度，包括但不限于来自备选缪斯本人的抗拒以及时刻紧盯试图找到Asti犯罪证据的各国警方。
——虽然到目前为止，还没人能够真正拒绝Asti、让他失败就对了。
*
“Buona notte, donna bella.（机翻意大利语：晚安，美丽的女士。）”男人轻轻叹息。
“你又在那边磨蹭些什么呢？”贝尔摩德擦着枪管，靠在吧台边懒洋洋地偏头，看向那个脸上带着怜惜神情的黑发男人：“安德卜格，”
“我记得这次的目标并不是你的缪斯？”
“确实，不过她也是一位非常美丽的女士，自然配得上我的优待。”
安德卜格动作温柔地揽着目标人物的腰，将其扶到床上躺下。
“让你久等了吗？贝尔摩德。”他直起身，微笑着转头看向金发妩媚的女人。
“久等到是不至于，我很信任你的时间观念。”
贝尔摩德卷了卷耳边的鬓发，漫不经心地说：“只是依旧觉得你这麻烦的仪式感有些碍事，毕竟没人会在意爆炸过后的焦尸是躺在客厅还是躺在床铺上的，不是吗？”
“可能是？”安德卜格眨眨眼：“不过我还是觉得，让一位美丽的女士就那么躺在冰凉的地板上可不太好，就算是马上要迎来死亡——”
“也要以更好的姿态来迎接呀。”
“我们都合作这么多次了，”
离开目标人物的别墅的路上，安德卜格弯了弯眼睛，背后是爆燃的别墅和冲天的焰火，笑意盈盈地看着身旁的贝尔摩德：“还以为你已经习惯了呢，My muse。”
贝尔摩德风情万种地斜了男人一眼：“习惯并不代表理解哦，我亲爱的安徳卜格。”
“当然、当然，”投降似的抬了抬双手，安德卜格绅士地替女士拉开车门，看着她上车后自己来到了驾驶座：“那么今后遇到类似的情况我会尽量克制的，”
“毕竟，”他对着副驾驶的贝尔摩德微笑道：“你在我这里拥有更高的优先级啊。”
*
“这就是优先级的待遇吗？”
黑骑酒吧内，卡座里的贝尔摩德挥了挥手上的报纸，上面刊登着知名女高音告别舞台的最后一场演出发生舞台事故导致大量人员伤亡的爆炸性新闻——事故发生时就位于舞台中央的那名女高音歌唱家自然没有幸免于难。
女人有些好笑地看向正在吧台边等待田纳西调酒的安德卜格：“那我可敬谢不敏。”
安德卜格惊讶：“怎么会呢？已经颓败的花如何能和你相提并论。”
“明明之前还跟我称赞这位女高音的歌喉是天籁之音，现在就成颓败的花朵了？”
贝尔摩德撑着下巴，似真似假地嘲讽着：“真是薄情的男人啊～”
安德卜格将田纳西调好的马丁尼端到贝尔摩德面前，自己也跟着坐下：“这一点我并不否认，”
他耸耸肩：“我没有多余的感情留给被淘汰的东西。”
哼笑一声，贝尔摩德接过酒杯，没有继续这个话题，而是有些好奇地点了点报纸：“不过说起来，之前的那些人也都是你的杰作咯？那剩下的几人你为什么没动手呢？”她指的是没有被安德卜格杀死的少数几位前缪斯。
“他们有什么不同的吗？”
“贝尔摩德，你知道大自然的美和人类的美有什么区别吗？”
安德卜格没有直接回答，而是问了贝尔摩德一个问题。
“什么区别？”抿了一口酒，贝尔摩德示意男人继续。
安德卜格说：“大自然的美是永恒的，随着时间的推移总会有不一样的美景，生机勃勃与孤寂辽远各有各的特色，无论什么时候都能够抓住我的心神。”
“——可人类不一样。”
“人类的美是鲜活的、具有生命力的，”他说：“可也是短暂易逝的。”
“我曾经尝试过用制作标本的方法留住一些美，可惜在第一步我就知道这个方法行不通，”安德卜格注意到贝尔摩德听到这句话后有些诡异的眼神，不过并没有在意，他只是有些遗憾：“无论是多么美丽的人，死亡后就只是一堆碳水化合物、蛋白质、矿物质和水的组成物罢了，又有什么美感可言呢？”
“所以我选择用摄影留下那最美的一瞬。”
“之后，这些人就没用了。”
贝尔摩德捏着酒杯的手一紧，暗道一声疯子。
安德卜格依旧挂着面具一样的笑容：“其实我一开始并不准备杀了他们的，毕竟付出了那么多心力，也让我欣赏到了那样的美丽——不过可惜，谁让他们其中大多数人最后竟然会流露出那样丑陋的姿态呢？”
“真是太让人失望、太让人难以忍受了——”他这样感叹着：“我怎么能允许他们沦落到如此难以入目境地？即使是前缪斯也不行，我不允许。”
“不如干脆就让这些美好停留在ta们最辉煌的那一刻吧，我这样决定了。”
男人弯起那双墨色的眼瞳，眸中满是对美的偏执与疯狂：“只要最美的一幕我已经见过了、留存了，那么为了让那些美丽永不褪色、永不被污染，在ta们腐败褪色之前予以毁灭，才是最保险的方法，”
“不是吗？”
安徳卜格微笑着：“而我会亲自完成这一切，既然最美的一幕出自我手，那么舞台的谢幕自然也应由我拉下——我会赐予他们一个盛大的谢幕。”
“……所以，那些还没迎来死亡的几人，是因为他们还没让你失望？”
“是的，我也很欣慰于这一点，”安德卜格轻轻颔首：“他们证明了人类之美也能够长久的可能性。”
'麻烦的疯子。'
作为现任缪斯的贝尔摩德内心再次暗骂，杀气暴涨的同时面上却露出了无懈可击的明星笑容，甜蜜地开口：“那么我亲爱的Asti，你也会对我失望吗？”
“至少现在不会，”安德卜格温柔地：“你依旧是我的缪斯哦，我亲爱的克里斯～”
“……”
田纳西威士忌瞥了一眼在自己酒吧里互飙杀气的两个麻烦人物，收回视线继续擦拭酒杯。
他半垂着翠绿的双眸，第五百七十二次希望这两瓶酒永远滚出他的酒吧。

第104章 番外③ 第二种if
无系统无过去补完，只有重生，也是真被洗脑了的黑黎if
不过这个好像不是很黑？感觉像是没有系统的if诶（沉思）
以及这个if就比较刀了，咳
（反正我提前预警了哈）
*
死后重生这件事非常不唯物。
但无人知道组织的安德卜格确实经历了一次重生。
他在美利坚的贫民区以一个黑户的身份醒来，然后在暴涨的危机感和意图打劫（毕竟刚刚重生他的身体衣物并无破损看起来还挺有钱的）的小混混推动下以多次黑吃黑的形式得到了这个世界对他的第一份认可——“一个擅长格斗枪械以及能利用日常生活用品快速制造炸药的危险分子”。
第二份认可来源庞杂，但总之都出自于地下世界，“黄种人”、“华裔”、“神秘”、“危险”、“莫名其妙的规则感”等等标签被贴到了刚刚重生还不算清醒的黎渊身上，成功助推了他的混乱。
因为死前的经历，黎渊刚重生时并不算十分清醒，虽然记忆方面没有出太多的问题，但与现在这个世界的割裂感和不认同感一直困扰着他，加上因为没有完全融入这个世界所以一直伴随周身的要被世界清除的危机感，通通都在刺激着他的神智。
他时而觉得自己应该早已死去，时而又能清楚的认识到自己身上那鲜活却没有多少实感的生命力，致他于死地的伤口时不时隐隐作痛，甚至还倒霉的患有心理性失明——是那颗曾被刺穿的右眼。
过去的记忆仍在，这保证了黎渊行事尚还留有底线——虽然手段都比较过激（不亚于他上辈子混东南亚的时候），但目前他依旧只通过黑吃黑获得物资与情报，没有半点干涉光明那一面的意思——或者说，还会时不时以不那么合法的方式给白道上的同志帮点忙什么的。
而孽缘之所以是孽缘就是因为它无可避免，所以某年某月到美利坚做任务的贝尔摩德和琴酒依旧不幸撞上了正在肃清当地黑道的黎渊——这次琴酒见到黎渊时他正好毙了一个不服管的片区头领，还恰好是琴酒预订要审问情报的那位——所以他们理所应当的打了一架，好在这次两边都带了枪，于是敢在身上藏炸药还敢近身引爆炸药的黎渊更胜一筹，让琴酒吃了个需要住院疗养的大亏。
这一次见面黎渊才明白自己重生的是个什么世界，可惜明白的有点晚，他还是加入了那个组织，以及这次没有能给他兜底的存在了。
加入组织后要说真的全无好处到也不是没有，比如，至少黎渊不用继续当一个黑户了。
“除了近一年的记录，你完全没有前二十年的啊，安德卜格。”
负责替黎渊制作新身份的田纳西威士忌淡淡开口：“不过算了，反正你已经通过了审核，这些我也不在意，以后出了问题自然有人负责。”
“那么，你想要哪个国籍？用什么姓名？”他看向刚刚获得了代号的黑发青年：“以及身份上有什么要求吗？”
“国籍啊……”
黎渊眨了眨眼，下意识地想起了他的祖国，但同时也想起了这是个不属于他的世界。
“……就美利坚吧，身份孤儿，姓名随便取一个就行，孤儿院长大，然后用还算不错的脑子考了个普普通通的大学，现在是自由摄影师，靠拍几张照片供给杂志社赚钱。”
安德卜格突然懒洋洋地靠后倒在了沙发上，脸上难得没有笑容，只是面色淡然地补了一句：“再加上偶尔混个黑，就这样。”
*
和更多组织代号成员的相识与身份的落实让黎渊总算是摆脱了那种马上要被世界清除的危机感，和世界之间的割裂感也减少了些许。
不过因为开场不利，加上显然没有到剧情开始的时间，即使知道了这里是名侦探柯南的世界，黎渊也只能一条道走到黑，最多混在组织里时，偶尔匿名给自己确认的官方人员送点情报什么的。
至于为什么不以真面目联系——谁让黎渊这辈子在世界上干的第一件事就是黑吃黑呢？以及，没有哪个官方会信任一个没有过去的混黑分子的，毕竟假身份再真，也是假身份么。
'如果能活到大结局的话，就给柯南他们送个大礼吧。'他若有所思：'比如炸成烟花的全球组织基地什么的。'
得好好计划一下了。
*
当你不那么在乎这个世界时，混黑也好，在组织的生活也好，其实都没那么难熬，没任务时黎渊还能摸鱼经营一下自己摄影师的身份，找感兴趣的人（包括但不限于组织代号成员）拍个照什么的。
咔擦！
“安、德、卜、格——”琴酒咬牙切齿地怒音伴随着伯莱塔击发的枪鸣，他怒不可遏地抬手瞄准，连续又是两枪。
“琴酒好久不见，银发保养的不错哦～”
一边躲子弹一边漫不经心地吹了个口哨，安德卜格迅速弃车保帅地扣掉胶卷，扔了相机做掩护，然后听着相机壮烈牺牲的脆响一个鱼跃翻入据点的掩体之后——他们现在刚好身处一个训练场，掩体够用。
“你找死——”
叹了口气，觉得琴酒依旧这么不禁逗的安德卜格同样拔枪，两人迅速混战了起来。
“……”
朗姆面无表情地站在训练场门口。
“真是让人熟悉的一幕，”贝尔摩德感叹，顺便拍了拍身边波本的肩：“对了，我记得安德卜格也拍过你的照？”
波本沉了沉眼神，嘴角一抽：“偷拍，还是在我执行任务的时候。”
“啊，”女人有些做作的轻捂红唇：“是那次你用上了蜂蜜陷阱的任务吗？那一定是很诱人的一幕吧？”
“看来有必要找安德卜格欣赏一下呢。”她调侃。
“贝尔摩德。”波本警告的递过来一眼。
“我早就说了，”贝尔摩德轻笑，似讽似劝：“直接接受安德卜格的拍摄邀约不久好了？他又不会泄露什么，而且哪怕是顶级明星的我，也必须承认安德卜格摄影技术的优秀哦。”
波本露出一个假笑：“我以为你还记得自己是个秘密主义者？顺便一提，我也是。”
他们两人聊着天，朗姆则是直接进门阻止了琴酒和安德卜格的打斗。
被叫停的安德卜格直起身子，揉了揉肋骨希望它没骨裂，左手收回了差一点就扔出去的自制小威力炸药（毕竟这里是底下训练场，以及朗姆的身影他也看见了），若无其事地凑到了贝尔摩德和波本身边。
“这次是什么任务，需要这么多人？”他伸手替贝尔摩德捋了捋发丝，好奇地问：“还是朗姆亲自来。”
“不知道～”贝尔摩德懒洋洋地说，任由安德卜格动作。
“虽然贝尔摩德你是我的缪斯，但我也不会连这种谎话都相信的哦？”安德卜格纵容地笑了笑，和对方聊了几句最近时尚圈的流行。
当然他也没忘记和另一人打招呼：“波本，好久不见。”
那边朗姆已经给琴酒布置完了任务，让他去包扎伤口，又让波本作为情报支援配合琴酒，接着转头看向剩下的二人。
“安德卜格，贝尔摩德，”中年人说：“你们二人一起负责第二个任务，任务结束后，你们一起来一趟东京。”
*
环绕着手术台的音乐古怪且刺耳，还有老人催眠的话语隐匿其中——
[过去与曾经都是无谓的东西，你的未来将独属于我。]
可我只剩这些过去了……？
不对……我有…什么样的过去吗？
[你是安德卜格，我最忠诚的部下。]
我是黎渊，不对，这辈子我已经不叫黎渊了……那么我是、安德卜格…吗？
[安德卜格，你将臣服于我，奉献与我。]
……我要、我应该…为谁而奉献？
[你会是我，乌丸莲耶，最得心应手的那把刀。]
……我……是吗？
音乐与画面戛然而止，黑沉的双眼应声睁开。
他看向那位端坐的老人，左眼的黑眸如深潭般映出老人的影子，而另一只眼中却是雾蒙蒙一片，漆黑的仿佛反射不出一丝光线。
乌丸莲耶开口，布置了同样的前往华夏的任务。
而安德卜格单膝下跪，顺从俯首，接下了这个任务，准备前往那个他自在这个世界重生以来从未踏足过的国家。
*
乌丸矢流觉得自己的搭档最近越来越暴躁了。
抵达香港已经超过三个月，任务进度已经过半，乌丸矢流本来应该高兴才是，现在她却觉得自己有点危险。
安德卜格在香港下飞机的第一天就消失了一周，乌丸矢流完全联系不上他，但报告给朗姆和boss后他们又表示不用管他，以及让乌丸矢流等安德卜格回来后再开始任务的命令。
于是乌丸矢流只好老老实实的等了一周，然后于一周后直接接到了整个香港分部张弓酒旧部尽数死亡的消息。
“全死了——！？”乌丸矢流惊愕地看着神情倦怠的安德卜格：“就这么短短一周时间？！”
“所以、这几天的新闻，”她突然想起来什么，一把抓过报纸，指着上面玄天集团高层失火大量员工伤亡的消息瞪眼：“都是你干的？！”
“没必要这么惊讶。”安德卜格扫了她一眼，揉了揉抽痛的眉心：“还有点尾巴没解决，有个麻烦人物跑了，不过那个男人好像不是单纯张弓酒的人，可能是华夏警方的卧底。”
他抬手，止住乌丸矢流准备开口的话：“不过这都不关你的事，玄天集团遭此一役还要乱上一阵子，你等一周再带着乌丸集团的任命书去上任，我会给你找个助手，然后玄天集团内部就交给你处理。”
男人冷淡着表情：“我去处理掉那个跑了的。”
*
“该死的，黑乌鸦们什么时候又多了一个人才——”
代号黑狗的男人踉跄着躲开爆炸，一边暗骂一边上膛：“老子的子弹都要用光了，这王八蛋哪儿来那么多炸药，海关怎么搞的MD！”
爆炸不知不觉停了下来，终于能喘口气的黑狗苦中作乐地靠着墙想：'还好玛瑙一直走的正路子进玄天，不然今儿怕是得跟老子一起逃命。'
'也不知道总部那边的支援什么时候能来，再不来怕是要撑不住了啊……'
另一边，追杀到一半的安德卜格百无聊赖地停下了按起爆器的手，他现在所处的位置其实能够看到黑狗躲藏的位置，虽然见不到人，但那个方位丢个炸弹过去保准能炸死，但他突然没兴趣继续了。
'有点累，'他想：'反正接下来乌丸矢流那边努力一下就能掌握玄天了，任务好像完成了么，这个人杀不杀无所谓啊。'
警笛声从远方蔓延到近处，坐在高楼边沿的男人用望远镜看了看大概率是来支援那位被他追杀的卧底的支援，恍惚间看到了两张有点面善的脸。
远处，柯禹辰握着联络器，正在和林贺云汇报情况，他们的部下一部分正对安德卜格进行追捕，一部分则是在搜救同伴。
而安德卜格则正站在大楼边缘的阴影中恍惚，修长的身影在高空的夜风中摇摇欲坠。
“…黎…”
“李叔你还……爸……”
“……歆…殉职……”
“…等等……我可以…救援……！”
混乱的光影与人言在脑海中翻腾，疼痛愈演愈烈，直到这股痛苦被一股力量强硬的平息下来，最终安德卜格还记得的，却依旧只有廖廖几句。
“好好活着，XX。”
以及，他自己的叹息：“……来不及了，李叔。”
“来不及了啊……”确实来不及了。
晃晃悠悠的身影僵硬了一瞬，安德卜格低头看了看脚下，川流不息的车辆都闪着灯光，星星点点汇聚成一条流淌在人间城市之中的光之河流。
“还差点什么……”他喃喃，仰头望向无垠的夜空：“天……太暗了，配不上这人间。”
于是男人拿出了身上所有的炸药，一股脑地掷向天际，再在升到最高点时，一并引爆了它们！
因为量大，扔的高度不够高，爆炸产生爆风将人整个拍到了楼顶的地面上（该说还好没掀到楼下导致坠楼么），后脑勺的疼痛和颅脑内的渐弱的抽痛汇成一股，安德卜格却呲牙咧嘴的笑了出来。
“哈、哈哈哈…哈哈哈哈哈！”
“这才对，这才够亮啊！”他在漫天烟火下大笑：“只有这样明亮多彩的天幕，才配得上这个烟火人间！”
语调又突然冷淡微弱下来，他轻声喃喃：“……只可惜，这不是我的人间。”
烟花易冷，爆炸带来的光亮很快消逝，声响反倒是惊动了在四处布围的林贺云和柯禹辰他们。
沾着灰尘和血迹的手指扣了扣地面，地上躺了不知道多久的安德卜格终于在逐渐逼近的警笛声中慢吞吞地爬了起来。
他最后看了一眼漫起嫣紫的天际，走进了黑暗的楼道里。
*
乌丸莲耶正在逃命，朗姆和其他人被他当做弃子牵制追兵了，他还有没被那些条子发现的基地！只要他能够逃走，他就有机会东山再起！
“夜安，boss。”
一个意料之外的身影拦在了老人的面前，不过乌丸莲耶没有多想：“安德卜格？！你怎么…算了，你来的正好，赶紧启动飞机，立刻带我去…”
他的话还没说完，安德卜格就慢悠悠地替他开启了通往停机坪的大门——门一开，烈火猛地通过这扇门涌了进来。
“我倒是觉得不用着急，boss。"他这时才慢悠悠地轻笑，背对着莹莹火光。
？！
乌丸莲耶难以置信，目眦欲裂：“安德卜格！你居然胆敢背叛我？！你怎么敢背叛我？！”
安德卜格只是微笑，那是一个疲倦的、浅淡若无的弧度，火舌燎上了他的衣角背脊，他却丝毫不觉：“boss说笑了，我只是想送你一场谢幕罢了。”
随着安德卜格的话，爆鸣从这个基地的四面八方传来，乌丸莲耶一愣，进而愈发绝望。
他看着面前曾经信任的怀刀周身环绕着烈火走近，忍不住一个腿软坐到了地上，嘴唇翁动着试图说出什么，却被燃烧的烟尘呛得咳嗽不止。
“咳、咳咳，”安德卜格也忍不住咳了几声，火焰的高温让他的脸颊通红：“我记得我有个称号，是boss的怀刀？”
“那么今天，是我这把怀刀发挥作用的时候了，”他掏出同样升温了的枪支，顶上咳的涕泗横流的乌丸莲耶的眉心，温柔倦怠地笑了：“我知道您是不敢切腹的，所以就由我来代劳吧。”
“永别了，乌丸莲耶。”
枪鸣声响起，尸体倒下。
一阵毁灭了这整个核心基地的爆炸也紧随其后。
【永别了，我爱的人间。】

第105章 【101】Surprise
SUV平稳的行驶在公路上。
诸伏景光驾驶着车辆，时不时将视线透过椭圆的镜片，投注到车内的后视镜——镜面上正好可以看见后座的毛利兰，以及她上半身的服饰。
'项链、耳钉、胸针……'他又看到女孩转头时后脑露出的那朵盘起她黑色长发的珍珠发饰：'唔，这个也很有可能，按黎的说法，可能是个窃听器？或者定位器？'就是不知道是谁放的了。
'而且怎么感觉兰小姐她们一家经常碰到这种事情，现在当侦探和侦探家属这么危险的吗？'
手指敲了敲方向盘，诸伏景光回想了一下刚刚黎渊和他联系时让他最近多看顾着点毛利兰的话，和前两天卢曼联系他有行动需要协助的事情：'两件事时间有些冲突，希望不会出现什么意外才好。'
不过黎渊和卢曼两个人是不是太有默契了一点？找他帮忙都能凑到一起。
既然黎渊叮嘱过解决毛利兰身上的小机器时要隐蔽合理一点，诸伏景光也就没有直接提醒女孩检查身上物品的意思，他算了算时间，计划中的电话马上就快要打进来了，于是将SUV行驶到靠路边的那条车道，并将速度降下来一些，方便随时停车。
江户川柯南眉头紧锁地坐在毛利兰身边，思考着黎渊临走前的那句话——窗外景色变化表明他们此时正是行驶在前往毛利事务所的路途中，因此车速的改变并不足以引起他的注意。
男孩将今天与黎渊见面到对方被带往警视厅询问信息前的时间进行了一次复盘——整个上午，黎渊就像他自己所说的那样完全是摄影师Asti的状态，虽然和平日里那副温和有礼的样子有些微区别，更有别于那天晚上所见的安德卜格的危险神秘，但确实是没有任何异常的举动——当然，也有可能是安德卜格这家伙的伪装功夫太到位以至于他没有发现异常。
不过鉴于江户川柯南对黎渊抱有一份不算信任的信任，刚从高木涉那边套出来的案件信息也让他差不多可以确认对方的清白，加上对方临走前提醒的话着实是引人深思，小侦探此时的注意力还是更多的放在自己心上人身上。
'可是兰最近都是正常的上下学，就只有今天应约出来拍摄而已，到底什么情况会波及到她……'
正思考着，熟悉的乐曲在车内响起，江户川柯南抬头，正好看到驾驶座的桜居利哉接起了电话。
虽然电话是机器设定好的，诸伏景光还是非常自然地接通，假装对面有人地聊了几句，然后摆出一个眉头微皱的表情。
“……怎么总是听不清，通话信号不好吗？”拿开看了眼手机屏，桜居利哉微微眯了下眼睛，接着将本就速度不快的车辆靠路边停下，转身朝着后座的三人比了个安静的手势。
“……这样吧，我们下次再聊，下次见。”
毛利兰和铃木园子看着桜居利哉挂断电话后立刻严肃下来的脸色，保持着闭嘴的状态用眼神表达疑惑。
而本就绷紧了神经的江户川柯南此时也明白了问题，他猛地环视车内一周，动作迅速且隐蔽地检查了一番自己没有发现之后，将视线集中到两位女孩身上。
诸伏景光没注意到男孩检查时的小动作，下车拉开后座的门后对毛利兰和铃木园子解释：“刚刚电话里我发现对面的声音一直断断续续的，还偶尔有滋滋的电流声，但是我看了下信号是满格，加上并没有行驶进类似隧道或者地下的地方。”
“所以我有个推测，”他不着痕迹地看了眼毛利兰：“可能我的车上被人安装了窃听器也说不定。”
“唉！？”
“窃听器？！”
铃木园子惊呼：“为什么桜居先生的车上会被安窃听器？”
“大概是因为有人嫉妒我最近买了一辆好车？”开了个小玩笑，诸伏景光正色道：“不管怎么样，还是先检查一下。”
“不过我记得今天出门时接听电话还是正常的，至少那个时候车内是没有被窃听的，”作势检查车内时，他又嘱咐了站在车外的三人一句：“所以保险起见，兰小姐和园子小姐最好也检查一下自己身上的物品，窃听器也有可能是安在了你们那里。”
“不会吧，什么变态会监听我们啊……”
虽然嘴里嘟嘟囔囔，但是铃木园子还是很快开始检查自己。
江户川柯南也跟着帮忙，他拉了拉毛利兰，目光一直追随着女孩身上那几件不属于她的首饰，加上安德卜格的警告，他合理怀疑窃听器就在这些东西上面：“小兰姐姐你蹲下来一下，我帮你把头上的发饰拿下来吧。”
“唉？可以是可以，不过柯南你要小心一点哦，这些之后还要还给亚摩斯先生的。”毛利兰蹲下身，将自己的小包放到地上进行检查，也方便男孩帮她解开盘发。
“我知道啦！”
随口应了一句，江户川柯南的视线迅速略过设计简洁大气所以也很容易看出没什么特殊的项链耳钉，伸手小心翼翼地拆开盘发，将那串复杂的珠花取下——然后迅速翻了个遍，连珠花的底座都扣了几下确定没有打开放进去什么东西过。
'这上面也没有…'江户川柯南注意到桜居利哉也在车内也一无所获，'那么就只有最后那个胸针还没检查过了。'
只是装装样子的诸伏景光也注意到了男孩的检查结果，他走向毛利兰：“兰小姐，可以把你的胸针取下来看一下吗？”
毛利兰有些惊讶，大概是没想到窃听器会在自己身上——她当然看到了其他人都一无所获——动手取下胸前的那枚精致的首饰递出：“当然可以，不过这个胸针是拍摄时亚摩斯先生借给我的，”
她有些迟疑：“窃听器在这个上面的话，难道是亚摩斯先生他……但是为什么呢？”
诸伏景光仔细检查了一番手上这枚胸针，果不其然在底托的一角发现了一个小巧精密的机械。
“看来我们得回警视厅一趟了，”他将胸针用一块干净的手帕包好，看向另外三人：“至于为什么窃听器会出现在这枚胸针上，只能请兰小姐认识的那位亚摩斯先生到警视厅告诉我们了。”
“对了，兰小姐，你知道这个胸针的造型有什么意义么？它看起来像是个建筑物。”返回警视厅的途中，诸伏景光不经意地问，那枚胸针的造型让他有了个不算太好的联想。
“意义吗？”毛利兰回忆：“亚摩斯先生说是朋友的设计作品，灵感是来自希腊神话，胸针造型应该就是那个神话里奥林匹斯的神庙吧。”
*
另一边，黎渊和伊达航也赶到了第二个案发现场。
“摄影师死于摄影用的镜片，服装师死于亲手制作的礼服，”
黎渊站在现场的阶梯上，看着舞台中央那具身着华服的尸体，轻声细语地感叹着，语气有些古怪的上扬，也不知道是在问谁：“还真是不得了的'浪漫'，是不是？”
“什么？”
伊达航没有听清，他让身前鉴识课的警员暂停一下报告，转头看向黎渊：“黎先生，你是有什么发现吗？”
“如果伊达警官愿意让我接近尸体观察一下的话。”黎渊温和一笑：“我有了一点想法，但是还需要进一步确认。”
“事实上，虽然黎先生你现在的嫌疑度已经很低，但并不是没有。”
皱了皱眉，伊达航说：“现场照片没法看出什么来吗？”
“事实上，正是因为发现了端倪才更要接近尸体。”
黎渊说：“顺便一提，你们鉴识课的照片拍的都不怎么样，有考虑过多训练一下摄影能力吗？”
他把手上那一沓照片换给伊达航：“至少学会调整光影和角度？那样也能让拍出来的现场照片更加写实，不缺漏细节。”
伊达航一噎：“……我会给鉴识课课长提建议的。”
“所以现场？”
抹了把脸，伊达航招来佐藤美和子让她继续监督其他人的工作，然后带着黎渊跨过警戒线，走上舞台：“我带你去看。”
第二个案发现场是一座规模不大的剧院，因为其内部不错的装修被定为贝妮卡本次写真拍摄的第二个地点——可惜现在变成了服装师艾拉的瞑目之所。
“死因是机械性窒息，凶器是她身上的这身礼服，”伊达航走到舞台中央，表情严肃：“腰带被系得太紧，加上脖颈处的颈饰压迫了呼吸道，氧气不足窒息而亡。”
“而问题在于，没有挣扎的痕迹。”
黎渊弯腰，贴近这位到死都端正坐在椅子上的女士，仔细打量她带着瘀痕的颈部，和瘀痕上的针孔：“伊达警官，她被注射了多少镇定药物？”
“……致死量，”伊达航回答：“不过死因是窒息。”
“唔，看来是镇定剂过量和呼吸压迫两方面叠加导致的窒息死亡，我们的凶手十分谨慎，完全不给艾拉女士留活路呢。”
围着尸体转了一圈，黎渊停在了尸体背后的位置，视线集中。
“伊达警官，”男人语气莫名地问：“你们的人移动过尸体吗？”
“还没有，只拍摄固定了现场，怎么？”
“唔。”黎渊没有说什么，只是示意伊达航也站到自己身边来，然后伸手扶起了尸体，揭开了粘着在女尸背后的礼服斗篷——
“那么之前你们发现了这个吗？”
斗篷下露出了雪白脊背上被刻下的血色山峰，以及一个沾着鲜血写就的单词——
“Surprise”

第106章 【102】警视厅前的爆炸
“高木！”伊达航脸色铁青：“让鉴识课赶紧过来！”
“是！”高木涉远远应了一声，和身边的一位鉴识课警员交代了几句后接过了他手上已经封存好的证物袋，好让这位鉴识课警员可以立刻赶到尸体旁边。
鉴识课警员看到尸体背后的痕迹时也是惊了一下，他下意识地回头看了眼上司。
伊达航皱着眉：“先把这个图样拍下来，然后对血字采个样，然后你带人把尸体拖回警局。”
他看着部下开始工作，转头问黎渊：“黎桑，你是不是早就知道尸体背后会有这个痕迹？”
高大的警官目色凌厉，他指出：“我看你好像一点都不惊讶死者背后会出现这种东西啊。”
镜片后的双眼眯了眯，黎渊微笑：“伊达警官，我只是提前猜到了一些东西罢了，猜测被印证自然不会过于惊讶。”
“你以为我为什么非要亲自查看尸体呢？”
“什么猜测？和刚刚发现的血色山峰有关？”伊达航看着对面黑发黑瞳的男人面具似的笑容，暗自在心里提高了对方的危险级别，虽然他并不认为黎渊是本次案件的凶手，但就他了解到的对方的事迹来看肯定也不是什么简单人物。
“不知道伊达警官对于国际上通缉的犯罪组织了解多少？”黎渊依旧站在尸体背后。
伊达航不知道黎渊突然提起国际通缉犯是什么意思：“知道一点，不多，那不是我的管辖范畴。”
“那么，犯罪结社奥林匹斯，伊达警官可有耳闻？”
“没…”不对，伊达航眉心一皱：“等下，我最近好像在哪儿听到过这个词，”他仔细回想了一下，突然想起：“对了！昨天有组织犯罪对策部的上原提到过奥林匹斯有成员进入日本了！他们要配合谁进行侦查搜捕……”
等等、
伊达航脸色一变：“你的意思是这个痕迹就是那个犯罪结社的标志？！”
“毫无疑问，”黎渊点头：“死者背后的血色山峰，如果我记得没错的话，正是奥林匹斯的标志。”
“仅仅靠山峰就可以确认？”伊达航问。
黎渊指了指死者脊背上那座血色山峰峰顶那多出来的建筑物似的一小块，肯定地说：“用奥林匹斯神山和神殿的造型做标志，在国际通缉犯里也是独一份了。”
“那就麻烦了啊，居然还涉及境外的罪犯……”伊达航感到头痛，毕竟跨部门联合侦查是真的困难：“那黎桑，你对这个写下Surprise的人有头绪吗？也是奥林匹斯的人留下的？”
“那到不一定，”黎渊眨眨眼：“而且我并没有说犯下这两起凶杀案的犯人是奥林匹斯的正式成员吧？毕竟这个案子对他们来说太小儿科了。”
伊达航抽抽嘴角：“啊？”凶杀案小儿科？
“毕竟那帮自命为神的疯子一向喜欢搞大场面，好像不这样就配不上他们的身份似的，
而且奥林匹斯总会在犯罪完成后昭告天下，所以不存在找不到罪魁祸首的情况，”
某种程度上来说奥林匹斯这个犯罪结社和恐怖组织也差不多了，除了没有政治目标以外。
黎渊耸肩：“在我看来这个案子的犯人更像是个意图把罪嫁祸给他人的小丑罢了。”
“不过我还是建议伊达警官你多了解一下奥林匹斯的，毕竟听你的说法他们真的有人来了东京，那么谁知道这个小丑会不会和真正的国际通缉犯搭上线呢？”
鉴识课的警员开始搬离尸体，伊达航考虑了一下，决定还是要去找有组织犯罪对策部的上原一郎了解一下情报，最好能合作一下，万一情况不是黎渊所说的那样，犯人真的是那个国际通缉团伙里的一员呢？
“对了黎桑，你是从哪儿了解的关于奥林匹斯的信息……”
他一边问一边抬头，正准备招呼黎渊一起再去一趟警视厅，就看到人已经走到了剧院出口。
伊达航连忙喊：“黎桑、黎渊你等等！先跟我回警视厅一趟还有问题要问你！”
可惜，不知道怎么绕过了剧院里那么多警察的黎渊早已走出了剧院大门，只有最后一句话顺着风从即将合上的门缝中飘了进来：
“平时多关注下国际犯罪新闻和国际通缉令的内容就可以了，我突然有点急事，其他问题麻烦手机邮件联系——”
*
警视厅有组织犯罪对策部，克莱斯勒依旧是那副英国绅士的典型打扮，此刻正看着刚刚自己收到邮件的手机：“卢曼他发现奥林匹斯的踪迹了？”
还这么快？他一个空降的新人哪儿来的渠道？
旁边的上原一郎立刻转过头，打断了他准备给卢曼的回电：“霍尔先生，你们有线索了？”
“。”
克莱斯勒合上手机，有些反感地轻轻皱眉，又很快恢复到谦和有礼的表情：“是我的一位同伴，应该是得到了一些关于奥林匹斯的情报。”
上原一郎高兴道：“那太好了！可以请您的那位同伴来警视厅吗？我们可以整合一下双方手上的线索！”
“整合双方的线索？”但你们这群废物有线索吗？
克莱斯勒刻薄地勾唇，语气倒是礼貌缓和：“上原先生的提议我方会考虑的，但现在是否可以先开始我们说好的环节呢？”
“哦哦！霍尔先生说的是，”上原一郎挠了挠头，把调出了东京区资料的电脑屏幕挪了一下：“您想要的资料都在这里了，不过不能外带，只能在这里看。”
“当然，这点规矩我自然是懂的。”克莱斯勒微笑颔首，拉开座椅坐到了电脑前。
*
另一边，完成了手头上任务的雷思丽·托雷斯也来到了警视厅。
“嘶——”
一身机车服的雷思丽有些牙酸地看着警视厅门口进进出出的西装客们：“这也太死板了，日本警察就没有除西装之外的衣服可以穿了吗？一个个跟要去送葬似的……”
将爱车杜卡迪停在路边，雷思丽倚靠在机车上，掏出电话就准备打给那个喊了人来自己却见不到影的白毛男，眼角余光里一辆SUV正好路过她也缓缓停在了不远处。
随意地瞟了一眼SUV上下来的三大一小，雷丽斯视线回到了已拨通的手机屏幕上，却从另一个方向听到了熟悉的冷淡嗓音。
“卢曼先生？好久不见了。”诸伏景光有些惊讶。
他在车上发现毛利兰身上安装监听定位器的胸针是奥林匹斯神庙造型后就悄悄拍照发给了卢曼，但没想到对方会来的这么快，还这么巧地和他们在警视厅门口碰上。
从伊达航那边离开后不久，黎渊就换上了卢曼这个马甲，把容易让人联想到安德卜格的装备通通收进背包格子，只留了些卢曼身份也可以使用的武器在身上。
“桜居。”浅色发的男人点点头算是回应，紧接着就走向了机车旁的雷思丽。
路过桜居利哉打扮的诸伏景光时，黎渊的视线透过冰蓝色美瞳在他手中的胸针上聚焦了一秒，然后擦身而过。
“哟，大忙人来啦？”雷思丽阴阳怪气：“继续和那个红毛聊天呗，反正我都等了半天了继续等会儿也可以。”
“距离我和你约定的时间还差一分二十三秒，我并没有迟到。”卢曼冷淡地回了一句：“以及，你口中的红毛是你稍后行动的搭档，桜居利哉。”
“我会和克莱斯勒一组，两组分头行动。”
“哈？”雷思丽难以置信，她直起身：“卢曼你搞错没有？这小子谁啊就跟我搭档？”他配吗？
卢曼说：“注意你的分贝，雷思丽。
你就这么喜欢招惹他人注意？”
雷思丽嫌恶地发出一个鼻音：“少对我用那种命令的语气，何况我的分贝根本不高，那边的红毛根本不可能听清。”
“希望如此。”卢曼不置可否。
'那位女士好像是和柯禹辰一起前来日本的ICPO成员。'
诸伏景光站在毛利兰身旁，看着卢曼和雷思丽交谈中的背影眨眨眼：'所以另一位先生此时也在警视厅了。'
“桜居哥哥，桜居哥哥。”
诸伏景光低下头，看向拉着自己衣角的江户川柯南：“怎么了？柯南君？”
江户川柯南当然也看到了那个和桜居利哉打招呼的高个男人，一米九的身高和浅色的长发很是让人印象深刻——还好不是黑大衣黑礼帽的打扮，不然少不得要琴酒ptsd一下。
不过这不是现在的重点，小侦探抬头看向发现了窃听器的桜居利哉，准备趁着还没进警视厅前多问点情报顺便多观察下那枚胸针：“我看见你对着小兰姐姐那枚胸针思考好久啦，那个胸针有什么特别的吗？”
“你们刚刚聊到过奥林匹斯神庙，是和神话有关系吗？”
诸伏景光摸了摸男孩的头：“是因为这个胸针上安装了窃听器，至于奥林匹斯神庙，只是我们看着胸针造型联想到了神话传说而已。”
毛利兰也点点头：“说起来，亚摩斯先生好像很喜欢希腊神话，除了这个胸针以外还有很多首饰都是和奥林匹斯主神有关呢。”
“是这样吗？”
诸伏景光提起了精神，因为卢曼让他帮忙注意的正是名为奥林匹斯的犯罪结社信息，安装了窃听器的神庙胸针已经足够引起他的注意，而现在又有新情报可挖了。
“那兰小姐、”
话音未落，诸伏景光敏锐地发觉了一阵不正常的发动机声响不断靠近，刚一抬头，就看见一辆冒着黑烟的灰色面包车横冲直撞地朝着他们飞驰而来。
江户川柯南比他更早发现了这辆从路边小巷子里冲出来的面包车，他迅速判断面包车的行驶方向——“兰！”
男孩瞳孔收缩，拉着毛利兰的手就往安全区域扑倒：“大家快躲开！车是往我们这里撞的！”
毛利兰的反应也很快，听到江户川柯南的喊声后顺着他的方向，一起带着惊呆了的铃木园子朝旁边躲开，三个人和桜居利哉一起险而又险地躲过了直冲着几人来的面包车。
面包车砰的一声撞上了警视厅门口的执勤门岗，挡风玻璃碎成一片，也露出了驾驶座上动弹不得的男人——是此前凶杀案的嫌疑人之一，道具师劳莱德。
江户川柯南把自己从地上撑起来，扶了扶眼镜：“那个人是……”
看清了劳莱德的现状后他却突然睁大双眼：“不对！他是被绑在驾驶座上的！”这起车祸有问题！
而此时，撞毁在门岗水泥墩上的面包车前盖正滋滋的冒着火花，而车下那脆弱的油箱已经开始漏油了。
江户川柯南和诸伏景光一起冲向面包车，准备去解救驾驶座上头破血流动弹不得的劳莱德。
不过还没跑到面包车旁，诸伏景光就在半路上一起被一棍横在腹部，扫回了远离面包车的空地上，一个翻滚受身才又站稳，身旁还有几个一样被扫过来的执勤警察。
江户川柯南因为脚步不及成年人快，慢了一步，加上个矮没被长棍横扫到，只是被人一把揪住了后领，扔到后方刚刚起身的毛利兰铃木园子身上，带着她们两人一个踉跄又坐回了地上。
江户川柯南还来不及愤怒，就听见前方的面包车轰然爆响，火光和爆风铺了满面。
他抬头，看见一个修长高挑的身影稳稳地站在面前，手持着一根等身长的金属长棍，奶奶灰的长发扬起弧度，衣角在热风中猎猎作响。
“没听到炸弹倒计时的声音吗？”
卢曼侧过头，凛冽的眼神直刺迅速低头反省的桜居利哉与有些呆愣的江户川柯南：“还往前冲，
找死？”

第107章 【103】国际刑警
卢曼是在看见一辆面包车离开遮掩物朝着警视厅冲过来时就察觉到不对的。
不同于直面冲撞而来的车辆因此需要躲避的毛利兰几人，隔得远而没有被撞危险的他有更多的注意力可以放到车辆内部以及驾驶员身上——也因此更早发现了驾驶员劳莱德的不对劲。
除了江户川柯南和诸伏景光也发现了的驾驶座上的束缚以外，卢曼还看到了劳莱德脸上从始至终都十分僵硬恍惚的表情，对方亲眼目睹面包车带着自己冲向人群和建筑物，却违背了人的本能的丝毫没有挣扎求生的举动，木愣愣地看着自己走向死亡——很显然，是药物作用。
眼看着面包车就要因为一头撞上建筑物而强行停车，卢曼迅速奔向车辆的方向，却在跑近几步后，从现场乱糟糟的噪音中分辨出一串寻常人难以发觉的熟悉嘀嗒声。
男人的脚步下意识一滞，看向撞停在门岗上的面包车，从他这个角度，除了可以看到驾驶座上已经头破血流的劳莱德外，还可以依稀从破碎变形的车门车窗缝隙里窥见一丝车辆内部的情景——他看到了一抹绝对是属于倒计时电子屏的红光，和缠绕着电线的方块一角。
'是炸弹！！'
'而且只有不到五秒了！'
面色一变，卢曼立刻加快脚步，但这次不是准备去面包车旁查看情况，而是直接奔向准备救人的两个热心肠和几个警察的方向。
00：03
卢曼接近了准备救人的几个人。
00：02
他注意到那绝对没法靠自己一手拉回来的人数——于是拧开了随身携带的伸缩长棍。
00：01
长棍横扫270度，一把将几人扫回原路，另一只手提上男孩的衣领，向后一扔。
00：00
爆炸发生。
*
将长棍收回腰间，卢曼面无表情地甩了甩手，瞥了一眼彻底燃烧起来的面包车残骸，回头。
“谢谢大哥哥！”
“不过…车内居然有炸弹？”这么赶尽杀绝的？
先赶紧道了个谢，没看见车内具体情况的江户川柯南坐在地上还有些愕然，他本来还想趁着面包车油箱还没炸赶紧能救就把人救出来呢，没想到……
桜居利哉揉了揉腹部，他也没注意到车内居然还有炸弹，或者说他和准备救人的警察们根本来不及发现，苦笑：“……非常感谢卢曼先生救了我们，不然刚刚就危险了。”
从地上灰头土脸地爬起来，几个同样差点被炸的警察也跟着道谢。
卢曼只是点点头示意收到感谢，转头就走向了不远处停下了脚步盯着燃烧中的面包车思索的雷思丽。
“从在东京的警视厅门前制造爆炸的行为来看，非常有奥林匹斯的风格。”
雷思丽一错不错地注视着烈烈燃烧的车辆残骸，摸了摸下巴：“虽然目前没有公告，但我觉得八九不离十了。”
卢曼站在她身边：“奥林匹斯没有用人肉炸弹的先例。”
“啧，”雷思丽隔空点了点火焰中大概是驾驶座的位置：“你觉得这也算人肉炸弹？”
“不算，”卢曼冷淡地：“但也不是奥林匹斯一贯的风格，即使很接近。”
他没等雷思丽继续开口，接着说：“东京警视厅近期的连环凶杀案与奥林匹斯中人有关，凶手对奥林匹斯有一定了解但还不是奥林匹斯内部人员，详细情况等会去警视厅调取，
而从目前的线索来看，凶手是一个被培养者，他的犯罪手段在一步步接近奥林匹斯的审美风格。”
“结合我们收到的情报，看来东京被那群人视为考场了。”
他转头，与同样想起了什么的雷思丽对视：“所以，他至少拥有一位教官、一位考官。”
*
因为在警视厅门前险些被害，江户川柯南一行人很快被带去询问情况，而卢曼这边则是带着雷思丽去了有组织犯罪对策部，找到已经交涉了一段时间的克莱斯勒和上原一郎。
二人进门时，克莱斯勒正靠在窗边，看样子正在观察警视厅门口的救火以及现场勘察情况，上原一郎则是在一旁和几个部下聊着天，话里话外也是刚刚发生在自家门口的爆炸案。
“霍尔，”
鉴于在外人眼里ICPO的三人是一个集体，雷思丽还是没有明显表现出对克莱斯勒的反感，只是冷漠地称呼他的姓氏：“你的进度如何？”
“勉勉强强吧，收获不大，看来这个岛国并没有多关注国际通缉犯。”
克莱斯勒走近卢曼和雷思丽，接着切换语言用刻薄的伦敦腔发表点评：“（这句是英文）糟糕的系统，糟糕的操作，我简直不敢相信一个现代化国家居然会有如此老旧的信息系统，据说他们还有部门依旧在用传真机进行统计，难以置信！”
“Really？”雷思丽不敢相信还有这种明明拥有足够科技实力日常却不使用的国家。
“（英文）你可以自己去看。”克莱斯勒假笑。
卢曼没有理会二人的谈话，他低头看向那堆克莱斯勒整理出来的薄薄一沓资料（勾画的笔锋一看就是花体英文写惯了），快速翻阅起来。
不一会儿，交换完情报的雷思丽也凑过来翻看资料，到是克莱斯勒提出要出去逛一逛。
“我在这台老旧电脑前耗费了数个小时才整理出这份资料，再熟悉不过了，”手指敲了敲桌面，克莱斯勒说：“既然你们两人还需要一点时间，那么请容我稍稍休息一会儿。”
“我一会儿回来时，希望二位已经看完这些资料并有自己的推测了。”
说完，克莱斯勒就离开了有组织犯罪对策部的办公区。
对着克莱斯勒离开的背影隐蔽而夸张地翻了个白眼，雷思丽在卢曼的视线里嫌弃地做了个“装模作样”的口型，才低下头继续看资料去了。
卢曼若有所思地看了雷思丽一眼，又扫了下克莱斯勒刚刚离开的门口，也把注意力归拢到手中的资料上。
*
而克莱斯勒这边，他先是到警视厅大楼的顶层去待了一会，接着下楼的时候居然碰到了正在找人套线索的江户川柯南。
因为是在人来人往的警视厅内，加上伊达航就在隔壁向桜居利哉和毛利兰铃木园子三人问材料，作为唯一得了空的小孩子，江户川柯南借此机会找上了平时熟悉的警官们就开始套话，不过考虑到此前才被黎渊警告过，警惕心高了不少的小侦探并没有表现的过于成熟，看起来就像一个普通的对破案有兴趣的小孩，只不过比其他孩子要聪明许多罢了。
克莱斯勒路过搜查一课的办公区时，江户川柯南正好在走廊里和一个鉴识课的警员聊天（套话），因为想要引导对方说出更多的线索，稍微表现的机智了一点——也因此引起了克莱斯勒的兴趣。
克莱斯勒在旁边站了一会儿，等到江户川柯南问完后主动和他搭话：“Boy，你刚刚是在询问那个警察案件线索吗？”
他微微低头，好奇：“难道你想自己破案？”
江户川柯南内心一凛，虽然这个一看就是外国人的男人能够在警视厅内自如走动，但不知道对方是出于什么目的来提问的，还是默默提高警惕。
不过鉴于这个人认为自己是在破案……
他对着克莱斯勒露出一个开朗灿烂的笑容：“不是哦叔叔，我只是一个小学生诶怎么可能自己破案啦！”
“是吗？我倒是觉得你刚刚向那位警员提出的几个问题相当到位呢。”
比不少成年废物敏锐多了，克莱斯勒漫不经心地想。
“唉是吗！”江户川柯南露出一个被夸了有些高兴的表情，不好意思地挠挠头：“那大概是多亏名侦探小五郎叔叔的熏陶吧，我自己也很喜欢探案的。”
“毛利小五郎么……”粗鲁之辈，也配有名侦探的名号？
轻笑几声，克莱斯勒对面前的男孩失去了兴趣，不过走之前，他还是询问了下男孩的名字：“克莱斯勒·霍尔，这是我的名字。那么Boy你呢？”
“霍尔先生你好，我叫江户川柯南。”
“柯南…？”克莱斯勒问：“是柯南·道尔的柯南？”
“是哦，”江户川柯南脸上保持着微笑，镇定自若：“因为父母很喜欢侦探小说所以特地给我取这个名字的。”
“那你知道福尔摩斯吗？”
“！”稍稍兴奋了一下，江户川柯南的笑容都扩大了一点：“当然！我最喜欢的就是福尔摩斯了！他是世界上最伟大的咨询侦探！”
克莱斯勒笑容真诚了一分：“我也这样认为。”
“霍尔先生也喜欢福尔摩斯吗？”
“当然，”克莱斯勒眨眨眼：“不过，我更喜欢莫里亚蒂教授。”
“Boy你呢？喜欢莫里亚蒂教授吗？”
“喜欢哦，”男孩大大咧咧地回答，又补充了一句：“不过是作为文学人物的喜欢。”
“你说得对。”克莱斯勒微笑，接着轻轻拍了拍江户川柯南的头，和他道别：“我还有工作，那么再见，柯南。”
“再见，霍尔先生。”
挥挥手，江户川柯南站在原地思考了一会儿，看着克莱斯勒的背影消失在走廊转角后，转头就去找人探听对方的身份。
“居然是国际刑警…？”他皱了皱眉，想到了从伊达航和其他人那里偷听来的奥林匹斯：“国际刑警负责的都是跨境犯罪……奥林匹斯？我记得好像是个被通缉的犯罪团伙……”
提前放在伊达航办公室的窃听器稳定传输着他对毛利兰她们的询问内容，江户川柯南一边听一边慢慢严肃了表情，基本可以确定这次的一连串事件中定然有那个奥林匹斯的手笔。
“除了刚刚那位克莱斯勒·霍尔以外，国际刑警还有两人……”
想到先前在警视厅门口遇到的一男一女，江户川柯南推测：“那两个人应该也是国际刑警，来警视厅的话肯定是要与本地警方进行合作。而如果是要对付奥林匹斯这种犯罪团伙的话，他们现在应该是在……组织犯罪对策部！”
对了，江户川柯南突然想起来：“桜居利哉，他好像和那个白发男子认识，我记得称呼的是……卢曼先生？”

第108章 【104】抓捕
这边江户川柯南这边慢慢对案件有了思路开始查案，卢曼那边自然也不会慢上多少。
克莱斯勒回到组织犯罪对策部的办公区，就看到卢曼正从电脑资料面前起身准备离开。
“哦呀，”男人有些惊讶：“卢曼先生已经有下一步计划了？”
卢曼瞥了他一眼：“算是。”
“那么，有什么是需要我来完成的？”克莱斯勒问。
雷思丽在旁边懒洋洋地发出一个鼻音，嫌弃道：“记得别把我俩安排到一块儿。”
克莱斯勒保持微笑，不过看神情显然也是赞同这句话的。
卢曼没接话，只是拿出地图用笔做了几个标记，然后开始安排工作，他递给雷思丽一个U盘：“雷思丽，这里面是我近期收集的线索和几个地点，具体需要里面有，我需要你去确认……”
“克莱斯勒，你跟警视厅的人接触时间更长，接下来继续跟进一下刚刚那起爆炸袭击的进程，日本刑警最近有起凶杀案里有奥林匹斯的讯息……”
大致给两人安排完任务，卢曼沉吟几秒：“顺便，都关注一下国际新闻，看看这次奥林匹斯什么时候对这次袭击宣告负责。”
“以上，开始行动吧。”
*
“呐呐桜居哥哥，”江户川柯南拉了拉刚结束笔录的诸伏景光：“你是不是认识刚刚门口救了我们的那个白发大哥哥啊？”
他眨了眨眼：“那个哥哥明明没有介绍过，桜居哥哥道谢的时候却直接说出了名字呢……我记得，是叫卢曼吗？”
'虽然卢曼先生说过不用特地在他人面前隐瞒我和他认识…'诸伏景光顺着衣袖上的力度低头看向男孩：'不过柯南这孩子的好奇心还真是重，侦探家的孩子难道都是这样吗？'
'还是说柯南聪明的比较特殊？'
想起以前见识到的小侦探的不少超出寻常小孩的言行举止，青年若有所思，他对着提问的江户川柯南笑了笑，简单回答了一下：“卢曼先生以前帮过我不少，现在的工作也是多亏了他呢。”
“唉——是这样吗？我还以为桜居哥哥是靠超——厉害的料理手艺才会在黎哥哥那里面试成功的呢！”
江户川柯南夸了桜居一句，接着说：“说起来我刚刚在外面听到有警官叔叔聊天有说到国际刑警呢，听形容好像就是卢曼先生。”
“桜居哥哥，卢曼先生他真的是国际刑警吗？”
“是啊。”
“好厉害！桜居哥哥也好厉害！居然和国际刑警是熟人！”
江户川柯南作势鼓了鼓掌，接着问：“不过为什么国际刑警会帮桜居哥哥找工作呀？”还那么巧找到了安德卜格的店里？安德卜格和国际刑警有什么关系？
“我也不知道呢，”诸伏景光微笑敷衍：“大概是因为卢曼先生是好人吧。”
'看来从桜居这边问不到卢曼和辰砂以及黎渊的联系了。'
江户川柯南于是顺着这话点点头：“我也这么觉得，卢曼先生可是救了我们呢。”
“那桜居哥哥，阿笠博士刚刚打电话给我说有事情找我，我要先走啦！”
说完，男孩就跑去和毛利兰铃木园子道了个别，并以毛利兰很可能被盯上为由叮嘱二人暂时呆在警视厅不要离开，接着离开了警视厅。
在距离警视厅一条街的地方和阿笠博士做了个交接，带齐装备并收获了奥林匹斯相关情报的江户川柯南放下滑板，侧耳听了几秒确认完毛利兰那边情况稳定后，转头看向明黄甲壳虫内的阿笠博士和灰原哀。
“博士、灰原，”他严肃着表情：“稍后我肯定会离开警视厅里那个监听器的有效范围，所以那边的情况需要你们帮我关注一下，如果有情况麻烦你们即使打电话告诉我。”
戴着备用眼镜的灰原哀翻了个白眼：“所以大侦探现在又要单枪匹马地去破案了是吗？”
“哦不对，这次升级了，”少女略带嘲讽地冷笑：“这次是追捕国际通缉犯，还是上了红色通缉令的那种。”
“是啊新一，”阿笠博士面带担忧：“小哀查的资料我也看了，那个奥林匹斯完全就是恐怖组织啊，你一个人太危险了……”
江户川柯南对二人解释：“不是，这次真不是我一个人，有伊达警官他们和国际刑警的人在呢，我只是先去查一点线索，到时候要抓捕的话会通知他们来的。”
阿笠博士有点惊讶：“居然还有国际刑警的人来了吗？”
灰原哀到是不稀奇：“奥林匹斯都上红通了，国际刑警负责他们很正常，我倒是更希望江户川君说到做到，别事到临头又一个人去逞英雄就行。”
她瞥了眼尴尬笑的男孩，把刷新完的电脑页面转过去：看看这个，刚刚奥林匹斯宣告对袭击日本警视厅一案负责，还做出了犯罪预告。”
“什么？！”江户川柯南脸色一变，连忙拉过电脑，和二人一起快速浏览了一遍那个录下了犯罪宣言的视频。
“'我们的圣火将在东京的夜空燃起'，”
看完视频的三人脸色都变得极为难看，江户川柯南咬牙：“爆炸么。”
“但是东京这么大……”阿笠博士忧心忡忡。
灰原哀面色也有些苍白，她敲打着键盘查询：“具有一定意义的高层建筑，或者有历史文化的古老建筑，这两种是奥林匹斯的过往案例里占比最高的地方。”
“谢了灰原，警视厅那边的消息麻烦你和博士了，”
滑板下气浪滚滚，江户川柯南挥了挥手：“我先走了！”
*
离开警视厅后黎渊就解除了卢曼的变装，克莱斯勒被留在了警视厅，雷思丽也独自去完成任务了，他自然也有自己的计划。
因为黎渊暂时不准备在小侦探面前暴露卢曼这个马甲，所以在基本完成了卢曼的任务之后，就得抓紧时间做点附和安德卜格人设的工作了。
途中黎渊看到了奥林匹斯在网络上发布的犯罪宣言，东京警视厅后续发布的用来安抚民众情绪的视频也没有错过——克莱斯勒还作为国际刑警代表出了个面。
“可惜，看起来是无用功啊。”
完成了准备工作的黎渊开车行驶在拥堵的大街上，隔着车窗看了眼迅速行动起来的巡警、充斥着恐慌气氛的人群和着急出城避难的车流——毕竟谁知道那些犯罪分子会做出什么丧心病狂的事情？会被他们选为目标的又是东京市区的哪里呢？还是暂时离开东京最为保险。
被堵在路上进退不得的黎渊叹了口气，就近找了个停车场停了进去，准备稍后换一个不会堵车的交通工具。
“让我看看，伊达航那边已经准备抓捕维克多这个凶案犯人了啊，进度还不错，”
挺好车后，黎渊打开刚刚收到诸伏景光消息的手机，又看了眼早早打开悬浮在眼前的系统地图，灿金色的光点正在东京市区内迅速移动：“唔，小侦探这是在去找亚摩斯的路上吧，可惜那个家伙可不会老老实实呆在原地等你。”
*
这就是江户川柯南会在亚摩斯的酒店房门口和特意来这里给小侦探送线索的卢曼碰上面的原因。
“呃、卢曼先生？”江户川柯南试探地打了个招呼：“您也是来找亚摩斯先生的吗？”
“你知道我？”
卢曼轻轻扬眉：“以及，'也'？”
“是桜居哥哥告诉我的，”江户川柯南摸了摸后脑勺：“我叫江户川柯南，非常感谢卢曼先生之前在警视厅前救了我。”
“感谢我收到了，不过你，”
卢曼回身合上他找酒店经理打开的亚摩斯的房门，接着把站在房门口的男孩提溜起来直视他的双眼：“怎么，救人没救够，又想当侦探破案了？”
“啊…”被人拎着的江户川柯南视线漂移了一瞬，赶紧转移话题：“对了桜居哥哥告诉我卢曼先生是国际刑警，那卢曼先生知道亚摩斯先生很可能是那个奥林匹斯的人这件事吗？”
“知道。”
“那！”
“亚摩斯已经不在这里了。”卢曼说：“你是怎么知道亚摩斯是奥林匹斯一员的，小孩。”
“视线浮动，是想撒谎吗？”
正准备编个借口的江户川柯南一噎：“……是偷听啦！我在拍摄现场偷听到亚摩斯先生说了'阿波罗'、'哈迪斯'和一些可疑对话。”
“拍摄现场？”卢曼故作疑惑。
江户川柯南趁机提到黎渊，观察卢曼听到这个名字之后的反应：“是黎渊哥哥为小兰姐姐拍摄照片的现场，亚摩斯先生是黎哥哥找来的造型师。”
卢曼语气依旧平淡，只是念到那个中文名时咬字重了一分：“你说…黎渊？”
“卢曼先生认识黎哥哥吗？”江户川柯南追问。
“小孩，你说的小兰姐姐是警视厅门口爆炸发生时那个黑发女孩吗？”卢曼不答，他反问柯南：“黎渊的拍摄对象？”
“是啊一一↗？”
话未说完就变了个调，眼前世界一瞬间颠倒，等反应过来，江户川柯南已经被卢曼夹在臂弯跑动了起来。
奔跑间，浅色发的男人低头看了眼手表，轻声喃喃：“这样的话时间就有点紧张了啊。”
被夹在臂弯下的江户川柯南敏感抬头：“什么时间，卢曼先生？”
卢曼撇了眼男孩，思考的神情在他脸上出现了一秒：“逮捕阿波罗的时间，”
他顿了顿，解释了一句：“动作慢了就不一定抓得到活的了。”
？！什么情况？
江户川柯南有一瞬间的瞠目，但很快反应过来如果卢曼知道黎渊甚至知道他就是安德卜格的话，那么卢曼此刻就是在担心亚摩斯很可能死在安德卜格手上。
“卢曼先生在担心黎哥哥？他会对亚摩斯先生做什么吗？”他试探地说。
“你很聪明，柯南。”这次他没叫小孩。
卢曼不置可否，他带着男孩迅速下楼赶到了预先停在酒店附近的摩托旁，自己跨上去后顺手将男孩提上后座。
“没有你的头盔，”他说：“所以抓紧我。”
卢曼将头盔扣下，排气管紧接着发出轰鸣，江户川柯南刚刚攥紧了手心里的衣角，整个人差点被摩托起步带来的巨大惯性甩到大路上去，于是连忙靠前抱住了男人的腰固定自己。
开着车，卢曼瞥了眼悬浮在视野左侧的半透明东京市地图，除了正位于自己身后那代表着小侦探的灿金，那颗属于诸伏景光的铂金亮色也正在他预料之中的地点闪烁着。
'……是时候了。'
他轻轻扬眉，打开了耳机的通讯，轻声嘱咐了几句，没让背后的小侦探听到。
*
同一时间，被二人所牵挂的“阿波罗”那边。
莫扎特的乐曲在空旷无人的高楼顶层回荡，刚装修完的空中餐厅本该是漆黑一片，此刻却有一点冷蓝的屏幕光与玻璃墙外的霓虹灯影互相映衬。
酒柜里只有零星几瓶威士忌的吧台冷冷清清，只有一屏冷色的光芒在木制桌面上亮起。
亚摩斯难得不是平日里那副花里胡哨但也时尚感十足的打扮，一身正装地坐在吧台前的座椅上，撑着头看着只有一个人影的手机屏幕。
“说真的，这次的演员们确实有些出乎我的意料。”金发碧眼的男子有些苦恼地歪头，轻轻敲击了下面前从酒柜里拿出来的酒杯，发出清脆悦耳的声响。
“虽然以前也出现过不按剧本走的黑羊，但只不过是给我们的戏剧添上一些意外之喜罢了，改变不了什么。”
“不过这次，”亚摩斯皱了皱眉：“我确实有些失策了。”
[我早就告诫过你，阿波罗。]
架在台面上的手机屏幕里，男人语气有礼却嘲讽：[感谢我的收尾吧，让你免受牢狱之灾。]
手掌猛地攥拳，亚摩斯面色难看：“哈迪斯，得寸进尺不太好吧。”
[你让我们不得不舍弃了一个可造之材，
看在我们曾经合作过的份上，给你一个小小的建议，]哈迪斯嫌恶地冷笑一声：[阿波罗，用心一点，好好完成我们（宙斯）的任务。]
[别让大家失望。]
[否则，]手机穿出的声音带着冰冷的笑意：[后果你见过的，不是吗？]
*
“阿波罗，是吧。”
亚摩斯的手机瞬间熄屏，他猛然回身举枪，却还没看清来人就被一发子弹打掉了手中武器。
他捂着险些骨折的手腕看向大厅入口，只见一个浅色长发的男人正持着枪对准了自己。
“还有时间喝酒，不错。”他从男人没有表情的脸色看出了一丝满意。
“看来我来的正是时候，”
卢曼说：“不用收获一具毫无价值的尸体了。”

第109章 【105】高塔
就在卢曼上楼和亚摩斯对峙的三分钟前——
“你在这里看车。”他对着被自己拎到地上站稳的男孩如是说。
“？”江户川柯南整理被狂风吹乱的头发的手一顿连忙抬头看过去：“卢曼先生…”
结果等抬起头，他看着面前的空荡荡：“。”好吧，人已经走了。
男孩瞅了眼还略有晃动的楼门，又看了眼身边这辆上了锁的摩托车，沉吟一秒——接着扭头就跑进了这个刚刚装修完毕亟待开业的大楼。
进入楼内，卢曼的身影已经看不到了，根据电梯电子屏上的数字来看应该是去了楼顶，江户川柯南观察了一下一楼大厅，进入了另一座电梯，然后在比卢曼所在的楼层低一层的时候离开了电梯。
不过在正准备从楼梯偷偷上到顶层时，江户川柯南敏锐地在这层大概是宴会厅的楼层内发现了一些不对。
“哪里来的红光？”就算是紧急出口提示牌那也是绿光才对，难道……
皱着眉跑向透出了微弱红光的墙角，果不其然在转角空置的消防栓内发现了一块正在倒计时的塑胶炸弹，那微弱的红光正是从炸弹电子屏上的倒计时数字上散发出来的。
“该死，”江户川柯南神色一变：“倒计时只有五分钟了。”
想到自己手上没有合适的工具可以进行拆弹，他也顾不上隐藏着探听情报的事了，直接跑上了顶楼准备找卢曼求助，没想到刚上楼就听到一声枪鸣。
砰！
江户川柯南准备冲出去的脚下一刹，动作迅速地退后几步将自己隐藏在楼梯门后，接着才探头看向对峙状态的二人。
卢曼刚说完“不用收获一具毫无价值的尸体”，就察觉了身后小侦探弄出来的动静，他余光观察了一下前方玻璃墙上的反射，发现小侦探还是很谨慎的躲在掩体后可以保证安全，于是把注意力放回了亚摩斯身上。
“亚摩斯·威廉姆斯，代号'阿波罗'，国际犯罪组织奥林匹斯成员，前罪略，现因你涉嫌制造今日午时东京警视厅前的爆炸案，将对你进行逮捕。”卢曼用空着的左手拿出证件展示了一下，而右手那刚刚击发了一次的□□依旧稳稳前指。
亚摩斯试图将手放到背后拿出什么，可惜刚刚挪动身体，那原本指向躯干的枪口便迅速移向了他的眉心，卢曼面无表情：“希望你配合。”
旁听的江户川柯南嘴角一抽，心想能配合才有鬼了吧，就看到亚摩斯果然开始给自己开解。
不过现在不是辩这些的时候，他想到就安放在脚底下隔了一层楼板的炸弹，赶紧提高音量打断了亚摩斯的辩解：“卢曼先生！我刚刚上楼的时候在楼下发现了炸弹！”
亚摩斯的自我辩护卡住，原本镇定的神情流露出一丝慌乱，不过江户川柯南没时间理会，他继续冲着卢曼喊：“我上楼时倒计时是五分零三秒，现在剩下的时间不多了卢曼先生！”
“啧！”
江户川柯南看着卢曼眉头一拧，压下手臂对着亚摩斯坐着的高脚椅就是一枪，趁着对方一时不察站不稳时迅速上前擒拿，直接将人压制在地。
“辩解的话留着到审讯室说，”枪托狠狠给了还想说两句的亚摩斯后脖一下，卢曼冷着脸给被砸得近乎晕厥过去的嫌疑人上铐：“现在我赶时间。”
拖着亚摩斯起身，卢曼看向从楼梯口走出来的江户川柯南：“你说的炸弹，位置？”
“就在楼下，差不多就是我们现在站的位置下方，紧挨着称重柱，从外观上看是简单的倒计时起爆，不排除遥控起爆的可能，材料是C4，看体量大概有接近一千克，保守估计爆炸后会导致包括炸弹所在楼层内起码三层楼垮塌……”江户川柯南一边带路下楼一边给卢曼描述那个炸弹的外形体量等相关信息，现在他也顾不上隐藏自己的不同了，还是马上要爆炸的炸弹更重要一些。
眼看着卢曼一脸严肃地蹲在炸弹前，从风衣内掏出几柄精巧的工具开始拆卸炸弹外壳，此时倒计时已经只剩下不到三分钟，江户川柯南有些担心地问：“卢曼先生，你知道怎么拆弹吗？”
卢曼不言，手上动作不停，外壳和倒计时的电子屏很快被拆了下来，仅有几根电线还连接在中间那块漆黑的“塑胶”以及用于引爆的雷管上。
而正在他准备开始拆弹时，一阵手机自带的铃声突然响起，并自动接听。
江户川柯南紧张且疑惑地摸了摸自己放了手机的两个口袋，都没有动静，看卢曼凝固的脸色显然也不是他的电话，那么就只有……
[buona serata（意大利语：晚上好），亚摩斯先生，]
黎渊的声音从一旁靠着墙壁坐着的亚摩斯身上，准确的说是从他的上衣口袋里穿出：[或者我应该称呼你为“阿波罗”先生？]
电话里黎渊的声音因为隔着布料且带着一丝电流音而显得不那么真切，他慢条斯理地说：[事实上，我对奥林匹斯的表演并没有任何兴趣，你的那些冒犯行为我也可以看在先前还算愉快的合作上既往不咎……]
男人的声音带上了冰冷的意味：[但你不该妄图伤害我的缪斯。]
卢曼仍然在拆弹，江户川柯南从僵硬的亚摩斯身上拿出了他自动接听的手机，从中穿出的黎渊的声音也变得清晰了不少。
[我听说阿波罗先生一向喜欢在高处欣赏你们的演出开场？]停顿了几秒，电话里的声音重新温和下来，慢吞吞地甚至带上了一丝笑意：[那么…]
江户川柯南冷不丁开口：“黎哥哥，是你吗？”是你安装的这个炸弹，就因为亚摩斯针对了兰？
电话对面突然安静下来，似是黎渊没想到半天没接话的亚摩斯旁边居然有江户川柯南在，他停滞了几秒，才接着开口：[……是柯南呀，看来你赶上了。]
电话里黎渊的语气淡淡：[阿波罗先生运气不错。]
说完这句话，还没等江户川柯南再次开口，对面就干脆利落地挂断了电话。
与此同时，卢曼说：“倒计时停了。”
“是黎哥哥那边停止了倒计时。”
江户川柯南眼神复杂，他跑到卢曼和炸弹旁边，就看到电子屏上的倒计时已经走到了最后三十秒。
“是吗。”
卢曼反应到是十分平淡，手上拆弹动作毫无停顿地继续，在拆卸完那些连接的电线和电子元件后，还特别将起爆用的雷管拆下分开放好。
做完这些，他便将仅剩下塑胶炸药的黑色固体与其他电子元件、雷管分开收好，带着江户川柯南一起，将显然已经察觉了刚刚那枚炸弹就是黎渊为他准备的，因此而感到难以置信的亚摩斯押下楼去。
等到下了楼，江户川柯南有些惊讶地看到组织犯罪对策部的上原一郎刚好赶到，卢曼顺势将亚摩斯交给陪同的警员，连同拆解完毕的炸弹一起。
“上原警部怎么…”
“我提前喊来的。”卢曼低头，将小侦探也一把拎进另一辆警车。
“小孩，”他的称呼又变了回去，“刚刚的事你都清楚，所以笔录就麻烦你了。”
“唉、唉？”猝不及防又换了个位置，江户川柯南扶了扶差点掉下来的眼镜，抱紧滑板：“那卢曼先生你呢？”
“工作。”甩下两个字，卢曼便很快离开了江户川柯南的视线范围，只留下一缕烟尘缓缓消散。
上原一郎准备和卢曼打招呼的手一僵，脑袋动了动，慢慢和被仍在副驾驶上的江户川柯南对上视线，面面相觑。
“那…”上原一郎迟疑地挠挠头：“我记得目暮说过，你是叫、江户川柯南吧？走吧我带你去警视厅。”
虽然还觉得奥林匹斯这件事还没完，但暂时没有情报线索可供推理的江户川柯南还是选择跟着上原一郎这位组织犯罪对策部的警部一起回警视厅。
警车行驶回警视厅的途中，江户川柯南在上原一郎向他询问抓捕亚摩斯相关信息的同时反向套话，得到了不少此前并不知晓的讯息，还得知了自己在警视厅内遇见的那位国际刑警克莱斯勒霍尔曾在警视厅内做过的不少事情。
'等等，那岂不是说——'复杂无序的信息在这一瞬间被链接起来，奥林匹斯这次的目标也呼之欲出。
沉浸在思考中几个呼吸后，江户川柯南回过神，对着开车的上原一郎摆出一个灿烂的笑容，麻烦他靠边停一下：“上原警部我突然想起来我还有很重要的事情要先走所以笔录下次在做吧谢谢你啦！”
然后迅速跳下警车，踩上滑板飞速向着推测出来的被奥林匹斯选中的“舞台”奔去。
*
“东京晴空塔，又成东京天空树，高度634米，634=武藏(MUSASHI)的谐音，是旧国名武藏国……”
黎渊默背了一会儿关于面前这座高塔的资料，视线划过手机屏幕上那枚山峰模样的胸针，在这座庞然巨物下仰头，看向夜色下显得模糊不清的塔尖。
“山峰和尖塔，”他踏入这座百分百被安满了炸药的天空树：“神山和天空树，”
“还挺合拍的么。”
悬浮在半空的系统屏幕上，一点灿金正在晴空塔的地图内闪烁。

第110章 【106】拆弹
虽是夜晚，但并没有闭馆的晴空塔观景台上依旧有游客在游玩——当然了，因为奥林匹斯那嚣张的犯罪宣言，人数比之往常要少了不少。
“天空树，现在是……7点30分。”
江户川柯南想起进入塔内前看到的天空，因为到了夏季，天色暗的并没有冬日里那么早，但这个时间也已经看不到太阳的影子了，只有嫣紫的余晖还晕染在天边，是漆黑夜幕下最后一抹暖色。
“奥林匹斯的预告中，爆炸会在夜晚发生，但是却没有给出具体时间地点……”而东京晴空塔在晚上九点就会准时闭馆，江户川柯南可不觉得那些穷凶极恶的罪犯会仁慈到等游客全部离开后炸毁一个空无一人的高塔。
匆匆买好了门票，江户川柯南迅速顺着低层的楼梯检查了一遍，毫无收获后赶到位于晴空塔4楼的快速电梯前，此时电梯正从观景台的位置下行，他皱着眉看了眼手表，焦急地等待电梯抵达。
在他身旁，是一对同样在等电梯的青年情侣。
“说起来网上那个叫什么奥、奥林匹斯的，是不是说了要搞恐怖袭击？”百无聊赖盯着电梯电子屏上的数字不断变小，情侣中的女孩突兀开口。
“什么奥林……是哪个黑道组织吗？”正对着手机打字的男生一呆。
女孩有些嫌弃地撇了男友一眼：“零次你都不关心新闻的嘛！就是今天中午才发布了犯罪预告的那个被通缉的犯罪团伙啊！”
“这也不能怪我嘛，”男生，零次不好意思地挠挠头：“我之前一直在忙实验室里的事，今天下午好不容易才抽出空来陪你的，约会计划都差点来不及做完，哪有时间关注网上那些东西。”
听到这话，女生满意地勾唇：“这个理由我接受啦，”然后打开自己手机的搜索界面，亲亲密密地挽着男友的手递给他看：“诺，我说的就是这个视频里的奥林匹斯哦，一个犯罪团伙还这么嚣张，看着就不爽。”
“我看看……”随着视频的进度条走到尾声，零次原本放松的神色也紧绷起来：了。
“千佳，”他拉着女友的手一紧：“我们要不今天还是不要上去了吧？”
“电梯好慢啊，这样下去岂不是上了观景台也没多少时间可以玩…”名为千佳的女孩正盯着电子屏上仍未到达的数字嘟囔，一下子被男友的话弄得一愣：“啊？为什么不上去了啊？”
零次指了指刚刚播放完毕的视频界面，解释：“我刚刚搜索了一下，这个叫奥林匹斯的组织……”
“奥林匹斯是一个由国际通缉犯组成的犯罪团伙，他们今天已经制造了一起非常恶劣的爆炸事件了。”
脆生生的嗓音打断了二人的谈话，这对情侣看向声音来源，是一个穿小西装打着领结的男孩。
江户川柯南推了推眼镜，对面前这对情侣进行劝退：“而且根据过往案例中被袭击的目标来分析，东京市区内像晴空塔这样的建筑是最容易被那些犯罪分子当成下一个目标的，所以这个大哥哥是因为担心出事所以想要带大姐姐你离开的。”
“啊……”千佳表情有些迟疑：“哪有那么巧……再说了不是有警察吗。”
“不怕一万就怕万一，”零次盯了几秒江户川柯南，视线回到女友身上：“千佳，我们今天还是不要上塔了。”
他说：“我家有不少你喜欢的电影的录像带，我们回去看电影可以吗？”
千佳有些不满，但男友严肃的神情还是让她有些犹豫。
江户川柯南正准备配合这个看起来挺有危机感的青年继续劝退，就听到晴空塔内的广播突兀响起。
[尊敬的各位旅客，因受强风恶劣天气影响，本塔部分设施出现损坏，需要进行维修，今日开放时间结束，未入场的旅客门票有效期可顺延到重新营业开放时使用，现在请各位旅客尽快离开，不便之处敬请谅解。
Sorry……]
'今天可没有什么强风天气，那这个广播是…'
江户川柯南眨了眨眼，不过这不重要，倒不如说这个广播简直帮了大忙。
“千佳你看，反正今天也没法上去观景台了，”零次趁热打铁：“所以我们还是回去吧！”
“那好吧……”千佳嘟囔了一句，蹲下身看向江户川柯南：“小弟弟，你家大人呢？说起来你不是知道奥林匹斯的事情，怎么还一个人来晴空塔啊？”
江户川柯南面不改色演戏：“我是因为担心…”
“柯南大概是因为担心我吧，所以才特地跑过来的。”温润的男声突然在几人背后响起，蹲着的千佳被吓得一抖，要不是背后男友及时扶了一把差点一下子坐到地上。
黎渊站在江户川柯南背后，朝着二人微笑：“让小孩子担心，有些不好意思呢。”
“你……”千佳拍了拍裙子站起来，迟疑：“你是这位柯南君的家长？”
“算是吧，我受了这孩子的姐姐嘱托，要照顾他一天。”
黎渊把手放在男孩的头发上揉了揉，感受到手下的小小身躯还有些僵硬，嘴边的弧度分毫不变。
零次要更谨慎一点，他找男孩本人确认：“柯南君对吧，你认识这个男人吗？”
江户川柯南缓了缓被黎渊神出鬼没惊到的气息，对背后这个成年人每次出现都要吓人的行为有些无语。
他朝零次露出一个笑，配合黎渊圆了这场戏：“认识的，我就是为了提醒沉迷摄影的黎哥哥才来的哦。”
零次和千佳这才放下心，和江户川柯南道别后离开了晴空塔。
送走了无辜群众，江户川柯南和黎渊对视一眼，一起挪到不妨碍听到广播后陆续离开晴空塔的人流的位置。
“所以——”他推了推眼镜：“刚刚的广播是你做的对吧，黎。”
“这时候不叫哥哥了？工藤君？”
黎渊饶有趣味地笑了笑。
江户川柯南神色一冷：“你知道我不是在说这个，安德卜格。”最后那个单词轻到近乎无声。
“是我太宽容了吗？小侦探你的胆子越来越大了。”
耸耸肩，黎渊继续说：“好吧，不在这种时候逗你了，广播确实是我做的，不过塔内有没有炸弹还没来得及检查。”
“我和小侦探你抵达的时间差不多。”
“你是怎么做到让晴空塔工作人员配合你的？”江户川柯南眼神疑惑。
“你猜？”笑眯眯。
“……我才不猜。”男孩半月眼。
二人说话间，晴空塔内仅剩的部分游客也都渐渐通过电梯抵达了4楼，正顺着工作人员的引导向1楼的出口排队离开，虽有人不满，但得益于今晚游客稀少，引导人员都还应付的过来。
“差不多了，”江户川柯南观察了几秒：“1到4楼我已经检查过了，并没有发现安装炸弹的痕迹，那么剩下最有可能的地点就是海拔350米的展望台和445米的天望回廊。”
他看向黎渊，扔给他一个侦探徽章：“待会我去展望台，麻烦黎你去天望回廊，发现炸弹了就用这个联系。”
伸手接住侦探徽章，黎渊的眼神流露出一丝奇异的色彩。
江户川柯南检查了一下背包里的工具，确认如果遇到简单的炸弹可以直接上手拆除后拉上拉链，准备出发。
转身前，他注意到黎渊的眼神：“你在奇怪我为什么信任你吗？”
“以前的事先不提，你能在这个时候来到晴空塔，我想已经足够说明问题了，更别说刚刚那个广播——所以我愿意付出信任。”
曾经的高中生侦探眼神明亮：“以及，我很高兴你能来，黎渊。”
……
黑发黑眼的男人站在原地，看着那个小小的身影跑向现在只有两位晴空塔工作人员守候着的电梯的背影，低低地轻笑一声。
“真是漂亮的眼神，”黎渊的微笑扩大了几分，将手中的徽章别在衣领上，几步跟上了江户川柯南：“要是没有镜片遮挡就更好了。”
*
电梯边，工作人员尽职尽责地拦住了想要上塔的江户川柯南，任他如何说情也不放行。
黎渊就是这个时候过来的，同时还带来了晴空塔今日值班的经理。
“……就是这样，”他少有的收敛了笑容，目光沉着地和不停擦汗的经理交待：“接下来的排爆工作会有警视厅的爆炸物处理班负责，我会进行交接的，本田经理现在可以带着其他工作人员先行撤离了。”
“是、是吗……”从知道晴空塔可能被安置了炸弹就一直心慌意乱的本田经理忙不迭地点点头，连黎渊身边还不合常理地跟了个小孩这一点都没注意到，听完他的话就赶紧喊上工作人员准备撤离。
守在电梯旁的工作人员到是看着江户川柯南迟疑了一下，但在得到黎渊的保证后还是一步三回头地离开了晴空塔。
等人都离开了，江户川柯南和黎渊一起进了电梯，在等候抵达的期间，他转头：“黎，你什么时候通知的爆炸物处理班？”
黎渊老神在在：“有吗？不是高中生侦探工藤新一通知了警视厅晴空塔很可能是奥林匹斯爆炸袭击目标吗？那么爆炸物处理班有所行动也很正常吧。”
江户川柯南一噎，他是在刚刚抵达晴空塔还未入内时用变声器通知的目暮十三，如果说黎渊也知道这件事的话……
他立刻翻遍全身，可惜无果，那问题就出在警视厅那边了，至于是监听还是内应……等会和黎渊分开后问问灰原吧，正好也交换一下情报，他想。
不多时，电梯抵达位于海拔350米的展望台，江户川柯南踏出电梯前，黎渊给了他一个小巧的工具包。
黎渊看着回头的小侦探，弯弯眼睛：“一些小工具，应该能补齐你缺的那些。”
“那么，时刻联系哦？”点了点衣领上的侦探徽章，黎渊笑眯眯地挥手，接着关闭电梯门前往天望回廊。
*
“是吗，我明白了，多谢了灰原。”
交流结束，江户川柯南挂断电话。
“工藤新一”通知目暮十三时身边除了搜查一课的刑警外就只有一直呆在办公室内的毛利兰和铃木园子在场，但他所怀疑的、和黎渊明显有隐藏关系的桜居利哉当时却正好外出，明面上并没有得知的途径。
江户川柯南思考着黎渊窃听警视厅和有内应的可能性，完全没有想过对方可能是猜到的。
还有那个克莱斯勒·霍尔……
算了，他现在重点是眼前的炸弹。
江户川柯南收回思绪，视线扫过围绕着中心称重柱，摆放在每一个角落的小型工具箱，满目严肃。
每一个工具箱都被打开了顶盖，显露出了其中放置的一块块塑胶炸弹，和每一块炸弹上闪烁着的微弱红光。
虽然拆除难度不大，但如此多的数量却不是江户川柯南一个人能够解决的，尤其是不知道这些炸弹会在什么时候引爆，生死时速的压迫感让他手心满是汗迹，却还是要稳住手指，不容一丝差错的拆除每一枚炸弹。
快、再快一点……
豆大的汗珠挂在颊边，男孩咬了咬牙，集中精神剪断了手下第十四枚炸弹的引爆线。
此时时间已经走到了8点58分。
刚舒出一口气，准备起身前往下一个炸弹所在地的江户川柯南被突兀传来的爆炸声和振动震的身子一晃，险些跪伏在地。
他发现响动都是从上方传来，惊骇：“怎么回事——”
明明他边上这些炸弹还没有爆炸，难道黎渊那一层的爆炸时间和这一层不一样？？？
他一下子跳起来，苍白着脸朝电梯门的方向奔去。
结果还没跑到，就看见闭合的电梯门被一下子炸开，一个人影从烟雾中轻巧跃出，进入展望台楼层。
黎渊挥了挥眼前的烟尘，觉得眼镜有些碍事，于是取下随手一扔，开始找寻小侦探的踪迹。
他转头，正好和飞奔而来的江户川柯南对上视线，蓦地一笑：“来的正好，我们要跑路了哦，小侦探。”
江户川柯南还来不及刹车和提问，就被人一把捞起来抱住。
紧接着，这个说着要跑路的男人就带着他跨过被炸毁的电梯门，纵身跃入了深不见底的电梯井。

第111章 【107】结束
时间倒回到江户川柯南进入晴空塔前，此时时针将将要走到七点半的位置。
警视厅。
目暮十三看着伊达航回到搜查一课的办公室，看起来是结束了对凶杀案犯人维克多的审讯，准备去询问一下案件办理进度。
不过还没走近，一个特殊的电话便打乱了他接下来的所有计划。
[……目暮警部，奥林匹斯的袭击目标是晴空塔，请尽快疏散晴空塔附近的居民！]
“真的吗工藤君！”目暮十三面色严肃，抬手示意身边的部下保持安静，遂打开了外放。
工藤？工藤新一吗？那个给自己添过麻烦也帮过不少忙的高中生侦探，说起来最近确实没见过他了。
伊达航挑了挑眉，放下喝到一半的水杯，和佐藤高木他们一起围到了目暮十三身边。
还呆在这里的毛利兰也是一愣：“…新一？”
铃木园子瞪了瞪眼睛：“这个推理狂又是从哪儿知…啊我知道了，肯定是柯南那个小鬼吧！”
[根据我的推理，奥林匹斯应当就是在晴空塔上安装了炸弹，切合他们犯罪宣言中的内容。]从手机外放出来的少年音清朗而自信，话语中带着十足的笃定：[但是我不清楚时间来不来得及完全拆除塔上的炸弹，所以警部，现在最要紧的就是疏散群众，要拜托了。]
“这本来就是我们的职责，你放心吧！”伊达航和目暮十三对视点头，他冲着电话道了句谢：“警视厅这边马上就会展开行动，工藤君你若有新的推测联系目暮警部就行，
顺便，这次也多谢你了！”
高大的男人挥了挥手，佐藤高木立刻起身跟着他离开办公室，分头行动，一边去组织巡警进行人员疏散，一边去联系爆炸物处理班准备到晴空塔现场看看能否排爆。
搜查一课办公室内还剩准备去和有组织犯罪对策部进行对接的目暮十三，他正准备挂断电话，就听到身旁毛利兰的声音。
“新一！”毛利兰神情有些焦急地站在目暮十三身边：“你这些推理，是不是柯南告诉你的情报？柯南他之前和我们分别后离开了警视厅，你知道他现在在哪儿？会有危险吗？”
电话线那端的江户川柯南表情温柔了下来，他紧了紧手中的变声器：[柯南他把情报告诉我后就去安全的地方了，兰你放心吧。]
“这样就太好了，”毛利兰非常信任地点头：“那我给柯南打个电话去接他……”
[不行！]
江户川柯南语气急促：[兰，柯南奥林匹斯的人还没有全部抓捕归案，危机还没有解除，你先继续呆在警视厅好吗？]
“可是……”
[柯南那边我已经拜托了阿笠博士，他现在很安全，你完全可以放心，]顿了顿，他继续说：[这样，我待会儿让柯南他给你回电话报平安好吗？]
毛利兰迟疑地：“可以是可以，不过柯南他很喜欢扮侦探，之前也…博士一个人真的看的住他吗……”
[……]
啊这。
江户川柯南默默心虚了一秒，还是理不直气也壮地回答：[我相信博士，而且我认为柯南他还是有分寸的。]
工藤新一在电话中最后对目暮十三交代了几句自己还未完全确定的推理猜想，并特意提醒他们注意那个英国人克莱斯勒霍尔，而后挂断了电话。
[那就这样，我还有事先挂了。]
目暮十三去有组织犯罪对策部找上原一郎进行对接了，只剩下毛利兰和铃木园子二人的搜查一课办公区响起了一道短促的手机铃声。
“邮件？是柯南吗……”毛利兰有些疑惑，拿出手机，却在看到那则简短的信息后微红了脸颊。
[兰，在警视厅也要注意安全，保护好自己。
——新一]
“哇哦——”
铃木园子搞怪地拖长音调，笑嘻嘻地用肘部怼怼好友：“特地单发的邮件哦～～”
“推理狂也有很会的时候嘛～”
“园子！”
啪的合上手机，被打趣的毛利兰脸上原本只有一分的羞红顿时艳了些许。
少女有些羞恼地转身，视线不经意间扫过门外：“唉？”
“刚刚过去的好像是……新一提到的那位霍尔先生吗？”
她回忆着奥林匹斯发布犯罪宣言后警视厅的记者会视频，隐约记得那位霍尔先生是作为国际刑警代表而出席的。
“那个方向……是审讯室？”
*
毛利兰最后还是跟上了克莱斯勒霍尔。
工藤新一在电话中提起克莱斯勒霍尔时的语气并不寻常，虽然没有确认对方的嫌疑，但了解自己青梅竹马的毛利兰还是猜到了一些。
她把铃木园子和自己的手机留在办公室内等待江户川柯南的回电，自己则拿上好友的手机跟出门，小心翼翼地坠在英国人的身后。
因为知道对方是国际刑警，毛利兰特意隔了不少距离，只能说还好她来警视厅来的频繁，否则早就跟丢了。
'不过霍尔先生是国际刑警诶…难道真的是……'
转过这一个弯，便离审讯室的位置更近了一步，毛利兰心中的犹疑越发累积，手中握着的电话已经打好了并未出勤的目暮十三的号码，随时准备拨出。
因为晴空塔周围人流量巨大，疏散群众的难度并不小，所以在目暮十三报告情况后几乎整个警视厅的有生力量都为此行动了起来，在值且无任务的警员尽数出动，坐办公室的警员们也忙碌与测算险情范围和后勤，
这让通往审讯室的路上少有人影，只有需要看守嫌犯的审讯室外才有值守的人在。
克莱斯勒几乎是畅通无阻地来到了关押着亚摩斯的审讯室外。
“不好意思，可以让我进去询问这位亚摩斯先生几句话吗？”他拿出国际刑警的证件，礼貌询问。
值守的是两位他没见过的警员，二人分别确认了一遍证件，想到领导离开前的命令，面面相觑几秒，其中那位壮硕些的回答：“原来是国际刑警的霍尔先生，您是为了这个奥林匹斯的嫌犯来的吧。”
他客气地拒绝：“但是我们警部说了，没有他的陪同谁也不能进审讯室，所以实在是抱歉。”
克莱斯勒叹了口气：“我就不该浪费时间。”
“什、”
“呃啊——”
两个警员来不及疑问，就被动若雷霆的克莱斯勒一把贯到了地上，砸晕了过去。
男人从一名警员的身上找到了审讯室的钥匙后起身，整理了下因为刚刚剧烈动作而变得有些褶皱的白手套和西装，抬步跨过横在地上的躯体，打开审讯室大门，亚摩斯面无表情的脸慢慢显露于门后——
不对！
克莱斯勒很快发现了亚摩斯此时很明显是无意识的状态，但他所了解的阿波罗可不是会在审讯室里安心睡觉的性格，他脸色一变，立刻就要退出去。
可惜还是赶不上已经埋伏许久的雷思丽动作快。
早在门开时就做好准备的雷思丽将高抬的腿意图断骨的速度狠狠下劈，克莱斯勒仓促应对只来得及后仰几分并将双手架到脸前，险险拦住了这冲着他脑袋来的一脚。
踉跄着后退几步卸掉力度免于坐倒，收回身侧时依旧钝痛颤抖的双臂让克莱斯勒有点怀疑自己的臂骨是不是在雷思丽那一脚下骨裂了。
“你在干什么，托雷斯。”他面色铁青，称呼雷思丽的姓氏：“这就是你对待同僚的礼节吗？”
雷思丽从审讯室迈步而出，随手关上门，听闻此话轻慢地一笑：“同僚？就你？”
她嘲讽：“英国佬，你比我想象的还要不要脸。”
我暴露了？
克莱斯勒心中一沉：“我不知道你在说什么。”
他假惺惺地表示不满：“难道我们国际刑警没有提审奥林匹斯嫌犯的资格吗？”
雷思丽假笑：“我现在到是有点佩服你了英国佬，什么时候了还能装模作样。”
“你想进审讯室？可以啊，”她咧了咧嘴，故意曲解。
“我马上让你进去和里头的甜心做伴！”
话音未落，人已经冲向了克莱斯勒。
“Shit！”克莱斯勒暗骂一声急退。
雷思丽跟上对方的步伐，她并不着急，毕竟还有人在前头等着克莱斯勒呢，一切都和卢曼计划的一样，她现在觉得这个空降的队长还是很有几把刷子的。
正追踪着，从警多年养出的危机感突然示警，雷思丽奔跑的步伐猛地一低，压头就地超前一个翻滚，躲过了克莱斯勒隐蔽在腋下击发的一枪。
“Fxxk！”那个英国佬居然在这种地方开枪！雷思丽来不及起身就又是一躲，完全没时间起身继续追，心中怒骂。
克莱斯勒几枪压制了雷思丽追杀的速度，内心也是烦躁，他本来准备去给亚摩斯一点机会脱出审讯室然后设计灭口的，顺便审讯室门口那两个警员的死也可以归结到他那个逃犯身上，没想到被雷思丽发现了身份。
现在已经顾不上隐藏了，只能先逃出警视厅，然后找机会出境……
前方又是一个拐角，克莱斯勒回身又给了雷思丽一枪，这次对方没能完全躲过，擦伤了肩膀。
不过克莱斯勒发现雷思丽并没有在意伤口，反而看向自己的前方有些惊怒。
“Go away！”她大声吼道。
克莱斯勒转头，就看到那个貌似是亚摩斯目标的女孩正双目大睁地看着自己，似是被吓呆了的站在原地，正好堵住了他的前路。
“Poor girl.”
他勾唇，举枪——
“红毛你是死了吗还不动手？！”
在他身后，雷思丽的怒喝与一声枪鸣同时响起。
子弹精准的打中克莱斯勒握枪的手腕，强大冲击力与穿透力让他的手腕爆出一团血花，枪支瞬间脱手。
与此同时，他以为是吓呆了的少女眼神一厉，抓住这个机会，后撤一步，抬腿，旋身，狠狠的一个横踢击中了他的侧腹！
“唔咳！”
克莱斯勒还在惊愕开枪击中自己手腕的是谁，并没有把面前少女看在眼里的他自然来不及防守，柔软的侧腹被实打实的重击，整个人被力道带的撞向墙壁。
追过来的雷思丽呆了一呆，迅速反应过来上前擒拿，压制住还欲反击的克莱斯勒，同时后方开枪的桜居利哉也很快赶了上来，配合雷思丽抓住了这个麻烦的英国人。
桜居利哉不止是一个人来的，有组织犯罪对策部的上原一郎同样在侧，刚刚那一发子弹就是桜居利哉借了上原一郎的枪。
“怪不得动作那么慢，”听完解释的雷思丽脸色好了一些：“我说红毛、不是桜居是吧？能从背后打中英国佬手腕还没伤到他躯干，你枪法挺好啊，话说自己没枪吗？”
桜居利哉谦虚：“只是运气好，”
至于枪的问题，他笑了笑，没有解释：“我确实还没有配枪。”
扬了扬眉，雷思丽也不深究，她转头看向貌似是后知后觉呆愣住的少女：“女孩，你叫什么名字？”
毛利兰连忙回答：“您好，我叫毛利兰。”
“兰，是吧？”雷思丽自来熟地拍上毛利兰的肩，给她比了个大拇指，爽朗大笑：“刚刚那一脚可真不错！我喜欢！”
“能、能帮上忙就好……”毛利兰被拍的一晃，有些不好意思地微笑。
她看到站在一旁的桜居利哉，笑着点头打了个招呼：“桜居先生。”
桜居利哉回礼，注意力还是放在上原一郎和被戴上手铐的克莱斯勒那边。
突然，
“警、警部——”负责搜身的警员惊恐地喊：“这个是炸弹起爆器！被这个男人打开了！距离爆炸只剩不到四分钟了！”
“什么？！”
众人猛地看向被捕的克莱斯勒，英国人一边眉毛轻轻一挑，虽然戴着手铐，依然露出了一个傲慢挑衅的微笑。
桜居利哉脸色一黑，但出乎克莱斯勒预料的并没有他想象的那么难看。
手指按上耳边的通讯器，桜居利哉沉声：“卢曼先生——”
*
“——所以，这些炸弹还有三分钟就要炸了啊。”
东京晴空塔，海拔445米的天望回廊。
黎渊关闭和诸伏景光的通讯，面色有些许无奈：“我就知道不会那么轻易的结束。”
在他面前是被拆解完毕的炸弹堆，少说也有二十多个了，但不知道奥林匹斯是从哪儿弄来的炸药，即使拆了那么多，天望回廊此时还有不下二十之数，加起来得有2、3千克的C4了，是足矣炸毁一栋楼的份量。
“如果小侦探那边也是这个炸药量的话，看来那奥林匹斯是冲着炸断这棵天空树的来的啊。”
黎渊若有所思：“不过现在应该也拆了不少，炸断肯定是不可能了。”
他走到玻璃墙边向下望去，连绵的警灯围绕着这座高塔，蚂蚁般密集的人流不断在向外围流去，看来警视厅的疏散工作做的不错。
显然，现在的时间已经不足以让黎渊和江户川柯南拆除剩下的炸弹了，甚至连可以说从常理来讲，连二人撤离的时间都不够。
从观景台到地面，只有快速电梯是唯一的出路，但爆炸即将发生时搭乘电梯可不是什么明智之举。
“唔，为了节约时间，那就只好剑走偏锋一点了。”
黎渊思索几秒，首先将剩下还未拆除的炸弹尽数堆到远离称重柱和天梯井的位置，自己则是将已经拆完的炸药收进背包，然后取出一枚自制的小威力炸弹——
爆破了一扇紧闭的电梯门。
晴空塔共有四座电梯，因此电梯井内空间到是不小，除了搭乘上来后就停在天望回廊这一层的3号春之主题电梯外，其他三座电梯皆停在低层，安全绳笔直无阻的一路向下方黑暗延伸下去。
从背包里拿出特地准备好的工具箱，黎渊迅速组装了一个可以利用电梯安全绳进行滑降的设备，伸手试了试称重后，就直接了跃入电梯井。
内心默数着距离抵达江户川柯南所在楼层后，黎渊刹住，悬停在半空，故技重施炸毁电梯门后跃入展望台。
*
“黎渊——”
江户川柯南感受着笼罩全身的失重感，不禁面目狰狞：“你在干什么啊！”
“跑路啊，不是说了么？”黎渊笑眯眯地回答。
他现在单手抱着小侦探，另一只手紧握滑降设备。
“跑什么我还没、”把炸弹拆完——
轰———
轰然爆响从上方传来，直接压过了江户川柯南的声音，他猛地抬头，就看到刚刚远离的电梯口处一柱火浪喷涌而出。
“这。”他目瞪口呆：“明明炸弹电子屏上的倒计时还有一段时间……”
江户川柯南想到黎渊果断带着他离开的行为：“黎，你知道爆炸时间提前了？”
“不然呢？”
黎渊轻轻一笑：“好了小侦探，现在用你的手抓紧我，我们要准备落地了。”

第112章 【108】剧场版结尾and论坛
说完这句话，黎渊心算了一下他们的下落时间和速度，大致估量后将自己固定在安全绳上，低头朝下方的黑暗望去。
和刚跃入电梯井时的深不见底不同，现在他已经可以隐约看到电梯井的地面，以及从底层的电梯门缝隙处透入的几丝暗淡光线。
江户川柯南依言攥紧了黎渊的衣襟，也跟着向下望去，知道黎渊现在应当是在思考落地后如何打开电梯门的问题——毕竟这种高层建筑的电梯门坚实程度还是相当到位的。
他琢磨了一下身上携带的道具哪种适合当下：“黎，等会先落地，然后我来——”
眼角余光瞥见黎渊拿出了什么东西，江户川柯南原本沉着的语气一歪，音调升高几分：“等等！你想干什么？！”
“？”
黎渊眨眼，单手抛了抛手中橡皮泥似的塑胶炸药：“显而易见，是炸弹。”
“我知道这是炸弹但你现在为什么要拿炸弹出来？！”还这么大大咧咧的随身携带？！他都看到了这个炸弹甚至还是未拆解随时可以引爆的状态！
“废物利用罢了，刚刚你不是见识过了吗？”
笑了笑，黎渊顶着小侦探“你管这叫废物利用？！”的眼神，将手中那枚就地取材制作的炸弹扔到井底，三秒后听到了爆炸和金属门被轰开的声音。
爆炸产生的烟尘很快顺着大敞的电梯门散出，黎渊降低高度后一跃而下，微微屈膝缓冲后在地面上站稳，然后放下了怀中的男孩。
他拍拍小侦探的头顶：“好了，接下来小侦探你自己去找伊达警官他们吧，他们已经到晴空塔外了。”
江户川柯南扒拉下头顶上的大手，抬头：“你不去？”
“毕竟我刚刚才冒充了爆炸物处理班的成员，自然不方便和他们碰面。”
黎渊笑眯眯地回答：“所以警视厅那边就拜托你遮掩一下了哦，记得别提到我，就像你叮嘱目暮警部不要提到工藤新一一样。”
江户川柯南AKA工藤新一（噎住）：“……知道了=_=”
*
不知道黎渊从哪边离开了晴空塔，居然完美避开了包围在外的几圈警力，江户川柯南被伊达航找到时完全没听到他们有提到黎渊的意思，到是从他们那儿知道了克莱斯勒霍尔也已经被抓捕归案的消息。
顺便也在回去的路程上知道了毛利兰曾跟克莱斯勒正面对上的事情。
听到这里的江户川柯南面色大变，等不及警车在警视厅门口停稳就一溜烟窜下去，朝着搜查一课办公区就开始飞奔——然后一头撞上了一直没等到柯南电话不说还知道了他刚从爆炸现场回来的，准备兴师问罪的毛利兰。
【笑死，工藤新一你还记得那年今日说好要让柯南给兰报平安的事吗？】
【肯定不记得啊他还信誓旦旦说柯南有分寸呢哈哈哈哈哈哈哈哈】
【讲个笑话——柯南，有分寸】
【《柯南他还是有分寸的》（噗嗤）】
【官方吐槽最为致命】
【笑了，是指孤身一人跑去晴空塔拆弹的那种分寸吗？】
【惨还是工藤新一惨，毕竟柯南还是个不懂事的孩子，所以肯定是带坏他的新一哥哥的错（噗嗤）】
【小兰姐姐：叉腰生气.jpg】
【叫什么兰姐，叫兰总！（配图剧场版毛利兰横踢克莱斯勒）】
【毛利兰怒发冲冠，铃木园子煽风点火（这不得点个赞.jpg）】
【被寄予“看住柯南”这个厚望的阿笠博士：我要看的住柯南这部作品就要改名为名发明家阿笠了】
【确实哈哈哈哈】
【不错了，至少这部剧场版里柯南除了去拆弹这件事外其他事上都还是挺沉稳的】
【这倒是，除了在黎渊面前外都没有明显表露过超出他这个年纪的能力，找的理由借口都合情合理，套话也懂得见好就收，太难得了（抹泪）】
【柯南你说你当年有现在这么成熟怎么会沦落到如今一年一棍的待遇啊（痛心疾首）】
……
【说起来这次剧场版虽然场面大爆炸多但是居然都没有伤亡诶】
【（悲愤）NPC的命不是命吗LS你把维克多杀死的那些人置于何地啊！】
【说得好像你记得那几个死者叫什么似的】
【………焯，我还真的不记得了（惭愧跪地）】
【我记得那个死在舞台上的服装师，好像是叫艾拉？因为那个画面意外的有美感加上那个挑衅的surprise所以印象还比较深】
【确实诶，这次剧场版好多画面都超棒der】
【重点是里头有些还不是原画，不是原画还那么好看】
【这就是Asti滤镜（肯定）】
【这是Asti Sama为我们送来的精美锁屏壁纸，说，谢谢Asti Sama】
【谢谢Asti Sama！我收图收的很快乐！】
【我上次见到翻白眼嫌弃人还那么好看的小哀还是上次】
【兰在樱花树下那里画面真的绝了，还有远景柯南看着她脸红的那一幕！黎渊是继园子后新兰的第二位神——！】
【咱就是说完全没人在乎这照片拍完安德卜格就在威胁柯南说出从大变小的事吗】
【问就是Asti时间不要谈安德卜格，Asti Sama独美（bushi）】
【害反正安德卜格知道的多也不差这点（摆烂.jpg）】
【官方能不能懂点事！园子大小姐都说了要搞精美相册了你们还不快点！我的钱包已经准备好了！】
【相册！还有兰看到工藤新一那封邮件时新兰同框的原画！都可以出！】
【就是说虽然亚摩斯是个罪犯但是他的化妆技术是真的强，先导片里贝妮卡大美人也是在他手下变得更美了呜呜呜呜】
【要不然怎么能和Asti合作呢，甚至他开始搞事前安德卜格还能容忍他】
【所以说亚摩斯没事踩什么雷区，我刚准备磕这对cp结果一方就进橘子了靠】
……
【除了画面外这次剧场版出场人物也都很美型，哪怕是出场不久就挂了的几个死者也都长的挺好看的】
【颜控给这次剧场版制作组点个赞】
【亚摩斯美国甜心我可以，克莱斯勒英伦绅士我也可以，英姿飒爽雷思丽姐姐我更可以！！！】
【ICPO限定版桜居难道你们不可以吗！我都不知道桜居哥哥还是神枪手呜呜呜呜我更馋了！】
【日常人妻战时神枪手这是什么时髦人设啊（战术后仰）】
【桜居利哉，我命定的老婆！（尖叫）】
【你自己没有老婆吗为什么要来抢我的老婆（不满）】
【桜居那一枪千钧一发帅的一批，眼神辣的我当场苦茶子飞飞哈斯哈斯】
【是杀手猫猫（尖叫）】
【怪不得桜居利哉那么厉害，搞了半天是ICPO的人啊】
【CIA、FBI、ICPO，好家伙什么时候来个军情六处克格勃吧】
【卢曼刚开始出场那个光影氛围我是真没想到他会是ICPO，我还以为桜居被他威胁什么的】
【卢曼真的智珠在握，破案速度比柯南都快，虽然也有柯南缺少情报的原因吧】
【这波维克多在第一层，亚摩斯在第三层，克莱斯勒第五层而卢曼SAMA在天花板——！】
【高智商高冷美人就是坠叼的——（破音）】
【而且还是白发——（呐喊）呜呜呜老贼终于明白我的XP了终于除了GIN让我看到第二位白发美人了还是白发蓝瞳的美人（尖叫）他的冰蓝色双眼会发光——！】
【卢曼让我领会到了长棍的魅力！长兵器yyds！救人时那一个横扫配上凌厉的眼神辣得我当场流鼻血（痴呆）】
【当然，要说本部剧场版除柯南外最帅的辣个男人——】
【啊啊啊啊啊啊黎渊我愿做你的狗啊啊啊啊啊啊啊】
【安德卜格！爆炸就是艺术！真男人从不回头看爆炸呜呜呜呜太帅了帅的我涕泗横流（？】
【LS你这词用的貌似不太对？】
【因为我被安德卜格帅呆导致语言功能混乱（痴）】
【（看一眼安德卜格）（扭曲）（爬来爬去）（蠕动）（发出意义不明的哀嚎）（嘶吼）（狰狞）（发愣）（再看一眼黎渊）（找回一点理智）（扭曲）（哀嚎）（爬来爬去）  】
【我一进门就被一堆苦茶子绊倒在地（指指点点）】
【炸开电梯门从445米的天望回廊带人滑降是什么柯学操作啊（战术后仰）】
【官方你睡着了吗我睡不着我吃不到黎渊在电梯井烟火未散时一跃而下的谷就会失眠失魂落魄而死的官方你睡了吗吗吗吗】
【黎渊抱着柯南一跃而下的CG我愿称之为本片最佳，我奉劝官方懂点事赶紧出这个图的谷子不要让我跪下来求你】
【那我要求柯南对黎渊说我信任你那个对视！氛围感直接拉满啊姐妹们，还有黎渊那句可惜被镜片遮住的话！焯这还不磕？直接磕拉了好嘛！】
【谁能想到我会因为一部剧场版就掉进卢柯cp坑（烟）】
【艺术家X他的缪斯，真的永不落时，黎兰黎柯，我将铲除威胁到你的一切and为了你我愿意放弃狩猎，磕死了磕死了（呜呜呜）】
……
【除了画面剧情外这部剧场版里面情报细节也很多诶】
【但是剧场版不都是动画组原创，里头的情报有用吗？】
【一些重点人物，尤其是在漫画出现过的人物的情报还是有用的，比如人物身份和人际关系，剧场版原创的主要是剧情】
【OK我懂了】
【已知桜居是ICPO，卢曼是桜居在ICPO的上司，那么和桜居关系好且在本剧场版表现中可看出和卢曼也关系不浅的黎渊到底何方人士？】
【啊？黎渊怎么就和卢曼关系不浅了他俩不是面都没见过（痴呆）】
【……】
【你但凡把放在角色的脸上的注意力挪三分之一到剧情上也不至于连这都没发现（假笑）】
【那你倒是说啊（翻白眼无语）】
【黎渊得知晴空塔是奥林匹斯目标的途径？黎渊得知警视厅内动向的途径？黎渊作为安德卜格为什么要掺和奥林匹斯的事？对亚摩斯出手有毛利兰作为因，那晴空塔的拆弹行为呢？要知道黎渊抵达晴空塔前可不知道柯南会在那儿】
【卢曼为何知道黎渊还了解黎渊的行事风格（准确的说是安德卜格的行事风格）？卢曼提到黎渊时的神色到底代表什么？】
【桜居和黎渊以及卢曼都关系匪浅，警视厅前毛利兰和那个窃听器是黎渊交给桜居的，但很明显后续桜居都是在卢曼的指令下行动，包括和雷思丽配合抓捕克莱斯勒，同时黎渊在离开晴空塔后手机邮件的“圆满结束”是发给谁？】
【所以——很明显，卢曼不止是和桜居有关系，和黎渊关系也很深】
【……】
【……有道理，跟了】
【片尾曲后卢曼到警视厅汇合时雷思丽问过他之前干嘛去了，他没回答，我觉得这里是个疑点】
【确实，抓完亚摩斯卢曼应该有时间回警视厅的】
【有没有可能是为了降低克莱斯勒的警惕心？】
……
*
论坛的讨论还在继续，不过黎渊在察觉这次剧场版已经结束，自己接下来的行动不会被画入作品中后就没有多在意了。
卢曼作为本次执行奥林匹斯任务的小队队长，主力队员之一实际是犯罪分子这件事影响还是相当巨大的，至少他现在得花不少时间处理奥林匹斯的后事，以及扫清“黎渊”这个身份在这起事件中的痕迹，暂时没时间去顾及自己在漫画里的戏份。
不过好在，最近也没什么大事，江户川柯南也回归了日常，黎渊有的是时间慢慢收尾。
当然，本次剧场版最大的收获并不是将卢曼这个身份在漫画那边立了起来，而是——
系统屏幕随心而开，悬浮在黎渊的面前，个人面板上的认可值进度条已经走过了四分之三，颜色，则是和贝尔摩德同级的暗金。
“功夫不负有心人啊。”他轻笑。

第113章 【109】安室透预备中
自剧场版的一系列问题解决后，权重达到了暗金色的黎渊就迎来了一段没有组织，也没有案件的悠闲日子——并且得益于这个世界混乱往复的时间变化，这个“假期”意外的长。
“这种时候才觉得柯学时间也是有些好处的。”黎渊感叹。
可惜，悠闲的日子总是过得最快的。
*
东京，一间高档茶室内。
男人端起骨瓷的茶杯，悠然地吹了口气，杯口的热气散去，露出了底下碧色透彻的茶汤。
“上好的雨前龙井，”黎渊弯了弯双眼：“安室君不妨也来品鉴一番？”
“你都来清酒的底盘上了，居然还自带茶叶？”
安室透靠在门框上，视线在安德卜格和他面前的一套器具上环绕一圈，饶有兴致地问：“怎么？看不上他的珍藏？”
“说起来安德卜格，你那副茶具不会也是自带的吧？”
“如果我说是的话，”黎渊扬眉：“波本你会向清酒告状吗？”
“我还不至于做这种蠢事，”安室透耸耸肩，在黎渊的对面按照最规矩的跪姿坐下：“告状是小学生才会用的伎俩，更何况——你能把这些东西带进这里，想必清酒他早就知道了。”
“确是如此，所以在下才说——”
人未至声先到，室内的二人看向门口时，就看见清酒身着一件绣满了艳丽鲜花的玄色和服漫步进来，身后还亦步亦趋地跟着位端茶的侍者。
清酒在主座落座，侍者则在迅速且安静地将斟好的抹茶为他和安室透呈上后恭敬地退出了茶室，并贴心带上了房门。
微不可闻的关门声响过，清酒辨不清年岁的脸上朝着安室透露出一个浅笑：
“——果然还是波本先生与在下更为合拍呢。”
“我的荣幸。”安室透也回以微笑。
黎渊懒洋洋地插话：“所以清酒你是对我多有不满咯？”
清酒似是听见了什么好笑的事情，眉眼弯弯，艳红的眼尾都折进了皱纹里：“怎么会，不过是饮茶的习惯不同罢了，如果在下有所不满，安德卜格你这些茶具又如何能进得了我的'浮世绘'呢？”
妆容厚重的老人语调中总带着歌舞伎独有的韵律，他与那个与茶室格格不入的黑发男子对视：“我们可是最为亲密的伙伴，互相包容——也是，理所应当。”
“是不是？”
“当然。”
被他注视的男人依旧保持着那副面具似的微笑，茶杯中升腾的热气盈盈而上，微微模糊了他的眼镜。
黎渊再一次吹散杯口的白雾，将碍事的眼镜取下，听到清酒的话后露出了一个真诚的微笑：“你这样说，我就放心了。”
“说起来，波本，”黎渊调转了话题，看向一旁默默缀饮的安室透：“我听说，你要常驻东京了？”
“这一点，在下也很好奇呢。”清酒顺其自然地提问：“在下记得，波本先生此前并没有固定的负责区域。”
“我确实是接到了一个重要的任务，”
安室透放下茶杯，收回隐秘观察二人的视线，漫不经心地开口：“但Boss并没有明确提出让我常驻东京的意思，毕竟……还有清酒你在呢。”
“我不过是听从Boss的命令行事，可不要把那些子虚乌有的传言当真啊，安德卜格。”冷冽的光在他的眼中一闪而过。
“在下已是腐败之躯，哪能比得上波本先生这样的年轻人呢？”清酒叹了口气：“不过既然Boss还没有发话，看来传言也就是传言罢了。”
“原来如此，”黎渊若无其事地点点头：“那么是什么任务，居然还需要你来找我们两人？”
“Sherry，”安室透开口：“你们知道吗？”
黎渊耸肩：“我只知道她是一个在琴酒手下逃脱了两次的女孩，没见过本人。”（注：这里黎说的是雪莉从酒厂禁闭室逃离和小哀在杯户酒店逃生那两次）
'不过变小了的样子到是经常见到。'他想。
清酒倒是思索了一下：“雪莉……啊，是那个研究药物的小姑娘吧，”
略带苦恼地敲了敲烟杆：“虽然没有多上心，但也算是我养出来的药学天才呢，可惜……果然，外面的孩子就是没有自家的省心。”
“所以，Boss把追杀这个叛徒的任务交给你了？”黎渊问。
“差不多，”安室透点头：“琴酒和贝尔摩德的失败让Boss有些生气，所以这一次是我负责找到并确认雪莉的踪迹，最后的清洗工作事实上是三个人一起。”
“那还真是大手笔，居然出动了三员大将。”乌丸莲耶看起来气的不轻啊，黎渊眨眨眼：“这次要是依旧失败……”
安室透冷淡地斜过来一眼：“安德卜格，你很期待参加我的葬礼？”
安德卜格勾唇：“如果我们这样的人也会有葬礼的话——我一定会盛装出席。”
“当然，”他温柔眷恋地：“不会忘了留影纪念。”
咔
“好了，不要说这些丧气话，有波本先生和那二位合力，任务怎么会不成功呢？”
清酒的烟杆在木制矮几上敲响，发出笃笃的声音，他偏头看向安室透：“波本先生，这次任务是需要在下的帮助吗？”
不动声色地收回险些将茶杯在桌面上磕裂的手，安室透嘴角勾出一个习惯的弧度：“只是以防万一罢了，我在任务中可能会触及利用到一些清酒你的势力，希望你不要介意才好。”
“至于其他的问题，我会自行解决。”
“在下并不介意，这都是为了达成Boss的愿望。”
“诶？你没有需要拜托给我了吗？波本？”安德卜格假装惊讶。
“安德卜格，”
波本看向那个端坐着品茶的男人，皮笑肉不笑：“本来是有的，不过现在想来并不需要呢——贝尔摩德会配合我的。”
黎渊笑眯眯地轻抬茶杯：“是吗？那么祝你们合作愉快。”
安室透冷哼一声，站起来同清酒道别。
房门一开一合，茶室内便只剩下了黎渊和清酒二人，一人品茶，一人抽烟。
静谧的气氛持续了一会儿，清酒率先打破了沉默：“安德卜格，”他呼出一口烟气：“你觉得波本如何？”
黎渊并没有急着回答，他慢悠悠咽下口中的茶汤，右手拿着杯盖轻刮碗沿：“怎么？你也开始思考继承人的问题了？”
“在下也不年轻了啊，”清酒说：“老人家总是想要有个后人的。”
“就像皮斯克和张弓那样？”安德卜格嗤笑一声。
清酒语调浅淡：“不要把在下同叛徒相提并论——在下自会小心，不落到那样难堪的地步。”
“是吗。”安德卜格似笑非笑：“那就太好了。”
他饮尽杯中茶水，起身：“琐事已了，是时候去见Boss了。”
*
“啊——我想起来了！”
挤挤攘攘地走在一起，刚解决完一起纵火伤人案件的少年侦探团情绪高昂极了，光彦突然的一声喊吓了小伙伴们一跳。
步美皱了皱眉头：“光彦你小声一点啦，吓了大家一跳诶，这可是在马路边上。”
元太也是附和，他刚刚差点绊了一跤：“对啊对啊，你不要一惊一乍的嘛！”
“啊抱歉抱歉，我也是不小心嘛，”光彦赶快道了个歉，注意力马上又回到刚刚发现的事情上来：“对了大家，你们有没有发现刚刚那个冲矢昴先生哪里有点眼熟啊？”
“你这么一说……”元太抬头回忆。
“好像是有一点点诶……”步美低头思索。
“是黎哥哥啊！你们不觉得那个冲矢先生和黎哥哥有点像吗？”光彦揭开谜底。
“啊真的诶！”步美恍然大悟地一拍手：“我就说怎么总感觉冲矢先生有些眼熟，原来是和黎哥哥有点像！”
光彦连忙点头：“对吧对吧！我就是突然发现这一点才不小心声音大了的。”
“诶有吗？”元太扣扣头，迷茫：“我完全没觉得……”
“元太你想一想啊，你看，黎哥哥是中分刘海戴眼镜，冲矢先生也是中分刘海戴眼镜！他们还都喜欢微笑！”光彦细数二人的共同点。
步美也跟着补充：“而且黎哥哥很聪明，刚刚那个案件里面冲矢先生也表现的很聪明！”
“最重要的是，黎哥哥和冲矢先生都是帅哥！”小女孩肯定握拳。
“——你们在说什么呢？”柯南的声音突然插了进来：“谁和谁像？”
“啊柯南！”
步美兴致冲冲地和小伙伴分享：“我们在说刚刚认识的那个冲矢先生和黎哥哥有些像的事情啦！”
“嗯？”谁和谁像？
江户川柯南一愣，他当然知道冲矢昴其实是赤井秀一的假身份，虽然外貌性格上有所伪装，但是怎么也不会和安德卜格相像吧！
光彦和步美看出来小伙伴不相信，连忙把刚刚分析出的相似点给他一一列举了一遍。
“——刘海、发型、眼镜、微笑、还都是很聪明帅气的大哥哥，”掰着指头数完相似点，光彦双手一合一摊：“你看！这不是很像嘛！”直接从有点像进化到了很像。
“这怎么就像了嘛，”柯南哭笑不得：“冲矢先生的头发比黎哥哥要短一点，而且他的头发是棕橘色，黎哥哥是黑发，眼镜的话就是最常见的款式呀，
再者冲矢先生也不像黎哥哥那样经常微笑，冲矢先生的笑容要少一点，而且冲矢先生不是眯眯眼嘛，黎哥哥可不是这样”
啊不过，聪明帅气到是都挺聪明帅气的，他想。
“啊……”光彦迟疑地收回竖起的手指：“那、那就是一点点像吧……”
“呵呵，我倒是觉得黎渊比那个眯眯眼长得好看多了。”
“小哀！”步美喊到。
“灰原……”江户川柯南有些无奈尴尬地看着还在因为他把工藤宅租给冲矢昴而生气的灰原哀。
“不是有那个说法吗？'眯眯眼都是怪物。'我看那个冲矢昴也不是什么好人。”灰原哀阴阳怪气地说，虽然她也不是没察觉到江户川柯南和那个黎渊之间有些异常的交际，但反正黎渊出现那么久都没有异动，现在当然是怼那个来路不明的可疑人士更为重要。
“还有你那个离谱的理由……”
灰原哀冷哼：“别忘了，那个国际刑警可也是喜欢福尔摩斯的。”
江户川柯南尴尬笑：“那个家伙明明更喜欢莫里亚蒂啦……”我又不可能直接告诉你赤井先生是为了保护你才到工藤宅住的……
圆谷光彦琢磨了半天，还是坚持：“唔——我还是觉得黎哥哥和冲矢先生有点像诶……虽然柯南那么说了，但是我第一眼看见冲矢先生时就是有那种熟悉感嘛……”
江户川柯南朝他笑了笑：“那也很正常啊，各人有各人的看法嘛，而且黎哥哥和冲矢先生确实有相似点，我只是说他们没有那么像而已啦！”
'毕竟我也不知道老妈他给赤井先生制作面具时有没有参考别人，'他内心吐槽：'如果是老妈的话，真的参考了黎也完全不奇怪。'
突然，江户川柯南发现自己的衣角被大力攥紧，他回头，发现本来还在不满的灰原哀突然满脸苍白地发起抖来。
“灰原？！”
“那、是那些家伙……他们一定就在附近！快、要快点逃！不然大家……”
灰原哀感受着笼罩全身的刺人冷意，和琴酒贝尔摩德相似又不同的强大压迫感，就好像在被冰冷却爆裂的火焰焚尽一般，不由自主地打起颤来。
另一边，光彦还在为自己的想法得到肯定而高兴：“嗯嗯！我就说我还是没错的嘛！”
“啊！是黎哥哥！”元太突然指着前方大喊。
“真的诶！”光彦一看：“我们快去打招呼吧！”
“黎哥哥！”
“黎哥哥好久不见！”
“黎哥哥下午好呀！”
“咦？”步美看到来人后有些奇怪，她打完招呼，抬头看着面前熟悉又有一丝陌生的人：“黎哥哥，你今天没有戴眼镜呀？”
“是啊，”来人逆着光，露出了一个和平时相似又不似的温和微笑：“大家好久不见。”
他蹲下身，轻轻抚摸着步美的头发，视线隔着几个小孩，投注到站在他们身后的江户川柯南和灰原哀身上。
“我刚刚好像听到你们在说我和谁很像的问题？”安德卜格轻轻笑着，黑沉的瞳没有镜片遮挡，直直地望入江户川柯南眼中：“那个人，是叫——冲矢，昴吗？”
“真想认识一下啊。”
“介意为我介绍一下吗？”
“柯南。”
江户川柯南单手将浑身战栗的灰原哀护在身后，瞳孔收缩，看着面前那个气势骇人的男人：'那是、安德卜格？但是这个状态和这个气势——到底是怎么回事？！'

第114章 【110】端倪
“……”
究竟是什么原因？！黎渊的这副状态，简直和那天晚上一模一样、不，还要更…！
江户川柯南后槽牙紧咬，想起来了安德卜格在他面前揭露身份的一晚，那个时候的黎渊也是这样浑身环绕着让人毛骨悚然的危险气息，甚至还更强烈了！
视线在兴高采烈和黎渊打招呼的小伙伴们身上转了一圈，焦点回到除了没戴眼镜外打扮和往日并无不同的黎渊身上：'……除了眼镜和气质以外，和平时没什么不同，难道是组织那边有什么任务……？'
而且，黎渊为什么会特意点出冲矢昴？！难道赤井先生暴露了？！
手在口袋里盲打了一串信息发出，默默在心底把警戒值提到最高，顺便把还在颤抖的灰原哀拉到身后挡住，江户川柯南定定神，控制着嘴角强行露出一个属于“高兴”范围的笑容：“…好久不见呀黎哥哥！”
安德卜格饶有兴致地看着小侦探将雪莉拉倒身后，弯了弯眼睛，慢慢收起了身上的气势。
他略过三个小孩，走到江户川柯南面前：“所以，柯南你的答案呢？”
“那个据说和我很像的冲矢昴，是什么样子呢？”
“啊哈哈哈，有吗？”江户川柯南摆摆手：“明明一点都不像啦，黎哥哥就是黎哥哥，冲矢先生是冲矢先生哦！”
“唉柯南、”你刚刚还赞同我——
“啊——光彦！”江户川柯南突然提高音量打断：“我突然发现现在都快六点了诶！再不去博士家就赶不上晚饭了！博士已经发消息来催我了！”
“啊？啊好像是的诶……”
“真的快六点了？怪不得我肚子饿了！”
“我都没有注意到时间……”
“所以我们动作要加快了！免得让博士久等！”
江户川柯南语速很快，他抬头看向黎渊：“黎哥哥我们还要赶去博士那里，要先走了，我们下次见吧！”
安德卜格双手插兜站在原地，和开口就是道别的男孩对视了一秒，笑：“是吗？那么我来送你们过去好了，正好我的车就停在附近。”
“只不过你们有五个人，为了方便坐下，就让两个小姑娘坐副驾驶吧？柯南你和男孩们在后座挤一挤好了。”
“不用！”
赶在其他人开口前打断，江户川柯南顶着小伙伴不解的眼神解释：“这里离博士家已经不远了，我们走过去就可以，没有必要乘车，而且也太麻烦黎哥哥了！”
他正了正表情，义正言辞：“而且黎哥哥既然把车停在附近下车步行，那肯定是有别的事情在身，我们怎么能打扰黎哥哥你呢？”
安德卜格低声轻笑：“伶牙俐齿。”
拉着不知道什么时候已经停止颤抖的灰原哀绕过黎渊，江户川柯南把人推到三个孩子中间：“好了光彦，你带着灰原和大家赶紧去博士家，我去买个东西，然后和黎哥哥道个别就赶上你们。”
说完这句话，刚准备转身的江户川柯南就感到手腕上传来一股拉力。
他低头，看见是自己的衣袖还被灰原哀紧紧攥在手里。
“别、别去……”
灰原哀苍白着脸，虽然现在已经感受不到那股让她胆战心惊的气息，但身体依旧有后遗症似的不断冒着冷汗。
她声音很低，说出口的话轻到连身边面前的人都听不清，一双残留着惊悸与仓惶的眼睛直直的望向江户川柯南。
身旁的圆谷光彦和吉田步美看着她不明所以，江户川柯南却瞬间明白了灰原哀的意思。
不过……
他伸手，缓慢但坚定地将衣袖从灰原哀手中抽出，朝着她和她身边的三个孩子，露出一个爽朗的笑容：“放心吧，你和光彦步美元太先去博士家，我稍后就会赶上来的！”
“快走吧！博士在催了哦？”
语毕，灰原哀的手机铃声适时响起，接通后果然是阿笠博士催促的声音。
三个小孩听到熟悉的声音，凑在一起你一言我一语地应答着阿笠博士的催促，很快就挂断了电话，拉上灰原哀一起朝着阿笠宅的方向跑去。
“柯南我们在博士家等你哦！”
“黎哥哥拜拜！”
笑眯眯地朝着远去的小身影挥挥手，安德卜格走到很明显在等自己的江户川柯南身后，懒洋洋地开口：“小侦探，你的胆子到是挺大，把小伙伴们都赶走，是想一个人对付我？”
“作为侦探，我的胆量一向很大，”江户川柯南转身，语气沉着冷静：“黎，你来找我是有什么目的？”
“没有目的就不能来找你吗？”安德卜格轻笑。
江户川柯南意有所指：“你平时可不是这个样子。”
“是吗？”安德卜格似笑非笑：“我倒是觉得没有什么不同。”
“说起来，刚刚那个被你护在身后的小姑娘就是雪莉吧？”
江户川柯南走在安德卜格前面，两人慢慢走到了最近的公园内，男孩刚准备趁着周边没什么人继续提问，就被这个提问惊得原地一顿。
他转头，看向笑容一如往常的安德卜格，摆出一副无辜脸：“什么雪莉？”
“哎呀？还想着隐瞒吗？”安德卜格也不生气：“那么我换一个问法好了——”
“工藤新一，”他轻且沉地念出这个名字：“你为什么要保护保护宫野志保呢？”
“我记得雪莉在组织里负责的是一种毒药的开发，主要试用人就是琴酒，但是最近这个项目因为她叛逃已经终止了，”安德卜格看着小侦探强作镇定的脸若有所思：“当时雪莉是由琴酒负责关押，按照常理，一个柔弱的研究员是不可能在他的看管下逃跑的，但她还是逃了，所以她的逃跑方法一定不符合常理。”
“我之前一直没有想通，直到我遇见柯南你，加上某人的叮嘱，让我非常好奇，就简单地调查了一下，发现了不少有意思的东西，和某个与你一样奇怪的小姑娘，”
安德卜格勾唇：“——所以，你是因为雪莉才会变成这样的吗？柯南？”
双手紧紧攥成拳，江户川柯南沉下脸：“……安德卜格，你别搞错了，害我变成这样的不是灰原，而是琴酒，是组织。”
安德卜格弯弯眼睛：“哦呀？现在不装傻了？”
“你早就发现了我和灰原的真实身份，但一直没有动作，”江户川柯南说：“但今天却突然找到我说这些，你到底是什么意思？”
说话间，他把双手插在口袋里，摸到手机，开始盲打消息联系冲矢昴赶来。
“因为心情不好？因为突然想满足一下好奇心？”安德卜格摊手：“你可以认为就是我无聊了。”
听到这个答案的江户川柯南嘴角一抽。
安德卜格耸耸肩：“看来小侦探你并不相信呢。”
“这个答案换谁都难以相信。”江户川柯南也不否认，只是问：“安德卜格，你是要对灰原出手吗？”
安德卜格嗤笑一声：“她不是我的任务，我没有多管闲事的习惯。”
那就太好了，暗暗舒了一口气，江户川柯南刚准备继续问其他问题，安德卜格话音一转。
“不过——”安德卜格嘴角的弧度扩大：“这次接手任务的人可不简单，小侦探可要小心哦？”
江户川柯南沉默，他知道这个人就是水无怜奈说的波本，但这点没必要让安德卜格知道，否则会威胁水无小姐的安全。
“——”
刚准备开口，一阵特殊的铃声响起，安德卜格笑容一顿，神色奇妙地掏出手机，看到了一封邮件。
“……[朱砂]……？”  Ps:[]内是中文
江户川柯南看着安德卜格的神色在看到邮件内容后变得晦涩难懂，语气莫名地念了几个中文词，接着停顿了一会儿后，合上手机朝自己走了过来。
在对方的手抚到头顶时，他忍不住绷紧了身体，手腕上的麻醉针蓄势待发。
“行了，把手表收起来吧小侦探，”安德卜格语气淡淡：“不用这么心惊胆战，我有急事，马上就走。”
“你就在这儿等刚刚联系的人来接吧，”他看着男孩微微睁大的双眼，浅淡地笑了笑：“如果没猜错的话，应该就是那个冲矢昴？”
安德卜格揉了揉江户川柯南的头发：“下次再找你引见这位冲矢先生吧。”
接着离开了公园。
*
江户川柯南站在原地，愣愣的看着安德卜格的身影远去，直到消失。
他有些迟疑地回忆：刚刚有一瞬间，黎渊的气势好像缓和了许多，变得和平时一样了……而且他走之前，那个神色……应该是、头痛？是病？还是伤？
不一会儿，接到紧急信息的冲矢昴就赶到了公园，见到的却是独自一人坐在公园长椅上思索着什么的江户川柯南。
把安然无恙的男孩接上车，他才微微睁开了眼。
“男孩，”他问：“你刚刚，是和组织成员在一起？”
“是安德卜格？”
江户川柯南这才从思考中回过神，他顿了顿，还是实说：“是他，他知道了灰原的身份。”但是没全说，他暂时不准备把黎渊=安德卜格这件事告诉别人，尤其是还没有确认对方真实立场的现在。
这一下森绿的双瞳完全露出了。
“你确定？”
“确定，”男孩揉了揉头：“不过没关系，他没有任务就不会对灰原出手，现在是安全的。”
不等冲矢昴继续提问，江户川柯南振作精神：“冲矢先生，麻烦你把我送到博士家，大家都在等我了！”
“……”
冲矢昴定定看了他几秒，眯眼掩下那么森绿和凌厉的眼神，又挂上了老好人似的微笑：“好吧，那柯南君，记得安全带。”
*
辰砂一楼，正对大门的卡座。
这是柯禹辰他来辰砂看书的第三天。
自从知道了那个组织Boss会定期通过洗脑来保证黎渊对他的忠诚这件事后，林贺云就紧急让人将黎渊带回的药物解析并制作解药，成功在黎渊下一次被洗脑前制作出了可以克制消解药物效用的解药，并交到了黎渊手中。
但由于组织的洗脑是药物+机器+催眠三重发力，解药只能解决最关键的抑制意识理智的药物部分，剩下的还是只能依靠黎渊自己去扛。
不过好在，黎渊确有足矣抗过机器催眠的强大意志力，就算依旧会受到影响，但在每次提前服下的解药帮助下，最慢也能在一周之内恢复。
而为了确定恢复进度，柯禹辰会在收到黎渊通知即将去接受洗脑的信息后，在固定时间给他发送特定邮件，确认黎渊的精神状态，再决定是进行协助、还是向国内发出警报。
把今日的邮件发送出去，柯禹辰拿起放在手边的伪装用工具书，一目十行什么也没看进去的浏览着书页上的字符，余光则是一瞬不瞬地关注着手机屏幕，等待回信。
咔哒。
一杯咖啡被放在面前的桌面上。
柯禹辰抬头，看着易容的诸伏景光。
诸伏景光露出一个笑容，递出一张菜单，小声：“柯先生，是在……？”
“没什么。”柯禹辰回答：“只是卢曼先生让我来观察一下你的状态。”
“看来桜居利哉的身份经营的很好。”
“多亏了卢曼先生和柯先生的帮助。”
柯禹辰想了想，关于黎渊的事情肯定不能告诉诸伏景光，不过别的还是可以说的，不然解释不好自己这三天连续来到辰砂的行为，难免会引起这位前组织卧底的怀疑。
“我得到消息，”他装作一边询问一边点单的样子，轻声说：“波本马上到东京做任务，你有很大可能会遇见他。”
诸伏景光握着托盘的手一紧。
“我不清楚你和波本有什么关系，但卢曼先生让我记得提醒你。”
“什么该做什么不该做，你应该明白。”柯禹辰垂着眼，视线依旧落在手中的菜单上：“我们会在合适的时候帮助你回到应该在的地方，所以在那之前，不要擅自行动。”
“……好的。”
*
夜晚，阿笠博士宅。
“什么？！黎渊就是安德卜格？！”
灰原哀白着脸，心中还残存着惊惧：“江户川柯南！你为什么不早点告诉我！他甚至还在你我身边呆了那么久！你不要命了吗！？”
啊…果然很生气……
江户川柯南哂笑着安抚后怕且怒火中烧的灰原哀，心中苦笑，就是因为知道会变成这样，他才不想告诉灰原黎渊就是安德卜格这件事啊。

第115章 【111】质问
突然得知黎渊=安德卜格，心情难以平复的灰原哀有些急躁惶然，原本看到江户川柯南平安回到了阿笠博士宅而稍微平复下来的不安感此时成倍席卷而回，让她如坐针毡。
'安德卜格、黎渊居然是……我为什么一直没有发现……'
'对了，安德卜格在组织里以爆破和隐匿闻名，还被称为Ghost，难怪我之前没有发觉……但是为什么、难道是江户川那边…'
焦虑地回忆着此前与黎渊的相识相交，灰原哀反复回想自己是否在对方面前暴露过破绽，但无论怎么回忆，在那些本来就不多的见面经历中，她从来都是和孩子们一起遇见的黎渊，在孩子们的陪伴下，她虽不至于完全是一副小孩的表现，但也并无会暴露自己真实身份的异常——公交车劫匪的那次完全可以解释为小女孩被吓呆了忘记逃跑，仅仅是那一次不足以让黎渊发现真相才对。
但今天碰见黎渊、碰见安德卜格的时候，对方的气势与看过来的眼神都压迫感十足，还有特意把江户川留下的行为，完全是已经发现真相的样子——！
'不对…不是完全没有破绽、之前在商场的爆炸案时我也感受到了和今天类似的气息……难道那个时候…！'
茶发的少女停下思索猛地抬头，眼神直扎对面沙发上神色悻悻的江户川柯南，双手十指焦躁地拧紧：“江户川！之前商场爆炸案那一次，到底是不是安德卜格动的手！”
“啊？那次啊，那次不是有新闻报道吗……”江户川柯南一愣，下意识打哈哈：“就，犯人就是安藤元和啊，然后有热心市民协助警方破案什么的，”
他小心翼翼看了眼灰原哀的脸色，继续说到：“……那个热心市民之一就是黎渊，犯案确实和他无关。”
“那你是怎么知道安德卜格这个代号的？！”灰原哀嗓音沙哑，她难以置信：“你在那起案件之后就找我问安德卜格的情报，你当时还说是意外得知的？！到底是怎么回事！”
“我没骗你，当时确实是意外得知嘛……”意外没销毁的窃听器掉到停车场居然还有电有信号他也很意外啊，
至于后面发现是黎渊身份也是因缘巧合……他也不是故意去追查的，当时他手上还有基尔和赤井先生假死的事情呢！
但面对同伴的质问，江户川柯南只好心虚地笑笑，毕竟确认黎渊是安德卜格后他确实没有告诉灰原哀的意思。
阿笠博士尴尬地打圆场，他坐到少女身边，抚了抚对方因为情绪不稳而不断起伏的肩背：“嘛……小哀你也别太生气了，新一他也是担心你……”
“真的担心我就该听从我的忠告，”灰原哀发泄了一会儿，勉强恢复冷静：“工藤君，我记得我在你提问时就警告过你，不要去探查安德卜格，他很危险。”
“而你不但没有听，还在发现黎渊这个在我们身边潜伏已久的男人就是安德卜格后，丝毫没有告诉我的意思，”她冷冷地看着江户川柯南：“你到底在想些什么？我跟你说过的组织的危险性都被你忘到天边了吗？！”
江户川柯南呼出一口气：“不，我并没有忘记。”
“那你还？！”
“灰原，”沉静地打断了少女的质问，江户川柯南正色：“黎从在我身边出现到现在时间不短了，但他从来没有对你我、包括你我身边的人出手的意思，不是吗？”
“那能说明什么？”灰原哀冷笑：“贝尔摩德一样潜伏了许久才动手不是吗？谁知道安德卜格会不会是谋而后动的类型，你要把希望放在那个组织的人身上？”
“我从不把希望寄托在他人身上，”
江户川柯南的蓝眸冷静而自信：“我只是相信我推理出的结果。”
“——而我的推断就是，在没有组织明令的情况下，安德卜格不会对你出手。”
他看着少女惊诧的神色，缓缓地说：“这一点，我今天已经再次确认过了。”
“所以新一你晚回来就是因为……？”阿笠博士试探地发问。
“没错，”江户川柯南点头：“我可以确定，黎他早就发现灰原就是雪莉了，甚至可能比贝尔摩德还要早，但他确实没有要对灰原出手的意思——哪怕是贝尔摩德任务失败以后。”
现在，组织新出动的是代号为波本的人物，任务目标大概率依旧是雪莉，安德卜格却依旧没有动作——所以，黎所说的“没有多管闲事的习惯”这一句，不出意外是真话，而组织也确实没有把追杀雪莉任务下达给他。
“……”
灰原哀默然不语，她沉沉地盯着空无一物的桌面，半晌才抬头：“…这仅仅是你的推理，并不足以说服我，工藤君。”
“我不是你，我没有那个自信、更不敢把你我和博士还有孩子们的性命安危，寄托在安德卜格那种危险人物的一时心善上。”
“我怕那个'万一'……”她目色晦暗，自己的生命并无所谓，但：“……我怕满盘皆输。”
“灰原……”
灰原哀双手绞紧，骨节用力到发白：“……退一步说，就算你的推理全部正确，他没有接到任务就不会对我出手，”
她的声音轻且颤：“——但如若有一天，组织给他下发了铲除我这个叛徒的任务呢？”
“……”江户川柯南也沉默了，灰原哀的担心并无道理，但——他不知道该不该说出那些最新的发现。
阿笠博士对于客厅内的气氛有些不适，他咳嗽两声：“那个，小哀啊，我觉得现在也不用那么担心嘛，黎君既然这么长时间都没有出手，说明未来出手的可能性也不大呀？”
老人看向对面那个自己从小看到大又变小了的孩子：“而且新一既然都知道了这么多，肯定也是有自己的后手在的，可以多信任他一点嘛！”
“而且我觉得吧，其实黎君性格还挺好的，”阿笠博士吞吞吐吐：“没准看在这段时间相处的份上，就不会对你们下手了呢……”
灰原哀叹气：“博士，不要对能在组织里得到代号还恶名远播的人报有期望啊……”那可是在组织里和琴酒贝尔摩德一样威名赫赫的安德卜格啊……
听到这话，江户川柯南神色一动，语气莫名：“也不一定。”
“你在开玩笑吗？”灰原哀皱眉，阿笠博士接触少不了解就算了，她没想到和组织交锋过几次的江户川柯南也会有这样的天真幻想。
“不。”江户川柯南摸了摸下巴，表情反而更加笃定了些。
他想起黎渊自爆身份时语气玩味的“打动”，辰砂里那位明显是ICPO的桜居利哉，以及黎渊多次配合自己救人的行为。
他甚至回想起知道安德卜格身份那晚，对方似乎并不怎么在意组织的财产，还说过“不像琴酒那样眼里揉不得沙子”这样的话。
“事实上，我发现——”
江户川柯南看着灰原哀，露出一个阳光灿烂的笑容：“——安德卜格，似乎并不完全忠于组织。”
“所以我觉得，我完全可以争取一下他的立场嘛。”
而且实在不行，还有赤井先生帮忙兜底呀！
男孩若无其事地想，如果挖墙脚计划行不通的话，他觉得FBI肯定不会拒绝一个能抓获安德卜格这样和琴酒贝尔摩德同级别的组织成员的机会吧。
*
辰砂内。
柯禹辰放在桌面上的手机亮了一瞬。
不动声色地拿过手机，发现是封普通的广告邮件，柯禹辰心中一顿，面色如常地翻看了一下过往收件记录，果然在收件箱中看到了那串熟悉的字符。
点开，查阅。
确认完邮件内容正是自己等待了三天的讯息后，柯禹辰缓慢而又放松地长舒一口气。
他脸上没有变化，继续把邮箱中所有未读邮件全部翻阅了一遍后一口气全部清除，这才合上手机，端起面前的咖啡。
'这一次是三天，和上次的恢复期一样，看来这就是极限了么，'柯禹辰一边喝咖啡一边思索：'上上次是四天，再往前是五天半……最早的那一次没有解药辅助用时最长，使用解药后恢复期从十天左右缩短到现在的三天，应该很难再减少了。'
想着今晚把观察结果写个报告上交给林贺云，柯禹辰依旧有些担心自家上司的精神状态：'虽然黎哥一直表现的很让人放心，但是那么多次的洗脑，肯定多少会留下伤害吧……
果然还是在报告里提一下吧，林局那边既然能制作解药，那舒缓治疗精神状态的药物应该问题也不大。'
年轻人想了想，顺便还得让黎哥有机会就回国体检一下，这样才好有针对性治疗——就是不知道黎哥什么时候再接到去香港的任务了。
诸伏景光送完咖啡就回到了工作位，并没有注意到柯禹辰的动作，他此时正在柜台后帮友之哲明研磨咖啡豆，而友之哲明身前，咖啡机中有醇厚的苦香弥漫开来。
柯禹辰依旧把手机放在桌面上手随时能够拿到的位置，这一次终于让注意力回到了书本之上，不再是作为伪装，而是真正阅读起来。
手中的侦探小说翻过数页，时间也悄然溜走，玻璃墙外夕阳西下，他才恍然般看了眼手表，接着态度自然地起身，到柜台结账。
依旧是诸伏景光，他接过柯禹辰递过来的纸币，手指不着痕迹地扣了扣其间隐藏的褶皱，和柯禹辰对视一眼。
柯禹辰眨了眨眼，没有多说什么，像一个普通顾客一样点点柜台台面，催促着找零。
诸伏景光加快了手上的动作，一边道歉一边将零钱交回给柯禹辰，同时在监控死角将那张带有褶皱的纸币收入怀中，营业微笑地看着柯禹辰离开辰砂。
而后，找了个借口来到卫生间，打开那张纸币的褶皱，从夹层中取出一张细长的纸条。
[最近一段时间务必警惕安德卜格，在他主动道破你的真名、或卢曼联系上你之前，不要暴露身份]
嗯？
一直以为黎渊就是卢曼这位国际刑警的线人、甚至就是国际刑警派到组织内的卧底的诸伏景光缓缓皱眉，内心被犹疑充斥。
而且，为什么纸条上写的是“安德卜格”，而不是“黎渊”？

第116章 【112】面具
一处安全屋中。
黎渊揉了揉额角，颅脑内因冲破洗脑效果伴随而来的刺痛渐渐平复。
“呼——”
缓缓吐出一口长气，黎渊放松的向后一靠，倒在沙发靠背上。
“这次也是三天恢复，不过这次的混乱状态要轻一些……是产生抗性了么。”他放空大脑，漫无边际地想：“诸伏那边已经留下了线索，我再引导他一下，他应该能推理出洗脑的事情……”
“顺便还可以让卢曼的设定更完善一些，”黎渊琢磨了几秒：“一个为了某个缘故而必须维持的'面具'……”
*
翌日清晨。
辰砂还未开门，整个书咖内只有早早来准备的友之哲明和诸伏景光在。
友之哲明上了二楼整理书架，诸伏景光此时则是在一楼的开放式厨房里准备今日要使用的食材。
机械性的简单劳动并不需要费多少心神，诸伏景光一边手上不停，一边还在思索着昨日柯禹辰走时留下纸条上的提醒。
'单独提醒我警惕安德卜格，而不是和以前一样称呼黎为黎渊，是有什么特殊原因吗？而且还专门点出在安德卜格主动说出我的真名或卢曼先生联系上我前不能暴露身份……'
'但是黎不是早就知道我的身份了么？'他困惑地皱眉。
'还有卢曼先生，他也确实有一段时间没有联系过我了，虽然现在这张属于桜居利哉的面具我已经很熟练了，但是变声器的存货却所剩不多……'
'再不能联系上卢曼先生的话，桜居利哉大概就得装病一段时间了。'
想到这里，诸伏景光的手指下意识触碰了一下自己的咽喉，为了防止破坏那里的伪装，他没有用多少力便放了下来：'不过国际刑警那边最近应该没有需要卢曼先生处理的事务才对……'
他联想到柯禹辰这一次用词不寻常的提醒，眼神一变：'难道是黎在组织里出了什么意外？'
叮铃——
轻且脆的声响伴随着门开，飘到思索中的诸伏景光耳畔，他回过神，下意识地开口：“不好意思这位客人，本店还没到营业时间——”
声音却在他抬头看到进门的人是谁后戛然而止。
“我想我应该拥有提前入座的资格？”来人露出一个诸伏景光十分熟悉的微笑。
他说：“毕竟我是这家店的老板，不是吗？”
“这位——桜居，君？”
诸伏景光很快收回了脸上略带惊讶的神情，桜居利哉态度自然地开口：“这是当然的，黎先生，我刚刚只是以为来的是其他不知情的客人。”
不对劲。
黎渊泰然自若，他自顾自地环视了一圈辰砂的一楼，慢悠悠地走到诸伏景光身前，隔着吧台打量他。
现在的黎渊和往常不太一样，
诸伏景光感受着投注在身上的视线，面色不变，保持着桜居利哉的人设勤勤恳恳地为开店做准备，思绪收回集中到当下，内心绷紧了属于警惕的那根弦。
'黎的状态不太对劲，'他低头看向水槽，'像是以前在组织出任务的状态，不，好像还要更危险一点？'
'怪不得要警惕安德卜格……就是因为黎这个诡异的状态？'
针扎般的视线在诸伏景光身上换绕了一圈后钉在了他的脸上，仿佛要刺透那层覆盖着的面具一般。
脸上那属于黎渊的存在感十足的视线让诸伏景光内心有些焦灼。
桜居利哉这副易容是卢曼根据他本人的脸型特制的，比一般伪装成他人的面具要更加贴合逼真，不易看穿，比千面魔女贝尔摩德的易容也不遑多让——但是他不敢保证黎渊看不出破绽，毕竟安德卜格是组织里极少数能够在贝尔摩德不有意暴露前就看穿她易容的存在。
心中虽然紧张，但诸伏景光表面还是十分平静，他按照习惯的流程收拾完所有厨具，接着取出橱柜中的茶叶罐，为黎渊泡了一杯清茶。
“来不及现磨咖啡豆了，还好店里有茶叶，就自作主张为您泡了杯茶，”诸伏景光露出一个浅笑：“请，黎先生。”
“没有关系，我其实更喜欢喝茶，你做的很好，桜居君。”
黎渊笑眯眯地接过茶，饶有兴致地盯着诸伏景光，他当然发觉了对方身上的紧绷感，毕竟这就是他想要的效果。
要知道洗脑这种事情，如果黎渊自己没有很明显的异常表现的话，一般情况下很难有人会往洗脑的方向去猜，尤其安德卜格自加入组织以来的行事风格本就诡谲疯狂，组织里大概率没人觉得他会是官方派到组织的卧底，更别说猜到他现在是处于被组织洗脑的困境之中了，
——但是有线索就不一样了。
所以黎渊才会让柯禹辰给诸伏景光那样一张提醒的纸条，对方作为一个被黎渊亲自救下的前公安卧底，现ICPO协助人，同时也在江户川柯南的关注列表内——只要对方推理出“黎渊是被洗脑所以效忠组织”，那么距离江户川柯南知道这件事自然也就不远了。
在诸伏景光端完那杯茶后，辰砂的一楼就陷入了死一般的寂静，黎渊不言不语地饮茶，视线一直跟着在吧台内工作的诸伏景光不放，而诸伏景光也不知道此时该说些什么，于是只好也保持沉默。
直到二楼整理完书架桌椅的友之哲明下楼来，才打破了这一室寂静。
“黎先生？”友之哲明有些惊讶，毕竟黎渊并不常来，但他也没有多问的意思，只是老老实实地走到跟前，开始汇报最近一段时间辰砂的营业状况：“黎先生，正好您来了………”
黎渊也不阻止，撑着脸听完了友之哲明的汇报，期间询问了几个经营上的问题，就像一个普通的老板和员工一样，与友之哲明交谈着。
诸伏景光用余光观察了一会儿二人的交流，自己则是拿上抹布远离二人，开始做店内的日间清洁，尽量不表现出异常。
不知道什么时候，友之哲明与黎渊的交流已经结束，友之哲明进入吧台后开始磨今日开店要用的咖啡豆，黎渊则是悄无生息地来到了正在擦拭店门上装饰的诸伏景光身后。
伸手拍了拍对方的肩颈处，指尖在诸伏景光脖子上的大动脉以及易容面具边缘一划而过，黎渊看着悚然转头的诸伏景光微微一笑，
“看在你这副面具还挺符合我的审美的份上，”他与诸伏景光擦肩而过，轻笑传到他的耳边：“暂时放过你了，这位不愿以真面目示人的先生。”
“所以好好工作吧，桜居利哉，可不要让我失望哦？”
“……”
面具与脖子的交界处微微翻起一角，微弱的幻痛在黎渊刚刚划过的肌肤上泛起，诸伏景光凝视了黎渊的背影许久，直到对方消失在街面人群之中，才反应过来自己的手竟已探到了身上藏着武器的位置，背后冷汗津津。
*
离开辰砂后，黎渊看了眼最近的漫画更新，临时决定去凑一凑“死而复生的赤井秀一”的热闹。
散发着淡淡的莹蓝色的光屏悬浮在副驾驶座上，系统屏幕上正是江户川柯南遇到的那次银行抢劫案的经过。
画面中，一个长得和赤井秀一一模一样，区别只在右脸颊上的烧伤的男人带着黑帽，胶带封口，眼神凌厉地开枪击中了挟持着江户川柯南的劫匪手臂，救了他一命。
黎渊若有所思地瞥了眼这张特写，又将漫画翻到最新的米花百货商店被爆炸犯利用炸弹劫持的剧情，此时沉睡的小五郎已经完成了推理并醒来，而江户川柯南也从毛利小五郎收到的邮件中发现另有一人和他一样推理出了全部的真相，并怀疑是那位“赤井秀一”，开始寻找他的踪迹。
“案子已经解决了啊，那我得快点了，不然可赶不上见那位'赤井秀一'。”毕竟自己的系统漫画并不是实时更新。
语毕，银灰色的GTR猛地加速，穿花似的超过了前方的车辆，压着超速的边缘赶往米花百货商店。
*
“亡灵发现！就在正面入口左侧，你的保时捷旁边！”
基安蒂手指摩挲着扳机，兴奋地对着耳麦喊：“快点下令吧！我已经迫不及待了！”
耳麦那头琴酒不知道在干什么，迟迟没有下令开枪，基安蒂越发焦急：“喂喂喂！琴酒！你在磨蹭什么！杀？还是不杀？！”
“到底要怎么样！”
基安蒂握着枪柄的那只手暴躁地扣了扣枪身，准星内属于赤井秀一的那张脸却突然仰头看向了她自己！
瞄准镜内那个脸带烧伤的男人竟然还挑衅地朝着她的方向露出一个嘲讽的笑容，她悚然一惊，霎时间失了准头。
“看到了……喂琴酒！那个家伙看到我了！”
琴酒冷着脸坐在车内，耳麦中基安蒂还在大呼小叫，他想到贝尔摩德带来的话，蓦地冷笑一声。
“行了基安蒂，行动取消，再待下去也没有意义了，撤退吧，科恩那边也一样。”
“Boss的许可……”男人取下耳麦，抽出一根烟点燃，哼笑：“谨慎过头的神秘主义者吗，到是正合了Boss的心意。”
*
安室透顶着那张属于赤井秀一的脸，顺着涌入商店的人流走了几步，找到一个空档后迅速抽身，来到了地下停车场。
他的脚步声回荡在空旷的停车场里，与进入停车场时就未曾停止的发动机运作的声音混在一起。
安室透没有撕下易容，他面无表情地走到一辆银灰色泽的跑车前，发动机的声音正是来自这辆车。
“你怎么在这里，”
车辆的大灯突然亮起，清晰照出了安室透此刻的模样。
“安德卜格。”脸上带着烧伤痕迹的男人用与赤井秀一不同的声音冷冷说道。
“赶巧而已，没想到还能免费欣赏到一场死而复生的大戏，”
“现在是谢幕时间了么？我们的主演——'赤井秀一'先生？”
安室透问：“你刚刚在商场外？和琴酒一起？”
“都说了是赶巧，我当然是自己一个人。”
黎渊从驾驶座出来，笑吟吟地看着被灯光笼罩的安室透：“说起来，这副面具就是你找贝尔摩德帮的忙吗？”
“？怎么？”
“麻烦替我转告她一下，”男人看着那在明亮灯光下显得愈发狰狞的疤痕，有些嫌弃地说：“别在做这种面具了，”
“好丑。”

第117章 【113】看看漫画
GTR的大灯嚣张的照亮了地下停车场的一方，给对峙的两人打下浓重而纤长的阴影，从灯光下蔓延到黑暗中。
安室透正对着车辆虚了虚眼，感到有些刺目，他脸上那张带着烧伤疤痕的面具被灯光映得纤毫毕现，疤痕狰狞的横亘在属于赤井秀一的右脸上，破坏了整张脸的和谐。
而听到那对于自己这张面具的评价后，他顿了顿，挑眉：“我倒是很满意这张面具，”
男人似笑非笑：“多亏它，让我看到了那两个FBI不少的丑相呢。”
“还真是恶劣啊，”黎渊低低一笑：“怎么样？你得到想要的答案了么？”
“算是吧，”安室透不置可否：“只是没想到赤井秀一是真的死了。”
至少在那两个FBI眼里确是如此。
“是啊——”
黎渊感叹似的附和：“没想到他居然真的死在了基尔的手下。”
这就是最大的疑点。
安室透半垂下双眸避开刺眼的灯光，敛下眸中的思索。
安室透确实厌恶赤井秀一，因为性格不合、因为明美、后来还要加上个FBI，在组织里波本和黑麦从来都是死对头，互相针对得众人皆知，连琴酒都知道波本欲将黑麦除之而后快的决心。
但厌恶赤井秀一和认可对方的实力并不冲突。
来叶崖枪杀现场的监控视频安室透已经看过数遍，没有什么破绽，贝尔摩德也以见证者的身份告诉他赤井秀一确实已经死了，但他依然不相信这一“事实”。
没有别的什么理由，仅仅是因为——赤井秀一死的太容易了。
即使当时赤井秀一在俘虏基尔后让她成为了FBI的线人，但在琴酒将基尔救回后不久基尔就提出要和他单独见面时，以赤井秀一的能力不可能猜不到这是一场鸿门宴，但他还是去了，并且毫无防备地死在了基尔的枪下，成了一具被洞穿肺叶和头骨的焦尸。
这个结局和“赤井秀一”这个名字搭在一起，充满了不协调感。
'但如果不是FBI，又有谁能配合赤井那个家伙完成假死呢？
基尔？不，不可能，基尔一直在琴酒的监视怀疑之下，自身难保，她没有那个能力做到这一切。这之中一定还有什么人在幕后……'
安室透的视线挪到面前的黎渊身上：'还有安德卜格……'脑海中突然闪过一个棕红发色的身影，'桜居利哉是国际刑警那边要求的假身份，他却和安德卜格关系匪浅……'
他想起之前调查跟踪桜居利哉时感受到的那股莫名的熟悉感，心中思绪万千。
黎渊对安室透半遮半掩的打量视线恍若不觉：“不过既然你在这里，说明雪莉也在这附近咯？”
“毕竟你可不是会无的放矢的人。”
“与你无关，”安室透收回思绪，瞥了一眼黎渊：“我不喜欢别人插手我的任务。”
“好吧～好吧～”
“不愧是组织里有名的神秘主义者。”黎渊耸肩。
他拉开车门，顺便敲了敲玻璃，客套着：“那么我先走了，需要带你一程吗？波本。”
安室透拒绝：“不必。”
“那好吧，”黎渊也不坚持：“希望下次见面时我面对的不是这张面具了，安室。”
看着银灰色GTR驶离停车场，安室透也回到了自己的白色马自达内。
撕下面具坐在驾驶座上，手指敲敲方向盘，他的思绪转回刚刚米花百货商店内的案件之中。
“沉睡的名侦探，毛利小五郎……”
曾经差点被琴酒狙杀的，赤井秀一的挡箭牌，
还有那个和FBI很熟的男孩。
“真想认识一下啊。”
*
热闹凑完了，安室透那边的任务进度也打探到了，黎渊算算时间，也有一段时间没有关注漫画那边的发展了。
“也不知道之前吓唬完小侦探后他有什么反应，还有那个据说和我很像的冲矢昴，到底是什么情况呢？”
黎渊思索着，饶有兴致地打开系统漫画，翻到冲矢昴最早出场的案件，开始往后看。
案件上没有什么稀奇的，这一章中冲矢昴的表现也十分寻常，不过有一点让黎渊感到惊讶：“小侦探居然让这个冲矢昴住到自己家里去了？”
而且还是在想要住进阿笠宅被拒绝之后主动邀请的？
“看来这位冲矢先生确实不寻常啊。”
漫画翻到下一页，剧情并没有按照惯例进入下一个案件，而是画出了解决完纵火案后放学时依旧兴奋的少年侦探团一起聊天的场景，以及接下来与安德卜格正面遇见的一幕。
画面中，没戴眼镜的黎渊难得的戴上了平时只会在琴酒身上出现的阴暗滤镜，每一格都充满了阴森的压迫感，与黎渊脸上依旧和煦的微笑形成了鲜明对比，反而让人感觉更加毛骨悚然了。
在这一话，黎渊和江户川柯南的对话被完全画入了漫画之中，紧张的气氛一直持续到黎渊收到内容不明的邮件离开后才骤然一松。
而江户川柯南站在原地凝视黎渊背影的特写过后，镜头直接转回了夜晚的阿笠宅，剧情是黎渊并不知晓的灰原哀与江户川柯南的一场算不上争吵的争吵，以及小侦探的挖墙脚发言。
【啊啊啊啊啊啊吓死我了安德卜格为什么这么吓人啊啊啊啊啊】
【艹艹艹好强的压迫感】
【好辣（划掉）好可怕！】
【我还以为案子结束这章就完了呢一翻页这阴间滤镜吓得我鸡皮疙瘩都出来了！】
【他知道！啊啊啊啊安德卜格果然知道小哀是雪莉啊啊啊啊】
【大楼，窗户，纸牌，快跑！.jpg】
【无大语，这番里眼镜是什么封印器吗，戴上就是柯南/黎渊，取下就是工藤新一/安德卜格】
【感觉安德卜格这次比之前还要吓人是我的错觉吗】
【我也觉得，确实比之前吓人+1】
【比之前吓人+2】
【我不一样，我觉得比之前帅，暗黑安德卜格我直接脱苦茶子就上好嘛】
【姐妹带我一个哈斯哈斯哈斯】
【我发现柯南每次和安德卜格对峙的时候都好帅啊，这也是Asti滤镜吗】
【是的吧，我感觉每次黎渊出场的章节里都好多帅哥美女，然后主角团也基本都比平时要美帅上几分】
【真就Asti滤镜呗】
……
【啊我觉得还好？画组织剧情时不都是这个风格】
【吓人我觉得还好，但是感觉这次黎渊比之前，额，怎么说呢，要更危险一些？】
【确实，黎君之前就知道柯南=工藤，小哀＝雪莉，但是一直都是心照不宣没有点破，所以我们一直觉得他知道柯南小哀身份也不要紧，但是这次的气氛就是感觉安德卜格暴起灭口也完全不奇怪（擦汗）】
【主要是这次安德卜格甚至推理出了A药啊！A药啊！】
【没有完全猜到A药吧，就是猜到变小是和雪莉的研究有关】
【那和猜到A药有啥区别安德卜格肯定能在组织查到雪莉研究的是啥啊！】
【这倒是……】
【因为无聊就来吓唬柯南小哀，安德卜格，不愧是你】
【但是安德卜格这次还是说的不会对小哀下手诶，我觉得不用太担心吧】
【？】
【？不想解释，直接上图
[灰原哀满脸仓皇说不能把性命压在组织成员的一时好心上.jpg]
[灰原哀苦笑说退一步讲万一组织让安德卜格来解决雪莉怎么办？.jpg]】
【[灰原哀：我怕满盘皆输.jpg]】
【还是那句话，“不怕一万，就怕万一”，没人能保证安德卜格会一直这么好心，没人能保证组织永远不给安德卜格发灭口任务】
【呜呜呜呜我的哀酱她真的好担心组织威胁到博士和孩子们】
【但是柯南真的很自信诶，我觉得主角的话还是可以信任的】
【柯南这一刻简直在发光好嘛，我是安德卜格天天面对小侦探我也跳反，这组织我不待了！】
【柯南那可不是一般的自信，他都敢挖组织墙脚了】
【什么叫挖墙脚，跳反的事能叫挖墙脚嘛！】
【再说了不是黎渊自己说的让柯南打动他的嘛！这叫双向奔赴！】
【磕到了磕到了，黎柯股涨势喜人】
【如果安德卜格真的为柯南跳反了那就好玩了】
【贝尔摩德：我干儿子就交给你了（bushi】
【笑死，贝尔摩德只会防狼一样防安德卜格吧】
【安德卜格不是和国际刑警有关系嘛，也不一定是因为柯南跳反】
【因为卢曼跳反也完全可以啊！我还记得剧场版桜居在警视厅才和卢曼汇报完炸弹要炸了的事情，镜头一转黎渊就知道了，所以卢曼和黎渊肯定有一腿！】
【笑死有一腿是什么形容啦】
【诶？这么说来柯南就是因为黎渊卢曼桜居这个大三角猜到安德卜格立场不是完全偏向组织的吧】
【我觉得是】
【还有黎渊平时救人的事情吧，柯南肯定是发现安德卜格本性不坏了】
【本性不坏，这形容好古早味儿（后仰）】
【为什么不能是黎渊柯南卢曼三角，剧场版可是上半场卢曼配柯南下半场黎渊配柯南啊（震声）】
【ls姐妹你是不是少打了个字，就，配合？】
【lss一看就是磕黎柯卢柯大三角的，ls你放心她没打错（宇宙猫猫头）】
【都行都行（敷衍）总之就是柯南因为黎渊和国际刑警的特殊关系觉得黎渊很可能跳反所以才这么信任黎渊，但是因为卢曼对黎渊的态度并没有完全信任所以觉得想让黎渊跳反还是要争取一下对吧】
【不是，没人觉得黎渊和柯南分开前那个表情很不对劲吗？滤镜都变正常了诶！】
【我记得是因为看了那个邮件】
【看邮件前：安德卜格和他的猎物针锋相对（阴间滤镜拉满）
看邮件后：黎渊和他的小侦探公园散步（阳光明媚）】
【ls笑死我了，到也没有这么大差距吧wwww】
【所以那个邮件是何方神圣！居然起到了封印神器眼镜君的作用！】
【但是黎他看完邮件就走了，也没说什么，我们也不知道邮件写了啥】
【柯南应该听到了一词半语的，但是老贼也没画出来具体，猜都没法猜（摊手】
【也不是完全没线索，柯南看着黎渊走的时候不是想了一句话吗？】
【啊你说的是感觉黎渊表情不对的那个？】
【那个是头疼的表情，可能是病可能是伤】
【病？该不会是人格分裂症吧】
【就不能是人偏头痛吗】
【黎渊也不像是人格分裂啊，安德卜格和Asti和黎渊三个状态除了危险性差别外性格上没太大差别吧】
【那伤的可能性呢？】
【画面上看黎渊头上没有外伤，不排除伤在颅内的可能性，但是那就很容易是重伤了，黎渊这还在外面跑来跑去的，可能性很小】
【有没有可能是遗传病？】
【那就和身世有关了，但是目前没有黎渊这个角色的身世相关剧情】
【会不会就是偏头痛这种咯？】
【不会，专门画出来的线索肯定不简单】
【哈哈哈那总不可能是催眠洗脑之类的吧】
【名柯这种侦探番不合适出现洗脑这种操作吧】
【对不起你们都在分析黎渊头疼有什么伏笔所以只有我在舔屏是吗？】
【你不是一个人】
【呸你才不是一个人】
……
果然还是网友最擅长发散思维。
黎渊看着那几条猜测到催眠洗脑方面的评论挑眉，虽然是少数，但这也是漫画定位的原因。
令他有些惊讶的是，漫画还给了辰砂内的诸伏景光一个镜头。
[即将关门的辰砂内，整个一楼只剩下坐在靠门边的客人还在看书。
桜居利哉将一杯咖啡端到这位顾客跟前，微微俯下身，交谈了几句什么。
“……卢曼先生让我…”
“…波本马上到东京……记住，什么该做什么不该做……”
桜居利哉听到波本这个词后瞳孔猛地收缩，整个人气质瞬间变换。
而那个年轻人并没有停顿，“我们会在合适的时候助你回到你应该在的位置，在此之前，不要擅自行动。”
“……好的。”]
漫画中并没有完整画出交流的全部，柯禹辰的面貌也一直被诸伏景光遮挡着，在二人交流结束后，年轻人放在桌面上的手机一亮，他在翻阅了手机内容后，就到收银台结账离开，这一章的最后，就是桜居利哉面色深沉地看着手中被留下的纸条，和纸条内容的特写。
【？！！What？！】
【警惕安德卜格？为什么？桜居和黎渊不是一伙儿的吗？！】
【什么鬼桜居明明和卢曼是一伙的，他和黎渊就是老板店员关系OK】
【我刚觉得安德卜格注定跳反没危险了你现在就告诉我要警惕他，能不能给个准数】
【桜居知道黎渊是安德卜格吗？】
【知道……吧？】
【怎么说也是个国际刑警，知道黎渊身份不奇怪，我觉得他来辰砂就是卢曼让他来监视黎渊的】
【所以为什么监视的好好儿的怎么就突然要警惕安德卜格了？】
【不知道下一个】
【立场变化了？好不容易发展的线人又回组织了？】
【不是吧，纸条上不是还写着只要安德卜格主动道破桜居真名或卢曼联系就不要紧了么】
【咋回事儿啊这警惕还带时效性呢】
【总不会真的是洗脑催眠吧】
【真要是洗脑那和这个时效性警惕也对不上啊，真洗脑了不得直接让桜居通知卢曼他们直接跑，不然等着洗脑了还知道桜居卢曼是条子的安德卜格回来乱杀吗】
【啊也是……】
【等等等等！真名是怎么回事？！】
【。。。啊？什么真名？】
【桜居利哉啊！他还有真名吗？桜居是假名？不是吧我超喜欢桜居利哉这个名字的QAQ】
【还有波本啊！基尔才透露出来的波本！桜居很明显和波本有关系啊！】
【桜居听到波本后瞳孔都变色了，这里头明显有问题！】
【还有那个给桜居送消息的角色啊！老贼遮遮掩掩不画他脸，但是他爆料全是大料，这个年轻人到底何方神圣！】
【这个结尾暴露了好多问题！】
【为什么要让桜居注意什么该做什么不该做啊！为什么卢曼要特意让人告诉桜居波本来东京的事啊！还有！什么叫帮助桜居回到他应该在的位置啊！他难道不是国际刑警的人吗？！啊？？？】
【所以桜居你个浓眉大眼的居然也有这么多小秘密？！】

第118章 【114】时长八年的骗局①
[昏暗的浴室内，方方正正的镜面上映出了一个修长的人影，人影一动不动的站在镜子前，双手撑在洗漱台的两边，手指敲击着陶瓷的台面，发出有节奏的轻响。
而在人影的手边，一个录音机正放着平缓悠然的乐曲，音符飘荡在黑白的漫画画面中，环绕着正中央那个低垂着头颅的身影。
“……”
咔、
录音机里的乐曲放到了尽头，机械按钮在音乐结束的瞬间弹起，人影不断敲击着台面的手指也同步停滞。
而人影此时终于抬起头，看向镜中的自己。
“Ok, è ora di giocare di nuovo（意大利语：好了，又到了该你出场的时候了），”
镜中，浅色长发的男人面无表情，与镜子外的自己双目相对，同时开口：
“Lumen.”  ]
*
“呀吼——！”
“我们俩的作业居然是第一名诶！”铃木园子蹦蹦跳跳：“而且还不是班级第一，是全年级第一！”
她回忆今天老师宣布名次时同学们惊叹佩服的眼神，心中不住暗爽：“我们真是太厉害了兰！”
“而且山田老师还说会把我们的作品送去参加下一届日本高中生国际交流摄影节，”栗发女孩双手捧住两颊，星星眼中无限美好幻想：“到那个时候，园子大人我就是在世界上出名的天才摄影师了！哈哈哈哈哈！”
“是啊，我也没想到，能得到第一名真是太好了！”
花了心思的作业能得到那么多人认可，毛利兰自然也很是开心，她笑眯眯地看着陷入对美好未来的展望的好友：“不过没想到山田老师还会把我们的作品送去参加摄影节，有点吃惊呢。”
世良真纯和她们一起走在放学路上，听到这里，拍了拍毛利兰的肩：“这有什么没想到的，你和园子那张照片确实拍的很好看啊，山田老师会喜欢很正常。”
“说起来，这个摄影节是在北海道举行的吧？”她问。
“是啊，”毛利兰点头：“山田老师说举办地是北海道东川町。”
铃木园子跳到二人面前，竖起食指，煞有其事地强调：“对！就是那个被称为'写真之町'的东川町哦！”
她接着得意洋洋地摇了摇食指：“山田老师还说，要不是已经错过了今年的比赛报名，她肯定会替我和兰报名今年的'写真甲子园'的！”
“她说我们俩的作品完全有获奖的实力，那可是面向全日本高中生的摄影大赛呢！”
“对了！”铃木园子突然想起来什么似的，一手握拳敲在掌心：“干脆到时候我们一起去摄影节玩吧！正好是暑假期间！参加完摄影节还可以在北海道到处玩一玩！”
“诶？”世良真纯一愣：“暑假吗？我可能不太行……”她还得照顾变小之后身体一直不太好的玛丽妈妈才行。
“为什么啊？那可是暑假诶！”铃木园子疑惑。
“嘛……”世良真纯挠挠头，也不知道该怎么解释：“就是，有一些事情需要处理啦，所以长时间出去玩肯定是不行的……”
毛利兰拉了一下铃木园子：“没关系的，现在不是还没到暑假吗？我们可以到时候再商量的，”
她笑了笑：“而且我们也不一定要在北海道呆很久呀，也可能参加完摄影节就回来了呢？到时候世良同学可以看情况决定，当然如果可以一起去的话就最好了。”
世良真纯点点头：“说的也是。”
“而且园子，我觉得我们是不是最好也把黎桑邀请一起啊？”毛利兰看向身边：“毕竟我们作业能完成的这么好也是要多亏黎桑给我们推荐的专业书呢。”
铃木园子竖起一个大拇指：“那当然！兰你和我想到一起去了！”
“择日不如撞日！我们现在就去辰砂找黎桑吧！顺便把咱们得到第一名的好消息告诉黎桑！”
毛利兰豆豆眼：“唉？我觉得到也不用这么急，等到摄影节快到的时候我电话联系黎桑就可以了……”
“哎呀反正就几步路，走吧走吧！”铃木园子拉上毛利兰和世良真纯：“就当是去辰砂喝下午茶也可以呀！”
世良真纯一脸茫然地跟着铃木园子的力道往前：“你们说的黎桑和辰砂是…？”
“是一家书咖哦，黎桑是老板，”毛利兰给她解释：“辰砂的书籍种类还蛮丰富的，环境也很好，现在不少人会喜欢到那里看书呢。”
“而且辰砂的咖啡茶点是一绝！”铃木园子笑嘻嘻地补充：“还有帅哥店员和帅哥老板哦～”
聊着天，很快三人就走到了离辰砂不远的地方，本来没什么兴趣的世良真纯眼尖地发现了一个熟悉的小身影，瞬间提起了精神。
“柯南？”毛利兰打招呼：“今天也在辰砂看书吗？”
也？世良真纯眉头一挑，这才集中注意力，认真打量了一番面前这个名为辰砂的书咖。
江户川柯南从辰砂冲出来，左顾右盼了几秒寻找着什么，接着才注意到朝着他走过来的三个女高中生，急忙跑了过来。
“小兰姐姐，你有没有看到卢曼先生？”男孩仰着头，急匆匆发问。
“卢曼先生？”毛利兰重读了一遍，语气有些疑惑。
江户川柯南比划：“就是之前爆炸案的时候，在警视厅门口救了我们的白色长发的大哥哥呀！”
“哦！”毛利兰恍然大悟：“是国际刑警的那位卢曼先生吧？”
“我没有看到哦，”想起来是谁后，她还是摇摇头：“怎么了柯南？你在找他吗？”
没看见？怎么会！
江户川柯南睁大了双眼，他明明是问到卢曼从辰砂离开就立刻跟出来了，前后时间不超过三十秒，兰她都能看见自己，为什么居然没发现卢曼？
“那园子姐姐呢？”他不放弃：“世良姐姐也没看到吗？卢曼先生他是白色的长发，有190！很显眼的！我刚刚看到他从辰砂出来！”
白色长发的高个男子？
刚刚看到的一切在脑子里转了一轮，一个模糊且存在感不高的浅发身影在记忆角落一闪而过，并没有引起世良真纯的注意。
“很可惜，我也没看到这样的人哦，”世良真纯撑着下巴思考：“柯南君你确定没看错吗？”
铃木园子也给出了否定的答案。
“怎么会……”
江户川柯南皱眉，有些难以置信。
因为之前见到了状态不对劲的黎渊，江户川柯南最近简直可以说是把辰砂当成了什么固定刷新点一样，每天一下课就跑到辰砂来看书，试图蹲守到偶尔会出现在这里的黎渊，想要试探出他真正的立场。
除此之外，桜居利哉也是他天天来这里打卡的重要原因，几日观察下来他也在对方身上发现了些许端倪，比如——桜居利哉现在的脸很可能是易容这件事。
而今天他放学后照常赶来辰砂，刚准备过马路，就隔着玻璃墙看到了店内正站在桜居利哉面前的卢曼的身影。
江户川柯南一个激灵，抬脚就准备过马路，但运气不好遇到了红灯，一辆辆轿车在面前呼啸而过，等到他跑过马路来到辰砂，卢曼早已不在店内了。
他在辰砂内转了一圈没看到人，就向一个坐在一楼店门附近的客人询问，得到“那个人刚走”的回答后就立刻跑到店外寻找，可依然没有发现那个理应十分明显的身影。
毛利兰看着他紧皱的眉头，蹲下身拍拍他的头发：“柯南你是有急事要找卢曼先生吗？我虽然没有他的联系方式，但是我可以帮你问一下雷思丽小姐的，上次我和她在警视厅交换过邮箱。”
“…不用了，谢谢小兰姐姐。”江户川柯南吐出一口气，还是拒绝了毛利兰的帮助。
“真的不用吗？”毛利兰问。
江户川柯南摆摆手：“不用，我只是有问题想要问问卢曼先生，碰到了问就可以，不用麻烦雷思丽小姐的。”
“好…”吧
话音未落，前方不远的红绿灯处突然传来一声巨响，打断了毛利兰未说完的话。
几人霎时间抬头看去。
前方大约百余米的十字路口旁，一辆红色的轿车撞停在中央的交通执勤岗上，车头挤压变形，滚滚黑炎从发动机的位置弥漫而出。
江户川柯南还看到油箱的位置正在漏油，
和那个冲着事故车辆驾驶座奔去的熟悉身影。
执勤的交警惊魂未定地瘫在不远处，他刚刚正好站在执勤岗上，如果不是好心人将他拉开，他早就……
“愣着干什么？”
好心人冷冷的声音从头顶传来，交警呆愣着抬头，看向那个逆着光显得格外高大的身影。
好心人说：“腿没断就赶紧跑远点，车漏油了。”
漏油……？也就是说……这车很可能马上就要爆炸了？！
理智突然回笼，这位交警脸色大变，刚从地上爬起来准备拉着好心人一起跑，就发现身边早已没有了人影。
他大喊：“别过去！车马上要炸了——”
卢曼刚跑到事故车辆附近，就发现了驾驶座上司机那狰狞青紫的面孔，不由得一愣：“窒息身亡？”
与此同时耳边传来了一些不妙的声响，他眼神一变，以最快的速度后撤远离车辆。
就在他刚刚离开事故车不远时，火苗也引燃了暴露在外的油箱，整个车辆瞬间爆炸成一团火球。

第119章 【115】时长八年的骗局②
双臂稳稳地横在面部前方，卢曼缓慢地眨了几次眼，确认眼中的美瞳并没有被刚刚爆炸产生的烟火影响到后，这才放下用于防护的手臂。
他后退几步避开飞溅的碎铁片，接着看向正在燃烧的轿车，有些无奈地叹了口气。
'这是第二次了吧？遇见车辆爆炸。'
掸了掸衣服上被爆炸燎到的地方，拍下来几颗火星，卢曼面无表情地看着差一点就能避开的江户川柯南向自己奔来，视线在男孩的身上顿了一秒后转向他身后的毛利兰：“报警了吗？”
举着手机的毛利兰一愣：“啊…是的，目暮警部说他们马上来现场，消防也在路上了。”
“让他们查一下车牌为品川599  さ88-88的红色丰田，车主以及车主的主要社会关系，”卢曼瞥了眼毛利兰显示着通话界面的手机：“这个十字路口有监控，让他们记得把事发时间段的监控录像拷一份带过来。”
“啊……”
毛利兰看着说完这句话就走到一旁和那位险死还生的交警一起维持现场秩序的卢曼，迟疑地把手机靠回耳边：“…就是这样，卢曼先生刚刚这么说了，目暮警部你觉得呢？”
[卢曼？之前的那位国际刑警？第一发现人居然是他啊。]
电话那头的目暮十三有些疑惑，但还是本着相信这位能力很强的同行的原则让人去交通部调监控，自己则是首先带人赶来现场这边。
[兰小姐，麻烦你让卢曼先生在现场稍等一会儿，帮忙维持好现场秩序，我们马上就到。]
*
“隆一！”凄厉的女声从现场外传来。
正俯身观察死者的卢曼侧了侧头，视线穿过身边围成一圈的刑警，看到警戒线外一名衣着端庄的女性，她被一个有些憔悴的中年男人死死拉住，脸上满是泪痕，双目大睁地看着现场中央那辆灭火后整体黢黑的残车，挣扎着想要扑过去。
“远藤夫人！你冷静一点！”
拦住这位女士的男人表情也不好看，视线时不时挪到车辆残骸上，一副心不在焉的样子，拉着人的手也不甚用力，好几次都差点让被他拉着的瘦弱女士冲到车辆残骸边上去。
高木涉有些头疼地看了眼情绪不稳的二人，放下刚刚打完的电话走过去：“请问是远藤怜子女士和三谷泰先生对吗？我是搜查一课的高木……”
既然已经有人去安抚死者家属了，卢曼也就没有继续关注那边。
他看向站在一旁的目暮十三：“我记得死者还有一个亲人？”
“是死者的儿子远藤和彦，高木刚刚才联系上，说是马上赶过来。”目暮十三点头。
卢曼轻轻颔首表示听到，又继续观察面前这具刚刚被消防队员从车辆残骸中抢出来的焦尸身上。
说是焦尸也不太准确，车辆爆炸后不久警方就已经赶到现场，火势很快就被赶来的消防车熄灭，火焰只破坏了尸体的表层皮肤，还没来得及对内部肌体结构造成更大的损坏，倒是爆炸时产生的冲击造成的痕迹更明显一些。
鉴识课的警员塞着鼻子和卢曼一起蹲在尸体旁，迟疑地打量了一下这位发现人，思及对方在他们刚刚赶到现场时和目暮十三的交流，不太确定要不要把人屏蔽到一旁后再进行取证。
他看到面前这个浅发色的男人皱了皱眉，似乎也在为面前焦尸散发的难闻气味而苦恼。
'也难怪…这味儿确实怪恶心人的…'警员虚着眼看了看尸体破损翻边惨不忍睹的表面，正感叹着，就听到对面的人开口。
“证物袋。”
警员一愣：“什么？”
卢曼抬眼看他：“证物袋有吧。”
“啊有有有。”
这位鉴识课的警员下意识点头，还没反应过来就看到对方探手从他携带的工具箱中拿出了一个证物袋，然后伸手从尸体紧攥的右拳中取出了一个半融化的固体，放入证物袋中。
“这个是死者死前手中握着的东西，拿去查一下是什么，”卢曼站起身，把证物袋递给目暮十三：“我推测它原本应该是瓶状物，可能是什么药瓶，里面或许有残留药物。”
目暮十三接过证物袋，交给人带回警视厅紧急检测：“卢曼先生是怀疑死者的死因？”
“车辆爆炸前我接近过驾驶位，看清了车主的脸色，”卢曼看了车辆残骸一眼：“当时他大概率就已经死亡了。”
“有没有可能是车祸撞击时造成的呢？”
卢曼摇头：“可能性不大，而且遭受冲击撞击死亡的人不会有那样一副典型的窒息死亡表现。”
“目暮警部，卢曼先生的推理应该是对的。”
伊达航询问完当时在现场执勤的交警，听到卢曼和目暮十三的交流后也走了过来：“执勤交警告诉我，这辆车撞上他的执勤岗之前他就听到了背后传来的混乱尖叫，交通部的监控也显示，这辆丰田车在距离十字路口二三十米时就已经失控了，有一幕拍摄到驾驶座的画面里，车主远藤隆一的脸色青紫，双手也已经离开了方向盘，确实存在车祸前就已经死亡的可能。”
“是吗……”目暮十三皱着眉，喊来鉴识课的下属：“小林！”
“是！”
“把尸体带回警视厅，让法医进行尸检，尽快把死因告诉我！”
“明白！”
小林警员喊来同事将尸体装好，正准备抬到警车上，就看到一个突兀闯过来的身影直直地往尸袋上扑去。
“喂远藤女士！”高木涉紧紧跟在这个身影之后，连忙拉住了她，“您这样是在妨碍我们警察办案！不要再靠近了！具体情况警方会告诉您的！”
小林看着这个苍白瘦弱的女人瞪着眼死死盯着尸袋的样子，打了个激灵，连忙带着人后退几步拉开距离。
“你们要带我的隆一去哪里！”远藤怜子尖叫着：“你们想告诉我什么？！告诉我我连隆一最后一面都见不到吗？！”
“是啊警官，你们这一通电话把我们喊过来，说远藤先生不幸……那总不能…”因为没有高木涉拦着，也跟着跑过警戒线的三谷泰苦笑：“总不能让我们看都不能看一眼远藤先生吧。”
目暮十三看着高木涉左支右绌，连忙过来打圆场：“当然不是，主要是死者现在的状态着实不适合让亲属看到，加上远藤先生的死因还存在疑问，警方还需要更多时间来进行调查，我们也是考虑到你们的心情……”
“疑问？！”被高木涉拦住的远藤怜子声音提高，她难以置信：“你的意思是我丈夫是被人害死的？！”
“这还需要进一步侦查，”伊达航沉稳道：“所以可以请你冷静下来吗？远藤女士，我们还有很多问题需要请教你，关于死者，也就是你的丈夫——远藤隆一先生。”
女人还有些怔愣，倒是她身边的三谷泰先反应过来：“警官，你的意思是需要进行尸检吗？”
伊达航点头：“是的，而且为了确定死者的真正死因，警方还需要进行尸检，”
他看向对面那个苍白消瘦的远藤怜子：“远藤女士，这是为了找出远藤隆一先生的死亡真相，我希望你能理解。”
当然，鉴于远藤隆一死因不明可能是谋杀导致，远藤怜子不同意警方也会进行尸检，伊达航这样说只是想减少后续的麻烦而已。
远藤怜子的脸色并不好看，未干的泪痕还挂在她眼角，她听到伊达航的话，很是挣扎了一会儿，面色几度变化，最后还是含着泪咬牙：“好！我同意了！但是你们得让我见到隆一最后一面！”
三谷泰依旧苦着脸：“远藤夫人你这又是何必呢……”
“隆一已经死了！”远藤怜子怒瞪他：“你难道连最后一面都不愿意见他吗！？亏隆一生前那么看重你！这么多年都没有换过编辑！三谷你以为你…”
“好好好……”三谷泰连忙应声答应，打断了远藤怜子的话。
目暮十三有些犹豫，毕竟爆炸和燃烧后的尸体样子不是普通人能接受的。
“我并不认为你们能够接受得了死者现在的样子，不过既然你这么说了……那么可以，”伊达航倒是干脆，他把两人带到尸袋前：“不过你们就站在那儿看吧，别靠近了，做好心理准备，死者现在……”他也没有多说，摇了摇头，示意小林警员拉开袋子。
小林警员口罩下的嘴抽了抽，虽然心里想着这俩死者亲属真是有胆可别看到后就吐，手上还是很麻利地拉开了尸体头部处的拉链。
随着拉链的拉开，一个焦黑狰狞的头颅就出现在了远藤怜子和三谷泰，以及一个刚刚赶到的年轻人的眼前。
“父、父亲——？！”年轻人，刚刚才赶来现场，好不容易到警车旁就看到这一幕的远藤和彦惊恐地睁大眼，生生止住脚步，甚至还后撤了一下。
三谷泰的反应也不遑多让，他瞬间别过头，一手捂住差点出口的尖叫，一手胡乱地遮在眼前，不敢再看。
而远藤怜子猛地捂住嘴，双目中瞬间泪珠满溢，脚步踉跄地后退几步，跪坐在地。
卢曼站在目暮十三和伊达航背后，将这三人的神情全部收入眼底。
伊达航看着这几人的表现连忙给小林打手势，小林收到信号，迅速拉上拉链，带着人把尸体搬上警车后就走。
“咳咳，”高大的男人清了清嗓子：“好了，远藤怜子女士、远藤和彦先生、还有三谷泰先生。”
伊达航说：“咱们就别堵在路口了，这边的现场鉴识课取证结束后会交给交通部恢复交通，接下来麻烦远藤女士带路，我们需要到死者今天最后出现过的地方——也就是远藤宅，进行下一步调查。”
*
伊达航带着那三人上了警车，目暮十三则是在询问过卢曼是否有车一同前往，得到对方会自行跟在后面的答案后也跟着上了另一台警车。
“卢曼先生，你不跟着去远藤宅吗？伊达警官他们都出发了诶？”不知道在周围观察了多久的江户川柯南此时才冒了出来。
卢曼走向停车场的步伐一停，低头：“你想跟着我？”
被看穿了心思的江户川柯南挠头嘿嘿一笑。
“……上车吧。”垂下眼思索了一会儿，卢曼还是带上了江户川柯南。
两人走到一辆黑色铃木隼面前，卢曼长腿一跨撑住车辆，顺手拎起男孩放在了后座上。
江户川柯南还没来得及跳上车，就感受到后领一股力将自己带上了摩托，脑袋上还被罩上一个比自己脑袋要大上一些的头盔。
他呆了呆：“……卢曼先生，我其实可以自己上来的。”
卢曼没有回头：“这样更快。”
“还有下次，记得自备头盔，”隔着头盔传入耳中的声音变得有些模糊，“现在，抓紧我。”
江户川柯南连忙向前抱紧了卢曼，下一秒摩托就带着马达的轰鸣跟上了前方已经开出去不少的警车。
因为在市区，前面还有警车压速，这次江户川柯南并没有和上次一样遭受狂风拂面的待遇。
他把自己藏在卢曼身后，感受着被面前的人分开的风从身体两边流过，心中整合在现场得到的信息。
“……那个远藤和彦，”卢曼的声音从风中传来：“是你给他指路进到现场的吧？”
江户川柯南故意思索两秒：“唔——是说那个扎小辫子的大哥哥吗？我看他很着急的样子，就稍微问了一下，发现他好像是那个死者的儿子，才告诉他到现场里面去的。”
卢曼简短地回答，也不知道信没信：“是吗。”
他沉默了一会儿，突然开口：“死者远藤隆一，十字路口爆炸发生前已死亡，死因窒息，死前右手所握物品已经拿去鉴定了，身份是著名恐怖小说家，
远藤怜子，死者第二任妻子，全职主妇，
远藤和彦，死者和第一任妻子的儿子，大学在读，
三谷泰，死者多年以来唯一的编辑，
现场情况是……”
还想着待会到远藤宅后该找谁套情报的江户川柯南一愣，就听到把远藤隆一和现场几位嫌疑人身份以及死亡现场情况复述完的卢曼再次开口：
“……还有，下次有什么问题直接当面问。”
前方的警车在一栋华丽的别墅前停下，卢曼也跟着在路边一刹。
江户川柯南手心一空，人就被拎下车来，他下意识抬头看向卢曼，注意到他手中那只明显属于自己的红色手机时，眼瞳一缩。
卢曼将一串号码输入江户川柯南的手机中，接着将之抛回给男孩。
他看着还没来得及取下头盔的江户川柯南，声音冷淡：
“不用特地跟踪我。”

第120章 【116】时长八年的骗局③
手忙脚乱的接住抛到怀中的手机，江户川柯南看着通讯录里新增的那个“Lumen”沉默几秒，抬头用探究的目光直直盯着卢曼。
“……可以直接问？”
他眨了眨眼，狐疑：“我可是小学生哦？不过既然卢曼先生这么说了，那作为大人要说到做到，不会骗小孩子的吧？”
卢曼不为所动：“小孩，我知道你的身份不寻常，不用在我面前演戏。”
“只要是不涉及机密的信息，”他承诺：“那么你问，我就会回答。”
不涉及机密……
江户川柯南眼镜一闪：“回答的真实度呢？”
“绝无虚假。”
“是么，”
“那就太好了。”
不管卢曼是不是真的愿意坦诚相待，只要对他的提问有回答、有反馈，他就可以根据这些回答进行推理，确认其内容的真实性。
从已知的线索信息中推理出真相，这可是江户川柯南的特长。
*
远藤宅内，伊达航已经带着人开始搜查死者远藤隆一的住宅。
远藤怜子、远藤和彦以及三谷泰三人则是坐在客厅，高木涉正挨个询问三人有关死者的信息，以及更详细的与死者的关系。
“目暮警部，情况如何？”
卢曼带着江户川柯南进屋时，目暮十三正在书房等待伊达航的搜查结果，见到卢曼后朝他微微摇头：“目前没有什么收获，远藤宅只有门口和车库有监控，门口的监控里可以看到玄关，从调出来的视频看，远藤隆一出门时身体状况并没有什么异常，还能和人正常交流。”
“交流？死者出门前见过谁？”
“是他的妻子，远藤怜子，”目暮十三回答：“两人交流了几句话，远藤怜子为死者系了领带，死者接过远藤怜子手上的手提袋后离开。”
卢曼：“手提袋？”
“我已经让鉴识课去查了，”目暮十三皱眉：“不过如果死者是随身携带那个手提袋，现在经历了爆炸和燃烧，恐怕……”
“会不会是便当盒呀？这个袋子里。”江户川柯南突然提问，他指着书桌上正回放着监控录像的电脑：“我看到电视剧里妻子给丈夫的爱心便当就是用这样大小的袋子装的哦！”
卢曼瞥了他一眼，视线转向目暮十三：“远藤怜子有提到过这个手提袋吗？”
目暮十三一愣：“高木那边正在问情况……”
“我去和他一起。”
卢曼说完转身离开书房，目暮十三连忙跟了上去，没注意到还在书房转悠的江户川柯南。
“目暮警部，远藤怜子是死者今天见到的最后一人吗？”
卢曼听到背后跟近的脚步声，头也不回地提问。
“额…目前看来应该是的，死者是驾车离开的家，从监控录像来看，他离开家前只有远藤怜子与他见过。”
“三谷泰什么情况？他和远藤怜子一同到达的案发现场。”
“三谷泰？我记得之前问他时他回答的是因为远藤怜子没有车了，所以去接了她后一起赶来的现场。”
回忆了几秒，目暮十三摇头：“还不清楚他今天和死者有没有接触。”
“远藤和彦呢？”
“还在问，不过据他自己所说，他今天是从学校赶回来的，之前一直在校住宿。”目暮十三说：“我们联系了学校，他确实在住校名单上，不过校方对他们管理并不严格，不能确定远藤和彦是否如他所言一直在学校里。”
“他的室友怎么说？”
卢曼在客厅外停了一下，看向走到自己身边的目暮十三，对方还是摇头：“不巧的是，他所住的寝室目前只有他一人，其他三人有两人在外实习，还有一人一个月前外出租房住了，都没有办法提供证明。”
看来现在线索都集中到远藤怜子身上了啊……
眯了眯眼，卢曼推开了客厅的门，与正准备接受询问的远藤和彦对上视线。
远藤和彦不太适应来人冷冽的目光，有些坐不住似的在椅子上挪了挪。
卢曼走到高木涉身边，垂眸看向他手中已经记录下不少信息的手册，抽出来翻阅了一遍。
“诶、诶？”手中手册突然消失的高木涉愣住。
视线停留在手册的某一页，卢曼抬眼，并没有看向高木涉正对面的远藤和彦，而是坐在一边，脸上一直带着股苦涩意味的三谷泰。
“三谷先生，”他问：“死者的笔名是'河上龙一'吗？”
三谷泰恍恍惚惚抬头：“嗯？”他像是才听清楚问题似的，整个人一个激灵：“啊？是啊！”
“你是从什么时候知道的呢？”
三谷泰犹犹豫豫：“一、一开始…？话说警官，你也是警官对吧？”
他看了眼对此话没有反驳的目暮十三和高木涉一眼，才继续：“我和河上老师合作很多年了，一直是由我来替他和出版社联系的，到现在也有八九年了吧。”
卢曼翻了翻手机搜索界面：“我记得河上龙一曾经在九年前获得过日本恐怖小说大奖的短篇奖，从那以后一炮而红的？”
“没错，不过其实准确的说应该是八年前，”三谷泰点头：“那个时候我还在苦恼找工作的事情，河上老师、远藤先生就已经成为小有名气的小说家了，想要更好的编辑也多的是，但是没想到他竟然还会记得我这样一个不起眼的初中同学，还特意让我当他的编辑，这么多年都没有抛弃我。”
“你很感谢他？”
“当然，如果不是远藤先生，我都不知道还有多久才能找到工作，毕竟我的那个学历……”三谷泰苦笑，声音有些哽咽：“没想到远藤先生他竟然会……我今天还和他一起商量了下一本书的计划……”
“是吗？约的什么时间？地点？”卢曼问。
“就是，下午三点，就在出版社下面的咖啡厅。”
“死者和你分开时状态如何？”
“好像，还好吧？正常开车并没有什么问题的样子。”三谷泰不太确定地回答：“不过远藤先生走的时候好像是有一点气不顺的感觉，但是因为新书的事情不太顺利，我们今天交流也没有一个好的结果，所以我也不确定他当时是生气了还是因为什么别的原因。”
卢曼不置可否：“是么。”
他接着看向一个人坐在角落单人沙发里的远藤怜子：“远藤夫人是八年前嫁给现在的丈夫的吧？”
“不是的……”远藤怜子死气沉沉，声音哀而轻：“八年前，是我和隆一第一次见面，我们结婚是见面后的一年了。”
“死者今天是和你交流后离开的家，可以说说死者走前你们说了些什么吗？”
远藤怜子原本聚焦在虚空中的目光缓慢地移动过来：“……简单的夫妻之间的道别，顺便嘱咐他记得带药。”
“是缓解哮喘用的喷剂？”
“是的。”
“那么有哪些人知道死者患有严重哮喘呢？”
远藤怜子表示这是她的爱人她怎会不知晓，远藤和彦就只是点了点头。
三谷泰插了一句：“远藤先生哮喘有好几年了，我记得我认识他时他就已经有这个毛病了，所以和远藤先生熟悉的人里面大都知道这件事。”
也就是说，至少八年病史。
卢曼若有所思，八年这个时间出现频率有些高了啊。
“对了，远藤夫人，今天你在玄关递给死者的手提袋中有些什么？”
“只是一些普通的点心，”远藤怜子说：“我担心隆一又和上次一样，跟三谷聊的太久没时间吃晚饭，所以给他准备了一点小点心。”
“那个……”远藤和彦如坐针毡，他等了半天也没等到问自己的问题，忍不住打断：“这位警官，我想问一下，我父亲到底是因为什么死的？如果是普通的车祸的话，用不着你们这样问来问去搜查来搜查去吧？”
卢曼没有回答，高木涉连忙接过话：“具体死因还要等待法医的判断，现在都只是推测而已。”
远藤和彦急躁：“那干什么还来我家翻来翻去这么久——”
“就是因为令尊的死亡有可疑之处，所以我们警方才会在这里。”目暮十三皱眉：“我们怀疑这是一起谋杀。”
“那你们就快点破案啊！”远藤和彦忍不住站起来：“找我们问东问西有什么用！”
卢曼轻轻挑眉：“远藤先生，你很着急？”
“我今天还有课要上！当然着急！”
“什么课需要在卧室里上？”卢曼掀了掀眼皮，合上亮屏的手机：“你的视线就差钉在二楼了，远藤先生。”
*
另一边，远藤宅二楼次卧，远藤和彦的房间。
“柯南？”伊达航抱起这个不知道怎么跑进搜查现场的男孩，有些奇怪：“你怎么在这里？没和兰小姐她们一起回去吗？”
“啊哈哈哈……”江户川柯南打着哈哈，趁着视野高把刚刚看不见现在能看见的地方全部搜索了一遍，重点观察了一下下意识觉得不太对劲的衣柜。
他的视线在衣柜门和内部转了几转，突然指着敞着门的衣柜顶层的位置：“伊达警官！你看那里！好像有点不对劲！木板的颜色不一样！”
“什么？在哪里？指给我看！”
江户川柯南依言给他指出刚刚看到有色差的位置。
伊达航迅速把男孩放到地面上，按他所说仔细观察衣柜顶层那块木板，还真发现了不对劲。
“这一块木板好像是拼接上去的……？”
手指按住有色差的那块方形木板，慢慢施压，只听轻微的响动后，一层大约五厘米高的隔层出现在了这个木柜的顶层。
而在这个空腔内，是一小堆胡乱堆在一起的各种首饰、黄金制品。

第121章 【117】时长八年的骗局④
远藤宅二楼，一群人站在这个刚刚被伊达航和江户川柯南搜完的房间内。
伊达航目光炯炯：“远藤先生，请你解释一下这些财物的来历，以及你特意将它们藏起来的原因吧。”
面对着被搜出来一小堆金饰珠宝，远藤和彦满脸冷汗，张口结舌：“……不是，我没有、我只是……”
他吞吞吐吐，最终也只是憋出来一句：“…总之…不是你们想的那样！”
“而且这是我家！”青年心虚地左顾右盼了几下，强撑出一副理直气壮的样子提高嗓音：“我是老爹唯一的儿子，这些是他给我的，我想藏起来有什么不可以的吗？！”
“啊嘞嘞，原来叔叔是那种喜欢给儿子那么多女性饰品的父亲吗？”
江户川柯南站在伊达航身侧，带着奇怪的表情指了指桌上那堆饰品：“我在商场里看到过，这些基本上都是那些姐姐阿姨们才喜欢去买的东西哦？”
“而且如果真的是大哥哥你自己的东西的话，”男孩一针见血：“为什么还会这么心虚啊！”
远藤和彦一时语塞，脸色憋的通红，眼神凶狠地盯着戳穿他谎言的江户川柯南，却突然发现一个高大的身影遮在了男孩身前。
他视线上移，恶狠狠的神情立马僵硬。
“远藤先生，”挡在江户川柯南身前的伊达航扯了扯嘴角，一字一顿：“希望你认真思 考后再回答我的问题，
而不是试图在一个警察面前威胁一个小学生。”
远藤和彦纸老虎的气势一戳就破，他被伊达航身上摄人的威势骇得一抖，立刻老实了下来，也不再试图用眼神杀死谁，重新变回到先前见过远藤隆一尸体后的畏缩状态。
“这些首饰，是死者生前送给远藤女士的？”
卢曼靠在门边，视线从远藤和彦几人挪到自回到远藤宅后就一直显得魂不守舍的远藤怜子身上。
远藤怜子晃了晃神：“诶？”
听到问题后才将注意力放到那些被搜出来的首饰黄金上，仔细辨认几秒后回答：“除了那个金佛和手表，其他的都是隆一送给我的。”
伊达航回头：“远藤夫人，你能确定吗？”
“可以的，只要是隆一送给我的东西，我都记得很清楚。”远藤怜子点头。
“不过，”她歪头：“这些好像都是我和隆一认识不久时他送给我的，没有近些年的。”
听到这话的远藤和彦却忍不住嘟囔：“我也不稀罕要！”
“哦？”伊达航敏锐提问：“看来远藤先生偷藏这些首饰是有什么特殊目的，详细说一下吧？”
“……”
远藤和彦低着头，沉默了一会儿，大概是明白了今天是没法瞒过去后，才红着一双眼抬起头来，带着一股子倔强开口：“……因为那些东西，应该是属于我妈妈的！”
顿时，室内所有人的目光集中在这个青年身上。
一直在角落旁观的三谷泰一怔，不太确定地开口：“你是说美江…？”
“对！”开了第一道口，远藤和彦接下来说话也顺畅了起来：“那些首饰，本就是我妈妈的东西，却被老头子偷拿出来送给别的女人！”
他厌憎地看向远藤怜子：“妈妈那个时候还在病床上忍受着化疗的痛苦，唯一的期盼就是她的丈夫可以来看望她，却没想到那个嘴上都是工作所以没时间的男人，居然是在用那些曾经送给她的项链手镯去讨别的女人的欢心！”
“明明妈妈当时化疗已经有成效了，继续好好治疗下去的话多活几年根本不是问题，可就是因为那个男人和你！她才会抑郁加重，不愿配合治疗才…！”
青年咬牙切齿：“结果那个男人，在妈妈去世后不到一周就娶了新的妻子！”
“……”被他盯着的远藤怜子眼神复杂，她动了动嘴角，最后还是露出抱歉的表情：“和彦…对不起，我不知道……”
“你不知道？”远藤和彦冷笑：“哈！一个主动勾引有妇之夫的女人跟我说不知道？”
远藤怜子这才反感地皱眉，语气加重：“和彦。”
条件反射地抖了一下，远藤和彦因为回忆起母亲的死亡而高涨了不少的气焰莫名其妙消失了大半，他顿了顿，再开口也没有那么激动了：“就算不是你，那也是那个男人的错。”
“我才不想妈妈的东西留在别人手里，还有金佛和手表，那是妈妈送给那个男人的，我也要收回来。”
“尤其是那块手表，是我妈妈攒了好久才能送他的定情信物，”青年说到这里嫌恶地皱眉：“非常贵，所以那个男人也一直带在身上，我到前天晚上才找机会拿回来。”
“可是河上老师和我说，美江女士是因为治疗失败所以才……”三谷泰有些不知所措。
“因为患者不配合治疗所以治疗失败，多正常。”远藤和彦看着他，阴阳怪气：“就跟赌博被骗所以债台高筑只能给人当狗一样正常，是不是？三谷编辑？”
三谷泰一僵。
刚刚记完笔记的伊达航手上一停，把笔和警察手册收回口袋，吐了口气，走到了神情僵硬的三谷泰面前。
“看来在和死者的关系上，三谷先生也有很多隐瞒的东西没有告诉我啊，”他拍上面前人的肩膀，巴掌使了点劲儿扣紧：“到客厅重新叙述一下吧。”
“远藤夫人也一起。”
*
这次进行询问的是伊达航，高木涉被他留在了二楼继续搜查。
卢曼倚着墙壁，看着一群人鱼贯而出，路过他走向位于一楼的客厅。
接着他转身，走进了位于远藤和彦房间旁边的主卧。
几名鉴识课的警员在众人下楼后继续开展现场搜查，高木涉也跟上去配合，没人注意到一个小小的身影下楼后又跑回了二楼，同样也窜进了主卧。
视线在这个明显已经被搜过一遍的房间内巡视，卢曼在房内转了一圈，回头便发现了一个小尾巴。
“卢曼先生！”江户川柯南打招呼：“你这里有什么新发现吗？”
卢曼不答，而是继续在这个卧室内转圈，时不时在一些看似不起眼的摆件和装修装饰前停下脚步，端详几秒，再继续下一处。
没得到回答的江户川柯南也不着急，他跟上卢曼的脚步，也开始一起观察对方观察的那些摆件，同时和对方交流着自己的发现——虽然暂时只有他一个人开口。
走了两圈，江户川柯南也没从那些普通的摆件和装修装饰上看出来什么：“…卢曼先生，这个卧室有什么特殊的吗？”
卢曼停下脚步，此时二人正好站在了整个主卧的中心，他提问：“你进卧室后有什么感觉？”
“诶？”江户川柯南一愣：“一个普通的卧室…？就是采光有点差…”
卢曼不会问无意义的问题，他沉思一秒，还是把进入主卧后那种若有似无的感觉也说了出来：“再就是，给人的感觉好像有点压抑了。”
“嗯。”
卢曼轻轻颔首，接着走到窗边，将用编织绳固定的窗帘解散，彻底拉开到两边，接着又在房间内移动了一些或大或小的室内摆件后，站到了室内唯一的双人床床头，用一本打开的杂志挡住了床头那副婚纱照中两张人脸的位置。
做完这一系列动作后，他才重新看向江户川柯南：“现在呢？还会感觉到压抑吗？”
“确实……不会。”
反应过来后的江户川柯南毛骨悚然：“这里的环境……是人为的？”
“巧合做不到这个地步，尤其是这幅婚纱照里的玄机。”
卢曼说：“以及，过多的心理压力有几率导致哮喘发作。”
江户川柯南接话：“而死者远藤隆一很大概率是因为哮喘发作救治不及而导致的窒息死亡！”
“不对，”他又反应过来：“死者是在驾车时出事的。”不是在这个卧室里。
“只是确认远藤怜子的嫌疑，能长期让卧室内部保持这种压抑状态的只有她。”
卢曼将挡着婚纱照的杂志收回，视线依旧停在上面。
“确实如此，但是远藤夫人自己也要住在这个卧室，难道她不怕自己也……”江户川柯南皱眉思索：“真得了心理疾病可不好恢复，什么事需要她这样牺牲……”
刚刚远藤和彦以及三谷泰交代的事情里并没有太多牵扯到远藤怜子的恩怨，主要都是围绕着死者远藤隆一本人的。
“现在有了。”
“什么？”
听到响动的江户川柯南下意识抬头，在看清楚卢曼揭开的真相后，瞳孔骤缩：“这是——？！”
*
一楼的客厅里，不像之前高木涉询问时那样死气沉沉，在伊达航富有技巧的询问下，气氛意外的有些焦灼起来。
“我都说了！”三谷泰在原地急躁转圈：“我就是落魄的时候被河上老师拉了一把，就一直给他当编辑而已！没有别的了！”
“是吗？”伊达航不置可否：“我从远藤先生那里得知的信息可不止如此。”
“他那个时候就是个才十四岁的小鬼！他懂什么？！”
“至少知道一个傻子是怎么被人卖了还给人当狗数钱的。”远藤和彦扯了扯嘴角：“哦对了，我还得感谢三谷编辑，帮那个男人给女人送礼时没为了钱当掉几个首饰，不然我还没法把我妈妈的东西都收回来。”
“——！”三谷泰猛地看向远藤和彦，阴沉：“不要侮辱我对河上老师的报恩。”
“是吗？我怎么不知道报恩还要偷偷换掉恩人的药瓶啊？”
远藤和彦自觉自己最大的秘密已经众人皆知，远藤隆一那个男人也已经死了，不在乎地揭穿早就看不顺眼的三谷泰。
他看着三谷泰一副“你怎么知道？”的惊诧表情，嗤笑一声：“怎么？以为没人知道？”
“真不巧，为了能把那块表从老头子那儿拿走，我最近可是特地避开人偷偷摸摸回家了好几次的，正好看到三谷编辑一脸恨意地换掉了老头子备在车内的药剂啊。”
远藤和彦啧啧感叹：“老头子的哮喘严重的很，药用的也快，发作时要是用错了药……”
伊达航精神一振：“三谷先生，你、”
“我没有！”三谷泰激动地打断：“我没杀他！那个药是他自己说最近药用的太快担心不够才让我买的！”
他看着面前人都不太相信的神情，一咬牙坦白：“虽然我确实想他死，但我现在还要靠他的工资生活，如果离开他我是不可能找到下一份工作的，我就算再想他死也不可能动手！”
“车库不是有监控吗！”三谷泰指着远藤怜子：“让她调监控啊！我记得有次我是在车库给河上老师送的药，他还当场使用过！如果是我的药的问题，他早该死了！不会等到今天！”
远藤怜子幽幽回答：“可是三谷先生，远藤宅的车库监控的录像只会保留48小时，”
她叹了口气：“前天我和隆一刚好不在家，我们连和彦前天回来过的事情都没发现，又怎么能替三谷先生你证明呢？”
三谷泰难以置信：“什么证明？你也觉得是我杀了河上老师？”
“是，我是知道了其实当年是河上、是远藤隆一他找人设局，我才在赌场上输的一干二净还欠了债，但是这么多年过去了我现在才知道有什么用？”
三谷泰神情崩溃：“我把他当救命恩人当了整整八年！！为了让他拜托江郎才尽的名声，把别人本来绝对可以出版的稿子给他抄，却让原作者以为是自己不行被退稿，还替他打压其他新兴作者……”
“我替他做了那么多恶事，一直都告诉自己这是在报恩，结果突然有人告诉我其实远藤隆一才是那个罪魁祸首？！”
三谷泰双手捂脸，声音嘶哑：“我能怎么办？！啊？！我还要靠他活下去！我想他死……可我却根本不敢动手！”
伊达航有些头疼地看着这个中年人崩溃的样子，他挂断了警视厅那边打来的电话，看向在场的所有人：“尸检初步结果已经出来了，死者远藤隆一在车祸及爆炸发生前已经因窒息死亡，死前手中所握胶状物是和他平时用的哮喘喷剂相同材质的药瓶，内容物还在检测当中，”
他看向一直显得有些置身事外的远藤怜子：“副驾驶座上的手提袋和其内物品也已经检测过了，确实如远藤夫人所言是一些普通的点心。”
“是吗。”远藤怜子表情依旧淡漠，似乎并没有因为自己少了嫌疑而高兴。
伊达航轻轻皱眉，感觉有些不对，但是现在还是嫌疑更大的三谷泰更为重要。
他看着颓丧的三谷泰：“三谷先生，很抱歉，要麻烦你和我们到警视厅进行进一步调查——”
“等一下！”
江户川柯南匆匆跑下楼：“请等一下伊达警官，我、卢曼先生说他有新发现！”
听到这话，集中在男孩身上的视线才转向了慢慢从楼梯上走下来的卢曼身上。
众人注意到卢曼手上还拿了一张看起来颇有年头的旧照片——看到这张照片，远藤怜子一直保持着漠然而死气沉沉的脸上第一次出现剧烈的波动。
卢曼当然也注意到了她的变化。
他将照片放在客厅中央的茶几上，食指敲了敲桌面：“千川幸太郎，八年前因火灾死亡的天才恐怖小说家。”
注意到三谷泰先是惊讶再是回忆最后恍然大悟的表情，卢曼继续：“以及，八年前日本恐怖小说大奖的短篇奖真正获得者，笔名——河上龙一。”
“所以，重新自我介绍一下吧，”
他看向面露惊怒的远藤怜子：“远藤怜子，或者说，千川铃女士。”

第122章 【118】时长八年的骗局⑤
“……”
远藤怜子脸色阴沉，沉默凝视了几秒卢曼手上的照片，眼神数度变幻。
贴在身侧的双手缓缓握紧，一切表情从她脸上消失。
“我不知道你在说什么，”远藤怜子咬着牙否认：“谁是千川铃？”
卢曼轻轻扬眉，面不改色地打断了欲言又止的三谷泰。
他换了一个问题：“那么远藤怜子女士，你是出于何种心态，在主卧的婚纱照后放置千川幸太郎先生的遗像并定期祭祀的呢？”
“不要急着否认，”他抬起带着一次性手套的右手，手中那幅黑白配色的相框也跟着被举到了和远藤怜子视线平齐的高度，相片内清瘦但笑容灿烂的年轻男子隔着玻璃与远藤怜子双目相对，后者的瞳孔剧烈收缩颤抖着。
“毕竟，警方随时可以从这幅照片上提取出它的所有者的指纹。”
“还有特意设计成会导致长居在内会让人心理压力增加的卧室，那幅暗藏玄机的婚纱照、藏在婚纱照后的遗像、遗像旁那几瓶刚开封的哮喘喷剂……”卢曼将在主卧发现的问题之处一一点明，看着远藤怜子的脸色变得愈发苍白。
江户川柯南补充：“还有汽修店检修车辆的检查单，上面车载空调损坏的记录已经超过一个月了，但一直没有被修理。”
“以现在的气温，车辆内部的高温也很容易促使哮喘发作。”
浅色长发的男人慢条斯理地比出一个请的手势：“所以——如果不愿意解释千川铃的故事，远藤女士也可以先告诉我后面这些问题的答案。”
室内一片寂静，众人的视线焦点不断的在卢曼和远藤怜子身上来回移动。
打破安静的是自卢曼说出千川铃这个名字后就一直满脸复杂的三谷泰。
“……等、等一下！”他满头大汗，不断地用余光瞥向远藤怜子：“卢曼先生，你说的千川铃我知道…但是，但是她明明早就死了啊？”
三谷泰觉得恍然大悟又难以置信：“八年前，那位千川幸太郎先生去世之后不久就已经死了啊！铃她！”
“那是我和远藤隆一亲眼所见的！”
“而且铃和远藤夫人长的一点都不像啊！”
伊达航已经猜到了什么，但鉴于主卧那幅婚纱照后的空间他还没实地勘察过，现在也不准备发表太多意见，而是准备等三谷泰和远藤怜子坦白后再看情况。
不过……他默默开口：“可以整容的吧。”
“就算长相是可以整容的，但是我、”三谷泰磕巴了一下：“我也算熟悉铃，她和远藤夫人的言行习惯也不一样！
而且远藤隆一他也和铃很熟，不可能认不出来好友的妹妹的！”
“好友？”远藤怜子突兀地冷笑一声，声音尖利，整个人气质大变：“就他也配？”
“对了，其实我也不配，”她自嘲地喃喃：“我不配当哥哥的妹妹……”
在远藤怜子，或者说是千川铃的讲述下，众人终于知道了这围绕着远藤隆一的恶行发生的一系列悲剧。
多年前，远藤隆一和千川铃的哥哥千川幸太郎是因为志趣相投而交好的朋友，两人都对恐怖小说充满了热爱，并致力于成为闻名远扬的恐怖小说家。
不过相比于早早便能在一些杂志周刊上发表短篇而小有名气的千川幸太郎，远藤隆一却因为写出的小说徒有文笔而毫无故事性而被次次退稿，和千川幸太郎的差距也越拉越大。
在八年前的那一届恐怖小说大赛上，千川幸太郎和远藤隆一同时投稿报名，所使用的都是全新的笔名。
因为在一些语句的使用上参考了远藤隆一的意见，千川幸太郎特意取了“河上龙一”这个笔名。
“龙一、隆一，念起来是不是很像？”青年爽朗的笑容并不像一个擅长写恐怖小说的作者，他投稿后，兴高采烈地和看起来有些阴郁十分适合恐怖小说家这个名头的友人分享自己取笔名时的心路历程，顺便畅想一下得奖的未来：“到时候如果我得奖了，获奖感言第一个就是要感谢隆一你！要不是你帮忙，这篇小说的序言我不知道得掉多少头发才想的出来呢，你小子文笔是真的华丽………”
但在得知了这一届恐怖小说大奖的短篇奖的获奖名单后，千川幸太郎得到的却是被心生嫉妒的好友推下楼梯，并纵火焚尸的结局。
“……然后他偷走了我哥哥积攒的手稿，抢了原本属于我哥哥的荣誉，用我哥哥的笔名，我哥哥的故事，偷来了他这么多年的荣华富贵！”千川铃咬牙切齿。
“可是当年千川学长是因为吸入过多烟雾窒息去世的啊？不是你说的摔下楼梯导致的，
而且公寓失火不是、不是我不小心才……”三谷泰磕磕巴巴地开口：“警方说是因为我那间房里线路老化……”
千川铃嗤笑：“你以为远藤隆一为什么要设局害你，让你只能跟着他生活？没了他就活不下去？”
“而我哥哥的死因…”她面色扭曲了一瞬：“这也是我一开始没有怀疑远藤隆一说辞的原因，我居然相信了他那一套哥哥来不及逃出火场才向他托孤还把文稿和笔名托付给他的谎言！”
女人几乎是嘶吼出声：“他是在发现我哥哥没死后才决定纵火，让我哥哥生生烧死在房间内的！”
听到这里，在一旁的众人瞪大了双眼，远藤和彦难以自抑地倒抽一口冷气，无法想象自己的父亲居然是这样一个恶徒。
“可这一切，当年的我都不知道。”
千川铃扯了扯嘴角：“我只是觉得远藤隆一不对劲，但我没有任何证据，试探了他几次后他也对我起了疑心，我猜到他想杀我，所以我提前替他做了决定。”
“我让千川铃当着他的面，跳海自尽。”
千川铃找不到线索，那就换一个人来找。
她费尽心思地假死，整容，改变自己的言行、习惯，研究远藤隆一的喜好，把自己从里到外变成了最符合远藤隆一偏好的样子。
除了那张哥哥的遗像，千川铃什么也没给自己留下。
——然后，千川铃就成为了远藤怜子，知名新兴恐怖小说家远藤隆一挚爱的妻子。
“隆一很多疑，很谨慎，简单的伪装并不能骗过他，所以我只能先骗过自己，告诉自己'远藤怜子是最爱远藤隆一的人'，这才没有让隆一发现，
但即使成了他的忱边人，我也一直没有找到可以证明他是凶手的证据，”
千川铃说这话时神色带着复杂的温情，语气不复先前的激烈，更像是作为远藤怜子在叙述：“——直到四年前。”
“四年前，隆一第一次将他灵感来源的U盘展示给我，在销毁之前，我看到了里面有哥哥的手稿，那时候我应该可以确认的，他就是杀死我哥哥的凶手——”
“——但是我竟然怀疑了我自己！因为如果我的推测是真的那我就会伤害到隆一！”
千川铃崩溃地将脸埋入手掌：“我放弃了一个为哥哥复仇的机会，就因为——'我'爱他！”
“骗过他人的前提，就是先骗过自己。”
卢曼的声音很轻，只有站在他身边的江户川柯南听到。
男孩抬头，与卢曼对视，冰蓝色的双眸深处划过一抹暗芒。
他朝着江户川柯南眨了下眼，声音回到了正常分贝，不知道是对谁开口：“面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。”
“不是吗？”
“……你说得对，我要是早知道就好了，”
千川铃沙哑着嗓子：“如果早知道——我也不会等到'远藤怜子'彻底死心了才下手。”
*
【这波全员恶人，但远藤隆一死的也真够一波三折的】
【哪里全员恶人了，远藤和彦小年轻不是挺单纯，一根筋就是为了亲妈】
【三谷泰也不恶人呀，有心没胆，亏我一开始还压的他是凶手，真不争气（恨铁不成钢语气.jpg）】
【四年前千川铃就想靠着那点推测下杀手了，结果被远藤怜子的爱打败了，这还不如八年前不确定的时候就动手呢】
【还不会逼死远藤美江，远藤和彦也不至于那么早没了妈】
【八年前动手那这几章还画不画了（狗头.jpg）】
【有理有理（拱手）】
【咱就是说cx狗滚出文学界好嘛，远藤隆一死的好！】
【这期死者死有余辜大家都无异议的，就是可惜了千川铃】
【是啊，本来前途远大心理学专业高材生，最后却只能把专业知识用到怎么复仇上，真的可惜了】
【但是有一说一那种利用家具装修不动声色地长期给人施加压力的方法是真的吓人，卢曼和柯南揭穿这一点的时候我鸡皮疙瘩都起来了】
【心理学学的好又不用在好地方真的感觉非常杀人于无形】
【啧，这个房间布置岂不是侧面证明了千川铃天赋真的高，感觉更可惜了】
【还有她哥千川幸太郎，好好一天才，被人害死，还是先推下楼梯没摔死还放火烧，谁看了不说声惨啊】
【而且千川兄妹还是孤儿院出身，好不容易混出头了结果被个人渣毁了】
【三谷泰才是无妄之灾吧，就因为住同一栋楼被死者当做纵火背锅人，还因为死者控制欲被坑的负债只能给死者打一辈子工，被压迫的都不敢反抗了】
【千川铃也是可怜，本来是为了复仇才戴上远藤怜子面具，结果这么多年给自己整人格分裂了，复仇计划这么被阻止的我看柯南这么久还是第一次见】
【要不是半年前远藤隆一因为写不出书在千川铃面前醉酒自爆就是他杀了她哥还毫无悔改之意，她会不会这辈子都不报仇了啊】
【感觉有可能，这么多年演下来，感觉远藤怜子已经比千川铃更独立了】
【我什么场面没见过（划掉）这场面我真没见过.jpg】
【也有她自己布置的那个房间的原因吧，毕竟她也住主卧肯定也会受影响，属实是伤敌一千自损八百了】
【死者和千川一家纠缠了八年的孽缘啊】
【唏嘘】
【卢曼关于骗人先骗己和面具戴久了的那两句话属实是一针见血了，千川铃可不就是这样么】
【标题的“骗局”既是指远藤隆一欺骗三谷泰欺骗读者，也有千川铃欺骗他人也欺骗自己在吧】
【说面具的时候他还看了柯南一眼，卢曼也知道柯南＝新一？】
【之前不是讨过卢曼和黎渊有关系么，虽然没确定安德卜格真正立场，但是黎渊告诉卢曼柯南身份也不是没可能】
【而且这次案子里卢曼也说了他知道柯南身份不简单】
【话说卢曼也能看出来别人整没整容诶，和黎渊一样】
【没准是黎渊教他的呢嘻嘻嘻嘻】
【对哦，这个骗局和面具，和黎渊有没有关系啊】
【黎渊＝安德卜格不就是最大骗局，面具就是安德卜格马甲，看他之前把柯南他们骗得多惨，小孩被吓唬的哦（怜悯】
【说到黎渊，这个案件时间线好像就在柯南被安德卜格吓了一跳之后诶，柯南在辰砂蹲点，虽然没蹲到安德卜格但是蹲到了卢曼】
【蹲点主要目的没达成，旁的到是发现了不少】
【这个时候就要提到我们的优秀店员桜居利哉了！】
【虽然你的脸你的名字都可能是假的但我还是爱你的老婆——（深情）】
【我相信有那么多高光时刻戏份也不少的桜居一定是个帅哥，原脸也一定很帅（深情）】
【太难了桜居，被柯南蹲点观察，还因为之前的纸条要警惕安德卜格所以要认真装店员不能随便跑，这待遇也是漫画头一遭了（抹泪）】
【话说这次案子世良开头出了个场，但是居然没有和柯南一起赶到远藤宅去诶】
【毕竟有卢曼在嘛，冰山美人对小孩子（特指柯南）宽容一点可以，再多就ooc了（指指点点）】
【其实就是剧情需要（唔）】
【CP脑一点来看就是卢柯专场不需要其他侦探】
【“下次有什么问题直接当面问”】
【“你问，我就会回答”】
【“绝无虚假”】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我螺旋爆炸上天！】
【不过桜居和世良居然曾经见过我是没想到的】
【嗯？（警觉）我老婆怎么了？】
【你说的老婆是指……？】
【当然都是我老婆了！成年人全都要！（爽朗）】
【案子结束之后，画面不是给在辰砂查电脑的桜居了么，他应该是给卢曼查完情报，然后有个回忆姿势，配词里提到了世良】
[“世良真纯？”棕红发色的男人合上笔记本电脑，靠在辰砂二楼角落的卡座里，阴影打上他的眼睫，他像是回忆起了什么，皱了皱眉：“是那个时候遇见的……”]
【就这么点，除了透露出世良和桜居以前见过外啥也没说，甚至没有画回忆内容】
【滤镜还很阴间】
【说起来现在是不是在猜波本来着】【没错！现在有嫌疑人冲矢昴and世良真纯，三选一还差一人！】
【有没有可能是桜居呢？】
【扯吧，桜居不是铁ICPO吗，你没看前面剧情吗】
【额最近有点忙……】
【建议去补最新剧场版（柯兰黎卢桜还有其他人全员高帅），里面桜居就是ICPO】
【好的好的】
【桜居不是ICPO吧，目前应该是编外人员，之前才有个神秘角色给桜居的纸条上写了会在合适的时候帮桜居回到他应该在的地方，说明ICPO不是桜居归宿】
【但是提醒了桜居大概率会和波本碰见，还让桜居不要轻举妄动，还说桜居和波本有关系（虽然那个神秘人不知道啥关系）】
【所以桜居是来告诉我们谁是波本的？】
【那桜居认识世良岂不是说明世良就是波本】
【也不一定啊桜居还没见过冲矢昴呢，还有三选一的三没来】
【而且桜居认识世良但是世良很明显不认识桜居诶】
【有没有一种可能，世良认识的是桜居原本的脸？】
【所以老贼什么时候画桜居原本的脸？】
【实话说世良的年纪…不太可能是波本，才高中生诶】
【贝尔摩德不也同时是她和她妈】
【贝尔摩德人设很独特，老贼不会随便安排一个人和她撞人设的】
【所以问题还是回到了波本三选一】
【三选一的三都没出来呢也不着急】
【我的建议是来讨一讨案件之外的一些信息】
【确实，这次除了案件还是有点子东西在里面的】
【比如开篇那个对着镜子说意大利语的卢曼】
【说明卢曼和黎渊是真的（安详）】
【洗脸还配乐，你好骚啊（bushi）】
【喂喂喂讲正经的呢！而且也不一定是洗脸吧都没看到画水珠】
【擦干了也说不定】
【收！】
【提问：“到了你该出场的时候”“Lumen”，这话蕴含啥意思】
【一，就是指卢曼本章要出场了告诉我们一下，但是根据老贼尿性这么几大格特写不可能没伏笔，所以本可能性无限趋近于零】
【二，说明卢曼只会在特殊情况下登场，到了该出场的时候，说明正常情况他不需要出场】
【问题来了，什么特殊情况是需要卢曼登场的？】

第123章 【119】分析
【话说回来卢曼到现在出场了几次来着？】
【额，初登场在安德卜格三选一中段暴露桜居是大天狗那次，然后是剧场版揭露卢曼ICPO身份，剧场版中卢曼除了ICPO外就是和柯南以及黎渊的来往了，最后就是这次的案子了。】
【也就是说算上剧场版也才出场了三次吗……】
【这三次出场有什么共同点吗？】
【这么一数的话确实有，都和黎渊有关】
【他第一次出场和桜居一起，桜居是辰砂店员，现在我们还知道他属于ICPO一方所以大概率负责的是监视安德卜格，可能还有联络双方的作用？】
【第二次是剧场版，卢曼表现出对黎渊行事风格的了解，同时二人之间关系密切有专门联系渠道】
【第三次登场也是柯南在辰砂蹲点黎渊时蹲到的卢曼】
【我捋一捋我可以确定的点好了：首先1、卢曼和桜居的ICPO身份，桜居身份是伪装，本人应该另外有归属，但可以肯定是红方；
2、卢曼知道桜居本来的归属，还知道他和波本的关系；
3、卢曼和黎渊有联系，对黎渊是了解与忌惮共存，从他提醒桜居的纸条来看他还知道黎渊身上出的问题是什么】
【这么一看卢曼知道的真多啊（感叹】
【所以黎渊身上出了什么问题？】
【立场不稳定？】
【安德卜格不是注定跳红的立场么没啥不稳定的吧，虽然之前出场挺吓人】
【我突然想起来，这次案子开篇柯南是不是在辰砂看到了卢曼和桜居见面？】
【是啊怎么了？】
【那个纸条啊！提醒桜居的纸条内容不就是说要等卢曼联系桜居或者黎渊说出他真名才可以放松警惕么】
【！对哦！这就是卢曼要来见桜居的原因了！】
【而且我还发现一个细节，[小图辰砂内卢曼背对柯南和桜居交接.jpg]你们看这个[放大手部后一个模糊四方形.jpg]，是不是和卢曼第一次出场时给桜居的盒子一样？】
【真的诶！这个盒子里是有什么特殊物品吗卢曼要定期给桜居送一次？】
【情报？】
【情报的话用手机电脑或者U盘就可以了吧】
【也可能是易容面具啊，柯南不是说桜居的脸是易容的】
【那感觉盒子又小了一点，那么大点盒子能装几张面具啊…？还是说桜居用的是月抛？】
【月抛什么鬼笑死我了哈哈哈哈哈哈】
【总之，把近期更新全联系起来看的话就是前脚安德卜格吓唬柯南，后脚桜居就收到了提醒，现在卢曼出场又危机解除】
【所以果然问题还是围绕黎渊，桜居、尤其是卢曼都是因为他出场的，黎渊那段危险到正常的时期就是关键】
【感觉卢曼黎渊应该是某种薛定谔的合作状态，所以才会有这次短期的警惕期】
【联系这次的案子……安德卜格不会真有催眠双重人格人格分裂之类的毛病吧，这一点都不侦探！】
【但是很时髦】
【头疼，本来安德卜格三选一就是目前为止时间跨度最大的一个三选一了，现在都揭露身份了安德卜格身上怎么还有这么多问题啊】
【（流汗）】
【不过桜居的身份现在基本已经可以推理出大概了】
【确实，已知桜居利哉是假身份，而ICPO特意把他送来了日本，那么那个“归处”基本可以肯定是日本的红方】
【而且看桜居的表现，认识伏特加琴酒，和波本有某种关系，身手不凡擅长枪械，我估摸着他是个前卧底，在组织暴露后被ICPO捞出来的那种】
【而且不出意外是卢曼联系安德卜格后捞出来的，桜居看起来和黎渊卢曼都很熟的样子】
【然后柯南漫画里面警视厅的那些警察都是走日常案件和恋爱线，不掺和组织线的，但是日本可不止警视厅才有警察啊！】
【所以，真相只有一个！桜居真实身份就是——警察厅的公安！】
……
*
[……以上，报告结束。]
风见裕也翻了翻手上的报告，确认没有汇报遗漏后对着电话那头：[降谷先生，您还有什么其他要求么？]
食指扣了扣电话线，降谷零靠在电话亭的玻璃壁上沉思一秒，回答：“风见，你把警视厅近期刑事案件的详细资料发我，其他的按照惯例即可，
对了，最近我会到米花町去，组织的人也在，你暂时避开我，不要见面，有需要我会联系你。”
[！]风见裕也连忙回答：[是！降谷先生我会注意的。]
话音刚落，就听到了电话对面传来挂断的音效。
降谷零走出电话亭时，天边已经堆满了乌云，原本明亮的弯月退避三舍，把夜空让给了席卷而来的滂沱大雨。
男人撑着一把漆黑的大伞，漫步在凌晨人烟稀少的街道上，偶尔有没带伞的倒霉蛋奔跑着与他擦肩而过，泥水溅起，男人和每一个普通人一样嫌恶地避开，行进的路线几乎是贴到了街边小店的门前。
豆大的雨点打在伞面上发出噼里啪啦的声响，配合着倾盆而下的雨幕形成了一道天然的屏障，伞下人的形容举止也变得模糊不清。
只是隐约可以看到，转过某个街角后，男人手中原本提着的黑色提包不见了踪影。
回到米花町那处以安室透身份新置办的安全屋内，降谷零随手从置物架上取下一块干净的毛巾，不过却并没有擦拭被雨水打湿的衣摆裤脚，反而是从怀中拿出一个文件袋，拭干上面沾染到的水汽。
这是一份通过“安室透”的渠道获取的情报，因为是一次性交易，对方警惕性很高，所以选择了这种最为传统的纸质交易，并且要求当面交货。
不过这也方便了他。
因为任务需求，贝尔摩德也跟着赶来了米花町，降谷零不能保证她能安安稳稳呆着组织据点不外出，就只能让自己的一切行动合理化。
正好这次情报交易的对象把位置定在了一条有不少电话亭的街道，安室透在交易前利用电话亭与交易对象进行最后确认这个理由，可以完美掩饰掉他与公安的联系。
虽然组织过问波本的情报生意的几率很小，但防患于未然，是降谷零卧底多年以来严格遵守的行为准则。
拆开文件袋，降谷零将那些混淆视听的凑数情报拨到一旁，先拿起一份看起来相当陈旧的档案。
“毕竟是三十多年前的资料了，只有纸质版也在所难免……”
捏了捏鼻梁，降谷零集中精神翻阅了一遍手上的资料，神色也带上了一些感叹：“伴场赖太、加门初音，如此相似的两人能够相爱相知，这际遇也算是独一份了。”
“唔……我看看，近期就会举行婚礼，并有意对自己的未婚夫进行婚前调查吗？那真是太好了。”
决定抓住这个机会，降谷零果断将自己侦探事务所的广告推送到加门初音的网络空间下，并手动屏蔽了其他侦探的广告，确保加门初音想雇佣侦探就只会找到自己这儿来后，将文件袋放到一边。
接着打开电脑内置的另一套系统，风见裕也果然已经把他要的东西都发送过来了。
目光快速的浏览过风见汇报的公安零组近期动作，心中对日后的工作大致有了安排后，降谷零点开近期警视厅刑事案件的资料，将其中涉及到毛利小五郎、毛利兰、黎渊、桜居利哉、卢曼，以及那位江户川柯南的案件全部挑了出来。
一份又一份的案件记录划过视网膜，降谷零发现每一份记录中，只要是毛利小五郎在场的凶案，都是由他进行破案，而当他不在场时，则是由黎渊，还有偶尔会出现的铃木园子、阿笠博士、以及那位国际刑警负责。
乍一看是这些颇有推理天分的成年人或高中生在案件现场大放光彩，但除了个别案件外，降谷零从每起案件的破案细节中，都看出了同一个人的影子。
“无论一开始表现是愚钝还是浮夸，这些人在开始决定结局的推理后，语言和叙述风格都有一定程度的统一……”
荧蓝的屏幕被分成了两半，一半是那些警视厅案件的记录，另一边则是各种各样的报刊对名侦探毛利小五郎、基德克星江户川柯南的新闻报道。
“江户川柯南，这个孩子在每一个现场都有出现啊……”
金发的男人轻轻皱眉，他关注到这个男孩还是因为东京连环爆炸案对方接替爆处组山本进行拆弹的事情，当时只是感叹英雄出少年，并没有多想，直到后来仔细探查安德卜格在东京的行动时，才又注意到这个男孩的不寻常。
虽然仅仅还是一个小学一年级的孩子，但因为他而发现甚至破获的案件也不少了，并且与他关注的安德卜格、桜居、卢曼都有着不浅的关系。
尤其是安德卜格，如果说他与毛利兰交好是因为对方是他的新任缪斯，那么江户川柯南呢？这个男孩有什么特殊的地方，才会安德卜格在这个男孩面前展现出如此的宽容和耐心？
更别说还有贝尔摩德的那个要求……
“警视厅的案件记录还是太简单书面了，报纸又过于夸张化，果然还是要亲眼见识一下才行啊。”
降谷零紧紧盯着这些资料，紫灰色的眼睛亮亮的，看着这位能够引起多方关注的少年英才：
“——江户川柯南。”

第124章 【120】邀请
“婚礼？！就是下个月了吗？！”
又是一个晴朗的工作日，搜查一课的办公区突然传出一阵喧哗。
高木涉震惊地看着自己一直敬佩的前辈，旁边一圈同事和他一样保持着震惊脸：“伊达大哥，你说的是真的吗？”
伊达航莫名其妙：“当然是真的，我骗你们干嘛。”
“难道，”佐藤美和子也跟着凑到近前，突然想起来什么似的一脸恍然：“由美跟我说过的八卦居然是真的嘛！”
她十分兴奋地提问：“伊达警部，是不是你之前在涉谷约会的那个金发美人啊？那个果然是女朋友吗？现在是准备结婚了对吧！”
“什么啊，原来那天在商场看到的真的是宫本警官啊，”伊达航爽朗一笑，也不隐瞒：“是啊，那是娜塔莉，是我爱情长跑多年预备结婚的非常重要的女朋友哦！”
高木涉磕磕巴巴：“所、所以，伊达大哥你原来早就在恋爱了么？”
白鸟任三郎也震惊：“完全没有发现……”
“啊？我没跟你们说过吗？”伊达航一愣。
“完全没有！”
“唔，我还以为我表现的很明显呢，”
摸了摸下巴，伊达航随意摆摆手：“不过这都不重要，总之，我之前休假时和娜塔莉一起已经见完了双方父母，大家一起商量过了，预计在下个月举行婚礼。”
“地点就在东京，大家可一定要来参加啊！”
“哦———！”xN
整个搜查一课办公区都因为这个好消息热闹起来。
众人纷纷上前向伊达航道贺，高壮的男人一一应下，顺势揽上也过来祝贺的高木涉的肩膀：“高木！”
“你小子可是必须到场的啊！我可是和娜塔莉说过不少我们wataru兄弟的事情的，她也很期待见到你哦！”
高木涉乐呵呵的：“真的吗？伊达大哥你还和嫂子说过我的事情吗？”
“不错嘛高木！称呼换的很快啊！”
“伊达，除了高木你提过我们没啊！”
“哟！准新郎！”
“佐藤警官，你知道那位娜塔莉小姐吗？”
“听你刚刚说是金发，混血吗？”
“我也不清楚啦，是由美告诉我的，不过听她说是超温柔的金发美女哦！”
“哦哦哦哦！有福气啊伊达警部！”
“不愧是我们搜查一课最强的男人！结婚也快人一步啊！”
整个办公区都热热闹闹的，起哄和八卦的声音混在一起，伊达航也和众人闹在一块儿，只是会在偶尔的分神时，回想起那两个多年不见的老友。
'也不知道那两个混小子现在在哪里、又在干些什么事啊……'
他咬紧嘴里的牙签，有点遗憾：'发消息也联系不上，本来还想告诉你们婚礼的事情呢……'
就在所有人都兴高采烈的时候，一阵刺耳突兀的铃声传来，打破了满室欢乐。
“什么？”原本在一旁乐呵呵旁观的目暮十三脸色严肃起来：“毛利老弟，你就在事务所等着，我们马上就到！”
*
“毛利老师已经报警了么？”
安室透端着泡好的热茶走出厨房，就看到毛利小五郎收起手机。
毛利小五郎回皱着眉坐到还有些惊悸的坚冢圭对面，顺便回答安室透：“是啊，他们马上就到。”
“这样啊，”点点头，安室透将热茶放到茶几上：“坚冢小姐，喝点热茶吧，你现在已经安全了。”
“谢谢……”坚冢圭讷讷应了一声，伸手捧起茶杯。
退到一旁，安室透侧头对着一脸担心的毛利兰悄声说：“兰小姐，你们同是女性，还是你来安慰坚冢小姐会更好一点。”
“嗯！安室先生你说得对，接下来就交给我吧。”毛利兰点头，把坚冢圭的外套披到对方身上，自己也靠到沙发边，小声地安抚着对方。
视线在事务所内环绕一圈，安室透还是把注意力放到了蹲在卫生间门口的江户川柯南身上，看着男孩探究的样子，眼神逐渐深邃。
“！”
正在观察卫生间内死者和环境的江户川柯南猛地一个机灵，察觉到背后钉上了一股不容忽视的视线。
他不动声色地回头，正好对上了安室透饶有兴致的目光。
……
“怎么了吗？安室哥哥？”男孩可爱地歪头，疑惑发问。
安室透眨眨眼：“没什么，只是觉得柯南不愧是毛利老师家的孩子，看起来对凶杀案现场非常适应呢。”
并且对现场的反应处理也十分迅速，专业程度堪比在职刑警。
江户川柯南打哈哈：“只是因为经常和大叔一起碰到案件所以习惯了而已，安室先生作为侦探肯定也见过很多类似场景了吧？刚才表现也很镇定呢。”
“说起来惭愧，其实我目前大都还是帮委托人找寻失物、查第三者或者搜集一些情报之类的简单委托，”
安室透说到这里，露出一个略微不好意思的笑容：“真要说的话，和毛利老师认识的那一天，还是我第一次碰到有死者的案件呢，所以一时紧张做出那样错漏百出的推理，让大家看了笑话。”
男人挪到江户川柯南身边蹲下，小声感叹：“刚刚我听到枪声时真的吓了一跳，但看到柯南你反应那么快，非常勇敢地直接冲进卫生间，觉得自己也不能落后，所以才强行保持镇定，跟随毛利老师一起处理的。”
“还有一开始我们刚从哥伦坡餐厅回来的时候，柯南也是一进门就发现有人在里面了吧？刚刚也有在仔细观察死者和现场，”
安室透侧过脸，看着身边的男孩：“真的很有名侦探的风范呢！”
“啊哈哈哈这都是向小五郎叔叔在以前那些案子里的表现学来的啦，他才是了不起的名侦探……”江户川柯南尬笑挠头，心中急念目暮警部怎么还不来，这个天真的是聊不下去了——！
也许上天也听到了他的愿望，窗外很快传来了由远及近的警笛声，几秒后，几辆警车一齐停在了侦探社的楼下。
江户川柯南迅速借此脱身：“啊肯定是目暮警部他们来了我去给他们开门安室哥哥我先不聊了——”
看着男孩急急忙忙跑去开门，还特意等在楼道里的样子，安室透也不阻拦，他耸耸肩站起来，带着些许侥幸心理走到窗边，向下看去——
'果然是班长啊……就知道躲不了多久，上一次能够避开已经是运气了。'
看见那个从警车上下来的熟悉身影，安室透心情有些复杂，但终究还是旧友重逢的高兴占了上风。
虽然当年接受卧底任务后，警察厅就不动声色地将他同期的警校生都慢慢调到了外地，但总有个别厉害人物是东京警视厅不会放手的人才，比如被爆炸物处理班老早定下的松田阵平，再比如屡立战功，借调不久就被搜查一课要回原职的伊达航。
所以在他接到组织任务，确定要到东京后就预料到肯定会遇见伊达或松田了，这是计划之中的事情。
'也是多亏了毛利老师呢，可以有这么正当的理由和警视厅的警察们相识认识。'
脚步声已经到了二楼，江户川柯南率先看到了上楼来的目暮十三一行人，连忙将他们迎进门。
默默瞅了一眼起身迎接的毛利小五郎，安室透的视线与跟在目暮十三身后的伊达航对上，看着对方双眼缓缓睁大——
伊达航看着对面那张白天才怀念过的脸，情不自禁开口：“——”
“初次见面！这位一定就是毛利老师说过的伊达警部吧！”
一把打断了伊达航尚未出口的话，安室透满面笑容地迎上去：“上次的事件里只认识了目暮警部和佐藤警官他们，这位伊达警部还是第一次见呢！
自我介绍一下，在下安室透，现在正在毛利老师的教导下进行侦探的修行！请多多指教！”
“哦、哦！”
伊达航卡了卡，把差点出口的“你这是？”吞回肚子里，伸手拍上安室透的肩：“安室先生，对吧？”
“我也很高兴认识你，”他咬着牙，满脸爽朗：“既然你是毛利先生的学生，那以后肯定会经常见面的，确实是要多、多、指、教、啊！”
忽略了一旁吐槽“伊达原来你也觉得毛利老弟他们经常遇上案件啊”的目暮十三，安室透保持着亲切温和的微笑，承受住了伊达航有力的一拍，肩膀和身体纹丝不动，完全看不出任何异样。
然后他非常自然地转头看向目暮十三和毛利小五郎：“目暮警部，那边沙发上就是刚刚毛利老师在电话中所说的坚冢圭小姐，死者的话还在卫生间里，你们先勘查现场吧，我给大家倒杯茶来。”
“好的，多谢安室先生了。”目暮十三点点头，身后的部下们鱼贯而入，开始现场勘查工作，他自己则是走向沙发上的坚冢圭进行询问。
伊达航看了一眼倒茶的某金发黑皮，心中确信：'打断我的话，现在还回避我的视线，这小子肯定是降谷，没跑了。'
'不过特意改了名字，是在执行什么秘密任务？变化可真大。'
初见的惊诧已过，伊达航也猜到了同期目前的状态，不过……
他默默琢磨：'看降谷这小子现在跟着毛利先生当学生的样子，近期应该没什么大事吧？要不要借着毛利先生口邀请他一起去婚礼呢……'
*
“婚礼请柬？给我的吗？”
诸伏景光有些惊讶。
“对啊，不然呢？”松田阵平撑着脸坐在吧台边，手上有一圈没一圈地搅动着面前的咖啡。
他拿出两张纹样精美的信函，把其中一份递给诸伏景光：“伊达的婚礼，就在下个月7号，正好是周六，你有时间吧！”
是班长和娜塔莉小姐？
诸伏景光惊喜地睁大眼：“是伊达警部？那真是要恭喜他了！”
不过婚礼这种场合……
他迟疑了一下：“不过邀请我去真的可以吗？我好像和伊达警部并不是算很熟…”
“有什么不可以的？伊达他可是专门让我送请柬过来的！”
松田阵平打断，干脆果断地说：“你之前案子里也帮了我们不少忙，伊达他也拿你当朋友了才会送请柬来的，当然可以去了！”
他当然也知道好友的顾虑，但实在是不想多年不见的旧友错过这一大事：“到时候你不想和其他人社交的话就跟着我，或者毛利侦探他们也行，你和他们不是很熟吗？”我们这些人总是在安全范围了吧！
诸伏景光还是有些犹豫，毕竟这件事还没给卢曼和柯禹辰说过，而且他还得关注最近才恢复正常的黎渊的情况呢。
啧，公安。哦不对，现在好像是国际刑警？真是搞不懂这情况。
松田阵平看着诸伏景光的表情不爽地轻啧一声：“行吧，你能去最好，不能去就算了，不勉强。”
他喝了一口咖啡，想起来今天来辰砂的另一件事：“对了，另外一份请柬是给你老板的，黎渊今天在辰砂吗？”
诸伏景光正准备回答，就听到门口传来黎渊的声音。
“什么请柬？”
进门的黎渊疑惑，他看到坐在吧台边的松田阵平，挑眉：“松田你来的还真是勤快，这么快就和桜居君成了好朋友吗？”
松田阵平懒洋洋地回：“投缘呗，看他顺眼。”
他顺手将请柬递给走近的黎渊：“婚礼邀请，有时间记得到场啊。”
黎渊接过打开：“原来是伊达警部的婚礼啊，我会准时前往的。”
他当然也看到了诸伏景光面前的那一份请柬，也猜的到对方此时正在迟疑什么，那么——
“对了，桜居君也收到邀请了吧？”他笑眯眯的看向诸伏景光：“我们一起去吧，那天给你放假。”
下班后给卢曼先生和柯禹辰说报备一声吧，还有黎君的情况也要问一问……
实际还是挺高兴的诸伏景光无奈一笑，回答：“好的。”

第125章 【121】绝对不能迟到！
“嘶——”
毛利小五郎站在一侧车身完全凹进去的白色跑车前，倒抽一口凉气：“这不是完全不行了么，撞的一塌糊涂啊……”
这下可是欠了安室那小子一个大人情啊，毛利小五郎严肃着表情，默默思考要不要减少一点安室透的学徒收费，
还时不时侧脸去看不远处被伊达航和赶来的交警轮番教育的金发青年一眼，接着又头痛地转回来。
'完了完了，不敢想，这修理费用得多少啊……安室那小子也真是的，拦截就拦截，用这么极端的方法干什么……'
他想到安室透每次上交的“学费”金额，内心有一瞬间的动摇：'说起来安室平时赚的好像挺多的要不还是算…不行不行不行，安室是为了救柯南才会这么做的，这个损失不应该让他来承担，我要为人师表，对，为人师表……'
抱着“一定要为人师表”的想法，毛利小五郎压下杂乱的思绪，半是感激半是心痛地走到安室透和伊达航身边。
“那个，安室啊，”他深吸一口气，看着面前的两人转过头来：“今天真的多谢你了，不然柯南也不知道会被那个歹徒带到哪里去，你的车需要修理吧！这个就交给我了！”
“毛利老师…”安室透微微一愣：“来救柯南也是我个人的意愿，我也很担心那孩子的。至于车的话其实不要紧，我有好好买保险，修车花费不了多少的。”
反正都是组织报销。
“不行，你这又不是什么意外事故，保险怎么可能赔啊！”故作大方地一挥手，毛利小五郎一闭眼：“就这么说定了，你的车我会找人帮你修好的！就当是感谢你今天来帮忙救柯南的了！”
同时在安室透拒绝前（自己后悔前）赶紧追加了一句：“再拒绝的话我可就不认你这个弟子了啊！”
安室透语塞，看着毛利小五郎心痛万分的脸色有些哭笑不得，但还是老老实实的应下了：“好的好的，那就多谢毛利老师了。”
伊达航在旁边欣赏了一会儿自个儿同期的新人设，在二人的对话结束后开口叫住毛利小五郎：“毛利先生，等一下。”
正准备逃离这块伤心伤钱地的毛利小五郎回头：“？”
“是这样的，下个月7号就是我的婚礼了，”
伊达航看着毛利有些惊讶的神色，爽朗道：“今天条件有限，就先口头邀请一下，请柬之后会亲自送到事务所去的，毛利先生到时候可一定要来啊！”
“那当然！”毛利小五郎高兴道：“恭喜你啊伊达！”
'恭喜啊，班长。'柔软的笑意在眼中漫开，安室透的视线对上伊达航的，目光无声传递着祝福。
伊达航当然注意到了这个表情，他眉梢一挑：“对了毛利先生，安室也会一起来的吧？”
他向毛利小五郎确认：“我记得他是在事务所楼下那个咖啡厅打工？”
“是这样没错。”毛利小五郎点头。
安室透双眼微睁，正准备拒绝，就被人打断了。
“那岂不是正好！”打断了什么的伊达航哈哈一笑：“到时候安室你就和毛利先生一起来就行。”
他看着对面的金发青年，一字一句咬字清晰：“咖啡厅的话，还是挺好请假的吧？”
伊达航说：“当然，实在没有时间的话我也不强求，”男人的眼神诚挚：“不过还是希望安室你能够考虑一下。”
毛利小五郎有些搞不懂现在的情况，于是直接快刀斩乱麻，替自己徒弟做了决定：“这有什么好犹豫的，安室你到时候就跟着我们一起去就行！伊达你就放心好了！”
话都说到这里了，安室透也没有拒绝的理由，不过考虑到组织那边：“如果那天我没有别的兼职的话，”
他笑着回答：“一定会按时到场的，多谢伊达警部的邀请了。”
*
婚礼当日，礼堂门前。
“娜塔莉，”笛本隆策走到金发的新娘旁边：“你在这里啊。”
老人关切地看着这个自己视若亲女的孩子：“还没到开始的时间，怎么不到休息室里去？你爸妈都在里面呢，外面还是有点冷的，北海道的天气预报都说要下雪了。”
“笛本叔叔。”
娜塔莉·来间朝老人笑笑，戴着雪白蕾丝手套的双手握了握，有些担心：“航他现在还没到，我有点担心。”
“哼，那个臭小子。”笛本隆策别扭地哼气：“这种日子都能迟到，真不知道你是怎么看上他那个大老粗的。”
娜塔莉只是微笑，她知道老人只是关心她而已，就和她的父母一样：“没有迟到啦，航之前就和我打过电话了，是遇上了一点意外事故，他很快就会赶过来的。”
笛本隆策哼哼：“工作比爱人还重要么，真是的……”
嘟囔了两句，他又提醒娜塔莉：“我们还是赶紧到休息室去吧，你的婚纱又不保暖，今天这个日子可不能感冒。”
“我知道啦，谢谢笛本叔叔关心。”娜塔莉噗嗤一笑，还是顺从老人推手的力量回到了室内。
进门前，她最后望了一眼只有工作人员来来往往的场外，而后转头走进了休息室。
*
同一时刻，警视厅。
“今天真的不好意思，非常抱歉耽误了您的时间，如果不是我的疏忽导致这个必须由您亲自来才能解决的问题，您现在本来已经可以到婚礼现场了的。”
年轻的警员满脸愧疚，朝着难得一身雪白西装精神抖擞的伊达航不断鞠躬：“实在是太对不起您了伊达警部！”
伊达航有些着急，他摆摆手：“行了行了，以后注意不要再有下次就可以，这下案子方面没有别的问题了吧？”
年轻警员连忙摆手：“没有了没有了，我接下来就可以把案件移送起诉了。”
伊达航看看手表，果断道：“那行，收尾交给你了我先走了！”
话音未落，人就向着警视厅外的停车场冲刺而去。
年轻警员来不及道别，只朝着那个高大的背影大喊：“新婚快乐百年好合啊伊达警部！”
“多谢了！”
停车场内，
松田阵平幽幽吐出一口烟气，手肘搭在车窗，偏头看到了朝着车辆奔来的伊达航。
“可算来了。”他哼笑一声，将香烟碾灭，迅速发动车辆。
两秒后，驾驶座后方的车门被啪得拉开，伊达航喘了口气坐进车内：“快松田！事情解决了，我们赶紧去礼堂！”
松田阵平听闻此言嘴角一勾：“收到，班长你可坐好了。”
几乎是伊达航在车内坐稳的同时，这辆轿车就猛地窜了出去，
早有预料的扶住椅背，伊达航稳住自己：“现在还有时间，咱们还是来得及的，小心别超速啊！”
“放心吧伊达班长，我不会超速的。”
松田阵平一边开车一边回答：“说起来礼堂那边不要紧吗？还需要最后对一次婚礼流程的吧？”
伊达航扒着驾驶座的椅背，探身紧盯着前方的路线：“没关系，具体流程之前就已经和司仪对好了，我都牢牢记着呢。
今天这次只是最后的确认，大概率是不会有什么改动的，有小的改动也不要紧，老爹和高木都帮我记着呢。”
“娜塔莉小姐那边呢？”
“也提前打电话说过了，我算过时间，婚礼开始前肯定能赶到，娜塔莉很理解我的。”
“真是，完全是幸福现充的样子了啊班长你。”
松田阵平调侃，脚下却缓缓踩上了刹车：“不过你大概得重新估计一下时间了，”
他看向前方拥挤的车流，忍不住咋舌：“看样子是堵车了，啧，交通部的那群人一天天的到底在干些什么，这可是主干道。”
正在伊达航考虑现在是下车换路线前往婚礼现场还是等待一下看堵车情况时，车窗外突然传来一声刺耳的尖叫。
“啊———”
“抢劫啊——！”
车内的两人眼神一厉，就听见摩托车的轰鸣从前方由远及近，带着头盔的抢劫犯骑着一辆漆黑的摩托顺着人行道逃窜而来。
“松田我先去追那个家伙！你等我回来！”
“喂班长你！”
松田阵平看着已经追着抢劫犯向前跑去的伊达航狠狠皱眉，拿出电话首先报警后果断打给了已经到现场帮忙的高木涉：“喂高木吗？现在有点意外状况，………”
同样在堵车的毛利兰眼尖的看到一个穿着白西装的身影：“那不是伊达警部吗？”
她有些惊讶：“他怎么会在这里？今天不是伊达警部的婚礼吗？”
江户川柯南扒着窗，观察一秒：“伊达警部好像是在追那个摩托车。”
他身边的安室透也跟着说：“是抢劫犯，那个骑手提着的挎包不是他本人的。”
“所以伊达他今天这个时候了还在办案啊？！”毛利小五郎满脸惊诧。
“应该是意外碰上的，伊达警部平时工作可不会穿白西装。”江户川柯南推测。
安室透一边说一边拉开车门：“毛利老师，我下去帮伊达警部，您和兰小姐柯南就在车上稍等一下。”
“等一下安室先生！”
“怎么了柯南君？”
江户川柯南指了指窗外：“已经有人帮忙了。”
？
安室透开车门的动作一顿，也好奇向外看去——
待看清楚帮忙的人是谁后，他的眼神突然复杂：……怎么是你啊，安德卜格。
还有，那个将抢劫犯压制在地上的人，正是安室透一直探究的、那位让他有着莫名的熟悉感的桜居利哉。
*
安德卜格，黎渊本人，在前往婚礼现场的途中日行一善，成功偶遇了此时此刻还在外忙碌的新郎伊达航先生。
“呼——”
伊达航跑到跟前，喘了口气，下意识整理了下身上的西装，确保依旧整洁后才看向黎渊：“黎！是你抓到他的么？麻烦你了。”
黎渊眼神微妙地看了一眼这位明明是婚礼当天却格外忙碌的新郎，摇摇头：“我只是扔了一瓶水罢了，主要还是桜居君的功劳。”
伊达航点头：“是吗？那多谢桜居先生了。”
桜居利哉AKA诸伏景光轻轻颔首：“这是我应该做的。”
高大的男人走到抢劫犯身边，手伸到后腰时突然一僵，才想起来他今天压根没带手铐。
不止他，松田阵平也没带。
伊达航有些尴尬：“…那个，我今天没带手铐，可能要麻烦桜居君你和我一起把人押到就近的巡逻亭才行。”
“我的话倒是没有问题，”桜居利哉迟疑说：“但是伊达警部你不是要举行婚礼吗？时间会不会来不及……”
！伊达航猛地愣住：“糟了！”
电话铃声也正在此时响起，他连忙接起电话，刚刚接通，就听到自己父亲的大嗓门从听筒传出：[喂——航你小子在磨蹭些什么！婚礼都要开始了你的人呢！]
“老、老爹……”伊达航连忙解释，但是电话那边的老人并不买账：[说那么多都没用！你只需要知道娜塔莉正等着你呢！还有三十分钟就到客人们到场的时间了，你这个新郎必须陪着娜塔莉一起，是个男人的话就给我拼死冲到现场吧！]
收回视线，黎渊若有所思：“从距离上计算，这里到婚礼现场一般需要约二十分钟的车程，但那是在没有堵车的情况下。”
伊达航脸色发青：“跑过去呢？”
黎渊摇头：“保守估计，二十五分钟，并且即使赶到了大概也会变得十分狼狈吧。”
“那可怎么办……”伊达航彻底苦了脸。
“那个……”
旁听许久的安室透举手，看着伊达航和黎渊桜居的目光集中到自己身上：“伊达警官可以坐我的车。”
他冷静地说：“我有把握十五分钟内将伊达警官送到婚礼现场。”
众人震惊。
车辆正好堵到了附近，毛利小五郎自然也听到了这句话，他忍不住开口：“这条路都堵上了，最少也要四十分钟才能到，你要怎么十五分钟过去啊？”
“绕路，”安室透表示：“毛利老师，等会我来开车，只要从前方那个路口拐进去，我知道一条可以迅速到达的路线。”
“但是还有这个抢劫犯……”
“交给我！”松田阵平的声音从后方传来，凌厉的眼神略过几人后在某个多年不见的金发黑皮身上停留几秒，转向了伊达航：“我和桜居一起把这个犯人送到巡逻亭，班长你就安心去参加婚礼！”
诸伏景光也点头，把抢劫犯提了起来：“就像松田警官说的，交给我们就可以。”
现在也不是考虑那么多的时候了，伊达航感受了一下现场复杂的气氛，觉得这个时候肯定闹不起来。
“好！这里我就交给松田你和桜居了，之后再感谢你们。”
他双手拍上安室透的肩膀，一低头：“拜托你了安室！唯独这件事，我绝对不能迟到啊！”
安室透也是严肃点头，他带着伊达航赶紧上了毛利小五郎的车，自己坐到了驾驶座。
“请放心吧，伊达警官，”他眯了眯眼睛，手指紧握方向盘，拐入小路后将油门一踩到底：“我绝对，不会让你迟到的！”
*
“……柯南。”
“…怎么了小兰姐姐？”
“之前就想说了，”毛利兰的声音有些恍惚：“安室先生开车，真的，很狂野呢……”
江户川柯南晃了晃还有些晕眩的大脑，看着面前欢乐的婚礼现场，和相拥的一对幸福新人。
他抽抽嘴角：“……我也这么觉得。”

第126章 【122】验证
“伊达航先生，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对娜塔莉小姐不离不弃，一生一世爱护她吗?”
伊达航紧了紧握着爱人的右手，沉声向她承诺：“我愿意。”
“娜塔莉小姐，无论贫穷、疾病、痛苦、富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对伊达航先生不离不弃，一生一世世爱护他吗?”
娜塔莉脸颊微红，感受到了手上被紧攥的力度，她微笑着回答：“我愿意。”
西装革履的司仪笑容满面：“那么，接下来请新郎新娘交换戒指！”
*
安室透站在人群之外。
婚礼仪式刚刚结束，因为娜塔莉手中抛出的捧花正好被佐藤美和子接在了手上，在宫本由美的带头作用下，大家纷纷凑上前调侃起了一脸坦然的佐藤美和子，以及站在她旁边脸色通红的高木涉，成功把搜查一课前来参加婚礼的面色漆黑的其他单身男警官们给尽数挤到了边缘。
安室透正是趁着这股力道，顺势离开了人群。
他找到一个视野良好的位置，视线扫过欢腾的婚礼现场，将前来的宾客再次观察了一遍，确认与那份提前了解到的名单一致，没有容易暴露自己真实身份的存在后，目光落到了几个熟悉的身影上。
班长、松田都还在人堆里，被搜查一课的刑警们团团围住，江户川柯南照常跟着毛利兰，两人正和铃木园子一起凑在新娘娜塔莉身边说着什么，而他的重点关注对象桜居利哉，则被少年侦探团的孩子们缠住，大概是想要对方讲述刚刚制服抢劫犯的故事。
安室透站在角落，视线焦点落在那位圆滚滚的男孩身上，对方一无所觉，
'侦探团的孩子们好像没来齐？'
他不着边际地想着，用余光观察那个被三个孩子围住的棕红发身影，回忆起自己收集到的关于桜居利哉的情报，几次与对方接触时观察到的言行举止也一一浮现在脑海，尤其是今天对方制服抢劫犯的擒拿术，以及松田阵平的态度。
'虽然松田确实是和人混熟后就完全不会客气的性格，但是他面对桜居利哉时，态度太自然了，'他想：'那绝对不是松田对待近期才交好的朋友会有的状态。'
还有今天刚见面时，松田他除开瞪了我一眼外，好像还瞥了一眼桜居啊……
安室透直觉中已经有了某个呼之欲出的答案，但理智告诉他现在还没有决定性的证据不可轻举妄动。
'去试探一下吧，'他忍不住想：'如果是用那个方法的话，不会有风险的。'
结果刚刚抬起步子，一个熟悉的声音就突兀在身边响起。
“你在看什么？”男人语调温和：“安室君。”
安德卜格！我竟然不知不觉间把这个家伙忽视了！
安室透心中一悚，有些懊恼自己的疏忽，面上倒是不动声色。
他侧过脸，脸上依旧是属于安室透的表情，语气却十分冷漠：“这和你无关吧，安德卜格。”
黎渊推了推眼镜：“只是普通的问候而已，”他弯了弯眼睛：“没想到你会来参加婚礼，还那么热心地帮助那位新郎。”
安室透嘲讽：“比不过已经和搜查一课混熟的你。”
黎渊耸耸肩：“多谢夸奖。”
他提起另一个话题：“对了波本，我看到你一直在关注桜居君，很好奇他？”
“……事实上，”安室透似笑非笑：“我更好奇的是你和国际刑警的关系，店长先生。”
“是吗？真可惜，桜居君可是一直很关注你呢。”黎渊笑意盈盈。
“安德卜格，”安室透面无表情，心中的某个预感愈发强烈：“和一个国际刑警勾结在一起，你是要背叛组织吗？”
“怎么会，”黎渊眨眨眼，答非所问：“我和桜居君只是暂时的雇佣关系罢了，他的老板另有其人哦？”
“至于其他的，为什么不去问问本人呢？”他微微一笑：“我想，桜居已经做好准备了。”
“——”
安室透刚准备追问，黎渊却突然提高了音量打断：“松田，这边！”
“我说怎么找不到你，原来在这儿。”
松田阵平的声音横插进来，把伊达航这个新郎丢在人群中央自己跑出来的青年一脸无奈：“不是你自己说的要替班长拍照，我找了你一圈…”
他慢慢走近，突然看到了站在黎渊对面刚刚被挡住的安室透，一顿：“……怎么和这个金发的站在这里。”
“我说，这家伙刚刚不是还和毛利侦探一起么？”
偏过头，松田阵平朝着黎渊提问：“你俩怎么碰一块了？”
“想请教一下安室先生如何提高车技而已，”黎渊笑眯眯地回答：“毕竟是走常人所不能走的路、压着超速线却全程未超速的情况下，十五分钟赶到现场的实力，不免有些向往。”
松田阵平挑眉：“…你也喜欢这么开车？”
“比起安室先生还是略逊一筹。”黎渊表示。
“你说的我都想见识一下了，”松田阵平眼神莫名，他终于把视线移向一旁，难得没有墨镜遮挡的锐利目光直直的刺向金发青年：“安、室、透，对吧？
班长的事情多谢你了，有时间我们一起比一比赛车如何？”
安室透：微笑  ：）
“……荣幸之至。”
黎渊默默旁观两人对峙了一会儿，才站出来替某人解围：“伊达警官那边已经准备好了，松田，我们快过去吧。”
“你不拿相机？”松田阵平问。
“相机已经拿来了，”黎渊指了指远处的桌子，一个漆黑的相机包正放在那里：“不过还差个镜头，我已经让人帮我去拿了。”
他表示：“我们先过去就可以。”
“行，那我们走吧。”
松田阵平干脆点头，反正现在人多事多，也没时间找降谷这个家伙问清楚，看这小子跟在毛利侦探后头当徒弟的样子短时间内肯定跑不了，之后找机会再问也来得及。
临走前，黎渊回头看了一眼还在原地的安室透，意有所指：“安室先生，稍后就要开始拍摄了，可不要缺席啊。”
……
安室透看着黎渊和松田阵平离开，沉默了一会，转身离开了婚礼礼堂。
来到停车场，他果然看到了拿着几个镜头和支架往礼堂走去的桜居利哉。
此时婚宴即将开始，停车场内只有零星几个人，如果他和桜居利哉交谈时降低音量，就没有被旁人听到谈话内容的可能。
'其实真相已经很明晰了，'安室透想：'安德卜格、黎渊的话，桜居的表现，还有松田的态度，太明显了。'
他只是太过惊喜了。
金发青年一步步走近那个陌生又熟悉的身影，看着对方面上的惊讶，看着对方发现什么似的严肃了表情。
“表情这么严肃，”青年像当年一样微笑：“是心情不好吗？”
“如果有什么烦恼，我可以接受委托，帮桜居君解决，”
他眨眨眼：“以及…我的建议是，”
“说说话会比较开心哦。”

第127章 【123】确认
“说说话会比较开心哦。”
青年温润的声音中带着笑意，音量并不大，尾音很快消散在停车场的空气里，唯独在诸伏景光的耳朵里格外清晰。
童年记忆里最为明亮的某一瞬再度重现，实在没想到对方会说这句话的诸伏景光情不自禁地怔愣一秒，双眸微微睁大，对上了安室透藏匿着万千思绪的紫灰色眼瞳。
zero…
诸伏景光哑然，不管他最开始是准备继续隐瞒还是坦诚相告，刚刚那一瞬间的反应已经足矣让安室透确认他的身份。
'不过会对这句话有反应，让zero可以确认身份的人，也只有我了。'
黎渊特意给二人制造谈话空间的举动在脑海中一闪而过，诸伏景光想起来参加伊达航的婚礼前，给卢曼发过信息后对方回复的邮件内容。
【顺其自然】吗……
轻笑一声，诸伏景光推了推架在鼻梁上的椭圆镜片，虽然依旧是客套的提问，语气却温和且亲近：“安室先生的说法倒是很新颖，为什么会这样觉得呢？”
安室透望着面前这张陌生的脸，从那双熟悉的蓝眼睛里找到了他一直想要的答案，多年来的猜测终于落定，庆幸与狂喜充斥着胸膛，让他恨不得现在就给多年不见死生未卜的幼驯染一个拥抱，确认他的存在，最后却只是轻微地颤了颤手，平复下激动的情绪，十分正常的回答：
“只是想起来幼时遇见过一位因为情绪问题一直不说话的孩子，当时就是用这句话激励他重新开朗起来的哦？”
“诶，原来如此，那那个孩子一定很感谢安室吧。”
“当然，而且我们后来成了很好的朋友哦。”
“真的吗？那真是太好了…”
……
礼堂内。
“你和安室之前就认识？”
松田阵平漫不经心地侧头，看向身边的黎渊。
黎渊检查着手中的相机，低着头没有看他：“何出此言？”
此时二人正站在礼堂角落的相机包前，黎渊在检查包内的相机部件，松田阵平则双手插着兜站在一旁看他操作。
松田阵平没有在意黎渊的话，而是继续问：“你是特意让桜居去拿镜头的？”
“为了给他们两人一个接头的机会？”
“他们两人…”自动忽略掉接头二字，黎渊故作惊讶：“原来桜居和安室是故交，不过松田你是怎么知道的？”
真能演。
松田阵平一言难尽地看了黎渊一眼：“你们搞这行的一直都这个样子吗？”
黎渊轻笑一声：“我不知道你在说什么。”
都是诸伏的协助者了，连降谷都认识还在这儿给他装不知道？
“你不知道才怪。”
松田阵平嘁了一声，不再看黎渊，而是把视线转到不远处欢腾的人群中：“虽然不清楚你们这三个谜语人具体在做什么，不过大概猜的到一点。”
男人的声音低沉，只有站在这个角落的两人能够听清：“是和之前在东京到处安炸弹投毒来制造骚乱的势力有关吧，”
他神色淡然，仿佛只是随意的闲聊：“最后爆炸是在河里，你们的功劳？”
“你们和国际刑警也有合作，是跨国性质的存在？”
“桜居和安室现在这个样子也是拜他们所赐？”
真是敏锐，虽然过程上出了点问题，不过罪魁祸首倒是找的很准。
心里赞叹了一声，黎渊弯了弯眼睛：“为什么不去问问当事人呢？”
“说得好像我边上这位不是当事人似的。”松田阵平斜眼。
“哈，当事人么……也差不多吧，”
黎渊禁不住笑出了声，“不过松田你想了解的答案，我这里没有哦？”
松田阵平：“是没有还是不愿说？”
“你认为呢？”眨眨眼，黎渊熟练的打太极：“总之，这件事不是松田你这个爆处组王牌该负责的事情，保持警惕，到此为止就可以了。”
他笑了笑：“我可没有扯你下水的想法，想来你那两位老熟人也一样。”
黎渊抬眼看向礼堂门口，桜居利哉和安室透正并肩走进来，表面上依旧是初相识的状态，两人的关系并没有因为一起拿了几个镜头而有更进一步的意思，客气十足。
不过实际如何也只有他们自己知道了。
黎渊勾了勾唇角，用手势示意桜居利哉把镜头放在拍摄用的三脚架旁后加入拍照，接着拍了拍松田阵平的肩，率先走向人群：
“伊达警部他们已经准备好了，准备开始吧。”
身后，松田阵平挠了挠头发，知道从黎渊那儿问不到多少和那个危险势力有关的信息了，只好啧了一声跟上了那个背影。
'……没套出来多少有用的信息，还是有机会去找诸伏问吧，虽然那个锯嘴葫芦也不见得会开口，多少也算是个信息来源。'
年轻有为的爆处组王牌先生眯了眯眼睛，视线划过回到人群的两位同期，盯着某刻意避开自己目光的金发青年，扯了扯嘴角，
'还有降谷那个家伙，这么久没见，正好也重新认识了，是该趁这个机会好好“叙旧”一次了！'
*
【婚礼！！！】
【警视厅恋爱物语终于不是只有恋爱了么！】
【伊达大哥你好帅你老婆好好看！（尖叫）】
【不，这次的标题是伊达的婚礼，用的不是警视厅恋爱物语，所以恋爱物语依旧只有恋爱（邓布利多摇头.jpg)】
【笑死】
【大哥不愧是大哥，伊达大哥从暴露恋爱到结婚真是迅速极了！】
【伊达和娜塔莉是全名柯唯一一对能在连载期间结婚的主要角色诶，其他的要么出场已婚要么一直恋爱】
【别忘了还有暗恋人士】
【高木你看看你，再看看你大哥，都是wataru兄弟你怎么就进度这么慢，啧啧啧（摇头.jpg）】
【对搜查一课的某几位指指点点】
【是谁还没告白我不说】
【不过佐藤接到了娜塔莉的捧花，当时高木看着她想象结婚场面后脸红了！佐藤也有脸红红用余光看回去！磕到了！】
【柯南也想象婚纱兰了哈哈哈】
【伊达这场婚礼真的排面，不说主角团和日常案件中常驻的东京刑警全部到位，世良黎渊桜居，居然连安室这个刚出场不久的波本候选人都来了】
【不你忘了小哀没来】
【哦对，不过灰原一向不喜欢出席人多的场合，而且黎渊还在呢，就算柯南给她保证了她也不可能大大咧咧和人共处一室啊】
【唉我记得给了镜头说她感冒还没好呢么，这个不会是借口吧】
【那倒不至于，借口的话不用专门给打喷嚏镜头】
【话说冲矢昴也没来】
【冲矢昴没有受邀请的渠道吧，毕竟他遇上的几个案子出警的都是目暮】
【安室是毛利徒弟以及帮忙破过案，世良是小兰同学以及帮忙破过案】
【没来也无所谓啦，反正冲矢昴本来嫌疑就不大，毕竟他可是住进了工藤宅的男人（震声）】
【那这场婚礼就只凑齐了波本三选一的两位】
【这两位还正好都和桜居见了一次】
【之前世良碰到桜居，她见过桜居原本的脸，而桜居很明显对世良也有印象】
【这次安室出去找桜居说话后画面中桜居眼镜片反光+滤镜，停了一格后才和安室说话，不过说的话看起来倒是没什么特殊的】
【我觉得他俩对话奇奇怪怪，说话会开心是什么鬼，我说话只觉得烦，人为什么不能脑电波交流】
【总觉得安室提到的那个自闭小孩有故事……或者安室有故事……】
【伊达这个婚礼难得没碰上案子】
【他开场不是差点没赶上】
【小问题，不过是剧情必要的小波折罢辽，这不是顺利赶来了嘛】
【过五关斩六将，新郎终于在朋友们的帮助下准时来到了新娘身边！鼓掌！】
【话说没想到松田开车是这个风格，还挺野，好像是学的他好友？就是之前为了他报仇的那个，好像是叫，额，萩原拓海？】
【是萩原研二啦！头文字D都出来了（笑哭】
【嗯嗯嗯都行，反正是和那个萩原学的，开的挺野】
【还好吧，不是没超速么，就起步野了点】
【真论野还是安室透野，平地飞车手非他莫属】
【我真的会笑，安室之前救柯南那个逼停方法我就有预感了，这次算是见识到了（安室透，牛逼.jpg）】
【漫画截图  贴地飞行.jpg】
【哈哈哈哈哈哈哈毛利大叔租的车还是第一次非事故原因起飞哈哈哈哈哈哈】
【松田和桜居越来越熟了，俩人一起架起抢劫犯很熟练】
【俩人西装革履站一起也是真滴帅】
【还有黎桑难得的西装造型！我可以！】
【安室透穿西装意外的不错，我还以为他是领家大哥哥型，现在发现西装也不错嘻嘻嘻】
【全员礼服西装也就婚礼和晚宴剧情能看到了，不过名柯晚宴基本都要出大事，对比来看还是婚礼好点，尤其是伊达这样主要角色的婚礼】
【我无所谓我有帅哥美女看就行只可惜安德卜格在我看不到哀酱新造型了，这次都穿的很好看，哀酱在的话肯定是小礼服呢（叹】
【这次的更新就是没什么波本情报，看来还是要看下一章】
【片尾提到要去野营，小哀还在打喷嚏，估计要搞事】
【又是野营？出了多少事了还野营，真就剧情需要无视危险呗】
【打喷嚏？感冒没好？小哀又要用A药了？琴爷来追杀雪莉了？】
【要追杀也是波本吧，现在可是波本篇】
【现在猜都没用，不如来压波本身份多久揭露，我压下章野营揭露】
【那我压野营后，野营最多暴露点线索，波本三选一凑齐才多久，最晚出场的安室透才出场三个故事呢】
【……】
*
波罗咖啡厅。
已经到了即将关门的时候，店外昏暗一片，只有玻璃墙内的灯光映着安室透独自忙碌收拾的身影。
“叮铃——”
“不好意思我们已经休息了，请明天——”
安室透拿着抹布转身，熟练的话说到一半卡住，热情亲切的语调立刻变冷：“——你来干什么。”
“别这么冷漠，”
黎渊没着急回答，而是新奇地打量了一番咖啡厅内的环境和安室透现在标准服务生的样子，待看见对方不耐地挑眉后，才慢悠悠开口：“没想到你连这样的工作也完成的很好，是强迫症吗？还是工作狂的本能？”
安室透面无表情重复：“你来干什么，安德卜格。”
“当然是来寻求合作啊，”黎渊笑眯眯地挥了挥指间夹着的纸条：“这是邮箱号，当然，你愿意见面详谈也可以，虽然不是和我。”
慢慢挑起眉梢，安室透语气古怪：“安德卜格，我想你应该清楚，自己身上的嫌疑还没有洗清？”
“我能有什么嫌疑？”黎渊摊手，嘴角弧度不变：“真要有的话，你早该拎着我的头去向boss邀功了不是吗？”
“波本你说笑了。”
“哦——”
安室透半垂下眼帘，重新拿起抹布擦拭咖啡厅的桌子，慢吞吞拖长音调：“那么，是什么合作？和哪一方？”
将纸条放在吧台上，手指敲了敲桌面，黎渊语气悠悠：“你应该猜的到，不是吗？波本。”
“还是说，应该称呼你为——降谷零？”

第128章 【124】谈话
“还是说，应该称呼你为——降谷零？”
“……”
听到真名的安室透毫无反应，无动于衷地擦着桌子，黎渊也不在意，自顾自地坐上吧台边的高脚椅上，指尖不急不缓地隔着纸条敲击在木制的桌面上，发出沉闷的“笃笃”声。
波罗咖啡厅并不算大，除开吧台前的座位外，总共也只有四个桌子罢了，黎渊刚进门时安室透的清洁工作已经到了末尾，只余下挨着门口的那个卡座还未收拾。
安室透走到最后一个桌子前，视线透过靠桌的玻璃墙看向咖啡厅外昏暗的街道，一寸寸扫视过去，又随着移动自然而然收回。
'没有隐藏的人，看来安德卜格…'他若有所思：'看来黎渊是独自前来，国际刑警很放心他啊，是正式卧底？'
金发的服务员有条不紊地收拾好一切，拿着绕回吧台后方，将清洁工具放好，清洗了双手后才走到黎渊正对面的位置站定。
“久等了。”安室透微笑。
敲击桌面的声音停止，黎渊单手撑脸，笑眯眯地对视：“敬业是好事。”
“所以降谷你已经决定好了么？”他自来熟地开始直呼姓氏：“合作的事情。”
“这可不是我能够直接决定的事情啊，”安室透说：“都查到了这个名字，做到这个地步，想来你们的目的也不是与我个人进行合作吧？”
“也不是不行，我还是很欣赏降谷你的，”黎渊耸耸肩：“当然，能够更进一步合作自然更好，这也是我今晚来此的目的。”
“你们的诚意呢？”
“敲门砖吉冈昌仁，公安从他口中套到了不少情报吧？”
黎渊提到了那个原本他负责灭口最后送进了公安的审讯室的社长，又说起另外一人：“公安卧底搜查官的一条命，这份礼物够不够份量呢？”
安室透抬眼，直直地望进黎渊带着笑意与笃定的眸中，深深吐出一口气：“够，当然足够。”
还真是欠了大人情啊……
“那么，”他确认地问：“你能够代表国际刑警的意见吗？”
黎渊反问：“公安的答案呢？”
安室透沉默了几秒，伸手拿过了黎渊扣在指尖的那张纸条。
垂眸默念了几遍邮箱号码铭记心中，他将纸条揉碎冲入洗手池，这才转过眼来，正视黎渊。
黎渊发现安室透身上的气质变了，属于安室透和波本的色彩从他身上尽数褪去，接着展现出他所不熟悉的、属于降谷零的一面。
在组织里时，波本的话语中总是带着似笑非笑的凉意，紫灰色的眼瞳中笑意与恶意夹杂，像是隐藏在黑暗中的毒蛇，不知道什么时候会给人致命一击。
而黎渊眼前的这个青年面色严肃，眉目清正，语气沉稳冷静，不同于波本亦不同于安室透，是独属于降谷零的风采。
“——我代表公安接受与国际刑警的这次合作。”
他说着伸出手：“合作愉快。”
黎渊也站了起来，伸手与他交握：“合作愉快。”
双方初步合作意愿达成，咖啡厅内原本凝固的气氛骤然一松。
黎渊坐回椅子上：“当然了，部门之间的情报交流和合作项目还会有专人进行洽谈，不过组织内的情报交流肯定还是以我们两人为主，毕竟我们俩是熟人。”
“一般情报交流就使用我刚刚给你的邮箱，重要的那些可以通过桜居，等合作进一步建立后也可以交给部下。”
“不过我的建议是，暂时不要恢复桜居的真实身份，”黎渊看着安室透：“原因我想你也清楚。”
警视厅有组织的卧底。
想到那个导致诸伏景光暴露的卧底现在依旧安稳呆在警视厅里，安室透垂在身侧的手忍不住攥紧，心中杀意涌动，但并没有在黎渊面前表现出来。
他只是点点头：“我明白，hi、桜居现在的身份无论是在外行走还是出入警视厅都很方便，暂时不需要恢复。”
安室透突然想起来什么：“对了，合作的前提是坦诚吧？”
“早就想问了，黎渊，这是你的真名吗？”
黎渊歪歪头：“自然是真的，我可不像你，还有功夫准备好假名假身份再开始卧底。
顺便一提，摄影师身份也是真的哦。”
“所以你当年真的是意外碰上琴酒和贝尔摩德的？”
因为安德卜格时不时有良心的表现而怀疑过对方立场，所以围绕他搜集了能查到的所有情报，尤其是对方加入组织的经过，却没有找到疑点的安室透抽了抽嘴角：“我说怎么找不到破绽。”
黎渊摊手：“所以我才从没被组织怀疑过。”
“你这是在炫耀吗？”安室透语气古怪。
“你可以这么认为。”黎渊笑眯眯地回答。
忍不住翻了个白眼，安室透把话题扯回到合作方面：“你对今后的合作有什么其他想法？”
“最关键的刚刚已经说过，关于组织的情报互通目前只有我们二人，其他的视情况而定，包括侦查权限、证据调取、跨境抓捕等，
日本境内是公安主场，国际刑警可以配合辅助，就像吉冈昌仁案一样，必要的时候我们可以把掌握的情况移交给你们处理，但我们需要相应情报支援时公安也要提供，”
黎渊说：“如果最后铲除组织需要各国力量，我们会负责协调，促成多方联合。”
“主力依旧是各国本地警方，国际刑警不会越权。”
“顺便提醒你一下，FBI也在合作邀请计划内。”
安室透刚准备点头，就因为黎渊一句FBI卡住。
他忍不住皱眉：“现在还有必要找那几个FBI合作么。”又不是美利坚警方。
“本来是准备找赤井秀一的，他的能力很强，可惜现在人死了。”
“赤井秀一的上司，詹姆斯布莱克，”黎渊对安室透皱起的眉头视若无睹：“虽然你们只需要处理好国内问题，不用考虑国外，但我们可不行，正好可以通过他和FBI谈合作，对付美利坚本土的组织势力。”
“……你也觉得赤井秀一已经死了？”安室透问：“琴酒是因为对自己的自信而不怀疑赤井秀一的死，你也觉得他死了？”
“安室，你认为赤井秀一没死？”黎渊没有正面回答：“但是视频、尸体、以及那些FBI的反应你都亲自确认过了，这都是证明他死亡的证据。”
“如果你想证明他没死，就要拿出证据来。”
“证明他没死后记得告诉我一声，”他补充：“方便找他合作。”
安室透：“……”
安室透再次翻了一个白眼，没有心情和黎渊继续探讨赤井秀一死没死的问题了，即使这家伙明显也不觉得赤井秀一已死，但完全没有透露情报的意思，不如他自己继续查。
*
“啊切！”
冲矢昴突兀地打了个喷嚏，正准备拿起玻璃杯的手一抖，撞到了杯沿，让杯中的波本酒也跟着晃荡了几下。
他忍不住揉了揉鼻尖，可惜那突如其来的痒意早已消失无踪。
没把这件事放在心上，冲矢昴取出一枚冰球放入酒杯中，拿起玻璃杯对准灯光，透过琥珀色的酒液，仿佛看到了前几日夜晚的霓虹，与那个许久不见的老熟人。
眯着的眼微睁，一抹浓郁锋利的森绿从中透出，酒瓶瓶身上的英文字母映入眼帘，他默念：
好久不见，Bourbon.

第129章 【125】漆黑的神秘列车
[黑白画面背景里，熊熊火焰在木屋上燃烧着，而茶发的女子则抱着刚刚救出来的小女孩，大声嘱咐着面前的男孩赶紧撤离到安全地带。
视频暂停，点击，放大。
茶发女子显露在视频中的右手无名指上，圆形戒面的古铜色戒指清晰可见。
“神秘列车通行证指环，铃木号快车，么。”
电脑屏幕微弱的荧光映在安室透的脸上，在漆黑的事务所内显得格外可怖。
突然，屏幕一闪，原本播放中的视频霎时关闭，收到的文件也迅速损坏，安室透反应过来立刻试图阻止，可惜慢了那位黑客一步，视频文件还是被清理了干净。
画面突转，黑夜中的工藤宅。
琥珀色的酒液顺着瓶口倒入已经放好冰球的酒杯，波本酒的酒瓶被放在电脑旁，冲矢昴神色不明地注视着房间内唯一的光源——一台工作中的电脑。]
“唔，看来剧情走到要对雪莉下手的部分了。”
黎渊翻了翻漫画：“贝尔摩德和琴酒应该也会有所动作，波本的身份大概率会在这一次暴露。”
“黑掉电脑删去视频的黑客不出意外就是冲矢昴，那么柯南现在必然已经清楚雪莉暴露的事，”系统屏幕悬浮在半空，黎渊的视线划过画面中的冲矢昴，停在对方拿着酒杯的手上：“烟灰缸、左撇子，加上柯南对他展现出的信任和让他入住工藤宅的行为——”
他轻笑一声：“——原来如此，冲矢昴就是赤井秀一啊。”
不知道一直抱有怀疑的安室会什么时候发现呢？
*
飞驰的列车中，命案的嫌疑人们聚集在毛利小五郎身旁讨论着案件，突然就看见对方后退几步坐到了椅子上，摆出了一副深沉的样子。
“出、出现了！”列车员惊喜地看过去：“是沉睡的小五郎！”
安室透站在人群之后，眼神略微妙地看着低头坐在椅子上的毛利小五郎，目睹了江户川柯南在椅子边不着痕迹地扶了一把后躲到走廊转角后的小动作。
没想到……
金发的侦探学徒开口解释：“毛利老师摆出那副姿势，就是说——已经解开了吧？”
他的话带着一丝寻求肯定的意味，视线紧紧锁定在垂目端坐的毛利小五郎身上，观察对方是否会对自己的话作出反应：“发生在一等车B室的，密室杀人案件的真相——”
而显然，已经陷入昏睡的毛利小五郎自然不可能对他的大徒弟的话给出任何反应。
'没想到，真是太了不起了——居然真的都是你一个人的推理啊，柯南君。'
安室透双目微微睁大，看了一眼江户川柯南躲藏的墙角，露出一个了然且带着钦佩的笑容。
江户川柯南后背紧贴着墙壁，耳边是安室透向众人解释自己是毛利侦探大弟子的声音，眼神一沉：'安室透，你到底是……'
不过不管如何，现在最重要的还是解决这场凶杀案。
男孩闭了闭眼，把满心的怀疑与凝重压在心底，拿起蝴蝶结式变声器，开始揭开这场杀人案件的真相。
*
安室透躲开爆炸的手榴弹，烟尘未散就急忙看向已经落后在轨道上的货车车厢，还没来得及想别的办法，就看见货车车厢发生了猛烈的爆炸。
“可恶！”明明只差一点就能让公安把雪莉带回去了！
咬了咬牙，安室透抬手擦去脸颊上被飞溅的弹片划出的血迹，想到那个突然出现用一个手榴弹破坏了他计划的人，目光沉沉：“刚刚那个人影…难道是他……”
货车车厢的意外爆炸必然会让铃木号列车提前停靠在了附近的车站，现在先撤离吧。
安室透最后回头看了一眼燃烧着的货车车厢，心中默念：抱歉，艾莲娜老师……
回到安全屋，安室透开始复盘这一次的任务。
“……我记得雪莉是救过侦探团的孩子们，柯南君应该很清楚这一点，以他的性格，只要知道雪莉的事，不可能不去救人，”
他突然想起查到雪莉会上铃木号列车时的视频：“那么贝尔摩德特意上列车，应当不单纯是为了清除世良真纯这些障碍，大概还有阻止柯南君救援行动的目的。”
“但是雪莉还是死在了货车车厢的爆炸里，是柯南君失误了？还是贝尔摩德的阻拦成功了？”
“还是哪里不对。”
“当时扔手榴弹的那个人影，帽子的轮廓和贝尔摩德易容赤井那家伙时的很像，但是贝尔摩德不至于疏忽到让人把帽子顺走，”
“等等，今天在列车上的世良真纯好像也有那样一顶帽子？”
男人坐在在桌案前，右手中的签字笔随着思考在纸上写写画画，勾勒出一顶帽子的轮廓，笔尖点在帽檐下应当是双眼的位置：“如果我的推理没有出错，那个突然出现的人应该就是赤井秀一，他是为了完成柯南君的计划来到的列车尾部，
赤井扔了个手榴弹就没有留恋的离开了，是因为他的任务完成了？但是雪莉并没有成功逃脱。”
“还是说，柯南君要的就是'雪莉'死在爆炸里呢？”
安室透皱眉沉思：“我记得下车后看到的柯南君并没有悲伤沮丧的感情，反而还挺开心的……”如果想救的人死去，柯南君一定不会有那种好心情。
所以，是组织失败了？
金发青年皱紧的眉头不自觉舒展了几分，虽然他准备让公安带走雪莉的计划也一样失败了，但知道雪莉、不，是艾莲娜老师的女儿宫野志保还好好活在世上，并且被组织以为已经彻底死亡，没有了被继续追杀的风险，他还是很高兴的。
“看来这一次，我和贝尔摩德都成了你手中的棋子，作为雪莉死亡的实施者与见证者，即使我们以后发现她没死也不能轻易上报给组织，否则倒霉的只会是我们自己。”
“大概连雪莉本人的反应和赤井秀一的行动也在计划之中吧，而雪莉能够从即将爆炸的货车车厢逃脱……应该是借助了怪盗基德的力量？”
安室透摇了摇头，叹服：“你比我想象的还要厉害，柯南君。”这真的只是一个一年级的小学生能拥有的头脑吗？
“只要雪莉今后不被我和贝尔摩德以外的组织成员发现身份，那么这就是一场近乎完美的假死戏码，”
他眯了眯眼，思维集中到今天复盘的另一个目标身上：“就和——赤井秀一的假死一样。”
之前安室透一直怀疑赤井秀一的死亡就是因为他不认为基尔有那个能力正面击杀对方，但又找不到能够帮助对方假死的存在，因此调查一直停滞。
而现在，确认了江户川柯南的实力后，安室透可以确认帮助赤井秀一假死的存在就是这位还是小学一年级的男孩，其次才是基尔。
“所以，基尔果然也是卧底。”
安室透若有所思：“就是不知道是哪一方了，会是FBI吗？”
既然已经可以确认赤井秀一未死，接下来就是找到他目前使用的身份了。
视线瞥向多了不少黑色线条的白纸，安室透一笔一划地写下一个名字：“会是你吗？——在赤井秀一死后出现，现在住在工藤宅的，冲矢昴先生。”
唔，不过首先还是得打消柯南君对我的警惕心，重新回到毛利老师身边去才行。

第130章 【126】镜头下的罪恶①
[空荡且没有窗户的房间内，仅仅摆放着一张床、一个床头柜、一个衣柜，除此之外再无他物，唯有天花板上的白炽灯释放着光亮。
身姿纤长的人影仰躺在房间中央的床铺上，长发散乱的铺开在枕头上，女人眉心紧皱，脸上带着隐忍的痛苦。
下一格。
梦境中的画面上，女人低垂着头颅，凭空被绑缚在一片纯白之中，直到一面充斥着信号不良般马赛克和雪花点的电子屏的突然闯入，打破了这片纯白，将这方世界迅速浸染成了浓墨似的黑。
寂静的数字与字母成瀑布流环绕在空间之内，电子屏上原本杂乱的花色统合成一枚电子眼，直直注视着、又或是被注视着，悬浮在终于抬起头颅的女人眼前。
她似乎听到了什么声音，没有被刘海遮掩的那只眼睛倒映着不断变换的电子屏，她的瞳孔收缩成针尖大小，恐惧而痛苦的颤抖着，被束缚在身体两侧的手臂上青筋毕露，却无法挣开半分。
女人满头大汗，剧烈喘息着忍耐痛苦，终于忍不住昂起头无声嘶吼——从梦中醒来，画面定格在她冷汗涔涔，只从凌乱的发间露出了一只的，颤抖着放大而又收缩的瞳孔上。]
[哐哐哐！
从病床一样单调的床铺上坐起，女人可能是因为大梦初醒而略带迟钝的视线移向被几巴掌拍的震天响后一脚踢开的房门。
“库——拉——索——酱～？”
带着防毒面具的人俏皮而夸张地歪头，进而整个人都快倾斜了过来倾斜了，摇摇晃晃地从门口探出半个身子。
对方笑嘻嘻地：“有任务了哦？”
“啊、”
迟到的理智慢慢恢复，浅色瞳中的混沌散去，库拉索伸手将垂至眼前的长发一股脑梳到背后，画面中她侧着脸瞥去冷淡的一眼：“知道了。”]
*
北海道，东川町。
“虽然以前也不是没来北海道玩过，但是因为作品参展而来还真是第一次！”
铃木园子脚步轻快地走在前面，想到刚刚结束的摄影节，忍不住兴奋地转了个圈：“真的好多人！看到了好多其他国家的高中生！”
少女双手捧脸，陶醉地说：“尤其是！看到了好多风格各异的年轻帅哥！这一趟真是来值了！”
“园子，你还真是老样子，”毛利兰忍不住无奈地笑了：“京极先生会吃醋的啦。”
“安心安心，那些帅哥我都只是欣赏而已啦欣赏！”铃木园子大大咧咧地摆摆手，然后做捧心状：“我的心永远都是阿真的哦！”
毛利兰能怎么办呢？还不是只好宠着自家好友。
“虽然没能得奖有些可惜，但也是预料之中的事情，”手指点了点下颌，毛利兰释然：“毕竟我们只是半路出家的业余选手嘛，之前能够入围也是多亏了黎桑的指导。”
黎渊摇了摇头：“我只是提供了一点微不足道的帮助罢了，那幅作品是兰小姐你们靠自己的努力完成的。”
“对了，兰小姐今天是看到了喜欢的作品吗？”他轻笑：“我记得你在有几幅作品前浏览了许久。”
“是的，今天看到的《富士山》《镜湖》还有《鹿》，我都非常喜欢。”毛利兰点点头：“还去看了其他优秀的摄影作品，真的不虚此行！”
“我是不像兰你那样有这么深感触啦，就是觉得摄影节上的照片大部分都挺好看的，”铃木园子转过身，双手背在身后倒退着走路，吐了吐舌头：“不过也有几张完全看不懂的照片，美感和故事感都没感觉到，还好获奖的不是那几个。”
“对了兰，你记不记得获得金奖的那个女孩子，好像是一位东川本地高三的学姐，我觉得她超酷的！”
“是那幅《镜湖》的作者吧！我知道哦！”
毛利兰有些惊叹地说：“那只正好在镜子一样的湖面停留的小鸟真的是点睛之笔，一瞬间就让整个画面活了起来！”
“不过作者柴田小姐给人的感觉倒是和她的摄影作品给人的感觉完全不一样呢。”
铃木园子表示赞同：“我也觉得，一直到那位柴田小姐站上颁奖台，主持人宣布她的获奖作品后我才敢确认那个一脸冷漠的冰山美人居然是《镜湖》的作者。”
她比划：“我还以为会是像我姐姐那样温柔的文艺系女子呢！”
江户川柯南不着痕迹地瞥了走在另一边正常无比的黎渊一眼，没发现什么异常，于是收回视线接上二人的话：“我倒是觉得那位柴田姐姐其实只是看起来冷漠。”
暑假跟着监护人一起来到北海道参加摄影节顺便游玩的男孩穿着方便活动的短裤短袖，此时懒懒散散地跟在少女的身后，双手抱着后脑勺和转过头来的少女对上视线。
他笑了下：“因为我之前在展厅内差点被人撞了一下，就是那位柴田姐姐拉住我才没有摔倒的。”
“当时我表达感谢后，柴田姐姐虽然脸上没什么表情，但有认真回复我的话，还叮嘱我在场馆内要小心呢。”江户川柯南说：“说话时也一直轻声细语的，所以我觉得那位柴田姐姐应该是外冷内热的类型也说不定。”
“你这么说也有道理……”铃木园子若有所思。
“哈哈哈哈，这还是你冰美人的形象第一次被人看穿的这么快吧柴田！还是被一位小学生。”一道笑嘻嘻的男声。
“石川，不说话没人把你当哑巴。”清淡的女声透出一分羞窘。
“哎呀，绿酱害羞了～”元气少女音促狭地笑了笑。
“是傲娇吧！”淡定的男声吐槽。
有些热闹的交谈声突然从铃木园子背后传来，她步子一顿，对着毛利兰和江户川柯南眨眨眼，才背着手慢吞吞地转过身去。
“你们……？”毛利兰的疑惑在看到对面四人中那位今天刚刚得到金奖的柴田绿后得到答案：“——是《镜湖》的作者柴田小姐吗？”
黑长直的柴田绿踉跄一步，脸上冷淡的神色都有些绷不住，她暗暗瞪了推了她一把的石川让，又看向面前刚刚还在夸赞她作品的两位少女。
“咳嗯，”她忍不住清了清嗓子：“是的，我就是柴田绿，很高兴你能喜欢我的作品。”
柴田绿身边的三人也跟着自我介绍。
“我叫石川让！不好意思听到了你们刚刚的聊天，不过不是故意的哦！毕竟是在大路上嘛！”三人中的最高个的男子嘻嘻一笑：“以前柴田可是一直被误解是冰山来着，你们家孩子还是第一个一眼看出她本性的人。”
“我是三渡久惠，绿酱的好朋友，”脸蛋圆圆的短发女孩笑着点点头：“你们刚刚提到的《鹿》是我拍的哦！”
最后一个带着眼镜显得十分斯文的男子无奈地看了好友们一眼，接着也自我介绍道：“在下浅生正章，是《富士山》的作者。”
“柴田小姐你们好！”毛利兰和铃木园子连忙也自我介绍了一番。
江户川柯南也跟着抬头：“柴田姐姐你好，之前展厅内多谢你。”
“不用谢，”柴田绿摇摇头，然后有些好奇地看向毛利兰三人身后：“请问落在后面的那位男士也是和毛利小姐你们一起的吗？”
江户川柯南回过头，才发现黎渊不知道什么时候已经落后了他们两三米远，此时正对着手机，好像在看邮件。
'表情…看不出来什么，'男孩眯了眯眼：'但是会让黎哥特意不让我发现而落后几步再看的，也只有组织的信息了吧。'
【……库拉索会解决“黑羊”后会通知你，务必消除所有痕迹，安德卜格。
Time is money.库拉索解决后就清除，不要有任何拖延！
———RUM】
嘴角的弧度毫无变化，黎渊看着这封邮件中提及的地址，眸色略沉：'居然让库拉索出动…北海道有什么值得朗姆关注的情报吗？'
“黎桑？”毛利兰抬步，不过没有另一人动作快。
“黎哥哥！”江户川柯南跑过来，拉了拉黎渊的衣袖：“看手机也别忘了跟上来啊。”
黎渊感受到力度，低下头顺势把人抱起。
他走到毛利兰近前，对着她和铃木园子抱歉地笑了笑：“看邮件时疏忽了一下，不好意思了。”
“没关系啦，”铃木园子倒是不关心这个，反正人又没走散，落后几步看个手机算什么：“对了黎桑，我和兰刚刚和柴田小姐聊天，被邀请一起去一个摄影爱好者的聚会，主要都是今天摄影节上的高中生们，黎桑一起吗？”
黎渊有些惊讶：“那是你们同龄人的聚会吧？”
石川让手臂搭上好友浅生正章的肩：“但更是摄影师的聚会哦！黎先生你当然也可以来！是吧浅生？”
毛利兰解释：“刚刚聊天的时候，我有说过我和园子的作品是收到了黎桑指导才拍摄出来的。”
“浅生？浅生正章？”
“不好，浅生君又陷入自己的思考漩涡了。”三渡久惠无奈。
被人压了一头的浅生正章从知道毛利兰和铃木园子的作品是哪一幅后就对外界再无反应，只是皱着眉头思索着什么：“…那个构图技巧好眼熟……是在哪儿看到过……”
“喂！你在发什么呆啊！”石川让叫了几声没反应，果断选择一巴掌拍上好友的背唤醒他。
“什么！？”
浅生正章猛地一激灵，抬头首先看到的就是正对面抱着江户川柯南的黎渊，然后又是一激灵。
“我想起来了！是《枫林》啊！”浅生正章一脸激动：“毛利小姐的那张照片的构图！和Asti的《枫林》同出一脉！”
他一下子挣开石川让的手臂，激动不已地跑到黎渊跟前，用憧憬的语气：“我一年前有幸被家人带去参加过维也纳国际摄影展，所以、就是……您就是Asti先生吧！”
浅生正章的话一出，他身后的柴田绿几人也跟着愣住，继而同样激动了起来。
挑了挑眉，黎渊想起去年自己确实去那场摄影展上晃了一圈，虽然是为了交接情报吧，不过摄影圈子内的人认识Asti倒也不足为奇。
他露出一个温和的笑容，轻轻颔首：“没想到居然会被认出来，很高兴你们能喜欢我的作品。”

第131章 【127】镜头下的罪恶②
认出来Asti这层身份后，柴田绿一行人越发热情，在她们的盛情邀请下，黎渊不再推脱，和毛利兰她们一起参加了当晚举办的摄影者聚会。
东川町某酒店二楼宴会厅。
站在柴田绿身边，毛利兰有些好奇：“柴田小姐，你说这个聚会每届摄影节结束后都会举行，难道是摄影节官方组织的吗？”
江户川柯南翻阅着手中的书册：“应该不是哦，不然的话这种规模的活动肯定会记录到选手手册上的吧？”
他把赛事活动的那一面翻开展示给毛利兰：“小兰姐姐你看，上面只写了冠军决出后会在场馆内进行参赛作品展览，没有类似于聚会宴会的活动哦！”
铃木园子凑过去看了一眼：“还真是。”
柴田绿解释：“也不是每届……其实一开始只是参赛选手们自发和认识的人在赛后聚会，当时都是十分零散的，大家只会和自己熟悉的人聚在一起，后来是某一届的金奖选手把大家聚到了一起，后来才慢慢变成了惯例，”
“不过当时的规模也很小，虽然大家会聚在一起，但只是交流一下各自对摄影的想法，并不会特意举行什么宴会之类的，直到四年前，”
柴田绿示意众人看向大厅中央那位端着一杯香槟正在致辞的中年人：“那是本田奎先生，当年比赛的评委，知道聚会的存在后本田先生非常支持，所以自己开始出资把聚会的规模办大——”
“然后原本纯粹的交流会就变成了现在这种充斥着成年人社交的宴会咯！”
石川让夸张地叹息一声，又对着毛利兰几人挤了挤眼睛，笑道：“不过好在这家酒店的餐品还是很不错的，反正是比赛选手就能进场，过来蹭饭也很不错对不对？”
“正好可以省一顿饭钱，”他笑嘻嘻地开口：“接受我的邀请还是很划得来的吧。”
毛利兰铃木园子豆豆眼：“诶，是、是吧？”
江户川柯南汗颜：“……石川哥哥，你邀请我们的时候可不是这么说的？”
石川让眨眨眼：“哦，我说了摄影师之间互相交流学习来着。”
“但是现在觉得没必要了，来这里蹭个饭就够，”他摊手：“毕竟Asti先生和本届冠亚军都在我们这里了，还需要去找现场那些水平参差不齐的菜鸟们交流吗？我觉得不必。”
柴田绿无语：“……石川，你这样说话很容易被打你知道吗？”
石川让：“所以我刚刚特意降低音量了。”
柴田绿：“……”
柴田绿瞪着石川让那张死不悔改的脸，咬牙切齿。
毛利兰有点尴尬，她试图另找一个话题：“……额、那个，话说石川先生这次的参赛作品是哪一个呢？刚刚柴田小姐她们都已经介绍过了，我们还不知道石川先生的作品呢。”
“是《城堡》。”
一直站在旁边默默听着的三渡久惠突然出声，元气的声音略带一点复杂：“展览时放在场馆C区第四排的那一幅。”
江户川柯南立刻回忆起来，不过他没有出声：是那个最边上的……
倒是铃木园子皱眉思索了几秒，恍然：“——就是那幅看着就觉得很阴森吓人的照片啊！”是那少数她感受不到美感的几幅照片之一！
毛利兰连忙用手肘暗暗捅了捅好友，小声提醒：“园子！”
铃木园子反应过来，连忙找补：“哦哦哦，不过很有诡异的美感，一看就很适合吸血鬼电影呢啊哈哈哈……”
三渡久惠吐槽：“你们不用这样，石川这家伙心脏大的很，而且他就是拍的很吓人，一直都这样，没人能欣赏。”
石川让挑眉：“只是喜欢这种风格罢了，我的作品明明也得过奖，你们不是也知道么。”
刚刚走近的浅生正章听到这话目光一沉，脸上近距离接触偶像而产生的红晕都消散了不少：“我不认为那种照片有什么得奖的价值。”
三渡久惠翻了个白眼，拖长了尾音：“赞同——”
“怎么，嫉妒？”石川让冷笑。
三渡久惠呵呵：“就你？”
柴田绿看了几人一眼，解围道：“浅生君，你已经向Asti先生请教完了？”
浅生正章沉默点头，原本的兴奋劲儿散去八成，也没心思说刚刚和黎渊交流后产生的灵感了。
“那么石川，”柴田绿盯住石川让：“你不是也有问题要向Asti先生请教吗？快去。”
石川让视线在浅生正章和三渡久惠身上转了一圈，对着柴田绿耸耸肩：“既然你都这么说了。”
刚刚回答完浅生正章的一堆问题，黎渊走回到毛利兰几人身边，看着他一回来就开始剑拔弩张的四人，悄声问：“兰小姐，这是怎么了？”
毛利兰也很为难：“我也不清楚…原本只是普通聊天，刚刚石川先生说完话，走过来的浅生先生突然就生气了……”
江户川柯南听得更清楚些：“应该是和石川哥哥那个获奖作品有关。”
黎渊看向被柴田绿推过来的石川让，挑眉：“是么。”
“Asti先生，久闻大名！”
石川让摆出笑脸走近：“我非常喜欢您为莎朗·温亚德逝世前拍摄的那套写真，那种腐朽与神秘，是极致的枯败之美，正是我一直追求的！”
莎朗·温亚德？江户川柯南默默竖起耳朵。
“谬赞了，我最擅长的并非人像，那套作品的完成更多是温亚德女士的功劳，”
黎渊慢吞吞露出一个微笑，他问：“你只喜欢我的那套作品吗？”
石川让点了点头，又摇头：“还有您获奖的那幅《沉没》。”
哦，是那幅会令人感到窒息与压抑的作品。
“你的爱好很小众啊。”黎渊轻笑。
“常有人这么说，”石川让满不在乎，他眼神执着：“但那也只是艺术的一种，死亡摄影同样也是摄影。”
黎渊不否认，但：“如果是我知道的死亡摄影，那已经是维多利亚时代的旧事了，现今的时代可不需要逝者摄影术。”
石川让皱眉：“……我只是举例。”
黎渊弯了弯眼睛：“我知道。”
“那么，关于摄影你有什么想要问的？”
*
在石川让之后，三渡久惠和柴田绿也分别来找黎渊问了不少问题，再次凑到一起的四人间气氛终于变得正常。
“对了，Asti先生你们有订好住宿的地方吗？”
柴田绿看了看其他人：“如果不介意的话，要不要到我家的旅馆休息呢？我们也想感谢Asti先生今天的教导。”
浅生正章情绪恢复了不少，也跟着推荐：“我们几个现在都住在那里，柴田家的旅馆是我们这里最好的几家温泉旅馆之一哦！Asti先生请务必来体验一下！”
石川让拍了他一下：“又不是你家开的，你在得意什么啊。”
黎渊摇了摇头：“我们已经订好酒店了。”
江户川柯南跟着说：“就是现在这家酒店哦，我们和黎哥哥的房间都在楼上。”
铃木园子在旁边跟毛利兰暗暗吐槽：“这些家伙脑子里只记得黎桑了啊，完全无视我们么！明明一开始邀请的是我们几个吧喂！”
毛利兰也小声回答：“毕竟黎桑帮了她们很多嘛。”
浅生正章一呆：“啊，那个，那要不明天？”
柴田绿也说：“浅生君说的没错，我是真心邀请Asti先生的。”
她还诚恳地看了毛利兰铃木园子一眼：“我之前和毛利小姐聊天也听说你们想要泡温泉，所以才毛遂自荐，希望Asti先生和毛利小姐你们可以来我家的旅馆。”
铃木园子挑眉：“你家旅馆的名字是…？”
柴田绿报了一个在东川町十分出名的名字。
得到答案的铃木园子缩回毛好友身边：“兰，这个旅馆是不是在我们游玩计划内来着？”
毛利兰肯定：“是的。”
铃木园子比了一个OK，又凑到黎渊身边：“黎桑，可以答应，我们之前就计划的去这个旅馆泡温泉，这下子正好。”
黎渊推了推眼镜：“既然如此，”
他看向柴田绿：“那就恭敬不如从命了，明天我们会前来拜访的。”
*
第二天上午。
柴田绿早早的到旅馆门口等待着黎渊一行人的到来，三渡久惠也陪在她身边。
浅生正章则是准备去叫上石川让一起。
他来到石川让的房门口，轻轻敲了几下，发现没有回应，遂改敲为拍，动作随着时间流逝越来越大。
叩叩、哐、哐哐哐！
“喂石川！你醒了没？石川？！”
浅生正章皱着眉：“石川让！你还在赖什么床！喂！”
“石川哥哥还没有起床吗？”
清脆的男童音突然从脚边传来。
浅生正章吓了一跳，他低头：“！江户川小朋友？你怎么来了？！”
“当然是等不到你们俩，Asti先生都到了，”三渡久惠叉着腰：“我和绿酱当然要先接他们上来。”
柴田绿轻轻皱眉：“石川还在赖床吗？”
“反正我喊了三四分钟都没反应。”浅生正章走过来，和黎渊以及毛利兰铃木园子问好。
柴田绿摇了摇头：“真是一点时间观念也没有……”
“Asti先生，我还是先带你们去房间吧。”她招呼着。
江户川柯南想了想刚刚浅生正章拍门的架势，抬头问柴田绿：“柴田姐姐，你有石川哥哥房间的钥匙吗？”
“前台那边有备用钥匙，”柴田绿愣了愣：“柯南君你在担心石川吗？不要紧的，他一向这样，不赖到午饭时间怎么都不会起的。”
“但是刚刚浅生先生的动静也不小了，完全没反应是不是不太对？”
浅生正章摆摆手：“正常情况，石川睡觉了打雷都不醒，要么就是醒了不想理我，别管他。”
江户川柯南迟疑几秒：“那好吧……”
黎渊突然注意到石川让房门下门缝处好像有什么在流动，马上走近了几步：“等等。”
而江户川柯南刚刚走出去几步，就感觉到鞋底沾染了什么，他低下头，瞳孔骤缩——一滩猩红正缓缓从门缝中溢出，漫过他的鞋底。
黎渊一把将男孩提了起来，问：“会开锁吗？”
江户川柯南摇头，这种还不会。
“兰小姐，立刻和柴田小姐去把备用钥匙拿来！”
“是！”
毛利兰立刻拉上人就往楼下前台跑，成功在两分钟内带回了石川让房门的备用钥匙。
此时房门下的猩红已经溢出到了走廊上，蔓延的势头减缓，但已经覆盖了石川让房门前的空地。
铃木园子带着三渡久惠和浅生正章站到了走廊尽头，唯有黎渊和被他提在手上的江户川柯南还站着原地。
毛利兰将取来的备用钥匙扔给黎渊，黎渊接到手上立刻打开房门，就看到这个房间内的地面上流淌着从床沿滴落的红，而房间的主人——石川让则身着漆黑的繁复礼服，气息全无地仰躺在那张猩红的床铺中央，心脏位置立着一根尖锐的木刺。
*
另一边。
已经抵达北海道的库拉索简单给自己异于常人的双瞳做了一下伪装，站在此次目标“黑羊”所在的建筑物前。
她仰起头，轻轻眯了眯双眼躲避刺目的阳光，视线迅速锁定了目标所在楼层，带着薄茧的手指摩挲了几下口袋里的枪柄，转身离开。
现在还不是行动的时候。

第132章 【128】镜头下的罪恶③
“石川？！”
“这是怎么回事！！！”
“死人了？！”
惊恐的声音从耳边传来，柴田绿三人因为看到门边的液体已经逐渐干涸，看着黎渊和江户川柯南顿在门口的表现有些担忧和好奇，于是靠近了房门口——也看到了房门内的惨烈一幕。
黎渊拦着几个想往里冲的年轻人：“站住！你们这是想破坏现场吗？！”
浅生正章下意识摇头：“不是，我只是……那个，”青年一脸惶恐：“石川他……他不会……”
三渡久惠紧张地绞了绞手指：“Asti先生，我只是想确认石川的情况……”
柴田绿把视线从房内收回，面色苍白：“我、我不知道……”
“现在只有我踩过这些红水，你们几人在外边等着警察，我去确认情况。”黎渊喊来毛利兰看住三人，顺便让她报警。
进门前，三渡久惠呢喃的声音，黎渊不着痕迹地看了一眼凑在一起的三人，走进房间。
“……那个场景……给我的感觉和《蛛网》好像……”
*
江户川柯南被黎渊拎在手里进了房间，整个人悬在半空，跟着对方的脚步环视室内一圈，然后看向大床中央仰躺着的石川让。
看清对方此时的模样后，他条件反射地皱了皱眉。
伸出手，探向石川让颈动脉的位置，果不其然没有感受到脉搏。
黎渊眯了眯眼，上下打量了一番石川让此时的模样——之前站在门口看到的并不清晰。
此时，躺在床上的石川让原本偏向小麦色的皮肤被涂的一片苍白，那血一般艳丽的嘴唇和眼窝处紧闭眼皮上精致的熏黑妆容，是整张脸上唯二的色彩。
繁复精致的礼服布料怪异的紧绷着，像是绑缚着他的绳索，紧紧裹在石川让身上，而他左胸心脏处立起一根带着花纹的木刺，已经深深扎入了那块要害之下。
“哥特礼服，精致妆面，猩红葬礼，还有一根钉入心脏位置的木刺……简直是中世纪处死吸血鬼的刑场再现。”
黎渊站在床前，语气莫名：“凶手倒是很有仪式感么。”
“致命伤是割腕？死因是失血过多吗？”
江户川柯南悬在半空还不忘思索，他这个角度刚好可以看清楚石川让放在身体两侧的手臂，以及两处深可见骨的刀伤——非常明显，这两只手腕上的动脉被干净利落地切断了。
黎渊也跟着瞥了一眼：“割腕的疼痛感不低，以石川让的身体素质不会轻易让人得手，更别说乖乖穿上那一身码数不对的哥特礼服。”
“药物作用？”江户川柯南提出一个可能。
“可能性很大。”
转身先将小侦探放到房内的书桌上，黎渊面对床铺小心俯下身，没让衣摆碰到尸体和被单，然后伸出手，用指尖夹着的纸巾沾了几下石川让手腕边的被单，再送至鼻尖——不出所料是极为浓重的血腥味。
接下来他又换了张纸，这次的目标是扎在心口的木刺之下。
“……红墨水？”
黎渊略带意外地挑了挑眉，于是特意凑近去看木刺扎下的位置，这才发现它实际是扎在一个覆盖了石川让胸口的“血包”上，现在依旧竖立在他胸膛上则是因为木刺的尖端确实向皮肉中扎进了些许，但并没有到达致命的深度。
因为木刺扎的不深，胸口处渗出的鲜血并不多，这才导致此处的血腥味被红墨水的气味盖了下去。
另一边，江户川柯南刚刚在石川让的书桌上注意到了什么。
“这是……设计图？”
他带上手套，翻开放在书桌上的笔记本，里面赫然是一个哥特风的拍摄计划，并且服装、道具都出现在了此刻的凶案现场中，礼服、木刺、血包，以及一把银色的匕首。
“黎哥哥，你快来看！”江户川柯南招呼黎渊。
“所以凶手是就地取材杀害了石川让，”黎渊若有所思：“还是另有原因呢？”
正思考着，北海道的警察也迅速赶到了。
房间外警方开始对柴田绿、三渡久惠、浅生正章三人开始问话——因为是朋友，酒店的这一层一共就只住了他们三人带上死者，加上几人昨晚解散回房后都没有不在场证明，因此被锁定为这起凶案的嫌疑人。
房间内部，监识课的警员们纷纷戴好头套手套鞋套，进入现场开始取证。
而作为第一目击人，黎渊凭借着刚刚在现场搜查的部分信息得到了继续呆在房间内的权力，小侦探则是在被带出现场后，又偷偷拿了一双鞋套套好，溜回了房内。
溜回来后江户川柯南自然没有闲着，他打量了一圈室内的装修，发现这个房间并不像普通的酒店客房一样装修统一且一板一眼，而是放满了极具个人风格的各种装饰和摆件，显然是房间主人长居之所。
室内的光线差的让人窒息，江户川柯南皱紧的眉头从看清尸体的模样后就没有解开过。
因为房间内的地毯上基本都被床上流下的红色液体浸湿，他此时并不好下地，只好先站在书桌上进行搜查。
不过方便的是，石川让的书柜正好放在书桌的旁边，他刚刚已经观察过了，可以直接去拿他早就看定的物品。
视线从书脊上划过，停在位于第四层的一本厚相册上，江户川柯南带上手套，踮起脚将之取出：“找到了！存放了石川让作品集的相册！”
厚重的相册快有男孩半个身子大，他小心翼翼地把它平放在书桌上，翻开。
“唔……看来石川让也不是一开始就是那种黑暗的摄影风格，以前也很正常么，是因为什么而改变的？”
开始的一些照片十分平常，风景、建筑、还有最多的人像，从粗糙到美观，可以很明显的看到石川让拍摄技术的进步。不过江户川柯南一直没看到有哪张照片能给他眼前一亮的感觉，都只算是拍的好看的照片，不如摄影节上看到的获奖作品有灵气，更别说之前调查Asti时看到的那些作品了。
直到他翻到第一张充斥着阴暗与诡谲美感的照片——《蝴蝶之死》石川让，下方的空白处这样写着。
这是江户川柯南第一次从石川让的作品中受到冲击，虽然更多是负面的情绪。
大概是《蝴蝶之死》获得了什么夸赞或肯定，让石川让尝到了甜头，接下来的每一张照片都延续了同样的风格，并且越走越极端，画面愈发暗沉，拍摄的主角从枯花断草到满脸哀愁绝望的人像模特，再到模仿维多利亚时代的“死亡摄影”，每一名模特都闭着双眼，了无声息地被固定在画像上。
可惜，除了《蝴蝶之死》，后续拍摄的那些暗黑风作品都没有得到被石川让专门标记的殊荣——直到，倒数第二张。
“黎！”江户川柯南瞳孔收缩，声音急促：“你快来看这张照片！”
黎渊走到书桌旁：“怎么？”
“《蛛网》，”江户川柯南从照片前让开，指着照片下的署名：“这应该就是石川让得奖的那幅作品，刚刚三渡小姐说和这个现场很像，你怎么看？”
“你也听到了啊，”
黎渊指的是进门前三渡久惠的话，他低下头观察了一会儿照片：“阴暗压抑的风格这点不必多说，单纯从构图、光影、和画面元素来看相似度并不高，真正相似的是画面中同样的氛围——死亡的氛围。”
他的声音沉了几分：“蛛网网住的是一名死亡的少女，而在这个房间里的，是一名被猎杀的、吸血鬼。”
“死亡感？”
江户川柯南一愣：“可是石川让前几福作品也是让模特摆出死亡的样子来拍摄，那几副没有给我这么诡异的感觉……”
黎渊不知道什么时候已经把男孩挤到了一旁，他近距离观察照片上那个陷入黑色的蛛网无法动弹，被捆的极紧皮肤甚至被勒出血痕的的少女，几秒后，眼镜遮挡下的双眼微眯，一丝极浓重的恶感划过眼底。
“因为她是真的死了，”男人冷声说：“真实的死亡自然比演戏更加震撼人心。”
*
“都说了我们不是犯人！”
被轮番盘问许久的三渡久惠忍不住爆发：“你们到底听不听得懂人话啊！”
负责询问的警员淡定回答：“听得懂，所以你和死者石川让有过什么矛盾？你觉得石川让生活中有结下死仇的存在吗？”
“啊啊啊啊啊！”
三渡久惠揉乱了自己的一头短发，丧气地坐回接待室的沙发上，还是老老实实地回答：“我和石川没什么大矛盾，小矛盾也就是摄影方面观念不合而已，毕竟我才认识他一年半，也就比浅生君长一点，哪里去了解石川他结仇情况啊。”
“是这样吗？”警员问：“浅生先生，你刚刚可没有说到这一点。”
浅生正章缩了缩：“你们刚刚不是在问昨晚上的时间线么……”
柴田绿解围：“石川和我认识的最早，但是也就两年，半年后我带他认识的久惠，又半年聚会时石川他才认识浅生君——我和久惠、浅生君是三年高中同学，石川是我一次外出采风认识的大学生。”
“好的现在我了解了，”警员晃了晃手中的手机：“顺便一提，就在刚才我们警部得到了一些新情报，接下来的问题希望三位认真回答。”
“请问，关于石川让获奖的作品《蛛网》你们知道些什么？是否认识模特林原翠子？”
“……”听到《蛛网》后浅生正章沉默了一会儿，才开口：“我不认识林原翠子，对于《蛛网》这个作品，我只能说，它让我感到极其的厌恶。”
他沉了脸色：“摄影师是要留下世界之美的存在，石川那种照片根本不配称为摄影，也不配获奖！”
警员问：“所以你对死者石川让的态度是……？”
浅生正章顿了顿：“其实我觉得石川本人还挺好相处的，感觉说话做事经常照顾到我，所以虽然不喜欢他的作品，我觉得他本人还可以吧。”
“是吗，那么三渡小姐？”
“啊？我啊…林原翠子什么的我不清楚没听过，我只知道绿酱那边有一位翠子妹妹，姓氏什么的不清楚。”
三渡久惠苦闷地叹了口气：“至于石川……其实我不喜欢石川那家伙。”
“诶？”柴田绿倒是先惊讶了一下：“可是平时我和石川喊你一起出门时，久惠你完全没拒绝也没表现出来啊！”
“啊哈哈哈……”三渡久惠尴尬：“因为毕竟是绿酱你的邀请啊。”
“其实我本来也觉得石川人不错，为人处世什么的……虽然拍的照片吓死人，但是小众艺术我也不是不能理解，我就是感觉，感觉知道吧！就是下意识不太喜欢他。”女孩比划着：“尤其是《蛛网》那张照片，我看到时鸡皮疙瘩起一身！比石川其他照片吓人多了！然后我就越来越不喜欢石川了。
但是绿酱你好像很喜欢石川，即使他动不动贬低绿酱你，你还是喜欢和他待在一起，甚至给他当模特。”
模特？！
站在接待室门外边翻余额从警方那边要来的情报边听着这场谈话的黎渊和江户川柯南对视一眼，都想起来石川让死时身上那件小了不少，刚刚监识课脱下后发现实际是一套女装的礼服。
“慢慢的我就感觉石川那个家伙，很虚伪。”三渡久惠说：“所以我得盯着绿酱保护她才行。我还记得哦，高一你因为不明原因突然请假，回来后一幅碰一下就要碎掉的样子。”
“我不能再看着你变成那样。”
听到这些话，柴田绿呆住：“久惠……”
警员左右看了看，想起邮件上的指示，于是继续：“好的这边我也了解了，那么柴田小姐，到你了。”
“顺便也请解释一下，关于死者在这家酒店长居的原因？”
柴田绿依旧双目微微失焦地注视着三渡久惠的方向，直到把对方看得有些慌张后才回过神，垂头轻生说：“因为是情侣啊。”
“唉？！”三渡久惠第一个震惊：“可是石川那家伙从来没公开过啊！而且那种会打压你摄影作品和风格的男人有什么好的啊！”
“不是的，石川只是更偏爱小众艺术而已，他确实比我要更厉害，我那些照片只是运气好找到了适合的时间地点拍摄而已，”
柴田绿依旧垂着头，语气轻柔：“没有公开是因为我们还没有成为真正的情侣，所以我让石川住在我家，给他当模特，带他认识我的朋友们，这都是为了让石川早日认可我。”
浅生正章有些陌生地看着眼前的好友：“柴田…？喂，你和石川竟然是这种相处模式？这不是你应该有的样子啊！你明明是我们摄影社最厉害的社长啊！”
“绿酱，你怎么了……”三渡久惠觉得哪里不对：“你认识石川前不是这样的……”
“是吗？我没觉得哪里不对呢。”
叮！
警员看了一眼手机信息，抬头：“柴田小姐，你没有回答我关于《蛛网》和林原翠子的问题。”
“……《蛛网》，是石川他获奖的作品呢，非常厉害。”
柴田绿的视线飘忽了一瞬，好在低着头没人看见：“林原翠子的话，是我表妹哦，不过三年前就失踪了，现在也没找到。”
“不，你找到了。”
沉着的声音随着门开传入，江户川柯南走到柴田绿面前，迎着她垂下的视线看着她。
男孩的脸色也不好看，他仰着头：“就在两年前的石狩川边，你凭借那个手串认出来的。”
“……对吧？柴田姐姐。”
柴田绿怔怔地看着江户川柯南，又终于抬起头，看向他身后的黎渊，愣了好一会儿，才苦笑：“……Asti先生，你们是不是已经发现了。”
“是啊，”黎渊淡淡地看着她：“你并没有试图隐藏，不是吗？”
“……我只是想拖延一点时间，”
“好让我去给翠子扫墓。”

第133章 【129】镜头下的罪恶④
江户川柯南仰头看着柴田绿，清澈的蓝眸中不可避免的染上悲伤的色彩——他在和黎渊一起推理出这次案件的真相后，就已经大致猜到了这个不幸故事的始末。
他的声音很轻：“柴田姐姐，你其实并没有被石川让迷惑吧？情侣什么的，应该只是你接近他的计策。”
“你是什么时候发现的呢？石川让是杀死林原小姐的凶手这件事。”
柴田绿深深看了他一眼：“柯南君，你真的很敏锐。”
江户川柯南没说话，他看了一眼黎渊，对方垂眸看着手中临时请北海道警方查出来的资料：“三年前，石狩川总共发现无名尸体四具，其中女性死者三名，男性死者一名，但最后无法确认身份也无人认领的，只有那名年龄在15到20岁之间，死因为窒息，但并非溺水而死的女性。”
“那位女性就是林原翠子，对吗？”
“是啊，”柴田绿叹了口气：“那还是我第一次见到翠子那么狼狈的样子，她明明那么爱美，平时出个门都要打扮半天，永远站在时尚潮流前线的她，却死的那么难看。”
“我是三年前的暑假突然联系不上翠子的，”柴田绿回忆：“翠子她因为父母早亡，养父母家也有自己的孩子，所以一直最亲近的就是我这个表姐，我们每天都会打电话，但是暑假快过完的那天，我们突然就断了联系。”
“一开始我以为是翠子有自己的事情要忙，因为那段时间聊天我听出来她应该是恋爱了，可能因为要约会所以不联系我——但是等这种情况持续了半个月，我就觉得不对劲了。”
“我去联系翠子的养父母，他们却说翠子是找到了一个模特的工作去打工了，他们也不知道翠子在哪里。”
“等我再见到翠子时，她就已经死啦。”柴田绿轻轻地说：“被河水泡的浑身浮肿腐烂，一丁点翠子的影子都没有——如果不是尸体上那串我亲手做的手串，差点连我都认不出来了。”
“柴田，你既然已经发现那是林原小姐了，为什么不借此报警呢？”浅生正章有些不解：“刚刚Asti先生也说了她的不是溺水死亡，那就很可能是谋杀案啊！”
柴田绿苦笑一声：“因为我并不是见到尸体后就发现的。”
“我是在认识石川之后，他向我炫耀《蛛网》这幅作品时，看到画面中发丝覆面看不清脸的女孩带着的手串后，才想起来警察带我去辨认的那具无名女尸体居然是翠子的啊！”
可惜那个时候，警方早已对无人认领的尸体进行火化安葬了——她没有办法证明林原翠子的死亡与石川让有关。
而当柴田绿想要通过继续接近石川让来获取更多他杀害林原翠子的证据时，却发现石川让在试图让自己成为他的下一个猎物。
“Asti先生你应该猜到了，石川死的时候穿着的那套礼服其实是为我准备的，”柴田绿冷笑：“那个家伙，拍不出来像样的照片，就只想着让别人为他的作品献祭生命，复刻《蛛网》的辉煌。”
“所以啊——”
黑长直的少女将双手摊开在眼前，凝视着自己的的手心。
就是这双手，割开了石川让的腕动脉，将雕花木刺钉入了他的胸膛。
“——我就决定，要让那个傲慢的家伙死在他自己准备的葬礼上，我要让他鲜血流尽，以祭奠翠子的在天之灵！”
于是猎物和猎手的身份在一瞬间颠倒，石川让就这么死在了他以为是囊中之物的柴田绿手中。
*
在柴田绿的恳求以及黎渊和江户川柯南的说情下，北海道警方并没有直接将人押回警局，而是带着人赶去了公墓。
“黎哥哥是怎么发现照片上的林原小姐是已死亡的状态的呢？”
站在旅馆门口，江户川柯南看着警车离开的背影，询问站在一旁的黎渊。
黎渊盯着手机屏幕，并没有第一时间回答他的提问。
江户川柯南抬头，有些奇怪：“黎哥哥？”
黎渊放下手机，低下头：“怎么？”
“就是说，黎你是怎么仅仅靠照片确认林原小姐当时已死亡的事情的？是因为照片里林原小姐的瞳孔扩散的状态吗？但是也存在打光原因吧。”
说起来黎的表情好像有点奇怪，又是因为他收到的邮件？第二次了，是组织吗？
这么说着，江户川柯南的视线无意识地往黎渊收回的手机上飘了一瞬。
“叫哥哥，没大没小。”
黎渊摁了摁小侦探的头，故作思考后露出一个似笑非笑的神情：“为什么能确认啊……可能是因为我也拍摄过类似的照片？”
“……诶？”江户川柯南微微睁大双眼。
“不相信吗？”
黎渊歪歪头，微笑的弧度像是牢牢焊在他脸上的面具一样从未改变：“小侦探，你是不是忘了，我可不只有Asti这一个身份。”
江户川柯南身子有点僵硬，但并没有完全被吓住，他不动声色推推眼镜：“所以黎哥哥你是作为…”
他作出Underberg的口型，“…时拍摄过？我能看看吗？”
“胆子变大了嘛，”黎渊挑了挑眉：“不过看你是看不到了，那张照片已经被莎朗删了。”
居然还和贝尔摩德有关？江户川柯南心中一跳：'不对，黎刚刚说的是莎朗？莎朗的身份在高一我和兰去纽约见过后不久就去世了，所以是那之前？'
他回忆起曾经搜索到的黎渊的所有作品：'我记得Asti只有六年前和三年前与莎朗温亚德合作过……是在那个时间段吗？'
“好了，这不是你该操心的事。”
“柯南、黎桑，要去警局了哦——”
不远处传来毛利兰的呼喊，黎渊抬手挥了挥以作回应，接着牵起江户川柯南走过去：“现在还是先去把笔录做了吧，兰小姐已经在喊我们了。”
*
黄昏。
库拉索颇感不耐烦地等在某个客人并不多的咖啡厅，坐在卡座前眉头紧皱。
她再一次翻开放置在桌面上的手机查看时间，接着烦躁地再次播出那个号码，电话响铃几秒后被接通：“我说，你不会忘了任务的事情吧？安德卜格。”
电话那头的男声不急不缓，背景音还带着些许嘈杂，像是行走在大街上：[你太心急了，库拉索。]
“啧，”库拉索咋舌：“你还要多久？我们的时间很紧。”
[我们约定的时间是下午六点，而任务期限是今夜零时，时间还很充足。]对面不置可否。
“但现在已经六点了！”库拉索咬牙切齿。
[好吧——那么如你所愿，我已经到了。]男人语带笑意，温润如玉的声音却不止从手机中传来。
还来自她的身后。
库拉索瞳孔微缩：“？！”
她猛地起身回头，才发现安德卜格正站在她的背后，手里还拿着通话中的手机。
“晚上好，库拉索。”
黎渊晃了晃数字刚好跳到18：00的手机，随后绕过她，泰然自若地在她对面的位置上落座：“时间刚刚好，不是吗？”
库拉索冷冷地看着他：“……下不为例，安德卜格。
不要因为你那些麻烦的癖好耽误朗姆大人的任务。”
黎渊微笑不改：“自然不会。”
“那么特意喊我来见面的目的是什么呢？”
黎渊好整以暇地提问：“我记得，任务一开始的要求只需要我负责收尾清除痕迹？还是说，库拉索你那边的'黑羊'出了什么问题？”
库拉索坐到黎渊对面，点了点头：“我潜入'黑羊'的研究所后发现了一些意外情报，上报给朗姆大人后，任务内容变更了。”
“要把'黑羊'带回组织，”她说：“这是来自boss的命令。”
*
江户川柯南结束笔录，从询问室出来后，警局的大厅里却只看到毛利兰和铃木园子两个人的身影。
“小兰姐姐，怎么没看到黎哥哥啊？”他有些奇怪。
毛利兰弯下腰：“黎桑好像是临时有别的事情要忙，所以帮我们把酒店订好后就先离开了。”
“不过这些也是园子告诉我的，”她摸了摸男孩的头：“我出来的时候也没看到黎桑。”
铃木园子嘻嘻一笑：“我觉得黎桑是去约会了哦。”
“诶？为什么这么说？”毛利兰惊讶。
“因为我听到了嘛，”
摇了摇手指，铃木园子八卦地凑在毛利兰耳边：“我出来的时候正好听到黎桑在打电话，隐约听到电话对面是一个超级帅气的女声哦！一听就是个大美人！”
“而且黎桑还提到了'库拉索'！我记得这个是一种很适合调鸡尾酒的利口酒来着。”
库拉索！是组织的人！
江户川柯南一惊，而铃木园子还在继续八卦。
栗色短发的少女趴在好友的肩头，贼兮兮地笑着：“所以黎桑肯定是约会去啦！酒吧、美女，哇哦～”
她捧着脸畅想：“以黎桑的品味，肯定是超罗曼蒂克的一场约会吧！”
“园子姐姐，你还记不记得黎哥哥离开前说自己要去哪儿吗？”江户川柯南急问。
“啊？好像是说了个什么'PRONTO'吧……别的我也不知道了，”铃木园子一愣：“刚才那些也是我无意间听到的好吧，等我走到黎桑身边的时候他早就挂电话……啊喂！小鬼你往哪儿跑呢我们要去酒店了啊！”
江户川柯南语速极快，他边跑边摆手：“小兰姐姐你和园子姐姐先去酒店吧我想起来上午有东西掉在温泉旅馆了我现在回去拿！”
出了警局大门，江户川柯南径直跳上从寄存处拿到的滑板，在气浪声中直奔目标地点而去。

第134章 【130】黑羊
“PRONTO……是这里吗！”
视线从手机导航上离开，江户川柯南遥遥看到了对面街道上亮起的灯牌，在过马路之前刹住了滑板。
把滑板抱在手上，江户川柯南暂且停留在马路这一边的街道，打量着对面的咖啡厅。
和波罗一样，这家名为PRONTO的咖啡厅最外侧也是一层玻璃墙，避开贴在玻璃墙上的标语看进去，隐约可以看见咖啡厅内摆放有致的桌椅，和客人的人影。
此时天色已经昏沉下来，玻璃墙内的情况并不明晰，不过可以看到的人影并不算少，看来店铺的生意不错。
眼镜后的双眼微眯，江户川柯南谨慎地跟在不同的路人身后过了马路，渐渐靠近咖啡厅。
他知道黎渊肯定是故意让园子给自己传达那些讯息的，不然以园子的能力，再练二十年也不可能偷听到安德卜格的电话。既然如此，“库拉索”和“PRONTO”这两个关键词就不会有误，PRONTO他已经找到了，而库拉索是一种酒名，毫无疑问是组织成员的代号，也就是说，他马上就要见到继波本之后一位新的组织成员了。
跟在一个中年白领的身后挤进了咖啡厅，江户川柯南很快在靠墙角的卡座处发现了熟悉的身影。
'黎渊！'他眼瞳微缩，紧接着注意到坐在黎渊对面、被卡座沙发挡住了身体仅露出一个脑袋的银发人影：'银发、这个身高不会是琴酒，贝尔摩德？还是黎说的那位库拉索？'
他看着对自己的到来无动于衷的黎渊，抱着滑板的手不禁紧了紧。
不动声色地打量了一圈咖啡厅内部，江户川柯南并没有发现其他的客人身上有什么不对，不出意外的话来到这个咖啡厅的组织成员应该只有黎渊和他对面的那位银发人士。
不过对方和黎渊坐在最靠里的卡座，唯一与那个卡座挨着的位置现在也已经有了客人，剩下的位置都距离太远，没办法观察到那个背对门口的银发组织成员。
左右看了看，江户川柯南果断跑向吧台后的店员，摆出一幅着急又窘迫的样子，拉了拉对方的衣袖：“…那、那个，大姐姐、大姐姐，不好意思！”
他小声且急迫地说：“那个、我突然肚子好痛，但是现在跑回家还要好远，已经憋不住了！我想要借一下店里的厕所可以吗？非常感谢！”
感受到衣袖上传来的拉力，店员愣了愣，低头就看到一个黑发蓝眼的小男孩正扒在吧台边殷切地看着自己。
她看着男孩仿佛急得眼泪都要出来的样子，连忙探头朝一楼最内里的卫生间望了一眼，确认里面的顾客刚好出来后对着男孩说：“当然可以的，店里的卫生间现在正好没人了，小弟弟你赶紧去吧！”
“好的好的，谢谢姐姐！”
江户川柯南“急急忙忙”道了个谢，跳下椅子就朝着卫生间的方向冲了过去。
男孩大概是因为太过急躁，在经过最里的卡座时差点摔了一跤，手中抱着的滑板也撞向了旁边的桌角，自己也跟着向前扑倒过去，还好被从卫生间出来的客人接了一把，才没有真的摔倒。
他连忙向对方道谢，又对着被他滑板撞到桌角的客人连连说了几声“对不起”，接着立刻跑到了卫生间，打开门把自己关了进去。
在无人注意的角落，一枚灰黑色的圆球状物体，顺着刚刚滑板磕在桌角的力道，卡这张桌子角下方，粘在了那里。
*
黎渊当然注意到了进门的江户川柯南，毕竟他是特意坐在面对门口的位置的。
不过他在看到进门的男孩后并没有什么特殊反应，只是在对方路过差点摔倒时瞥了一眼，随即收回视线。
勾了勾唇角，黎渊的左手不着痕迹地在桌下划过，接着顺势抬起，端起咖啡喝了一口。
他看着只是皱眉看了一眼某位急着上厕所的小孩的库拉索，接上话题：“……就前期的情报来看，'黑羊'还没有被Boss钦点收入组织的价值吧？”
他说：“分享一下你的新发现吧，库拉索。”
库拉索闻言向前倾斜了上半身，双手交叠手肘撑在桌面上，披肩的银发垂下几缕，挡住了靠走道的那半边脸，也挡住了她的眼神与嘴角。
黎渊接收到库拉索的眼神示意，也配合的前倾，单手撑着脸靠近了对方，嘴角依然带着似真似假的微笑。
男人与女人此时靠的很近，两杯咖啡被摆在二人中间，在咖啡厅暖色的灯光下有着一种模糊而暧昧的氛围，二人此时的姿势在外界看起来就像是说悄悄话的情侣一样，是各种咖啡厅内再常见不过的形象。
不过实际情况自然和看起来完全不一样。
发丝遮掩下库拉索面无表情，她压低音量：“一天前，我曾经潜入'黑羊'的居所，也找到了任务目标的软件，却发现那个软件并不是情报里所说的已完成状态。”
黎渊的声音也很低：“情报有误？”
库拉索轻轻摇头：“不，情报并没有出错。”
“那是…？”黎渊有些奇怪。
“因为我发现那个软件一直在成长，”库拉索一字一顿地吐出“成长”二字：“'黑羊'在培养它。”
黎渊眉梢一挑：“成长？培养？如果我没记错的话，'黑羊'的那份软件是人工智能方向的吧？”
库拉索点头：“没错。”
“如果是人工智能，培养和成长并不算什么很稀奇的事情吧？”黎渊眯了眯眼睛：“只要喂以足够多的数据和样本，算法升级运算能力加强，自然也就成长了……”
“不一样，”库拉索皱着眉，严肃道：“'黑羊'并不单只是把数据喂给那个AI，除了简单的数据输入和输出外，还有别的东西。”
“我看到那个AI在'黑羊'动手输入了什么之后，好像有了自己的'思维'。”
她说：“和'黑羊'本人如出一辙的'思维'。”
“我感觉，他就好像是把自己的思维输入进了电脑里。”
“……你的意思是，”墨色的瞳微微睁大，“'黑羊'触摸到了人格编写的领域？”
黎渊恍然：“这就是Boss突然开始关注他的原因。”
“不过，可以确定吗？只是把AI编写成接近'黑羊'本人的虚拟人格也是可行的吧，这可和人格编写差远了。”
“无所谓，只要有那个可能就足够了。”库拉索淡淡地说：“接下来组织会协助他进行下一步的研究，直到得出Boss想要的成果。”
“因为'黑羊'作为那个AI的培育者不可或缺，所以才必须连人一起收入组织。
原来如此，还是那个计划吗。那么，'黑羊'是用来代替板仓卓的作用？”黎渊轻笑。
库拉索瞥过来一眼：“板仓卓是谁？”
“琴酒和贝尔摩德曾经负责的一个目标，也是为了制作一个软件，”说到这儿，黎渊耸耸肩：“可惜，死在了私人恩怨里，琴酒好像还被谁利用板仓卓根本没完成的软件耍了一顿。”
库拉索听完情绪没什么波动：“是吗？这不是我的任务范畴，我没兴趣了解。”
黎渊歪歪头：“是啊，毕竟你是输入和输出都只在…”他无声地念出RUM这个单词，“…的控制之下的库拉索么。”
库拉索依旧没什么表情，个人的情绪波动几近于无，她只是淡淡地看着黎渊：“你又和我有什么不同么，安德卜格。”
“嘛——”黎渊蓦地弯起双眼，声音低沉而飘忽，他感叹似的轻笑：“你说的也对～”
*
卫生间内。
江户川柯南按着眼镜，窃听到交流一字不落的进入他的耳中，让他的表情越发凝重。
黑羊、AI、思维、人格编写、板仓卓……
还有，什么叫“输入和输出都只在控制之下”？这是什么意思？又是在谁的控制之下？
以及，这种情况和黎渊有什么关系！？
*
“……前田君，我要回家了，你不走吗？……喂！你在发什么呆啊？”
前田敦被肩上的手吓的猛然一抖，抬起头却发现原来是自己同工作室的同事。
他舒了一口气，问：“…吓死我了，你突然一下干什么啊。”
“还不是因为你又忘了时间，”
同事加重力道又拍上了前田敦的肩：“都喊了你好几遍了，一点反应都没有我才这样的。”
“干什么呢，一个下午都盯着电脑不动，好爸爸又在培养他的Osiris（奥西里斯）？”
前田敦有些恍神，他迟钝地回答：“不…并没有，我是在看别的东西。”
同事嘿了一声：“稀奇了，什么东西能让你这么着迷，把小奥都放一边去了。”
前田敦迟疑了几秒，还是问了出来：“对了，你有没有发现我们办公室被人好像动过了？”
“啊？你是指我们遭贼了？”同事一惊，立刻跑回自己的位置一阵翻箱倒柜。
“没有啊，我东西都在这儿呢，连新买没来得及换上的手机都还在，”同事挠了挠头：“真遭贼了的话我的新手机不会被放过吧，这可是当季最新款。”
“是吗……”
前田敦有些低落地喃喃自语：“难道是我的错觉？但是Osiris说他的数据库确实被人动过，可是工作室的监控都没有被入侵的痕迹，要不干脆让Osiris接管监控好了，这样就相当于我自己在盯着监控……”
同事感到有些震惊：“喂喂不是吧？前田君你刚刚说的是小奥发现了入侵者？他已经有这个本事了不再是原来那个人工智障了吗？？”
前田敦噎住：“真是失礼啊！Osiris可是我精心培育的第二个我诶！人工智障是什么鬼！”
“啊哈哈哈，不好意思！”同事打着哈哈往外走：“不过你应该是搞错了，咱们工作室因为高级电脑多一直开着监控呢，每天都有人检查，肯定是误判啦！你给你家小奥检修一下数据就行，顺便走之前记得关灯啊！”
“以及房东是不会同意你家小奥入主监控系统当家做主的你死心吧——”
说着人已经走出了办公室，只留一只手对着前田敦挥了挥，喊了一声“拜拜明天见”后和同事本人一起消失在门外。
“好吧，既然都这么说……”
前田敦嘟嘟囔囔地转向自己的电脑，看着屏幕上那双特意按照自己的眼睛制作的电子眼：“Osiris，进行数据自检。”
【收到，父亲。】
*
而就在前田敦指挥他的AI进行自检的同时，这栋办公楼的一楼门口，被切换覆盖的监控之下，黎渊和库拉索一同进入了已经全部熄灯的大楼。
“那么，按照计划，”黎渊偏头看向库拉索：“'劝说'的任务就交给你了。”
库拉索没有回答，径直踏入了通向前田敦所在楼层的电梯。
“接下来，从哪里开始……”
黎渊抬起头，视线望向漆黑的天花板，脑海中开始构建起这栋办公楼的整体模型：“目标是整栋楼么，真是个大工程啊……”

第135章 【131】不能失败
嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……
寂静昏黑的房间，只有钟表走针的声音回荡在室内。
房间中央的大床上，男孩紧皱着眉头躺在中央，眼皮下的眼珠不安定地转动着，一只伸在被子团外的手蓦地动弹了两下，随后整个人唰地从床上弹起。
江户川柯南猛然惊醒：“——！”
原本弹起身的动作被什么束缚了一瞬，他低下头，才发现是盖在自己身上的被子。
“这是哪儿……”忍不住扶了扶额头，大脑还有些迷糊：“等等，现在什么时间了？黎他已经和库拉索去抓那个'黑羊'了吗？！”
江户川柯南连忙看向手腕上已经没有了麻醉针的手表，赫然发现指针已经走到了10，距离他在咖啡厅窃听到的任务结束时间已经只剩下两小时了！
“该死！时间还来得及么…现在连'黑羊'的身份位置都不清楚……”他有些焦急地咬了咬牙：“黎他明明没有阻止我的窃听，却不让我继续跟下去，是因为那个库拉索会察觉？”
“不对，是因为这个任务很重要！”
江户川柯南惊觉，昏睡前的记忆在脑海中清晰浮现。
[数小时前，PRONTO咖啡厅内。
黎渊很快和库拉索就任务内容变更的交流完毕，定下了今晚行动的计划。
库拉索在谈话结束后非常干脆的起身准备离开，走了两步，却发现黎渊并没有跟上来。
她回头皱眉：“你在磨蹭什么？”
黎渊并没有看她，而是摆弄着手机：“我可不是专门为了任务来到北海道的，总要留一点时间进行前期准备工作吧？”
他笑了笑：“还是说，你能够给我提供足够的材料不成？”
库拉索沉默了几秒，她当然知道安德卜格所言的“材料”都是什么：“基地里的不够用？”
安德卜格略带嫌弃地开口：“那种低级货只配作原材料，我可不想直接拿来用。”
“你的时间够用？”库拉索问，自制炸弹也是需要时间的。
“当然，”黎渊挑了挑眉：“我从不迟到。”
“那随你的便吧，不要耽误任务。”说完库拉索便推门离开了咖啡厅。
玻璃门合拢带动的门铃声与另一道门开的声音重合，江户川柯南赶着库拉索离开的尾巴推开了卫生间的门，视线隔着咖啡厅的玻璃墙集中在逐渐远离的银发女士身上，抬起步子就准备跟上去。
然后被人提到了半空。
“在想什么呢？小侦探。”
黎渊冷不丁在他的耳畔提问。
江户川柯南头也没回，整个人被黎渊拎在手上走出咖啡厅，眼睛依旧望着库拉索离开的方向，此时已经看不到那个银发的人影了。
“在想你为什么不让我追上去。”
他侧头：“明明直到刚才还那么配合我。”
黎渊轻笑：“因为你一定会被发现，库拉索可不是什么好对付的人物哦？”
“如果只有我一个人的话，大概确实会被发现，”江户川柯南紧紧盯着那双漆黑的眼睛：“但还有你不是吗？”
“真是让人心动的信任，可惜…”黎渊弯了弯眼睛：“这一次的任务可不能失败，所以只好麻烦你休息一会儿了。”
话音未落，不知道什么时候被取下的麻醉针手表对准了自己的方向，在他注意到的击发。
“等！”江户川柯南双眼瞬间睁大，他完全没有察觉黎渊是什么时候拿到手表的，困意瞬间席卷而来，眼皮颇为不甘地合上。
彻底昏睡过去前，他隐约听见黎渊的轻笑。
“今天的情报就当是这一针的赔礼吧，做个好梦，柯南。”]
*
黎渊说的……不能失败吗？因为是组织Boss的命令？
江户川柯南回想起他窃听过程中所听见的内容：“黎渊说'黑羊'和他的那个AI是突然被Boss亲自关注的……和'那个计划'有关，因为库拉索发现了'黑羊'手中的AI是向人格编写的领域发展的？”
还有代替“板仓卓”……
江户川柯南忍不住想起他曾经从板仓卓的日记中看到的那段话，那段出自贝尔摩德之口，很大概率表明了组织的最终目标的那段话：
——We can be both of God and the devil.Since we're trying to raise the dead against the stream of time.（我们是上帝也是魔鬼，因为我们要违逆时光的洪流，让死者重新复苏。）
“板仓卓说组织要他制作的软件会危害到全人类的安危，那句英文里又提到逆转时间、死者复苏……”
江户川柯南有些难以置信的想：“虽然目前变小案例只有我和灰原，但贝尔摩德确实是二十年容貌都不曾改变……
我记得APTX4869是转手到灰原手上的项目，如果说她父母原本研究的最终目的是逆转时间，那么板仓卓的软件和这一次'黑羊'的AI就对应的是死者复苏？！”
“板仓卓是CG制作师，而'黑羊'是人工智能，人格编写，难道组织想要的是虚拟空间的永生不成？这怎么可能实现？！”
忍不住揉了揉眉心，江户川柯南把思维收回：“算了，现在的重点不是组织的最终目标，还是先想想怎么阻止'黑羊'被带回组织吧。”
“时间很紧，所以库拉索和黎约定的位置必然距离他们谈话的咖啡厅不远，而在这个区域，主攻人工智能的公司分别是……”
江户川柯南跳下床，观察房间后确认自己是被黎渊送回了和毛利兰她们一起的酒店，他拿出酒店赠送的城市地图，对应着手机上搜到的资料开始排除检索。
“……'黑羊'的研究方向是人格编写，他的AI肯定也会在这个方面有什么报到，人工智能领域发展一向引人注目……”
检索内容又换到科技杂志方面，江户川柯南的视线一寸寸划过资料：“——有了！《最有'人性'的AI——Osiris奥西里斯》，设计者是前田敦，目前在Pioneer公司……”
“找到了！在这里！”
*
“……那么，尽快做出选择吧，前田先生。”
库拉索脸上是没有感情的笑容，手中的枪稳稳指着前方瘫坐在电脑椅上的前田敦，嗓音冷淡，带着十足的压迫感：
“我们的时间非常有限。”
前田敦想不通，自己不过是个普通码农，奥西里斯或许是个不那么普通的AI但人工智能领域天才很多发展方向也很多，他和奥西里斯怎么也不能算最特殊的那一部分，怎么都不至于沦落到今天这个被枪指着的局面吧？！正常招揽是这个流程吗？！
前田敦心里吐槽排解压力，脸上不断冒着冷汗，可惜成效不大。
他颤颤巍巍举着双手：“请、请问，如果我不、”
“前田春、前田葵，是你的妻子和女儿吧？”
库拉索直接打断前田敦的提问，将几张照片甩到了前田敦面前，看着对方看清照片后更加严重的颤抖，意有所指地抬了抬枪口：“最后重复一次——你的答案是？”
“我、我同意……”
满意地点了点头，库拉索把枪收回腰后，示意前田敦收拾东西：“把你的AI和需要的数据全部带走，今天以后你会得到一个新的工作场地，这里没必要留了。”
前田敦愣住：“没必要留是指……”
库拉索没有回答，只是催促他加快速度。
手忙脚乱了一会儿，前田敦看着屏幕上代表着数据库自检的标志十分为难：“那、那个，Osiris现在在自检，如果强行结束的话可能会损坏一部分数据……”
库拉索皱眉：“……最快需要多久？”
“大、大概还要半个小……”
前田敦的话还没说完，原本明亮的办公室瞬间陷入一片黑暗。
前田敦吓得大喊。
库拉索则立刻拨通了黎渊的电话，厉声问：“这是怎么回事？安德卜格！”
[……这边最近有工地施工，因为电缆维修导致的小范围停电而已，不用这么大惊小怪，]
电话那端静了几秒，似乎是对方去确认了什么，才接着传出声音：[这种公司都会有自己的发电机，我去打开，你看好'黑羊'。]
库拉索冷冷道：“不用你说。”
她接着看向前田敦：“刚刚断电有什么影响？”
缩成一团的前田敦抖着声音：“…因为刚才Osiris正好在进行自检，这种情况下断电强制关机会损失部分数据，成长度方面大概会倒退一些……”
“啧，那等会通电后还需要自检吗？”
“这个不、不用了……”
皱了皱眉，库拉索说：“算了，就这样，等会你把现有的程序和数据拷贝出来，我们就离开。”
“…是，我明白了。”
*
另一边，大楼安置发电机组的房间。
已经在这整栋大楼内都按照计划安好了炸弹的黎渊略感无奈地与那个守在发电机开关旁的男孩对上视线，轻叹：“你还是来了啊，柯南。”

第136章 【132】不正常
“是因为对自己的麻醉针有抗性吗？”
黎渊神色莫名地微叹：“还以为你会把今晚睡过去呢，真可惜。”
江户川柯南双手插兜站在发电机开关旁：“如果真的错过今晚的一切，我才会觉得可惜。”
“可你来到这里又能如何？”
黎渊勾起唇角，眼中是虚假的笑意：“是我的纵容让你有了可以随便插手我的任务的错觉吗？”
“……”
视线紧紧盯着黎渊，江户川柯南观察着对方的神情变化，不动声色地回答：“自然不是，我明白今天下午的情报放送已经是黎哥哥最大的慷慨了。”
“但不试一下总还是会不甘心的，”
江户川柯南说：“黎哥哥，你真的必须将前田敦和奥西里斯带回组织吗？”
“当然。”黎渊理所当然地说：“这可是Boss的要求。”
“一点折扣都不能打？”
江户川柯南的视线依旧聚焦在黎渊的表情上，口中则试图讨价还价：“比如只要那个AI？组织里肯定不会缺少IT人才吧！”
黎渊微笑：“不可以哦，毕竟新的任务要求里，那位前田先生才是第一位的。”
江户川柯南顺势换了个方向：“也就是说奥西里斯这个AI并不是很重要咯？那我可以——”
“不可以。”
黎渊打断他的话，说话的语气沉了些许：“虽然不知道你是怎么制造了这片区域的停电后立即赶到这里的，但到此为止了，柯南。”
持着枪的手抬起，黑洞洞的枪口直指江户川柯南。
他说：“不要试图挑战我的底线。”
“现在，从那个位置离开，小侦探。”
缓缓将手从口袋里拿出来举到头两侧，江户川柯南慢慢从发电机前倒退着远离。
“好吧好吧，”男孩轻轻地嘟囔着什么，像是受宠的孩子难得被拒绝后的不满，完全不像一个面临着死亡威胁的当事人：“明明觉得黎哥哥平时对组织的任务没有很上心来着，还以为可以成功呢……”
“因为这是Boss的命令。”
枪口依然对准了江户川柯南，男人缓步走近发电机。
“但——”
“这是Boss的命令，”
“所以没有商量的余地。”男人又重复了一遍刚刚的话，漆黑瞳孔中掺杂着混沌的偏执。
安德卜格面无表情地说：“我不会让Boss失望。”
“绝对。”
“……”
蔚蓝的双眸中倒映着那个持枪对准自己的熟悉身影，从对方的神情变化中发现了什么的江户川柯南感觉喉咙有些干涩，他的心情沉重，犹如被千斤重石所压，简直透不过气来。
“那么，我充分理解了，”
江户川柯南的声音不复先前的软糯，恢复了作为侦探时一如既往的冷静沉着。
他说：“这一次我不会继续妨碍你了，安德卜格。”
安德卜格满意地弯了弯眼睛，嘴角的弧度却没有丝毫变化：“好孩子。”
他启动了发电机，整栋大楼内的机器重新开始运转起来。
也直到这个时候，他才终于移开了枪口，不再继续瞄准江户川柯南眉心。
*
同一时刻。
库拉索和前田敦所在的房间也亮起了灯光。
前田敦在催促下连忙打开电脑继续转移数据和AI代码，但电脑屏幕上却突然弹出血红的提示框。
[警告！警告！数据损失33%……]
[警告！警告！数据损失40%……49%……]
库拉索大怒：“你在干什么！”
被枪指着的前田敦抱头惨叫：“别别别别杀我！我也不知道啊！明明断电前还好好的——！”
“那还不快进行补救！赶紧把剩下的数据转移出来！”
“是、是——！”
*
在前田敦的电脑被病毒攻击之前。
*
远在东京米花町的工藤宅。
放在书桌上的手机屏幕散发着莹莹蓝光，和一旁的电脑显示器一起照亮了那张粉发研究生的脸。
“在未来的一小时内不间断地攻击北海道所有研究人工智能的公司网络防火墙和数据库，但不能真的损坏他们的数据吗……”
他播出一个电话，得到了想要的回答后，双手从面前的键盘上抬起，活动了下有些僵硬的手指。
电脑网页上是搜索到的所有位于北海道的主要研究人工智能的IT公司地址，分屏中则是已经蓄势待发的病毒代码。
同一时刻，在数个不同地点、数台不同样式的电脑屏幕上分别显示着不同的代码，在时间走道约定的那一刻时，所有的回车键瞬间压下，已经准备就绪的各种电脑病毒迅速通过网络流向远在北海道的各大公司，开始疯狂进攻它们的防火墙。
另一边，阿笠宅地下室。
“大半夜突然让我破坏别人家数据库，新一到底是在干什么啊……”
一身睡衣睡帽的阿笠博士在电脑前苦恼皱眉，手指在键盘上飞舞：“这个防火墙可不好对付……啊怎么防护突然变弱了？算了不管了好不容易打破了先进去销毁数据，新一的要求是能破坏多少就破坏多少来着……但是还不能给破坏完了……”
“………”
“啊啊啊啊真是麻烦死了！”
*
夜晚11点58分。
“……是么，只剩下45%的数据了吗。”
黎渊听着电话内库拉索不满且烦躁的声音，若有所思：“奥西里斯的源代码没有出问题吧？”
[没有，源代码最先拷贝下来了。]
库拉索那边隐约可以听见一个男声满含惧意的呜咽，
[这家伙说是被黑客进攻破坏了数据库，我会在核实真假后向Boss汇报。]
库拉索的声音冷硬：[现在轮到你了，安德卜格。]
“好的，”黎渊轻笑：“你已经成功撤离了吧？”
电话那头没有应答，然后传来挂断的嘟嘟声。
耸耸肩，黎渊也不在意，随手收起电话，转身看向被自己堵在死路的江户川柯南。
“好了，到我这里来，小侦探。”
他伸出一只手，邀请道：“我们该离开了。”
江户川柯南定定地望着黎渊，抿了抿唇，上前任由对方将自己抱了起来。
黎渊带着他乘坐电梯下降到一楼，就在电梯门在一楼这一层开启的一瞬间头顶上方传来轰然爆响。
午夜零时整，这栋大楼自上而下开始发生接连不断的爆炸。
黎渊依旧无动于衷，不急不缓地向外走去，即使头顶上的爆炸声已经愈发靠近，鼻尖已经可以闻到燃烧与爆炸后的硝烟。
感受到肩膀上的衣服被抓紧了一瞬，黎渊安抚地拍了拍男孩的后脑勺，掌心下方即是人类脆弱的后颈动脉所在，可以轻易感受到鲜活的生命力在皮下涌动。
他安慰地说：“放心，这栋大楼已经清空了，不会有人员伤亡的。”
江户川柯南下意识松了口气，却在下一瞬猛地屏住呼吸，瞳孔骤缩！
———因为爆炸已经迅速蔓延到了一楼，夹杂着黑烟的焰火从电梯井顺势而下，又从敞开的电梯门冲出，险险燎过他鼻尖前方的空气、掠过黎渊身后飞扬的衣角。
没有时间留给江户川柯南思考或后怕，节奏感十足的爆炸便在一楼大厅的四处爆发，冲击波和爆炸的火焰从四面八方袭来，却偏偏给黎渊和他抱着的江户川柯南留下了仅容一人通过的生之通道。
在黎渊彻底踏出大楼后，大楼内所有的炸弹全部按时爆炸，将整栋建筑卷入火海。
*
“到酒店了，这一次，你可以乖乖睡觉不乱跑了吧？”
黎渊将江户川柯南放在酒店房门前，笑眯眯地拍了拍他的头顶，转身准备回到自己的房间。
“……安德卜格，”
江户川柯南声音干涩：“你为什么不等离开大楼后再引爆炸弹？那样不是更安全一些吗？”
黎渊停下离开的脚步，回头看着站在原地一脸凝重的小侦探。
他歪歪头：“因为那样更有趣一些。”
“但是很危险，一旦行差一步，你就会万劫不复。”
“你是在担心我吗？”黎渊有些好笑：“不过我对我的作品有绝对的自信哦。”
江户川柯南忍不住说：“万一出了意外——！”
“意外啊……那也无所谓吧？”
黎渊想了想：“如果那是我亲手布置的舞台，我也不介意迎接一场盛大的落幕。”
江户川柯南无言以对，只好看着黎渊离开，在原地僵了几秒后，才惊觉自己背后的衣服早已被冷汗浸湿。
*
第二天。
江户川柯南瞪着一双黑眼圈，看着一派自然和毛利兰铃木园子走在一起聊天的黎渊，对方身上看不出丝毫端倪，仿佛昨晚忙了大半夜的人只有他一个。
终于等到铃木园子拉着毛利兰走到一旁，江户川柯南小心地拉了拉看起来变得正常许多的黎渊。
“……黎哥哥，你还记得之前那个追捕爆炸犯的案件吗？当时我也参与了追捕，晚上太晚了还是你送我回事务所的……”他模棱两可的提问。
没想到黎渊并没有第一时间回答，反而是愣神了一下，然后才反应过来微笑着回答：“你是在说那个安藤元和的案子吗？不过我记得当时是桜居送你回家的吧？毕竟是他跟着你找到安藤宅的。”
“不是哦，”江户川柯南眨眨眼，换了个话题：“对了黎哥哥你记不记得光彦说过你和我们新认识的人有点像的事情啊。”
“诶？真的吗？”黎渊表现出好奇：“是谁啊？”
“不过我倒是觉得并不像，黎哥哥就是黎哥哥嘛！”
“那个人的话，如果有机会我会给黎哥哥介绍的！”
摇了摇头，江户川柯南拉着黎渊走向购物归来的毛利兰：“好啦小兰姐姐她们已经买好伴手礼了我们要准备回去了！”
*
几日后。
已经返回好几天的江户川柯南托着下巴，盘腿坐在阿笠宅客厅的沙发上沉思。
“博士。”
阿笠博士埋头在电脑前，只应了个声：“怎么了新一？”
“输入和输出（input /output）这种词，如果和人联系起来，你会想到什么？”
阿笠博士转过身子，琢磨了一下：“input  output一般都是用在数据和代码方面，如果放在人身上的话多半是意象吧？比如能量、学识、经验、思想……之类的？”
江户川柯南沉着脸，内心默念：“思想，啊……”

第137章 【133】论坛章
[画面中，返回东京的江户川柯南电话联系了FBI方面继续对各大网络公司进行佯攻，而后来到阿笠宅。
和阿笠博士一起将灰原哀的好奇提问敷衍过去，待确认对方下到地下室继续研究药物后，江户川柯南坐在客厅的单人沙发上摆出了福尔摩斯经典思考的姿势。
思考与回忆的画面在他的背后闪现，变小的高中生侦探眉头紧锁，若有所思。
“博士。”
“怎么了新一？”
“输入和输出（input /output）这种词，如果和人联系起来，你会想到什么？”
阿笠博士琢磨了一下：“input  output一般都是用在数据和代码方面，如果放在人身上的话多半是意象吧？比如能量、学识、经验、思想……之类的？”
“思想，吗……”]
*
【虽然这次的案子过于简单直白，但是案子引出的组织剧情信息量真的很足】
【唉是吗我还挺喜欢这种猎物变猎人的反转的，渣男该死】
【我主要是喜欢那几张照片的画面，不愧是Asti的场合】
【说到黎渊，这好像又是涉及到精神问题的案件吧？】
【……还真是，连载到现在，黎渊为主要角色的案件相关人或多或少都会有精神问题】
【原来如此！我悟了！官方早就在暗示我们黎桑精神上有问题了！是我没有想透！】
【但是直接上洗脑也过了点吧！说好的推理番呢！】
【为什么是洗脑啊！怎么会是洗脑呢！（抓狂.jpg）】
【万万没想到之前咱们瞎猜的洗脑居然是真的……】
【预言家出来挨刀】
【在推理番里加上催眠洗脑元素就是耍流氓！】
【虽然但是，你柯定位是恋爱推理番】
【那也有推理！推理番里搞洗脑还有什么意思！】
【确实，如果有洗脑，那按照证据链推出来的罪犯结果不是真的罪犯，大概率真正的恶人会逍遥法外，这就很恶心人了】
【尤其是看最新更新，库拉索和安德卜格的状态，这完全是精神控制了啊，都没自我意识了快】
【升级柯学版催眠洗脑，反正现实世界是没这么大威力】
【不完全是吧，你看安德卜格任务前后态度神情都有变化，柯南都试探出来了】
【库拉索就不一样了，完全听命于那个被消音了的某位大人呢】
【所以那个人是谁？传说中的那位大人？】
【大概率不是，不然安德卜格直接说出来就行，他后面在柯南面前不就说了Boss的命令，说明直接称呼那位大人是Boss不是禁忌】
【懂了，又是瓶新酒，老贼在埋伏笔】
【话说回来这次几章下来新酒不少啊，库拉索、叫库拉索出任务的防毒面具，还有那个被消音的某位大人，三个人了】
【给组织排面】
【都默认叫防毒面具了？这个角色穿白大褂诶，跟雪莉一样是研究员酒吗？】
【应该是，而且这里出场还喊库拉索的话，估摸着就是搞洗脑的研究员了】
【话说开篇库拉索刚登场的时候，老贼总是不画她的全脸，永远不是侧脸阴影就是头发遮挡只看得到一只眼睛，这是什么伏笔吗】
【肯定是，虽然后面库拉索全脸出来了，但是明显那只之前露出来过的瞳孔颜色变了，绝对是带了美瞳，另一只眼睛是和美瞳颜色一致还是什么情况就不清楚了】
【说明伏笔和眼睛有关，是指库拉索直系上司消音酒？】
【八成可能】
【话说库拉索的思想输入输出是那那个消音酒控制之下，那安德卜格就是在boss的控制下咯】
【那安德卜格级别还挺高，boss直属，岂不是跟浪翻车也不会被组织灭口的那位大人最宠爱的贝姐差不多】
【我觉得库拉索那个梦信息也挺多的】
【不就是说明她被人洗脑了么，物理意义上的，顺便引出安德卜格被洗脑这个信息】
【还是组织给人绑到手术台上强迫洗的】
【废话正常人谁乐意被洗脑的连自我都没了啊】
【以及这个洗脑估计还挺痛苦的，估计有头疼后遗症啥的】
【还有感情淡漠吧？库拉索的房间空白到有些病态了，后面柯南窃听库拉索安德卜格谈话的时候，库拉索的表情基本上一直没变，也就在前田敦那儿任务出意外的时候生气时波动了一下，我觉得这也挺不正常的】
【对了，这个黑羊的任务最开始是不是没有被boss关注来着？是那个消音酒下发的】
【确实】
【还提到了代替板仓卓，真没想到当年他居然想搞的是虚拟现实人格电子化】
【纠正一下，是组织想靠这个技术死而复生长生不死，不是板仓卓想，他发现不对就把软件毁了】
【看得我满脸复杂，我就和柯南一个想法，这怎么可能实现嘛】
【但这是柯学世界，A药都能返老还童了，人格编写人格电子化也不是没可能】
【算了算了，反正老贼注定不会让组织成果，还是来涛安德卜格吧】
【我觉得黎渊和安德卜格两种表现差别还蛮明显的】
【从安德卜格的状态变化来看，洗脑对记忆也有负面作用，不过因为柯南问的含糊，目前不能确定正常状态下黎渊是完全忘记洗脑时的记忆还是模糊后下意识不往那方面想】
【也就是记忆混淆或者记忆断层】
【我更倾向于混淆，或者说黎渊正常的时候，他脑中洗脑状态下的记忆优先级不如正常状态，他没有关键词首先会想起来的是正常时的记忆，但也不至于忘记他已经和柯南基本把组织身份摊牌了的事实】
【唔……双重人格？人格分裂？】
【有点类似？但是一般情况下人格分裂后各个人格记忆不互通我记得】
【不是，等等，你们这就能区分黎渊他洗脑和正常两种状态了？】
【不然呢？】
【不是很明显吗，柯南都问出来了】
【对不起（缓缓跪下.jpg）是我太笨了，请大佬解惑】
【就是黑羊事件后柯南和黎渊的对话啊，柯南问黎渊的两件事实际分别是偷炸弹出卖的田中那个案子，安德卜格掀了自己马甲；以及红白黄案件冲矢昴初登场后少侦提到黎和冲矢昴像，然后安德卜格在柯南面前掀了雪莉马甲】
【但是黎渊对第一个问题回答错成安藤元和爆炸案，第二个问题直接就是疑惑不记得的样子】
【而很明显，两次掀马甲事件中，老贼画的黎渊都是完完全全的安德卜格模式，和本次黑羊事件的安德卜格完全一致】
【之前大家都简单以为是黎渊当酒时会和日常不一样（比如安室透和波本气质就有区别），现在洗脑这个信息都出来了，那显然，黎渊模式就是正常状态，安德卜格模式就是洗脑状态咯】
【简单一点的方法就是看眼睛和笑容，安德卜格模式眼瞳画法会减少高光黑色加深面积变大，笑容弧度僵硬不变，黎渊模式就是正常黑色月亮瞳孔，虽然也是微笑多但会随着情况而变化而且明显温和一些】
【实在不行你就看黎有没有戴眼镜就行，除开回忆，正片时间里他戴了基本都是正常没戴就是不正常】
【纳、纳鲁或多……（两只眼中绕圈圈.jpg）】
【这么一算，黎渊跟组织线剧情扯到一起时基本都是安德卜格模式诶（不看剧场版的话）】
【也就是说，有没有一种可能，黎渊他本来就是卧底？只不过卧底太成功被组织boss看重给洗脑成自己人了？】
【那这也太成功了（笑哭）】
【从黎渊和桜居利哉以及卢曼的联系来看，黎渊国际刑警卧底论完全成立】
【那桜居拿的就是卧底暴露被友军救出但有顾虑（不出意外这个顾虑就是警察里有组织卧底了，类似漆黑追击者那个剧场版），暂时不能返回原位的警察厅公安剧本】
【所以黎渊拿的原来不是跳反洗白的剧本啊！人不用洗就是白的！】
【但是现在被洗脑了诶，安德卜格还是蛮黑的】
【心疼我黎呜呜呜呜，好好的卧底被洗脑，强迫他违背自我意志做恶，boss你坏事做尽！】
【可是黑黎真的好帅哦，而且洗脑……这个设定太适合瑟瑟了（眼泪从嘴角留下来.jpg）】
【子供番不要瑟瑟！】
【就要瑟瑟就要瑟瑟！成年人凭什么不可以瑟瑟！】
【我还是喜欢正常的黎渊，安德卜格疯批美人但是受boss控制这点我真的不行，我雷洗脑控制】
【没事的，柯南都知道洗脑的事了，后面肯定会帮黎桑解决的啦，安心安心】
【话说黎渊既然能自己时不时恢复正常，是不是说明他能够抵抗组织的洗脑？或者至少能抵抗一部分】
【有可能，我记得之前桜居就有段时间被神秘人提醒警惕安德卜格，直到卢曼出场才解除警报】
【霍，那有点强诶】
【也就是说卢曼和那个传消息的神秘人（应该也是国际刑警）是完全的知情人？卢曼黎渊互为上下线】
【黎渊掀雪莉马甲时收到的那封邮件后气场突变有人记得吗？我猜是卢曼或者神秘人发的，能帮他恢复正常】
【！想起来了，看了卢曼很靠谱嘛】
【诶等等，卢曼有次登场是不是也搞了疑似催眠乐曲的操作来着？】
【是有，还意味不明的说到他登场的时候，然后桜居那里就解除警报了，估计是给黎渊解开洗脑状态的什么操作吧】
……
【不是，怎么都这么严肃，没有人来和我一起嚎一嚎帅哥美女吗？！】
【有啊！！！库拉索银发御姐我真的可以！】
【但是我刚刚看着大佬分析完全不敢插话…】
【不敢嗦话+1】
【+2】【+3】…
【我真的好爱黎渊，他但凡出场全篇帅哥美女，颜狗盛宴】
【黎哥真的好宠柯南，特意让园子听到关键词传消息给他，还配合他搞窃听，太感人了（抹泪.jpg）（cp人狂喜.jpg）】
【柯南也很谨慎啊，隐藏行踪假摔演戏，两方互相完美配合才有这么一出连库拉索都没发现的窃听戏】
【以及暗地里不着痕迹拖慢了组织目的达成速度】
【哦这个跟安德卜格关系不大，毕竟他是要完成boss命令的，主要还是柯南nb】
【明修栈道，暗度陈仓。柯南永远的神！没看到最后我还真的以为柯南要迎来难得的滑铁卢呢！没想到他居然能想到破坏AI数据库的方法！】
【虽然人没救回来AI也被组织带走了，但是就那个损坏程度组织起码得几年才能得到自己想要的成果，等那时候老贼肯定把组织灭都灭完了】
【而且因为FBI他们还会继续伪装黑客攻击其他网络公司一段时间，这样组织也不会怀疑安德卜格的忠诚保住了黎哥，一箭多雕啊！】
【你们都在欢呼这场大戏柯导导的好，只有我在心疼无辜被攻击防火墙的网络公司】
【各大网络公司：无辜被害，没有人为我发声吗？】
【哎呀又没有真的搞破坏，反正网络公司嘛，就当对抗黑客攻击的演习啦演习】
【你们都在吹柯导，只有我在舔给安德卜格撒娇的小侦探（嘻嘻嘻.jpg）】
【嘟嘟囔囔的黑发蓝瞳小男孩太可爱了，满分！】
【唉我的屏幕怎么漏水了？哦不好意思是我舔屏太狠了】
【恃宠而骄小王子和他忠诚不二的骑士长！嗑死谁了kswl（吸氧.jpg）（捧心.jpg）】
【虽然小王子正被他的骑士用枪指着头？】
【即使小王子正被他的骑士用枪指着头！】
【安德卜格怎么都不能算是骑士长吧，白面黑心摄政王还差不多】
【都可以都可以我都可以（嘿嘿嘿】
……
【安德卜格抱着小柯从爆炸中的火焰风暴中漫步而出是什么神仙画面！我真的吹爆作画！】
【太帅了太帅了，火苗从柯南鼻尖那燎过柯南双眼睁大剔透蓝瞳映出身后红炎，黎哥抱着柯南漫步在火海的一幕真的太帅了！】
【黑黑的安德卜格好疯我好爱，hshshshs爆炸就是艺术！】
【因为是自己布置的舞台所以迎接一场盛大落幕也无所谓，好浪漫，好艺术家】
【而且这次柯南哪怕猜出安德卜格是洗脑状态也愿意信任他让抱抱了！之前掀马甲时柯南很警惕安德卜格的！如果这都不是爱啊啊啊啊啊啊】
【柯导你一定要捞回黎桑啊不然这么一个爆破专家方组织里太危险了】
【柯导必救啊他可是江户川柯南！】

第138章 【134】绯色的追寻
辰砂。
一如既往安静的书咖一楼零星坐着几位熟客，慢悠悠地翻阅手中的书本，明亮的阳光透过那一整面的玻璃墙洒入，在每一个卡座之间留下淡金色的足迹。
友之哲明轻手轻脚地从柜中取出新的咖啡豆，开始有条不紊地手动研磨，轻且缓的沙沙声并没有打扰到专心阅读的客人，而是逐渐融入店内书页翻动的声响之中，汇成了一曲独特的背景音乐。
待咖啡豆磨好后，他替换掉咖啡机内已经使用过的残渣，冲入滚烫的热水，很快就有苦涩醇厚的咖啡香气弥漫至鼻尖。
友之哲明放松地舒了一口气，视线划过这几天来一直准时来辰砂打卡的男孩，偏头看向走近的桜居利哉，小声感叹：“桜居君，柯南君今天又来了诶。”
“又？”
从里间厨房出来的桜居利哉闻言，目光顺着友之哲明示意的方向看过去，正好和转过头的江户川柯南对上了视线，他怔了怔，朝男孩温和地笑了下。
桜居利哉问：“友之君，你的意思是柯南君他这几天都会来辰砂吗？”
友之哲明啊了一下：“对了，桜居君你之前请假了不知道，”
他回忆了几秒：“大概是老板和毛利小姐她们从北海道回来之后吧，柯南君就经常来辰砂，频率已经快到每天都来的地步了。”
“那确实是很频繁了，”桜居利哉若有所思：“友之君知道是为什么吗？”
友之哲明不好意思地说：“我没有问过……我猜，柯南君他可能是来找老板的吧？”
“为什么这么觉得？”桜居利哉眨眨眼。
“大概是因为我以前就来找友之哥哥问过黎哥哥的事情吧！”
一个空咖啡杯被放上桌面，伴随着男孩压低音量后带着气声的回答。
紧接着二人就看到江户川柯南嘿咻一下爬上了柜台前的高脚椅，露出一个大大的笑脸。
“柯南君！”友之哲明小声惊讶：“你什么时候过来的？”
江户川柯南歪歪头：“就在友之哥哥你和桜居哥哥聊天的时候哦。”
“说起来桜居哥哥真的好久不见啦，你请假了好久哦，是去忙什么了呢？”
桜居利哉推了推眼镜：“只是处理一些私事而已，因为堆到了一起，所以多花费了一点时间。”
“诶是吗？我还以为桜居哥哥是去忙别的兼职了呢，”江户川柯南撑着下巴，眼镜镜片的反光遮住了半张脸，
“比如说，和（卢曼先生）一起的工作什么的。”他做了个Lumen的口型。
棕红发色的男人眉眼带笑，看着江户川柯南没有回答。
眨眨眼，江户川柯南会意，他将喝完的咖啡杯往前推了推：“友之哥哥，我想要一杯冰咖啡可以吗？”
友之哲明愣了一下：“现在天气很冷哦？你确定是冰咖啡吗柯南君？”
“就要冰咖啡，”江户川柯南肯定点头：“辰砂里有空调所以不要紧的，麻烦友之哥哥了！”
“那好吧，你稍等一会儿哦。”
等到友之哲明走到一边去准备咖啡后，江户川柯南重新把视线集中到桜居利哉身上：“那么，现在可以说了吗？桜居哥哥。”
桜居利哉轻叹：“所以柯南君你是在等我么。”
“毕竟黎哥哥也不是经常来辰砂嘛。”江户川柯南也不否认。
桜居利哉低头靠近江户川柯南，把音量控制在只有两人可以听到的范围：“那么，是有什么想问的吗？虽然不知道为什么，但卢曼先生说对你的话并不需要隐瞒太多。”
“桜居哥哥，是国际刑警对吧？和卢曼先生一样。”江户川柯南问。
“我目前确实是卢曼先生的部下。”桜居利哉这样回答。
诶？
愣了一下，江户川柯南有些奇怪“目前”这个限定词，不过现在更重要的还是：“黎哥哥、他也是你们的同伴对吗？”
“当然。”桜居利哉肯定回答。
但前段时间见到的黎渊异常的一面突然浮现在脑海，虽然在卢曼解除警报后见到的黎渊也恢复了正常，不过这也说明黎渊身上肯定发生了什么不妙的事情……他的眼神不禁凝重了一瞬。
江户川柯南并没有注意到这个眼神变化，在得到黎渊属于国际刑警的回答后，他迅速回忆起了此前与黎渊和卢曼二人在一起时的经历。
'……看来卢曼先生是知道黎被洗脑这件事的，'摸了摸下巴，江户川柯南暗自点了点头：'那么国际刑警方面肯定也对黎的情况有所了解，没准黎现在能够时不时恢复正常的情况就是多亏了他们……'
咔、
“给，你的冰咖啡，柯南君。”友之哲明将瓷白的咖啡杯放在江户川柯南手边，叮嘱到：“不过如果有不舒服的话记得喊我换成热饮哦。”
“好的，谢谢友之哥哥！”回过神，江户川柯南笑着接过咖啡杯，回到自己的卡座，结束了这场短暂的交流。
*
几日后的某个黄昏，已经到了波洛咖啡厅关门的时间。
最后一位店员打扫完店内的卫生，正准备推门离开，就听到身旁突兀传来熟悉的声音。
“听说你昨天去了杯户中央医院？”
黎渊百无聊赖地靠在波洛店门外的玻璃墙边，偏过头，看向维持在推门姿势一动不动的某位金发服务员：“看起来收获颇丰啊。”
安室透卡顿了半秒，若无其事地继续他走出咖啡厅的动作。
“'听说'？”他回身，锁上咖啡厅的门，似笑非笑地看着来人：“看来你的情报来源也很丰富啊，黎渊。”
其实是从漫画里看到的。
黎渊微笑：“所以你这段时间究竟在忙些什么？如果是追杀雪莉的任务，已经完成了不是吗？”
铃木列车上那个熟悉的人影在脑海中一闪而过，安室透垂眸：“突然有了感兴趣的发现而已。”
“哦？”黎渊弯了弯眼睛：“所以说，这个发现果然和赤井秀一有关？”
“你这不是都猜到了么。”安室透摊了摊手。
“但详细情况我可不清楚，愿意分享一下你的推理吗？安室。”
安室透抽了抽嘴角：“你还真的准备坐享其成啊。”
“我以为在这件事上我们早就达成一致了？”黎渊笑了笑：“毕竟我这边需要联系的只是FBI，有没有赤井秀一并不重要。”
他暗示道：“当然，如果你有足够的证据，我也不是不能配合你的计划。”
安室透默默翻了个白眼，还是将目前得到的线索告诉了黎渊。
“……然后是我昨天在杯户中央医院得到的线索——那个楠田陆道，他的死亡现场存在不少不足1mm的高速飞溅血迹。”
“也就是说，手枪？”
“很明显不是吗？”安室透勾了勾嘴角，右手比出手枪的形状对准了自己的太阳穴：“而且我推测，楠田陆道是用手枪对着头颅开枪自杀的……现在只差一个确认。”
说话间，两人已经走到了安室透停车的地方。
“原来如此，那么你现在是要去获得这个确认？”黎渊低笑一声：“不觉得多此一举吗？既然你对你的推理这么自信，现在直接去找赤井秀一不就足够了么？”
安室透一噎：“我怎么觉得你比我还期待找到赤井那个家伙，不是说不重要吗？”
黎渊笑眯眯地表示：“坐享其成的人想要更早享受到成果也很正常吧。”
“那就按我的节奏来，而且我还有别的东西需要在这次计划中确认。”
安室透半垂着眼，想到那个聪明到令他惊叹的男孩，轻笑：“而且，这不是很有趣吗？我对帮助赤井那个家伙假死的存在有非常大的兴趣，如果这盘棋局即将被我掀翻，他又会怎么应对呢？”
“我真的非常期待。”
“接下来我要去接贝尔摩德，所以——”安室透倚靠着那辆白色马自达的车身，朝着黎渊耸耸肩：“请自便吧。”
黎渊眉梢一挑：“贝尔摩德居然还在给你当苦力吗？这可不像她的风格，你抓住了她什么把柄？”
安室透并不否认：“这可是商业机密，恕不能告知。”
“好吧好吧，神秘主义。”
“总之，确认了赤井的所在后记得通知我。”
黎渊似笑非笑：“不过我还是要提醒你一下，不要小瞧你的对手哦？小心功败垂成。”
“当然，我可不敢小瞧他啊，”安室透回答：“说不定最后还需要你的帮忙呢。”

第139章 【135】绯色的真相
桜居利哉租住的公寓。
“柯南问了黎的事情吗？”
沙发上，灰白长发的男人面上毫不惊讶，他点点头：“我知道了。”
诸伏景光此时依旧作桜居利哉的打扮，他刚刚向卢曼汇报了江户川柯南到辰砂蹲守自己并询问黎渊的国际刑警身份的事情：“不过没关系吗？让柯南君知道黎是国际刑警在组织的卧底这件事。”
“虽然他确实聪明的不像一般的小学生……”诸伏景光想起自己见到的江户川柯南在案发现场和救人时聪慧英勇的表现，同样也清楚的明白对方还只是一个小学一年级的孩子罢了。
“但是组织的危险性，和在警视厅警察配合下的侦探破案可不是一个等级。”
卢曼的视线焦点稳定地在手机屏幕上移动着，对于诸伏景光的话只是简单地回答了一句：“那个孩子早已经深陷局中了，就和我们一样。”
“你是说，柯南他早就和组织…？”
“所以准确的说，”他抬眼：“我们现在算是战友。”
忍不住惊讶了一下，诸伏景光不禁苦笑：“没想到居然连那么小的孩子都被卷入这种泥坑……还真是、”让人有些羞愧啊……
视线从悬浮在手机上方的系统屏幕上移开，卢曼看向诸伏景光：“对了，你之前和波本的交流结果如何？”
说到这件事，诸伏景光面色严肃了几分：“我们一起复盘了一遍苏格兰暴露的整个过程，鉴于组织是直接获得'苏格兰是公安'这个准确信息后展开的追杀，大概率是警察里有组织的卧底。”
“有怀疑对象吗？”卢曼问。
“有，”诸伏景光回答：“四年前苏格兰身份暴露后公安方面就已经开始排查内部卧底，不过大概是那个卧底察觉到了公安的行动，收获并不大，
虽然也查到了一些可疑的存在，但最后发现不是组织方面的人物，
不过怀疑范围已经缩小了不少，波本告诉我目前已经把嫌疑圈定在了三个人身上，正在进一步试探当中。”
“是么。”
卢曼不置可否：“你们警界的卧底排查国际刑警不会插手，只要不要妨碍到我们对组织的行动即可。”
“我明白，”诸伏景光点头：“在一切查明之前，我只会是桜居利哉。”
*
另一边。
“……赤井先生！我恐怕安室先、不，是波本，他已经推理出了关于你假死的事情，所以我们必须尽快做好应对的准备。”
紧急从杯户中央医院离开赶回工藤宅，江户川柯南急急忙忙推开自家的大门来到客厅，见到冲矢昴的第一眼就有些紧迫地开口：“我现在有一个计划，需要赤井先生你的配合。”
“嗯？”
作为冲矢昴时大多会半眯着的双眼睁开，一抹凌厉的森绿透过镜片注视着还有些气喘的江户川柯南：“可以确定吗？柯南君。”
“今天，波本在杯户中央医院那里知道了楠田陆道是用手枪自杀的事情，”咬了咬牙，江户川柯南神情严肃：“再加上波本前期从朱蒂老师她们那里探查到的情报，以他的能力，推测出假死一事的真相并不困难。”
赤井秀一颔首：“你的意思我明白了，那个男人确实很难对付。”
江户川柯南愣了一下：“赤井先生很熟悉波本？是因为在组织里交过手？”
“他是我不希望成为敌人的男人，”
眯了眯眼，赤井秀一给身上寒气未散的小侦探端来一杯热茶，接着才坐到他对面的沙发上接着说道：“波本是组织里首屈一指的情报专家，观察力洞察力推理能力等各个方面都非常专精，在组织里的时候我偶尔也和他一起搭档出过任务，要说当时的感受的话——”
森绿的双眼完全睁开，“永远有周密的情报与完备的计划，只要按照他的安排行动，任务成功就是必然的结局。”
江户川柯南双眼微微睁大：“这就是组织的波本吗……”
“不过他好像挺讨厌我的，合作的时候经常会被他被找麻烦，”
“诶？”
赤井秀一沉思一秒，虽然他基本都立刻以牙还牙了，不过他自认为并没有得罪过对方，所以——“大概是性格不合吧。”
推了推眼镜，江户川柯南问：“那么按照赤井先生对波本的了解，你认为他是会直接把你是假死的情报上报组织，还是……？”
“——他会直接来找我本人当面对峙吧。”
“太好了，我也是这么觉得的。”
江户川柯南双手合十，声音终于透出一丝轻快：“那么赤井先生，我们商量一下应对波本的计划吧。”
“波本是今晚才刚刚确认楠田陆道的信息，接下来还需要探查赤井先生你现在的位置，也就是说我们起码有一天的准备时间。
过来的路上我已经联系好了有希子阿姨和优作叔叔，他们明天就能赶过来，所以易容的方面不用担心了，然后……”
江户川柯南把他的真假冲矢昴的计划给赤井秀一说了一遍，接着开始给对方分配任务：“工藤宅这边可以交给优作叔叔和我，赤井先生就麻烦你去跟着朱蒂老师一起，如果我的推理没错的话，波本应该会安排人手去对付她和卡梅隆搜查官，地点应该是来叶崖，到时候请带上楠田陆道自杀时所使用的手枪，那是……”
“来叶崖？”赤井秀一重复了一遍这个地名，他很快反应过来：“柯南，朱蒂她察觉到不对了？”
“咳、”江户川柯南不好意思地干咳了下：“之前猛地察觉到波本可能揭穿赤井先生你假死的事情时情绪波动有些大，被朱蒂老师看到了。”
赤井秀一颔首：“原来如此，放心吧，我会负责朱蒂那边的。”
“不过柯南，你应该还有别的发现吧？”
赤井秀一看着江户川柯南，在男孩摆出“为什么这么说”的疑惑表情后双眼微眯：“因为我发现，在波本的问题上，你好像并没有表现出来的那样着急啊。”
看出来了吗？
江户川柯南眨眨眼，垂眸抱起杯子抿了一口热茶，升腾的雾气模糊了镜片，也模糊了男孩的表情：“我只是感觉，安室先生可能并不是我们的敌人。”
他说：“赤井先生，你知道安室先生有一个叫做'零（ZERO）'的外号吗？”
ZERO？
这个国家官方机构的构造信息瞬间浮现在脑海，结合曾经在组织里，波本明明发现了世良真纯与自己的相似却没有上报给组织的举动，赤井秀一很快明白了一切。
“我会联系詹姆斯进行调查的，”
赤井秀一了然的笑了下，看着面前很明显和自己想到一块儿去的江户川柯南：“我想，调查结果会如我们所愿的。”
*
悬浮的屏幕上翻过一页漫画，熟悉的建筑出现在画面中。
[黑夜包围着写着工藤宅门牌的别墅，铁制的大门外光明正大地守着一个陌生人影。
因为别墅的灯光并不能照的太远，只能模糊看出来人是一名女性。
在开门的'冲矢昴'视线里，对方百无聊赖地倚靠着大门，并没有关注工藤宅门口气氛颇有些焦灼的二人，而是低着头注视着自己的左手——只见一豆明亮的火星随着打火机的转动灵活跳跃在人影的手指之间，丝毫没有伤到指尖的皮肤。
“那个，安室先生？”
冲矢昴AKA工藤优作看着门口的安室透：“很抱歉，请允许我谢绝接待你带来的在外面等候的诸位…”
他瞄了瞄那个女性的身影，和对方身旁靠墙只露出半身的人影，下意识轻轻皱眉，一丝疑虑飘过心间：'只有两个人？'
还是先按照计划……
带着口罩的'冲矢昴'这样说着：“因为我能准备的茶杯数量，似乎不太够。”
“我很想说不用在意他们不会进来的但是……”安室透只是耸耸肩：“很可惜，我并没有对门口那两位的指挥权呢。”
“不过请放心，只要冲矢先生的答复和行动没有异常的话，”金发的男人彬彬有礼地微笑：“我想他们也不会随随便便做出私闯民宅这样糟糕的事情的。”
大门旁边的阴影里，
与自己看起来无聊透顶的同事不一样的是，这个人的视线始终朝向工藤宅明亮的客厅方向，在看到安室透和冲矢昴进到别墅内部后，便安静的提着一个看起来就份量不轻的工具包，在脚下放置了什么东西后，离开了大门的位置。]
[这边工藤宅内，安室透开始在满客厅的摄像机和“冲矢昴”的视线里开始自己的推理。
另一边的来叶崖上，卡梅隆也载着朱蒂，开车前往赤井秀一“死亡”的地点。]
[画面中，朱蒂紧张地回忆江户川柯南那不对劲的情绪，有些难以置信但又有些庆幸地在心中复盘了赤井秀一被基尔杀害的全过程。
在对卡梅隆的讲述中，她愈发肯定自己的推理，眼中的光也愈发亮了起来。
卡梅隆也一下子被“赤井秀一没死”这件事砸了满头，紧接着尾随而来的追兵也让他们无暇他顾，二人都没有注意到车后排不正常的阴影。]
[同样是来叶崖。
更高的海拔带来的是更凛冽的寒风，在高于曾经赤井秀一“死亡”位置的道路上，一个高挑的人影站在崖边，眺望着下方弯弯曲曲的盘山公路。
“在这种道路上想要摆脱追捕，普通人光靠车技是做不到的……”
浅色长发被冷风荡起，卢曼站在摩托旁边，自言自语：“不过如果有赤井秀一在的话，倒是有破局的方法。”
“那么……破局点就是公路上那端仅有的200米直道了。”
简单下了判断，下方的公路上也能遥遥望见你追我赶的车灯后，卢曼抬腿跨上摩托，在油门轰鸣之中冲着目标而去。]
[“……就算是你，一旦牵扯到同伴的安危，应该也会变得更加坦率吧？”
“不过，我还是希望你能够在我收到联络之前摘下mask（口罩or面具的意思）吧，冲矢昴先生。”
安室透将手机摆在茶几的中央，也是冲矢昴的面前。
“或者应该称你为——FBI搜查官，赤井秀一！”]
[“冲矢昴”并不算迟疑的摘下了口罩，可惜这并不是安室透想要的结果。
真是不见棺材不落泪。
安室透勾了勾唇角：“'你'究竟在打什么鬼主意呢？”
在对方疑惑的表情中，他细数了进门后的发现：“我粗略观察了一下，玄关处2部、走廊3部、这个客厅则是5部，都是隐蔽性很好的摄像机呢。”
“那么，是想把我的到来全部录像后交给FBI呢，又或是想让身在这个别墅内某个房间的某个人，可以看见这里的场景呢……”
“我想，”
男人眼含深意，饶有兴趣地微笑着：“'你'一定就在这里吧？”
柯南君。]
[……
卢曼把摩托靠边停在200米直道的尽头，看着一辆深色的敞篷奔驰拐过弯后，直直冲着自己的方向飞速驶来。
在他的注视下，赤井秀一的身影稳定在这辆敞篷车后座，对方在车辆短暂稳定的数秒内用狙击枪准确击中了追捕车辆的轮胎。
卢曼单腿支撑着摩托，脸朝着直道的方向，直面迅速接近的奔驰，表情古井无波。
司机卡梅隆貌似终于发现直道尽头还站了个人，在震惊紧张之下迅速减速打转方向盘，近乎漂移地拐过这个弯道，车身擦过对方身前的空气，只留下尾灯的一线红光与发动机咆哮后的热量弥散在寒风之中。
赤井秀一难得皱了皱眉。
车辆急转弯时，他刚刚与这个浅色长发的人对视了一秒，直觉这不是个可以轻视的对手。
而且还是那个男孩计划外的变数……
“卡梅隆，开回去。”
他命令到。
在返回的过程中，赤井秀一注意到那个浅发色的男人也启动摩托跟着他们来到了撞停成一堆的公安的车辆旁边。]
[虽然又“劝”了一次，不过安室透并没能等到面前这位冲矢昴有主动拉下自己的毛衣高领或揭开面具的举动。
“好吧，既然你如此坚持，我也不好太过冒犯。”他叹了口气，压下亲自上手的想法，微妙地预感到这一次大概没法纯靠自己赢得这一局的胜利了。
“那就等一等我的部下的消息吧，看看、啊，来了。”
说到就到，放在茶几上的手机嗡鸣，安室透接起通话，就听到那边正在执行追捕的部下的汇报。
“赤井秀一？”他皱着眉：“他居然出现在了你们那边吗？”
居然不是在工藤宅这边的主场？
“现在的情况如何？”他连忙追问。
电话那边说：“我们追缉过程中被赤井秀一使用手枪击中了轮胎车辆损坏，现在正停在XXX的位置，不过、”
他有些奇怪地看着那辆刚刚摆脱追捕的车辆又开回了自己和同僚旁边，还附带了一位骑着摩托的国际刑警。
“不过现在赤井又返回了……”]
[赤井秀一看了一眼暂时不打算做声的卢曼，视线转向正在和安室透通话的公安，用楠田陆道的手枪换来了电话，几句话间就反过来揭了他降谷零的马甲。
揭马甲不成反被揭的降谷零听着电话那边赤井秀一惹人生厌的声音，磨了磨牙：“你果然很烦人，赤井秀一。”
“。”
刚说完佩服对方能力希望能够摒弃前嫌达成合作的肺腑之言，却被直白地讨厌了的赤井秀一不禁沉默。
我刚刚的话哪里又惹到这个家伙了吗？没有吧，不都是夸人的话么。
赤井秀一还在思考，就听到电话里又传来一句话——“合作可以，不过先让那个人接电话。”
对方如是说：“他应该在那里吧？一个灰白长发的男人。”]
[灰白长发的男人。
赤井秀一的视线焦点迅速集中到不知什么时候已经走到他身边的人脸上，眉心一跳：'什么时候过来的？'
不过他并没有着急把电话给出去，而是选择询问降谷零：“他的身份。”
“国际刑警，卢曼。”回答他的是走到近前的卢曼本人。
身形修长的男人站在车边微微低头，冰蓝的眸子与森绿的瞳孔对视，两个人都没有动作。
几秒后，赤井秀一对着话筒说了一句“看来你这边也有意料之外的援军啊。”
接着率先将手机递出：“FBI，赤井秀一。”
卢曼点了下头表示了解，接过手机对着那边的降谷零开口：“看来你没有把他的话放在心上。”果然翻船了。
“……你和黎渊的说话水平真是不分上下。”降谷零抽了抽嘴角，不分上下的气人。
不过降谷零也承认这一局是那位少年侦探的胜利，虽然他确实没有料到对方能有那么多有力外援导致了一对多的不利局面，但这本来也不是一场规则固定必须公平公正的赛事，只是他单方面因为胜负欲和好奇心而发起的对局而已，没什么输不起的。
“你那边现在适合谈话吗？”卢曼把话题转正。
降谷零看了一眼正在为电视上奥斯卡最佳剧本奖获得者工藤优作鼓掌的（不知道真面目是谁但肯定了解很多情报的）冲矢昴，又往别墅的二楼投去一道视线：“适合。”
卢曼说：“那么我和赤井秀一稍后就到。”然后挂断电话扔回给公安。
他看向好整以暇等在旁边的赤井秀一：“谈谈合作？”
赤井秀一挑了挑眉：“乐意之至。”]
[而在工藤宅内。
门口传来了有节奏的敲门声，披着冲矢昴马甲的工藤优作看了眼正在打电话指挥公安收队的降谷零，自己前去开门。
“晚上好这位不知道是谁的先生，”接到卢曼消息后过来敲门的雷思丽潦草但表情礼貌地敬了个礼：“鉴于稍后我这边的leader要来这里谈一些不方便外传的事情，所以我需要在您家里安点东西可以吗？”
站在她身后的桜居利哉提了提轻了不少的工具包，温和一笑：“是信号屏蔽仪，别墅外围已经布置好了，当然结束后我们都会收走的。”
看来是早有准备啊，这次可真是吃了情报不足的亏，是在不知情的情况下被人掀翻了棋局呢，新一。
“冲矢昴”推推眼镜：“那就麻烦你们了。”
待客厅内，降谷零挂断电话，站在客厅内四处观察了一下，然后朝着位于挂画上的隐藏摄像机，露出一个足够“安室透”的爽朗笑容：“现在可以出来了吗？藏在幕后导演了今天这一局的江户川柯南君？”]

第140章 【136】多方会晤
降谷零面对着挂画上的隐藏摄像机，脸上是属于“安室透”的招牌笑容：“如果我的推理没错的话，你一定正在看着这里吧？柯南君？”
别墅三楼的监控室内。
“……”这个家伙。
江户川柯南半月眼盯着监控屏幕上那个这段日子已经在波洛咖啡厅看熟悉了的“爽朗笑容”，有些无奈地叹了口气。
他摘下耳机，伸手把座椅推离桌边，自己则是轻巧地跳下椅子，首先把房间内不方便让他人知道的设备收拾了一下，接着关闭联系赤井秀一的通讯和连接工藤优作口罩上扩音器的话筒，保留了监控的录音录像功能后，才慢吞吞走出了房间。
“不愧是柯南君，这一局是我输了呢。”
楼梯下方，某个金发黑皮笑眯眯地看向上方。
江户川柯南呵呵：“安室先生、不，现在应该称呼为降谷先生了吧，居然把这么严肃的事情当作是在比赛吗？”
降谷零面色不改，答非所问：“柯南君的话怎样称呼都可以哦？只要记好在其他人面前还是叫我'安室先生'就可以了。”
“嗨——”
拖长了音调应了一声，江户川柯南想想自己这段时间被对方紧盯着打探秘密，尤其是本来内心笃定才去问立场结果却被吓唬的经历，还是忍不住吐槽：“骗子。”说完自己却笑了出来。
“彼此彼此。”降谷零也忍不住轻笑。
一大一小两位侦探分别站在楼梯的两端，相视而笑，一切尽在不言中。
*
玄关。
工藤优作已经放弃演戏了。
他开门让雷思丽和桜居利哉进屋，看着两人配合默契地在自己家里安装信号屏蔽仪，推了推眼镜回到客厅。
一进来就发现江户川柯南跟在降谷零身后走近的身影，工藤优作眨眨眼：'看起来已经和好了嘛。'
他放松下来，用自己习惯的语气朝着刚刚进门的降谷零招手：“那个…降谷君对吧？你的那位朋友喜欢红茶吗？还是说咖啡？”
“我认为红茶就可以……”
降谷零看到放松下来显得气质都不一样的冲矢昴也是一愣，不过也很快恢复了状态：“那个…冲矢先生？我来帮忙好了，”
因为确认了现在工藤宅里的冲矢昴并不是赤井秀一，他的态度也缓和了不少，温和地弯了弯眼睛：“这方面我还是挺擅长的。”
“那就恭敬不如从命了。”工藤优作点点头。
离开客厅前父子二人对视了一眼，江户川柯南轻轻点头表示情况还在可控范围内，工藤优作也就放心跟进了厨房。
而江户川柯南扫了一眼经过客厅门的桜居利哉，视线从他手上的屏蔽仪上一掠而过，接着安稳坐在沙发上开始琢磨稍后会面的事情。
*
另一边。
赤井秀一看着卢曼把通话结束的手机扔回公安的手里，然后欣然接受了对方的合作邀请。
倒是朱蒂和卡梅隆持有不同意见。
“真的就这么和这些家伙合作吗？”朱蒂皱了皱眉：“还有国际刑警……”
“赤井先生！”卡梅隆听从赤井秀一的指挥开车前往工藤宅，听到朱蒂的疑问后也急忙开口：“那个安室透对我们FBI恶意很大，刚刚还准备抓捕我和朱蒂来要挟你，和这些人合作真的不要紧吗？”
“升起车顶，卡梅隆。”
赤井秀一瞥了眼后视镜，里面映出一辆摩托，那个名叫卢曼的国际刑警正跟在他们车后，带着头盔看不清表情。
逐渐升起的车顶隔绝了狂风也隔绝了声音的外传，赤井秀一这才对卡梅隆解释：“安室透是公安，虽然和我有些过节，但个人能力不可小觑，既然我们的目标是一致的，那么能够合作自然要比单打独斗要好。”
“而且现在基尔在组织行动受限，波本却颇受朗姆信任，是组织首屈一指的情报专家，日本也是他们公安的地盘，如果合作，我们能够从很多方面获得支持。”
“至于今晚这些来追捕的人……”他沉吟一秒：“我想大概只是一次练兵。”
卡梅隆脑海里全是公安在路上围追堵截和直接横车阻截的霸道架势，他抽了抽嘴角：“我怎么觉得他们是来真的。”
赤井秀一想到在来叶崖那条200米直道前好整以待的卢曼：“有那位国际刑警在，公安不可能是真心想要抓捕你们。”
“那个人是叫卢曼吧，”朱蒂加入话题：“但是国际刑警怎么会突然插手组织的事？他们不是一直对组织忌讳莫深吗？”
她从副驾驶回头：“我之前了解的是他们那里只登记了组织的存在和一些外部信息，并没有主动探查的意思。”
“形势总是会有变化的，国际刑警能够入局也是一件好事，有他们搭建平台，各方合作也更令人放心一些。”
眯了眯眼睛，赤井秀一倒是不觉得奇怪：“而且我记得，那位卢曼先生和男孩的关系不错。”
“Cool kid吗？”朱蒂有些惊讶：“没想到他居然还和国际刑警方面有关系。”
“所以放心吧，”赤井秀一点头：“合作会谈我来出面，不过暂时不用联系詹姆斯，一切等今晚的事尘埃落定之后。”
*
工藤宅，客厅。
中央的茶几上已经摆好了降谷零和工藤优作一起重新冲泡好的红茶，茶杯则是分别放在每位客人的面前，可惜暂时没有一个人端起杯子。
刚刚抵达的卢曼独自一人坐在单人沙发上翻着手机垂眸不语，跟在后面进门就被恢复降谷零模式的金发黑皮冷面以待的赤井秀一自然也没开口，像进自己家一样找了个空沙发坐下。
他的位置正好在降谷零的对面，身后是门神一样分立两边的朱蒂和卡梅隆——朱蒂还绷得住，而卡梅隆对降谷零也没有好脸色。
工藤优作则是和江户川柯南坐在一边，因为沙发不大，两父子坐的挺近，对面正好是他不熟悉的卢曼。
最后还是这栋别墅的主人率先打破了这个凝固的气氛。
工藤优作拿起镊子捻了片柠檬放入自己的红茶杯，接着提起茶壶给自己倒了一杯，闻了闻：“很香的味道，安室先生不愧是波洛咖啡厅的明星店员呢。”
降谷零的视线还在FBI那边，他对着卡梅隆不善的眼神勾了勾唇角，语气温和，笑容不及眼底：“多谢夸奖，冲矢先生喜欢就好。”
“柯南，你想要加牛奶还是柠檬片呢？”工藤优作仿佛没有发现面前公安和FBI之间的僵硬氛围，笑眯眯地问儿子：“想要砂糖的话这里也有哦。”
“啊哈哈哈……”江户川柯南尬笑两声，知道老爸这是在催自己起头开始会谈——问题是他现在也不好开口啊！
“我选柠檬片好了，谢谢冲矢先生！”
“那我也和柯南君一样好了。”
降谷零瞥了一眼盯着不知道在看什么的卢曼，接过江户川柯南的话茬。
既然是卢曼提出的合作，那么对方自然会开口，用不着自己担心。
赤井秀一自然也注意到了降谷零的视线。
'看波本的反应，合作的发起与牵线果然是国际刑警，倒是挺合适。'
他垂了垂眸，在降谷零倒完红茶后伸手给自己也来了一杯：“我的话，更喜欢加牛奶一些。”
然后眼藏探究地看向收起手机的卢曼：“这位卢曼先生，是喜欢加牛奶还柠檬片呢？”
卢曼抬眼，脸上没什么表情：“什么都不加。”
“原来如此。”
赤井秀一还准备交流几句，就看到本来在别墅四方角落安装信号屏蔽仪的桜居利哉和雷思丽一起进了客厅。
“已经安装好了？”卢曼问。
“当然，”雷思丽提溜了一下已经空荡荡的提包：“四面八方全安好了，保证信号完全屏蔽。”
桜居利哉则是对在场的所有人笑了下：“工藤宅周围我刚刚也去检查了一遍，没有可疑人员。”
“好的，多谢。”
卢曼坐直身子，视线从江户川柯南到降谷零、赤井秀一：“那么，是时候来谈谈合作的事情了。”
“关于情报互通、行动配合——”
“——和在场几位的身份掩护问题。”
*
江户川柯南和工藤优作抱着茶杯在旁边坐着不说话，看着面前三方互相言语拉扯着慢慢商议好合作细节，达成共识——最后再次相顾无言。
他想了想，还是提出了那个自谈话开始就盘旋在脑海中的疑问。
江户川柯南说：“卢曼先生，我想知道为什么黎哥哥今天没有出现呢？刚刚安室先生不是说他一般是和黎哥哥交流情报的吗？”
'好问题。'降谷零眨了眨眼。
前期的情报和探究冲矢昴身份的计划他一开始都是和黎渊交流的，但在今晚行动前却是卢曼联系的自己——虽然不是没和卢曼来往过，但突兀换人的疑点着实让人难以忽视。
降谷零的视线在江户川柯南开口的同时就集中到了卢曼身上，不着痕迹地观察对方。
——他注意到卢曼在听到提问后，放下茶杯的手短暂地停顿了一瞬。
“……这种场合，我来更加保险。”卢曼这样回答，眼帘半垂，看不清神情。

第141章 【137】隐患
“保险”。
这个词就比较微妙了，降谷零内心暗想，这种互相确认卧底身份和交流合作细节的场合，黎渊不来居然才是更加“保险”的吗？
是因为被组织严密监视所以要尽量避免风险？还是说……立场存疑？
'但这又和前段时间黎渊跟我交流情报，主动促成国际刑警与公安的合作，并对组织造成了一定打击的事实不符。'
组织遭受损失后当然进行了追究，但并未查到他和黎渊身上，如果黎渊真的被严密监视，那么之前他和黎渊在没有任务的情况下多次接触的事情不可能不被怀疑。
降谷零不动声色：'而如果黎渊的立场真的偏向组织……那么我是公安以及赤井那家伙假死的情报就不可能瞒得住。
但现在我依旧是安全的，组织里也没其他人怀疑赤井秀一的死。'
那么，是黎渊的身上存在什么其他的隐患吗？可能导致情报泄露……甚至合作崩盘、他们被组织一网打尽的隐患？
而听到卢曼的说法，赤井秀一则是轻轻扬了扬眉。
“我记得，安德卜格、那位黎渊先生，也是你们国际刑警的一员。”
“卧底，对吧？”
他看着面前说完一句后就垂眸不语的卢曼：“那么他身上有什么风险，以至于不能出现在我们这个现卧底和前卧底的茶会上？”
“……”
“这不是二位需要操心的事。”
卢曼抬眼，冰蓝的瞳底似乎闪过一丝暗色，声音古井无波：“你们的质疑可以理解，但黎渊的问题与你们无关，我方自会妥善解决。”
“并且——”
他说：“——只要我还能出现在你们面前，黎渊就是安全的。”
空气凝滞了几秒。
卡梅隆站在赤井秀一后面听得有些急躁，本来为了对付组织所以要和那个嘲讽追捕FBI的金发公安合作就已经很让人憋闷了，现在发现国际刑警那边居然还有身上存在风险的人，这么遮遮掩掩还合作什么！
他又想起了赤井秀一曾经“死”过一次的事情，虽然现在知道是假死，但当时的不敢置信和痛苦后悔都是真实的。
卡梅隆忍了又忍，还是忍不住开口：“你怎么能保证——？！”万一那个叫黎渊的把赤井先生没死的事情暴露给了组织，那……！
他的话还没说完，就被赤井秀一本人阻止。
“卡梅隆，”
他微微向后偏头，直视自己这位心地赤诚但还不够成熟的后辈：“保持冷静。”
看着对方咽下去了接下来的话，反省地低下头，他才继续开口：“安德卜格的名声我在组织卧底时也听说过，我记得我脱离组织时他应该已经进入了组织势力的极深处，如果他是我们一方，那将是极大的助力。”
“更何况，与黎渊先生开展过合作的降谷君想必早已确认了对方的安全性了吧？”赤井秀一转向降谷零，语气肯定。
降谷零此前和黎渊的合作，以及公安和国际刑警的合作进行的都很顺利，目前也没有出现过任何纰漏，加上保住诸伏景光的命等一系列因素结合，他确实可以确定在对付组织这件事上黎渊是安全的。
虽然在卢曼的“保险”一词后这份安全可能要稍稍打个折扣，但在卢曼能够做出担保的情况下，仅仅一个疑点还不足以摧垮他对黎渊建立起的信任。
而且既然FBI都这么问了——
“…那是当然，”降谷零皮笑肉不笑：“并且不得不说，作为搭档也好、合作对象也罢，黎渊都比某些FBI好多了。”
赤井秀一熟练无视掉降谷零话中的嘲讽，朝着卢曼点头：“既然组织的情报专家降谷君都如此肯定，那么我也只有最后一个问题，卢曼先生刚才的保证我已知晓，那么——”
男人森绿的双瞳凌厉如刀：“如果你出现意外，安德卜格会失控吗？”
卢曼回答：“没有如果。”
他迅速而果决地回答：“安德卜格只会消失，不会失控。”
赤井秀一的视线与卢曼在虚空中交锋，瞬间明白了面前这位同僚的决心，
“我明白了，”他敛目：“抱歉。”
“人之常情。”卢曼表示理解。
“黎哥哥当然值得信任啦，他救过我好几次呢，被我发现是安德卜格的时候也没有对我怎么样，当时我还不确定他是卧底呢！”
左右看了两眼，江户川柯南接过话茬打了个圆场，语气带着几分放松：“不过黎哥哥确实有时候会让人很担心，有卢曼先生看着就最好啦！”
'不过按卢曼先生这个说法……'抱着茶杯的手攥紧几分，江户川柯南暗自抿了抿嘴：'黎他的情况果然不够稳定吗。
保险这个词的意思……应该不仅仅指今晚的会谈。'
应该说——卢曼就是黎渊的保险装置。
*
在这个问题上达成一致后，几人又交流了一会儿未来合作的细节。
“……那么今天到此为止吧，”
卢曼首先结束话题，他站起身朝着依旧是冲矢昴外表的工藤优作点头：“今日叨扰了，安装在工藤宅内外的信号屏蔽仪我们离开时会全部收走，请放心。”
接着看向也跟着起身的降谷零赤井秀一：“合作基调就按今晚谈好的进行，我还有自己的任务，后续细节交流会有专人联络各位。”
在看到二人点头后，卢曼看向倚靠在客厅墙边等待的桜居利哉和雷思丽。
雷思丽比出一个OK的手势：“马上开始收拾，三分钟。”说完离开客厅径直出门，准备回收工藤宅周边的信号屏蔽仪。
桜居利哉则是点点头，提起工具包走出客厅，开始回收安放在宅内的屏蔽仪。
三分钟后，二人回收完毕，在工藤宅门外等候卢曼朝工藤优作道别，准备三人一同离开。
赤井秀一靠在玄关，看着桜居利哉走出大门和雷思丽会合，卢曼也和工藤优作道完别后，冷不丁提问：“卢曼先生，你知道公安在组织的卧底——苏格兰威士忌吗？”
卢曼离开的背影一顿：“知道，怎么？”
刚刚和江户川柯南道别来到玄关，也准备离开的降谷零看着面前的FBI嘴角一抽。
没有被注意到的门外，桜居利哉微微侧身关注着屋内，似乎在疑惑卢曼为什么还没有出来。
“苏格兰暴露后是由安德卜格进行处决的，”赤井秀一注意到前后两个身影，面色不改地继续：“我和他在组织里时的关系还不错，想知道他的近况可好？”
“这不是我的负责范围。”卢曼没有回头，出门喊上另外两人离开了工藤宅。
赤井秀一看着三人离开的背影若有所思：“看来苏格兰现在过得应该不错。”
“这跟你这个FBI没有关系吧。”降谷零黑了脸走近。
赤井秀一看了眼降谷零，心知肚明的轻笑：“确实与我无关。”
啧！
忍不住暗暗咋舌，降谷零也懒得在这里继续跟这位FBI打机锋了，很快也离开了工藤宅。
工藤优作关上门，撕下脸上的面具，感叹：“看来这下是真的结束了呢，真是跌宕起伏的一晚啊。”
江户川柯南靠在玄关尽头的墙边长舒一口气：“啊——可算都走了。”
赤井秀一道歉：“是我的失误，应该在查降谷君身份时多注意一下公安近期的合作情况的。”
“没没没，跟赤井先生没关系，”摆摆手，江户川柯南尬笑两声：“是我的问题，卢曼先生的存在其实我早就知道，只不过没想到他会和安室先生提前合作。”
“你们两人就别在这里互相检讨了，虽然出现了一点意外，但结果还是很好的不是吗？大家能够摒弃前嫌精诚合作不是很好吗。”工藤优作笑眯眯地推着江户川柯南回到客厅。
“可惜的是有希子不在，要是知道今晚这么精彩的大戏她居然没能亲自经历肯定会闹起来的。”坐在沙发上，工藤优作有些头疼的扶了扶额。
江户川柯南安慰道：“没关系啦，不是有录像吗？单纯的录像机不受屏蔽仪影响的，到时候可以看那个。”
“对了赤井先生，你刚刚说的苏格兰威士忌是怎么回事？”他看向赤井秀一。
“是三年前在组织暴露了的公安卧底，”赤井秀一回答：“当时苏格兰是被安德卜格追杀并灭口的，不过现在看来应该只是假死。”
“诶——也是公安吗？和安室先生一样呢。”江户川柯南思索：“不过苏格兰先生为什么会暴露啊，明明同样是公安的安室先生并没有出事。”
赤井秀一说：“暴露的原因我并不清楚，当时组织直接下达了追杀指令，指令中明确言明了苏格兰公安卧底的身份。”
江户川柯南皱眉：“没有核实直接下令……也就是说，很可能是公安那边泄露了消息，组织在公安有卧底？！”
“警视厅和警察厅，”工藤优作提醒：“按照赤井先生的调查来看，降谷君应该属于警察厅公安，如果苏格兰原本是属于警视厅公安部的话，两人的保密级别和机构不同，这样就可以解释为什么当年暴露的只有苏格兰而没有降谷君了。”
江户川柯南点头：“我也是这么想的，难怪之前安室先生说三方合作要暗地里进行，情报交接要暂时限制在他和他指定的人手中。”
“好了好了，已经很晚了，该到休息时间了哦柯南。”工藤优作看了眼时间：“把空间留给赤井先生和他FBI的同伴们吧。”
“啊……”江户川柯南这才把视线转向朱蒂和卡梅隆，挠了挠头，把赤井秀一推了出去：“赤井先生你赶快和朱蒂老师她们解释一下吧！我和优作叔叔先上楼了！”
赤井秀一顺着推力走了一步，看向对面早已憋了满肚子话语的朱蒂和卡梅隆，无奈地笑了笑。
“很抱歉一直瞒着你们，”FBI的王牌先生难得柔和了几分眼神，“以及，我回来了。”
*
工藤宅楼上。
“老爸，你在找什么？”
没外人的情况下江户川柯南还是老老实实称呼父亲的，他看着工藤优作不断对着手机屏幕翻找着什么，有些好奇。
“一个老朋友的电话，啊找到了。”工藤优作晃了晃手机，笑眯眯地说：“找他问问，看看能否多方面了解一下那位卢曼先生。”

第142章 【138】漫画
离开工藤宅后，卢曼给雷思丽和桜居利哉分配了一下今后的任务，确认FBI方面后续主要由雷思丽对接，而桜居利哉则是负责日本公安方面。
“活儿都给我们了，你干嘛？”雷思丽挑眉：“跟着你们刚刚聊的那个黎渊拿情报？”
“情报方面我会收集，信息交接传达会有人来负责，”卢曼回答：“时间地点我会通知，之后他会和你们见面。”
雷思丽：“终于有人能来顶那个英国佬的空了？是哪边的？”
“华夏。”
“跟你一伙儿的啊，”雷思丽咋舌：“也行吧，你能认可的人估计没什么问题。”
“话说桜居这家伙是转正了么？”她有些好奇，抬手拍了拍走在身侧的同僚：“之前连枪都没配，现在都能参加这么重要的会议了。”
桜居利哉微笑不语。
卢曼看了二人一眼，没回答：“桜居，你已经和安室透这个身份认识了，后续再加深一下联系，方便之后和公安的对接。”
“我明白。”
“那我就先等那几个FBI把事情向他们那个白胡子的上司汇报完毕后再登门拜访好了——”
伸了个懒腰，雷思丽饶有兴致地勾了勾唇角：“顺便看情况，能和那个有名的赤井秀一比试一场也不错。”
桜居利哉倒是有些好奇：“赤井秀一很有名气？”
“以前没什么名声，在FBI里算是查无此人，”雷思丽眯了眯眼：“他是差不多两年前突然出现在FBI的，实力很强，尤其擅长狙击，我还奇怪这种人才之前怎么没听说过，现在看来是卧底去了啊。”
两年前，是莱伊暴露的时间。
桜居利哉垂眸，牢记在心的情报内容在脑海一闪而过。
“说起来我们国际刑警也是两年前开始针对这个乌鸦集团布置行动的，之前主要只进行了监控而已。”
雷思丽若有所思：“差不多就是那个赤井秀一在FBI出名的时候吧。”
“？”桜居利哉抬眼，看向雷思丽：“时间这么巧？”
耸耸肩，雷思丽说：“我也是刚刚见到那个赤井才发现，这事儿估计卢曼那个队长更清楚些……”
她说着转头看向前方，却发现原本走在前面的人影早已无踪。
“这家伙什么时候离开的？！”她有点难以置信：“都没点动静的吗！”
桜居利哉也跟着看过去，微微一怔，觉得这个场面有些微妙的熟悉：“……我也没发现。”
*
黎渊回到公寓，取下假发和美瞳后，对着洗手间的镜子慢慢撕下脸上那层轻薄的面具。
因为粘的相当牢固，男人眼眶周围和鼻梁的位置都被撕扯出几道红痕，横亘在整张脸上。
“嗯……这个材料的粘合效果还不错，只是戴个头盔的话并没有造成什么损坏。”今晚在工藤宅见到的那几位也没发现什么问题。
黎渊的手指在眼下的红痕上摩挲了一下，随后把完全撕下的面具扔进垃圾桶，回到卧室。
他感受着脸和脖颈上残留的痛感，还是觉得系统的捏脸方便：“不过去工藤宅那种场合还是老老实实用这个世界本就存在的易容术更好。”
赤井秀一的事就此告一段落，各方合作平台也逐渐搭建起来了，暂时可以松一口气。
黎渊放松地靠坐在沙发上，打开系统屏幕：“那么，来看看漫画的进展吧——”
*
画面中，故事从安室透试探FBI得到了关于赤井秀一假死的线索开始，主视角跟随着他和江户川柯南，展开了一场精彩刺激、反转不断的对局。
前期剧情中并没有黎渊或卢曼的戏份，不过倒是画出了江户川柯南前往辰砂，找到桜居利哉询问黎渊和国际刑警以及卢曼的关系的剧情，向漫画读者展示了小侦探对于黎渊现状的思考及猜测，
接下来则是安室透前往工藤宅找冲矢昴当面对峙，而在朱蒂前往来叶崖后，卢曼才在这场大戏中登场。
漫画从安室透推理冲矢昴身份、赤井秀一假死真相开始，到赤井秀一现身来叶崖反揭穿安室透公安卧底身份，江户川柯南全程布局环环相扣几乎骗过安室透，最后国际刑警卢曼现身从场外破局，三方会谈成功达成合作结束。
【我靠，我靠我靠我靠！这场面看完谁不得说一句柯导永远的神啊！】
【虽然大家都猜到赤井秀一还活着但是看到这人真正出场时我还是尖叫了！】
【异次元狙击手剧场版结尾明示冲矢昴＝赤井秀一，安室透查这么久各种证据线索也在告诉我们冲矢昴＝赤井秀一，但是，但是！】
【但是赤井秀一还活着果然还是太好了啊啊啊啊啊啊啊】
【切，白费我一场眼泪（不屑抹眼泪.jpg）】
【好！活着好！我终于可以把我亲友赤井厨拉回坑了！】
【绯色篇真的环环相扣，柯导nb】
【我愿称绯色篇是继满月红黑后柯导再封神经典剧集！】
【朱蒂老师这次终于又高光了一次】
【但是卡梅隆……额……】
【卡梅隆这次表现还行啦，来叶崖开车不说，医院前是安室透套话技术高+贝尔摩德易容朱蒂趁心防最低的时候出现的原因】
【而且他暴露的楠田陆道自杀死因其实在FBI们看来并不重要，只不过是安室透太厉害了，这点蛛丝马迹都能推理出真相】
【实话说柯南吓到时我也吓到了，安室透去工藤宅时我生怕他把赤井卖给组织然后柯南这边全线崩盘】
【谁能想到这么厉害一瓶波本居然是假酒呢！】
【降谷零你骗的我们好惨——（惨叫）】
【好好一卧底怎么一天到晚吓唬我们柯南，又不是和黎渊似的被洗脑了（指指点点.jpg）】
【电视里放奥斯卡颁奖，我看这个奖项该颁给工藤宅在场的各位（啧啧啧）】
【然后最佳导演最佳编剧都给柯南（鼓掌鼓掌.jpg）】
【安室透靠着赤井最后那句话一路猜到柯南我是真的服，正常人谁会因为一句“没想到会走到这一步”一路猜到一个一年级小学生身上啊！】
【我倒是觉得安室透一开始就盯准柯南了，所以才会推理到柯南是幕后操手】
【同意，最后揭穿后透子不是还和柯南一笑泯恩仇了么】
【艹一笑泯恩仇这说法我怎么觉得那么好笑呢】
【“骗子”“彼此彼此”真的名场面，堪比满月柯南心连仪器威胁贝尔摩德、红与黑碰撞柯南邀请赤井来一场豪赌】
【还有安室推理时说“没想到会走到这一步”“竟然被你料中了”时背景的赤井柯南！这一秒安室透和柯南和赤井都帅爆了啊！！！】
【不过柯南也没提前预料到卢曼会来诶】
【毕竟国际刑警居然提前就和公安合作这事儿之前完全没预兆啊，啥线索情报都没有确实猜不到，又不是卡密】
【柯南能靠那廖廖几次和安室透的见面猜到他来工藤宅的行动已经很厉害了】
【工藤优作都是在看到安室来时门口只守了两个人时才开始起疑的】
【这波就是表面上安室透和赤井秀一在下棋，其实赤井身后站着柯导工藤家支援，然后卢曼从安室透后面出现啪一下把棋盘掀了，然后围着桌子坐下就地开始合作谈判（摊手）】
【题外话，雷思丽手指转打火机好帅】
【没有卢曼的话估计这波安室透就被柯南赤井瞒过去了】
【差不多，虽然推理全中，但柯南和赤井联合反杀，反而揭穿他公安卧底降谷零的马甲，这点制衡的非常到位，哪怕安室透想把赤井假死的事报告组织来上位，降谷零这个马甲一掀他肯定就不敢了】
【不过估计他也没真的想把赤井的事报告给组织，毕竟牵扯太多，不然也没必要亲自来工藤宅，抓朱蒂她们的也是公安的人】
【这种没达成的剧情都只是猜测，反正老贼为了剧情进展不可能走这些路线的】
【三方会谈的时候感觉卢曼没有偏向安室，果然赤井猜的没错，国际刑警这种组织来牵线合作还是比这两方自己斗要好】
【工藤优作和柯南应该是缓和气氛，不过也差不多看得出来一些问题】
【日本人喝红茶加柠檬片，安室透表明加柠檬片，赤井英国血统所以加牛奶，卢曼跟黎渊一起的什么都不加】
【一方面是三方国籍，一方面是卢曼谁也不偏帮】
【喝个茶还有这么多讲究啊……（跪）（是我不配了.jpg）】
【不过卢曼是怎么提前到来叶崖等着的啊】
【因为安室吧，他既然让公安去那抓朱蒂，那朱蒂她们前往来叶崖这个情报肯定也分享给卢曼了】
【有道理】
【说起来卢曼真的胆大，就卡梅隆那个车速还敢站在前面等，好危险】
【但是帅啊！逼格拉满有没有！】
【车辆和卢曼擦身而过时赤井卢曼对视一眼那个镜头也好帅（捧脸.jpg）】
【卢曼虽然到来叶崖才出场，但是前面有剧情已经提到他了，跟后续红茶谈话合作也有关联】
【柯南之前找桜居问黎渊的事，这一次确认了黎渊被组织洗脑这件事卢曼是知情并有方法控制的，然后合作会谈再次确认黎渊情况】
【可惜这次确认的消息不算好，从卢曼的话来看黎渊的状态好像不是完全稳定的啊（担心.jpg）】
【因为不能确定黎渊是不是每一次都能抗过组织洗脑吧……】
【但是之前能控制不就说明有方法解决吗？】
【万一组织技术精进了呢，这谁知道啊】
【啊啊啊啊不要啊我的黎渊不要让他这么遭罪他理应回到阳光下不该被那样拖入泥沼的啊呜呜呜呜呜呜】
【他是黎渊是Asti，是追逐美好的大摄影师！不是那个对黑暗言听计从的安德卜格呜呜呜呜！】
【“安德卜格不会失控，只会消失”】
【这什么？！什么意思啊！怎么就到消失那一步了啊！】
【刀死谁了刀死我了呜呜呜呜】
【而且黎渊肯定知道这一点，真的我哭死】
【砧板不会说话，但会流泪π_π】
【虽然但是，卢曼是黎渊的保险装置】
【难道没有人磕到吗？！（亢奋.jpg）】
【磕！当然磕到了！最了解的彼此最信任的同伴这还不磕！？这是仙品啊！】
【并肩同行，理智保险，他是他人格的最后防线，他对他交付全部信任乃至性命】
【我直接磕爆！】
【黎卢黎上大分！！！】
……
【虽然是赤井步步紧逼问到的卢曼对于黎渊的态度，但他后来很快道歉了诶】
【赤井很迅速的理解了卢曼，毕竟都是当过卧底的人，都有这种决心】
【想起了基尔的爸爸了……】
【我就问一句，有没有人记得最后的苏格兰威士忌？】
【三年前暴露的公安卧底苏格兰威士忌，是安德卜格灭口的，所以说明这个苏格兰还没死】
【说到苏格兰的时候安室透停下来关注了，按照名柯定律此时反应大的必和该角色有关系！】
【苏格兰既然是公安卧底的话，和安室透熟悉很正常吧】
【不过按照工藤优作的推理，警视厅警察厅公安，苏格兰当年暴露了波本却没有，岂不是说明警视厅里有组织的卧底？】
【好哇，多年来都是官方往组织派卧底，这回终于要有组织在官方的卧底了嘛！（激动.jpg）】
【额，卧底不会也要三选一吧……】
【！好家伙这个可能性很大！】
【但是赤井不是暴露了RUM这个代号？接下来应该是朗姆篇吧】
【还有苏格兰的故事还没说清楚呢】
【多线并行也不是不可能】
【等会！桜居利哉是不是也听到了赤井说苏格兰？他镜片反光了！】
【站在门外，不一定听得到……不过镜片反光这个有点问题，一半一半吧】
【有没有人记得之前大佬推测桜居利哉是日本公安卧底的事？】
【！！！】
【想起来了！我靠难道桜居就是那个被安德卜格救下来的苏格兰？！】
【我靠对上了啊！】

第143章 【139】“卢曼”
【不，也有没对上的】
【比如苏格兰是警视厅公安部的，之前推测中桜居却是警察厅公安】
【结果现在发现原来降谷零才是警察厅，苏格兰是警视厅】
【。】
【怎么说呢……不愧是本土官方，卧底都有俩】
【所以我们终于快要知道桜居原本的名字和脸了？！】
【！！！】
【老贼！一定要画个不输桜居哥哥现在这张脸的帅哥啊不要逼我跪下来求你（双手合十）】
【如果要揭露苏格兰的话那岂不是会提到黎渊在组织的往事，至少安德卜格灭口苏格兰这件事肯定会画一些吧】
【还有警视厅卧底的剧情，苏格兰就是因为那个组织卧底暴露的，有这种因果牵扯不画苏格兰也难】
【所以苏格兰真身肯定会在这个剧情里出场，离我们看到这个男人的真面目的时间不远了！（握拳.jpg）】
【还可以看到更多安德卜格！进行一个好耶！】
【虽然但是，以老贼的更新频率和组织线推进速度来看……一年内如果能看到那都是烧高香了哦】
【啊——不要让我想起这个残酷的现实！（捂脸惨叫.jpg）】
【往好处想想，老贼不是还要画琴酒以上的大人物朗姆吗…这才是大头……没准儿苏格兰这种小角色出场就会简单点早点儿呢……】
【额，你倒是乐观】
……
黎渊浏览着漫画，把没有出场的剧情着重关注了一下，又扫了一遍评论，这才关闭了屏幕。
“从漫画来看，柯南并没有将洗脑的事情透露出去，就连工藤优作也没有告诉，这件事暂时只有他一人知晓，”
黎渊思考：“而安室透和赤井秀一两个人虽然对我的情况有所怀疑，不过鉴于前期的合作成果和卢曼的保证，他们目前大概不会有什么多余的动作，那么这份怀疑就不会影响到我们的合作。”
总结了一下漫画的内容和自己掌握的情报，黎渊暗自点了点头：“按照现在这个发展，未来是不会发生什么我不想看到的意外了。”
因为江户川柯南现在对卢曼的认识是国际刑警的负责人，是能够稳定黎渊的精神状态的人，也是作为最后保险的存在——受他影响的论坛的那些观众大多也是这个想法。
此外，在知晓卢曼这个马甲的柯禹辰、林贺云的认识里，黎渊等于卢曼，卢曼是黎渊为了方便回到国际刑警处理一系列官方事务的另一个自己。
多方面的认可丰富了“卢曼”的存在，所以在黎渊的感知之中，“卢曼”的存在慢慢变得越发独立而鲜明——就好像他的灵魂之中真的存在着这第二个他。
这一次，在撕去脸上的面具时，黎渊可以很清晰的感受到随着面具与伪装的剥落，有“另一个自己”随之慢慢退回了他的灵魂深处，沉默而坚定地护卫住他的本我。
这也就意味着，“世界”已经认可了这个由黎渊亲自引导出来的设定，让“卢曼”真正成为了他的理智保险，成为了他的最后防线。
闭眼感知了一会儿，黎渊仰靠在沙发上，微微偏头看向公寓的阳台，墨色的瞳孔映出落地窗上自己的倒影，恍惚间似乎有另一个影子在眼底与他重叠。
“很好，”
他轻笑一声：“这样一来，才称得上是——万无一失。”
**
合作会谈后，在国际刑警的协调下，公安和FBI终于能够就组织的事务进行一定程度上的合作，三方的情报交流也愈发频繁起来。
因为卢曼的特殊情况，作为代理出场的柯禹辰很快在公安和FBI两边建立了联系，负责三方之间大部分的情报交流，尤其是将从黎渊处获得的情报传递给其他两方。
而黎渊本人，除开以卢曼身份向柯禹辰传递情报外，基本只会和安室透以及江户川柯南交流一些信息。
“毕竟现在只有安室你和我是同一处境，来往起来更合理一些，不是吗？”
难得来到波洛咖啡厅用餐的黎渊笑眯眯地点了点手中的菜单，小声调侃着面前这位金发的服务生：“注意微笑，Waiter桑。”
接着说话音量恢复到正常大小：“麻烦来一份C套餐，稍后上一杯意式拿铁。”
安室透脸上原本完美的微笑在听到黎渊的调侃后卡顿一瞬，而后被迅速勾起的嘴角遮掩过去。
金发的服务员露出一个爽朗的笑容，语气轻快而又不失礼貌：“C套餐和意式拿铁对吗？我明白了，黎你等会，餐品稍后就来。”
待黎渊点头后，安室透转头就拿回菜单走向了厨房，笑容也瞬间消失。
黎渊也不在意，他转过头，看向坐在自己隔壁桌的毛利一家，和坐在毛利兰身边的铃木园子。
“所以，”他问：“园子小姐这次邀请我是因为什么呢？”
铃木园子一笑，有些激动的握拳：“是因为基德大人啊！”
“马上次郎吉叔叔新拍卖到手的风神之语就要抵达东京，他准备在周六的铃木博物馆再次挑战怪盗基德，所以我准备邀请黎桑一起去观看！”
她星星眼：“黎桑你肯定愿意来的吧！一定要来啊！大叔和小兰都答应了！”
照片！写真！现场直出！上次黎渊拍摄的怪盗基德简直帅出新境界，水平比那些电视台的辣鸡记者高出百倍！
现在那本相册已经成为了铃木园子的珍藏，所以在得知铃木次郎吉准备再一次挑战怪盗基德时，她也第一时间想起了黎渊。
“怪盗基德啊……”
黎渊若有所思，忙了这么久，去看一场魔术秀也不错。
“黎桑——”铃木园子期待地看过来。
“下周我会如约参加的。”黎渊笑着点点头。
栗发的少女顿时欢呼：“好耶——！”
毛利兰哭笑不得地看着好友，拉了拉差点从位子上跳起来的铃木园子：“小心一点啦园子。”
“哦哦哦好的好的，”
铃木园子收敛兴奋的情绪坐下，一把抱住毛利兰的手臂：“那等会儿我们吃完饭就先去次郎吉叔叔那里一趟吧。”
她笑嘻嘻地：“作为我铃木园子大小姐的客人，可以提前见识一下风神之语的真面目哦。”
江户川柯南抱着自己的冰咖啡，桌下悬空的小腿晃悠了两下：“但是园子姐姐你不是说那个风神之语还在运送中吗。”
他眨眨眼：“难道说正好今天送到？”
铃木园子比了个大拇指：“那是当然了！我怎么可能毫无准备地来邀请你们！”
毛利兰倒是有些惊讶：“不过让我们提前去看不要紧吗？”
“没关系没关系，倒不如说就是因为今天送到所以才特意来提前邀请你们的。”
摆了摆手，铃木园子满不在乎地说：“现在去还能近距离欣赏一下宝石，如果再晚一点可就没法接近了呢。”
“什么再晚一些就没法接近？”
安室透的声音突然加入话题，几人转过头，看见他端着准备好的C套餐走到了黎渊的桌前。
安室透一边把餐品摆放在黎渊面前，一边有些好奇地看向铃木园子：“我刚刚好像听到园子小姐在说怪盗基德？但是我记得最近好像没有那个怪盗出没的消息。”
黎渊单手撑着脸，笑眯眯地：“别着急，马上就会有了。”
“。”
含着吸管吐了个泡，江户川柯南想了想曾经见到的铃木次郎吉，干笑了一下对面露疑惑的安室透解释：“是因为园子姐姐的大伯铃木次郎吉啦，那位老爷爷和基德是老对头了，每次到手珍贵宝石都会向基德发起挑战。”
“刚刚园子姐姐说的就是这一回次郎吉爷爷准备用来挑战基德的宝石——'风神之语'。”
安室透恍然：“原来是是那枚大小罕见的祖母绿宝石啊，确实听说过它已经被神秘买家拍卖下来了的事，没想到那位神秘买家就是园子小姐的亲人。”
“诶？这个说法，安室先生是知道这个宝石吗？”毛利兰有些好奇。
毛利小五郎也怪道：“那个铃木老爷子这次拍卖好像没有大肆声张吧，安室你是从哪儿知道的。”
安室透解释：“是我以前在国外的好友告诉我的，他也算是个宝石收藏家，因为'风神之语'还挺出名的，虽然他买不起，但一直有关注——所以宝石所有者更换的消息他收到的很快。”
“这么说，这个宝石很有名咯？”毛利小五郎看着面前的徒弟。
因为现在波洛的客人不多，安室透也就没有马上回到岗位，而是继续和几人聊了起来。
“在宝石收藏这个领域的话，确实是很有名，”他回忆了一下：“虽然不是世界上最大的祖母绿宝石，但重量也达到了少见的5.3千克，不过最出名的还是它的颜色。”
“在拥有高浓度的绿色调的同时，它还拥有极高的纯净度，整个宝石清澈明亮、晶莹通透，在光线照射之下，会有种仿佛在呼吸的灵动感。”
毛利兰点点头：“原来如此……”
“不过既然是祖母绿，为什么不用森林之类的命名，反而用风神啊？”虽然已经是自家的宝石了，但铃木园子对相关情况还并不了解。
“因为古希腊神话中的东风神欧洛斯吧，那位象征着东方之风的神明，”黎渊若有所思，加入了话题：“他被认为是带来温暖与雨水的风神，象征着春天。
而祖母绿这种宝石则是象征着幸运、幸福和万物盎然的生命力，再加上刚刚安室说的仿佛会呼吸的特征……”
江户川柯南恍然：“所以才会被命名为'风神之语'啊！”
安室透笑了笑：“不过我那位朋友告诉我时，更喜欢用'欧洛斯之语'这个名字来称呼它呢。”
*
“——就是这个'欧洛斯之语'！堪称是风之精华的结晶啊！终于让我成功入手了啊哈哈哈哈哈哈！”
铃木次郎吉得意大笑，豪爽地一挥手，打开了封存着宝石的金库。
黎渊和毛利一家站在一起，看着厚重的金库大门在面前缓缓开启，显露出那枚晶莹剔透、绿意盎然的宝石的真容。
“好漂亮……”毛利兰的视线集中在宝石之上，震撼于这份美丽。
金库中光源十分充足，四方明亮的光线投射在中央的展示台上，如泉涌般灌注在晶莹的青绿色之中，随着几人走动而带来的视角变换折射开来，仿佛是这枚宝石有了自己的生命，在呼吸之间吞吐着照射而来的明光。
咔嚓！
拍摄完毕，黎渊放下手中笨重的摄像机，也跟着几人走到了宝石展柜边，眼中满是惊艳。
“这枚宝石确实不负'欧洛斯之语'的盛名……”这趟来的不亏。
铃木次郎吉哈哈一笑：“怎么样！这可是我废了好大力气才从它的原主人手上得来的！”
“有这枚欧洛斯之语的幸运加持，”老人精神奕奕的一握拳：“这一次我肯定会让基德那个小偷有来无回！”
听到这句话，黎渊眼神一闪。
他推了推眼镜，微笑着看向铃木次郎吉：“不知道铃木先生对于这一次的宝石防护措施有没有设计，其实我有一个想法……”

第144章 【140】飓风展台
“用风来做护卫？”铃木次郎吉一愣：“这怎么可能？”
“为什么不可能呢？”黎渊悠然一笑：“欧洛斯之语是风神的吐息、狂岚的精华，自然能够得到飓风的守护，从而免于白色怪盗的窃取——这不是很好的剧目吗？”
“至于要如何让不羁的狂风老老实实当好宝石的护卫……”眼中闪过一抹兴味的色彩，黎渊难得用起了敬语：“我倒是有个不错的建议提供给您……”接着开始出谋划策起来。
铃木次郎吉先是“哦？”了一下，接着随着黎渊的讲解眉毛越挑越高，兴奋之色逐渐溢于言表。
“总觉得，这个时候的黎桑完全不好意思去打扰呢……”铃木园子戳了戳身旁的毛利兰，悄咪咪说：“我觉得现在黎桑和之前给兰你拍写真时的专注感很像，但是现在好像没有什么需要拍摄的吧？宝石刚刚黎桑也已经拍过了……”
毛利兰眨眨眼：“我也不知道……”
而在她们身边，江户川柯南听着从黎渊和铃木次郎吉交流时飘过来的只言片语呵呵了两声。
'剧目什么的，黎，你果然是为了看一场好戏才去出主意的吧！'男孩双手插兜，眼神透露出一丝怜悯和几分幸灾乐祸：'估计是为了拍摄出想要的效果，就是不知道会出个什么样的难题了。
没想到你也有被当成工具人的一天啊，基德。'
在毛利兰和铃木园子就宝石进行交流的同时，那边铃木次郎吉和黎渊的谈话也已经结束。
“好！”
老人振奋精神的一声喝彩引起了这边三人的注意，顺着声音看过去就发现铃木次郎吉正大笑着拍了下黎渊的肩膀：“真是新颖且大胆的计划！我喜欢！就按你说的办吧！我马上让工程队去展厅进行改造！”
“等到展厅改造完成后我第一个请你来见证！”
铃木次郎吉接着又转向江户川柯南：“还有柯南小子！这次也要麻烦你这个基德克星，多管齐下，这次一定可以让那个小偷有来无回！然后从今往后就不会有人和我抢头版头条了哈哈哈哈哈哈！”
同一时间，正窝在家里看报纸上炫耀自己得到了新宝石的铃木次郎吉的黑羽快斗突然连着打了几个大大的喷嚏。
寺井黄之助收拾桌面的手一顿，有些担心地看向黑羽快斗：“快斗少爷，没事吧？会不会是感冒了最近有点降温……”
“没事没事！我身体好得很呢爷爷不用担心啦！”
“刚刚只是鼻子突然好痒而已……肯定是那个难缠的老爷子又在念叨我！”他摸了摸鼻子，手上抖了抖印着铃木次郎吉大头的报纸：“不出意外的话明天、最晚后天吧，铃木老爷子肯定就要给我下挑战书了，干脆提前准备起来好了。”
青年那张酷似工藤新一的脸上露出一个轻快而肆意的笑容：“让我来看看这一次你们能想出什么法子来阻止我吧！”
*
开展前一天。
呜———呜———
铃木博物馆内，不断响起沉闷而绵长的轰鸣，中间夹杂着工作人员呼来吼去的谈话与交流，整个场馆显得格外嘈杂。
铃木园子单手遮阳，眯起眼看着阳光下的博物馆，和搬运着一人高的铁片进入馆内的工人们：“呜哇，大伯这是在干什么啊？”
“按照黎桑的说法，只是需要改造一下展台，没想到居然要费这么大功夫，看来这一次的新展台会很不一样呢。”毛利兰也有些吃惊。
毛利小五郎有些不耐烦：“什么样都无所谓了！反正今天不就是来看结果的么！进去看看不就知道了！”
“快点吧你们几个！别老在外头磨磨蹭蹭了！”
毛利小五郎说完就一马当先地朝着博物馆内走了过去，一边走还一边敞开厚实西装的外套给自己扇风，擦着额角的汗嘟囔着：“天气预报在搞什么不是说好了这两天要大幅度降温么，怎么今天还这么大太阳晒得人热死了热死了明天绝对不穿这么多了………”
“小兰姐姐，我们也进去吧。”
拉了下毛利兰的手，也觉得有些热的江户川柯南率先跑进有空调的博物馆，毛利兰也拉着还在好奇工人搬运的狭长而带有弧度的铁片是什么的铃木园子跟了上去。
进入场馆，首先映入眼帘的就是空旷大厅中央，一个很明显是新建成巨大透明圆柱。
圆柱直径在4米左右，外墙由厚实的玻璃墙组成，从场馆的地面直接天顶，幕墙的连接处浑然一体，仿佛是一体打造而成。
这一圈透明的墙壁围成了一个封闭的圆，而在这个圆的中心位置，则是一座铃木次郎吉精心打造的宝石展台。
铃木园子仰头，顺着玻璃墙向上望去，掠过明显高了不少的层高，一直看到它连接上封顶的天花板，不禁有些咋舌：“大伯，你该不会把上面的楼层都给打通了吧？”
“那是当然！”铃木次郎吉一副这有什么好大惊小怪的表情：“为了完美建造这座飓风展台，我可是连夜把设计风洞实验室的专家请来东京的，打通一两层楼算什么。”
“风洞实验室的专家？”毛利兰疑惑。
铃木次郎吉大声回答，声音因为馆内不停的呜呜声不甚清晰：“没错！！！虽然这么短的时间没法做到实验室的标准，但现在的结果足够对付基德那个小偷了！我很满意！！！”
“喂我说——”毛利小五郎紧皱眉头：“这个呜啊呜啊的声音能不能停一会儿啊！真的很吵啊！！！”
江户川柯南自进门后就捂住了双耳，他看着面前直接天顶的圆柱，透过玻璃幕墙，似乎能够感知到其中涌动咆哮的狂风轨迹，但定睛一看，圆柱内分明只有一个孤零零的展台伫立在中央。
“风洞吗、原来如此，”他仔细看了下圆柱内的地面，和他们现在脚踏实地的结实硬面不同，而是呈规则的网状：“如果风力足够大的话，这个圆柱内没有人类能够立足，凡进入者都会被狂风掀飞，通过这样的方式来阻止基德那家伙感觉还蛮新颖的。”
“——所以说！声音！！！”毛利小五郎脸色有点狰狞地抓住还在兴奋指着圆柱解说着什么的铃木次郎吉，扯着嗓门喊：“把这个什么风洞！关掉！很吵！！”
“我们也听不清你在解说什么！！！”
铃木次郎吉扬起的手臂一阵下沉，他有些不耐烦也有些疑惑地看向毛利小五郎，终于听清了他在说什么。
于是老人猛地恍然大悟，从怀中掏出一个控制器按下关闭的按钮，场馆内持续的风声终于停歇，馆内边缘原本被压制的工作人员讨论的声音突然存在感大增，不过比起风洞的轰鸣还是要好上不少——至少站在场馆中央和工作人员隔了不少距离的几人之间说话不用靠喊了。
“哦！！”铃木次郎吉的嗓门还没恢复到正常音量，他大大咧咧拍上毛利小五郎的背：“不好意思啊毛利先生！这两天我都呆在这儿实验风洞设备，都习惯这里的噪音大了！刚才一时间没想起来你们听不到！”
吁了口气，毛利小五郎整了整衣领：“关了就好，刚才真的感觉耳朵里都是嗡声。”
“所以这就是黎桑给大伯你提的意见咯？”铃木园子伸手敲了敲面前的玻璃墙：“这里面除了展台什么都没有诶，靠什么拦住基德大人啊。”
“话说刚刚的巨声到底是哪里来的？风洞吗？问题是洞在哪里？”
“我想，大概是在这里？”
毛利兰指了指圆柱内的地面，她刚刚注意到在铃木次郎吉按下关闭按钮后，原本遍布规则镂空的地面慢慢合上，恢复成瓷白一片。
铃木园子：“啊？”
她趴到玻璃墙上向内看：“——啊好像是有点东西，这个里头的地面不是完整的啊？”
“当然不是，”铃木次郎吉走到近前：“除了和地下部分连城一体的展台，这面墙内的地面全都是可开合的金属扇叶！只要一按按钮，扇叶旋开后就会有足够连200多斤的成人都能一口气吹飞的飓风！”
“再加上我可是专门把圆柱底部和顶部都跟博物馆的地板和天花板牢固连接起来了的！外面这层玻璃墙也达到了防弹级别！等到风洞设备调试完毕，在强烈的风压下，这个地方就会成为一个没有人能够落下接触到宝石的封闭牢笼！”
“而且就算基德那家伙能够落地也没有用！因为我同时还给地面扇叶旋开后的金属网通上了电流！展台上也有电！就算是想靠展台把自己拉下去，只要基德他敢碰一下，哼哼哼哼哼——”
“也就是说，基德如果想要偷走宝石，就必须首先能够进入这个封闭的圆柱之内，然后顶着狂风下降到展台的高度，还不能触碰到下方除宝石以外的任何地方，”毛利兰若有所思地点点头：“但是先不说怎么躲过安保人员进入圆柱，按照铃木先生说的风力强度——”
一个熟悉的男声接过毛利兰的话。
“——基德会在进入飓风展台内部的一瞬间，被狂暴的风狠狠拍到博物馆的天花板上，不能动弹。”
黎渊离开博物馆地下一层安置风洞设备的房间，刚刚回到展厅就听见了铃木次郎吉的解说。
他接过话题，朝着几人微笑了下：“并且，铃木顾问也在天花板上早已准备好了捕获基德的准备，只等那位白色的怪盗自投罗网了。”
江户川柯南唉了一下：“那黎哥哥你自己没有准备一下吗？”
黎渊拍了拍男孩的头：“我只给这座飓风展台出了主意哦？毕竟这里还是铃木顾问的主场，我可不好越俎代庖。”
“不过这个、这个什么风洞，真的能把人吹飞吗？”毛利小五郎指了指圆柱：“刚刚那么大的声音，结果看这个里面感觉也没有什么动静啊。”
“因为风是无形的么，”黎渊弯了弯眼睛：“不过毛利先生如果想见识一下飓风的威力当然也可以，正好下一轮实验马上就要开始了。”
不一会儿，有四个工作人员抬着一具假人模型路过展厅，然后来到展厅天花板外的空间，铃木次郎吉收到他们的信号后解除了天花板处的防护，让四人能够打开天花板上的门，将假人利用绳索缓缓放入圆柱之内。
几人看着假人触底，上方的四位工作人员将天花板处的门再次封闭后，视线集中到铃木次郎吉身上。
“这一次就不打开电击了，”铃木次郎吉嘿了一声：“先给你们看看这个风洞的厉害！”
随着按钮按下，齿轮转动、扇叶开启的声音从圆柱内传出，呜呜的风声由小及大，几秒内就变成了先前几人刚刚进入场馆时的轰鸣。
同时，随着风声渐起，原本横趴在宝石展台边缘的笨重假人也悬浮起来，并在风力逐渐增大之下，不到5秒之内就迅速起飞，飞越圆柱内二三十米的高度，被飓风狠狠压在了天花板上，丝毫没有受到重力影响要下坠的样子。
黎渊在一旁笑眯眯地指出：“这个假人可是有足足200斤的哦！”
铃木次郎吉一边看一边点头：“这个风力大小不错，比刚刚好多了，就应该直接把人拍飞！慢吞吞的吹上去像什么话！又不是什么娱乐项目！”
毛利小五郎看了眼因为风洞关闭而直直坠地的破损假人，抽抽嘴角：“……确实，挺厉害的。”
*
“……呜哇看起来就疼！”
看着圆柱内被摔的破破烂烂的假人，黑羽快斗感同身受似的抖了抖：“每次都是大手笔啊这个铃木老头，这个封闭展台还真的有点麻烦。”
“不过很可惜，传奇的魔术师总会有破局的办法的。”
阴影处，并非本来面目的青年饶有兴致地勾起唇角：“这个挑战，我怪盗基德接受了！”

第145章 【141】降临
“话说回来啊铃木顾问，”
在离开铃木博物馆的路上，毛利小五郎有些好奇地问铃木次郎吉：“我觉得刚刚看到的那个飓风展台确实挺厉害的，但是那都是展台内部的防御吧？外部防御呢？”
他比划着：“你看啊，维持风洞内风力的设备、通电的发电机都是外置的吧！还有现在宝石也不在展台里，还放在保险库，把宝石运进展台的那段时间也是漏洞，万一基德从外部下手怎么办？”
铃木次郎吉自信摆手：“不用担心！我早就做好准备了！”
他数了数在地下一层的准备：“风洞的设备都在地下，刚刚调试好之后我直接让工作人员全部撤出，然后按照黎君的建议还用钢条封死了那一层的通风口、电梯门和大门上也钉了钢条，连门锁孔都直接用胶堵上了！这下子可是连我们自己人都进不去了，完完全全的铁桶一片！”
毛利兰想到了另一个方面：“还有那个风洞设备的控制器吧？那个我记得是铃木顾问你随身携带的，基德会不会从顾问你身上偷走呢？”
“你说的这个问题我和黎君也已经考虑到了！”铃木次郎吉一摆手：“所以这一次，我直接把风洞开启和关闭的控制器分成了两个，分别有我和黎君两人保管。我手上这个只能开不能关，黎君手上那个也只有调节风力大小的功能，想要全部关闭就必须同时激活两边的控制器才行。”
“同时，控制器上还有指纹识别功能，除了我和黎君外别人没法操作的。”
得到答案的毛利兰点点头：“原来如此，很周全呢。”
最后，铃木次郎吉思考着仰了仰头：“至于转移宝石的空档嘛……”
“我觉得也不用担心。”
“存放宝石的金库只在宝石送到的当天，你们来看时开启了一次，然后就一直封闭着没人进去过，开启的钥匙在哪儿和金库密码除了我没人知道知道，
而且我那时候才刚刚对基德那个家伙发起挑战呢，预告信也是今天早上才收到，预告的时间是明晚七点，在那之前把宝石转移到展台内就可以啦！”
老人满脸肯定：“反正那个小偷是不会在预告信预告的时间之前下手的！”
毛利小五郎一脸嫌弃：“居然把希望放在一个小偷身上，也不怕被人提前偷跑了……”
铃木园子愤愤握拳：“基德大人才不会做这种不守信用的事！他从来都是按照预告信上的时间准时出现的！别把普通小偷和月下的魔术师基德sama相提并论啊！”
被女孩突然的靠近吓了一跳，毛利小五郎后退半步，整了整衣领嘟囔着：“行行行我不说了，当事人都不急我急什么，懒得管你们……”
江户川柯南在旁边听着，想起来自己和怪盗基德的初遇，那个嚣张的家伙在月色下那番侦探对于怪盗不过是“艺术家和评论家”关系的尖锐评论，忍不住咋舌：永远按照预告函的内容行事，与其说是怪盗的行动准则，不如说是那个家伙独有的傲慢吧。
*
另一边，混在博物馆工作人员当中的黑羽快斗思索着关闭了提前放在铃木园子手包内的窃听器，不再继续窃听铃木次郎吉那边的动静。
他在周围人中打听了一下，得到了安放设备的地下一层此时已经封锁完毕的消息。
弹指敲了敲面前的钢板，指节下是厚实的回声，黑羽快斗啧了一声：“看来还是要从上面入手。”
他昂首，黑色帽沿下蔚蓝的眼瞳仿佛穿透了隔层直直看到了风洞顶部，那处唯一可以打开的天井：“要破坏那里的陷阱啊……只好稍微粗暴一点了。”
*
第二日，晚六时五十分，铃木博物馆。
“还有十分钟……”你会在哪里呢？基德。
站在玻璃墙正面，江户川柯南抬手看了眼腕间的表盘，又注视了几秒已经被牢牢固定在展台核心的风神之语，抬手轻轻贴在透明的幕墙上。
风洞早在博物馆开门前就被开启，此时此刻，无形的风呼啸在与他掌心相隔不足一厘米的空间之内，为宝石划出一方无尘之地。
推了推眼镜，男孩的视线在博物馆内环视一圈。
飓风展台的左侧，靠近大厅中央的地方是毛利小五郎和搜查二课的中森警部，中森警部正在和铃木次郎吉争执着什么，大概是因为铃木顾问的安保方案没有考虑到警方不说，今晚还依旧坚持让游客来参观宝石吧。
而中森警部布置的警员被安排在大厅门口，形成一堵人墙，险而又险地拦住了挤挤攘攘想要冲到展台面前的大量基德粉丝，没有让这些人真的冲进大厅。
小兰陪着园子站在飓风展台的右前方，园子手上还举着印着怪盗基德的手幅，整个人一副追星少女的样子热情而期待地看着此时尚还平静的展台。
“博物馆的工作人员已经全部撤出，还在大厅内的其他人和刚刚来的警员们也都被中森警部全部扯脸测试了一遍，都不是基德，挤在门口的那些粉丝虽然没有检查过，但是那个拥挤程度，即使是基德也很难脱身吧。”
江户川柯南把视线收回，单手撑着下巴思索：“说起来黎好像没有被扯脸检查过诶？”
对了，还有黎渊……
他转身，看向独自一人站在大厅中央的那个修长身影，对方此时正目光专注地凝视着展台内的风神之语，丝毫没有受到周围嘈杂的影响。
为了更好的展现宝石的光彩，博物馆的大厅内此时光线偏暗，主要的光源布置在飓风展台内部，玻璃墙与地面相交的位置，特意设计成散射光的射灯在圆柱底座上围成一圈，柔和的光芒朝着中央的宝石涌去，又散发开来，让整个圆柱成了大厅内的另一个光源。
黎渊就站在那座光柱面前，站在能够最好欣赏到这枚风神之语的位置，看着那抹灵动的翠色在风与光之中呼吸，并用手中的摄像机留下这幅光景。
'啊，看这个眼神和动作就知道肯定不是基德。'
江户川柯南走到黎渊近前，注意到了那专心欣赏宝石的眼神和熟练的拍摄手法，心中默默吐槽。
他仰着头看着面前这位逼退中森警部扯脸的摄影师，待对方放下相机后拉了拉垂在眼前的衣角：“黎哥哥，你觉得基德会从哪里出现？”
黎渊回过神来，低下头回答：“上面吧。”
他轻松道：“毕竟现在只有房顶那条路容易突破一些。”
江户川柯南点头：“我也这么认为，不过铃木顾问好像在房顶准备了后手？”
“那倒确实，”黎渊调试着手中的相机：“不去继续盯着宝石吗？马上就要到七点了哦？”
江户川柯南无奈转身，朝向展台，慢慢调动起全身的警惕：“怎么感觉黎哥哥你一点都不紧张的样子。”
“你的感觉没错，”黎渊耸耸肩：“我为什么要因为一个小偷紧张？”
一边机敏地观察着四周，江户川柯南一边和黎渊聊天：“嗯——但是这次的安保方案不是很多是黎哥哥的主意吗？如果被基德破解了会不会不高兴呢？”
时间快到了，黎渊把调试好的相机再次举到眼前，取景器对准了宝石，双眼微眯：“或许会有一点，不过基德能破局也说明了他的能力吧。”
“而且这次的计划我并没有全心全意放在保卫上，所以被破解也无所谓了。”
“诶？那如果黎哥哥要尽全力来守卫一样东西会怎么做？”
“唔……起码要多重红外线封锁外加全方位感应雷爆区吧？飞进一只蚊子落下一片花瓣都会起爆的那种。”
“诶？？？”这么可怕的嘛！
接着话题一转，黎渊提醒：“好了小侦探，主意四周，马上时间就到了。”
“三——”
*
在房顶隔层的昏暗里，守卫在此的警员因弥散的雾气而昏睡，被人胡乱的拖在一起堆在墙边角落。
白色的人影立在人堆旁，一只带着手套的纤长手指划过礼帽帽檐，墨镜暂时代替了单片镜架在鼻梁上，他用清朗的嗓音兴致盎然地倒数：
“Three、”
“Two、”
“One——”
“嘭！”
另一只白手套中的按钮被猛地按下，前方透着些微光亮与狂风的出风口瞬间爆发出刺目的青白闪光！
*
砰、砰砰砰砰砰——！
随着时间走到七点整的那一瞬间，飓风展台内，每一枚射灯旁，那一个个不起眼的凸起瞬间爆开，被压缩在内的银白色铝片顿时在巨大的风压下飞散开来，又被什么牵扯着似的没能完全分散，因着本身极强的导电性，上的地面电击层被牵连乱飞的铝片瞬间点爆，霎时间整个圆柱内都充斥着爆裂的电芒！
青白的电光瞬间爆开，大厅内死死盯着宝石的人们来不及闭眼，一时间都感觉到双目一刺，生理性的泪水瞬间溢满眼眶，难以视物。
大多数人都迅速闭眼别过头去避开光芒，唯有少数几人——比如喊着“是基德动手了！”和“可恶啊基德”的中森警部和铃木次郎吉满含热泪也不愿闭眼，执着地望着展台的方向。
江户川柯南在铝片爆开前发现了不对，但此时他也只能避开展台内刺目的光线，用手遮挡在眼前，眯着眼睛观察基德是否出现。
黎渊的反应也很快，他在电光爆开前迅速把挂在手腕上的镜头盖挡在镜头前，并利用手中体积不小的相机遮住眼睛后闭上眼，成功躲过了刺目的瞬间。
灵敏的听觉让他注意到在电流爆开的声音之后夹杂了玻璃爆碎的脆响，
'看来是那些射灯撑不住爆开了。'他想。
强烈而混乱的电流通过展台底部的金属直击存放在地下一层的风洞设备，保护机制很快断开了展台电源，让这个狂风的来源被强制关闭！
与此同时，博物馆的天花板处也传来一声爆响，所有反应过来的人都意识到什么，不顾还在泛泪的双眼，将视线集中到展台上方。
笨重的镜头上移，取景器后的双眼迅速适应了光线变化的环境，清楚目睹了眼前的这一幕。
聚焦、对焦——
风洞内的狂风渐弱，足以将人掀飞的飓风也随之软化，缭绕在破开天顶后一跃而下的年轻人身旁。
飞散的破碎玻璃反射着灯光，如星屑般跟随雪白的披风翻飞，狂岚止息、雷暴削减——
在所有人的视线中心，白衣的怪盗踏风而降。

第146章 【142】闭幕
警方的应急灯是大厅一片昏暗中唯一的光亮，而在这些光线的中心，则是刚刚落到宝石展台背后的怪盗基德。
飓风展台的圆柱玻璃墙内，原本剧烈的狂风渐渐止息，那些珠宝灯爆碎后产生的碎片也稀稀拉拉落到了地上，发出叮叮当当的声响。
似乎是被玻璃坠地的声音唤醒，呆愣在原地看着怪盗基德的中森银三一瞬间恢复状态：“可恶的基德———”
他面目狰狞地冲到玻璃幕墙前，一拳头砸在墙上，试图通过这种方式劈开面前这堵屏障冲到怪盗基德面前去：“你给我等着！我绝对不会让你得逞的！”
怪盗基德闻言却不为所动，他优雅地行了一个绅士礼：“夜安，诸位。
如约定中那样，我准时前来赴约了。”
“怪盗基德！是怪盗基德！”
“啊啊啊啊啊啊基德SAMA——！”
“基德SAMA太帅了！”
……
怪盗基德的话引爆了堵在博物馆大门处那些粉丝的热情，人群中的基德粉丝纷纷尖叫起来，比之前更加激动，拦在门口的铃木家保镖和搜查三课警察们的堵门工作也越发困难，硬生生让人群往里冲进了数米，封锁线摇摇欲破。
中森银三不信邪地又捶了几拳玻璃墙，他身边的警察们也跟着出力，但厚实的透明墙壁显然对得起铃木家花的价钱，即使刚刚经历了电流的冲击，此刻也依旧牢固不破。
没有办法，中森银三只好回头冲着不断调整手中按钮的铃木次郎吉大喊：“喂我说！铃木顾问你这个风洞还能不能启动了啊！不能启动就赶紧把这面墙升起来让我们警察进去抓基德那家伙！”
铃木次郎吉也在着急：“我已经通知人去重启电源了！但是刚刚那一下好像把电线烧断了所以现在风洞打不开！”
“那就把这个墙打开啊！让我们进去——！”
“所以说飓风展台是浑然一体的！打不开！只能通过顶部的入口进出！”
“顶部入口？”中森银三突然想起来这个关键，连忙拿出对讲机呼叫安排在顶层的守卫：“喂这里是中森！基德出现在展台内部了！你们赶紧守住顶部的入口——喂！喂？回话！”
“不用白费力气了中森警部，”
回答他的不是来自顶层的那些下属，而是施施然站在宝石旁边的怪盗基德。
白衣的怪盗伸手抬了抬帽檐，未被遮住的嘴角带着愉悦的弧度：“你的那些部下，现在正沉睡在甜蜜的梦境当中呢，听不到你的呼唤的。”
“基德——”握着对讲机的手背猛地用力。
中森银三在没有得到第一时间的回应时就猜到了这一点，但事实被宿敌就这么大大咧咧说出来还是让他额角青筋暴突。
怪盗基德步履轻盈地绕着被命名为风神之语的宝石转了一圈，背后的长披风浮动着掠过那抹翠色，随后也不知道是怎么操作的，原本固定在精致展示柱上的宝石便被基德拿在了手中。
超过5千克的祖母绿宝石并不轻盈，它被怪盗基德捧在手上，连包裹着宝石的白色衣襟仿佛也染上了一抹绿意。
怪盗低头欣赏了一秒宝石，接着抬头环视了一圈围在飓风展台的玻璃幕墙外无法寸进的警察和保镖，伸展开另一只空闲的手臂，俯身行礼。
“那么，这枚欧洛斯之语我便收下了，今晚的登场，各位看的还满意吗？希望下一次的再会，不要有扰人清净的狂风。
See you next illusion.”
随着怪盗基德的话音渐弱，一蓬白雾突兀地爆发在他脚下，进而充满了整个玻璃墙内部，很快遮掩了怪盗基德的身影。
而在无人能够看穿的白雾之内，怪盗基德启动机关，很快便被拴在腰间的绳索拉上了顶层，从被他炸开的入口处翻了出去。
在顶层站起身，怪盗基德手指摩挲了一下在昏暗下颜色近似墨绿的宝石，转身超着铃木博物馆的天顶外跑去：'在这里没办法确认宝石的情况，还是先到外面去吧。'
'说起来，刚刚好像没在大厅里看到名侦探？'
*
被人念叨的名侦探此时正在爬楼梯。
江户川柯南早在基德落地进行开场白前就离开了博物馆的大厅。
作为提前查看过飓风展台整体情况的人，他早就知道一旦怪盗基德成功进入展台内部，那么想要抓住对方就只能从顶层入手，所以提前离开了大厅，往博物馆的天台跑去。
'而且我没看错的话，'男孩眯了眯眼睛，想起被电光刺目后闭眼的一瞬间发现的反光：'基德在展台内下降的时候，背后是有一根钢丝的。'
所以天台肯定在基德的脱离路线上。
而黎渊也跟在他身边。
“黎哥哥，”一边爬楼梯，江户川柯南一边看了一眼跟在自己身边的黎渊，有些好奇：“你是故意给宝石设计那样的防护措施的吗？”
笨重的相机在拍摄好怪盗基德降临的那一幕后就被妥善收回了大厅边缘的工具间，此时黎渊一身轻松，听闻这个提问只是稍稍偏了偏头：“为什么这么认为？”
“因为你看起来就是来拍照的样子，不像是来守卫宝石或者抓住基德的。”男孩吐槽：“而且刚刚基德出场时确实很震撼，以及黎哥哥拍照的时机也太准确了，真的很像专门给基德准备的登场秀诶！”
“原来柯南你是这么想的啊，”黎渊语带笑意：“能够那么及时的抓拍只是摄影师的基本功罢了，基德的出场我并没有提前预料到哦？”
“而且我可没有成心让基德偷走宝石的意思？只不过要考虑到铃木顾问的需求，加上我的一点点审美要求，所以才只能设计成这样而已。”
“铃木顾问的需求？”
黎渊笑眯眯地：“是啊，因为铃木顾问本质上要举办的，还是一场宝石展览嘛。即使是为了挑战基德，那也是展览不是吗？”
“既然本质是一次'展览'，那么守卫计划的安全性自然要为美观性让步，既然都是要让步的，那么为什么不能按照我的设计、满足我的审美呢？”
“至少我的设计能够成功让怪盗基德只有一条逃生之路，”
说话间，二人已经来到了天台的门前。
黎渊朝着喘了口气平复呼吸的江户川柯南轻笑，用早就准备好的钥匙打开铁门：“也只有一个出口——天台。”
江户川柯南跨过门槛，此时的天台尚还空无一人，他回头看向黎渊，对方点了点耳边的蓝牙耳机，表示基德刚刚离开展台，大概很快就会出现在他们面前。
接着就看到黎渊拿出了那个和铃木次郎吉同款的控制器，按下了按钮。
与此同时，原本平静的天台突然之间——起风了。
“原来如此，”
“在这里等着我吗！”
熟悉的声音在江户川柯南的背后响起，他蓦地回头，一袭白衣的怪盗出现在眼前。
黎渊看着终于登场的主角微微一笑，再次按下按钮，天台四方瞬间升起了四扇高达5米的大网。
“毕竟要对付的是大名鼎鼎的月下魔术师，自然要做好多手准备。”
“请放心，现在吹向天台的风来自铃木博物馆隔壁大楼的楼顶风机，使用的是独立电源，不会受到博物馆断电的影响。”
哇哦，准备真齐全。
黑羽快斗在怪盗基德的假面下暗自感叹，有一种果然如此的感觉。
'不愧是蓝色奇迹那次能和名侦探一起堵到我的家伙，果然有点本事。'
内心思考了一转，黑羽快斗面上完全没有表现出来，面对江户川柯南和黎渊的围堵，他只是不置可否地耸了耸肩，然后旁若无人地举起手中的宝石，对准天边的上弦月。
不出所料，这也只是一枚普通的宝石。
“可惜不是满月之夜，否则这枚欧洛斯之语一定会在莹莹月光下展现出更美的风采吧。”怪盗基德如此感叹。
“我也这么认为，宝石会在人造光和自然光下有不同的美，可惜今夜的月光并不明亮。”
黎渊赞许地点点头，接着话锋一转：“所以，基德先生何不留下来，待到满月之夜，我们再一同欣赏这枚欧洛斯之语呢？”
怪盗基德笑了笑：“这个邀请我可不能接受，既然这位摄影师先生对宝石如此重视，那么我便不夺人所爱了。”
一边说着，怪盗基德也一边退到了天台的边缘，从斜前方吹来的强风扬起了他的披风，是滑翔翼无法安全起飞的环境。
黎渊看着他的动作，突然从风声中听到了不属于风机的噪音，他抬头看向夜空中接近天台的两架警视厅直升机，不禁皱眉：“我记得中森警部这一次没有调用直升机才对。”
“[因为那是我申请调用的]。”中森银三的声音突然从怪盗基德的方向传来。
黎渊叹了口气，知道天上的直升机内肯定有一架是基德那位帮手，警视厅那边人多眼杂果然容易出纰漏。
他正准备上前强行执行抓捕，就听见恢复原本声线的怪盗基德晃了晃手上的欧洛斯之语，说：“我记得祖母绿这种宝石属于易碎品种？”
“希望摄影师先生要保护好它哦？”
说完，扬手将宝石朝着自己的反方向高空抛去。
？！
黎渊反应过来，双眼微微睁大，完全没心情关注被直升机吊起的怪盗基德和追上去一脚足球差点把半空中的基德踢下直升机的小侦探，视线紧紧跟随着被抛飞的宝石。
墨色的瞳孔收缩，焦点牢牢盯死在腾空的翠色宝石之上，在判断出宝石的落点后黎渊迅速赶到接住了它。
江户川柯南毕竟不会飞，在基德被直升机救走后，他也不再追击，而是准备到黎渊身边看看宝石的情况。
不过他很快发现这时候并不适合去找黎渊。
黎渊检查了一遍手中的宝石，确定没有任何损伤后扯了扯嘴角，笑容危险：“居然敢这么对待欧洛斯之语……基德，你很好。”

第147章 【143】巧合
“确定是这里吧！”
“当然！这种事情我怎么可能搞错！”
“看来这家伙今天在岗呢……果然突然把假期调到今天休一天来突击是正确的！”
“那么要准备进去咯？”
波洛咖啡厅外，两个让江户川柯南觉得分外熟悉的身影并排站在店门前，其中卷发的那位男士确定似的望了望，然后在身旁人的拍肩下，上前握住了门把手。
卷发男人慎重地摘下墨镜放入西装口袋，一手握着把手推开店面的玻璃门，但并没有直接进去，而是反手推了一把身旁的人，让对方顶在他前头进了门。
“——果然这种时候还是班长你打头阵更好！”
松田阵平站在伊达航背后，看着波洛咖啡厅内那个一脸阳光温柔的服务员小哥，颇感牙酸地咋舌。
他小声吐槽：“虽然之前就知道金发老师这家伙现在的人设是什么样，但是看着他那张脸摆出这副表情果然还是不适应啊……”
伊达航被一股力带的猝不及防地前进几步：“所以说我已经不是班长了啊！”
他站稳身子，朝着料理台后的榎本梓打了个招呼：“哟榎本小姐。”
榎本梓面露惊讶：“伊达警官？你今天没有上班吗？”今天可是工作日啊。
“调休啦调休，”伊达航摆了摆手，态度自然地拍了拍身旁的松田阵平：“正好松田他也今天轮休，所以我们同期两人就一起出来休假咯。
结果我们两个一下子闲下来反而不知道该做什么，于是就一路散步过来了。”
“然后刚刚在外面正好看到一直很难碰上面的安室先生在，”伊达航若有所指地说：“感觉很难得，所以就进来了。”
榎本梓点点头：“说起来也是呢，之前伊达警官和松田警官你们来店里的时候一直没碰见过安室先生来着，”不是请假了就是正好出去进货买材料什么的，有时候甚至是二人用完餐离开后不久安室透就回到了咖啡厅，
“后来我跟安室先生说起这件事的时候，他也感叹你们的时间总是很巧合的错开了呢！”
松田阵平在旁边嗤了一声，用气声吐槽：“哪来的这么多巧合。”我看就是那个金发混蛋故意躲开了。
不过这次安室透可没办法躲开了，不枉他和伊达突然请假过来堵人。
松田阵平同样和这段时间来波洛而熟悉起来的榎本梓打了个招呼，接着朝向依旧站在某桌客人面前聊着天，而一直背对着自己和伊达航的金发服务员，无声地哼了一下。
然后他扬声：“——安室先生，好久不见了啊！”
卷发英俊的男警官大步走到安室透身后，伸手欲拍对方的肩膀：“婚礼之后就一直没碰见过了，来波洛也总是恰好只有榎本小姐在，今天临时起意过来居然能见到你这个大忙人，感觉还挺稀奇的。”
“话说回来，”
拍下的手被转过身来的安室透用手中的菜单板拦住，松田阵平看着面前的人挑了挑眉，压低了嗓门阴阳怪气：“安室先生应该不是对我和伊达班长有什么不满，所以故意在躲开我们吧？”
“怎么会，伊达警官和松田警官都是很值得我敬佩的警察先生呢。”
安室透依旧笑容满面，但眼帘却微微垂下，眼神中带着一丝被误解的伤感，说话语气之中甚至略有失落之意：“之前没能碰上面我也很遗憾，但那真的只是工作导致的巧合而已，因为除了在这里打工以外我还有自己私家侦探的业务所以才……
没想到松田警官竟然会这么想我，是我的错，我真的不想让你们二人误会的，真的很抱歉……”
我靠，这小子失踪这么多年居然进化了这么多吗？！这是什么架势我顶不住啊！
松田阵平看着那张熟悉的脸上出现的陌生表情内心大震瞳孔放大，面对着金发同期那一脸“虽然被钦佩的警官先生误会但我还是要坚强要让警官先生明白我的心意”的表情，心神大震之下实在忍不住后退了半步。
在松田阵平不知道该怎么应对安室透这一招时，伊达航已经跟榎本梓寒暄完毕，他也发现了这边的情况，果断前来解围。
“松田只是在开玩笑而已，安室别放在心上。”他大大咧咧地拍了松田的背一下：“对了安室，最近波洛有什么新品吗？我和松田准备在这里解决晚饭的来着。”
卡了卡嗓子，松田阵平尴尬地一把抽出安室透手中的菜单板：“咳！班长说的没错，只是玩笑而已，”接着装模作样的打量了一下菜单，“感觉菜单更新了不少啊，安室你有什么推荐的吗？”
不动声色地勾了勾唇角，安室透装模作样地舒了口气：“太好了，我还在想真的因为误会让你们讨厌我了该怎么办呢。”
接着把二人引到空桌坐下，开始给他们推荐波洛的新品。
松田阵平看不得安室透现在那副表情，赶紧眼不见心不烦地坐到了位置上翻菜单，而伊达航则是听了一会介绍后表示：“听起来都蛮不错的，所以干脆就选安室你创新的那几种吧！
之前一直听榎本小姐说你的手艺很好结果却没机会吃到，今天难得碰见安室你在店里，果然还是要品尝一下吧！”
他豪爽的表示：“所以安室你自创的新品每样都来一份！请放心，我和松田的话绝对不会浪费食物的！”
……班长你果然也在记仇吧，我一直躲开你们的事。
安室透梗了一下，面上还是微笑：“当然可以！既然伊达警官都这么说了，我一定会全力以赴的！”
*
另一边，刚刚安室透聊天对象——江户川柯南小朋友晃着腿坐在餐桌前，一手撑着脸，一手抓着冰咖啡杯里的吸管撮了一口，有些好奇地看着安室透和伊达航、松田阵平的交流。
作为清楚知道安室透的公安身份，还在不久前正式建立了基本合作关系的高中生侦探（小学生限定版），江户川柯南和安室透这么长时间认识下来，通过各方面观察推理，对他的了解也算深刻。
所以刚刚对方在发现店门外来的是伊达航和松田阵平后，很快察觉到了对方身上的异常。
伊达航和松田阵平他也很熟，两人一个是刑事部的精英一个是爆炸物处理班的精英，而且还是警校时期的同期生，关系一向不错。
记忆中伊达警官的话是那次事务所内出命案时和安室先生认识的，然后松田警官的话则是在伊达警官婚礼的时候。
'所以为什么安室先生会因为两位刚认识不久的人而紧张起来呢？'江户川柯南默默思考，伊达航和松田阵平二人他了解肯定和组织没关系，所以——'是公安那边的原因？'
'不过虽然好像紧张了起来，但是安室先生刚刚的表情并没有变严肃或危险诶？'
眨眨眼，江户川柯南把视线放到和自己隔了一桌的松田阵平身上：'而且感觉刚刚安室先生突然那样演戏和说平时不会说的话，有点故意逗松田警官的样子。'
看着那边松田阵平明明在和伊达航聊天但还是时不时会忍不住把余光往料理台后的安室透那边瞟过去的样子，
伊达航大大咧咧但也对料理台后投注了注意力的状态，
和刻意无视了这些关注，周身气质明显放松不少但表情上却有点故意端着感觉的安室透。
江户川柯南若有所思：'我记得安室、降谷先生今年是29岁，之前听高木警官说过伊达警官也是29岁来着，他和松田警官是同期，降谷先生现在又是这种表现……
果然，这三人是同期好友吧！'
不过安室先生既然在组织卧底的话肯定和好友分开很久了吧，所以才会有这种类似近乡情怯的表现，除非意外也尽量都不和伊达警官他们见面。
因为耳朵很灵所以听到了谈话的江户川柯南感同身受地小小叹气，松田警官和伊达警官现在看起来也有点生气的样子呢，果然还是去帮帮安室先生吧。
至少小孩子在场的时候，气氛肯定可以缓和下来的！
所以——
“伊达警官、松田警官！好久不见！”
江户川柯南抱着自己的咖啡杯笑嘻嘻地坐到伊达航和松田阵平那一桌，兴高采烈地和二人打招呼。
“哦！柯南君好久不见！”伊达航热情回应。
“小鬼你怎么在这儿？”这是有点愣住的松田阵平：“我记得今天是上学日的吧？”
“帝丹小学三点就放学了哦？”江户川柯南回答：“然后今天大叔要去完成委托，小兰姐姐在忙社团，所以干脆让我来波洛解决晚饭啦！”
“作业做完后我就下楼来了，因为有感兴趣的案子想找安室先生聊一聊。”
“小学生还真是悠闲啊，难怪能有时间到处跑。”松田阵平吐槽：“还动不动撞上案件。”
江户川柯南半月眼：“那只是巧合啦巧合！”
伊达航笑着说：“话是这么说，不过柯南君你和毛利先生碰到的巧合也确实多了一点。”
“总之，正好都遇见了，柯南君你待会就和我们一起吃晚饭吧！我们点了所有安室的新品哦！一起来尝尝看吧！”
所有？那可不少啊……
波洛咖啡厅的菜单最近都是安室先生一个人更新的，可以说除了几个固定菜品和饮品外都是他负责的新品，虽然有梓小姐帮忙，但味道什么的也只有安室先生本人才把握的最好。
因为是工作日，而且虽然已经下午但距离打工人的下班时间还差一点的时段，店内的客人并不多，加上江户川柯南刚刚坐的那一桌，也就三桌客人。
现在江户川柯南和伊达航坐到一起，店里也就两桌客人罢了。
江户川柯南有些同情地瞄了一眼明明店里只有两桌客人，却完全忙碌起来的主厨安室透：'料理我可帮不上忙啊，抱歉了安室先生。'

第148章 【144】事件
“柯南君？”
“你怎么到这边来了？”
把做好的餐品送到伊达航松田阵平一桌，安室透放下托盘，有些惊讶地看着江户川柯南。
江户川柯南抬头一笑：“是伊达警官邀请我一起吃晚饭哦。”
安室透不置可否，毕竟他还是看见了江户川柯南自己跑去和伊达航二人一桌的那一幕的：“是这样啊，那么柯南君有什么想吃的吗？”
“我没有要点的哦，因为伊达警官和松田警官好像点了很多的样子。”
“说的也是，”
安室透瞥了一眼两位同期：“那你和两位警官一起稍等一会儿吧，我这边还有几道菜就好了。”
“那个案子的事情我们稍后再聊。”
江户川柯南乖乖应是。
松田阵平终于不再埋着头：“…案子？小鬼你又掺和进什么麻烦事儿了？”
伊达航也有些好奇：“搜查一课最近也没接到什么麻烦的报案……”不然他这个主力也请不到假，“柯南刚刚安室和你说的案子是？”
“是叔叔接到的委托啦！”
江户川柯南回答：“目前还不确定是不是案件，我只是觉得有点奇怪，所以来找安室先生讨论一下。”
伊达航问：“是什么样的委托？”
“一个找人的委托，对方给叔叔提供了要找的人的姓名年龄和照片，但是其他的却什么也不愿意说。”
“委托人的名字是山下久子，自称是在杯户町那边经营着一家寿司店的店长，她委托叔叔要找的那个人叫高野健一，是一个才12岁的男孩子。”
“叔叔刚知道委托内容时问过山下阿姨这个高野健一是不是她的儿子，不过山下阿姨否认了，只说是认识的小孩。然后叔叔又问是不是孩子失踪了才来委托，还准备劝山下阿姨如果是失踪的话要赶紧去报警才对。”
男孩耸耸肩：“不过这个猜测当然也被否定了。”
伊达航沉吟：“12岁的男孩子啊……这个年纪，会不会是和家里人闹矛盾后离家出走呢？”
“这个叔叔也问过了，”江户川柯南点头：“山下阿姨没有正面回答，只说高野君是一天前不见的，然后要求叔叔在周五之前找到高野君，并且要在发现高野君的行踪后第一时间告诉她，她会亲自去接高野君。”
松田阵平咋舌：“周五之前？今天才周二，这个山下到底是什么是高野健一的人，才能放心让一个小孩不知踪迹的在外头呆三四天。”
江户川柯南回忆：“山下阿姨看起来确实一点也不着急的样子。”
松田阵平：“这么说的话那这个山下久子确实挺可疑的。”
“不过只是这些的话你完全可以去搜查一课找高木反应你的怀疑吧？反正那个老实人不知道什么时候开始就很听你的话，”他突然说：“感觉都快赶上班长你在他那儿的待遇了，言听计从的。”
伊达航深以为然：“确实，好像是安藤元和的案子之后开始的吧。”
江户川柯南打哈哈：“哪有言听计从松田警官你说笑了，我跟高木警官是一起共患难的好朋友嘛，而且以前问问题都是叔叔让我帮忙问的而已……”
他赶紧转移话题：“只有刚刚那点奇怪之处也不好告诉警视厅，加上山下阿姨对于找到高野君的信念还是很坚定的，所以叔叔就先接了委托开始找人。
我的话是因为发现叔叔收拾东西准备出门的时候，看到本来已经离开了事务所的山下阿姨站在楼下一脸严肃地打电话，还朝着二楼事务所看了一眼才离开。
当时山下阿姨的眼神怪怪的，她还特别走远到从事务所二楼快看不见的地方，才上了一辆车离开。”
“我觉得这件事很奇怪，所以叔叔急忙离开后我才到波洛来想问问安室先生有没有注意到山下阿姨存不存在什么其他特别举动的。”
伊达航：“所以安室他有注意到什么吗？”
“山下久子是下任议员候选人之一秋谷雅重的妻子。”
安室透的声音突然从旁传来。
江户川柯南看着安室透将最后几盘菜放到桌面，听他接下来说的话。
“山下女士刚刚在波洛外打的那通电话则是在说要找到高野健一后去和秋谷议员当面对峙。”
“电话内容都知道？你站在那个山下身边偷听的？”松田阵平挑眉。
安室透面色不改：“想来松田警官应该知道这世上有一种技能叫读唇语。”
“嚯！”松田阵平鼓了鼓掌，捧读：“原来安室你还会读唇语，厉害厉害。”
接着问：“所以你是怎么知道她是议员的妻子的？”
“刚刚将山下女士接走的那辆车是秋谷议员常用的座驾，司机也正是秋谷议员的秘书。”
安室透把音量控制在几人这一桌范围，回答：“而秘书在接走山下女士时使用的称呼是'夫人'。”
“如果我的情报无误，山下女士就是秋谷议员在演讲时总会提到的那位对他帮助颇多的妻子。”
“既然你都这么说了，”对同期的能力十分信任的伊达航点点头：“不过山下女士为什么要特意委托毛利先生去找高野健一？高野健一的身份又是什么？”
“如果是秋谷议员的话，我记得他有一个已经上大学的儿子诶？”江户川柯南插话：“因为考上了京都大学，所以在竞选演讲时很自豪的提起过。”
松田阵平若有所思：“所以果然是那个吧？私生子？不然原配妻子没事儿找一个不认识的小孩去跟丈夫对峙什么。”
伊达航沉吟：“再过不久就要开始这一届的议员竞选了，如果这个时候爆出私生子的事情，那对一向宣传自己家风清正夫妻恩爱的秋谷议员肯定是巨大丑闻，很明显会影响到他的支持率。”
“班长你的意思是高野健一那个小孩的失踪有可能是秋谷雅重的正攵敌干的？”松田阵平问。
“如果真的要对付秋谷议员，那应该直接曝光高野君的存在才对？”
江户川柯南摸着下巴：“我听说秋谷议员本人的能力和支持率其实都不如竞争对手，只不过有妻子的家族一直帮忙所以才能和对方分庭抗礼，秋谷议员也是山下家族进行的正攵治投资，如果曝光私生子的事情，他肯定就成了一部废棋，山下家族的前期投入付之东流，这次竞选肯定也是正攵敌获胜。
山下阿姨对高野君的存在心有不满，但安室先生听到的电话内容也只是想去找秋谷议员当面对峙，看起来并没有要对高野君不利的样子，还委托叔叔去找高野君。
但是现在高野君不知所踪，秋谷议员私生子的事情也没曝光，到底是谁在幕后呢？”
“感觉现在还是要去问山下女士，毕竟目前掌握最多信息的只有她。”伊达航挠了挠头：“可是对方也没报警……”
“那么以侦探的身份去问不就可以了吗？”安室透笑眯眯地拍了拍江户川柯南的头：“柯南你来找我也是这个意思吧！”
“啊哈哈哈，”江户川柯南摸了摸头：“安室先生有叔叔大弟子这个身份嘛，所以也只有你去估计山下阿姨才有可能愿意开口了。”
安室透耸耸肩：“那么，柯南君你的委托我接受了。”
“不过现在还是先吃晚饭吧！”他敲了敲桌面：“饿着肚子可没法好好查案。”
*
【黑白画面中，江户川柯南和伊达航松田阵平率先跑出波洛咖啡厅，而安室透和榎本梓请辞后也提前下班，跟上三人一起来到停车场，准备前往山下久子家中询问更多情况。
另一边，一辆带着神秘黑影的中型货车从某条街道驶过，穿过阴影下的高楼大厦，向着线条勾勒的目的地缓缓驶去。】
“嗯？”
黎渊眉梢微挑，系统屏幕上的漫画画面映入眼帘，他发现那个出现在刚刚更新的新章中，这俩把可疑写在身上的车辆行驶方向正是自己顺着辰砂所在的这条街而过。
动了动身，就在黎渊把视线投向店外的街道上时，正好看见那辆红头白箱的货车飞速驶过。
不仅如此，他还注意到车辆的驾驶座上，坐着一个让他有些眼熟的身影。
“那个人……”
回忆了几秒，黎渊终于把这张有几分眼熟的脸从记忆深处挖了出来：“如果我记得没错的话，好像是组织里的司机来着？”
“名字好像是叫……古川进？”
*
古川进满脸烦躁地驾驶着货车。
后面的货车厢里又传来一声撞击闷响，他狠狠咬住嘴间烟蒂，不耐烦地问副驾驶：“喂！后头那个臭小鬼又在闹腾了，就不能再给他打一针吗？”
副驾驶上的男人虽然也是一身快递员工装，但和古川进敦实糙汉的外表不同，这个人的长相格外清秀，仿佛刚从校园里走出来的高中生。
新山树手中的注射器一转，学生似的娃娃脸上皮笑肉不笑，阴狠讥诮的神情完全破坏了整张脸自带的纯真气质：“还打一针？你想那个小鬼死就直说，我会如实上报清酒大人你是个做事不过脑子的蠢货这件事的。”
“你！”古川进心火顿起，但想到旁边的新山树级别比自己这个万年底层高了不少，是仅次于代号成员的存在，只好把怒火压下去。
“……新山先生，”他咬牙，恭恭敬敬叫着先生：“人已经截到手了，请问我们现在该如何处理他？”
新山树斜了古川进一眼：“不该你问的就别问，好好把车开到目的地就行。”
“如果老实点好好表现，我还可以替你在清酒大人面前替你美言两句，让你从万年司机的位置向上动一动，但如果再在我面前犯蠢……”他清秀的脸上扯出一个冷笑：“呵。”
古川进在这个眼神下一抖，心底的不忿如被泼了冷水般凝固，讷讷应了一句，老老实实看路开车，不敢再发表任何不满。
*
“哦呀，这可真是稀客。”
叮～
铜制的烟杆轻轻敲击了一下悬挂在窗边的风铃，发出清脆的声响，半倚着窗框的人轻轻歪头，艳红的流苏便垂落在颊边，轻晃着扫过主人同色的眼尾。
清酒依旧是一副艳丽十足的打扮，厚重妆容模糊了年岁，他轻声慢语：“安德卜格，怎么有闲心到在下的小小茶室来了？”
“你这茶室都称得上小，那整个东京也没有我能看得上的地方了。”
黎渊轻笑一声：“只是来问问，我存在你这儿的好茶可还在？”

第149章 【145】交涉
“自然是在的，”
清酒颔首低眉，袅袅白烟模糊了眼神，手中的烟杆轻轻敲击倚靠的窗框：“——麻理。”
“是，清酒大人。”
一直默默跪立在和室角落的少女迅速俯下身子应声，膝行到门口离开，走之前贴心地为室内的二人合上了纸门。
黎渊慢悠悠走到清酒倚靠的木窗边：“早就想问了，你这和室考虑过隔音的问题吗？”
他屈指敲了敲手边的木制墙壁：“门窗墙壁都是薄薄一层，没问题吗？”
清酒微微抬头，坐姿的他此时并不能看清立在一旁的黎渊的表情，只听得出对方应该是笑着的。
于是他也便以笑回答：“这样不是更好吗？轻薄的木墙，透光的纸门，还有我可爱的孩子们在，如若有可疑之人接近在下的领域，自然可以第一时间发现。”
“这么相信你放在门外的那些小鬼？”黎渊抱臂靠窗，脑中闪过进入时一路上作为侍奉也是警卫的那些青涩男女的脸：“虽然知道是你的喜好，不过果然还是太脆弱了。”
那些男男女女，未发育完全的四肢纤瘦却带着不知是靠训练还是什么得来的肌肉线条，青筋不正常凸显的双手安稳交叠在小腹，保证能在发生异动时第一时间拔出藏在花哨和服下的武器。
烟杆在空中绕了个圈，清酒歪歪头：“在下还以为安德卜格你会理解的，”他语气轻飘，“蝴蝶难道不美吗？”
“可不要误解我的美学啊，”黎渊慢条斯理地回答：“蝴蝶自然是美的，可蝴蝶标本就只是普普通通的昆虫尸体罢了，我对死物的兴趣不大。”
“就比如你这花了大功夫的枯山水，设计精巧、耗费巨大，”
瞥了一眼木窗外雪白一片的细沙地面，那是清酒特意空出这一整层楼后找人设计的，连他自己的和室都只占据了枯山水景观旁一小部分空间。
黎渊耸耸肩：“可惜的是，不在我欣赏的美景范围之内。”
清酒不以为意：“真可惜。”
“不过那些孩子们明明还活着，安德卜格先生又为何称之为标本呢？”
黎渊嗤笑：“都是将死之人，清酒你不会以为我看不出来吧？”
更何况，就算不考虑那些孩满面暮气，寿命已进入倒计时的问题，被当做提线木偶没有自我意志的生活，又如何算得上活着呢？
“呵呵，”
清酒捂唇轻笑：“不愧是安德卜格，眼神就是好。”
他思索着叹了一声：“没想到那么厚重的妆容也不足以掩盖住脸色的变化了啊，看来这一批的孩子也撑不了多久了……”
黎渊默然垂眸，
原来如此，那些孩子都是“亚当计划”的牺牲者么。
因为多次洗脑带来的信任，加上守护乌丸莲耶换血延寿的功劳，权限逐渐上升的黎渊在不久前从清酒那里正当地了解到了组织的亚当计划，因此现在也能够没有顾虑地接上清酒的话。
“这么快就不行了？外面那些孩子，我猜最大也不超过18岁吧，使用期限越来越短了，这样很不利于组织的发展。”
黎渊偏了偏头，看向清酒：“Boss会不满的。”
清酒也有点苦恼：“这个情况在下也清楚，Boss那边也已经汇报过了……但，毕竟已经过去这么多年，曾经储存的精子活性也不如从前，新生儿的存活率越来越低，最新培育的一批都快选不出可以作为实验体的孩子了。
你在外面看到的那些还是上上一批的成品，成色最好的几人现在正在基地接受训练呢，也不知道能用多久。”
“是吗，对了。”
“我记得新任张弓酒、现年25岁了吧？”黎渊突然想起来什么似的，好奇提问：“她的状态如何？”
清酒回答：“每半年进行定期维护的话，大概还能用个5-10年吧。”
“最多十年么……勉强够用吧，”黎渊若有所思：“所以果然还是琴酒更厉害一些，他到现在状态几乎没有紊乱过吧？”
“毕竟琴酒可以说是'亚当计划'的最高杰作么……能够在只经历一次改造的情况下打败同期甚至上一期所有实验体，这么多年来也仅仅只有他一人。”
清酒眼前浮现出当年搏杀场上仅仅12岁的琴酒浑身浴血杀出重围的身影，感叹：“自那之后琴酒就没有继续进行改造了，现在看来还是原生的身体更能适应时间的流逝啊。”
“既然亚当计划的可行性越来越低，Boss没有考虑过别的方法吗？”黎渊疑惑。
听到这话，清酒眼神恍惚一瞬，半垂下眼，用只有自己听得见的声音叹息：'…如果是当年的莲耶的话，或许会选择改变吧。'
接着，他的音量恢复正常：“Boss自然有他自己的考虑，他的选择不是在下做家臣应该置喙的。”
黎渊表面答应，内心不置可否：“我明白了。”老而不死是为贼，怕是思想僵硬到不愿见到任何改变了吧。
“对了，秋谷雅重议员那边进行的如何了？”冷场了几秒，黎渊冷不丁提问。
“秋谷议员？”清酒微微一顿：“在下记得，那是朗姆先生负责的任务呢。”
黎渊微微一笑：“话是这么说，但清酒你也提供支援了不是吗？比如那个山下家族。”
“只是提供了一点情报和交涉渠道罢了，都是朗姆先生自己也能够轻易做到的事，算不得什么支援。”
“可我听说这一次的任务还调用了某位清酒你看好的人才呢。”
清酒摇了摇头：“安德卜格先生，Boss的任务如何选人与在下并没有什么干系，如果你对这个任务好奇，大可以直接去问朗姆先生。”
“到也没有那么好奇，”黎渊歪歪头：“只是来的路上见到了熟悉的人，所以一时兴起问上一问罢了。”
“毕竟不是我的任务，我也没兴趣多管闲事。”
谈话间，先前出去的麻理也将准备好的茶叶与茶具端来了茶室。
黎渊在注意到由远及近的轻柔脚步声后便改变了话题，清酒也非常配合，二人聊了一会儿，在麻理斟茶两轮后，黎渊提出了告辞。
离开时，黎渊同样经过了那条充斥着浮世绘元素的古朴长廊。
昏黄的烛光下，木偶般的青少年男女恪守职责地伫立，苍白艳丽的歌舞伎妆容如面具一般死死焊在他们青稚的脸上，掩下濒临死亡的暮气。
黎渊的脸上依然挂着若有似无的微笑，看起来和清酒一样对这些孩子的生命毫不在意，漆黑的双瞳深处却冷凝如冰。
实验体的存活时间越来越少……那个换血延寿的手术周期也在慢慢缩短……
看来，你的大限之日也即将到来了啊，乌丸莲耶。
*
另一边，秋谷雅重宅对面不远处的停车场内。
江户川柯南正扒着车后座的车窗，仔细观察着秋谷宅门口交谈的二人，耳边的窃听器里传来安室透与山下久子交流的细微声响。
而车辆的驾驶座和副驾驶座上，百无聊赖的松田阵平正单手撑着脸，墨镜后的视线也牢牢固定在秋谷宅门口某个看起来和人相谈甚欢的金发背影。
“为什么偏偏我们两个不能进啊——”
卷发的警官咬牙切齿：“那个金发混蛋却可以光明正大地进委托人家进行询问！”
伊达航无奈地拍拍同期的肩：“嘛嘛，毕竟只有安室他有毛利先生的徒弟这个名头在，山下女士既然不愿意报警，肯定是希望她在找高野君这件事越少人知道越好的。”
他指了指后座的男孩：“你看，柯南不也没能跟进去吗？他还是毛利先生的助手呢也和我们一样只能在外面看着，
所以心态放平一点啦，安室他能够问清楚我们想要的信息的。”
松田阵平听到这个说法一阵无语：“班长……你拿柯南那个小孩和我对比到底是想损我还是想劝我啊？再说了柯南他一个小屁孩，那个山下不让进去不是很正常吗。
我跟你又不一样，安室随便找个借口说是给毛利侦探帮忙的不就行了，我就不信以他现在的口才说不通人家。”
伊达航挠挠头：“这么说也是，大概安室有他自己的想法吧。不过松田你也不要太小看柯南啦，他帮过警视厅不少忙呢。”
松田阵平呵了一声：“我可不敢小瞧他，那可是敢直闯拆弹现场甚至上手拆弹的神奇小孩。”
说着转过头，伸手拍了拍跪在座椅上观察秋谷宅的男孩：“所以柯南，等会儿安室出来了记得配合我，咱们一起审问他！”
其实在安室透身上放了窃听器把对方和山下久子的问答听了全程的江户川柯南：……
他扶着眼镜的手顿了一下，战术推眼镜：“好的松田警官——啊！安室先生好像已经和山下阿姨聊完天了！松田警官伊达警官快看！”
两人立刻把视线转移到走近车辆的安室透身上。
“你们的话我听到了，所以——”
安室透站在自己的马自达前，双手抱臂，轻轻挑眉：“准备在哪儿交流情报？”
车内三人互相对视一眼，随后异口同声：“上车谈！”
*
因为前往秋谷宅时就已经过了晚餐时段，加上安室透和山下久子交流的时间，此时天色已经暗了下来。
安室透坐上车后开始向几人转述山下久子的话，暗地里悄悄地将江户川柯南的窃听器还回。
江户川柯南不动声色地回收好窃听器的接收装置，随后加入伊达航和松田阵平的探讨之中。
安室透倒是在转述完山下久子的话后意外的没有发表多少想法，而是透过夜色，注视了几秒禁闭的秋谷宅大门。
“安室先生？秋谷宅那边怎么了么？”江户川柯南注意到安室透的走神。
安室透收回视线，轻轻一笑：“没什么，只是发现秋谷议员刚刚回到了家中而已。”
“还真是，”松田阵平也跟着瞅了一眼，嘟囔：“那家伙还真是跟演讲里说的一样准时上下班回家啊，可惜还是弄出个私生子……”
*
秋谷宅，秋谷雅重的书房。
和妻子进行了公式化般的恩爱互动，秋谷雅重拖着有些沉重的脚步来到自己的书房，开始准备下一次的演讲拉票。
但就在他坐到办公桌后，却突然发现自己待机状态的电脑突然闪了两闪，一封他未曾预料到的信件自动弹出。
秋谷雅重骇然起身，瞪大了眼睛：“这是——”
【…………那么，期待您的到来。
from  Bourbon】

第150章 【146】过度
马自达车内，安室透收回了注视着秋谷宅的视线，把注意力放到正在讨论的伊达航和松田阵平身上，他刚刚已经把自己与山下久子的谈话内容告知了几人，现在暂时没有插话的意思。
“……等等等等，”
讨论到一半，松田阵平皱着眉抬手示意暂停：“不是，如果按照安室你刚刚转述的内容来看，我怎么觉得那个叫高野的小孩是这个山下女士自己绑架的啊？”
安室透坐在驾驶位，低着头在手机上操作着什么，对于松田阵平的推理只是口中随便应了一句：“你推理的没错，一开始确实是山下女士出手带走的高野健一，只不过现在那个孩子已经不在她的手上了。”
“嗯？”松田阵平一愣：“我刚刚只是推测，你这就能确定了？”
伊达航也问：“是在秋谷宅发现了什么证据吗？”
“不知道你们注意到山下女士身边的那位管家没有，我推测他应该就是一开始带走高野君的人，”
安室透收起手机：“从我跟那位山下女士交谈时，她和那位管家的表现来看，高野君会失踪这件事二人无疑是知情的。
尤其是那位管家，在我询问到高野君失踪前后的相关问题时表现的很明显，但并不完全是担忧之类的情绪，而是更接近那种对于自己没有办好差事的懊悔。”
”懊悔？”
“对，就是懊悔，”安室透点点头：“并且她们二人对于高野君昨日失踪前的各种细节了解太详细了，就好像亲眼看着对方从出门到被失去音讯的全过程一样。”
“——顺便一提，那位管家从山下家族时期就一直跟随服务山下女士了。”
松田阵平皱眉：“山下女士的话里透露出的情报是她此前并不了解秋谷议员有高野君这么一个私生子的存在，委托毛利先生时也是说的找认识的孩子，因此她是不可能对那个孩子的情况如此了如指掌的。”
“除非——她是在得知高野健一的存在后，故意让自己人带走那个男孩的？不过有这个必要吗？发现丈夫出轨直接带着证据去找秋谷议员对峙不就行了，她一个大家族出来的难道还怕吃亏离不了婚？”
江户川柯南若有所思地瞄了安室透平静无波的侧颜一眼，转头接上了松田阵平的话：“因为快要到选举了吧！”
“山下阿姨的家族不是一直在支持秋谷议员吗？投入太大，沉没成本太高，如果这个时候被曝出丑闻，损失的不只是秋谷议员一个人，还有他背后的山下家族，我想山下阿姨应该是为了自己的家族考虑。”
“大家族还真是麻烦，”松田阵平厌恶的皱了皱眉：“所以山下女士带走高野健一大概是为了私下里和秋谷议员说清楚他出轨的问题？然后现在高野健一却不在她们手上了，这件事也不适合让警方介入，所以才会委托到毛利侦探那儿去啊！”
“但是这种情况光靠个人的力量也很难找到高野君吧？”伊达航思考：“假绑架变真绑架吗……山下女士就没有透露过什么怀疑对象吗？”
安室透耸耸肩：“很可惜，并没有。”
“不能直接了当的问吗？”松田阵平咋舌：“山下久子她管家既然是第一个带走高野健一的人，后续人丢了怎么也能有点发现吧？”
“没有证据，即使我戳穿山下女士的谎言，她也不会承认的吧。”安室透摊开手。
“不过我们也不用过于担心，抛开秋谷议员私生子的身份，高野健一只是一个单亲家庭的普通小孩罢了，”
安室透把手搭在方向盘上，视线朝着秋谷宅亮着灯的书房位置：“交谈时我发现，山下女士的表情虽然有些紧张但并无忧色，那位管家也差不多，她们应该对高野健一的现状有一定了解，只是不知道对方的具体位置，两个人并不担心孩子的安危。”
“秋谷议员那边目前也没有收到什么威胁信息，所以我建议还是暂且按兵不动，等到明天看看秋谷宅的反应再继续吧！”
说完这话，安室透直接启动车辆，带着还有疑问的松田阵平伊达航离开了秋谷宅。
“喂喂喂！就这么走了吗？”松田阵平和江户川柯南坐在车后座，此时有些诧异地扒着副驾驶伊达航的椅背看向安室透：“班长你也不阻止一下安室！”
伊达航也有点愣：“虽然很相信安室你的推理，但是直接离开是不是有点……”
“但现在已经很晚了哦，我们成年人不要紧，柯南可是到回家的时间了！”安室透打断伊达航的话：“对不对呀柯南君？”
已经对安室透为何是现在这个态度有所猜测的江户川柯南半月眼：呵呵，是不想让我打扰到你的任务才对吧。
不过还是配合地接话：“确实很晚了，我现在还没回去小兰姐姐肯定等急了。”
安室透笑了笑：“那我先送你回事务所吧。”
“好的，多谢安室先生。”
马自达很快来到了毛利事务所门前，江户川柯南下车后特意绕到安室透的方向道谢，实际是用口型询问对方这件事是不是与“那边”有关，得到了金发侦探一个饱含深意的微笑。
'懂了，不是公安那边的工作，看来是组织那边了。'对着安室透的笑而不答无语一秒，江户川柯南默默转身走上回事务所的楼梯：'决定了，明天就去找黎哥或者赤井先生问问吧。'
送回了江户川柯南，安室透顺便也将松田阵平和伊达航也送了回去，半路上任二人如何询问套话，始终打着太极绕开了话题。
在终于将两位敏锐且难缠的同期忽悠回去后，安室透将车辆随意停进了一处寂静的停车场，这才拿出手机，回复了一条消息。
“秋谷雅重……”
阴霾逐渐覆上紫灰色的双瞳，安室透闭了闭眼，将因为久违的同期互动而浮动的思绪压下，再睁眼，便转换到了组织波本的模式。
被丢在副驾驶座上的手机并未息屏，邮件界面正是那一封送到秋谷雅重面前的威胁信。
*
另一边。
【Myer's（美雅士），我让你调查的事情有结果了吗？】
经过变声器扭曲的声音沙哑且刺耳，经过电话听筒传出后更是带上了一丝电流感，但倾听着的男人却对这噪音一般的嗓音适应良好。
“虽然我很想说已经找到了——但是，”对于朗姆的提问，男人惋惜地叹了口气：“朗姆大人，很抱歉，调查目前并没有什么进展。”
电话那边朗姆的声音阴森森的，听不出什么喜怒：【这段时间组织的任务失败率过于高了，而且大半都是被那群警视厅和公安的家伙破坏的，虽然表面上看起来都是其他案件的牵连，但天底下哪有这么巧的事。】
男人也很为难：“您的意思我都明白，但是自从我几年前发现了苏格兰其实是公安的卧底后，那些条子就对内部进行了一次大清洗，虽然我并没有被发现，但是岗位也有了很大调动，
我现在的位置并不能很方便的接触到公安那边的情报，所以任务的进度确实……”
【我不喜欢借口，美雅士。】朗姆的声音猛地冷下来。
美雅士一个机灵，冷汗顿时流了下来：“非常抱歉朗姆大人！”
【Time is money！】
【三天内，我要看到你的新进展，否则后果你不会想知道的，美雅士。】
“是、是的！”

第151章 【147】会见议员
新山树指挥着古川进把货车开进隶属于“浮世绘”势力下的某家仓库。
古川进老老实实照做，在停稳后绕到车后方打开了封闭许久的车厢门，却猝不及防下被车厢内的男孩狠狠冲撞在胸口的位置，整个人向后一趔趄。
高野健一死死咬着牙喘了口粗气，借着起身前冲的力量垂头撞向车厢们打开的中缝，在感觉到面前人有向后倾倒的趋势心中一喜，正准备顺势跳车跑路，就感到脖颈一勒，被人拎着衣服提了起来。
“臭小子！”
被撞得胸口生疼的古川进呲牙咧嘴止住后仰，紧接着就看到自己的目标想要跳车逃跑的样子，怒骂一声，抓住人后就把好不容易磨断身上绳索的高野健一按在了地上，压制住了男孩的挣扎。
他神情惊异：“什么时候解开的绳子！”
刚刚走到车后来的新山树脸上到是看不出什么惊讶，娃娃脸青年面无表情地瞅了眼高野健一全身和车厢内部，接着吩咐古川进：“把这小鬼左手的东西拿出来扔了。”
古川进反应过来，连忙从高野健一攥得紧紧的左拳内抠出一片略带锈迹的铁片，看起来应该是从车厢内壁的老旧破损处掰下来的，想必男孩就是依靠它磨断了身上的绳索。
新山树看到了这枚铁片：“一个小鬼，遇事到还挺冷静的，可惜小聪明救不了你。”
“你、你们到底是谁！”侧脸紧贴着地面的高野健一口齿不清地挣扎着，可惜除了给自己的身体增添更多擦伤外毫无用处：“为什么要抓我！快放开！我可以让我爸爸给你们钱！”
新山树没有理他，只是走到高野健一身前蹲下，伸手抓住男孩的头发提起来，左右观察了对方下满是灰尘血痕的脸，胡乱擦了两下确保可以看出来是谁后，拿出手机，咔擦给人照了张特写。
照完照片，新山树立马松了手，高野健一被强行提起的头瞬间砸回地上，磕得他呲牙咧嘴。
“好了，接下来古川你把这小鬼看好，后续怎么做等命令。”新山树起身，把人交给古川进后独自一人离开了这个仓库。
在返回自己基地的路上，他播出一个电话，恭恭敬敬地说：“清酒大人，人已经准备好了，需要属下现在联系波本大人吗？”
电话对面的清酒晃了晃手中的烟杆，沉吟几秒，道：“不必，接下来你只需要回去等待即可。”
“做好招待贵客的准备。”
“是，属下明白。”
*
第二日。
*
江户川柯南正走在去辰砂的路上。
毛利小五郎昨日找人忙到半夜才回到事务所，虽然也根据山下久子那遮遮掩掩的消息找到了些许线索，锁定了一辆大概是掳走高野健一时所使用的面包车。
可惜根据江户川柯南偷听到的内容来看，那辆停在一处偏僻公园外的车已经被抛弃，司机不知所踪，周围缺少监控，车内除了损坏掉落的一块手表外并无其他。
'大叔今天应该会拿着手表去找山下女士确认手表是不是属于高野君，这样也基本可以确定高野君确实是被绑架的事实，大叔应该会劝山下女士报警……'
不过对方肯定不会同意就是了。
今天上午他已经先去工藤宅找了一趟赤井秀一，不过对方并没有给他提供多少情报。
“那位秋谷议员的事，FBI并不了解，土门康辉那一次是事急从权，合作开始后我们便没有进一步越界了。”赤井秀一披着冲矢昴的外貌，属于这个研究生的温和声线陈述着：“那是公安的领域。”
“所以果然还是组织那边的任务吗……”
绑架秋谷议员的私生子高野君的话，果然还是为了插手选举吗？
辰砂近在眼前，江户川柯南收回思绪，推门而入环视一圈——果然没在一楼发现黎渊。
接着跑到二楼逛了一圈，也没发现。
“友之哥哥，黎哥哥最近没来过辰砂吗？”
他趴在吧台边，看向辰砂固定NPC友之哲明：“说起来今天没看到桜居哥哥呢。”
“桜居君的话，昨天请假了哦，要过段时间才会回来，”友之哲明弯下腰，小声说：“黎桑的话一直不常来的。”
“好吧。”叹了口气，江户川柯南抱着果然不出所料的心情离开辰砂。
“也不知道这次电话能不能打通……”
黎渊的联系方式其实江户川柯南早就从毛利兰那里获得了，以前也能够正常联系上对方，
可惜自从黎渊安德卜格的身份在他面前暴露，江户川柯南就再也没有打通过黎渊的电话，只有被动接收对方信息的份。
甚至卢曼的电话都比黎渊好打通些。
电话播出，听筒里传来嘟嘟的声音，十几秒过去，就在江户川柯南以为这一次也是无功而返的时候，对面人突然接通了电话。
【早上好呀，柯南。】
黎渊温和带笑的声音传入耳朵，【看来你又有什么需要我帮助的样子？】
江户川柯南也不卖关子：“黎哥好，我想问问关于安室先生最近的事，当然，最好能够见面详谈。”
黎渊笑了笑：【看来你是笃定我这里有答案了？】
“如果我的推理没错，安室先生是在忙'那边'的事，”江户川柯南说：“那么除开他本人，我最好的询问对象也只有黎哥你了。”
【如果我没有你想要的答案呢？】
江户川柯南笃定：“那在我一开始发问后黎哥你就会打断我了。”
电话那边黎渊轻笑几声，【既然是柯南你的拜托的话———】
熟悉的声音同时从听筒内和身后不远的位置传来。
【好啊。】
“好啊。”
还握着手机的男孩猛的一激灵，
于是江户川柯南感受到了久违的，黎渊神出鬼没的吓人功力。
*
几分钟前，黎渊刚刚离开桜居利哉租住的房屋，从他那边确认了公安确实开始针对内部卧底开始行动的消息。
他是在离开对方的公寓楼后接到了来自江户川柯南的电话。
不过黎渊并不着急接，而是先打开系统的漫画了解了对方的进度和安室透那边已经向秋谷雅重邀约后，这才施施然接通电话。
接着，打开了系统标记权重人物的附近地图面板，找到那颗闪闪发光的灿金色的光点的位置后。
掐着点，出现在小侦探身后。
*
这是一处被命名为“地狱乐”的酒吧。
明明外界尚是白昼，这处修建风格极为特殊的酒吧内部却见不到半缕日光，只有昏暗且混乱的室内灯。
诡谲阴森但奢华无比的和式装修与现代化的镭射灯光意外和谐的融汇在一起，缭乱的镭射从中央的T台向四方辐散，晃得人眼花缭乱，几乎连坐在对面的人都看不清晰。
秋谷雅重换掉了最常穿的死板西装，难得找了一身休闲服套在身上，套衫的兜帽压着涂了发胶的大背头，他整个人靠在沙发背上正襟危坐，黑框眼镜后的双眼强做镇定，小幅度地观察着四周，谨慎焦躁的和这家鱼龙混杂的酒吧格格不入。
又抬手看了看时间，距离那个自称波本的家伙约定的时间还剩5分钟，而距离他被人带着坐到这个卡座已经过去了近半小时，但秋谷雅重面前依然没有迎来邀约者。
白日的酒吧内毫不意外的只有零星几位男女聚集在舞台和酒桌前，晃动的人影与混乱的灯光交杂，让人看不清环境。
恍惚间，秋谷雅重注意到一个修长挺拔的身影朝着自己的方向靠近，但人影混在酒吧的灯光中并不清晰，他也不确定对方是不是来找自己的。
直到对方在一个清瘦青年的带领下抵达这方卡座，并且端坐在自己面前后，秋谷雅重才反应过来对方大概就是自己要等的人。
下意识左右整理了一下自己的袖口，这是他紧张时惯做的动作，接着稳稳当当放回双膝，秋谷雅重上半身前倾：“日安，波本先生。”
对面的人一开始并没有对他的鞠躬有什么反应，几秒后，秋谷雅重低下头的视野内伸来一双带着白手套的双手，将自己扶起。
男人的嗓音在酒吧的背景音乐中依旧清晰：“日安，秋谷先生。”
“在开始我们的谈话前，请先看看这个吧。”
在他说完后，侍立在旁的青年迅速将一张打印出来的照片沿着二人中间的大理石桌面推向秋谷雅重。
上面赫然是高野健一带着血污与痛苦的脸。

第152章 【148】怀疑
昏暗的酒吧中，零星晃荡在舞台的几位客人不知道什么时候已经消失，背景音乐也减小到不会影响谈话的音量，吧台后的酒保也自觉回避，整个厅内只剩下两坐一立的三人。
接着，唯一立着的那个青年来到酒柜前，熟门熟路地在酒柜前挑选两秒，随后拎出一瓶菊正宗酒斟了两杯，恭敬地端到坐着的两位身前。
秋谷雅重对着酒杯犹豫不决，纠结几秒后还是双手捧起，但并没有饮用的意思。
而安室透一动不动，丝毫没有拿起面前酒杯的意思。
他只是不带感情地瞥了端酒后继续侍立在旁的青年——新山树和他手中的酒瓶一眼，接着把注意力放回了面前的议员先生上。
在简单的问好后，安室透很快就以高野健一为前提条件破开了秋谷雅重的防御，接下来二人的交易谈话如流水般顺利的进行下去。
当然，虽然和秋谷雅重的交易、或者说威胁得很顺利，但安室透其实是有点不爽的。
毕竟谁会乐意当两个顶头上司权力斗争的踏板呢？要知道一开始，他可并没有在这个清酒管辖的酒吧会见本次任务对象的意思。
一天前的夜晚，秋谷宅外。
安室透刚刚结束对山下久子的套话，也成功在秋谷雅重的书房电脑内留下了方便他发送消息的后门，
而就在他思考要把和任务对象的见面放在何时何地的时候，一通意外的电话接入。
【夜安，波本先生。】
“夜安，清酒。”
看清了来点对象的安室透神色莫名，通话的语气倒是稳定如常：“如果没事的话我就挂断了？我这边正在忙呢。”
瞥了眼马路对面，白色马自达内两位同期一位小侦探暂时还在交流着什么，没有注意到他，不过神思敏锐的人交流速度一向很快，他没有多少时间能够耗在一通电话上。
对面的人轻笑了下，【请安心，不会耽误什么，只不过是想为波本先生提供一些方便罢了。】
“是吗？”安室透挑了挑眉。
【高野君是个调皮的孩子，不过请放心，在下已经让人将他好好安置了。】
【至于她的父亲…在下记得那是波本先生这次的目标？】清酒语含深意，【毕竟是会见议员先生，想必见面地点还是需要一定隐私性，不是吗？】
“您的意思是……”
【在下恰好有那么一处酒吧很适合提供给波本先生，新山君会负责带路的。】
“……”新山树，原来是清酒的人。
顿了顿，安室透笑：“那就恭敬不如从命了。”
于是本来写好的邮件作废，安室透只好在收到新山树提供的地址后，临时重写了一封发送到秋谷雅重的电脑。
这也是为什么明明提出邀请的他，却是在新山树的引路下才能进入“地狱乐”酒吧见到早已抵达目的地的秋谷雅重。
'不过也算有了点意外收获，'
一边和秋谷雅重交流，安室透一边用余光关注着一旁的新山树，对方此时依旧老老实实低头恭敬地立在那儿，和此前他给对方布置任务时见到的状态一模一样。
他若有所思：'新山两年前成为了山下久子专属司机，在朗姆告诉我可以通过他来向秋谷雅重下手前我也并不了解他，本以为他是朗姆早年布置的暗棋，但是现在倒是变成了清酒的人。
不过这一次争取秋谷雅重的支持是朗姆的任务，但清酒却来插了一手……看起来清酒的利益和朗姆的利益并不完全一致，是在争权？
还是说……朗姆或者清酒，对BOSS的忠诚有了瑕疵呢？'
不过组织二把手和三把手之间的权力斗争虽然重要，但并非此时他需要关注的问题。
安室透闭了闭眼，接着朝着秋谷雅重露出一个友善的假笑：“很高兴我们的意见能够达成一致，那么，想必做父亲的已经迫不及待想要见到孩子了。”
他挥手示意新山树：“新山，带着秋谷先生去见他的孩子吧，不可怠慢。”
新山树微微鞠躬称是，接着便将变得有些战战兢兢的秋谷雅重引出酒吧，送对方去见那个丢在仓库的高野健一。
“这个任务也算告一段落，剩下的让风见安排人继续监视秋谷宅收集情报即可……”
结束会面后同样很快离开了酒吧那个清酒地盘，安室透回忆起收到这次任务前已经查明的部分资料，和诸伏景光的话。
“我当年暴露一个月后，我在警视厅公安部的联络员金田英昭就因火灾事故死亡，两周后搜查一课逮捕了一名流窜到东京的连环纵火犯，对方承认了那起纵火，于是案件很快宣布办结。”
“但是当现在我重新去调查时却发现，那起纵火案的证据链条中存在异常，并且嫌疑人在法院宣判入狱的半年后，突兀的因为器官衰竭死于牢房之中，而此前犯人没有任何重大疾病史。”
“纵火案的犯人另有其人？或者说，金田英昭的案子的犯人，就是我们要找的那位？”
记忆里查询了许多案件档案资料的幼驯染说：“我认为是的，所以我把当年参与了那次案件的警察全部筛选了一遍，嫌疑较大的分别是现在搜查一课纵火犯搜查一组任职的弓长飞男、同组的森山直太朗、以及今年初刚刚调入机动搜查队的伊吹鹤一。”
*
滋滋———
典雅的和室内，一方和这个房间格格不入的电子屏幕突然闪烁几下，接着黑屏亮起，出现在上面的赫然是难得没有做任何伪装的朗姆。
“清酒。”
电子屏上的朗姆外貌看起来并不显眼，如果不注意他的双眼，整个人看起来就是路面上随处可见的普通光头中年人。
而一旦注意到双眼的位置，那一只泛着无机质的灰色、另一只有神却满是阴狠森然的双眼便会迅速给看到的人留下深刻的印象。
“为什么让人插手我的事。”朗姆开门见山地质问。
“入侵在下的网络，却连招呼也不打一个，朗姆大人还真是粗暴。”
清酒懒散地靠坐在屏幕前的小桌边，他右手中总是习惯把玩着什么，这一次意外的不是烟斗，而是一枚精巧的白瓷猪口杯。
朗姆一贯厌烦清酒说话拖拖拉拉顾左右而言他的习惯，此时也是皱了皱眉，催促：“回答我的问题！”
清酒轻笑：“如何算插手呢？在下仅仅只是提供了一些微不足道的帮助罢了，任务的完成可完全是波本先生的功劳。”
“你知道我在说什么。”
朗姆直言：“你什么时候策反的新山树？”
“策反？”
清酒声音很轻，好在和室内极为安静，良好的收音设备也能够让屏幕那端的朗姆听清这些话：“新山君只是关心任务，所以在下便为他提供了一些帮助罢了，这也是为了方便波本先生的任务完成。
诸君都是效忠于BOSS的家臣，一切行动都是为BOSS的目标尽力罢了。哪里谈得上策反呢？”
“还是说——”清酒的语气古怪阴郁起来：“朗姆，你是对BOSS的安排有什么微词吗？”
“当然不是！”
朗姆第一时间否认：“我对BOSS自然是绝对忠诚的。”
“我只是不喜欢自己的部下居然还会听命于别人，你知道我的性格。”他皱着眉：“不过既然是BOSS的命令，你为何不早说？害得我还以为你是想要妨碍任务完成。”
“……”
清酒无声地凝视了几秒屏幕，像是隔着这层影像看进了不知身在何处安全屋的朗姆眼底，右手中空无一物的猪口杯停止了晃动，被它的主人轻轻放回桌面。
“是吗，那就太好了，看来是在下多虑了。”清酒兀地笑开：“朗姆大人也知道在下的习惯，总是不擅长直白的陈述的，给人帮忙也是一样，喜欢绕个弯、或者搭个桥。”
朗姆耷拉着眼皮，气氛突然缓和下来，他好像在和老友聊天似的吐槽：“所以我很早之前就告诉你要改改你那说话行事的风格，那些古板复杂的敬语也早该丢了，现在都什么年代了。”
清酒只是摇摇头：“曾经没能改变的，到这个年纪了，在下也没有那个心气去改了。保持现状也挺好。”
“我可不喜欢一成不变，”朗姆冷哼一声：“这次的事我可以既往不咎，但没有下一次了。”
“如果BOSS有要求，你就直接通知我，不要越过我出手。”
“自然。”清酒眉眼低垂，只要你不再试图把手伸向BOSS的权威。
*
另一边，黎渊碰见江户川柯南后就顺手将人一路拎着，朝着波罗咖啡厅走去。
男孩的身子在半空中晃晃悠悠，江户川柯南单手捂脸遮住自己满脸的无语，顺便挡住路过的路人怪异的视线：“……喂喂，我说，黎哥你为什么要拎着我走？可以放我下去吗？”
“这不是看小侦探你被吓到走不动路了，”黎渊笑眯眯的，对路人的眼神视若无睹：“而且这样不是很方便吗？我们的速度也可以更快一点。”
“我哪有走不动路！”明明只是愣了一下！一时不察擦会被你趁机拎起来的！
江户川柯南有点炸毛：“还有黎哥你快放我下去我自己跟得上你！”
“别着急啊，马上就到目的地了。”
“啊？”江户川柯南这才把头从手心里抬起来，却发现二人已经来到了波罗咖啡厅门外：“为什么是波罗？”
“当然是为了等候某位结束任务回来上班的服务员先生啊！”
江户川柯南满头雾水，内心充满了情报不足无法分析的迷茫。
“好了，你想从哪里开始问起呢？或者说，你真的还需要问之前的那些问题吗？”
黎渊将人放到咖啡厅的卡座内，接着站在桌边，笑眯眯地低头与男孩对视：“在安室那边的任务大概已经结束的现在。”

第153章 【149】卧底
波罗咖啡厅内。
“好了，你想从哪里开始问起呢？或者说，你真的还需要问之前的那些问题吗？”
黎渊和江户川柯南隔着卡座对视，笑眯眯地看着面前的男孩：“在安室那边的任务大概已经结束的现在。”
江户川柯南眨眨眼：“……所以高野君已经没事了？”
黎渊思考两秒：“居然是先问这个吗，倒也是你的性格……总之，按照我了解的情报，那孩子只是个诱饵，任务结束后就能安全回家了。”
“估计现在已经安稳的和亲人见面了也说不定。”
松了口气，江户川柯南安下心来：“所以安室先生的目标果然是秋谷先生啊，之前暗杀会阻碍组织发展的土门康辉先生不成，现在换成拉拢有希望入选的秋谷先生了么。”
“不过既然是安室先生的话，肯定有应对措施吧？他不会放任组织就这么逐渐渗透政界的。”
“这就不是我能知道的部分了，”黎渊耸耸肩：“或许柯南你可以试着问问那位公安先生？”
“嗯——我觉得这种问题安室先生大概率是不会告诉我的了。”江户川柯南琢磨着，“毕竟在他眼里我还是'小孩子'嘛。”
“对了黎哥，你怎么能确定安室先生等会儿会来波罗上班？是有约定过吗？”
“算是。”黎渊找榎本梓随便点了两杯咖啡，放到自己和小侦探面前，顺便示意对方看看菜单：“先歇会吧，看看想吃什么，安室过来大概还要一会儿呢。”
面对着小侦探有些疑惑的眼神，黎渊耸肩：“毕竟按照时间算，安室应该是今天上午才去做任务，现在可能还没完全收场？
事实上，如果不是你突然来找我提问，跟安室的情报交流我是不着急的。”
“不过既然柯南你都这样拜托了，”黎渊笑眯眯地说：“那我也就只好麻烦安室他稍微加个班咯。”
*
“安室先生？你这就回来了吗？”
刚刚解决完午饭不久，闲聊中的二人就听到店门处榎本梓和安室透交谈的声音传来。
想起对方请假时用的是去医院看病的借口，榎本梓关切问道：“安室先生，身体不要紧吧？医生怎么说？其实不用这么着急回来上班的，我这边也忙的过来。”
安室透摆了摆手：“多谢小梓小姐关心，只是以前忙于私家侦探工作时的老毛病而已，医生的意思是让我觉得不舒服时注意休息就可以，只要好好修养就不会出大问题的。”
“是这样啊，那就好，”榎本梓点点头：“波罗这边我会多关注的，安室先生觉得不舒服时请假休息就可以。”
“那就太感谢了，就是以后也要麻烦小梓小姐。”
安室透露出一个略带歉意的微笑，没有推辞对方的善意，毕竟这就是他想要的效果，每次请假都要编不同的理由还是挺麻烦的，一个可以长期使用的病假理由就很不错。
榎本梓握拳做鼓气状：“没关系的！波罗现在生意这么好都是多亏安室先生开发的新菜，还有教授我厨艺的功劳！在安室先生有困难的时候我多出些力也是应该的！”
“既然小梓小姐都这么说了，那我也不能懈怠呢！”安室透说着给自己围上围裙，“正好我最近想了一个新的饮品做法，趁这个时候店里不忙也教给你吧！”
“正好，”
金发的男人转头看向旁观许久的，咖啡厅内仅有的两位顾客，微微一笑：“黎和柯南君也在，可以帮忙试喝一下，看看味道还需不需要调整。”
黎渊对上安室透的眼睛，轻笑：“好啊。”
江户川柯南眨眼：“那就麻烦安室先生了。”
*
新饮品制作完毕，黎渊和江户川柯南两人有模有样的做出一番点评后，安室透迅速做好了配方调整，然后将整个制作流程教授给了一直在旁学习的榎本梓。
榎本梓也很快上手，只不过还不够熟练，在味道调整上需要一点练习，于是便趁着此时波罗咖啡厅内客人不多的时机开始了练习。
而功成身退的安室透则走到了黎渊和江户川柯南的卡座旁，挡住榎本梓可能看过来的视线后敲了敲桌面：“好了，现在可以说说突然联系我的目的了吗？”
“当然是来了解一下安室你们那个计划的进程，桜居已经开始准备了吧？”黎渊拍拍身边的江户川柯南，“不过柯南可能更想知道关于那边的情报。”
江户川柯南双手托腮，接话：“本来是想确认高野君的安危，不过黎哥给我提了一点安室先生的任务，我大概也能猜到后续，所以现在更想问点别的……比如朗姆的身份什么的。”
安室透似笑非笑，他说话的声音并不大，仅仅足够面前的两人听清：“RUM…吗，柯南君是从哪里知道这个代号的呢？”
“我记得那天晚上共享的情报里可没有这个名字。”
“我也有自己的情报来源啦。”江户川柯南无辜摊手，他总不能说是红茶会后窃听赤井秀一和朱蒂老师谈话知道的。
“朗姆吗……我如果说我见过的话，你肯定会立刻从我身边出现过的人当中查起；而如果说没见过的话，你也肯定会对接下来接近我们的人心生怀疑……对吧？”
安室透看着男孩一脸“确实如此”的表情摇摇头：“所以我只能告诉你，朗姆是个很急性子、也很警惕的人，其他的只能看你自己的判断哦？”
“不过话说回来，为什么来问我？”
他意有所指地看着江户川柯南：“其实黎渊比我更了解朗姆哦？”
江户川柯南呵呵：“那黎哥你会告诉我吗？”
“答案当然是——”黎渊弯了弯眼睛：“不会。”
你看，我就知道，
江户川柯南对着安室透摊手耸肩。
“不过黎哥你刚刚跟安室先生说的那个计划是指什么？”突然想起来什么，江户川柯南问：“和桜居先生有关的话，是公安？”
黎渊单手撑着脸：“是抓卧底哦。”
“诶？！”江户川柯南瞪大眼睛：“是警方里——？那安室先生岂不是很危险？”
安室透回答：“我的身份保密级别很高，而且是在警察厅，目前是安全的。这次计划针对的是曾经暴露了苏格兰身份的那个家伙。”
“我记得嫌疑人锁定了三个？”
黎渊问：“但是曾经在警视厅公安部工作过的只有那个伊吹鹤一吧？另外的弓长飞男一直在刑事部专攻纵火犯案件，同组的森山直太郎则是两年前调入。”
“弓长警部…火灾老爹？”
安室透看向出声的江户川柯南：“柯南君你和弓长警部很熟？”
江户川柯南点头：“算是吧，之前在事件中碰到过几次……大叔还是警察时当过同事的。”
“嫌疑范围是怎么圈定的呢？”
“一起火灾致人死亡的案件，”安室透沉声道：“死者金田英昭是苏格兰在公安部的直属部下和联络员，嫌疑范围是从当时插手案件的人员中划定的。”
“这样啊。”江户川柯南默默点头，想起自己认识的那位弓长警部，还有毛利小五郎曾经透露的二人办案时的经历……弓长警部，该不会是因为冲动破坏过火灾现场所以被怀疑了吧！
黎渊问：“所以安室你最怀疑的是？还是说现在正在筛选？方法呢？”
安室透说：“我安排了人重新调查当年纵火案犯人的死因，并重新起底那个时间段几起存在疑问的案件，金田英昭的案件也在其中。”
他垂眼：“事实上，金田英昭的妻子金田御子本来也一直对当年警方确认的纵火犯是杀害她丈夫的犯人这件事有怀疑，一直希望重审，之前因为证据不足加上那个纵火犯已死一直没有重新审理，这次也算是师出有名。”
“原来如此，是想通过这个方法刺激那个真正的凶手，从而抓住破绽吗？”
“目前计划推进正常，”安室透说：“盯梢的人已经发现一些异常了。”
*
【漫画画面中，
一个面色憔悴但神情坚韧的短发女子紧紧跟随着办案民警，向他了解案件的重新调查情况。
而这一切都被不远处一个黑影纳入眼帘。
小黑人侧身躲在警视厅大厅的石柱后，眼神发狠地看着金田御子走入大楼。
“该死的公安……死了几年了也不安生！”
“朗姆大人说的对，组织里肯定是有公安的老鼠，我潜伏那么久都没人发现，连几年前的清洗都没抓住我，偏偏这个时候又要重新调查那个家伙的死！一定是有人告密！”
不过当年金田英昭的案子他确实办的不够利落，黑影想，以至于必须临时向组织申请药物毒杀那个替死鬼，留下了漏洞。
“如果，我拥有那个安德卜格的实力的话……”
黑影畏惧又敬佩地叹气，转身离开：“肯定能向解决掉苏格兰那样干净利落，不留痕迹的，解决这群烦人的警察吧。”
至于现在，他需要好好想想该怎么扫干净自己曾经留下的尾巴了。】

第154章 【150】漫画露真容
“唔，怎么这个时候就跟我扯上关系了？”
黎渊翻着系统的漫画页面，看到那个小黑人提到自己的代号时略感意外的挑了挑眉。
“虽然苏格兰的故事里提到安德卜格是必然，不过倒是没想到会从这里入手。”
黎渊看着漫画若有所思：“这个卧底……居然还是我的粉丝吗？”
面前的系统画面中，故事随着小黑人的感叹翻开了回忆的一页。
【苏格兰暴露之前的某天。
只在前篇的死亡档案中出场过的金田英昭走入画面，这个略微有些发胖的青年在活着的时候并不像遗照上那样满脸严肃，反而活泼的很，圆圆的脸上挂着和善的笑容，一路从警视厅大楼走下去就和身旁路过的每一个人打了一路的招呼，好像无论是谁他都能唠上两句。
“哟金田，今天下班挺早嘛？”
正好走到了搜查一课的楼层，年轻了不少的弓长飞男朝着金田英昭挥手：“之前的班加完了？”
金田英昭回：“勉勉强强吧，多亏了伊吹君帮我，不然还有的忙呢。”
“伊吹？哦就是你之前说的从长野调上来的新人公安吧。”弓长飞男啧啧称赞：“该说不愧是你吗，那种冷面男你也能这么快混熟，我记得伊吹才调过来一周多吧。”
金田英昭回答：“伊吹君只是比较容易害羞罢了。”
弓长飞男摆摆手：“反正我是看不出来那小子害羞在哪儿，公安都是一群眼高于顶的家伙，整个警视厅公安我也就看得惯你一个。”
金田英昭哈哈大笑：“我就当你是在夸我了！”
“现在忙吗？弓长警部？”还是文书课普通警员的森山直太郎拿着一份资料走来，他皱着眉看了看一脸松散的金田英昭，又看向弓长飞男，递过去一沓文书：“这些文件需要您签收一下。”
弓长飞男哭着脸接过：“啊啊又是你啊森山君！当警部还真是麻烦，连需要做的文书工作都变多了。”
“升职了的家伙就少在这里炫耀啊，”金田英昭拍了一下弓长飞男的肩，笑骂：“森山君只是尽自己的责任，你作为前辈可要做好榜样啊！”
“嗨嗨我知道了。”
“那弓长你继续忙吧，”金田英昭道别：“我还得去给御子取定制的手工品呢。”
弓长飞男也乐道：“我就说你怎么这么积极的下班，原来是为了夫人。”
“那你快回去吧！别让人久等。”
金田英昭这次没回复什么，只留下一个挥手的背影，接着加快脚步朝着停车场自己的座驾跑去。
离开警视厅，到商场取出了提前定制的手工艺品后，金田英昭却并没有急着回家。
毕竟他早就给夫人金田御子发过消息，说了今晚要晚些才能到家。
商场的地下停车场里一片昏暗，只有那些驶入驶出的车辆大灯、以及直通这一层的电梯门开合间露出的冷光，在片刻间照亮了少数区域。
金田英昭提着不透明的纸袋，看不出里面装了些什么，他缓步走过一辆辆停在黑暗中的轿车，然后精准停在一辆不起眼的本田前方。
金田英昭转头，接着画面给到坐在本田驾驶位的连帽衫男人，和他身后露出的、横放在后排座椅上的吉他盒的一角。
此时的金田英昭脸上没有往日的和煦笑容，一脸严肃的上车，将手中的纸袋递给那位连帽衫。
“辛苦了，让我们开始这次的交接吧。”
连帽衫男人接过纸袋，在金田英昭喊出那个代号后终于抬起头，他的面目也终于被完整的画入漫画。
浅蓝瞳色自带的温柔被凌厉的眼尾化去，出现在金田英昭面前的，正是他负责对接的潜入搜查官，警视厅公安部诸伏景光，或者用他所潜伏的组织的代号称呼则是——
“苏格兰。”】
黎渊看到这里挑了挑眉。
并非是诸伏景光的真容终于在漫画中登场，而是就在漫画中的诸伏景光开始和金田英昭进行定期的情报交接的后一页，停车场的角落，一辆熄火许久的黑车里，有一双阴郁的眼睛正直直盯牢了他们。
【“没想到那个苏格兰竟然会是公安——”
小黑人恶狠狠地咬牙，同时拿出手机，迅速给一个名为RUM的邮箱发送了这个情报。
而在邮件中，小黑人的代号也终于揭露——Myer's美雅士。】
很显然，这位美雅士就是导致苏格兰当年暴露的真凶了。
接下来的漫画很快过渡到了苏格兰被朗姆下令追杀的部分，朗姆依旧没有正脸，倒是赤井秀一的莱伊模式少见地和波本、安德卜格一起被画在了漫画上。
期间漫画切回了现在的时间线，讲述了安室透以及还披着桜居利哉马甲的诸伏景光对那三名怀疑对象进行调查的剧情，安室透从公安内部查起，诸伏景光则是借机接近了执着于起底查清那场导致金田英昭死亡的不明火灾的金田御子，在保护对方的同时一起调查当年的案件。
不得不说诸伏景光的保护还是想当有必要的，就在金田御子在丈夫的遗物中发现了一丝线索后不久，她很快遭到了来路不明的意外。
而恰好，这一次同样发生了火灾。
经过安室透暗地里这么长时间的调查，弓长飞男的嫌疑基本上已经完全排除，公安没有阻止纵火犯搜查一系的警部履行自己的职责，所以前来现场出警的依然是这位火灾老爹。
而江户川柯南则是借着和火灾老爹的交情，在打配合的桜居利哉帮助下成功混进了案件的调查。
在这起被金田御子果断定性为真凶想要杀她灭口的案件中，柯学定律依旧稳定发挥，三位美雅士的候选人都因为各种各样的原因被限制在了案发现场，只等真相被揭穿的那一刻。
在江户川柯南的正常发挥下，本就露出破绽的美雅士很快被找到了犯下这起案件的证据，挣扎也被安室透提前换好的刑警（零组公安版）压下，控制住对方一切对外传消息的途径后，按照正常办理刑事案件的程序押上警车。
——当然，这辆车是不是回警视厅就不一定了。
画面中，看着警车离去后终于替丈夫报仇的金田御子一直紧绷情绪松懈下来，崩溃的捂脸痛哭。
而桜居利哉则搀扶着对方，同样眼神沉重的回忆起曾经的搭档。
和那一次死里逃生的经历。
黎渊眨眨眼，看着漫画中陷入回忆的诸伏景光，他设计的属于桜居利哉的脸后重叠了本尊的面容，不一样的脸上是同样的哀悼。
接着，漫画便又切入回忆，把苏格兰暴露后的逃亡，以及获救全部画了出来。
【如血的夕阳背景下是破烂的高楼，两个矫健的身影在墙壁之间交错、战斗。
直到双方相对而站，两边的枪口都稳稳瞄准了对方的眉心。
而画面中的黎渊率先收回了指着诸伏景光眉心的枪，竖在面前，弯起眼眸。
夕阳映在他的背后，如烈焰燃起、亦如旗帜昭昭。
他微笑着：
“因为我站在红色的一方。”】

第155章 【151】论坛过渡
【我靠我靠我靠我靠】
【太帅了太帅了太帅了黎桑你是我——的——神！】
【又是当面爆马甲！再一次的！不愧是黎渊！】
【“我站在红色的一方”】
【艹艹艹这句话配上背景火红夕阳谁看了不说一声绝】
【爱了爱了，不仅自己卧底的稳稳当当还能空出手来从组织追杀下捞人，不愧是从不翻车的大佬黎！】
【卧底没两年就早早暴露的阿卡伊桑，你看看安德卜格，再看看你（指指点点.jpg）】
【话说黎渊的马甲都是自己爆的诶，在名柯这个大家都谜语马甲人的片场里可太少见了】
【嗯、、虽然通过剧情发展大家都有推理，不过确实，安德卜格马甲是他自己在柯南面前揭穿的，国际刑警卧底马甲也是在苏格兰面前自己爆的，也就摄影师Asti马甲是歌手艾丽丝说了后他才介绍的。】
【不止，黎渊之前就直接在有怀疑的安室透面前直接揭穿自己和国际刑警的关系了，他超猛的】
【说到安室透，波本也算自爆马甲吧？列车篇】
【哦波本也算一个，但他也谜语人啊！绯色篇柯导都猜出他公安身份了他还吓唬小孩！】
【苏格兰原来真名诸伏景光啊，也挺好听的诶】
【但是我更喜欢桜居利哉QWQ我的sakura——】
【脸也是，超帅！不一样但是两张脸的风格好相似！老贼难得的用心啊啊啊啊】
【啊我放心了，景光也好好看】
【樱花是警徽，景读hiro接近hero，诸伏景光这个角色从本体到马甲的设计都很用心诶】
【甚至卧底暴露还能被捞出来，连赤井都想救，这排面】
【话说姓诸伏的话和诸伏高明有关系吧，脸也相似】
【应该是兄弟关系？和安室透同期那就是29岁，兄弟吧】
【不知道以后会不会画两个诸伏的见面】
【谁知道呢，诸伏高明出场率挺低的，倒不如说长野县出场率都不怎么高，但是啄木鸟组那个案子又感觉挺重要的，不知道什么设计】
……
【黎渊定律诚不欺我，回忆里的他和苏格兰、琴酒、波本都帅呆了，甚至伏特加也好看了许多】
【同时感谢老贼在最后一幕的彩图（合十.jpg）】
【谁懂啊家人们，黑白漫画翻到结尾一页，突然一片火红撞入眼帘的那个，那个冲击感！配合“”我站在红色的一方”和黎渊那个竖枪在前的微笑简直绝了！】
【我上一次因为画面精美而那么激动还是风神之语那次基德从天而降】
【而这两幕绝美画面都是黎哥为我们带来的，快说：谢谢黎哥】
【谢谢黎哥哈哈哈哈哈】
……
【呜呜呜是国际刑警啊是种花的官方卧底啊呜呜呜呜】
【所以之前黎桑果然就是在吓唬柯南君吧哈哈哈哈，和安室一样恶趣味？】
【哦，那应该不是，毕竟卧底黎是几年前的事了，现在是洗脑黎，理智不稳定中】
【醒醒，那是以前的黎渊，现在他的洗脑问题还没解决呢】
【现在已经是安德卜格啦，“因为是BOSS的命令所以没有商量的余地”，是绝对不会让BOSS失望的安德卜格哦】
【是底线就是BOSS的安德卜格呢】
【……】
【你我无冤无仇为何要在这种应该开香槟的时候刀我@A@】
【也不完全是安德卜格啦，毕竟国际刑警不是有对策的样子吗，卢曼看上去就很靠谱的样子】
【黎渊还会对柯南他们留手，柯南也猜到洗脑了，所以肯定有救的！】
【卢曼也是说安德卜格不会失控只会消失，最差的结果也就是安德卜格消失嘛，不会真的反水失控的】
【消失那种事情不要啊！！！】
【话说回来老贼是不是在哪次采访里说过大结局会死一个重要角色来着】
【！！！NO———！千万不要是黎渊啊啊啊！】
【但是黎他身上死亡FLAG的味儿真的很重】
【不不不不不会的，卢曼会救他的，柯南会救他的QAQ】
……
“这一幕画的不错嘛，”
黎渊撑着脸翻阅漫画，点评：“这个红色的色调调得不错。”
“嗯？又有更新？”
他注意到漫画又可以往下翻页了，是接着讲述苏格兰被他所救的故事。
而在这一次更新里，作为黎渊的同伴，柯禹辰终于也在漫画中正式登场了。
[黑白的画面中是安德卜格与苏格兰假模假样的激战，在几次交锋后，苏格兰被一次爆炸抛飞出去，而安德卜格也被埋在了坍塌的楼房之下。
距离不远的某处高楼楼顶，赤井秀一看到琴酒和伏特加赶到现场，遗憾地收回望远镜，放弃救援。
而在抵达现场白色马自达上，安室透目睹了夕阳下，他的挚友满身鲜血堕入河流，还被赶来的琴酒补上三枪，只余漫出血色的浑浊河水向远方流淌的一幕。
而侥幸从坍塌的楼房中脱出的罪魁祸首安德卜格还在幸灾乐祸地微笑。
琴酒的车载着其他人离开，留在原地的金发卧底难以克制的露出狰狞神色，紧缩的瞳孔中重复回映那沾满血色的人影。
但在所有人都没有注意到的河底，一个黑发的青年身穿潜水服，稳稳当当地接住了坠河的诸伏景光，潜水面具覆盖在脸上，只露出一双圆圆的眼睛。
下一幕，洁白安静的病房内，
拥有同一双眼睛，看起来有些乖巧的青年站在病床旁边，病床上是昏睡不醒的诸伏景光。
&lt;柯禹辰
国际刑警华夏中心局&gt;
两行字浮在他的身侧。
“……他真的能够醒来吗？”柯禹辰举着电话，有些怀疑。
而电话另一头，黎渊轻笑：“放心，他会醒过来的。”
“因为他还有未完成的事业、未走完的路。”]
【呜哇——从安室透的视角看苏格兰死的好惨安德卜格好恶劣，还好最后发现不对劲了】
【背景同样是夕阳，这太阳在黎渊背后看着就那么火热，在抛洒热血的苏格兰背后看着就很惨烈了】
【然后映在安室透瞳孔里就更惨烈了，简直是PTSD的节奏】
【还好最后波本发现苏格兰可能没死了】
【差一点就是安德卜格波本宿敌了捏】
【宿敌也不错诶，很刺激的感觉】
……
【不过这段回忆后揭穿的美雅士居然是森山直太郎，我还以为铁定是以前在警视厅公安部呆过的伊吹鹤一呢】
【毕竟风见裕也也是警视厅公安部的，如果是伊吹鹤一，那当年暴露的就应该是波本而不是苏格兰了】
【而且从森山直太郎是美雅士来看，也比较符合苏格兰暴露但诸伏景光真名没暴露的情况，毕竟森山直太郎是因为认识金田英昭是公安发现他和苏格兰交换情报，才知道苏格兰卧底身份的】
【组织派的卧底在文书课也合理，公安部审查严不好安排卧底，而文书课好进，每天经手那么多内部文件，是很大的情报来源】
【美雅士引出朗姆，看来朗姆三选一也要有大进展了，总之我压厨子】
……
【话说捞人需要把自己弄这么惨吗，漫画里也没说清楚为啥楼会塌，要说是被炸塌的，按安德卜格那个精准爆破的能力不应该啊】
【啊这个问题有人问了老贼，回答很微妙】
【可能是烂尾楼不经炸吧（笑】
【偶尔也会想让一直运筹帷幄的角色狼狈一下呀（笑】
【觉得这样设计很有趣（笑】
【就……老贼是这么说的】
【。。。艹】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我爆笑！居然是这种原因吗哈哈哈哈哈】
【我……总感觉能懂老贼，战损什么的，嘻嘻】
【+1】
【太难得了，黎渊战损，鲜血迷眼，手无力下垂被伏特加搀扶着的难得脆弱的样子，我直接哈斯哈斯】
【老贼还是懂我们的嘿嘿嘿】
……
【黎渊的伙伴终于出场露脸了！意料之外是个看起来很乖的仔！之前他会见桜居送情报那个阴影，我还以为会是个严肃脸角色】
【而且他居然叫柯禹辰！居然叫柯禹辰哈哈哈哈】
【恭喜我们迎来第二位柯柯（doge）】
【大柯是黎渊部下，小柯被黎渊吓唬，啧啧啧看来黎渊注定和姓柯的纠缠不清】
【哈哈哈哈哈柯南震怒，他不姓柯！是姓江户川bushi姓工藤！】
【“放心，他会醒过来的。”
“因为他还有未完成的事业、未走完的路”】
【这句话也是在预示，黎渊一定会从洗脑中清醒过来的吧QAQ】
【你也还有使命未尽啊黎哥！一定不要输给垃圾组织的洗脑呜呜呜呜！】
看到这句评论，黎渊轻笑：“那不是理所当然的么，我可不会输给那种腐烂丑陋的存在啊。”
*
几天后，
安室透加班加点对刚刚抓到手的美雅士进行审讯，试图从对方嘴里抠出更多组织的情报，
而江户川柯南那边的朗姆三选一正火热进行中，黎渊倒是没有掺合进去，而是在幕后指挥柯禹辰和公安以及FBI方都接触了几次，顺便还在江户川柯南面前漏了次脸，让两人正式认识了一下。
因为知道朗姆真面目的黎渊察觉到对方的行事有些古怪，不知为何逐渐变得急躁起来。
砰砰砰——
子弹迸发的噪音连成一串，回荡在空旷的地下训练基地。
好吵。
黎渊百无聊赖地歪歪头，瞥了一眼靶场里正毫无章法射击的四洛克，又把视线放到远处的一排实体靶上。
嗯，不出所料，上靶率连50％都没有呢。
“四洛克，我建议你还是专心做研究比较好，”
黎渊真诚地说：“别在这里浪费子弹了。”
四洛克猛地扭过头，速度快到让人怀疑他的脖颈经不经受得住：“太过分了安德卜格！你怎么可以这样说！”
他摇摇晃晃地挥舞手中枪支，完全不在乎枪口是否会在挥舞途中指向自己或黎渊：“我才没有浪费，射击什么的不锻炼怎么提高！我这是在练习！”
“但是你的练习完全没有章法哦，”
黎渊面对时不时对准自己方向的枪口依旧八风不动，他指出：“不仅如此，还不接受专业人士指教，只知道自己在那儿乱开枪。”
四洛克嘟嘴不屑：“我才不需要那些蠢货的教导。”
“这样是不会有提升的。”
“啊啊啊啊那就不提升了！”练枪的兴致飞快消散，四洛克把枪一扔，揉乱了头发转身就往电梯方向去：“等我造个自动瞄准的枪出来就不需要练枪了！走了！”
“安德卜格、库拉索你们也快上楼！朗姆大人马上要到了！”
一直如同隐形人站在靶场角落的库拉索抬起头，面无表情的眨眨眼：“知道了。”
黎渊则是懒散地挥挥手：“不会迟到的。”
他走到库拉索跟前，看着这把被朗姆打磨许久的、没有自我意识的尖刀，弯了弯眼睛：“那么，一起上楼吧，库拉索。”
让我来看看，你到底又在打什么主意吧，朗姆。

第156章 【152】营救美雅士
白鸠制药。
黎渊跟着库拉索离开地下训练场，通过电梯来到位于这个公司7楼的一个办公室。
进门前黎渊四处观察了一番，白鸠制药他之前也来过，不过都是直接进入地下属于四洛克或乌丸莲耶的实验室，地上的公司倒是没怎么逛过。
离开高科技氛围十足的地下基地后，地上的制药公司并没有什么突出的特色，外表上这栋楼就和许多普通的制药公司一样，除了看起来就很严实的一门一卡设备外，丝毫没有组织核心基地的气质。
而作为组织的二把手朗姆，现在就在这栋楼7楼的一个小小的主任办公室内。
“呦朗姆大人～”四洛克豪放推门：“你到的还蛮早嘛！怎么，这次把我们都喊来干啥呀？”
跟在后面进门的黎渊看到办公桌后的朗姆轻轻挑眉：'脸色真差，看来是发现美雅士被捕的事了。'
库拉索悄无声息地站到朗姆面前，半垂着头，一如既往的安静得跟人体模型一样。
“四洛克，我记得那个已经暂停的项目现在是你在代管？”朗姆问。
四洛克歪头：“暂停的项目……是指哪个？我这里被停的项目很多的。”
朗姆皱眉：“那个叛徒的项目。”
“哦！原来是叛徒雪莉酱的那个呀！我记得我记得！”四洛克恍然大悟般拍手：“我还想过把APTX项目的经费挪过来呢，虽然被BOSS拒绝了。”
“嘛，项目的话姑且算是在我名下啦，不过那个项目涉及的技术不是我擅长的领域，也没别的人能接手，现在是完全停止的哦——除了前期资料外啥都没剩的停止。”
四洛克挠乱了一头棕毛：“所以朗姆大人你问这个干什么？先说好本天才是不会去接叛徒的班去重启项目的。”
“放心，不是让你去重启项目。”
朗姆摆摆手，四洛克提前离开亚当计划培育基地后基本就是在他和清酒眼皮子底下长大的，他很清楚这个小神经病的臭脾气。
“只是了解一下，APTX4869那个药你还有存货吧？”
听到不是要自己加没意思的班，四洛克一下子放松下来：“药的话当然有，毕竟那个半成品作为毒药来讲还是挺优秀的，
要不是叛徒酱已经死了，我还挺乐意和她交流一下是怎么让因APTX4869而死的人体内没有任何毒素残留的呢。”
年轻人蹲在办公室的沙发上托腮：“唉～早知道以前趁着窝在她隔壁实验室的时候去找她多交流交流就好了。”
“所以朗姆大人你是又想杀谁了呢？”四洛克拧过头，看着因为这句话脸色阴沉了几分的朗姆。
黎渊靠在一边的墙壁上旁观，闻言也把视线移到朗姆身上。
“波本传来的消息，美雅士被警察抓了。”
朗姆阴沉着脸。
四洛克睁大眼睛，不知道是惊讶还是幸灾乐祸：“哇啊！真的假的！那家伙不是为了能更好隐藏身份连很多组织布置的任务都不愿意主动做吗！这次是因为什么？”
朗姆头痛揉额：“那个废物，几年前灭口没扫干净的尾巴被人抓住不放，两天前在铲除知情人时被警察查获了。”
“诶——好逊哦！”
“不过为什么美雅士是两天前被捕，您却现在才知道？”
[“……这可不是我不想早点上报情报啊，朗姆大人。”
记忆中，告知朗姆美雅士被捕一事的波本扯扯嘴角，语气尊敬中带有一丝不满。
金发男人假笑着：“毕竟我也不知道警视厅逮捕的森山直太郎，一个小小的杀人犯，哦对了还杀人未遂，居然也会是组织的人。
更没想到他会是朗姆大人您的部下呢。”
“就连这次上报，也是因为我在警视厅的线人那边查到森山君好像跟几年前死掉的公安好像有点关系，才感觉不对劲，来把这个情况上报组织的。”
波本故作惊讶：“没想到森山君居然就是美雅士，那他被捕的事情就有点蹊跷了。”
“会是公安那群咬住人就不放的鬣狗吗？”
朗姆：“很有可能。”
“波本，你能否查到美雅士现在的情况？劫狱做得到吗？”
“……恐怕很难，”波本露出一抹为难的神色：“如果只是普通杀人犯还好说，但如果美雅士是在那群公安的手上话…我的能量不够。”]
所以——
朗姆抬头看着面前的三人，重点是安德卜格和库拉索，战五渣四洛克只是个药物提供者。
“波本会替你们探查到美雅士的位置，库拉索、安德卜格，你们两个潜入进去，最好的结果是不打草惊蛇地将美雅士营救出来，如果做不到……”
他的独眼中闪过一丝厉色：“那就用APTX4869送他一程。”
“……”
库拉索沉默几秒，才仿佛机器启动一般抬头。
有些僵硬无神的双眼与朗姆对视，女人沉沉点头：“我明白了，朗姆大人。”
空气静默一秒。
朗姆转头凝视这个房间内唯一没说过话的人。
黎渊若有所思：“……一个问题，美雅士的事BOSS知道吗？”
“…当然，我得到波本的消息后第一时间就向BOSS汇报过了。”朗姆皱眉。
“所以BOSS的想法也是斩草除根咯？”
“有可能的话还是将美雅士救回来，他脑中储存了不少和警视厅有关的情报。”
黎渊漫不经心地开口：“没有必要吧？如果波本的情报没错，美雅士九成可能在公安手里，我可不觉得在他得到消息前美雅士被捕的两天他们什么都没干。”
朗姆：“你在怀疑美雅士可能会背叛？”
“可能性很大不是吗？”安德卜格耸肩，“所以我的建议是，直接灭口，也用不着毒药，给我大致地址后我来毁灭那个地方即可。”
朗姆头疼：“不，那还是算了，对警视厅搞那么大动作太容易让世人注意到我们了。”
“不至于吧？”
库拉索面无表情但诚实地指出：“安德卜格，你的手段太显眼了。”
“有吗？我觉得还好。”黎渊眨眼：“国际上到现在都没有针对我的官方通缉令。”
四洛克吐槽：“但是黑市有针对爆炸狂魔'Ghost'的悬赏令。”
“Ghost？现在什么宵小都能跟我相提并论了吗？”黎渊若无其事。
“总之，以救出美雅士为第一目标，不成则让他安静的死在牢里，保证让他开不了口。”
朗姆最后拍板：“安德卜格，这是BOSS的命令。”
“BOSS的命令啊——”
黎渊听到这句话语气一沉，意味深长，语调极轻：“如果真的是BOSS的意思，我自然会遵守。”
朗姆此时已经转过身用椅背对着门口的利益，也不知道听没听见这句话。
“那么，我会好好完成任务的。”男人用正常的音量礼貌道别：“再会，朗姆大人。”
待几人完全离开后，朗姆终于又转回正面。
老人阴沉地看着黎渊刚刚站立的位置，手中的皮质椅子扶手被捏的嘎吱作响。
“……区区一把没有个人意志的刀而已，竟然也敢质疑我。”
他恼怒且不甘：“都是因为你的存在啊……父亲——！”
*
朗姆的心情如何黎渊毫不关心，反正他是挺为自己的发现而高兴的。
“果然，即使再忠诚，被一个老不死压制几十年无法动弹，事事指手画脚也是会不甘心的啊。”
他笑眯眯地想：“更何况，朗姆还是个野心很大的老头子呢。”
不过三年前他刚被组织洗脑的时候朗姆的野心还没有那么外露，现在却对BOSS隐瞒了自己亲信的具体势力，还急躁到敢略过BOSS自己做决定。
还有乌丸莲耶那个周期变短的延寿体检……
看来，老不死的状态开始变得不稳定了啊。

第157章 【153】目标库拉索
傍晚，已歇业的辰砂书咖内。
“所以朗姆更多的是想要营救美雅士？”
特地单独留下来收拾卫生的诸伏景光接待了今日最后也是最特殊的一位客人，带着他刚走到二楼，就听见自己幼驯染确认的问话。
安室透皱眉：“这可不像朗姆一贯的作风。”
“确实不像，但时移事易，现在的他可不想随便任何一个损失忠心且有用的部下。”黎渊笑眯眯地回答：“毕竟如今的朗姆正是缺人手的时候。”
“虽然近来我们联合打击了不少组织的势力，但还没有动摇到他们核心的部分，除了美雅士，连有代号的成员都不曾捕获，组织的核心力量并没有什么损失，”
诸伏景光思考：“这种情况下，朗姆为什么会缺人手？”
“还是说，缺人手的不是组织，只是朗姆？”安室透察觉了什么，看向几人中最接近组织核心的黎渊：“而且他最近的手段越来越急躁激进，连以前很少出动的亲信库拉索都接连派出……难道？”
“夺权、篡位，总之就是你猜想的那样。”黎渊点头。
这么肯定的态度反而让两个公安有些迟疑了。
诸伏景光忍不住说：“组织的BOSS集权在身，朗姆作为二把手，这么多年来也一直是他的忠实拥护者，此前也一直安稳，怎么会这时候突然想要夺权？”
安室透倒是若有所思，他卧底时虽不到亲信的位置，但也是属于朗姆派系的成员，对于这位上司的行事风格还是比以前更多单纯接任务办事的诸伏景光更加了解。
虽然朗姆也是组织里有名的神秘主义，对于身份保密方面工作的贯彻得比他和贝尔摩德还要彻底，但那更多是靠着远程指挥、少做少错才让他能把自己的一切包括性别身形都藏在迷雾之中——和组织BOSS一脉相承的隐藏方法。
而朗姆近期越来越频繁的各种小动作，也难免让他的存在更加被外界所知。
诸伏景光背后，书咖今日最后一位客人——也就是柯禹辰，也走到几人身边坐定：“朗姆想要夺权并不奇怪，权势动人心，以前没有异动我想只是因为需要付出的代价太大罢了。”
“朗姆现在既然敢动心思，那就代表着，组织的那位BOSS恐怕是出了什么状况。”安室透挑眉。
黎渊弯了弯眼睛：“所见略同。”
“不过朗姆和BOSS的斗争并不是我们目前要紧的事，想争权夺利可以让他们内部自己去争，”诸伏景光严肃道：“现在我们要先做好应对朗姆这一次对美雅士的营救。”
安室透说：“风见告诉我美雅士对组织的忠诚度很高，加上长期潜伏在警视厅内，目前能拷问出来的关于组织内部的情报不多。”
“其他方面的信息呢？”
“收获了一些组织和警界人士、政界人士接触的情报。”金发公安模棱两可地回答。
“这么短的时间收获这么多，看来你也是下苦功夫了。”
安室透谦虚：“都是风见他们的功劳，我还在卧底中呢，没出什么力。”
黎渊瞥了他一眼：“你们自家事我没兴趣管，不过和我们的围剿行动有关的情报记得共享。”
“当然，这方面你可以放心。”安室透点头：“在覆灭组织这方面我们的意志是一致的。”
整理好的情报他已经在刚刚与柯禹辰碰面时交给了他两份，一份是给国际刑警的，一份是让他代为交给赤井秀一的。
“今天已经是美雅士被捕第三天，你们觉得朗姆对营救活的美雅士期望有多大？”诸伏景光翻了翻安室透带来的情报，问在场的几位。
柯禹辰直言：“不足三成。”
“他想救回美雅士不过是抱有侥幸心理罢了，他和之前被FBI抓住的基尔可不一样，没有重伤不醒的借口来逃避你们公安的审讯。
但凡黎哥他们在'营救'任务过程中发现美雅士已经屈服背叛，肯定会第一时间灭口。”
安室透耸肩：“我也这么认为，事实上我给朗姆汇报美雅士被捕的情报时都没想到他居然还准备营救——
我连替死的尸体都提前找好了，没想到还得多演一场戏。”
“可能是被人刺激了吧，”黎渊轻笑：“完全信服于自己的亲信本就不多，现在还又少了一个，怎么能不着急呢？”
安室透语气古怪：“那个刺激来源不会是你吧？”
黎渊笑眯眯：“不只是我。”
比如他最近有察觉到，同为乌丸莲耶家臣的清酒，貌似也对朗姆逐渐越线的行事愈发不满呢。
“总之，为了不让朗姆怀疑我的效率，今夜我会把美雅士已经被警察厅的公安带走，和他目前可能的关押地点的情报全部提供给库拉索，24小时之内她应该就会采取行动。”
整理了下思路，安室透看向黎渊：“保险起见这次任务我不会接近警察厅所在，只负责提供情报后后勤支援，库拉索在警察厅内的行动就要麻烦黎渊你控制一下了。”
“目标是让'美雅士'死在警察厅的牢房内，没什么问题吧？”
“让'美雅士'的死不难解决，朗姆不想动静弄大，所以这次灭口不会用我的手段。”
黎渊提醒道：“这次使用的会是组织研发的特殊毒药，不会有毒素残留的那种。所以等到我的消息后，记得通报美雅士的死因是意外突发急病而亡，火化的速度快点，别让朗姆发现不对。”
“这是当然。”安室透承诺。
“除此之外，”柯禹辰插话：“这一次的行动，我方还有一个要求。”
“是什么？”诸伏景光有些好奇，因为一些众所周知的原因，国际刑警派遣的力量不多，平时主要还是负责公安和FBI的协调工作，
“库拉索。”柯禹辰道：“如果成功俘虏了这位组织成员，我方希望能将她交由我们来负责。”
“获取的情报会和诸位共享。”
安室透挑眉：“这么快就准备再次抓捕？那可是朗姆真正难以割舍的亲信啊。
所以，为什么是库拉索？”
“这是卢曼先生的要求，”柯禹辰并没有解释太多：“而且库拉索的情况特殊，你们公安即使抓到了也问不出情报的。”
“是么……”
安室透不置可否：“还是等到任务完成之后再说吧，库拉索可不是好对付的。”
柯禹辰点头：“当然，现在说这些也没用，待完成黎哥这次的任务后，视战果再做商议吧。”
*
在黎渊和安室透他们商议如何敷衍朗姆的任务之时，江户川柯南那边对于组织的情报也有了新进展。
“………UMASCARA，CARASUMA，Karasuma，乌丸…
乌丸莲耶！”
在父亲的指点下，江户川柯南恍然大悟：“组织的BOSS就是那个黄昏别馆的主人，乌丸莲耶！”
“如果真相真的如我们所推理的那样，那么新一，”
工藤优作严肃了面容，看着自己的儿子：“你将面对的就是一个在这个国家的土地上扎根过百年的存在，可以说是和整个日本最为强大的人物为敌了。”
“和那位本该早已过世的大富豪为敌。”
工藤优作抱臂：“因此，在事情结束之前，我和有希子都会暂时留在国内一起思考对策。”
“接下来可是关键时刻了哦，新一，不，江户川柯南君。”
江户川柯南露出一个坚定而自信的微笑：“求之不得！”
*
“对了老爹，”
平复完得知敌人居然是明面上早已作古的大富豪乌丸莲耶这个爆炸性情报后有些震荡的心情，江户川柯南突然想起来什么看向工藤优作：“你上次说找国际刑警的朋友询问卢曼先生的事有结果了吗？”
“这个啊，我问了现在美国任职的国际刑警的好友，不过他知道的也不多。”
工藤优作回忆：“卢曼和那位黎先生一样也是华夏人，是大概半年多前、也就是新一你变小后不久，突然被华夏方推荐出来的，身份信息都在华夏那边，国际上不曾露面，非常神秘——直到出现在日本，直接接手了针对组织的调查。”
“真要说了解的话，新一你这个和那位卢曼先生接触最多的人大概才是我们之中最了解他的一个呢。”
江户川柯南吐槽：“那这不是跟没打探前差不多嘛。”
“这也没办法嘛。”
工藤优作笑呵呵的，补充道：“不过我还意外得到了一点其他情报，也是和组织有关的。”
“真的？是什么？”男孩兴奋起来。
“还记得我们刚刚推测组织放BOSS是那位乌丸莲耶吗？我在询问那位国际刑警的老朋友时，他知道我在调查这个组织和，额外告诉我了一个情况，关于华夏香港的玄天集团，在两年多前易主、而新上任董事长名为——乌丸矢流。
我稍微找人调查了一下，在乌丸矢流上任后到稳定的一年时间里，集团内部一直都有不小的动静，造成了不少事故。并且，据说当时的乌丸矢流身边，一直有一位黑色眼睛的华夏男人指挥。”
江户川柯南严肃道：“姓乌丸？看来那个集团也是属于组织的势力吗，那一年的时间是在整顿势力？”
“还有那个指挥的人……”江户川柯南皱眉：“难道是黎哥？”
工藤优作肯定道：“可能性很大。”
“……”男孩有些烦躁地咬牙。
江户川柯南想起来桜居利哉，或者说诸伏景光。
从苏格兰暴露被黎渊营救出来，到他参与甚至主导了组织对香港的破坏，这中间才仅仅一年的时间而已，黎哥就从保护者被迫变成了加害者……可恶的组织！
但是看现在的情况华夏方和卢曼先生对黎渊的信任度并不低，看来他们应该找到了让黎渊恢复理智的方法。
对了，卢曼先生！
他猛地抬头：“老爸，你刚刚说卢曼先生是半年多前出现的？”
“是这样没错。”
“在此之前呢？没有别的情报了吗？”
“没有了。”工藤优作表示国际刑警也不能随便查没问题的同僚以前在在哪儿就职，何况华夏那边口风一向管得紧。
江户川柯南垂头：“好吧……”
不过现有情报也足够他推测一下了，横空出世的卢曼先生应该是华夏那边针对黎渊被洗脑的情况派出的专业人士，可能掌握了一些反洗脑的技术、或者和黎哥私交甚笃可以唤醒对方的理智什么的，如果卢曼先生是特殊职业人员的话身份保密也就可以理解了。
之前红茶会上，卢曼先生也说了他的存在就是黎哥理智的保障，加上黎哥现在时不时可以恢复清醒的状态，华夏方应该已经着手在解决洗脑的问题、并获得一定成果了。
江户川柯南脑中忧心忡忡地推测了半天，接着想起了卢曼的靠谱，以及最近认识的柯禹辰对黎渊的上心态度，默默松了口气。
不过还是有一点疑惑留在了他的心中，比如，卢曼作为国际刑警方领队在三方合作程序中过低的出场率，以及他给他带来的一种莫名的即视感。

第158章 【154】先斩后奏
“这两张照片照得也太差了吧？选的人也不怎么样。”
贝尔摩德对着平板上波本发来的两张人物照指指点点：“波本，你的审美是不是越发退步了？”
安室透无语：“有没有一种可能，我们现在需要的是完成任务，而不是选美呢？”
“我可是费了很大心思才找到这两个权限足够随意出入公安内部，又不算起眼的人来让你制作易容面具的。”
“那也可以选个稍微长得好看点的嘛，库拉索的那个还好一点，安德卜格那个易容对象完全是路人脸啊。”
贝尔摩德嫌弃道：“还有你上次设计的烧伤的赤井秀一……总是制作这种没有美感的面具，也会让人厌烦的。”
“建议没事不要学安德卜格的美学强迫症。”
安室透在听筒那边翻了个白眼：“总之就这两个人，库拉索安德卜格马上过来找你完成易容，朗姆催的很紧。”
贝尔摩德嫌弃摆手：“好吧好吧我知道了，这儿没你的事了。”
语毕，便直接挂断了电话。
“需要潜入公安的地盘啊……会是为了谁呢？”
表情从嫌弃变为玩味，贝尔摩德若有所思地点了点平板上的照片：“朗姆的手伸的还真是越来越长了，难怪BOSS和清酒会不满呢……”
不过那又和她有什么关系呢？
她漠然地想，谁死谁活…只要不威胁到她的Angel就行。
扣扣。
富有节奏感的敲门声传来。
“请进。”
贝尔摩德收敛情绪打开门，将库拉索和安德卜格迎进来。
贝尔摩德首先将库拉索带入了化妆间，为她完成了一个黑色短发职业女性的易容，接着把安德卜格换了进来。
“照片在那儿，工具在桌上，”
打了个哈欠，贝尔摩德摆摆手：“剩下的你自己画吧，正好让我这个老师看看你有没有退步。”
闻言，黎渊耸耸肩，随即坐到位置上自己给自己开始易容。
贝尔摩德仰躺在房间的沙发上，视线描摹着指尖丹蔻，漫不经心地提问：“说起来，这次朗姆居然让你们潜入公安的地盘去救人？谁那么重要？”
“Meyer’s（美雅士），”黎渊回答：“认识吗？”
贝尔摩德眯了眯眼睛：“好像……有点耳熟，很早以前听说是去做什么潜伏任务了，原来是在公安吗？”
黎渊毫不惊讶：“看来朗姆这步棋子下的还挺早。”
“所以这位美雅士又是因为什么而翻车到需要你们去营救的呢？”
“说了你可能不会高兴，”黎渊余光瞥过来一眼：“警视厅遇到的杀人案，是作为凶手，被柯南君帮忙抓进去的哦。”
“然后才被公安查到了端倪后接手过去。”
贝尔摩德下意识直起身子：“美雅士就是这么做潜伏任务的？”
她暗骂：“真是废物。”还偏偏栽在Angel手上。
“……你最好记得我们的约定。”她的声音阴沉下来。
“当然、当然～”
给自己的易容进行最后收尾，黎渊弯了弯眼睛，面具似的笑容出现在这张普通公安的脸上，黑沉的双眼与冷下脸的贝尔摩德对视：“只要没有BOSS的命令，我从来不会轻举妄动哦？”
“……”
啊啊，习惯了安德卜格日常里疯狂艺术家的作风，我都差点忘了，这是个死忠于“父亲”的、悲哀的家伙啊。
“而且我对他们的兴趣暂时没有消退的迹象，不得不说这对于我来说很难得。”
黎渊调整了一下脸上的表情，将那副看起来和现在外表格外不搭的似笑非笑调整到符合人设的谦和谨慎。
“所以请放心，在我的兴趣消退之前，都会努力不让BOSS注意到他们的。”
*
深夜，警察厅内部。
一个隐秘的牢房门外，两位刚刚结束新一轮拷问的公安正在收拾整理好的资料。
其中一人黑眼圈恨不得掉到下巴，他恍惚地敲敲脑门：“……啊我困得要死了，这个森山真的太麻烦了，耗废了好多时间。”
他旁边的同事脸色也是不遑多让的憔悴：“往好处想，咱们还是有收获的不是吗？”
同事按按后颈：“就是最近不知道为什么大家都很忙的样子，整的轮班替换的人都没有。”
“啊是那个吧？”黑眼圈拍了拍手中讯问得到的资料：“不是说有收获？所以其他组不少人都在上司带领下去执行前线任务去了。”
同事咂咂嘴：“一线啊……这么一说的话我们还属于幸运的那批，其他组对付的可都是危险分子。”
“咱俩守的这个也是危险分子。”
“知道知道，被关着的囚犯肯定比外头的那些家伙安全多了嘛……”
“对了，今晚换班的前田和水谷怎么还没来？这都快一点了。”同事突然想起来，抬手看了看腕表。
“没定闹钟所以迟到了？”黑眼圈猜测。
正在二人讨论的时候，走廊尽头便有两人小跑过来。
“抱歉抱歉！是我的失误！”棕发的文静男子一边小跑过来一边道歉：“因为不小心把身份卡忘在了办公室不知道哪里，所以刚刚麻烦水谷一起帮忙找了一会儿，来晚了真是不好意思。”
被称为水谷的职业女性也跟着鞠躬：“实在很抱歉，前辈！”
同事皱皱眉：“身份卡忘记放哪儿了？我记得前田你平时可不是这么粗心大意的，今天怎么回事？”
被称为前田的男人肩膀内扣有些驼背，他气虚地回答：“啊那个、这个…因为家里的一些矛盾所以……”
一直打呵欠的黑眼圈到是没什么苛责的意思：“没关系啦，反正这几天的审讯效果不错，他们晚上只是值班值守而已，稍微晚点问题不大。
反正现在他俩也到位了，咱么也赶紧回去吧？好好休息一下，明天还得继续来审呢。”
“……算了，”同事揉揉太阳穴：“总之，既然到了岗位上就好好工作，里面的犯人非常重要，这次绝对不能粗心大意了，明白吗！”
“是！我明白了前辈！”
嘱咐完后，同事便和黑眼圈一起离开了。
而在二人的背影消失在走廊尽头后，站在牢房门口的前田缓缓直起脊背，漫不经心地看了一眼面前的铁门。
黎渊看着开始研究密码机械双锁的库拉索：“怎么样？多久可以开门？”
“水谷的权限可以打开这扇门，不过门锁的开关会上传系统，监控室那边会来实时查看牢房内情况。”库拉索皱眉：“如果要行动，我们的时间很短。”
“是么，”
黎渊偏过头，单手敲了敲胸口的领花，那里安置着一个精巧的通讯器：“波本，刚刚那两人的对话朗姆听到了吗？确认还需要营救美雅士吗？”
[稍等，我在等回复。]波本回复。
几秒后，耳麦内的频道切换，朗姆阴沉的声音传来：[……泄露组织情报的人没有存在的必要。]
“意思是将美雅士灭口，对吧？”黎渊懒洋洋地问。
[……咳咳，]通讯被切换回了波本那边：[按照计划，行动目标变更，灭杀美雅士后撤退。]
啧，脾气真差。
黎渊挑眉，接着朝库拉索做了个手势，便和她一起双人解锁，打开了牢房大门。
美雅士正被关押在内，一副精神恍惚的枯黄面色昏睡不醒，即使有人进入也没有引起他的反应。
库拉索注意到牢房内的监控摄像头在开门后就聚焦到了她和黎渊身上，并随着二人的移动而移动。
她皱眉，注视着摄像头移动到黎渊身前，挡住了对方手上的动作。
黎渊则背对着监控，拿出了一个金属药盒，并从中取出一颗红白相间的胶囊。
接着，直接将药塞进美雅士喉中，强迫他抬起头吞咽下去。
“呃、呃——咳啊！咳唔！”
没过一会儿，美雅士的身体便触电般颤抖起来，即将溢出喉口的惨叫被黎渊掐着嗓子卡了回去。
在痛苦地颤抖几秒后，美雅士的身体骤然一松，瘫软在牢房的铁床上。
黎渊冷眼注视着美雅士死去。
他后退几步，让库拉索来检验了一下确认失去呼吸后，二人当即准备撤出。
没人注意到，在美雅士停止呼吸后，扣在他囚服遮掩下的手腕上，一根不起眼的检测装置闪烁了一下。
接着，整个牢房、不，整个警察厅顿时警报大作！
[不好！安德卜格！库拉索！你们被发现了！]
波本急忙在通讯中喊：[尽快从警察厅撤出来！]
库拉索变色：“怎么回事？！”
黎渊脸上也没了笑容，他眉头紧锁，猛地回身仔细查看了一番美雅士的尸体，很快发现了手腕上的电子腕带：“是生命体征检测？啧！”
“库拉索！走了！”
他转身冲出牢房，二人刚刚离开这个走廊不久，就发现已经有公安的追捕跟在身后。
黎渊和库拉索飞奔在警察厅的大楼内，在经过又一个廊道时，他突然撤步将速度过快的库拉索扯了回来。
砰！
“枪法不错。”黎渊看着前方半米处的弹痕挑眉。
库拉索也听到了枪响，她和黎渊对视一眼，也都拿出枪来，互相掩护着冲了出去。
*
追逐战很快蔓延。
黎渊跟在库拉索身后，二人刚刚甩脱一波追兵，身上都有些许挂彩，现在正在暗处换弹顺便休息一下。
他拿出一根装了半管的针管，敛息靠近库拉索，一针扎了上去，然后顺手粘了颗特制炸药在墙面上，极速后退。
库拉索感知到痛感后震惊回头，完全没想到黎渊的举动，她抬手试图对准黎渊射击，视野却被一声闷响后爆碎的墙壁碎片遮掩。
特制炸弹的音量在现下双方交火的混乱环境下并不明显，威力方面更是只炸碎了表层墙壁，但也足以让警惕的库拉索翻滚着躲避到一旁。
等从地上爬起来，黎渊在她的视线中早已只剩背影。
易容和假发早已掉了个干净，白发女子起身欲追，颅脑内骤然爆发的疼痛却让她惨叫一声跪倒在地。
曾经输入脑内的庞大资料此刻成了库拉索最大的负担，被黎渊打入的药物刺激，有复苏迹象的自我意志更是催化了从大脑深处传来的疼痛。
惨叫声通过通讯器传到波本那一边，安室透惊疑：库拉索怎么回事？
因为通讯器只能获取现场的声音，而黎渊行动快且无声，直到爆炸声和库拉索的惨叫传来，安室透和朗姆才发现不对。
监控着任务进程的朗姆听到库拉索凄厉的嘶吼心有不安，立刻接入频道：[安德卜格！库拉索发生什么问题了？！]
“因为交火，刚刚的碎石好像伤到了库拉索的后脑，”黎渊有些沉重的声音传入：“她现在的状态很不稳定。”
[！！！立刻回收库拉索！]
朗姆听着库拉索那边已经开始不由自主地碎碎念曾经记下的组织资料，脸色大变，几乎是吼着发布号令。
黎渊回手给了又预见的公安一枪，看着他们躲入掩体：“我倒是想。”
“问题是因为那群条子我现在根本接近不了发疯的库拉索。”
[那就立刻杀了她！]
组织才是第一位，朗姆来不及心疼今夜一次性要失去的两名心腹，现在满脑子只想着脑子里有资料库的库拉索绝对不能活着被公安抓住！
[绝不能让库拉索活着被公安抓住！]
[安德卜格！立刻杀了库拉索！]
……
唇角微勾，黎渊目测了一下库拉索此时和周围追捕的公安们的距离，朝某个方向打了个手势，然后——
“了、解。”
安德卜格布置的炸弹轰然爆开，席卷的烈焰和烟尘顷刻充斥了这片区域。

第159章 【155】收尾
爆炸波及的范围不小，劈头盖脸的烟尘让原本西装革履的公安们变得灰头土脸的。
等到他们重整旗鼓，冲到还在燃烧的爆炸发生中心地带旁边时，却发现被围在中央的入侵者只剩下一具被燃烧的尸体，另一个已经消失不见了。
“啧！”
领头的公安狠狠咋舌，他拿出手机：“风见先生！只找到一具被爆炸波及的尸体，应该是入侵者中的女性，那个男的跑了！牢房那边的情况呢？”
风见裕也严肃道：“……看来是来灭口的组织同伙，森山已经死了。”
而电话外，他指挥着降谷零筛选后仅剩的可以指挥的小组成员，把用于替换的美雅士尸体搬回牢房——正主自然已经带走秘密关押了。
不过，尸体？
风见裕也有些疑惑的挂断电话，难道是库拉索？但是计划里好像没说这次要杀人啊……
*
黎渊借着爆炸的掩护成功脱出，连换几辆交通工具远离了警视厅，成功和来接应的安室透碰上。
在安室透的车上，黎渊放松下来，开始拿着准备好的医疗箱给自己包扎。
安室透伸手关闭早已无声的组织通讯，又打开信号屏蔽：“受伤很重？”
“这么直接问真的好吗？波本。”黎渊懒洋洋的：“一点皮肉伤，贯穿伤也是控制好的位置，没有伤到脏腑，问题不大。”
“朗姆已经切断通讯，信号也屏蔽了，”安室透指了指车上的屏蔽装置：“你可以放心。”
后座传来笑声：“朗姆居然没一直监视到任务结束所有人集合汇报，看来是真的气急了。”
“这么粗暴行动真的不要紧吗？”
黎渊压住伤口止血，绑好侧腹绷带：“越简单的行动破绽越少，我进警察厅闹出的混乱可不小，爆炸火灾也毁灭了我和库拉索遗留的痕迹，这种情况下，朗姆没法查出不对劲的。”
“好吧好吧，不愧是爆破专家，”
出身警察厅的某公安卧底翻了个白眼，不过：“风见刚刚给我汇报了，美雅士的尸体已经替换完毕。”
“还有库拉索是怎么回事？你贸然出手，而且为什么朗姆居然突然放弃她了？”
黎渊沉思：“我记得行动开始前就通知过你，我们这次行动目标是库拉索吧？”
“……”安室透呵呵：“行，懂了。所以朗姆为什么那么轻易放弃库拉索？”
“因为库拉索也要背叛？”
“你觉得我会信？”安室透无语：“就库拉索对朗姆言听计从的机器人样子。”
“嘛、被迫背叛也是背叛嘛。
反正，朗姆放弃库拉索了就行。”黎渊眨眼：“你难道不期待组织的'资料库'、朗姆心腹库拉索能够带来的情报吗？”
安室透挑眉：“……我记得，库拉索保密的能力也是组织里数一数二的？”
“我们自然有撬开她的口的方法。”
“——那么，我期待着。”
*
“安德卜格，”
基地内，朗姆阴沉着一张脸：“……任务失败，你的解释呢？”
因为失血，黎渊的脸色有些苍白，他略带歉意地微笑：“我倒是觉得、任务并不算失败？
毕竟美雅士确实背叛了组织，向外界透露了情报，现在已经好好死在了公安的牢房里……至于库拉索，我记忆没错的话，是朗姆大人您亲自下令铲除的？”
他似抱怨似嘲讽：“如果不是您这个突然又任性的命令，惹得我还要费心对库拉索下手，那些公安的废物怎么可能伤到我。”
“托您的福，短期内组织如果有什么大动作，我可就没法好好效力了。”黎渊摊手，露在短袖外的臂膀上，绷带隐隐透着血色。
朗姆怒极：“——安德卜格！”
黎渊无所谓的应声：“嗨嗨～我在这儿呢，怒伤肝，朗姆大人年纪也不小了要注意养生啊。”
安室透候在一旁有些担忧黎渊，不过他这次任务出力不多，现在出声解围不仅解决不了问题还只会把自己拉下水一起迎接朗姆的怒火，所以只好保持波本人设默然、甚至有些幸灾乐祸的呆在边上。
突然，有意外的声音加入话题。
“啊呀，安德卜格先生怎么受了这么严重的伤？”
难得出一次浮世绘、来到组织基地的清酒慢漫步走近，他依旧是一身华丽的和服，此刻正一脸担忧地看着黎渊：“绷带在渗血了哦？安德卜格先生怎么也不知道换一换。”
黎渊偏头，若有所指：“毕竟任务汇报还没结束，我也不好提前离场去治疗嘛。”
“诶？可就在下刚刚听到的那些，汇报不是很完整吗？朗姆先生果真严格呢。”清酒叹气：“难怪BOSS一直那么信任朗姆先生，把组织主要事务都交给朗姆先生呢。”
“……”这老东西！
朗姆脸皮一抽：“清酒你言过了，为BOSS尽忠尽力是我应该做的。”
“确实如此呢，所以背叛BOSS的人都该死，不是吗？不管是美雅士、还是库拉索。”
清酒赞同点头：“安德卜格先生下手一向果断，BOSS就是欣赏他这一点呢。”
黎渊笑眯眯：“能得到BOSS的赞赏是我的荣幸。”
“是啊…安德卜格做的很好。”
BOSS、父亲！你的警告，我确实收到了！
朗姆咬牙切齿：“……任务汇报就到这里，我还有事先走了。”
清酒曼声道：“真是事务繁忙呢，那么祝一切顺利，朗姆先生。”
'啧啧啧，真是激烈的交锋。'安室透暗想：'难怪黎下手这么果断，原来是BOSS的意思。
这么看来，他居然比朗姆更受信任？怎么做到的？'
不过现在不是探寻的时候，他看了眼清酒，准备离开。
……不管黎渊是用的什么方法，只要他们目的一致——都是为了消灭组织而努力，这就够了。
“看来这边也没我什么事了，”
波本一副看到了好戏的样子，意味深长地笑了笑：“那么，我就先告辞了。”
朗姆和波本都已离开，基地内只剩下黎渊和清酒。
……
“做的很好哦，安德卜格先生，BOSS很满意。”
清酒眯眼看着朗姆离开的方向：“这次之后，朗姆先生大概就知道什么能做、什么不能做了。”
黎渊也不再挂着似讥似讽的浅笑，而是沉静回答：“是，这是我应该做的。”
清酒眼前浮现朗姆临走前野心勃勃的、愤恨的、陌生目光，想起他以前和朗姆共事的过往，还有早已被以叛徒之名清除的张弓酒，甚至是行事风格已然大变的BOSS乌丸莲耶。
那么久的时间流逝了，原来只有在下被留在了遥远的过去，抱着旧时的誓言、一成不变啊……
“……安德卜格，你好好养伤吧。”
“BOSS还需要你的力量。”
清酒突然没了继续聊天的兴致，冷谈的自嘲一笑，离开了基地。
黎渊在他们走后，找医生进行治疗并重新包扎后，也回到了自己的公寓。
*
另一边，桜居利哉配合柯禹辰将库拉索换出警察厅后，就被柯禹辰排除到了行动之外，库拉索的去向也不知晓，仿佛他就只有一个带路进入警察厅的作用。
桜居利哉AKA诸伏景光一叹：“不过我也确实只能帮忙带个路……”
毕竟这次行动警察厅内肯定混乱的不行，他这个还处于死亡状态、甚至还带着假面的前卧底自然不适合加入。
连柯禹辰需要找他带路潜入警察厅都是要行动前才刚刚被通知到。
前公安卧底不好意思的在心底隔空给幼驯染道了个歉：“对不起啦zero，没有告诉你就行动了，这是卢曼先生的要求，现在寄人篱下我也不好拒绝的。”
而且库拉索那个状态，果然还是交给国际刑警、交给黎渊他们更好。
他想起将库拉索从警察厅的掩护爆炸中带出来时对方不正常的精神状态，和以前的发现结合：“黎之前的那些异常、卢曼先生表现出来的态度，原来如此，是洗脑吗……”
不过卢曼先生和柯禹辰既然有把握从库拉索那里撬出组织资料，想必是对洗脑问题有解决办法了吧？
诸伏景光想，一定要能解决啊，黎渊那样的人，可不适合被迫一直沉浸在黑暗里。
*
【美雅士的事件结束，黑白画面翻页，新场景赫然是一间守卫严密的病房。
本应死在爆炸和火焰中的库拉索眉头紧锁着被束缚在病床上，透明的药物缓缓顺着软管注入她的血管。
柯禹辰站在病房外，隔着玻璃窗看着库拉索：“怎么样？可以彻底解除她的洗脑吗？”
医生推推眼镜：“我们此前通过朱砂提供的药物研制出来的解药，对库拉索也有较好的治疗效果，显然方向是正确的，现在就差清除机器洗脑对她的影响。
给我一点时间，我会让她恢复正常的。”
“能够保证她的意志恢复同时，记忆不受损吗？库拉索知道的情报很重要。”
“那需要治疗的更小心一点……不过，可以。”
柯禹辰松了口气：“那就好，交给你们了。”这样一来，黎哥那边的问题也能够解决了。
医生点头：“请放心。”】
【镜头一切，来到了夜深人静的阿笠博士宅。
阿笠博士在床上打着鼾沉睡，
茶发女孩打着呵欠从地下室出来，安心地伴着这个鼾声走到客厅，准备倒杯水再回去继续工作。
“夜安，雪莉。”
哪里来的声音！
灰原哀惊骇回头，手中玻璃杯滑落，摔在地上发出一声破碎的巨响——而阿笠博士完全没有被吵醒的迹象。
博士？！
她愈发惊惧。
“别那么紧张，只是一点催眠瓦斯罢了。”
银色的金属药盒被抛起又落下，黎渊将其接住晃了晃，笑眯眯地看着终于发现自己位置的小女孩：“眼熟吗？这个药盒？”
灰原哀强忍恐惧走近，借着月光看清了那个药盒：“……这个是！”
“看来是认出来了？”
黎渊把药盒递出去：“没错，APTX4869，你所制作的致命毒药，能够让人毫无中毒痕迹的死去、”
他意味深长打量了下面前人的矮个子：“或是奇迹般返老还童。”
“而现在，我需要你根据它，来制作解药。”
“能够让江户川柯南恢复成工藤新一的，彻底的解药。”】

第160章 【156】不可开启之盒
【区区一个美雅士居然引出这么重要的剧情！】
【一二三……天呐，就这段剧情，居然一共加起来出场了七瓶酒！】
【有这么多？？？】
【……我数数，朗姆四洛克库拉索安德卜格波本贝尔摩德清酒，还有个被捕的美雅士，靠还真是】
【贝尔摩德就来打了个酱油吧，除了易容啥都没干】
【但贝姐身上有剧情啊，她对安德卜格的看法，很明显也知道洗脑的事，而且明明是朗姆的秘密任务但也不在乎让她知道，说明贝姐在组织的地位比我们以前以为的还要高，绝对不仅仅是“宠爱的女人”这么简单】
【身份特殊？贝姐很明显权力没有琴酒朗姆大，也不如这次最后出来站队安德卜格代表BOSS意思削弱朗姆的清酒】
【但她很多事都可以知道，犯错了BOSS也不处罚她】
【我有一个猜想……不会是，就是那个，子女之类的？】
【年龄不对吧，乌丸莲耶多老，孙辈都嫌老了】
【但是贝姐不是因为A药青春永驻了吗，这就不仅仅是女儿了】
【……哦对，那这么说还真挺有可能的】
【野心家不会在乎一个女儿，但前提这个女儿不会青春永驻】
【！！！别啊我的贝姐不会是实验体吧呜呜呜呜】
……
【好的库拉索捕获成功，景光大柯立大功，顺便怜爱一下状况外的零零（摸摸）】
【终于明确可以解决洗脑问题了，放松了放松了】
【苦肉计让朗姆减弱叛变怀疑，替BOSS做事＋清酒出场解决朗姆的记恨，还借此机会捞来库拉索准备完全解除洗脑隐患，利用一切可以利用的来达成自己的目的！黎哥不愧是你！】
【景光也知道洗脑的事了啊，他会不会告诉零？】
【不确定，告诉不告诉都是合理的，告诉是为了让公安有警惕以免出现万一，不告诉就是相信国际刑警的处理，毕竟他亲自帮大柯捞的库拉索】
【组织目前的局势也比较明确了，BOSS乌丸莲耶虽然活到现在但目前大概出了什么问题，所以原本二把手的朗姆野心变大试图夺取更多权利，但是BOSS察觉，让清酒安德卜格下手削弱朗姆势力以警告（这点看得出来BOSS还是很信任朗姆），于是事态暂时稳定】
【清酒人设还蛮带感的，感觉是朗姆平级但权力好像不如，不过更加BOSS信任，歌舞伎打扮又有大河剧武士的气质，和乌丸莲耶有很多故事，不会是大将家臣的关系吧？】
【要不是清酒太老乌丸莲耶那个剪影看起来也丑，这对CP估计还蛮好嗑的（哎嘿）】
………
【啊啊啊啊啊啊啊啊哀酱（尖叫）】
【靠啊，黎渊真的鬼一样就飘进阿笠宅了】
【小哀快跑——、诶？好像不用跑】
【不愧是威名远扬的Ghost啊（战术后仰.jpg）】
【这波黎渊连A药都给弄回来了】
【话说这药他哪儿来的？】
【这都不知道？罚你回去看朗姆交代任务时的planB，灭口美雅士要用的就是A药啊！】
【好家伙，自己把药送给卧底可还行】
【毕竟安德卜格在人家看来可是大忠臣（狗头）】
【还是够格接BOSS命令削弱朗姆势力的心腹中的心腹（狗头）】
【这就是所谓的打入敌人内部吗？大师我悟了（宇宙猫猫头.jpg）】
【那个神经质的四洛克就是负责洗脑项目的酒，雪莉的A药项目资料和剩余药物现在他代管】
【话说四洛克给安德卜格的药盒有那么大吗？颗数好像也变多了？】
【好像是多了一点…？不过反正是漫画，偶有失误也正常，知道药给灰原可以开始研究解药了就行】
【哇真的要研究彻底解药了嘛，爷青结】
【估计等解药出来就要大结局了，感叹】
【呜呜呜呜别啊我的青春永不完结！】
【倒也不至于这么早开始嚎，这段剧情完了肯定又是日常案件和谈恋爱，别忘了新一告白成功了平次还没呢！】
【平次———！】
【还有老贼的更新频率……懂得都懂】
【啊哈哈哈…这么说也是】
*
异次元的漫画论坛上还在因为更新披露的各种情报火热发帖中，粉丝在建高楼发疯，细节党考据党则同样各种开楼讨论新剧情。
而黎渊这边，还在继续阿笠博士宅中的谈话。
“这个盒子里有一共二十粒APTX4869，药物资料我是没有的，但这些样本足够你分析成分和进行试验，以及——研究出完成版解药。”
咔、
银色的金属盒被放在桌面。
黎渊手指按在药盒上，看着面前的小女孩，弯了弯眼睛：“你能做到吧？雪莉。”
灰原哀双拳紧攥：“……我会做到。”
为了让错轨的人能够回到正确的人生。
“那就太好了。”黎渊笑了笑。
“安德、…”灰原哀紧张地咽口水，把即将出口的名字改变：“黎先生，你是从哪里拿到这个药的？”
黎渊眨眼：“明知故问，当然是从组织里拿的，你知道你的项目现在被四洛克全权接管吗？当然，研究确实是停止了。”
“是什么任务？又有人……”死于这个药了吗？
“不过拿到的药都在这里了，”黎渊叹了口气：“我还特地让四洛克多调了不少药物给我，就怕研究不够用呢。”
灰原哀有点呆：那个隔壁实验组的知名疯子Doctor居然这么轻易就给了？
“对了，刚刚忘记说了，如果开始研究解药的话你还需要暂时离开阿笠博士和你的小伙伴们才行。”
“啊？！”刚刚松了口气的女孩瞬间抬头，警惕：“为什么？我在博士这里就很好！”
黎渊似笑非笑：“你是不是太小看这个药物能产生的影响了？残缺版本就有几率让人返老还童，完全版甚至有可能让人青春永驻、”
他在这里停顿了一瞬，灰原哀握拳的手一颤，很明显也想到了组织里那位千面魔女。
“这样的药物，哪怕是你所制作的残缺版本，但只要有那万分之一的几率，就代表逆转时间是可能的，而这一点一旦泄露到外界，完全足以引发世界性的混乱。”
“那是潘多拉的魔盒，”黎渊沉声：“我要让这个盒子被更多人知晓前，彻底的关上它。”
灰原哀：“……我明白了，什么时候离开？”
“现在。”
黎渊眨眨眼：“你不会以为我就为了送个药专门跑一趟吧？”
“……”
说到这儿，黎渊才终于离开沙发，站了起来，放有A药的药盒也被他随手收起：“阿笠博士大概会一觉睡到明天中午，太阳会在四小时后升起，但你只有一小时的准备时间，APTX4869我会在抵达目的地后交给你。”
“我为你准备了一个设备完全的高端生化实验室，配套有起居室，为了保密，实验室内只会有你一人，不会配备任何助手，饮食等其他需求可以呼唤门卫，
但注意，门卫对实验室和你一无所知，他只负责保护、守卫、以及满足你的生活需求。”
“那么，接下来的时间里就要麻烦你，”
他扔出一张新的、和灰原哀本人相似但不同的身份证明：“富贵人家突然想要个实验室玩玩的琳达小姐，一直呆在那里——直到解药完成。”
*
灰原哀沉默地抱紧放着自己个人物品的背包，被黎渊悄无声息带出阿笠博士宅，坐上一辆和对方风格完全不符的粉色保时捷，很快驶出米花町。
驾驶座的黎渊也不知道什么时候换了身青春靓丽的潮人打扮，浑身色彩搭配鲜艳惹眼又不失美感，看起来就是一副热爱时尚的有钱青年的模样。
“你直接带我出来，不会被隔壁那个人发现吗？”后座的女孩冷不丁提问。
黎渊撇了眼后视镜：“当然，”
他耸耸肩：“我对自己的隐蔽能力还是很有自信的。”
“好了，我们马上就要到目的地了，琳达，后座有你期待很久的酷女孩套装，哥哥一会儿下车等你一会儿，记得好好换上哦？”
男人说话语气一变，吐字带上了明显的英语口音，他宠溺而热情地：“开心一点，亲爱的，这可是你找爸妈闹了好久才得到的实验室！”
“……”
灰原哀看着黎渊戴上粉色的夸张墨镜，下车去到一座独立的三层楼栋前，和在那里的门卫交流着什么，手舞足蹈的身体语言，看起来和本来的样子没有丝毫相似。
她默了两秒，从后座翻出同样花里胡哨的服饰换上，也戴上墨镜，调整表情后下车，全程使用英文对话，化身嚣张任性的琳达跟上黎渊进入楼栋。
'看来黎渊确实是真心防止APTX4869泄露的，'
女孩一边演着戏一边跟着来到接下来会属于她的实验室内，看着黎渊忽悠了这个实验室原本的所有人，将一切无关群众赶出实验室后，放到她面前的药盒：
'……那么接下来就是我的任务了。'
她会结束这错误的一切的，女孩下定决心，一定会。
*
“对了，除了柯南和你自己，解药记得多准备一份。”
临走前，黎渊突然对灰原哀这么说。
灰原哀穿白大褂的手一顿：“哈？”
“世良真纯，记得吗？”门口的人说：“你以为她为什么那么莽撞的一天到晚来试探你？当然是因为她身边也有同样遭遇的人了。”
“好了就是这样，日常找门卫，有事打我电话，任务完成前别透露别外出，我会看着你的，”
黎渊放完消息就走：“——接下来，我要去解决一下某些人的不安了。”
*
与此同时，阿笠宅。
某位终于从睡梦中清醒过来的博士看到了灰原哀留下的语焉不详只解释了要离开一段时间安全可以放心有问题可以让江户川联系黎渊的信，于是、
“新一优作出大事了———！”

第161章 【157】制备解药
“什么——？！灰原不见了？！”
江户川柯南一惊：“什么时候？！博士你有没有事？！”
“诶多、应该是昨天夜里的时候……”阿笠博士急忙慌把那封摆在自己床头的手写信拿起来：“哀君给我留了一封信，上面写的是不用担心，她出去一段日子，事情办完就回来了、”
“但是万一这个是那个组织的阴谋怎么办啊新一！”胖胖的老人焦急不已，握着电话的手心满是冷汗：“都怪我昨天晚上睡的太死了没有发现……”
“等等等等！”
江户川柯南几步跳下事务所的楼梯，右手把电话放在耳边，语速很快：“博士你先别着急！还不确定是最糟的情况！
而且博士你想想，我们之前的假死计划很成功，现在在组织眼里灰原是已死亡的状态，加上最近安室先生和赤井先生他们的行动收获很多，那些家伙近期是没有精力来追缉早就已经死亡的叛徒的！”
“啊、真的吗……”
“还有博士！你最开始不是说灰原信里还提到过黎哥吗？还有那封信是灰原手写的对吧！博士你能认出来的吧！”
“好、好像是这样没错……”阿笠博士稍微冷静了一点。
“所以你先不要着急，我推理应该是黎哥、或者国际刑警找灰原有什么事情，”江户川柯南沉稳回复，空余的左手把夹着的滑板放在地上，站上去启动：“总之，我马上过来，博士你先把老爸老妈他们喊过来，等我到了我们在讨论——对了赤井先生先别喊。”
“诶？好、好的。”阿笠博士连忙应到：“我马上联系优作和有希子。”
*
“工藤先生要出门？”
工藤宅客厅，冲矢昴看着准备出门的工藤夫妻：“是有什么事吗？”
工藤优作镇定自若，倒也没有完全隐瞒：“和阿笠博士有些事情需要交流而已。”
“是么，”
镜片后的双眼习惯性眯着，冲矢昴想到阿笠宅的窃听记录中一切如常的昨夜，和与之相反的今早的混乱：“如果不介意的话，可否让我也加入这次交流呢？”
工藤优作抱歉道：“不好意思，这一次恐怕不行。”
“因为我们接下来要谈的可是淑女的秘密哦？”
工藤有希子俏皮一笑，双手比叉：“所以谢绝打探！即使是探员先生也不可以哦？”
冲矢昴遗憾：“我明白了。”
“那么，我们出门啦！”
工藤有希子挥手告别，拉着工藤优作出门转入隔壁：“拜拜昴君！要好好看家哦！”
冲矢昴站在工藤宅窗前，看着工藤夫妇进入阿笠宅，紧接着几分钟后，一路滑板赶来的江户川柯南也跟着进入。
接着，他放在阿笠宅客厅里的窃听器就失去了信号。
“好吧，看来确实是我不能介入的领域。”
冲矢昴若有所思：“大概，是和'那个'秘密有关的事情吧。”
想到这里，他推了推眼镜，自觉地收起了探索的心思——他知道，世界上有些东西，还是永远成为秘密更好。
*
“博士！把那封信给我看一下！”
人未至声先到，阿笠博士还没来得及回应，就看见江户川柯南冲进客厅，一把拿起了放在茶几上的手写信研究起来。
“这个信纸……是帝丹小学的作业本上撕下来的，字迹也很端正，看来不是潦草写下，灰原离开时应该并没有很着急……”
江户川柯南对着手中内容简短的信纸思考：“对了博士，你去灰原实验室看过吗？那些半成品解药还在不在？”
阿笠博士挠挠头：“姑且算是看了一下，但是哀君她一向把解药和其他药物混在一起放，大多常备药也很多胶囊……加上我平时也不怎么关注家里的药物储备，呃、所以不是很清楚到底有没有拿走……”
“不过药盒里的胶囊数量确实减少了一点！”
“……好的，我明白了。”
男孩无语两秒：“还有别的吗？衣物什么的有没有带走？”
“有哦，”
工藤有希子从卧室出来，她刚刚去检查了一下灰原哀的日常用品：“衣服、日用品，都有一部分被带走了。”
她跳坐到沙发上，笑眯眯地：“其中还有件我上次给小哀买的裙子呢，之前看她好像不是很习惯那件童话风裙子的样子，没想到这次出门还专门带上，我就说我的眼光绝对没错的嘛！”
“这样……”
江户川柯南沉思：“那样的话灰原大概确实是自己离开的，现在也是安全的。”
工藤优作补充：“那个女孩离开时，赤井先生没有发现，不出意外的话，就是那位黎先生协助的了。”
“嘛……黎哥的话，不惊动任何人的带灰原离开倒是很正常啦……”
“什么什么？是在说那位国际刑警的卧底先生吗？”工藤有希子突然兴奋起来：“就是那天我扮作优作领奖时，和你们交谈的卢曼先生的同伴？那个Asti先生？”
江户川柯南一愣：“老妈你也知道Asti？”
“当然啦！”工藤有希子叉腰：“那可是张张神图的超级摄影师诶！以前莎朗被Asti邀请过拍照，却没邀请我，妈妈我还沮丧过好一阵子的！”
“没想到那个Asti居然会是国际刑警，还在莎朗那个组织里当卧底，刚知道的时候吓了我一跳呢！”
因为母亲的反应，江户川柯南想起了之前碰到的几位Asti粉丝，感叹：“黎哥名气真的好大啊……”
“所以小哀是跟着Asti离开了？”
兴奋完，工藤有希子转回正题：“但是为什么？假死计划完成后，小哀应该不再受到组织的威胁才对，而且小哀是主动跟着对方离开的，什么情况下会达成这样的结果？”
“这就是关键了，”
江户川柯南闻言皱眉：“如果是和组织有关的事，她离开前至少会和我联系一下才对，这么不打招呼的突然消失……如果灰原带走的那些胶囊确实是APTX4869的半成品解药的话……难道……”
“既然疑惑的话，去问问当事人不就可以了？”工藤优作指出：“信中也写到如果有疑问可以询问那位黎先生吧。”
男孩思考着：“问黎哥啊……主要是最近他好像和公安那边在忙什么的样子，
还记得我之前的案子中抓到的那位森山直太郎吗？那个人其实是组织在警视厅的卧底，最近安室先生一直在忙，波洛请了假，大概就是为了这个卧底。”
“说起来今天早上新闻确实报道了警察厅被恐怖分子袭击爆炸的事情……”
工藤优作点点头。
“警察厅爆炸？！”
一大早上就被阿笠博士call来没来及看新闻的江户川柯南猛的抬头：“受害程度呢？！”
“报道并不详细，只含糊说了下袭击者一人已死亡，还有一名嫌犯受牵连死亡，警方的话有受伤但无牺牲情况。”
“一名嫌犯、一名袭击者死亡……”
江户川柯南喃喃：“如果是和我们上次的情况类似，那死亡的应该是森山直太郎，但是袭击者是谁……？”
“警察厅的事件应该是组织对森山的灭口，黎渊大概率参与了昨夜警察厅的袭击，警方没有死亡人员，肯定有安室先生出力，还有谁？死亡的袭击者是哪一位代号成员？”
线索不足，推理也无法完成。
江户川柯南果断把父母留在阿笠宅稳住博士和旁边的赤井秀一，自己则出门准备找上黎渊当面询问。
结果等他跑到辰砂的门口，发现店内还是老样子，只有友之哲明和桜居利哉。
友之哲明那边告诉他黎渊最近病没有来过辰砂，而知道更多的桜居利哉也没能给出答案。
“最近的话，黎主要和安室他一起行动，是'那边'的工作，”桜居利哉小声说：“所以我也不清楚黎的动向。”
“好吧，多谢了桜居哥哥。”
男孩推门离开辰砂，突然有些愣住——除了辰砂，他又该去哪里找黎渊呢？
江户川柯南突然发现，虽然认识这么久了，但除了邮箱和电话，他居然完全没有找到黎渊的办法，对黎渊的了解也仅限于对方表现出来的那些，除此之外一无所知。
要知道连安室先生都在合作稳定后告诉了他一间可以联系到他的安全屋的位置啊！
发现了这一点的男孩有些沮丧地走在回事务所的路上，手中的电话还停留在黎渊号码的播出界面——当然，是未接通的。
……
“看起来精神不怎么样啊？小侦探。”
思念着的声音突然从身侧传来。
江户川柯南瞬间扭头，看向身侧的小巷阴影：“黎渊？！”
黎渊懒洋洋地靠在墙壁上，朝男孩挥了挥手：“嗨～”
“嗨算什么啦！”
江户川柯南重踏步走进：“既然闲着的话就接电话啊！”
黎渊摊开手：“手机被子弹打坏了，不怪我。”
小侦探仰头，半月眼地看着黎渊：“……昨晚警察厅的事果然是你干的。”
“别忘了安室，”黎渊提醒：“建筑地图身份卡什么的都是他提供的，我们是共犯。”
“那去博士家总没安室先生的事了吧？”江户川柯南眼神微妙：“所以，灰原现在在哪儿呢？一个晚上忙这么多事，你还真不嫌累啊。”
“毕竟时间就是金钱嘛，动作越快破绽越小，”黎渊眨眨眼：“至于那位小姑娘，她正在进行一项你一直期待的任务哦？”
“我一直期待、”江户川柯南双眼大睁：“难道是！”
黎渊轻笑：“就是那个'难道'。”
“但是！是怎么？！”江户川柯南也赶紧站到巷子的阴影处，音量都紧张地减小，他拉住黎渊的手：“灰原不是一直说资料不够？那怎么！？”
“嘘——”
黎渊食指竖起，“这一部分就不是可以随便在外面谈起的了。”
“那我们去阿笠宅！”
“那可不行，毕竟旁边还有位FBI探员呢。”
江户川柯南急到跳脚：“那去哪儿！”
“到我的公寓如何？”
黎渊看着有些愣住的男孩，笑了：“先说好，窃听器禁止哦？”
男孩的双眼亮起：“好！”

第162章 【158】联合
黎渊带江户川柯南回去的自然是他来到这个世界时获得的那套公寓。
米花塔公寓，20层2008室。
江户川柯南仰头看了看门牌号：“诶——原来是在米花塔这里啊，还挺近的。”
“不然你以为辰砂为什么会开在那里？我可不喜欢太长的通勤时间。”黎渊拿出钥匙开门。
江户川柯南嘟嘟囔囔地进门：“虽然很合理但总感觉差了点什么……”
“怎么？小侦探解密习惯了，觉得这个理由太简单了？”黎渊笑了笑，拆开一双新拖鞋递给男孩。
“只是觉得黎哥你之前把住处藏的那么严实，现在却突然这么简单就告诉我了……感觉有点不真实而已。”
男孩耸耸肩，换好拖鞋后走进了这间公寓。
这间公寓是东京十分常见的精装房，看得出来黎渊并没有对那些买房自带的装修进行什么改动，只有零星摆放在桌椅柜台间的个人生活物品能看的出来有人在这里常住。
江户川柯南站在客厅中央环视一圈，样板房似的客厅并无法看出什么东西，他回头看了一眼前去厨房准备茶水的屋主，在得到对方耸肩“自便”的表态后，果断把室内各个房间也都转悠了一遍。
黎渊将泡好的清茶放在茶几上，看着转完一圈后摆烂瘫在沙发的男孩，弯了弯眼睛：“怎么样？有什么收获吗？”
一只小手举到半空，有气无力地晃晃：“完全没有——”
他连武器都没翻到一个，更别说组织的线索了，唯一稍微能关系到的还是书房里贝尔摩德的封面杂志，但那几本杂志他以前调查Asti时就都翻过无数遍了啊！
江户川柯南叹气：“不愧是你，黎哥。”
“有这么失望吗？”黎渊也坐下：“小侦探应该想得到才是。”
“话是这么说……”
“嘛算了！”
男孩噌地坐起：“黎哥！回到正题，灰原现在在哪里？！真的是在研制完全版解药吗？！”
“但是资料和数据是哪里来的呢？！”
黎渊吹了一下自己的茶杯：“灰原小姐自然是在安全的地方，也确实是为了研制解药。”
“至于资料和数据嘛……”手掌一翻，存放着他手中最后一粒红白胶囊的小玻璃瓶出现在指间：“有原版药物在，自然是可以解析出来的。”
“这是！！！”
江户川柯南瞪大双眼：“APTX4869？！”
“这是哪里来的？！”
玻璃瓶在指间晃了晃，又瞬间被黎渊收回：“自然是从组织里拿来的了，作为灭口用的毒药。”
“…是警察厅的事？森山直太郎？”
“猜想正确，”黎渊点点头：“森山是朗姆的手下，而安室他们确实的从森山口中挖出了一些情报，那么按照组织的惯例和朗姆的习惯，自然是会选择灭口的。”
江户川柯南皱眉：“报道中提到警察厅这次被袭击死亡人数为两人，一个是嫌犯一个是袭击者……”
“——当然都是假象，”黎渊耸耸肩：“森山现在大概已经在安室的指挥下被秘密的连夜转移，那个袭击者现在也已经在我的地盘上了。”
“诶？不是全被公安接手的吗？”
这倒是江户川柯南没想到的，所以：“两名袭击人员中一个是黎哥你吧？那另一个袭击者是谁？会被黎哥你特地带走……对方很特殊吗？”
“是小侦探你认识的人哦？”
黎渊提醒：“还记得吗？东川町时，在咖啡厅里我对面的白发女子。”
江户川柯南恍然：“是她——”
“库拉索，也是朗姆的手下，而且是最重要的心腹。”
黎渊表示：“她的大脑结构特殊，能够快速记忆庞大数据，可以说她的大脑就是一个资料库，里面几乎都是组织的情报。”
“但是库拉索如果忠于组织……不愿意坦白陈述的话也没用吧？”
“那么让她不再忠于组织不就可以了？”
黎渊笑了笑：“毕竟，强迫得来的忠诚可不算忠诚。”
这种说法……！
江户川柯南连忙道：“也就是说，库拉索也是被组织洗脑的吗？就和、”
“是的，就和我一样。”黎渊沉静接话。
男孩看着黎渊平静如深潭的墨色双瞳，哑然：“……原来黎哥你都知道的吗？”知道自己的意志被扭曲，被强迫着向恶效忠……
其实一直都知道。
不过对小侦探可不能这么说。
黎渊眨眨眼，轻声：“最近慢慢察觉到的，多亏了柯禹辰送来的药，加上一些个人的小技巧，让我有挣脱洗脑的能力。”
“而这一次抓获了库拉索，等到她的洗脑能被彻底解决，那么我的问题也就不用担心了。”
黎渊轻松道：“还可以收获一份组织情报大礼包，赚翻了。”
江户川柯南舒了一口气：“能安全解决就好。”
“所以黎哥你是因为任务得到了APTX4869，又交给灰原进行解析，用于解药研制。”
他总结：“但是为什么要专门把灰原带出去？是有什么危险吗？”
黎渊说：“只是为了保密罢了，灰原小姐正在只有我一人知晓的独立实验室进行解药的研制，在研制成功前她不会离开，我也不会让任何人发现或侵入那里。”
“柯南，你觉得返老还童这种事情，可以被世人所知吗？”
江户川柯南怔住。
黎渊的眼神冷硬：“即使APTX4869是即死的剧毒，即使只有万分之一的可能，但你和灰原小姐的存在就代表了返老还童是可以实现的，一旦被外界发现……”
“所以我绝不能让这个消息有传播出去的机会。”
他揉了揉小侦探的头发：“所以灰原小姐的地址暂时就不告诉你了，你如果担心的话就来找我，我来帮你转接联络。”
“以及，回去后好好警告一遍身边知道你身份的朋友们，做好保密工作。”
黎渊毫无感情地勾勾唇角：“——不然，就只好由我亲自上门仔、细、叮、嘱一番了。”
听出来黎渊语气中的恐吓，江户川柯南抖了一下：“好、好的！我会提醒大家的！”尤其是你！总是嘴瓢的服部！
黎渊说完这句话后就提着茶壶去厨房掺水，江户川柯南坐在沙发上思考几秒，突然想到：那我这次来岂不是什么事都没干成嘛？！
等到黎渊回到客厅，就看到小侦探有些懊恼的样子。
他轻笑：“怎么这个表情？”
“啊——总感觉今天好像白跑了一趟——”
江户川柯南拖长音吐槽：“黎哥完全把事情都安排好了嘛，完全没我的事了。”
“那么接下来就有需要你去完成的任务了哦？”
黎渊敲敲桌面：“还记得我说的吗？只要解决了库拉索，我们就可以得到一个足以撬动组织地基的情报库，除此之外，我这里也恰好可以提供一个绝佳的时机——对黑乌鸦的头领发起总攻的时机。”
“而在此之前——”
他看着严肃起来的江户川柯南，沉声道：
“我们必须联合一切能够联合的力量，务必做到，直捣黄龙、一击毙命！”
*
水无怜奈提着垃圾，走到分类回收处放好，在回身的瞬间，鸭舌帽下的双眼迅速观察了一遍四周。
她不着痕迹地收回视线，一如往常地返回目前租住的公寓，进门后才轻轻叹气。
'四个人……监视依旧没有放松。'
来自CIA的卧底女士面无表情，这是她租住这间公寓的第二个月，也是她从基地离开重新回到社会中的第二个月。
在被琴酒从FBI手上夺回，并当着对方的面射杀赤井秀一后，她就在组织的基地内接受了相当长时间的拷问和审查，而在这一环节过后，被允许离开基地回到社会中“自由活动”的她不出所料地发现了身边无处不在的监视——这代表着她依然没有完全获得组织的信任。
'也不知道江户川君和那群FBI能不能应付好波本和朗姆，不过既然新闻上毛利一家还在活跃，那问题应该不大。'
即使是回到公寓中水无怜奈依旧没有完全放松，以上思考全部在内心进行，毕竟她现在和监视人员也算互相心知肚明。
只有当这最后的监视也撤离之后，才代表着基尔终于重新得到组织信任。
随手打开电视，重播的新闻正在点评警察厅恐怖袭击的事件，评论家辛辣地讥讽着无能的公安连老家都护不住，她却从中察觉到一丝不对劲。
'这种爆炸和袭击只造成了两人死亡？'
还没等到细想，骤然想起的敲门声让水无怜奈猛地一惊。
要知道她租住的这里租户很少且邻里关系十分冷漠，平日里除了固定来收租的房东外从来没人敲门，今天也不是收租的日子，更别说现在也算到了深夜，那么现在敲门的会是谁？！
有节奏的敲门声还在继续，水无怜奈将一柄小巧的手枪藏在身后，缓步走到门口。
虽然她的动作已经尽量放轻，门外之人还是仿佛看到了人已来到门口一般停下了敲门，重归寂静。
“谁在门外？”她压着嗓子。
“夜安，水无。”意料之外的声音在门外响起，男声带着笑意：“不请我进去坐坐吗？”
水无怜奈眉头紧皱，但还是伸手开门。
她看着门外那个带着面具似的笑容的男人，不耐烦地质问：
“黎渊，你来干什么？”
安德卜格，你来干什么？

第163章 【159】合作愉快
“……”
“不请我进去坐坐吗？水无？”黎渊顶着水无怜奈警惕的目光微笑。
水无怜奈拧眉，隔着防盗链和门外人对峙两秒后，还是后退一步，打开门把人迎了进来。
进门后，水无怜奈当着黎渊的面将藏在背后的手枪收回腰间，面无表情的把人领到客厅。
“安德卜格，你来找我干什么？”她冷声问道。
黎渊跟着人进屋，若无其事地环视一圈，坐到了客厅中央的沙发上：“看起来这段时间的严密监视让你很反感？”
水无怜奈冷哼：“不用来试探我，这只是组织对我的考验罢了，没什么不能接受的。”
“是吗？不愧是基尔，”
黎渊弯弯眼睛：“当年还是新人时就能反杀那个CIA的卧底，这次虽然被抓，但也成功瞒过赤井和那群FBI成功脱逃回来了呢。”
水无怜奈皱眉：“你想说的就是这些？”
“当然不，只不过最近我得到了一个消息——”
一边说着，黎渊一边拿出一张年轻人的照片放在茶几上，和同样被拿出的一枚精巧装置并排。
“伊森本堂，我记得是这个名字吧？当年的那位CIA卧底……”
食指敲了敲桌面，水无怜奈的视线也跟着集中到指尖前方照片上，接着瞳孔骤缩！
“不巧，我前些日子发现了一位名为本堂瑛佑的年轻人，好像是这位卧底先生的亲生儿子？”
黎渊看着水无怜奈绷紧的脸色，慢悠悠地继续：“而且，他还有一位名为本堂瑛海的亲生姐姐，失踪已久，恰好和基尔你长得一模一样呢。”
“对于这一点，你有什么想说的吗？”
后槽牙下意识咬紧，水无怜奈几乎要忍不住伸手拔枪给安德卜格一下以绝后患，但多年养成的谨慎让她克制住了冲动，表面上她只是不屑地瞥了一眼照片，便收回视线直视黎渊：“我当是什么人能让你专门跑一趟，一个被我骗的团团转的蠢货罢了，谁知道这小子的姐姐现在是死是活。”
“安德卜格，你不会就靠长得像这一点就觉得我是这个什么本堂吧？”
水无怜奈厌恶似的皱眉：“CIA的女儿……你少恶心我。”
黎渊歪歪头：“世界上确实有没有血缘关系却近乎一样的人，不过基尔你倒是很冷静，难怪能在组织潜伏这么久……看来还是得开门见山，不然试探来试探去太浪费时间了。”
“什么意思？”这下水无怜奈反而搞不清楚黎渊的来意了，难得不是组织又一次的考核？
伸手示意了一下茶几上已经开始运转的信号频闭器，表示可以放心谈话后，黎渊直视面前人的眼睛，单刀直入：“你想彻底铲除组织吗？本堂瑛海。”
-
“你又在搞什么把戏？”水无怜奈狠狠皱眉，先发制人：“安德卜格，难道你想背叛组织吗！”
随意地摆摆手，黎渊表示：“信号已经屏蔽，外面那些监视也不会察觉我的异样，你大可以坦诚一点，CIA的卧底小姐。”
赶在对方反驳前，黎渊继续道：“赤井秀一已经在我们的协调下与日本公安合作，并且已经让组织的势力受到了不少损失，你难道不想分一杯羹吗？就算你不想，你背后的CIA愿意被FBI甩在后面吗？”
“……我听不懂你在说什么，”水无怜奈面无表情：“赤井秀一不是已经死了吗？我亲手杀的。”
黎渊笑了下：“假死罢了，负责计划和提供道具的分别是江户川柯南以及阿笠博士，对吗？本堂小姐，到这个地步你还要继续嘴硬吗？”
“你应该清楚，我既然已经了解到这个程度，你还能好好坐在这里而不是直面琴酒的子弹，只能说明——”
“我们是一方的。”
“不是吗？”
*
就在黎渊抵达水无怜奈处，开始谈话的同时。
工藤宅，江户川柯南单独约见了冲矢昴，开门见山地提出了需要他作为桥梁，联系他MI6的母亲赤井玛丽的请求。
而另一边，柯禹辰带着在辰砂请了长假的诸伏景光，找上了还在对警察厅袭击任务进行收尾工作的降谷零。
*
“能麻烦赤井先生作为代表，帮我们把MI6也拉入最后的合作吗？”
工藤宅的客厅里，江户川柯南正襟危坐，严肃地看着对面的赤井秀一：“通过赤井玛丽、赤井先生你的母亲这一渠道。”
森绿色的眸子猛地睁开：“你是如何知道的？”
“是黎哥告诉我的，”江户川柯南也不隐瞒：“不过在黎哥之前我其实已经见过赤井先生你的母亲了，就在杯户酒店、世良的房间。”
这倒是他不曾了解的情报。
赤井秀一眯了眯眼：“杯户酒店？”
江户川柯南一顿，对哦，世良来日本后赤井先生已经接触过好几次了，但是涉及到赤井玛丽的灵魂侦探事件等却因为打击组织势力的事情并没有多关注，难不成……
“……话说回来，赤井先生，知道你母亲现在是什么状态吗？”
赤井秀一轻轻皱眉：“她不是被通缉了？所以只能使唤真纯出来打探情报，冒冒失失的，一点谨慎心都没有。”
啊这、这样子看起来是不知道了。
江户川柯南咳了两下，指指自己：“赤井先生，虽然我一直没说，但我的情况你大概也猜到了吧？”
“你是说……？！”赤井秀一的表情难得起了波澜。
“就是你想的那样，”
男孩点点头：“虽然不知道具体是谁下的手，但赤井女士现在确实和我正处于同一困境，这也是世良回来到帝丹，并且一直接近我打探消息的原因。”以及试探灰原的原因。
赤井秀一消化了一下自己亲妈现在大概已经变成小孩的情报，理智第一的大脑难得混乱了一会，
数秒后，后怕和庆幸随着思考被压下，他沉吟一会儿后抬眼：“能够合作自然是好事，但以母亲现在这个样子，MI6那边恐怕不会那么轻易相信我们。”
“毕竟明面上，她现在应该是遇袭失踪的状态。”
江户川柯南也知道这一点：“这个黎哥说过不了多久就能解决，主要是在正式与MI6谈合作前需要赤井先生先说服赤井女士才行。”
“过不了多久就能解决？”
赤井秀一想到了突然失踪的灰原哀：“……看来不久后就能见到你真实的面目了。”
“那么，需要说服什么？”
“关于毒药和解药，以及她曾经变小这件事。”江户川柯南直言，并果断把他从公寓离开前黎渊警告他的话拿出来当恐吓：“这个事必须完全烂在肚子里，绝不能让其他人知晓，不然黎哥不介意使用极端手段进行保密。”
赤井秀一哼笑：“还真是暴力啊，不过，我答应了，保密和合作，母亲那边我会负责说服，相信她老人家的大脑还不至于生锈到分不清局势。”
“黎哥说了也包括赤井先生你哦，知情人都必须保密。”
“威胁合作伙伴可不是好习惯。”
赤井秀一挑眉。
江户川柯南摊手：“黎哥说的，不关我事。”
笑着摇摇头，赤井秀一也在男孩面前做了保证：“我不会成为打开潘多拉的魔盒的那个人。”
“好嘞！”任务完成，江户川柯南跳下沙发拍拍手：“那就这么说定了，赤井先生你等我的消息，准备好后我们就去堵世良！”
眼镜片上闪过反光，赤井秀一眯起眼，恢复属于冲矢昴的微笑：“——好啊。”
*
夜色渐深，银白的弯月也被浓雾遮掩。
水无怜奈把谈话结束的黎渊送出门外，看着他背对着自己朝着一个方向挥挥手，注意到他挥手的对象正是对面楼的那个监视人员。
她看着监视人员的人影恭敬朝着黎渊鞠躬，眼神复杂地看着面前的人转过身来。
黎渊微笑：“好了，基尔你的考核期马上就可以解除了，最近会有人来接你加入新部门，放心，清酒是个不错的上司。”
说完这话，黎渊又无声说了什么，便离开了。
而水无怜奈在原地驻足了一瞬，在监视人员的视线关上门。
她沉郁的双眼难得有了亮色，嘴唇嗡动，那是和黎渊临走前一样的口型
——“合作愉快。”

第164章 【160】赤井玛丽
和水无怜奈的合作十分顺利，
或者说，水无怜奈和CIA如果不想在对组织的围剿上只能围观而毫无插手余地的话，合作是必然的。
[“不过实际上，我们并不需要你有什么大动作，CIA那边我会通过官方渠道取得联系，相信你的上司不会放过我们提供的机会。”
黎渊笑了笑：“毕竟以基尔你现在的境地，继续保持静默还好说，如果真的有什么异常举动，怕是活不到覆灭组织的那一天。”
“所以？”高马尾的女卧底双手抱臂，不为所动地挑了挑眉。
“所以接下来你会被安排到清酒的手下，”
黎渊流畅地换了个话题：“而我希望你可以在最好的时机到来时，从他那里取得一份资料。”
“为什么是清酒？”水无怜奈皱眉：“我记得他在组织里一向低调，虽然是早年就加入组织的元老，但威势和影响力并不如琴酒，尤其是近年来BOSS愈发重视琴酒的能力之后，东京这边的行动势力几乎都交给琴酒负责了吧?”
黎渊点头：“确实如此，但有一部分势力，一直牢牢把握在清酒手中——那就是组织这么多年来培养出来送到社会各界的人才信息，和组织培养这些人的基地。”
“你是说！？”水无怜奈呼吸一促：“如果能够得到这些人的情报……”
“那么就我们就有了斩断组织这棵巨木的根系与枝桠，动摇组织根基的机会。”
“所以，你能够胜任这项任务的吧？”黎渊微笑着：“水无怜奈、不——CIA的精英，本堂瑛海小姐。”
呼——
无声的吐出一口长气，水无怜奈的眼睛逐渐亮了起来：“当然——我会做到的！”
“很好，那么我们的总行动开始后会有人在外策应，至于前去取得那份资料的时机——”
黎渊：“我相信你的判断。”]
走在东京著名的浮世绘会所中，水无怜奈保持着冷脸，跟随在前方垂头引路的和服少女身后，来到顶层一间风雅别致的和室。
“欢迎，水无小姐。”
室内，清酒端坐在榻榻米上，慢吞吞地给自己斟茶，宽大的和服袖子抚过前膝，翻手上举、邀请进门的水无怜奈坐下。
白面的老人优雅微笑：“结束了被囚困的日子，是否觉得舒心了许多呢？”
“有劳清酒大人关心，”
站在和室门口扫视了一遍室内，水无怜奈上前，安静有礼地在清酒对面跪坐下来：“不过只要能够洗清身上的嫌疑，重新得到BOSS的信任，再多的审查我也愿意接受。”
清酒吹了吹手中热茶：“不必这样严肃，基尔小姐的忠诚BOSS已经看到了，赤井秀一死的很漂亮，不是吗？”
水无怜奈做回忆状：“还好吧，一般情况下我不关心敌人的死状，不过他的死能让我洗清嫌疑，倒也是死得其所。”
“哈哈哈，基尔小姐的个性在下十分欣赏，不愧是青涩时就能反杀CIA的精英呢。”清酒笑了。
放在膝上的拳颤了下，她恭敬地垂眸：“您谬赞了。”
“不必谦虚，”
清酒将冲好的抹茶放在水无怜奈面前，瓷杯与木桌相碰发出轻轻的声响：“只要日后，基尔小姐都能够好好完成在下的请托即可。”
……
水无怜奈低头，双手捧起发烫的茶杯，规规矩矩地走完一遍饮茶流程后，才放下：“必不负所托。”
*
世良真纯最近总觉得有种不祥的预感。
“哈？不祥的预感？”铃木园子困惑歪头：“那是哪个方面的呢？”
假小子一样的女孩苦恼挠头：“哎呀——就是不知道才觉得不祥啊！明明我觉得最近一切顺利的啊！”连那个神秘的灰原哀都成功突破柯南的围堵见上了一面！
毛利兰提出另外一个思路：“会不会是家人可能遭遇什么意外呢？我以前就有柯南出意外时心里很慌的时候。”
“啊？”世良真纯一愣：“不会吧……”难道是那个假死不知道跑哪儿去了的大哥？总不能是玛丽妈妈吧她们最近一直好好住在酒店里没被人发现过啊！
铃木园子想了想：“如果不放心的话，要不咱们周末一起去趟寺庙求个平安符？然后给关心的对象戴上不就可以了吗？”
“平安符真的会有用吗……”高中生侦探小姐有些迟疑，毕竟她们推理人不信神佛。
“真的有用的！”铃木园子握拳：“我记得柯南那个小鬼就被平安符救过一次的！对吧小兰！”
毛利兰回忆：“确实是有一次……那次是服部把自己的护身符给柯南，然后很幸运地帮柯南挡住了歹徒的刀子。”
她后怕道：“如果当时没有那个护身符的话，柯南肯定就危险了！”
铃木园子得到支持立刻神气了：“看吧！所以世良，你如果不安的话我们就去求平安符吧！神明大人绝对会好好保佑你关心的人们的！”
世良真纯迟疑了，柯南认证有用诶：“园子你说的也有道理，那我们、”
“那就后天周末吧！周末咱们一起去浅草寺求几个护身符回来，然后世良你可以自己带一个再给家人一人送一个，”铃木园子直接拍板：“我和小兰也顺便求一个好了，正好真接下来又要去国外参加比赛了，让他把护身符戴上保佑胜利！”
接着突然挂上暧昧地表情戳戳好友：“小兰你就给你家老公求一个，让那个家伙记得早点回来见他的……”铃木园子窃笑着比出亲亲女友的口型：“——怎么样！”
毛利兰羞红了脸：“园子——！”
世良真纯在一旁围观：'园子说的就是工藤新一吧……也就是柯南君。'
诶不对，说到江户川柯南，那小子一向是放学后会缠着毛利兰来着？但是最近好像没看见过他了？
她突然愣住，开口打断笑闹中的女高们：“小兰，这两天放学好像一直没看见柯南诶？他怎么了吗？”
“诶柯南吗？”毛利兰回头：“他最近一直在博士那里哦，说是博士又有新发明所以想让柯南帮忙试用，所以经常在博士家留宿的。”
“那他最近就没回过事务所吗？”
“不哦，昨天晚上就回来了的，”毛利兰摇摇头：“不过收拾了下衣物，今天又过去阿笠博士那边了，感觉会是个大工程呢。”
“是吗……”
世良真纯觉得不太对劲，心不在焉地应答了一声。
她正准备再继续打探几句，怀中手机突兀的响了几声。
是妈妈的呼叫！这个信号！是迅速撤离？！为什么？！
她连忙把手机掏出来，就看到电话已经挂断，再拨回去，就发现对面已经关机了！
遭了！是妈妈那边出意外了！
世良真纯一惊，连忙给毛利兰铃木园子道了个别就直直朝着住宿的酒店飞奔而去。
而等她气喘吁吁地跑回酒店，刷卡开门，就看见一个粉发的眼镜男端坐在套房内的沙发上，对面沙发上则正是一脸烦躁盘腿的自家年轻母亲。
顺便一提，母亲脸上有着新鲜出炉的青紫伤痕，而粉发眼镜男的下巴皮肤处正不正常地溃烂着，露出其下同样明显的青紫，而对方的眼镜也是歪斜着挂在耳朵上。
“诶——？！”世良真纯目瞪口呆：“这是什么情况？！”
*
时间倒退到一小时前。
赤井玛丽一如往常地在酒店套房内等待世良真纯放学，顺便利用自己的电脑技术在网络上检索江户川柯南和工藤新一的相关信息，前日里警察厅的恐怖袭击让她关注了一下，但因为孤身一人情报不足，她也没法对那起事件作出太多的判断。
就在她暂时休息给自己倒水的时候，突然察觉到紧闭的房门处有异样的动静，离开将纸杯放回原处，悄无声息地隐匿起来。
几秒钟后，酒店房门发出“咔”的一声轻响，随后被缓缓推开，露出门后一个高大的身影。
人影在门口停留了一下，好像是观察了一番客房内部，天气很好，所以开着窗的房内即使没有开灯也并不阴暗，只是在一些家具窗帘的遮掩处有少数看不透的阴影。
接着，似是觉得没有危险，人影一边观察四周一边走进房内，还顺手将身后的门关上了。
房间内静悄悄的，一切生活用品都看起来只有一人居住，人影往阳台转了一圈，回到套房的客厅位置，而就在他即将向浴室方向走过去时，一道轻巧伶俐的身影突然从天而降！
赤井玛丽手持扳手，从藏身处一跃而出，目标直指不速之客的后脑勺，大力挥出手中扳手，眼见着就要击中要害！
却不曾想来人并不像表面上那样毫无警戒之心，而是仿佛脑后长了眼睛一般迅速回身躲避，那一击只将将刮过耳畔，把对方架好的眼镜打落，其他全落到了空处。
赤井玛丽一击不成只好先落地，她双臂护持在脸前，脚下几个变换就迅速错开落地点，换了个方向攻击上去，铁制的扳手如臂指使，带着重击的风迅速锤向人影。
人影在躲开第一次攻击后在阳光下看清了攻击他的乃是一个初中生大小的女孩，脸的位置被对方及时遮挡住了，但还是让他忍不住恍惚了一下，躲避的动作也是一顿。
而这一点时间差被赤井玛丽抓住攻了上来，未成年人和成年男性体能差距过大，她必须要速战速决，所以手中的扳手通通朝着人影的要害过去，舞得虎虎生风，一看就知道力量不小，挨一下怕是得骨裂骨折。
人影不知为何攻击欲望并不强，在交手中多是以防御为主，而且防御手段还有种诡异的熟悉感……
但赤井玛丽没时间多想，她现在的样子绝对不能被真纯以外的人发现，为了保密连老东家MI6都不清楚她现在的情况，怎么能让这个行踪诡异目的不明的粉毛坏了她的计划！
这样思考着，少女矮身躲过人影好像认真起来的攻击，上前一脚蹬住对方的膝盖借势起跳，翻身飞起一个鞭腿重击了对方的下巴！
待她落地，正准备继续攻击，就发现人影的下巴处一片溃烂，整张脸都变了型，显得分外可怖。
见到这一幕的赤井玛丽也难免愣了一瞬，但很快反应过来这人是和贝尔摩德类似的易容状态，停顿一瞬的手继续挥起，肩背的力量带动手腕，扳手跟着向前砸去！
人影也仿佛被激怒了一般，攻击瞬间提速，先是迅速踹飞了赤井玛丽手中的扳手，接着在对方飞身膝袭的时机格挡抬肘，一记肘击击中了对方的侧脸，让赤井玛丽摔了出去。
赤井玛丽受身翻滚，迅速将自己藏到沙发背后，左手轻碰了下开始肿痛的右脸颊，右手拿出打斗中偷偷拿到手的手机，用约定的信号给世良真纯发了消息后立刻关机扔进沙发底部，接着从沙发底拿出一柄三棱刺，深吸一口气，握紧武器，就准备决一死战。
就在这时，那个粉毛突然用赤井玛丽再熟悉不过的声音开口：“咳咳……交手了这么久，我想您也该认出来了吧？如果还没有的话，我恐怕就要嘲笑您的职业素养了。”
“母亲。”赤井秀一如是说。

第165章 【161】再添一力
冲矢昴一击将赤井玛丽击退后停住，手背碰了碰下半张脸已经破损的易容，和被踹得生疼的下颌，内心无奈叹气。
他关闭变声器，用自己的声音对着藏在沙发后的赤井玛丽开口：“咳咳……交手了这么久，我想您也该认出来了吧？如果还没有的话，我恐怕就要嘲笑您的职业素养了。”
“母亲。”
“？？？”喊谁母亲呢？！
赤井玛丽握着三棱刺蹲在原地，听到这话难得的懵了一瞬。
然后方才打斗间产生的熟悉感再度涌上心头，这一次她反应过来这种熟悉感是哪儿来得了——和多年前她的叛逆大儿子非要去加入FBI并为此跟她互殴的感觉一模一样。
握着武器的手紧了紧，赤井玛丽缓步走出藏身处，视线集中到对面那个放松下来不再有进攻意图的高个男人身上。
因为面具破损，对方脸上那熟悉的眼睛和下颌线条也被她看了个正着，以为已经殉职的大儿子再次出现在眼前的这一幕让这位MI6的精英也难得恍惚了一下。
缓了缓神，赤井玛丽的眼神恢复锐利，正准备质问一下面前疑似亲子的男人，确认对方是否是本人，还是黑衣组织派来的爪牙时，这间酒店套房的门突然被人从外打开。
世良真纯冲进了房间。
*
世良真纯目瞪口呆：“这是什么情况？！”
下意识在女孩进门前端坐到两边沙发上，不想让家里最小的孩子看见亲人相残的惨烈画面的某大哥和某亲妈，相顾无言了几秒。
怎么说……这个反应，就很赤井家。
赤井玛丽心中的怀疑下意识消散不少。
虽然沙发两边的母子对峙气氛凝固，但率先被责难的反而是刚刚赶到一脸懵逼的世良真纯。
“真纯，”赤井玛丽转过头，板着脸看着小女儿：“我记得我教过你，收到那个信号该怎么做吧？”
世良真纯一个激灵迅速立正，苦着脸回答：“啊、这个……我应该立刻到就近电话亭、联系妈妈你告诉我的那位在东京的朋友，然后告诉对方我被组织发现追杀，然后脱离现在的身份，迅速出境改名换姓潜伏起来……”
“那你是怎么做的？！”赤井玛丽声音十分严肃。
“我、我就……我就直接跑回来找你了……”世良真纯磕磕绊绊地说：“但是我真的很担心你的安危啊！”
“你回来又有什么用！？如果我出了意外，你要想的不是怎么来找我，而是最大程度地保全自己！！”
赤井秀一突然加入话题：“幸运的是，这一次并没有出现您设想中的那些意外。”
母女二人转过头，看着对面沙发上的人揭下面具，露出她们熟悉的面容。
赤井秀一看着二人：“现在，我们可以进行下一步谈话了吗？母亲。”
*
套房内，赤井母子终于开始了他们的交流，确认了赤井秀一的身份，赤井玛丽也不在浑身是刺仿佛被害妄想症患者了，两位精英很快进行了基础的情报交换，然后开始赤井秀一本次到访的主要目的——针对黑衣组织而开展的多方合作。
当然，世良真纯在得到了大哥的存活消息后，就一如既往地被排除在外了。
而在赤井玛丽的套房隔壁，今天刚刚入住了一对兄弟的房间内。
江户川柯南顶着一头假发，白净的小脸上五官略有改变，走在路上如果不是熟人很难认出来本貌。
他盘膝坐在沙发上，双手托腮：“没想到黎哥居然也会易容诶。”
黎渊的脸上也化了妆，看起来和此时的男孩就是一对颇为相似的兄弟，他把一杯咖啡放到男孩面前：“普通的化妆伪装而已，熟人还是能认出来的哦。”
湛蓝的眼珠转了转，江户川柯南也没说信不信：“是这样吗？”
“话说黎哥，你觉得赤井先生那边还要多久能说服玛丽女士呢？”
“要不了多久了，”
黎渊同样抱着咖啡杯坐下：“赤井玛丽不是看不清局势的人，只要消除了她的多疑，赤井秀一说服她不会慢。”
“但是如果要玛丽女士出面去联系MI6的话，肯定要帮她先恢复原本的样子吧？”
眨眨眼，江户川柯南直入主题：“所以现在安排赤井先生去见玛丽女士是说明灰原那边有进展了？”
黎渊笑着摇头：“哪有这么快，不过原本药物的元素已经基本分析完毕，完全的解药已经在研制中了。”
“这样……”若有所思的点点头，江户川柯南问：“那这次赤井先生说服玛丽女士后，黎哥你是准备用——”
“不是还有吗？半成品。”
黎渊吹散咖啡杯上的热气：“足以让她感受到我们的诚意了。”
-
很快，赤井秀一便带着赤井玛丽来到了隔壁的套房，与黎渊以及江户川柯南见面。
赤井玛丽严肃着一张脸：“工藤新一，好久不见。”
江户川柯南跳下沙发：“好久不见，玛丽阿姨，没想到再见面会是这样的场景之下呢。”
“确实……”
“……那么，你们承诺的解药，是真的吗？”
沉默叹气，赤井玛丽还是选择最关注的问题开口：“秀说的合作没有问题，但我要先声明，MI6的同伴们并不清楚我的现状，如果需要我出面联络他们——”
“那他们自然会见到熟悉的特工同伴。”黎渊轻笑道。
赤井玛丽眼神一凛：“果然…之前出现在清水寺的就是真正的工藤新一。”
将一个小巧的药盒推向赤井玛丽，黎渊说：“这里面是半成品解药，一共两颗，足够玛丽女士你和MI6进行联系了。”
“半成品？”赤井玛丽挑眉。
“没错，一颗最多能够恢复原身24-48小时，看个人体质决定，以及服用时间至少间隔12小时，不然会对身体产生不可逆的毒副作用，也会缩短恢复的时长，甚至产生抗药性、影响最后完整版解药的效用。”
这次回答的是江户川柯南：“完整版解药还在研制当中，我之前使用的也是这样的半成品。”
“完整版解药研制出来还需要多久？”
黎渊笑了笑：“玛丽女士很着急？”
赤井玛丽看着他：“很急，如果需要协助的话我有独立于MI6之外的人脉。”
“不需要，我们的药师会及时研制出解药的。”
男人似笑非笑：“玛丽女士，我想赤井秀一已经向你传达过我的意思——你所服下的药物和接下来的解药，都必须完全保密，
不然——我不介意亲自出手，让秘密永远成为秘密。”
此话一出，现场的气氛骤然凝固下来。
赤井秀一若无其事地在一边旁观自己母亲和黎渊的对峙，没有给老母亲支援的意思，
而江户川柯南内心倒抽一口凉气，考虑要不要出声打破这个剑拔弩张的氛围。
“——”
“我明白了，”赤井玛丽率先后退一步：“我为自己这种时候还继续试探你的态度表示歉意，十分抱歉。
我和真纯都会保密的，关于这个药物的一切。”
黎渊扬了扬眉，微笑不语。
抬手从桌上拿过存有两颗半成品解药的药盒，赤井玛丽起身：“那么合作愉快，和MI6的联系我会在恢复身体后开始，黎先生可以先让国际刑警接触MI6了，
秀一，把你能够信任的FBI成员联系方式给我一份，顺便找个合适的人选安置真纯，我接下来会换个地方住，行动即将开始的话必须先把真纯摘出去……”
江户川柯南举手：“那个……玛丽阿姨要不要和赤井先生一起住我家？”
在赤井玛丽看过来后，他又道：“然后世良的话，我觉得可以让羽田名人暂时照顾。”
赤井玛丽皱眉：“你家？…是指工藤宅？”
她看向自己的大儿子：“你现在的身份是什么？怎么能随便住到一般市民家里！万一牵连到他们怎么办！”
赤井秀一笑了下：“回想一下那一年在海滩上的经历吧，那对夫妇可不是什么一般市民。”
“你以为我是如何骗过组织，成功假死至今未被发现的呢？”
赤井玛丽双眼微睁：难道是他们…
那么……“你的易容是谁做的？”
“当然是我暂住的宅子的女主人。”
“她和贝尔摩德有什么关系？”她敏锐提问。
赤井秀一：“莎朗温亚德和工藤有希子的关系。”
“我妈妈和贝尔摩德明面上的身份是好友，”江户川柯南说：“不过妈妈一直想让贝尔摩德脱离组织，和我们是同一目的。”
斟酌了一下，赤井玛丽点点头：“情况我了解了，那么接下来要麻烦你了，工藤新一。”
江户川柯南笑：“玛丽阿姨还是叫我柯南好了。”
“好了，交涉可以暂停了，”
黎渊拍了拍手：“剩下的部分还是转移到更为安全的地方开展吧，赤井你们家还有一位必须排除在外的女孩在等着，不是吗？”
“真纯吗……”赤井玛丽也有些头疼地想起自己对现状一知半解但求知欲极强的小女儿，如果就这么直接让她退出恐怕很难。
赤井秀一想了想：“真纯就交给我吧，我会想办法让她脱离这一次的战场的。”
*
让赤井秀一取出提前备好的替换面具重新易容完毕，去说服一头雾水的世良真纯后，
黎渊便和江户川柯南带着赤井玛丽前往工藤宅，商量合作联络的其他事宜。
结束后，黎渊回到自己的公寓，和柯禹辰进行了一次联络。
“库拉索的状态如何？”
屏幕那边，柯禹辰汇报着对库拉索的治疗进度，值得高兴的是，这一次的治疗方案十分有效，库拉索脑内因朗姆的指令而封锁的自我意志已经在恢复当中，想来解密组织的资料库的日子也近在眼前了。
听完汇报，黎渊食指敲了敲电脑旁的桌面：“按这个进度继续，她透露出来的组织情报随时进行收集，与现实情况进行比对，确认真实的就可以提供给FBI和降谷零。MI6那边也可以进行联络了，建立合作后，有关于那边的情报就交给他们自己去处理……
对了禹辰，把库拉索目前使用的缓释药物也给我一份。”
“收到！”

第166章 【162】前夕
库拉索的治疗稳步推进，她脑中的组织情报库也逐渐披露，在这些情报的帮助下，国际刑警以及被联系起来的各个官方势力正在外围逐渐织起一张大网，对黑衣组织虎视眈眈。
一切都进行的十分顺利。
不过在这些事之外，黎渊还有一点小疑问。
“系统，”仰头靠着沙发，黎渊的视线集中在半空中的系统页面上：“我的复活进度怎么卡在了最后进度上？”
个人面板上，认可值的进度条在半空中散发着微光，自奥林匹斯事件后权重就已经达到暗金色，代表着他的命运权重已经走到了对这个世界来说举足轻重的地步，贝尔摩德、铃木园子、灰原哀、降谷零、赤井秀一等都是这个水准，在这之上也就只剩下毛利兰的金色、江户川柯南的灿金了。
暗金的进度条几乎已经走到了最后，距离百分百的复活只差了最后的1％——并且这个进度已经停滞了超过两个月了，在红茶会的合作会谈后。
[系统：宿主，这是需要你自己参透的最后关键。]
“参透……”黎渊语气古怪：“居然用上了这种程度的词汇吗？”
[系统：和过去补完节点一样，这一次的关键同样需要宿主你自己发现、触发后，系统才可告知具体信息——这是世界的规则，系统也只能在规则下行事。]
“——是么，还挺严格。”
轻笑一声，黎渊没有继续在这个问题上纠结：“那么，打开地图，让我看看我们的乌丸先生，回到日本了没有吧。”
莹蓝色的系统屏幕应声切换，整个东京及周边地区的地图在他的眼前展开，闪烁的“星点”分布在米花町或警视厅的附近——那些正是被黎渊重点标注了的江户川柯南、降谷零、赤井秀一等人。
而在地图的另一边，被特地拓展到鸟取县的画面中，一颗黯淡的金色星点正垂死挣扎般一闪一灭着，缓缓移动向墨鸦制药有限公司的位置。
“算算时间，也该到这位老不死'换血'的时候了啊……”
垂眸，黎渊关闭系统屏幕，视线移动到日历上的某个数字，轻笑：“宜安葬、忌开市，好兆头呀。”
*
“诶？卢曼先生找我吗？”
江户川柯南坐在自家沙发上，有些惊讶地看着面前的访客：“为什么这么突然？”
柯禹辰看着男孩，其实也不解黎渊的决定，即使最近的接触让他切实地认识到了面前这位小学一年级生的智慧不弱于成年人，但对方的年龄放在那里，他觉得太危险的人和事还是并不适合让对方去近距离接触。
[“不要小瞧柯南哦？”
记忆里，临出发前的黎渊笑着这样说：“他身上可是蕴藏着不可小觑的力量的，让他多了解一些不会有坏处。”]
可是再有力量江户川君也才6、7岁啊……
本质上很喜欢并爱护小孩子的青年内心默默吐气，但黎渊的命令他不会违背，所以还是认真地开口：“黎哥让我带你去见库拉索。”
“——意思是库拉索的洗脑已经成功解除了吗？！”意识到柯禹辰话语中的深意，江户川柯南惊喜地直起身子：“那黎哥的问题是不是也能够解决了？”
柯禹辰惊讶：“你知道…？”洗脑的事情？
“确实有察觉到。”江户川柯南点头。
“厉害……”柯禹辰感叹了一下：“既然知道那我就不多余解释了，卢曼先生让我来接你去库拉索治疗的地方，你现在有时间吗？如果可以的话稍后就出发吧。”
这下江户川柯南倒是愣了一下：“这么着急吗？而且库拉索的情况不需要让公安和FBI他们知道吗？”
柯禹辰干脆利落地摇头：“情报已经提供给他们了，但见面……我和黎哥不信任他们，”
他眨眨眼：“江户川君你懂的，关于洗脑的问题。”
“啊，”
江户川柯南恍然：“我明白了，黎哥的情况安室先生和赤井先生都不清楚，确实不适合接触库拉索。”
毕竟那两人不像他，见识过黎渊自己抵抗洗脑控制的场面，还知道卢曼先生和国际刑警那边早就对此有针对性应对措施，
在这种即将发起总攻的时候如果因为接触了库拉索而猜到黎渊身上还有洗脑问题的话，确实不利于大家的合作。
“至于时间方面，主要是卢曼先生过不久就要去执行一项特殊任务，而那个时候库拉索也会被转移。”
柯禹辰这么说着：“所以如果江户川君你有时间的话，我一会儿可以送你过去。”
江户川柯南点点头，跳下沙发：“既然如此，那就出发吧。”
*
柯禹辰带着江户川柯南来到远离东京的某个看上去是餐饮公司的小楼，轻车熟路刷卡上楼，在经过第三层开始的严密审查后，他们看到了站在一间铁制门外的卢曼。
“卢曼先生。”
柯禹辰将男孩引至门前，便带着这里的守卫一同离开了。
江户川柯南回头看了两眼进入这层楼的来路：“这种机密场所就这样随随便便让我进来不要紧吗？卢曼先生。”
卢曼操作门锁的间隙低头瞥了一眼他的发顶：“没关系，这里今晚就会被废弃。”
“那好吧。”点点头：“今天找我来是有什么重要的事情要嘱咐我吗？”
“有。”
咔哒一声，面前的铁门应声而开，卢曼暂停了话题，带着江户川柯南走入这间严密的病房。
一进门，就可以看到银发女子背对着二人依窗而立的背影。
“又有什么事？”
库拉索回头，皱着眉叹气：“组织的情报不是都告诉你们了吗？不去核实情报真实性，来找我这个废物干什么？”
卢曼没有回答，而是拿起放在病床旁的记录本：“之前的那些后遗症，今天有复发吗？”
江户川柯南看见库拉索翻了个白眼，虽然还是缺少颜色的苍白面孔，却比他在北海道那次见到的要生动了不少，面上不再是机械式的僵硬，而是多了许多属于本人的鲜活情绪。
库拉索：“……还是老样子，但严重程度照此前递减，不过幻听的情况大大减少了。”
“是么，看起来治疗的效果不错，”卢曼提笔记录，冷不丁提问：“对了，你觉得组织覆灭的那一天到来时，乌丸莲耶会带上朗姆一起逃跑吗？”
库拉索哽住：“为什么问我？”
“很显然，你曾经是距离朗姆最近的存在，”笔尖点点记录本，卢曼抬眼看向库拉索：“近到稍有异常，他就恨不得你立死的地步——这代表，你会是这世上除他自己以外，对他了解最深的人之一。”
喂喂、这么说是不是太刺激人了一点……
江户川柯南抽抽嘴角，看着库拉索面色猛地僵硬起来。
“——！”
银发女子的脸上涌起一股怒气，又在看到卢曼脸上一如既往的冷硬理智后消散，她自嘲：“……是啊，朗姆那种人，也只会信任我这种没有自我意识的人偶了。”
“所以，”
卢曼好似没看到库拉索脸上复杂的情绪似的，继续问：“当乌丸莲耶逃亡时，朗姆会和他一起吗？或者说，朗姆如今的态度，能够让乌丸莲耶安心带上他一起离开吗？”
“呵，你倒是自信，把剿灭组织说的这么轻易。”
库拉索瞥了一眼卢曼：“虽然我想说作为组织二把手是不可能被轻易舍弃的但……BOSS是比朗姆更加多疑的存在，而朗姆的野心确实已经不满足于现在的位置了。”
“所以，不会。”
“乌丸莲耶不敢把一个随时想要夺权的人放在身边的。”
卢曼点点头：“是么，那看来需要进一步分兵才行了。”
库拉索忍不住问：“卢曼，你们真的有办法让组织消……消失吗？”
卢曼看着她，答非所问：“你觉得乌丸莲耶为什么能够活到现在？”
“为什么问这个？”库拉索想了想：“应该是因为有长寿基因吧？”
“他现在的寿命和身体状态可不是一句长寿能解释的。”
“那能因为什么？”
“你觉得，贝尔摩德为什么如此被乌丸莲耶看重、从不惩罚呢？即使犯下了数次放在其他人身上都必然会被组织灭口的错误。”
“不就是因为她是那个计划里唯一存活的实验体……”突然想起来什么，库拉索脸色一变：“等等，朗姆定期会单独前往BOSS那里，他提到过换血、药引……难道是？！”
卢曼颔首：“就是那个难道，”
他神色冷淡：“不过也快到穷途末路的时候了。”
“你知道这些，是准备……”库拉索看向卢曼。
“无可奉告。”
卢曼把记录本收起：“收拾一下，今晚转移。”
说完，便带着被庞大信息量撑到的江户川柯南离开了病房。
“等等等等！”
江户川柯南被人一路带着离开病房所在的楼层，他看着来来往往巡逻的守卫，一把把人拉到就近看到的一间办公室内，观察确认无人后锁门。
然后看向卢曼连声问：“卢曼先生！你们刚刚说的那个计划是什么？还有换血、乌丸莲耶是靠这种手段延长寿命的吗？为什么是靠贝尔摩德？因为她青春永驻？”
“银色子弹计划，负责人宫野厚司、宫野艾莲娜。”
卢曼看着男孩，吐出让他瞳孔地震的词汇：“也就是你服下的APTX4869的前身，目的是长生不老。”
“那贝尔摩德……”
“她是乌丸莲耶的亲生女，所以她的血通过特殊处理后可以用于延长乌丸莲耶的寿命。”
“但即使是莎朗温亚德的年龄当乌丸莲耶的女儿也不对吧！？”江户川柯南语无伦次。
“因为她同时还是亚当计划的产物，”
卢曼面无表情，情报大放送：“有乌丸莲耶基因的人造婴儿，除她以外，你熟悉的还有琴酒，不觉得琴酒的身体素质强到不正常吗？因为人体改造。”
江户川柯南目瞪口呆，怒火中烧：“这……！组织到底把生命当成什么！？”
“工具？”卢曼歪歪头：“总之，无论是什么，我们的目的只是铲除他们。”
江户川柯南深呼吸冷静下来：“卢曼先生，你既然对我提到这些，是不是说明乌丸莲耶的延寿计划出什么问题了？”
“反应很快，”
卢曼点头：“近年来乌丸莲耶的疗养周期逐渐变短，状态也越来越不稳定，推测是乌丸莲耶已经对贝尔摩德的血产生了抗性，他已经开始急躁了。
而五天后就是他再次进行疗养的时候，换血用药期间乌丸莲耶会有至少24小时的无意识时间，我们会在那个时候开始最后的攻击。”
“而我需要你做的，就是在万一之时，对黎渊说一个词。”
“朱砂。”

第167章 【163】
“朱、砂…？”
江户川柯南模仿着卢曼的嘴型和发音念出这个有些陌生的中文词汇，心里却有一种莫名的熟悉感。
直到卢曼将他送回工藤宅附近离开后，独自回忆着走回家门口的男孩才突然明悟。
“是那个时候——！”
江户川柯南双眼睁大，恍然：“那个公园里，黎哥收到一封邮件后恢复正常，那个口型就是这个词！是'朱砂'啊！”
“什么朱砂？”
工藤有希子打开门，看着呆在门口的自己儿子：“新酱，你在门口傻站着干什么呢？”
“老妈？没什么没什么。”江户川柯南抬头：“不过你不是在给玛丽阿姨设计新造型吗？已经完成了？”
“你在小瞧妈妈我吗？”工藤有希子叉腰，看着男孩进门换拖鞋：“区区一个初中生的易容而已，还不是小菜一碟！”
接着，她单手抚脸，有些苦恼地开口：“就是玛丽不愿意选我设计的那几款有些让人失落啦，说是要减少关注度，选了最普通的一个男孩子的脸呢。”
“明明秀一君还是很配合我的嘛！”
江户川柯南抽抽嘴角：“老妈，我觉得我们还是尊重本人的意愿最好吧。”
“知道啦知道啦，所以我只是来找新酱你抱怨一下而已啦～”
“话说回来，你刚刚是不是去见那位卢曼先生啦？”
江户川柯南点点头：“是啊，说了一点关于那个乌丸莲耶的事。”
“那你有没有问一下，他用的是哪个牌子的美瞳？”
工藤有希子悄咪咪靠近儿子耳边，没有注意到对方有些惊讶的神色：“虽然已经很逼真了，但是大概是原瞳色比较深的原因，妈妈我在重复观看红茶会那天的录像后还是发现了哦？但是那个冰川蓝真的超级好看诶！能不能帮我问一下是谁家的呀？”
“等等，老妈你是说……卢曼先生是带了美瞳？原本的瞳色不是蓝色吗？”江户川柯南连忙抬头看向母亲。
工藤有希子歪歪头：“是啊，毕竟是特工那样的工作嘛，倒也不奇怪。
卢曼先生原本的瞳色应该是深棕或是黑色这种深色系吧？毕竟即使带了美瞳遮掩虹膜的颜色，瞳孔位置也是要留出空来的，所以偶尔还是会漏出来一点本色。”
“那其他的呢？体型、头发、尤其是脸！还有没有老妈你觉得是伪装的地方？”男孩连声急问，脑海中不自觉地回忆起曾经与那人接触时没有注意，现在想来却意外相似的特点。
“新酱你怀疑卢曼先生是易容吗？”
工藤有希子回忆了一下：“不过我也没有和本人见过面，只从那天的录像来看的话，暂时只能从偶尔眼底的深色判断他是带了美瞳哦？脸和身形没有发现什么破绽呢。”
江户川柯南喃喃：“是吗……那希望是我判断失误吧……”卢曼是某个人的易容什么的……
心底的某个猜测上浮了一下，又暂时被按耐下去——毕竟现在有更重要的事。
“总之，老妈你如果有发现的话立刻告诉我，现在我先把老爸和赤井先生玛丽阿姨喊下来，我有重要的情报要告诉他们！”
“OK，不过公安那边呢？”
“因为朗姆的原因，安室先生那边的处境有风险，卢曼先生说了有柯禹辰去通知。”
“好哦，那我去喊优作，玛丽在秀一君房间，新酱你去吧。”
“好！”
*
就在工藤宅那边的众人被江户川柯南集合起来告知乌丸莲耶情报的同时，黎渊这边，也已经卸下了卢曼的伪装，站在有些忐忑的柯禹辰身前。
“怎么？不是让你去通知公安那边吗？”
黎渊的声音残留着些许属于卢曼习惯的冷意，无表情的脸上慢慢浮起浅淡的笑意：“还是说安室那边有什么意外？朗姆有异动吗？”
柯禹辰看着面前的上司，属于卢曼的特征随着易容的卸下，逐渐从他身上褪去，重新变回柯禹辰最熟悉的黎渊。
“不，需要传达给公安的情报安室先生都已经知晓了，朗姆的动向目前还在监控中，”他顿了顿，“不过黎哥，你确定要自己一个人去乌丸莲耶身边，会不会太危险了……按照我们的计划，有黎哥你其实可以不去涉险的……”
“不入虎穴，焉得虎子？我可不想等到最后发现唯独跑了那只最老的乌鸦。”
黎渊笑了笑：“再说了，我的工作不就是这个吗？”
柯禹辰急道：“可是黎哥你带回来的情报已经足够了！不用再去那个地方，万一、万一又被、！”
“你难道不相信我、不相信咱们的研究员们劳心劳力研制的疫苗吗？”
黎渊故意严肃起来：“柯禹辰同志，你这是在长敌人志气，灭自己威风啊！”
“不是、我没有……”青年语无伦次。
“好了，我知道你是担心我，”拍了拍年轻下属的肩膀，黎渊肃穆的表情松下来，他温和道：“不过这一役是我必须去的，为了确保我们的胜利，确保彻底的剿灭那个毒瘤一样的组织，你也明白的吧。”
“……我明白。”
“那么，我出发了。”
“是！”柯禹辰：“我们都会等着您凯旋归来的！”
*
而在黎渊做好准备，前往乌丸莲耶即将进行手术的白鸠制药公司时，江户川柯南那边也已经商讨出了最后进攻的计划，所有人都行动起来。
“……新一？你这是准备去哪儿？”
工藤优作有些好奇地看向准备出门的儿子。
江户川柯南僵了下：“我突然想起来还有装备在博士那里维修！现在去拿回来！”
“可博士早就把你需要的东西都送过来了哦？”
“我…！”
父子俩僵持了一秒，工藤优作温和了神色：“我明白了，去吧，新一。”
男孩张口结舌，他看着父亲的眼神，明白对方早就猜出了他的目的地。
“……”江户川柯南抿了抿嘴：“我马上回来。”
毛利事务所。
毛利兰正在给手中的护身符进行最后的收尾，这一枚护身符是她自己制作的，里面放了她前两天和铃木园子世良真纯一起去神社抽到的大吉签文，
还有另外在神社求来的护身符，她准备到时候一起送出去。
“……小兰姐姐？”
江户川柯南小心翼翼地探出头，看向客厅里的毛利兰。
“柯南？”毛利兰惊喜回头：“你回来了呀？不是说要在博士那边多住几天的吗？难道是有什么忘记带了？”
江户川柯南期期艾艾地走到女孩身前，居然有些不敢看对方的双眼。
“不是、就是，”他磕磕绊绊开口：“我、我有一件很重要很重要的事情要去完成，等做完后，小兰姐姐你能等我回来吗？真的很重要！”
毛利兰心脏一跳，放轻声音，不自觉地发问：“那件事……会有危险吗？”
江户川柯南抬起头，想要撒谎的瞬间却不知道为什么还是说：“……有一点危险。”
刚说完，他又连忙找补：“不过不要紧的！其实也不是很危险啦啊哈哈哈……总之我肯定会好好回来见你的小兰姐姐！”
“是吗。”
不知道为什么，毛利兰自己也觉得很奇怪，在现在这种奇妙的氛围下她居然意外的平静，她只是默默将刚刚做好的护身符一起拿给了男孩，握着他的手，将两枚护身符攥紧在他手心。
“这是我自己做的、和从神社求来的护身符，柯南记得带在身上哦？”
毛利兰温柔地笑着，凝视着江户川柯南的双眼：“所以，一定要好好的回来呀。”
江户川柯南愣愣接过：“……好。”
最后自己也不知道是怎么离开的事务所，男孩在波罗咖啡厅门口站了一会儿，无声地念了一声“兰”。
他最后回头看了一眼三楼亮着灯的房间，离开。
而在毛利事务所的二楼，毛利兰静静地站在熄灯后黑暗的房间内，靠着玻璃窗，注视着那个跑开的背影。
某一瞬间，仿佛有熟悉的背影与那个小小的男孩重叠，曾经被推翻过数次的猜想再次浮现在心间。
“怎么会……”
她喃喃，也不知道是希望那个猜想成真还是如何，只是自欺欺人般苦笑一声：“……怎么会呢。”
*
数日后，白鸠制药公司。
四洛克指间夹着锋利的手术刀，在手术台上的男人眼皮上方左右挥动着：“嗨嗨？醒了吗醒了吗醒了吗？太阳都晒屁股了哦安德卜格！再不起来我就拿你切片啦～”
……
“……呵呵，如果我对时间的掌握没出错，现在应该是深夜吧？”
男人掀了掀眼皮，浓墨似的双瞳睁开，无视了正对瞳孔的刀尖直接坐了起来，而本该因这个的动作而直接戳进眼球的手术刀却很快被刀的主人收了回去。
安德卜格似笑非笑地看向退远的四洛克：“怎么？躲那么远可没法把我切片哦？”
四洛克炸毛：“啊啊啊安德卜格你疯了吗直接起来！也不怕变成瞎子！”
安德卜格耸耸肩：“反正你也不敢真的下手，不是吗？”
“那你就不能配合我害怕一下嘛！可恶！”四洛克像个小孩一样耍赖：“明明研究所其他人都会配合我的游戏的！”
“哦。”
四洛克恨恨叉腰。
“那下次一定？”安德卜格摊手。
“……唔！”鼓了鼓脸颊，四洛克翻了个白眼，把人赶出了自己的实验室：“算了算了，安德卜格你真是没意思。”
“滚滚滚！BOSS马上要到了！去当你的守门员去吧！”
安德卜格施施然离开实验室，到入口处等待乌丸莲耶的到来，系统的时间显示悬浮在眼前。
时间一分一秒走过，在日出之前，清酒陪同着乌丸莲耶抵达了白鸠制药。
作为手术期间的守卫，安德卜格早早等在了基地核心地带，看着步伐稳健的乌丸莲耶一步步走近，恭敬地欠身迎接。
他守在实验室门外，看着精神矍铄的乌丸莲耶带上贝尔摩德和负责手术的烧酒，径直进入那间最为核心的房间，接着，大门被层层封锁起来。
'看起来，疫苗的效果很不错嘛。'
安德卜格、或者说是黎渊，感受着自见到乌丸莲耶那一刻起，就涌现在脑中、却完全无法影响他个人意志的虚假效忠欲，满意地勾了勾唇角。
接下来，就该试探一下身边这位了。
黎渊靠着墙壁，偏头看向陪同乌丸莲耶前来的清酒：“……真是少见，这次检查，朗姆大人没来吗？”
清酒半垂着眸看不清表情：“朗姆先生此刻正在忙着别的任务呢，自然是无法赶来了。”
黎渊眯了眯眼睛：“哦？难道是美雅士的问题还没有彻底解决吗？最近确实感觉公安那边有些躁动呢……”
“这就不是在下所能知晓的了。”
拇指摩挲了几下腰间的武士刀，清酒说：“安德卜格先生，BOSS的疗养还需要一些时间，那么、前两天还是在下负责如何？”
黎渊笑了笑，闻弦知意：“好啊，就如清酒大人所安排的，我两日后再下来接班。”
'乌丸莲耶最危险的前两天，我这边看来是无法插手了。'
黎渊退出最核心的区域，来到这个基地中属于他的休息室。
'不过，这样一来，倒也方便了柯南他们。'
系统地图展开，东京地区，属于江户川柯南、赤井秀一、安室透以及赤井玛丽等人的星点已经按照他们的计划，蓄势待发了。
'要加油哦柯南，这可是、乌鸦们群龙无首的48小时啊。'

第168章 【164】
乌丸莲耶进入手术室后第3个小时，
黎渊在基地最外层迎来了急匆匆赶来的朗姆。
他似是诧异地挑了挑眉，看着步履匆匆的独眼老人，和紧随其后的银发男子。
“真是稀奇，朗姆大人怎么这个时候赶过来了？”
安德卜格笑吟吟地上前，拦住了准备进入地下的二人：“BOSS正在忙呢，现在恐怕不能接见二位。”
“安德卜格。”朗姆面色阴沉：“我有重要的事必须报告给BOSS。”
“我想没有什么事能够比BOSS现在忙的事更为紧急了，”安德卜格不可置否，他看着老人那只独眼：“我想朗姆大人应该也明白才是。”
朗姆眼角一抽，他当然知道乌丸莲耶现在正在进行延寿的手术，在此之前每次手术他都是陪护在旁的，只有这次被安排到基地以外的外围，就是乌丸莲耶对他的警告！
而安德卜格很明显也是领了清酒那个老家伙的命令在这里守着，要是换别的时候他才懒得来触霉头，反正作为父亲最信任的儿子他也不怕真的被排斥出组织的权力中心，大不了熬段日子等老爷子回心转意了再杀回来就是。
但是现在这种时候，组织存在都被威胁了，要是组织没了他还争个屁的权！
看着牢牢挡住大门的安德卜格，朗姆心里翻了个白眼，压低嗓子：“公安对组织动手了！”
安德卜格不为所动：“是吗？那些条子不是一直视组织为眼中钉，一些小打小闹，朗姆大人用不着劳烦BOSS吧？”
朗姆咬牙切齿：“不知道公安从哪儿得到的情报，现在他们的行动已经威胁到组织的根基了！”
旁边，一直在手机上处理着什么信息的琴酒突然接通一个通话，然后眼神一瞬建变得狰狞，他抬头插话：“朗姆，田纳西来消息，北美分部总基地被FBI发现了。”
朗姆霎时转头，惊怒：“什么？！”
他连忙接过电话，就听到通话那头不间断的枪响，和田纳西汇报的噩耗。
老人窒息地闭了闭眼，紧急在手机里对北美的局势进行安排，然后挂断电话，和怒气冲冲的琴酒一起看向还堵着门的安德卜格。
安德卜格明显也感受到了现场的氛围，他笑容微敛：“我带你们下去，但BOSS现在不能见人，朗姆大人可与清酒大人进行商讨。”
正如安德卜格所说，目前乌丸莲耶的手术正处于最危险的时段，无论如何也不能中断手术，出面决断组织事物，朗姆和琴酒最后也只是见到了守在最后一扇门外的清酒而已。
在从朗姆那里得知了组织目前面临的困局后，清酒的心也是一沉，二人此刻也没时间去计较曾经的那些龌龊，开始想办法解决问题。
很快，两位老人决定由朗姆坐镇基地，作为总指挥对各地的力量进行组织反击，清酒去他的浮世绘将组织最核心、最能够保证若有万一就东山再起的力量和资料保护并进行转移，而琴酒负责去狙击东京那股正在搜寻BOSS所在的力量。
至于安德卜格，他作为BOSS的孤臣，在组织内并无势力，自然是在手术室外负责守卫手术室里的乌丸莲耶本人了。
安德卜格陪同几人来到地面，朗姆匆匆忙忙上楼到可以联通各地基地信号的指挥室去，而他则看着门口琴酒和清酒即将奔赴各自战场的样子，神情莫名。
咔嚓——
琴酒蓦地转头，眼神狠厉：“你找死吗？安德卜格！”
清酒也淡淡投过来一眼：“这就太过不合时宜了吧？安德卜格。”连敬语都忘了。
“抱歉抱歉，只是二位此刻即将奔赴战场的画面实在太惹人喜爱，情不自禁罢了。”
安德卜格略带歉意地笑笑，他在二人瞪视下取出相机的储存卡掰断，示意：“好了，已经处理了。”
琴酒狠狠刮了安德卜格一眼，用眼神表示等他回来你就死定了，接着转头离开了基地。
“——即使是在下，有时也会觉得安德卜格先生的爱好有些扰人呢。”
看见断成两块的储存卡，清酒的脸色缓和下来：“那么，希望接下来安德卜格先生不要再有什么不合时宜的举动了。”
安德卜格耸耸肩：“当然。”
*
另一边，
暗中指挥公安开展行动的降谷零突然发现组织的反击变得有力起来，使用的手段也带着熟悉感，他明白是那边已经反应过来了。
“这个时候，如果黎的情报没错的话，能够主持大局的……”金发的公安眯了眯眼：“是朗姆吧。”
他缓缓勾起一个凌厉的笑容：“组织的二把手么——真是够分量的对手啊。”
“hiro，”
他联络上幼驯染：“要加快速度了，组织已经反应过来，清酒要不了多久就会返回浮世绘，必须要在他抵达前攻破，不然那些尸位素餐的权贵们会更难以打发。
必要时可以非常行事，黑田理事官会收尾的。”
[收到。]
通讯那头的诸伏景光点点头，不再继续和浮世绘的负责人以及被对方找来的权贵客人打机锋，选择直接强行突入。
在进入面前这栋大楼前，他抬头，想到楼内那位CIA卧底，喃喃：“希望我们这边的行动，能给水无小姐帮上忙吧。”
而赤井秀一在带人前往白鸠制药的路途中，遭遇了前来迎击的琴酒等人，双方立时开始交火。
“赤井秀一——！”琴酒被人一枪击中肩胛，还是熟悉的枪型熟悉的角度，狙击镜内发现的对手让他勃然大怒：“你竟然没死！”
基尔那只该死的老鼠！
赤井秀一遥遥相望，仿佛听到了敌人的声音一般挑眉：“在见证鸦群陨落之前，我可没有面见阎罗的意思，让你失望了，琴酒。”
*
乌丸莲耶终究还是提前出了手术室。
组织危急的消息在手术开始后第32小时被朗姆传入了手术室，而此时已经略微有意识的乌丸莲耶选择了强制结束手术进程，提前苏醒——毕竟他明白，如果组织没了，他也没有力量去追求什么了。
提前结束的手术还是给乌丸莲耶带来了不少伤害，进入手术室前还精神矍铄的老人此刻只能坐在轮椅上喘气，沉沉死气如皱纹一般爬满了他的脸，左手背还连接着不知是何种药物的针管，浅红色的半透明液体随着软管流入他的体内，支撑着他此时的清醒。
贝尔摩德还在手术室内恢复体力，负责手术的烧酒和四洛克则随侍在乌丸莲耶身旁，
安德卜格将朗姆引至老人身前，看着对方向乌丸莲耶汇报目前的战况。
随着朗姆的讲述，乌丸莲耶本就差的脸色愈发灰败，如山的怒火积攒在他眉头，但身体的腐朽限制了他的发泄。
在对朗姆下了数个命令后，身体状态直线下滑的乌丸莲耶又一次进了手术室，烧酒和四洛克连忙跟进去抢救，朗姆无法，只得自己回去继续指挥反击。
百足之虫死而不僵，即使多线开战，此刻战况仍然焦灼了起来。
而在所有人都将注意力放在主战场上时，一架据说是主人要到北欧养病的私人飞机，悄无声息的起飞了。
*
'私人飞机么，还真是跑路必备交通用具啊……'
黎渊看了眼机窗外逐渐缩小的地面建筑，视线移到客舱。
此时客舱内除了黎渊以外还有5人，乌丸莲耶本人不用多说，其他几人分别是掌握了延寿手术技术的烧酒、掌握了洗脑技术的四洛克、作为“药”的贝尔摩德，以及为乌丸莲耶推轮椅的、明显是死士的少年。
驾驶室内则是两位同样是乌丸莲耶“儿子”的机长。
机舱内气氛凝重，乌丸莲耶面色铁青，但还是为了保持精力闭目养神，
BOSS不说话的情况下其他人自然也不会多话，贝尔摩德双手环抱坐在角落谁也不理，烧酒则挨着乌丸莲耶时刻注意他的身体状态，死士少年沉默立在轮椅后，唯独四洛克无趣地在座位上晃来晃去，却又不敢在这种时候闹出声响来。
黎渊此刻是坐在乌丸莲耶的左后方，不远不近的距离，如果此时出手，唯一的障碍就是那个少年模样的死士。
视线从那位少年的手臂脖颈处划过，刺眼的针孔和青筋不正常暴起的筋肉让黎渊明白这不是一位善茬：'亚当计划的人造兵器么…有点麻烦啊。'
'不过麻烦也得出手啊，'他暗暗叹了口气，集中精神：'空中牢笼，机不可失失不再来。'
黎渊并没有起身，而是借着座椅的遮掩，迅速掏枪将枪口从空隙处对准了乌丸莲耶的后脑，呼吸之间瞬时击发！
砰——！
子弹出膛，在瞬息间朝着目标极速飞去，却在即将穿透乌丸莲耶的大脑前被人用手臂挡住！
“啧！”黎渊看着被少年用筋肉绞紧而未能穿透手臂的子弹，咋舌：“我记得普通的亚当之子身体强度没这么强吧？”
枪响声让机舱内其他人都惊疑地将视线集中到黎渊身上，少年死士面无表情，并未回答黎渊的问题，手臂上的伤也不在意，只是推着轮椅转身，让乌丸莲耶睁眼就能看见背叛者。
“安德卜格……”乌丸莲耶久违地有了事情超出掌控的感觉，他难以置信：“你居然敢背叛我？！”
黎渊微笑：“从未效忠，何来背叛？”
贝尔摩德眼神奇异：四洛克的洗脑居然失败了？真稀奇。
“四洛克！”乌丸莲耶怒喝：“怎么回事！？”
而被他怒喝的对象此时也是一片混乱，四洛克语无伦次，慌乱：“不是的BOSS！我没有、我不知道为什么……”
“不可能、我的手术怎么会出错、我的药物明明是完美的！不可能、不可能！！！”
他尖叫：“都是安德卜格的错！安德卜格……安德卜格、安德卜格！安德卜格！！！你居然骗我！”
清瘦的青年猛地扑向黎渊，被乌丸莲耶命令少年死士抓住后领，和拎小鸡仔一样将人拎回来，然后自己冲了出去。
黎渊只感受到一股劲风袭来，急忙抬肘防御，同时一脚将少年死士踹了出去，他甩甩手，只觉臂骨生疼，恐怕再来两下就得骨裂甚至骨折。
果然麻烦。
他叹了口气，提起精神和再次攻来的少年打斗起来，期间也会趁机朝着乌丸莲耶的方向射击，可惜都被少年死士用自己的身体拦了下来。
在被少年击退到机舱后半段时，黎渊的视线不经意间扫过某处，瞳孔微缩——江户川柯南不知道什么时候上了这架飞机，还摸到了机舱来！
江户川柯南向明显发现了自己的黎渊示意了一下手腕，黎渊眨眨眼表示明白，再次与少年死士战成一团，但不动声色地将人带到了江户川柯南可以击中的位置。
微不可闻的发射声响起，细如牛毛的麻醉针瞬间刺入少年死士的侧脸，而黎渊也配合抬肘，用枪托狠狠击中了对方的后脑！
药物和物理双重麻醉下，少年死士终于扑倒在地，暂时无法成为威胁了。
江户川柯南也走出掩体，第一次正面对上了他追逐许久的黑衣组织的BOSS——乌丸莲耶。
小侦探和幕后BOSS开始了他们的经典对峙，而在见到江户川柯南的一瞬间就站起身的贝尔摩德此时心情十分混乱。
本来如果仅仅是安德卜格和BOSS互斗的话她完全乐意看戏，谁死都行，最好一起死了，这样她的angel就不会再有威胁了——但前提是她的angel不能在戏里啊！
不老魔女面色不善地走上前，看似护卫地站在乌丸莲耶身旁，她注视着和熟悉印象中并没有什么不同的黎渊，注视着对方明显是把江户川柯南纳入保护范围的动作：“能够摆脱洗脑、还在这种时候背叛BOSS……你这样的人，不会还能是哪个官方的卧底吧？安德卜格。”
黎渊眨眨眼：“比如国际刑警？”
“还真是？”贝尔摩德面色古怪，在确认黎渊是卧底后她就明白以前那些所谓的缪斯游戏都是这家伙的做戏了，怪不得明明这么恶劣却居然没害死过一个人。
不过这也代表，他确实是在真心保护她的angel。
面对着乌丸莲耶，江户川柯南一顿推理和正义输出，把这位气的够呛。
乌丸莲耶喘着粗气，呼吸不稳地盯着面前的一高一矮，神情狰狞。
就在此时，气氛紧张的客舱内突然响起了不和谐的音乐，听到这个曲子的黎渊不禁止住了动作，江户川柯南也是愣了一瞬。
遭了。
自从问到黎渊是卧底的答案后就一直保持沉默的贝尔摩德不动声色地抬眼，看向状态开始不对劲的黎渊，和孤身一人弱小无助的男孩，心中焦急自己Angel的安危。
'安德卜格……你最好是真的能够挣脱BOSS的控制，保护好我的Angel才行啊……'
不然，我又凭什么帮你呢？
而作为始作俑者，乌丸莲耶放在轮椅扶手上的右手抬起，乐曲的来源正是这只手中的手机。
“不过是只会说漂亮话的小鬼，天真愚蠢，以为这样就能打败老夫了吗？”
他大口喘着气，声音嘶哑的阴森笑了，手机里催眠洗脑的曲子刺耳且让人眩晕，出口的语句都应和着乐曲固定的节奏，在目标的耳中如雷鸣神音般震响：“……安德卜格，你真的以为你能够挣脱我的掌控吗？”
“你只是老夫的一把刀而已！”
黑发男人僵硬地立在那里，垂落的额发遮住了双眸，手中的枪也落了地，整个人不再动弹。
见状，乌丸莲耶极为傲慢地轻嗤一声，少年死士暂时无法动弹，烧酒又是个体力废物，贝尔摩德才抽完血虚弱不堪，于是只能让四洛克去抓捕那个胆敢冒犯他的侦探。
江户川柯南连忙躲开四洛克的抓捕，紧张而焦急地关注着黎渊的方向，在发现对方不正常的凝滞后连忙开口呼唤：“不要被乌丸莲耶控制了！黎哥！——黎渊！”
“啧，”乌丸莲耶用看跳蚤的烦躁眼神看着男孩东躲西窜的身影，沉着脸命令：“立刻杀了这个小鬼。”
“嗨嗨～四洛克酱捕获小老鼠行动大失败～”
四洛克沮丧的叹了口气，突然扔掉了用不顺手的枪，老老实实退回乌丸莲耶身边。
江户川柯南心中划过一丝异样，如果不是四洛克，还有谁此时可以来抓捕自己？
突然，他整个人一个激灵，瞬间朝旁边一闪，子弹击穿他原来所站的位置，他虽然反应极快，但还是躲闪不及左肩被子弹划破，鲜红渗出，染上了衣袖。
人群后方的贝尔摩德看着那抹刺眼的红皱了皱眉。
发射那枚子弹的赫然便是方才被江户川柯南和黎渊合力击倒的少年死士，对方此时的状态也并不好，他手中正是四洛克刚刚丢掉的枪，歪歪扭扭地强撑着站起，继续攻击。
男孩躲避的动作因为受伤而艰难了许多，他皱着眉倒抽一口凉气，借助机舱内的座椅一个翻越躲到椅背后，捂住伤口朝着黎渊大喊：“别忘了真正的自己！
“'朱砂'———！”
就在男孩喊出这个中文词汇的时刻，僵直在原地的男人浑身一震，像是突然醒来一般霎时将视线从面前的乌丸莲耶身上移开，
他目光如电，不知何时从腰后解下的伸缩长棍弹开，一个跨步横扫，将还留在原地看着自己的江户川柯南一棍挑开，躲开了数发打穿客机椅背直冲男孩躯干的子弹。
棍尖挑着男孩衣领，在半空中画出一个弧度，让人落到其主人的怀里。
黎渊一手持棍，一手抱着江户川柯南，垂头看了下对方的伤口，初步判断是皮肉伤，并没有伤到主血管和筋骨。
他抬眸，看向面色一沉的乌丸莲耶，冷淡开口：“看来是你失算了，”
他一字一顿，念出那个作为安德卜格时从来不会无礼直呼的名字：
“——乌丸莲耶。”
江户川柯南在男人怀中仰头，看着黎渊脸上从未见过、但也十分熟悉的冷硬神情，瞳孔微缩。
黑发黑瞳的熟悉面孔似乎和另一张更具异域风情、色系浅淡的脸重合，方才手持长棍横扫时熟悉的身姿同样和警视厅前救人的浅发男人重叠起来。
——他突然发现，原来这两人的五官其实一直有七分相似，只不过白发蓝瞳那位异域特色更浓，黑发黑瞳的那位更加中式，同时二人迥异的气质和神情，让人下意识不会把两张脸对比起来。
男孩睁大的双眼眨了眨，曾经的猜测成真：“……卢曼先生？就是黎哥？”
黎渊面无表情地瞥了他一眼，开口时已经完全是另一个人的风格，连声音都仿佛带上了北国风雪的冷感：“噤声，小孩。”
他的视线落在脸色发青还在调整洗脑乐曲、试图控制自己的乌丸莲耶，和终于面色严肃起来的四洛克等人身上。
“现在有更重要的事要处理。”

第169章 【165】
提醒：本章贝姐便当，雷者点叉及时止退出！！！！
*
对于乌丸莲耶的手段，黎渊其实也有所预料，不然不会出发前特意叮嘱江户川柯南。
到了真正遇到的时候，他发现其实自家研究的解药疫苗还是很给力的，至少让他即使听见那个老不死配合那支洗脑乐曲的话语后不会当场反水纳头便拜，更不会再一次失去自我意志。
不过负面影响还是有的，至少颅内骤升的疼痛和眩晕确实让他一时陷入僵硬、无法行动。
好在江户川柯南反应及时，一声“朱砂”启动了他的自我防御，意识内竖起屏障配合疫苗的力量将一切混沌迷乱隔离在外，大脑内的钝痛和晕眩迅速减弱。
恢复后的黎渊下意识将注意力投注到发出呼喊的江户川柯南身上，刚把视线挪过去就看到本该被物理化学双重麻醉的那位少年死士居然又挣扎着爬了起来，还捡起了被人特意扔到手边的枪瞄准了背对他的男孩！
眼看着扳机即将击发，黎渊来不及细想，电光火石间条件反射地用随身长棍横扫将人救出，捞过来放到身边，然后才想起来刚刚那个动作好像……和之前
扮成卢曼救人时如出一辙。
黎渊：。
默了一瞬，他看着小侦探有所了悟的眼神，果断顺势切换模式，直接以“卢曼模式”继续接下来的行动，正好这种模式切换也让他对那支诡异乐曲的抗性变得更强了。
于是——
“现在有更重要的事要处理。”
黎渊确认了男孩的伤口不不严重后便把人放下，挡在身后。
少年死士强撑着站起，不稳的枪口指着自己走到乌丸莲耶身前戒备。
他握紧了长棍，与几人对峙。
*
“呼哧——呼哧——”
乌丸莲耶脸色铁青，激烈的情绪波动让本就因为手术进行到一半被强制终止而残败不堪的身体状态愈发恶化。
他上气不接下气地粗喘着，右手紧紧握着已经播放乐曲的手机，抖的如同筛糠。
“安德卜格、你——！”
“乌丸莲耶，”黎渊瞥了眼那支手机的播放界面：“不必再折腾那首曲子了，一切都是无用功。”
他不客气地说：“我不是什么安德卜格，更不会受你的操控。”
自掌权来几十年没被人直呼其名过的老人气急，他狠狠将手机砸飞，一口气差点没上来。
烧酒尖叫一声扑到轮椅前赶紧急救，危急的情况让注意力全都在面前的黎渊身上的少年死士都忍不住分散了一瞬。
黎渊抓住这个机会，本就蓄势待发的棍尖瞬间前点，重击少年死士持枪的手腕！
枪支瞬间脱手飞远，少年死士很快反应过来，前冲反击的姿势被顺势变招的长棍挡住，改造强化的躯体让他迅速跟上了挥舞的棍影，在硬抗两击后探手紧紧抓住了即将敲上自己天灵盖的棍身，让长棍定在了那里！
剧烈的打斗让少年死士的眼底变得猩红，呼吸也变得粗重起来，握住棍身的手臂肌肉青筋暴突，他忍不住咧开狰狞的笑意。
江户川柯南因为黎渊的武器被控住而紧张焦急起来，接着就看见对方不为所动地和少年死士角力，棍尖前端在他的控制下压下半厘，成功接触到少年死士的头顶———
黎渊微妙地挑了挑眉，接着，按下长棍中央那个不明显的按钮，一瞬间，棍尖前端电光爆闪！
猛烈的电流贯穿那位少年死士的身体，让一直寡言沉默的他也忍不住惨叫一声溃倒，整个人浑身抽搐着滚到地上，双手手心被烧的焦黑，头顶接触到棍尖的发顶也冒出蛋白质焦糊的味道。
一旁见势不妙的四洛克刚准备躲避，就被看过来的黎渊也送了一棍，同样带电击，不过比起用在少年死士身上的，档位还是下调了不少的。
哇哦。
这个场面让站在一旁的贝尔摩德忍不住眉头一跳，她看着江户川柯南愣了一瞬后连忙跑到四洛克和少年死士（尤其是那个少年）身边探寻二人的脉搏，听见黎渊给男孩解释“以亚当之子被改造后的体质，这个程度的电击大概也只够让他彻底昏迷，不会致命”后，
突然出声：“Asti，你如何能够确定的？”
Asti？没喊安德卜格吗，不错。
心情指数上升了1分，黎渊抬眼：“因为以前的那个电压，用在琴酒身上，只让他疼痛了一会。”
“原来是那一次……”贝尔摩德想起来了。
等乌丸莲耶在烧酒的抢救下恢复过来，面对的就是己方可以说是被碾压的败势。
“束手就擒吧，乌丸莲耶。”
“当然，你还有一个办法，在我动手之前，让两位机长驾驶飞机自毁，这样我们便会同归于尽，你也能够逃过法律的制裁……”
黎渊看向依旧不甘心的乌丸莲耶，冷笑一声：“不过，你舍得去死吗？”
乌丸莲耶黑着脸，因为刚刚差点气晕过去的经历，现在怒火冲天也只能强压着。
他没有回答这个问题，他怎么可能愿意去死？如果他真的在这种时刻有这样的气力，就不会百十年来付出一切、无视伦理也要偏执追逐长生了。
老人顾左右而言他，看向贝尔摩德，目前在场人员中唯一还有可能与黎渊一拼的人：“贝尔摩德，你——？！”
砰——
回头的乌丸莲耶，看见的就是贝尔摩德一枪解决了对自己毫无警惕心的烧酒的场面。
和被缓缓移向自己眉心的枪口。
黑洞洞的枪口在空中晃了几下，始终没有真的对准老人的眉心，最后还是无力垂下。
“真难看啊，”贝尔摩德自嘲笑笑：“都到了这种时候，我居然还是不敢对你开枪吗、'父亲'。”
与看起来格外镇定，还有些疲惫感的贝尔摩德不同，
乌丸莲耶这下是真的彻底破防了，他扭曲着表情，恶毒而胡乱的咒骂起来，污言秽语充斥在这位全球闻名的女明星耳边，却不能动摇她的意志分毫。
江户川柯南很震惊，他确实知道贝尔摩德对自己和毛利兰有种莫名的宽容，以前追查组织时他也借助过对方时不时的放水完成计划，但这种情况他也没料到啊！
黎渊也有些吃惊，他无视了在一旁无能狂怒的乌丸莲耶，看过去：“贝尔摩德，我以为你会一直旁观到最后。”而不是像现在这样当场反水。
“A secret makes a woman woman.”贝尔摩德说出了她的名言：“淑女可不能随便让人猜到她们的目的。”
“所以你会配合我们抓捕乌丸莲耶？”
“然后等着你把我也送进监狱吗？”金发女星抚了抚长发，呵呵一声：“我可不愿意。”
“那你想如何呢？”
“我啊……”
贝尔摩德轻声道：“我想，我也是时候迎接落幕了。”
话音未落，便几枪破坏了机舱门，再使劲儿一拉一推，卸下了沉重的大门。强风立刻从空空的舱门处灌入，瞬间卷走了倒在地上的四洛克等人，抛入碧空下的蔚蓝大海之中！
乌丸莲耶的咒骂都停了，赶忙操控轮椅卡住自己以防被风压卷出飞机外面去。
“贝尔摩德！”江户川柯南被风吹的一个踉跄，眼镜掉落，人被黎渊抓住衣领放到一排座椅后方，他连忙抓住座椅稳住身子，察觉到她的意图，急声：“不是的、你不必！”
“嘘——”食指竖在唇前，贝尔摩德露出了一个在场人都从未见过的笑容，不带媚色亦无深意，只是仿佛卸下了一身担子的如释重负。
她静静笑着，略带倦怠，看着江户川柯南那张离开了眼镜的脸，眼神仿佛回到了一年多前在纽约的那一晚，见到了那个连罪孽缠身的杀人犯也会伸手的年轻人。
凝视了男孩几秒后，她看向黎渊：“机舱里你应该早就布置了炸药吧？”
？！江户川柯南回头难以置信地看向黎渊，不对啊他摸上飞机的时候明明到处看了的没有炸弹啊！
“……纽扣炸弹，我确实扔了不少在货舱。”黎渊微微皱眉：“你是想？”
“起爆器给我，”贝尔摩德伸出手：“然后你们就可以跳伞脱离了，正好今天天气很好。”
沉默了一会儿，黎渊将随身携带的起爆器扔给贝尔摩德，弯腰抱起江户川柯南，取出准备好的跳伞装备和救生衣穿戴好，然后走到破开的舱门边，
“等、等一下！黎哥！”江户川柯南回头：“贝尔摩德！！！”
黎渊最后回头深深看了一眼贝尔摩德，纵身一跃而下。
在黎渊的怀中，江户川柯南最后看到的，是走到舱门处看着他们坠落的身影。
对方好像笑了，喃喃细语被风带到了他的耳边：“Good luck，cool guy.”
打开的伞幕遮住了男孩的视线。
轰———
*
天空中的战役告捷，地面上的战斗也接近尾声。
浮世绘大楼中，原本典雅的装修已经被破坏的不成样子，水无怜奈在混乱中成功潜入了核心区，找到了那份能够将组织连根拔起的重要资料。
屏幕上，数据的转移进度逐步走满，水无怜奈同时还在电脑上、房间内翻找着其他罪证，没有注意到来自背后雪亮刀光。
叮——
枪管架住了刀锋，清酒的袭击被早早突入这里配合水无怜奈的雷思丽挡住。
水无怜奈头也不抬：“麻烦挡着他，我还需要至少五分钟。”
“All right！你放心搜查好了。”
右手持枪架住刀锋，雷思丽空出来的左手则抬手就开了一枪，可惜被清酒后退躲过，只擦伤了一侧手臂。
俏丽矫健的女警官摆出架势，看着面前的老人：“这个老家伙就交给我来对付！”
清酒沉默看着眼前的一切，内心哀叹一声。
他将握住刀柄的双手改换成左手单手持刀，右手从和服怀里掏出枪来。
见此，雷思丽挑眉，吹了声口哨：“我还以为老家伙只会用刀呢，原来也配枪了啊。”
“是啊，因为现在早已不是我（武士）的时代了……”
清酒喃喃自语，左刀右枪攻击上去。
可惜毕竟年老，雷思丽也不负她曾经取得的冠军荣誉，很快将清酒制服。
雷思丽用手铐将垂头颓丧的清酒铐住，转身去看水无怜奈的进度，等到二人把罪证数据全部转移完毕，准备离开时才发现，清酒居然趁她们不注意，咬破牙后的毒药自尽了！
“啊这……”雷思丽有些麻爪。
水无怜奈倒是不觉得奇怪，这段时间在浮世绘和清酒的接触足以让她明白对方的性格，和一直坚持的那旧时代武士的做派。
“战败后以死殉葬吗……”她冷淡的看了一眼老人的尸体：“还真是你的作风。”
“雷思丽，走了，”水无怜奈移开视线：“我们的任务已完成，该去看看其他人的进展了。”
“OK～”

第170章 【166】收尾
鸟取县郊外。
战火正围绕着乌丸莲耶那座位于山区的基地蔓延着，基地附近的村镇里没有了往日的宁静，声声枪鸣响彻云霄。
“该死的！他们是在村子里建了军火库吗这么长时间了子弹居然还没打完！？”
朱蒂探身顺着子弹飞来的方向回敬几枪，又被密集的弹幕逼回了掩体后，忍不住骂：“这样子还怎么去搜寻琴酒那一伙人！”
手上换弹夹的动作不停，她转向另一掩体后的赤井秀一：“秀！接下来怎么办？！”
“先压制住对面。”
赤井秀一眯了眯眼，他们在此处与组织成员已经对抗的有一会儿了，但始终没有办法再进一步。
眼前的这个小镇、或者说生活区，本就是依托不远处的医药公司而建立起来的，因此到了这个时候剩下的人基本都是组织的成员，
而FBI和公安联合进攻此处，因为有从库拉索那里得来的情报，突击效果颇为不错，但在某一时刻，原本势如破竹的攻势突然减缓时，位于一线的赤井秀一立刻意识到是对方的指挥换人了。
他也迅速改变了应对方式，以虽然缓慢，但也在后方本土公安的大力支持下，将战线推进到了组织在此的大本营。
不过到了这个地方，这个已经可以遥遥望见山间那座核心基地的位置时，他们几次前进的步伐都被组织成员那不要命的打法逼退，双方僵持了起来，时间从正午拖到了夜色降临。
“……”观察了一会儿对面战线的情况，赤井秀一锁定了不远处一个5-6层高的小高楼，说着猜测，语气却很是笃定：“我大概猜到那边指挥的人是谁了……朱蒂，这边的指挥我交给詹姆斯，你和卡梅隆继续保持现状火力压制。”
他伸手撕下冲矢昴的伪装，森绿的瞳孔直直看向夜色硝烟下的楼顶：“我去解决。”
*
赤井秀一绕过正面战场，谨慎地从黑暗的小巷朝着目标接近，路上确实也碰到过来自敌方的阻碍，也都在预料之中，很快的被解决了。
直到快要进入那栋楼前，他躲过了一发来自半空的子弹。
赤井秀一退后几步躲到一块半墙后，微微皱眉：'这个方向……三楼？窗户？但琴酒那家伙应该在更高的地方指挥才对…… '不然无法纵观全局。
思考一秒，他决定再试探一次，于是捡起半块砖头扔了出去，自己则是从砖头相反的方向跑出。
子弹如期而至，狙击手的枪口在击碎半空中的红砖后迅速移动找到了又前进数米的赤井秀一身上，可惜的是第二发子弹并未赶上对方躲藏的身影，只擦着脚跟击中了墙边的地面。
接着，赤井秀一又故技重施了两次，最后一次对方并未上当，而是看起来颇为烦躁地连发几枪，徒劳地扫射了一遍他现在的掩体。
'基安蒂吗，原来是在那个方向。'
几次试探不仅让赤井秀一确认了那个狙击手的身份，还掌握了对方确切的方位，他回忆了一下现在的站位和基安蒂所处的位置，发现自己现在所在的地方并不太方便狙击三楼窗后的基安蒂，除非对方被激怒到探出身子到窗外来。
而就在他思考着该如何引出基安蒂并解决对方时，一发子弹从他对面的黑暗中发射，从对方的方向，刚好可以打进基安蒂躲藏的窗户内。
子弹穿过了基安蒂端枪的手腕，又紧接着狠狠钉进她的肩胛缝中，强大的穿透力和旋转让她的双手瞬间报废，整个人也惨叫一声委顿在地，失去了反抗力量。
赤井秀一轻轻挑眉，看向对面的黑暗处的人影，来人正侧身对着他，收回刚刚击发关键一枪的枪支，一身黑色服装融入了环境，唯有兜帽下隐约露出的几根浅金色发丝是不同的亮色。
“我记得你应该呆在指挥部吧？降谷？”
赤井秀一看着这位不知何时跑来最前线的金发公安，抚了抚耳麦，声音通过通讯器穿到对面准备离开的人耳中：“公安那边不需要指挥了吗？”
“啧，不是谁的部下都和你们FBI一样学不会独立行动。”
降谷零皱着眉，不耐烦地回复通讯：“而且朗姆的动向不对劲，大概要跑，我得去截住他。”
“原来如此。”
“琴酒就在这栋楼顶？”
“没错，”黑发的FBI声音古井无波：“他逃不出去。”
降谷零看了眼面前的楼房：“最好如此，水无那边已经结束，我们这边也要加快进度了。”
“当然。”赤井秀一换弹上膛：“那么朗姆那边就交给你了。”
“不用你说。”
*
基安蒂已经被废，赤井秀一登楼的行动便顺利了许多。
黑发的FBI沿途解决了几位看起来年轻到异常的守卫，终于在楼顶找到了他此行的目标——琴酒。
不同于被废后躺在地上淌血也要坚持发疯臭骂警方和FBI的基安蒂，此时的琴酒即使已经被逼到绝路也并没有什么失态的表现——他甚至还有闲心抽了根烟。
银色长发的高大男人阴沉沉地看着逐渐走出阴影的黑发来客，咬着烟嘴的牙几乎要磨断了那根脆弱的香烟。
在一线从云间露出的月光之下，对方的面目清晰可见，正是那个他本以为早该死在来叶崖的银色子弹——
“——赤、井、秀、一！”
“你居然没死！”
琴酒一字一顿，怒极反笑：“呵！基尔那只老鼠居然敢骗我！”
“在击穿你们这群黑乌鸦的心脏之前，我可舍不得先去面见阎罗。”赤井秀一提着枪走近，一步、两步，站定。
他抬起枪口：“至少不能比你更早不是吗？GIN。”
“就凭你？！”琴酒冷嗤一声，举枪攻击！
子弹与子弹在空旷的楼顶交锋，两个各自组织的顶尖战力对撞，两人瞬间战作一团！
氤氲月色并不能完全照亮已经步入深夜的楼顶，如同泛着银色雾气的环境中时不时有枪口溅射出的火花闪过，让交战双方身上逐渐增多的伤痕变得清晰可见。
琴酒改造后的体质强度，赤井秀一并未亲自交手过，但黎渊提供的情报中有，所以他也不算没有准备，不过也不免落入下风。
不能这么耗下去,
想到这里，赤井秀一果断以伤换伤，成功用右肩中弹的机会将自己的子弹打入了对方的双腿，其中一发还正好击中了膝盖，这一下可以说是废掉了琴酒的双腿。
“呼——”
赤井秀一吐出一口气，他看着对面的琴酒踉跄着后退，全靠倚靠在背后的围栏上才没有跪倒，知道自己以伤换伤的计策成功了。
虽然自己现在看起来也挺狼狈，但除开四肢的皮肉伤外，右肩中弹处因为特制的防弹衣并不算严重，不会太影响他的行动，
而相对的，琴酒则是被子弹贯穿了大腿肌腱和膝盖骨——两处绝对会让人丧失行动能力但短时间不致命的伤害，并且以他改造后的身体素质也绝不可能短时间恢复。
“好了，束手就擒吧，琴酒。”赤井秀一依旧端着枪，并没有放松警惕。
琴酒靠着背后的围墙，血沫从嘴角渗出，他恶狠狠地盯着一副胜利者姿态的赤井秀一，冷笑：“做梦！”
话音未落，他倚靠着的围墙在一声爆响后炸裂，琴酒整个人也随着炸裂的碎石向后方的虚空倾倒，下方便是已有乱石坠地、掉下去连他这样的体质也不可能幸免的硬质地面！
赤井秀一双眼大睁，他向前冲到楼顶边缘试图救人，结果刚刚探身出半空，多年磨练养出的危机感便在大脑中疯狂警报！
他下意识侧了侧头，就感觉到颈边一阵火辣辣的刺痛，黏腻的猩红顺着重力滴下。
赤井秀一垂下眼，就看见那个正在下落的男人恶意而惋惜的扯了扯嘴角，带着他前一瞬还瞄准了敌人咽喉的伯莱塔，坠落在黑夜中的楼底。
啪嗒！
属于赤井秀一的鲜血，也迟到般落入了地面上的灰尘之中。
*
降谷零潜入基地时，里面已经全乱做了一团。
研究员和守卫胡乱的在每一层楼奔来跑去，一些人在抢收研究成果，一些人则在紧急撤退，但整个机构的行动乱中有序，一看就是有高手在指挥他们的行动。
'但是朗姆人现在在哪儿？'他狠狠皱眉：'进来时只有最外面的守卫核实了一次身份，按理说朗姆应该已经知道我来了，但为什么没有反应？难道他已经不在这里了？'
降谷零借着现场的混乱到处探查，成功借着几波人不同的行动目的地进入到基地的核心层中，不仅找到了朗姆的踪迹，还找到了一些别的东西。
这是一间属于四洛克的实验室，降谷零也知道这个代号，是组织绝对的核心人员，BOSS本人的亲信。
他正是在这里找到了一些绝对不能传到外界的信息。
严肃着脸浏览资料，一串串字符从眼底划过，药物使用、实验记录、手术名单、备选名单……降谷零甚至在里面看到了属于自己的假身份“安室透”的名字。
看着电脑上那被标明为“洗脑”的资料，突然明白了黎渊身上的那些不对劲究竟从何而来。
他条件反射地开始回忆上一次见到黎渊时对方的状态是否稳定、思考复盘这次的计划有没有可能泄露——不过从目前顺利的进展来看，卢曼的保证还是奏效的——黎渊并没有失控，计划正常推进中，甚至，马上就能取得胜利了。
沉默了一会儿，他操纵鼠标，一字不漏地删除了系统内所有关于“洗脑”的资料，彻底格式化了这台电脑，并取出存储设备，一一捣损了它们。
他沉着脸想：我绝不允许这种东西，出现在“我的日本”。
离开实验室后，降谷零犹觉得不够保险，于是从隔壁其他医药实验室拿来了几瓶酒精，扔进去后一把火点燃了房间。
做完这一切后，他才顺着找到的朗姆的踪迹，离开了这座已经被抛弃的基地，进入山后的森林。
穿过一片树林后，是一条可以离开鸟取县的公路，降谷零站在路边皱了皱眉，通知在外围封锁的同僚加强守卫，然后有些苦恼该怎么追上去。
因为潜入时需要低调，他此时手边并没有合适的交通工具，正在他发了通讯从最近的人手那里调车后不到一分钟，一辆黑色越野横冲直撞的冲出来，停在了他身边。
“安德烈卡梅隆？”降谷零挑了挑眉：“怎么是你？”
卡梅隆沉着一张脸，他完全不想和面前这个阴阳怪气的公安交流，但：“赤井先生让我来协助你。”
因为FBI在场的人里面就他开了车、开车最好以及隔降谷零最近。
“。算了，告诉那个家伙刚刚帮他的事扯平了。”
现在也不是挑刺的时候，降谷零摒弃内心的那点不爽，和卡梅隆换了位置，自己坐上了驾驶位，然后一脚油门，越野车弹射起步，飞速冲向了他推理中朗姆可能选择突围的方向。
因为追缉的够及时，降谷零和卡梅隆成功在朗姆差一点就能骗过守卫突出重围前，成功截住了对方。
而朗姆本人，也是本次多方联合剿灭日本本土黑衣组织的行动中，唯一生擒的核心领导人员。
*
“唔，该说是意料之外情理之中么……”
距离日本海不远的公海，一艘海警船上，柯禹辰从留守指挥部的诸伏景光那边收到了本次行动的结果，便过来告诉了黎渊。
黎渊和江户川柯南是一起被柯禹辰找公安要来的海警船从海面上找到的，此时已经洗漱好也换了衣服。
他撑着下巴听完了柯禹辰的汇报，倒也不奇怪这个结果。
江户川柯南倒是有点惊讶：“诶？只生擒了朗姆一人吗？”
“如果是指乌丸集团的核心领导层的话，是的。”柯禹辰解释道：“其他的还有比如伏特加、基安蒂、科伦这些带好人员，还有其他普通成员。”
“那组织的那些犯罪证据呢？”
“水无小姐从浮世绘找到了一部分，降谷先生和公安后续也在鸟取县的基地中搜查到了不少，”柯禹辰笑了笑：“是绝对足够让那些犯罪分子蹲一辈子大牢的分量，柯南你可以放心。”
江户川柯南舒了口气：“太好了！”
“别急着高兴，还有你更期待的好事呢，小侦探。”
黎渊兴致勃勃地看着突然收到一封信息的手机，“你期待的解药，初步研制成功了哦？”
“真的？！”

第171章 【167】世界认可
“真的研制成功了吗？！”
江户川柯南兴奋地凑到黎渊身边，双眼亮闪闪地：“那我什么时候可以……”
黎渊抬手示意小侦探降低音量，然后看了旁边的柯禹辰一眼，对方会意地点点头，带上房间内还在收拾刚刚检查黎渊和江户川柯南二人身体情况的医疗器械退了出去，把空间留给一大一小。
“好歹还是注意一下保密啊，小侦探。”黎渊好笑地看了一眼高兴到忘形的男孩：“你想让一船的人都知道你就是工藤新一吗？我可不想又去一个个威胁他们保密。”
江户川柯南这才反应过来，刚刚房间内可不止他和黎渊两个知情人士，还有柯禹辰和其他几位不认识的医疗人员在呢！
尴尬地挠挠头：“啊哈哈……这不是一下子太惊喜了吗？”他双手合十，低头：“抱歉黎哥！不会有下次了！”
“当然不会有下次，”
黎渊递出手机，亮着的页面上正是灰原哀发来的解药研制成功、正在进行动物实验的通知：“毕竟一切都要结束了。”
江户川柯南探头看向手机上的白底黑字，一词一句的将那个让他心跳加速的消息刻入眼底，欣喜地赞同：“是啊黎哥！我们终于胜利了！”
*
等到载着黎渊和江户川柯南等人的海警船回港之时，地面上的那些战斗也全部结束，降谷零和水无怜奈带回了足以奠定乌丸集团结局的罪证，赤井秀一也带人解决了不少临死反扑的组织成员。
除了日本境内，由于黎渊和柯禹辰同步将所获得的情报提供给了国际刑警，詹姆斯和水无怜奈联络了在美的FBI和CIA们、赤井玛丽也通知了MI6，美英等数个国家也同时展开了对乌丸集团在各自国内的势力清扫，不过推进速度比直捣黄龙的日本本土还是差了不少，现在还在对逃逸的罪犯进行全球追捕呢。
警察厅内，结束了总攻的各方势力领队在一间保密的会议室内对本次行动进行复盘总结。
这次会议有本次行动的几位主力和作为主要的收尾工作的公安代表参加，江户川柯南并不在场。
作为匪夷所思的小学生侦探，还有返老还童的秘密在身，他自然是被黎渊和降谷零等人的共同维护下从总攻的行动计划中隐藏了起来，将只作为前期暗中为官方提供许多组织情报的“工藤新一”的身份被记入档案。
男孩现下已经顺利回到了工藤宅，准备和察觉到什么，所以近几日来每天都会到那里等候着谁的毛利兰坦诚相待了。
*
就在未成年小情侣互诉衷肠的时候，最后的总结会议也终于结束。
会议室门打开，几位成年人有些疲惫但心情颇为不错的走出会议室，这一场会议的结束代表着他们与乌丸集团数十年的对抗终于落下帷幕，他们也可以放松下来了。
降谷零和恢复原本样貌的诸伏景光走在一起，严肃正经的面容也柔和许多。
他看着自己的幼驯染：“对了hiro，户籍那边你的档案恢复了吗？”
诸伏景光回忆了一下：“这次计划开始前黑田管理官对我说是已经安排人恢复了，不知道现在到位了没有。”
“这样吗……那我们等会去问一下好了，这种事情还是早早解决比较好。”
“好啊，等恢复了咱们就去和松田班长他们约饭吧？松田催了我很久要开同期聚会，说是要审问我们俩这些年杳无音讯的原因呢。”
“啊？为什么是松田？”
降谷零愣住，如果他没记错，松田应该只认识“桜居利哉”才对吧？为什么能对着景光催同期聚会？不对劲！
曾经的警校第一双眼微眯，紧紧盯住突然心虚的好友。
“嗯——”诸伏景光笑容一滞，发现说漏嘴了，正准备敷衍过去，就被好友变犀利的眼神逼了回去，老老实实道：“…好吧，是我刚刚作为桜居到东京时，因为身形习惯，不小心被松田认出来了，所以，咳咳，他其实早就知道桜居就是我……”
“但是我第一次见到桜居利哉时，他并没有什么和hiro你相似的特点啊？连和苏格兰相似的地方都没有！”
“啊、那个是，我在被松田发现后，就赶快改了，”诸伏景光吞吞吐吐：“吸取了教训，所以新形象是完全区别于我本人和苏格兰的。”
“所以我认出hiro难度增加是因为你啊松田——”
降谷零磨了磨牙，虽然这也是为了诸伏景光的安全但：“同期聚会是吗？当然可以，我也很期待，正好手上有几瓶好酒也带过去好了……我一定会让那个卷毛混蛋下不了酒桌的！”
诸伏景光有些哭笑不得：“也不必如此吧zero。”
“怎么？多年不见，hiro你难道不怀念那个卷毛混蛋喝醉后发酒疯乱唱歌的样子吗？”降谷零挑了挑眉，坏笑。
“嗯——”沉吟几秒，诸伏景光眨眨眼：“你这么一说，确实还挺怀念的。”
另一边，水无怜奈站在角落，貌似正在和某个熟悉的人通话，和任务中以及会议上冷静理智的特工形象不同，她此刻的表情里满是温柔。
“瑛佑？是姐姐……”
走廊上，朱蒂和卡梅隆看着不远处聊天中的赤井秀一。
朱蒂有些惊讶：“没想到秀的母亲会是MI6……”
卡梅隆点点头：“玛丽女士出现时我都惊呆了，赤井先生家里真的是能人辈出！”
“既然是和母亲在一起那我也就放心了，卡梅隆，我们先走吧，詹姆斯还在等我们。”朱蒂转身。
“诶？这就走了吗？我们不等等赤井先生吗？”卡梅隆左看右看，急急忙忙跟上去。
“不用啦，秀说了留在日本还有些家事要处理，我们先回北美就可以，”朱蒂解释：“詹姆斯说那边还有不少组织残党需要处理呢。”
“原、原来如此……”
赤井秀一站在成人姿态的赤井玛丽身边，看着二人的身影消失在电梯门后。
“怎么，不和你的FBI同事们一起走吗？”赤井玛丽双手抱臂。
“毕竟你的问题还没有解决不是吗？母亲。”赤井秀一转过头，看着脸色比曾经苍白许多的赤井玛丽：“这是最后一颗了吧？”APTX4869的临时解药。
也没什么好隐瞒的，赤井玛丽点点头：“大概还剩三小时吧。”
“黎通知我解药已经研制成功，最后检验通过后就可以彻底解毒。”
“还要多久？”
“三天。”赤井秀一回答，语气中是难得的温情：“所以这几天就好好休息一下吧，母亲。”
“……好。”
“对了，香港那边怎么样了？”
黎渊站在落地窗边，揉了揉还残留着胀痛的太阳穴，突然想起来什么似的向柯禹辰提问。
柯禹辰抱着资料汇报：“我们这边开始的同时，林局就安排玛瑙着手强行接管了玄天集团，目前乌丸矢流已被捕，集团内和香港境内的组织成员也都全部控制住了，行动非常成功。”
“那就好……”
黎渊喃喃，眼神飘在悬浮与落地窗上的系统屏幕之中。
不知为何，认可值的进度条始终没有走满，牢牢卡在99.9％的位置，仅剩最后那微不可见但确实存在的一线顽固空白，迟迟不肯圆满。
姓名栏中，他的名字明明已经是举足轻重的暗金，却一直轻轻闪烁着，显得有些虚幻。
“……国内的清理行动也比较顺利，通过对在香港抓捕到的组织成员的讯问，我们……”
柯禹辰的汇报还在继续，念叨的声音环绕耳畔，而黎渊却并没有注意，他看着窗外，俯视视野中这片现代化的都市之景，眼神虚焦。
'组织已经覆灭，只差小侦探恢复工藤新一的模样了，这个故事已经走到了happy ending的大结局时刻，为什么还差一点呢？'
'还是说，异世的幽魂本就不该……'
高挑的身影站在宽大的落地窗前，今日亦是艳阳高照，明亮的日光映照着窗边的人影，模糊了他的轮廓。
“…黎……黎哥！？”柯禹辰看着背对着自己，模糊在阳光中的身影，疑惑对方少有的失神时，也有种对方要消失在光芒之中的惶恐，
他下意识上前一步，伸手拍了拍对方的肩膀：“黎哥！”
“怎么了？”黎渊回头，似乎依旧是笑着的。
“工作已经汇报完了，所以现在是在说回国的事情哦？林局可关心黎哥你啦，他可给我下了死命令必须把你带回去好好检查一下身体的，我觉得林局说的很对，黎哥你卧底在那种糟糕组织里肯定受了很多苦吧？洗脑什么的真该死啊……总之回国后要好好补补才行，我知道好几个药膳方子，到时候可以炖汤给黎哥喝……啊对了林局知道我们任务完成了，所以专门准备了接风宴的，还有黎哥你家里林局也找人都打扫好了回去就可以直接住……”
柯禹辰老妈子似的碎碎念着，唠叨的声音和记忆里林贺云的混在了一起，和上辈子的感觉很像，但也不一样。
但那份温暖和认同是一样的。
啊，原来是差这了这个。
黎渊若有所悟，心脏鼓动着热血，什么系统什么进度条都被抛开一旁。
“等回家了，黎哥你休息一下，我就带你去咱们那儿附近一家新开的糕点铺尝尝，那家店的广式糕点可棒了，我一吃就知道是黎哥你的口味，专门记好了，就等黎哥你回来了一起去的……”
黎渊终于完全转过身，面对着正在细数家周边好吃的的柯禹辰，发自内心、毫无负担地轻轻笑开，眼角眉梢都带着温暖的笑意。
“好啊，”
“我们回家。”
*
[叮——]
世界的虚缈规则之地，遥遥响起无人能够听闻的悠远清响，一段特殊而游离的人生之线，从这一刻起，终于成功严丝合缝地嵌入此世之间，融入那条包容了此世所有生命的命运河流之中。
[系统:世界认可——100％完成
认可世界——100％完成
认可值进度到达100％
复活程序开启，“黎渊”人生线融入新世界完成。]
[系统:恭喜宿主，重获新生。]

第172章 【168】番外-大战之后
虽然说是回家，不过组织事件的收尾当然没有那么快结束，作为最终计划的主要参与人员，黎渊当然还是要等到日本这边的工作结尾后才回去。
首先要解决的，自然是几位APTX4869受害者的问题。
在和江户川柯南、赤井玛丽约好时间后，黎渊依旧是独自伪装前往灰原哀目前所处的实验室，将已经完成解药制作的她带了出来，顺便清理了她在制药过程中留在那个实验室内的所有痕迹和数据。
赤井玛丽在工藤宅门口等到了她追寻已久的解药，到手后她并没有像往常那样雷厉风行的离开，而是有些复杂地凝视了把药递给她的灰原哀一会儿。
近几周来一直连轴转研制解药的茶发少女打了个哈欠，生理性泪珠还挂在眼角，被这么看着有些莫名其妙。
她放下掩在哈欠前的手，看着眼前这位脸长得有点眼熟的MI6特工皱眉：“干嘛？解药已经给你了，以后别老让人来试探我。”
嘴唇一抿，赤井玛丽还是没有当场告诉灰原哀自己其实是她母亲的姐姐这件事。
她收回多余的情绪，只是点点头：“感谢你的帮助。”
然后带着候在一旁的赤井秀一一起离开工藤宅，准备找个安全的地方恢复原本的身体。
灰原哀带着莫名的在意，视线追随着二人离开的背影几秒，接着干脆利落地回头，和黎渊一起走进了工藤宅——这边可还有人等着她的解药呢。
*
“太好了！我终于可以恢复原本的身体了！！”
黎渊抱臂靠在一旁，看着小侦探乐颠颠地接过解药，兴奋的握着灰原哀的手一边道谢一边上下晃了好几下，又去给了父母一人一个大大的拥抱。
拿到解药后的江户川柯南完全按耐不住自己的兴奋，坐立不安的和黎渊寒暄几句，没一会儿就随便找了借口上楼，去找他安排在自己卧室等消息的心上人毛利兰去了。
被随便敷衍了的黎渊挑眉，得到了工藤优作为人父的代为道歉后，也不在自找没趣的呆在这里。
他最后叮嘱了灰原哀几句药物的保密工作，便也离开了工藤宅。
*
房间内，
莹莹微亮的系统屏幕展开在半空中，和曾经一件事完结后才会更新的漫画不一样，半空中的画面追随着刚刚上楼的江户川柯南的身影实时更新着内容。
在工藤宅的三楼，那间属于工藤新一的卧室中，一高一矮两个身影无声的对峙着，少女脸上带着等待判决似的平静，在男孩的焦灼映衬下显得格外镇定。
黑白的漫画清晰表现了男孩的急切，紧握着的手心里是能够让他恢复原貌的解药，
他鬓角带汗，吞咽了下口水，伸出手，将解药展示给毛利兰：“兰，这就是解药，我马上就可以恢复原本的样子了！”
毛利兰于是也绽开笑颜：“那真的太好了！新一！”
接下来就是服药恢复身体了，值得一提的是毛利兰坚持要陪着工藤新一一起，偶像包袱一级重、担心被心上人看到狼狈样子的少年当然是直接拒绝，不过并没能扭转少女的意志，只好还是让对方陪同了最终的解毒过程。
画面中，发热疼痛到浑身冒烟颤抖的工藤新一裹着被子和毛利兰相拥，在极端的痛楚中倒是也显出了不少温情。
……
【终于！终于！】
【有生之年有生之年啊！柯南你也有完结的一天！可算让老子给等到了！】
【奶奶——你当年追的漫画它终、于、完、结、了！】
【在一起了在一起了！小情侣之间终于没有阻碍了！新兰永恒欧耶！】
【囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍囍】
【小哀没有选择恢复原本的身体诶？】
【因为宫野志保什么都没了，灰原哀还有博士有少侦三小孩陪着吧，意料之外情理之中，可以理解】
【工藤新一可以恢复身体做回他的高中生侦探，灰原哀不用在胆战心惊躲躲藏藏，降谷零和诸伏景光可以回到阳光下和松田班长聚会，赤井秀一能够恢复原本的身份回到亲人身边，赤井玛丽得以重获本身身体，水无怜奈可以做回本堂瑛海，黎渊能够回家和大柯一起吃吃喝喝——大家都有美好的未来！】
【大家都有幸福的未来！感动desu！】
【完结撒花———】
……
【话说回来最终战真的是让人有点难以想象的丝滑，感觉组织没形成什么有效抵抗就无了】
【有一说一，确实】
【没啥实感，就，啊，红方联合了，啊发起总攻了，啊，组织没了】
【啊，乌丸莲耶便当了】
【乌丸莲耶居然是直接嘎了而不是被柯导抓紧监狱是我没想到的】
【但是细想也正常，毕竟那老头子活那么久，真进监狱鬼知道他有多少法子出来】
【虽然子供向漫画既然大结局了就不可能让坏人跑出来吧】
【虽然论坛那边有人开贴骂组织无的太快没意思的，但我觉得很合理啊】
【红方准备都那么完备了，黎渊都打入乌丸莲耶身边了，还专挑老不死做手术没意识组织不起来反击的时候进攻，势如破竹不是很正常】
【也是，毕竟黎渊卧底的程度也没谁了，乌丸莲耶跑路带他都不带朗姆啧啧啧】
【想篡位的朗姆和明面上一直忠心耿耿的安德卜格，虚弱期的乌丸莲耶带谁还用说】
【但是老贼以前访谈不是说好决战只死一个人气角色的嘛为什么我的贝姐我的琴酒都死了呜呜呜呜】
【还有我的清酒老爷子啊呜呜呜呜我难得粉上一个老爷爷怎么就殉了呢呜呜呜呜】
【朗姆：所以我坐牢无人在意是吗】
【众所周知纸片人世界丑人无人权，更别说丑反派】
【透子都那么认真的追捕你了，就老老实实坐牢去吧朗姆，组织高层总得活一个去坐牢不是】
【话说回来，零发现洗脑这事后第一反应是怀疑黎渊，挺冷酷的】
【很正常啊，都到这时候了谁不怕满盘皆输呢？他们已经失去的够多了】
【最后不还是相信黎渊了嘛，还特地把洗脑相关资料都给删了，没让其他人知道】
【说的也是】
【good  luck，cool  guy】
【这碧蓝的天空正是为你准备的棺椁，你的灵魂将如风一般自由，晚安，贝尔摩德】
【国际知名大明星最后的落幕】
【贝姐到死都还想着保护她的天使啊呜呜呜呜呜】
【贝姐还带着害她变成这样的乌丸莲耶、烧酒，和那个毒瘤四洛克一起炸了】
【乌丸莲耶追求了一辈子永生，最后却死在他用于永生的“药”手上，不得不说是一种绝妙的讽刺】
【额我能说我从知道贝尔摩德是药引后就觉得她必死吗】
【不止你一人这样觉得，所以对这个结局我早有预料】
【所以老贼说的会死的人气角色就是贝尔摩德咯】
【那为啥琴酒也要死啊还是坠楼】
【毕竟死于爆炸的已经有贝尔摩德了】
【还可以枪杀啊！】
【那你是想承认琴酒不如赤井秀一所以会在二人对决中死于赤井秀一之手？】
【其实也不是不行……（扭捏）】
【那战力党会撕疯的，算了算了，还是现在这样处理更好】
【赤井秀一追缉琴酒时解决杂鱼们浪费了体力，琴酒指挥反攻也有消耗，俩人对战僵持，最后是琴酒以死诱敌差点把赤井一波带走够狠，而赤井危机感报警躲过够灵敏】
【是死不悔改的恶人，永远的红方噩梦，这才是琴酒！恶人永不认罪！】
【不挺好，两人表现都很强，谁家粉都没掉面子】
【而且赤井秀一看到琴酒坠楼下意识去救还塑造了一波铁红方好人形象，多好的设计啊】
【还贡献了AKI的新战损图嘿嘿嘿】
【事后赤井脖子上缠绷带伤口处微微渗血脸色发白的样子我直接舔舔舔———】
【但还是好想哭呜呜呜呜我的大哥啊！】
【别给琴酒哭丧啦我觉得大哥死的挺好的总比被抓进去认罪认罚蹲牢头好多了】
【难不成琴粉想看琴酒铁窗泪吗不是吧太掉b格了我不可以】
【不能想象琴酒戴手铐的样子】
【嘶——你这么一说，好像是死了好点】
【清酒也死了，服毒自尽】
【给组织陪葬，死的也很有他的风格呢】
【旧时代的武士终究是要被新时代给淘汰的啊……】
【但是有一说一，清酒把枪拿出来的时候我真的想给他边上P一句“大人，时代变了”】
【即使是枯守过去的武士也不能忽视现代热武器的威力】
【但还是不敌我们双枪美少女雷思丽！和酷飒特工水无怜奈！】
【刀光照着看起来毫无所觉的水无劈下来的时候我真的呼吸都停了！好在！雷思丽千钧一发挡住！】
【女孩组就是坠棒的——！（破音！）】
【还有！本局胜利的关键角色！我们最靠谱的大佬———黎、渊！！！】
【是朱砂！是永远站在红色的一方的朱砂黎渊啊啊啊啊啊啊！】
【万万没想到当年诸伏景光会议剧情里的这句话放到现在还能用上！朱砂，红方，绝了绝了！】
【好喜欢这个代号呜呜呜呜】
【辰砂书咖，朱砂，搞了半天黎渊的代号早就出场了，原来是我没有悟透（宇宙猫猫头）】
【乌丸莲耶本以为带走的都是绝对忠诚的部下，是他东山再起的本钱，可惜，一瓶掺水酒一瓶假酒，剩下两瓶真酒纯纯战五渣，也就那个死士顶点用】
【可惜还是敌不过我们自带十万伏特的黎哥捏】
【哈哈哈哈哈对对对，又一个“大人，时代变了”的经典场景！你以为棍子打不疼你我就没办法了？看我十万伏特哈哈哈哈哈哈哈】
【而且根据贝尔摩德的说法，这招以前让琴酒也吃过亏，只不过没电晕，所以黎哥这次还特地加压了鹅鹅鹅鹅鹅】
【老贼画了这个回忆的小剧场！是黎渊加入组织的原由！】
【看了的看了的！搞了半天黎哥是被迫加入组织的我真的会笑，组织费半天劲捞了个卧底进来啊哈哈哈哈哈哈】
【顺便照例赞叹一句黎渊定律诚不欺我，染血维纳斯的贝姐也超好看！】
【等等等等等！没人来惊讶一下黎渊和卢曼是同一人的事吗？！】
【有，不过这都大结局了工藤新一都恢复身体新兰都互诉衷肠了，卢曼=黎渊那一话都更新了几周了不至于现在还嚎吧，如果想找人同可以去翻以前的楼，卢粉和黎粉都还在那边吵吵】
【我震惊了的！发现黎渊和卢曼是同一个人我真的傻了！闹啥啊好好的俩老公又变成同一个人了！】
【冲矢昴赤井秀一双推点了个赞.jpg】
【不觉得很带感吗？结合之前卢曼在柯南他们面前的保证，他的存在简直又刀又糖啊！理智保险什么的！】
【瞬间脑了一些安德卜格失控卢曼执行人格抹杀的刀子（扭捏）】
【男孩看着从战场上走下来的那个身影，依旧是熟悉的黑发、熟悉的墨色双瞳，但那双眼中却再也没有了曾经的浅浅笑意，只剩下极端理智的冷硬。
“黎哥？”
男人投过冷淡的一瞥。
“……抱歉，原来是卢曼先生啊。”】
【好好好这么玩是吧！含泪啃下刀片（满嘴冒血）】
【我杂食我铁胃！饭来！饭从四面八方来！（赛博做法）】
【黎渊挥舞长棍横扫的那一瞬卢曼的身影重叠在上，真的有帅到我！】
【冷面黎哥不同的风味prprprprprpr】
【我不可！冷面酷哥才是我的菜！笑面虎虽帅但我不可啊啊啊啊啊！】
【。】
【那没法了，你要不当那一话不存在？】
【怎么可能当不存在啊啊啊啊啊啊（疯狂）】
【（拍拍）姐妹，想开点，学学我，直接水仙磕起来！】
【啊啊啊啊放过酷哥单推吧——】

