

《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》

简介：

属性：原著风，HE

张起灵入青铜门后，张、汪两大家族的真实目的渐渐浮出水面，已成长为吴家佛爷的吴邪终于知道了终极的真相。
他不甘任“它”摆布，于是用时七年拼尽一切为张起灵安排了“终极拯救计划”。
七年后，吴邪单挑烛九阴取得“替石”，靠诅咒的力量接张起灵出青铜门。
可终极未破、诅咒未竭，铁三角伙同黑眼镜一行踏上了遥遥的“寻命”之路。
闷油瓶七年前留下的遗书、神秘的冰山男人、能诠释生命的鬼舍利、张家上层长老的绝命通缉、汪家族长的骤然现身……太多的意外，太多的生死之间，且看瓶邪二人如何携手地狱，共破终极！

食用说明

前言

1.先说明一下背景：此篇为1/5架空文。接盗八，会用一些藏海花和沙海的梗。（本来沙海虐太惨，不想沿用设定，但没办法，最近官方逼死同人啊。。趴。。）
时间设定为盗八雪途送别的第七年。但由于藏海花和沙海的设定时间太紧，我怎么想也安排不下情节，所以盗八后的七年内藏海花和沙海部分情节的发生时间会改变，情节为了解密也会有一定的修改。请各位看官注意并谅解。

2.此篇的目的是写出我心目中的铁三角间的兄弟感情和瓶邪二人间的牵绊与纠缠。所以暂定无其他cp，会有原创炮灰与手下。注意：后期会有一个万分重要的原创人物（是个大叔，不是情敌且很重要，会有一定戏份，但绝不影响瓶邪二人，请各位不要激动且给予一定的期待，谢谢?(′ε｀)）

3.该文第一人称，结局HE一定。全书分为三部，分别为《孤身墓中》《携手地狱》《一缕阳光》。第一部最短，因为其主要概括这七年的琐事与小三爷成熟的历程与他设下的“终极拯救计划”。（PS：我笔下的小三爷不会黑化，但绝对是慧智聪明的，身手和反应有一定强化，会很帅哦！小三爷本命的酷爱来。）放心，初期会更得很快，因为小哥不早出来哪来的瓶邪互动？Hhhh！（何况怕被诸位看官撕了）第二、三部就不剧透了，请期待！谢谢！（鞠躬）

4.这篇文是斗内居家，爱情友情兼顾的全能文。（虽然我学得是生物，只能在墓中怪兽和受伤上下功夫，但我会努力做好的！另，考据党请手下留情QAQ）我的文风大概是那种一边欢乐吐槽一边有点小虐又一边在治愈和伪解密的模式。小哥的台词会很少，但在文里绝对是行动派，希望大家喜欢！

5.嗦了这么多，大家就应该明白，这是大长篇。我的更文速度努力保持日更。坑品保证！绝对不坑！！！

6.该文中会出现萌萌的吉祥物，大概以作者为原型，名字稍澹你闷绝对会一眼认出来的。。趴。。。

7.最后吐槽下题目。。。《墨色黎明》是我七老婆订下的题目，而《史上最牛终极拯救计划》是区区不才的命题。是不是攻受立判啊？I(^ω^)J

8.各位随意催文，其实我自带主催：子~（一个很凶残的妹纸）

9.最后的最后。。。这是不是你见过最长的前言？o（＾?＾）o 是的话请留言！这里是小途，评论我绝对会一一回复！求勾搭！！！Hhhhhh
第一部：孤身墓中

【一】 前瞻
　　　　
　　　　在四年前的墨脱，刚从尼泊尔淘货回来的我被人设计，“偶遇”了张海客一行。
　　　　
　　　　那时的局势已经极其复杂：当我到长白雪山送那苦逼的闷油瓶去青铜门上岗上线、替我代班时，吴家内部已经暗中选定我作为继三叔之后的正统吴家继承人。
　　　　
　　　　或许在碰到大金牙前，我还会觉得这事理所当然，是我大学毕业找不到建筑工作后逃不掉的二世子命运。但经历了这么多非人类事件后，这便由不得我不琢磨：三叔继蛇沼失踪后，早过了3年。而我有一整年的时间，都乖乖呆在杭州西湖边我冷清的小铺子里做最原本的宅男――这是所有杭州势力有目共睹的。那么也就是说：我离开的这一段时间，或者说在我与闷油瓶时隔一年的再次接触后，有什么悄悄改变了。
　　　　
　　　　
　　　　最先出问题的竟是吴家，生我养我的本家。――这是我万万没有料到的。而吴家召集令上，写的是我二叔的名字。他是当初为了不让我卷入谜团而花费苦心最多的、也是我从小最敬畏爱戴的长辈，但他现在竟然从头到尾一句话都没说――这让刚从雪山孤身回来、还没来得及把自己从“无法挽救自己最好的兄弟”这个断崖里拉扯回来的我，感觉心一下子凉透了。
　　　　
　　　　问题出在长沙。
　　　　
　　　　局势已经不受控制。
　　　　
　　　　一切来得太快，回到杭州的第三天，我被不可抗拒的因素引至长沙。当天中午，我已是道上万众瞩目，或者现实点说，是正被虎视眈眈的吴家现任当家。
　　　　
　　　　整个陷害我的过程行云流水，一气呵成。
　　　　
　　　　期间参与的监视人员不下一个独立团，且幕后混蛋为了保证不出纰漏，每4个小时换一次班，保证他们的警惕性和工作效率。
　　　　
　　　　我曾试过在正午装作自己因雪盲症发作疼得在地上打滚；在住处地下室用72%硝酸钾12%硫磺16%木炭自制土地雷制造小范围非承重墙爆破；甚至换上我定制的阿玛尼西装企图对两个所谓的“吴家”女保镖进行色诱。但那群人恐怕在基因组上和初见的小哥有相似处，完全连正眼都不给一个：淡定地注射麻醉剂后验伤、淡定地灭火安排善后事宜，尤其是那两个cos十万个冷笑话里哪吒的女保镖，她们淡定地看着我耍帅，然后淡定地拉上了窗户，差点把我闷死在屋里。
　　　　
　　　　这帮人都他++妈++是恶心吴邪培训班里满分毕业的吧，太无耻了。太。无。耻。了。
　　　　
　　　　
　　　　身份切换成吴家当家后，张家人、汪家人，甚至海外德国、裘德考公司后援人员都相继出现在视野内，而且异常强势。我终归比不上小花，半路出家的人即使脑袋转得再快，面对乱麻一样看不透彻的生意与道上众势力的利害关系，也没太大意义。一切只能慢慢来。
　　　　
　　　　胖子那家伙在巴乃壮膘，短时间内我也不想打扰他。。个重情的死胖子，他来了也帮不上忙，局势太乱，我自身难保，何苦再牵连他？让他在偏远山区过过安稳日子也算是我这泥菩萨现阶段唯一能为他做的了。
　　　　
　　　　我已经不小心弄丢了闷油瓶，铁三角已经失了一角，不再是那个结构最稳定的几何图形，我不能再失去胖子，千万不能。这是我的底线，永远不能逾越的底线。
　　　　
　　　　之后的三年我过的很累，但值得庆幸的是，我不再是2003年之前的我，我开始懂得反击了。
　　　　
　　　　如果再不行动，我会失去更多。因为不会再有人对我说“小邪，谁欺负你了？跟叔叔说。”，不会再有人站在我身前，用他们手里的古刀和阿雷斯折叠冲锋枪，为我争取逃脱黑暗的希望，更不会再有人默默地转身对我伸出修长有力的手，把我拉出深渊，用张扬霸道的麒麟护我周全。


整整三年，我表面上被动地接受控制，按“它”的意思管理吴家干涉整个盗墓行当的次序和走向，背地里，我没日没夜地在脑中演算着我的秘密计划，默默等待时机，等待“它”的信任与疏忽。
　　　　
　　　　2008年，胖子回归。张海客一行出现，我跟随他们进入青铜门。九死一生回来后，得到了一条较为具体的有关终极的附属陵墓消息。
　　　　
　　　　自此，“终极拯救计划”正式启动。
　　　　
　　　　而四年后的今天，我正身处墓中。

=========================TBC======================
【二】 醒来
　　　　
我是被舔醒的。
　　　　
　　　　睁开眼睛时，眼前是一片如墨色晕染般的浓黑。
　　　　
　　　　还没反应过来，突然感觉右肩猛地一沉，我转过头，入眼的是一对满溢绿光的眼睛。
　　　　
　　　　看见我终于注意到它，那双绿眼睛眨了眨，竟然让我看出了一些高兴的意味。紧接着，耳畔响起熟悉的“汪――！汪――！”声，那声音清亮有力，在这空荡的空间中回响，有种让人醒神的功效。
　　　　
　　　　我一下子迅速地反应过来，摸索着拧亮我腰间的特供狼眼。
　　　　
　　　　眼前是望不到尽头的巨大空间，入目所及，全是仿似钟乳石的溶洞柱。一条流量可观的地下河流淌着，将这空间一分为二，发出一片静谧中唯一的声响。
　　　　
　　　　而我正靠坐在河边。这里有一个天热钟乳石柱形成的三角区，是我休息前寻觅了好久的、较为安全的场所――我在这里只需要防守与警惕一个方向来的危险，其他方向都是坚固不可摧的岩石。
　　　　
　　　　其实仔细观察，可以看出这片溶洞已经存在了不少光景，且没有任何人迹，我很可能是这溶洞漫长历史中第一个访客。
　　　　
　　　　石钟乳在这种碳酸盐岩地区的洞穴内，经过漫长的地质历史和特定地质条件的洗礼，形成了怪异畸形的姿态，久看了，竟让我有些目眩。
　　　　
　　　　
　　　　这些年，因为经济运转和显扬名声等等原因，我情愿地、不情愿地下了很多斗，有大有小。若果说，以前我作为铁三角中的半吊子军师和拖后腿能手，阅历不够、资质尚浅。那么现在的我，虽然对于闷油瓶那种变态尚且显得level不够，（没办法，虽然我认为那货至少从感情和思想上不应被人妄尊为神，而应和我一样是一介凡人，应有该有的七情六欲。但他从武力值上来说，早800年就已经是100满级，魔武双修的至尊级高手了――这从我七年来，从各种渠道打听到的关于闷油瓶的传说和道上那群看上去凶神恶煞、刀剑抹毒，但一提到哑巴张马上从眼睛里透露出浓浓的敬畏和害怕就能看出来了――其实，每次看到这群大灰狼前一刻还在舔獠牙，一提到小哥就变成小红帽时，我心里都暗爽不已。。。）但是至少比起胖子，我这几年的阅历已经不遑多让了。但我从未见过这般规模的溶洞与地下河，这种不确定感让我心里略微有点慌，但这四年的经历让我马上镇静下来。
　　　　
　　　　
　　　　察觉到我走神，刚才绿眼睛的主人很有节奏地拿小爪子拍了我三下，把我的注意力吸引到它身上。
　　　　
　　　　它是爷爷留给我的狗，因为上学那会儿我又不下斗，这只据说和幼时的我玩得很好的小家伙就一直寄养在长沙老家。
　　　　
　　　　而据某个完全不可考证的吴家野史上说，它是爷爷从某个不知名的墓里带出来的，很认主，甚至好像听得懂人话。最神奇的是它的皮毛是淡绿色的，据说它不是世上已知的狗种，大概像奇行种那样少见。
　　　　
　　　　但和它接触了一段时间之后，我就知道小时候爷爷说的童话都是骗人的。――这家伙就是个吃货，我有一次在给他按照老吴家的传统进行特训的时候，眼睁睁地看着他跟着一盘东坡肉私奔了，我怎么打手势、吹口哨、发命令都无济于事。而且他吃撑了回来后认错态度异常良好，大眼睛一眨，“呜呜”两声，一群人就开始为他求情。――他就认准了我为了维持道上吴小佛爷的名声，不能在一群手下面前虐他。这小子！
　　　　
　　　　而他也不出所料地越来越肥，远远看他颠颠地跑过来，就像看到头小乳猪在地上挪动，但或许他真有所谓的牛++逼++之处：他一叫唤，就算声音再奶声奶气的，就连爷爷留下的老狗小满哥都得退三步以试“恭敬”。而他也就顺理成章地成为我吴家群狗里新一代的大哥大。统筹以上两点，我用我绝佳的起名天赋给他赐名：“猪哥”。――当然，事后被小花吐槽，说这是：“二人配二狗，二狗配二名，横批：史上最二。”
　　　　
　　　　其实，训狗还是二叔手下的一位吴家很有资历的长者交给我的。
　　　　
　　　　
　　　　四年前，我顶着一脑袋纱布、身上还有各种淤青和骨伤，身心皆疲却以一种不正常的兴奋状态回到长沙。一出机场就看到了戴着副金丝眼镜，皱着眉看着我的二叔。
　　　　
　　　　说实话，我还是有点怕他。不单是因为童年留下的阴影，更是因为他这三年的立场不明。
　　　　
　　　　二叔开口就要了我四年时间，说是要对我这菜鸟进行集中式封闭训练，不然不配当吴家当家，会很快死在墓里。
　　　　
　　　　而我当时刚从张海客那得知了另一个对我来说异常重要的有关闷油瓶的消息。听说这消息的时候，眼都红了，差点抗两吨c+++4+++直接去炸青铜门，又哪里肯听二叔的？
　　　　
　　　　最后被他一个巴掌扇得眼冒金光，醒了。
　　　　
　　　　我必须为自己负责，而更好的身手、更广博的专业知识、更有力的下斗技巧，只能由吴家这种历经年岁的盗墓大家族交给我，这些都是保命的东西，也是我目前最需要的。
　　　　
　　　　我知道，我不能死。
　　　　
　　　　有人在等我。
　　　　
　　　　而那些谜团是我现在必须解开的，不仅为了我自己，为了老九门，也是为了对得住替我守门的闷油瓶。
　　　　
　　　　从雪山回来，我好好的想过这件事，若果说真的要我等上十年，别说我是否能让自己相信闷油瓶还活着的这个事实，光是那种沉重的负罪感和心痛所带来的自我毁灭倾向会先在生活中打倒我――这让我感到由衷的恐惧：那些在试图寻找他的汪家人和裘德考余党，他们的目的在于他身上的永生秘密，如果落入他们手中，闷油瓶的结局一定不是我能接受的。而同样在寻找他的张家族人，他们看中的是他的身手和统领张家的能力――说白了，都是作为一种实验品或者吸收信仰的工具罢了。
　　　　
　　　　换句话说，真正在等他出来，想为他安排更好的、作为一个“人”应有的生活的，只有我而已。
　　　　
　　　　这让我有一种如被紧紧攥住心脏的恐慌感与急迫感――我怕我自己因为各种意外，没等到十年就死在不知名的凶斗，更怕闷油瓶他等不了十年。可与此同时，不知为何，我有种不厚道的、莫名其妙的窃喜感，这让我觉得自己是不是真的被逼出像精神分裂一样的症状来了――要命，这种多基因遗传病可不好治啊。倒霉的为什么总是我呢。。。
　　　　
　　　　
　　　　后来的四年，我未踏出吴家一步，接受了吴家最良好的教育，每一天的行程都被专人安排得极满：
　　　　
　　　　每天早上我必须起得比鸟还早，在5位师父的带领，或者说虐待下完成各种训练柔韧性、抗打击性、力量运用性基础课程。什么鸭子跳、俯卧撑、跑圈、引体向上什么的简直是他们眼里的小儿科，但要命的是，这些对我可不是好掌握的。
　　　　我一直认为我应该是盗墓队伍中适合动脑的军师类角色，但师父们说：一只会算微积分的兔子也只是只兔子，何况你还没兔子能跑。。。
　　　　
　　　　事实上，我的体能天赋没我想像中好，大师傅说我全身上下大概只有长长的眼睫毛适合利用于近身搏斗。我当时听完心说：你这不是玩我呢么。说我不适合不就完了，何必这么委婉呢。
　　　　
　　　　结果那位能人还真教会我一种“快速脱衣法”，要领是把头套衣服之后，立即缩紧脖子，把衣服往前拉，这样就很难再把头穿回去，接着双手交叉从下方把衣服翻上来脱掉。用处则是在丛林里对付比自己小的东西时，防范脖子。
　　　　
　　　　练这个的时候讲究熟练度，那倒霉催的老师经常在我坐在床上累得一塌糊涂的时候偷袭，往我后脖子上扔东西。一开始是石子什么的，后来就是家养仓鼠，最后是蛇。（当时反应过来把我吓了一跳，直接从床上跳起来，把衬衫甩到窗外，但后来被告知是没毒的。。。这帮人太缺德了，不愧是二叔的手下，那阴险得，和上司一样一样的！）
　　　　
　　　　下午则一部分时间用来恶补大学课上睡觉时丢掉的建筑知识、各种道上常识和吴家祖传的盗墓技巧、历史典故。

剩下的时间用来训狗。托吴家高人的福，我先后发现了猪哥具备：定时闹钟叫醒服务、危险警报、吓唬中小型动物、将美女的注意力从我身上转移走和狂吃装备里的干粮为我减轻背包重量等等诸多用途。。。实是下斗杀人必备良品。
　　　　
　　　　
　　　　那四年我过得异常充实，更重要的是这段时间让我冷静下来，让我的计划更完备充实，给了我不同以往的信心和斗中存活能力。
　　　　
　　　　我明白，我所付出的所有努力不一定会获得等价的回报，但我必须去做。
　　　　
　　　　这是我的责任，也是我力所能及的，为胖子、小哥抵挡外界压力和危险的唯一途径。
　　　　
　　　　我只知道，只有我变强，才能有资格接闷油瓶回家，才能有能力给他安定的生活，不让他继续颠沛流离。
　　　　
【三】遇险　　　　
　　　　

我再次神游回来时，发现自己已经和猪哥大眼瞪小眼地互看了不知多久。真为难一只犬科动物能集中注意力这么久，简直比我上学那会儿强多了。
　　　　
　　　　不过，这难道就是胖子说的呆人配呆狗？我赶紧摇摇头，把脱缰的思想拽回来。
　　　　
　　　　然后我突然发现，猪哥还是维持着那个呆呆的观望姿势――而在这时候，我确定它已经不在看我了。
　　　　
　　　　那它在看什么？
　　　　
　　　　我心里猝地一惊，用最迅疾的速度一把抽出大腿上绑好的米克塔幽灵爪刀（这是我在吴家给自己量身定制的，刀刃极厚，龙骨坚实，极其适合近战与割喉），用眼角余光一瞄，猛地转身下蹲！（下蹲动作能防御人体最脆弱的咽喉和胸腹部位）
　　　　
　　　　光从我左手的特供狼眼中直射出来，照亮了眼前的广阔空间。
　　　　
　　　　――什么都没有。
　　　　
　　　　我不敢放松，用独特的方法调慢呼吸并进行冥想预热，集我所有的耳力去听――除了身边地下河潺潺的流水声和一人一狗细微的呼吸声，整个空间静谧无声。。。
　　　　
　　　　
　　　　警惕了大概有一刻钟，什么都没有发生。虽然环境依旧漆黑，但一切都很平静，甚至接近死寂。
　　　　
　　　　我用特供狼眼挡住喉咙，慢慢地转回身，观察猪哥。
　　　　
　　　　他还是那副直视前方的表情，连眼睛都不眨。
　　　　
　　　　――等等，连眼睛都不眨？
　　　　
　　　　我蹲下身，把刀归鞘，空出右手在猪哥眼前晃了晃。――他的两只大眼睛还是一眨不眨。
　　　　
　　　　很好，我给他跪了。
　　　　
　　　　拜托这是斗里！你不能因为主人走神时间过长，自己太无聊，就睡起觉来，还睁着眼睛装蒜！这又不是打剑三还要打坐入定回血的！！！
　　　　
　　　　心里这么咆哮着，我忍不住庆幸之前英明的决定：为了逃离“它”的视线，我这趟外出是秘密进行的，跟着我的伙计早被甩脱在800里外的香山了。――还好是这样，不然我傻++逼++的名声又要在道上传开一段时间了。。。
　　　　
　　　　
　　　　虚惊一场后，我蹲下来取了点儿水拍在脸上醒了醒神，然后将特供狼眼调成中段散光，轻轻一脚踢翻都快打鼾的猪哥，用眼神杀死他一回后，让他走在前面探路。
　　　　
　　　　一人一狗顺着地下河往上游慢慢地摸了近两个小时后，溶洞的侧径开始变窄。如我所料，慢慢有了人工雕琢的迹象。
　　　　
　　　　就这么精神紧张了四个小时，前方终于出现了类似青石地砖的墓道结构――我知道正主终于来了。
　　　　
　　　　说实话，我是生平第一次独自下斗，以前的几年，处境再惨，也会有伙计陪着，即使那些伙计再菜、再不安定，至少是个人气。而现在，诺大的陵墓、太多的未知像挥不开的浓墨萦绕在我眼前，而我只能自己面对，说不紧张是假的。――这次就算遇险，也不会有任何人来救我，甚至不会有人来为我收尸。――唯一知道我行踪的张家人可不会那么好心地来救一个对他们来说没有了价值的棋子。
　　　　
　　　　这一点，我深深明白。
　　　　
　　　　一切只能靠我自己了。
　　　　
　　　　
　　　　眼前是一个岔路，我保持了三步的安全距离，在肉眼可及的范围内细细观察。两条墓道从结构、承重和材料上看不出太大差别，我静心聆听，都静得落针可闻。
　　　　
　　　　猪哥颠颠地上去分别嗅了嗅，然后马上用狗爪子指了指右边的墓道。――鉴于刚才的睡觉乌龙，我很记仇地没搭理他。
　　　　
　　　　慢慢地踱到岔口处，我回想张海客教的诀窍（进青铜门前，我因为对闷油瓶的双指探洞功夫映象深刻，特地请教了一下，张海客就教了点粗浅的。不过张家祖传的绝技这么轻易地交给外人，不知道是什么意思。）伸出两根手指分别摸了摸两边的墓砖――做工和接缝做得都很精致，不存在一边是陷阱而粗制滥造的迹象。
　　　　
　　　　我屈指扣了扣墓砖，都是夯实的、浆灌出来的标配货色，也无任何区别。
　　　　
不过这难不倒我。
　　　　
　　　　我从军用野战包里取出一套零零碎碎的仪器，很快组装成形。这套高端货色是我从德国MBDA军工公司拖了关系搞到的，它能发出人类和大部分有生动物听力范围外的低频声波，在直线路程上碰到无机物质时便会反弹阻碍信号，是我下斗的一大杀器。
　　　　
　　　　测量结果显示：左边是死路，右边至少1000米内无大型路障。看来猪哥作为墓内雷达还是蛮灵的么，我从兜里掏出块来伊份的沙津牛肉干奖赏了他，然后很无语地看着他连蹦带跳地摇尾巴。。。
　　　　
　　　　在分叉口稍事歇息了一下，调整出最佳状态，一人一狗向右边墓道深处摸去。墓道出乎意料的宽，大概能并排放置三辆解放牌卡车，脚下的墓砖一块一块异常规矩地排列着，在手电光照下反射出青惨惨的颜色。
　　　　
　　　　这四年，我把最基本的盗墓技巧大致学了个遍，其中就包括炮灰才必须具备的一种趟雷技巧，道上叫“鬼步”，经过相关训练，我可以保证自己每一步的间距是一米，且落地时先脚尖点地，并不踩实。
　　　　
　　　　这么走了约莫十几分钟，仍是一成不变的景色，目力所及，不见尽头。就在我稍有些疲累、注意力稍不集中时，猪哥突然低低地吠了一声。
　　　　
　　　　他毕竟是吴家训练出来的精锐，在清醒的时候绝对以主人的安全为狗生第一准则，所以在斗里绝对不会诓我。
　　　　
　　　　我马上知道前方有机关――这几年，我恶补了建筑空间和机关枢纽学，一翻探查后，我忍不住想骂这机关设计者――先人设机关，其实就是和后来的盗墓者斗智斗勇。一句话，机关就是拿来破的，巧破不了的机关都是耍流氓！
　　　　
　　　　但这机关据我推测应该是横向发射类的，攻击覆盖范围很大，至于机关启动后会射出毒箭还是凌镖就不得而知了。最恶心我的是，机关角度刁钻，附近没任何可借力、可攀附躲避的事物――也就是说，这机关只能主动触发后硬闯。
　　　　
　　　　要命，岔路口刚挑战了小爷的硬件设施，现在马上又要挑战小爷的体术极限了？!
　　　　
　　　　那小爷就秀给你看！Who怕who！
　　　　
　　　　我把背包勒紧，将猪哥反绑在背上，凝了凝神，挑了一个从理论上最安全的机关感受器，一咬牙，踩了下去。

=====================TBC==========================
　　　　对不起，拖了这么晚，刚开始写下斗还不太习惯。
　　　　对了，说一下，因为我从小喜欢冷兵器，稍有研究，所以文章初期小三爷都是以冷兵器（刀具类）为武器。。（还有，尼们不觉得拿冷兵器战斗的才是铁血真男人么！！！很帅有木有！）
　　　　这章本来想耍大帅的，没想到只耍了小帅，明天上大帅！！！
　　　　不过，全身警戒的小三爷有木有很帅！有木有！
　　　　有被帅到或萌到的，请踊跃留言！！谢谢！！
　　　　

图片是我上文提到的米克塔幽灵爪刀！！请脑补一下小三爷拿时的样子！惊艳了有木有！
刀具简介：新一代幽灵爪刀（米克塔柄）全 长：170mm 刃 长：74mm 柄 长：92mm 刃 宽：24mm 刃 厚：4.8mm 刃 
材：5Cr13Mov 重 量：109g（含包装） 硬 度：57HRC 表 面: 砂光 柄 材：米克塔柄 锁 型：定锁 其 他：配皮套
【三】机关


几乎是踩下去的一瞬间，我就听到沉闷的齿轮转动声。――这机关的启动速度大大超出预计，明显不是走常规路线，利用气压等手段制动的。
　　　　
　　　　短短两秒，我就感到身处的这部分墓道猛地一震，只闻“咔咔”两声，头顶的墓砖一下弹开，露出黑色而泛着冷光的弩箭发射枢纽。
　　　　
　　　　而这时，发射口离我头顶只有小半个解放卡车的间距。
　　　　
　　　　几乎是一刹之间，箭便以迅雷之势激射下来！
　　　　
　　　　其实在这种突发情况下，人的脑子是来不及反应的。
　　　　
　　　　我在大脑一片空白的情况下，完全凭这四年特训出的战斗本能。
　　　　
　　　　――猛地吸气，一个蹲身，左手撑地，右脚下死劲狠跺地面！
　　　　
　　　　只听“砰”的一声闷响，身体已照一个刁钻的倾斜角度腾跃而起！我在半空中猛地扭腰，借着这一扭之力一下离地，两腿后踢，蹦了开去。
　　　　
　　　　手电闪烁的光下，我只感觉几道劲风擦着我的先驰衬衫呼啸而过。甚至其中一支在我两腿之间取道，疾掠过去，顿时感觉胯下甚凉。
　　　　
　　　　身在半空，我刚想稳住身形，脚尖落地，又是一道黑光激射而来！而此时的我肌肉舒展，正处在旧力已竭新力未生、无处借力的境地。眼看拔刀已是不及，我抬起右手，举起狼眼就是一个横向狠抽！
　　　　
　　　　就听耳边“当！”的一声爆响，我的右手手腕一阵刺痛，一下就没了知觉。
　　　　
　　　　狼眼壮烈牺牲，墓道一下黑得墨染一般。
　　　　
　　　　我其实从小到大都挺怕黑，更何况在凶斗里了。
　　　　
　　　　这么一分神，脚下不经意间用了实力，第二块地砖很不幸地被我“咯”地一声，踩了下去。
　　　　
　　　　我心知不妙，翻身就往去路狂冲。就听身后响起一连串机关启动的声音，噼里啪啦，好不热闹。
　　　　
　　　　机关启动、激发的速度极快，我的长腿刚倒腾了两下，枢纽齿轮旋转的声音便已经响在耳侧。
　　　　
　　　　来不及了！！！
　　　　
　　　　脑子里刚闪过这个念头。紧接着就听到“嘶嘶”的声音，有点像我私人花园里自动洒水器的那种动静。
　　　　
　　　　一股微凉的气流骤地从左前方袭来――这种感觉太熟悉了。先前的四年里，师傅们为了训练我的反应和皮肤、听觉感知能力，总在夜黑风高的晚上，猫在我去如厕的必经之路上端着水枪，时刻准备着随时彪我一脸水。一开始完全躲不过去，去一次茅房湿一次身。后来却完全可以脱身并反击了。而水柱激射过来时产生的气流就和我现在所感受到的如出一辙。
　　　　
　　　　没想到那种像儿童嬉耍、一开始惹得我火大的缺德训练，会在这时救下我一条老命。
　　　　
　　　　
　　　　我条件反射地一扯衣衫，一个侧空翻，在墙上借力一踏，翻了出去，一下就逃开了攻击范围。落地时只听身后传来“哗”的一声，好像用盆泼脏水的怪异动静。
　　　　
　　　　但这时候压根来不及让人多想，我快步前冲的同时，这种危险感又接二连三地不断袭来。我只能在黑暗中凭直觉以一种类似跑酷的方式不停地躲闪。
　　　　
　　　　到最后这倒霉催的机关甚至刁钻地两面夹击！我只能吸气收腹缩臀，以一个侧撑翻滚的姿势险险地避过，吓出一头冷汗来。
　　　　
　　　　其实这一串机关顶多也就覆盖了大致12米远的墓道范围，我这一连串堪堪在超越极限边缘的动作也十分迅速，基本是不太过脑子就连贯地做了出来。
　　　　
　　　　所以当我的右脚终于踏到夯实的地面时（触发机关的墓砖下都是有缓冲结构的，踩上去的感觉是略松软的，与不联通机关的砖石脚感不同），身体依旧凭惯性做出一个流畅的前滚翻――直到连人带包“砰”的一声撞在墓道拐脚的汉墙上。
　　　　
　　　　我不敢懈怠，扶着墓墙很快手脚并用地爬起身，一边平缓呼吸一边用心聆听――墓道里终又回复平静，只剩我像脱兔般的心跳声渐渐平缓。
　　　　
　　　　
　　　　精神一松，几乎立马就感觉从全身传来酸痛感。尤其是右手，有刺痛感不断袭上脑海，不知不觉间，血已经从右腕顺着手淌下，染红了黄色的防护手套。
　　　　
　　　　我忍不住摸摸冷汗：太他++妈++悬了，要是这机关的覆盖范围再大上一倍，我肯定就折在这儿了。不过，要是四年前碰到这个？估计我在第一关弩箭那就得+挂++蛋++了。想到这，我心里还是有一丝的得意和窃喜的――啧，可惜胖子小哥不在，不然绝对震他们一下！
　　　　
　　　　不过毕竟还是受伤了，其实这也是我这个半路出家的吴家小三爷比不上闷油瓶、小花、黑眼睛等等道上成名已久，各种牛逼哄哄的人的地方。
　　　　
　　　　他们应对再阴险狠毒的机关，都不会因为一步的失算或者一时的防守失误导致自己的狼狈。对于机关，我的体术再怎么提升，也只能说是“躲”机关。而像闷油瓶，他贯彻落实的则是最干脆高效地“破”机关。像刚才的，估计他只要冲上去横刀四劈，肯定能立马解决。哪里还用像我一样，跟耍猴似的连翻带滚的？――除非他是恶意耍帅。
对于“走一步看三步”，我总归还是体悟得不够深刻。
　　　　
　　　　从包里摸出备用狼眼打开，我靠在墙上稍事平复了一下，才记起猪哥在刚才他的主人躲机关时一直很乖巧地没有出声让我分神。
　　　　
　　　　然后我突然想起他还在我背上，就赶紧反手把他接下来，看看有没有被勒得（吓得）翻白眼。
　　　　
　　　　结果就看到他神志异常清醒地瞪着大眼睛看着我，发现我一瞬不瞬地盯着他，还伸出舌头“哈，哈，哈”地喘气，一副兴奋得不得了的样子。
　　　　
　　　　得了，这小子肯定把刚才我那套危险万分的逃命动作当成游乐园里的“云霄飞车”或者“激流勇进”之类的项目了――貌似玩得还挺高兴嘿。
　　　　
　　　　我很绝望，不再理他，包扎了一下右手，掏出葱油味的压缩干粮（不是我喜欢，是小祖宗猪哥喜欢的味道）就着水稍微吃了一点儿，就转头去研究刚才袭击我的液状不明物质。
　　　　
　　　　身后墓道的地砖比起原先整片地沉下去半寸，里面铺了一层透明液体，远看就像纯净水一样。我用压缩毛巾捂住口鼻，凑过去细细打量，发现这玩意近看还是像水一样。
　　　　
　　　　我心说这他++妈+耍我玩呢，这设计者什么狗++屁+的恶趣味！谁进我的墓我就射谁一脸。。。水玩？他也是恶心吴邪培训班出来的吧？！
　　　　
　　　　我不甘心，在猪哥幽怨的目光下掏出一盒他的便携狗粮，远远地抛入那滩透明液体里。就听见传来像是路边铁板烧炸锅的声音，再一看，那里应然连那铜质罐头的影子都没了，就一缕青烟在手电光下袅袅上升，最终消散不见――真真正正是渣都不剩。
　　　　
　　　　我的冷汗一下子就流了下来，这墓主心太黑了，不但机关狠辣，还直接断了后路！要是刚才沾上一点儿，我怕是直接能在河对岸看见爷爷冲我招手了！
　　　　
　　　　
　　　　那闷油瓶的十年之约怎么办？深陷敌手的吴家又该怎么办？
　　　　
　　　　这时候，那股后怕才迟迟袭来，深深地腐蚀着，在我心中肆虐妄为。
　　　　
　　　　可我知道，越是这样，我越不能害怕。
　　　　
　　　　为什么？因为我现在是吴家小佛爷。闷油瓶、胖子的期望与幸福落在我肩上；吴家老小的命运握在我手上；甚至那个从中国历史存在以来就在和“它”抗争的所有人的希望也只能在我身上映现。如果我垮了，那么他们怎么办？他们，还能怎么办？
　　　　
　　　　跟这谜团周旋了这么多年，我也会累，但死一直不是我最害怕的。
　　　　我最害怕的是，在这条布满荆棘和白骨的路上，我走着走着，就只剩一个人了。那些最重要的人，或者是把最真的兄弟情谊毫无保留地交给我；或者是把宝贵的生命平白送给了我；抑或者是把使命交托给我，却替我去了一个压根有去无回的门里。然后，他们拍拍屁股，都走了，还是只剩下我一个，在一片墨色里独自挣扎、独自追寻，担起一切的职责，奢望着想救他们中的每一个。――虽然自己内心知道，追寻的结果，很可能只有一句话：终是求不得。
　　　　
　　　　但我依旧不能放弃，因为我不能辜负，不敢辜负，也不愿辜负。
　　　　
　　　　不停下脚步，这，或许是我能为重要的人做的唯一一件事。
　　　　
　　　　所以我不允许我的脑海里存在害怕、想着退缩。
　　　　
　　　　我不能放弃。
　　　　
　　　　我要一直走下去。
　　　　
　　　　直到迎来我们每个人的终局。
　　　　
　　　　应有的终局。

【四】眼睛




自己在那里文艺感伤陶醉了一会儿，待疼痛因为刻意的分散注意力而稍缓之后，我摸摸裤兜掏出一支纯黑碳棒在机关危险区三步远的位置刻下了一个特殊的吴家专用符号――其实这是我和胖子前几年在闷油瓶那儿偷的师。他不知是出于对失忆格盘的担忧还是家族传统，总会在去过的墓里刻下那种简单得有点儿像英文字母形式却能清晰表达含义的记号。


本来只是一个小小的个人习惯。但闷油瓶是什么人啊？道上有名的哑巴张啊！那绝高的工作效率、绝长的工作时间、绝险的工作环境堪比21世纪新新劳模啊。于是几乎我随便去一个道上有名的凶斗，就有60%的几率能看见小哥那独家符号跟连环画似的在墙上标着，一下就让我有了家的感觉。


而且说到这我还真想起来一件事：


前几年刚当上吴家正统当家那会儿，我有一次为了在陕县新开的盘口里立威，硬着头皮和十几个伙计下了附近有名的观音堂镇西河村凶斗。


开盗洞时洛阳铲打上来的土，都红得诡异。亏我当时还能镇定地想：下墓前紧张流的汗，都是我当初逞能答应时脑袋里进的水。


可一入斗，我几乎马上就发现了闷油瓶刻在墓道拐角上的标志性符号。


这转变太快、太突然。那时候的感受，啧啧，怎么形容呢？有点儿吃惊，但更多的是心安，有一种骤然在生死边缘被人拿绳索套住、拉回身后的飘飘欲仙而不敢相信的感觉。


而之后的事情就好说了，毕竟我追了一根筋的那货这么些年，他哪个符号代表“基本安全”哪个符号代表“前方有坑，傻子才踩”，我还是门儿清的。


一路畅通无阻，跟先知似的进了主墓室，身后的那群伙计看着我的眼神已经不能用“惊呆”和“崇敬”来形容了。我一边拿眼角瞄着闷油瓶刻在梓木棺椁上代表安全的印记，一边在众伙计愣愣的注目礼下，得瑟得瑟地大步上前，点了根软装黄鹤楼，渲染装+++逼++++效果，然后一把推开了棺套启封。――果然正主已经被闷油瓶做++掉++了，丫手太黑，尸体都身首分离了。那尸身边散落的全是闪着暗光的明器，小哥几乎都没动过，这下全便宜了我。


――其实以他的能力，想有富足的生活实在太容易，可惜众势力不放过他，家族不放过他，注定的命运更不放过他。他一生辛劳，恭维献媚的人不少，却没有一个人曾对他真心实意地说：“嘿，够了，这些年你做的真不错，谢谢你了。”


但我是真的希望自己能成为第一个这么对他说的人。


以前我的能力确实不够，甚至现在也不能保证自己能绝对地护他周全、替他抵挡来自外界的所有利剑、刀刃与险恶的人心。


可是，我确实在努力。


“终极拯救计划”如果真的能成功，如果我。。。真的能再见到他，那么我一定会告诉他，他只是一个病人，现在开始，他可以休息了。（此处化用自沙海）


收回思绪，我装模作样地四处摸了摸，然后头也不回地一招手，对众伙计道：“行了，有我在，不会有什么危险。你们过来分了吧，按自己的份拿，别惹事。动作都麻利点，我还赶着回去吃夜宵呢。”


就因为这件事，我在道上的名声达到了一个新的顶峰，造就了小佛爷不灭的传奇。


后来我和胖子又因为这一便利沾过小哥不少光，也发现了标记号的好处。胖子就发挥他的绘画特长（我的专业素描被他贬得一文不值，而他的“著作”在我看来顶多幼儿园大班水平！），设计出吴家专用暗号，并发扬光大，一时惹来道上各种闲人参观瞩目。




旧事休提，虽然我知道不会有后续部队了，但仍按照习惯刻下代表“机关全部触发，人未受重伤，将继续深入”的吴家暗号。


猪哥在我刻那个一点儿也不简洁易懂的暗号时已经又神游爪哇国了，不过值得表扬的是他终于闭上了眼睛。


我拿脚拨了拨他，他翻个身继续睡。我不理他了，拎起包继续走，他赶紧爬起来，一跃跳上我肩膀，讨好地舔了舔我的脖子。


墓道拐弯后，规模竟又大了一些。我本行是干建筑的，空间结构感较他人略强一些，这三天我一直都知道自己在走下坡路，不过坡度极浅，不易被他人察觉罢了。


因为这墓里的东西，对我的“终极拯救计划”，对我提前救回闷油瓶都起着举足轻重的作用，所以我走这一趟前，对这附近做过很深入的调查：


柞水溶洞，于1990年被陕西省人民政府首批公布列为全省十大风景区之一，1999年又被评为全国名洞。


回想当初我站在西安市南秦岭山中柞水县城南13公里的叉路口，看着张海客那厮晃着手里82块一张的门票，用小爷的脸闪瞎小爷的眼时，我一直以为我九死一生又期盼了这么多年的希望终于成了镜花水月。


可谁成想，主景区的天佛洞下竟又有溶洞，自成另一番天地。


这里的岩石都是由溶有碳酸氢钙的水从溶洞顶上滴落，随着水分和二氧化碳的挥发，析出碳酸钙形成的，坚实无比，连政府都未曾发现这里别有洞天。


照理说，这么坚硬的岩石地貌下不可能有规模过大的陵墓，而为了节省工本，只是用来行走的墓道更不应如此奢侈宽敞。


那么墓主为何要留这么大的空间呢？


2个小时后，我知道我不用再煞费苦心地寻找答案了。


猪哥的毛炸起的一瞬间，前方阴暗的墓道中央出现了一双惨黄惨黄的眼睛。


竖瞳，如人头般大，正用寒冷阴森的眼神，默默地打量着我。





【五】希望
　　　　
　　　　
　　　　伴随着冰冷滑腻的鳞甲在青石砖上摩擦的声响，那东西终于进入我狼眼的光照范围。
　　　　
　　　　几乎离我只有半辆解放卡车的距离，一个巨大的蟒蛇头昂了起来，它犹如水桶一样的身体盘绕在后方依稀可见的广阔大厅里，我的头顶、两侧的岩石全因它的行进颤抖起来，那鳞片组成的墙壁，黑得犹如宝石。
　　　　
　　　　被我的手电光一惊扰，眼前的鳞片搐动，它的身体缓缓摩擦，又发出令人胆寒的嘶嘶声。
　　　　
　　　　虽然早有准备，我还是被那股仿佛从恒古蛮荒时代流传下来的阴恶气息震住，即便浑身上下的肌肉都是绷紧的，但却压根挪不动步子。
　　　　
　　　　猪哥在脚边发出低沉、却能在墓道中回响的恐吓声――这是我迄今为止第一次看到这吃货认真的样子――全身的毛发炸起，不知是不是灯光的问题，毛上的绿色好像更深了。更让我毛骨悚然的是，从我这个角度看他的左眼，似乎有一层淡淡的紫气萦绕其中，明明只是个毛团，却给旁人一种惊心动魄的威压感。
　　　　
　　　　被猪哥这么一吓，我反而醒过神来。心中那种突如其来的激动、兴奋、甚至疯狂与长时间不确定地焦虑后的心安，一下就战胜了恐惧，在我胸中翻腾。
　　　　
　　　　――没错，就是它。
　　　　
　　　　面前的烛九阴，就是我这一行的最终目标。很疯狂，但我别无选择。
　　　　
　　　　
　　　　四年前的墨脱，张海客在喇嘛庙破旧的禅房里一脸平静地对我道出了一个我一直怀疑却不敢相信的真相：
　　　　
　　　　他们倒霉催的族长再也出不来了。
　　　　
　　　　记得当时胖子脸一白，猛冲上去想揍他，被我拦住了。
　　　　
　　　　记得我当时竭力压制手上的颤抖，用平静的语调质问他：“哦？什么意思？你一个张家外族，恐怕连鬼玺都没有摸过，又怎么敢断定小哥，哦，我是说你们的史上最牛++叉++的族长大人会就这么轻易地嗝++屁++在那破门后面？”
　　　　
　　　　张海客笑笑――我打赌那是我在世上看到过最碍眼的笑容――道：“呵，吴邪，我模仿了你这么多年，即使你最近成长的速度远超我的想像，但你现在已经信了，对么？”
　　　　
　　　　他停顿了一下，观察、或者说欣赏了一下我的表情，继续开口道：“族长他一开始就打定主意替你送死，这你不知道吧？”
　　　　
　　　　胖子忍不住脾气，插嘴道：“呦，小子，你别再跟胖爷得瑟你和小哥穿开裆裤时候的交情！告诉你，别说小哥格盘过这么多次，绝++逼++不记得过去和你一起搭积木的杯具童年。但这几年我们仨出生入死的革命友谊可不是盖的！别他++娘++的在那唧唧歪歪地显摆自己多了解小哥，小哥的真・知己在这儿杵着呢，你说是不是？天真！”说着肥熊掌在我肩上狠狠一拍。
　　　　
　　　　这么多年交情，我明白，胖子是想让我冷静下来，别急着信来路不明的这货在那瞎掰。可我真的有点冷静不下来。
　　　　
　　　　这时张海客摇了摇手，示意我们继续听下去：“我们张家在中国历史上是一等一的大家族，但除了你们在张家古楼看到的那个死于意外的，还听说过我们前几代族长的消息么？是不是没有任何文献记载交代了他们的去向、死因？是不是感觉像人间蒸发了一般？”
　　　　
　　　　我和胖子对视一眼，都掩不住眼里的寒意。
　　　　
　　　　“那么，吴邪，作为九门吴老狗狗五爷的后人，你知道老九门为何背弃和国家第一强族张家的族长――张起灵的约定，不派哪怕一个人应约么？”
　　　　
　　　　其实这种问题我也曾经思考过：如果老九门中任何一门的后人，能通过去青铜门后守护终极来换取更牢固而有威信的地位、甚至能手掌当家大权的话，那么10年时间对他们并不是什么巨大的损失。
　　　　
　　　　但现实是：无人应约。
　　　　
　　　　也就是说，守门会使他们付出无法承受的、远超金钱权利诱惑的东西。
　　　　
　　　　――比如，生命。
　　　　
　　　　想通的瞬间，我的心仿佛被千斤砣重重地砸了一下，一刹间竟疼得无法呼吸，只能麻木地听张海客继续说下去。
　　　　
　　　　“张家祖训：必须在全族挑选最强的人担任族长，也只有族长能全部知晓张家掌握的密文，进入青铜门后守护终极。
　　　　
　　　　其实，张家高层都明白，说是守护，其实是献祭。
　　　　
　　　　青铜门后的终极，从物质维度上讲，其实就是个不大的山洞。但造就其不凡的在于，那里有一种要从意识维度上理解才有意义的东西。说他是一种有意识的生物也没错，我们张家人称之为“天弦”。他有自己的意识，不过不太清醒，时不时地醒一段时间，但大部分时间都处在沉睡的状态。”
　　　　
　　　　说着，他又令我蛋++疼++地笑了一下，续道：“当然，你们可以理解成：‘天弦’就是造物主。不要以为这是唯心的说法，举个例子，小三爷是学理科的应该知道：所有生物共用一套遗传密码子，不论是一个小小的草履虫、一片水边的苔藓还是我们万物之灵人类，都遵循这样的规则。那么这规则是谁定的呢？我们认为，就是‘天弦’。”
　　　　
　　　　“可惜，‘天弦’像个易怒的孩子，它的能量和意识都不稳定，需要地球上最智慧的生物，也就是人类给予他维持平衡和稳定的力量。别以为一个人对它没用，你们要相信人的力量。
　　　　
　　　　而张家族长坚定的意识和极强的肉身力量都是它最好的补品。如果到了一定时间，祭品用完了，那么后果恐怕要比你们所说的2012严重百倍。”
　　　　
　　　　难怪，难怪闷油瓶他就算失忆了，脑子里唯一的念头还是“没有时间了。。。没有时间了。。。”，原来世人的存亡都压在他身上，难怪他舍得抛弃一切美好，固执地追寻真相，决绝地走入终极。
　　　　
　　　　“吴邪。其实如果是你去的话，虽然各方面差距太大，但毕竟是九门的后人，十年之内定可保世界安稳。但十年后，门后的你，不论从精神还是肉体上，绝对连渣都不剩。多少年后，后世的人也不会再记得你。”
　　　　
　　　　难怪，难怪在柴达木的篝火边，他会说：“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”难怪，在我对他说：“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”时，他对我淡淡地笑了一下。原来世上从来没有人对他这么承诺过――即使当时的我还没有资格、没有能力去承诺，即使这承诺在他看来如此苍白。
　　　　
　　　　我一直无法相信一个人能如此伟大，但小哥做到了。
　　　　
　　　　可我真的不希望他做到，更不希望他如此伟大，真的。
　　　　
　　　　
　　　　我看了看少见的低着头的胖子，忍住控制不住往上翻腾的感情，问张海客：
　　　　
　　　　“既然你提出合作，那就说明你们族长还有救？”
　　　　
　　　　“是啊，不过要看你了。”
　　　　
　　　　“怎么说？”
　　　　
　　　　“历代张起灵在青铜门内不能离开，最多只能护自己周全六年，第七年开始，终极的力量就会开始从肉体和精神上对张起灵进行剥夺。大概先是受过重伤的脆弱部位，然后就是嗅觉、味觉、触觉等五感、脏器，最后是脑部，侵蚀完成，这个人也就不复存在。而意志力越坚定的人，坚持的时间越长。你们口中的小哥，是我们张家历代最强族长，没有之一。不知能撑几年呢？”
　　　　
　　　　“别废话，救他对于你，是互利共赢的事。你只需要告诉我应该怎么做？”
　　　　
　　　　“烛九阴的阴眼。”
　　　　
　　　　“。。。。。。”
　　　　
　　　　“我的意思是，烛九阴在正常蛰伏状态下，眼睛其实有两只，黄色的，竖瞳的。但受到惊吓时，它的眼睛是横过来长的，正中央是紫色的本眼，而在它出奇愤怒的时候，长在头顶的阴眼便会睁开，是鲜艳的血红色。”
　　　　
　　　　“至于你，吴邪，你要激怒它，夺取阴眼。里面有一颗同是血红色的兽核，我们称它替石。你要在上面滴下自己的血，把它放入族长所在的青铜门里把他换出来。”
　　　　
　　　　“这效果是永恒的？”
　　　　
　　　　“自然不是，你们会共享生命，说白了，就是你替族长续命，但你们就算在青铜门外，也要一起接受终极的惩罚。刚才说的剥夺仍会进行，不过是对象变为两人，发作得慢点罢了。当然，好处是族长能从青铜门脱身，坏处么，就是如果你们一直找不到彻底解决终极的方法，那么顶多撑上8、9年，你们还是会因为身体衰竭，精神损耗，一起见佛祖去了。你可要想好哦，吴小佛爷？”
　　　　
　　　　我不打算正面回答他的问题，反问他：“张家能人倍出，哦，不，应该说瘦死的骆驼比马大，随便挑个女的，都能揍得胖子嗷嗷叫，为何选上我？你还有事情瞒着我。这就是你合作的态度？”
　　　　
　　　　“冤枉啊，小三爷。你在秦岭见过烛九阴的阴眼，对不对？烛九阴只对这样的人类感兴趣，且对人数多的队伍极其敏感。我们去了，连它的影子都摸不到。”
　　　　
　　　　我摆了一下手，无视胖子使劲对我使的眼刀，站起身，掸了掸藏袍上的褶皱，对有点惊异的张海客笑了：“小子，以前的小哥多谢你的照顾，但从今往后，你就不用操心了。我会好好照顾他的。”
　　　　
　　　　
　　　　其实秦岭的柞水溶洞，就是张家替我精心挑选的主战场。地势复杂，对我还算有利。
　　　　
　　　　而以上也就是我现在，站在这里，面前一米就是传说中的凶兽烛九阴的原因。
　　　　
　　　　
　　　　实际上虽然我数年前曾有幸见过它一面，但现在――贴着鼻子的巨大舌头，满眼蠕动的鳞片，我不知道怎么来和别人说这种震撼，一下子我的心脏好像停止了跳动，浑身僵硬得犹如石头一样。
　　　　
　　　　这种神话中走出来的东西，本就透出一种不真实感。可是这条巨大的黑色蟒蛇是如此的真实，每一片鳞片，空气中的气味，那种无处不在的摩擦声都毫无破绽地预示着我将要面对的对手是个怎样恐怖的家伙。
　　　　
　　　　蟒蛇的嗅觉和视觉都很灵敏，更何况这烛九阴了。或许，几年前的我还能寄希望于它对于我这样的体形不感兴趣，不会捕食体积太小的东西，我只要坐着不动，不引起它的恐慌，它可能就会放任我不管。
　　　　
　　　　但现在不行，只有现在不行。
　　　　
　　　　不是因为我吴小佛爷的身份不允许我的退缩，而是因为它对小哥实在太重要，非常重要。
　　　　
　　　　不论心中多恐慌，我必须正面打败它。
　　　　
　　　　不论这有多疯狂，我也只能用命去搏。
　　　　
　　　　毕竟，它真的是小哥最后的希望。
　　　　

【六】拼死

　　　　

我不敢动，刚刚因为被那股神话般的气势震到而有些混乱的精神渐渐集中。
　　　　
　　　　它吐着紫黑色的信子，冷血动物特有的阴狠眼眸定定地盯着我方仅有一人一狗的简陋阵营。
　　　　
　　　　这几年挣扎在生死间的经历让我的思路渐渐明晰起来，开始迅速地思考可行对策。
　　　　
　　　　其实在来这儿之前，我总结出很多计划，顾及各种方面，算是做了很充足的准备。
　　　　
　　　　考虑到对手的体积和金刚狼般变态的杀伤力，我想除了闷油瓶那变态之外，拎着刀枪上去硬着抗怪的，都是在用绳命卖萌的弱智。所以我在入墓道前，在附近埋了我身上几乎5/6的c4炸药并布下雷++管++做了记号。（别以为我是睡在危险++炸++药++上的二+货+。这四年来，二叔为胖子安排了专人让他提升自身的爆+破+水平和枪械使用能力。那毕竟是保命的学问，我一有空闲就跑去听墙角，拿红烧肘子贿赂胖子偷师，学到不少爆+破+技巧：由聚异丁烯为主要原料的c4塑胶炸药以使用安全著称，只能用雷+管+才可引爆。而且其外形柔软，可挤压成任何形状，如果在外边附上黏着性材料，就可以安置在非常隐蔽的部位，像口香糖那样牢牢地黏附在上面，因此被道上的人戏称为残酷“口香糖”。。。当然，虽然引爆麻烦，但我更倾向于相信c4强大的威力能救我一条小命。总之，求闷神保佑，阿门。）

这是我为自己安排的唯一的脱身后路，因为不论是时间还是场地都不允许我有更多的保护措施――这本就是次需要勇气与临场发挥的越级单挑。
　　　　
　　　　当然，这条后路只有在我近身取得替石后，才会发挥作用。如果取不到，我一定会死在这里。
　　　　
　　　　这次来，已经是我最巅峰的状态了。没有时间、也没有勇气供我再挥霍重来一次。
　　　　
　　　　我已经没有退路了。
　　　　
　　　　
　　　　但凭我对比之下如竹签般细小的体积和拿不出手的攻击力，该怎么做才能让这柴油桶粗细的牛蛇受到惊吓、燃起怒火呢？
　　　　
　　　　僵持了一会儿，我猛然发现，那烛九阴的视线已经从我转移到猪哥身上，原先眼里的轻视与好奇竟渐渐竟转变为疑惑与警惕。其实我早就怀疑这货不是狗，但从没看他认真过，整天就在食堂和我床上两点一线地过着舒适的退休生活，好不逍遥。可看这状况，好像还真是个厉害角色。
　　　　
　　　　不过身为他的主人，在危机状况下，有权好好地使用一下队友。
　　　　
　　　　我再次考虑了一下计策的可行性，然后猛地抬起右脚，狠狠地踩在了猪哥毛团一样的尾巴上。
　　　　
　　　　耳边只闻吃货“嗷~~~~！！！”的一声痛嚎，声音之响，竟让我和烛九阴都吓了一跳。――很好，第一步：惊吓。Finish！
　　　　
　　　　黑暗中本眼闪现的紫色让我很快回过神来，猛地跨前两步，一跃而起，摸出事先装了秒延期电雷管的“残酷口香糖”一下拍在黑鳞烛九阴脖子下方。
　　　　
　　　　――紧接着虚晃一步，后翻落地。在那厮反应过来之前，我一个前滚翻，左手抄起正怒视我的猪哥，向后猛跑几步，反手取下特制的野战包拦在身前，把猪哥往怀里一闷，一下卧倒在地。青石砖地隔得我生疼，但现在什么都顾不得了。
　　　　
　　　　几乎是刚趴下，就听前方不远处传来“嘶~~！！！”地怒吼声，紧接着就是猛烈的爆炸气流，一下子盖过了烛九阴的吼声震得我脑子里一片空白，“嗡嗡”的耳鸣变成了大脑能接收到的唯一频率。
　　　　
　　　　――可惜我的计划终究还是太过冒险，烛九阴迅疾的蛇行和雷管仅仅几秒的延时让我压根跑不出安全距离。一刹那间，野战包和我就被强悍的气流掀翻，狠狠地撞上拐弯处的墓道石砖。
　　　　
　　　　我痛极，但生死相搏间不容疏忽。
　　　　
　　　　拔出大白狗腿的瞬间，我半眯的眼睛的余光里看到十几米远有一抹血红色的光芒一闪而过，接着在视野里极速地放大！！！
　　　　
　　　　甚至连举刀下劈的动作都未来得及完成，一股大得不可思议的力量猛地击在我肋下！我甚至连疼都没感觉到，整个人就被掀了起来！
　　　　
　　　　什么时候落地的，我不知道。等到身体稍稍缓过来、五感渐渐回归时，我已经趴在十几米开外的墓墙边，喉头一甜，嘴里就弥漫了血的味道，而肋下的疼痛已经有些麻木了。
　　　　
　　　　猪哥已经和我亲子失散，不知去向。不过值得庆幸的是，多亏这两年的抗打击训练，我竟能扶着墙慢慢站起来。
　　　　
　　　　但很快我就后悔自己冒失的举动了――暴怒状态开启的烛九阴正张着尖牙倒竖的嘴等着我自投罗网。
　　　　
　　　　这七年，我为了解密吸蛇毒把鼻子废了，其实也没啥大不了的，顶多闻不到我最爱吃的臭豆腐的臭味罢了，至少吃起来还是很香的。除此之外，还能在乡村公厕里多一分淡定，在吃榴莲时多一分坦然。――但现在这破鼻子真的要害死我了，我竟然没闻到烛九阴口里的恶臭。
　　　　
　　　　而这么一咬下来，我的上半身铁定没了！
　　　　
　　　　土夫子本就是危险的行当，几年下来，流淌着盗墓世家血液的我已经深深明白弃车保帅的必要性。
　　　　
　　　　来不及用包挡了！我一狠心，抬起左腿就往那黑红色的蛇嘴里一送。那嘴闭合的瞬间，血简直像失控般彪了出来，一股剧痛猛地从左腿袭上脑海！完全控制不住地，我“嗷”地一嗓子狂吼了出来，整个下半身全疼麻了，我只能以一个侧勾的姿势瘫在蛇头上。
　　　　
　　　　不知道这烛九阴到底是不是蟒蛇的祖宗，是否有剧毒在身，但现在，光是失血和疼痛就几乎要了我的命。
　　　　
　　　　随着血液流失和烛九阴仿佛永不停歇地摆头和撕扯，我的意识渐渐有些涣散。
　　　　
　　　　这时候放弃，就真的功亏一篑了。
　　　　
　　　　我猛地咬舌，努力地保持精神、注意力的集中，举起大白狗腿对准血红色阴眼就是狠狠一戳！猩红泛黑的血一下喷了我一脸，那破蛇发出可怖的嘶声，开始猛烈地甩头！
　　　　
　　　　这时候被甩开，一切就都完了！！！
　　　　
　　　　我左手死命地拽着狗腿的刀柄，右手下了死力去扣住它的蛇鳞，一时只感觉胃里翻腾，五脏好像都移了位般撕裂地疼！我觉得右手好像开始淌血了，感觉自己痛苦得眼泪都快要下来了，可就是不想放手。
　　　　
　　　　这是最后的机会！
　　　　
　　　　我一狠心，右手放了蛇鳞，一下就插+进+阴眼里翻搅。
　　　　
　　　　突然，手好像碰到一个硬硬的块状，我一使劲就狠狠地攥进了手里！
　　　　
　　　　我心猛地一跳，眼泪根本止不住，一下就流了下来。
　　　　
　　　　终于！终于。。。。。。
　　　　
　　　　紧接着，我就感觉左腿狠狠一疼，全身一轻，被重重地甩了出去。
　　　　
　　　　不知道算不算回光返照，我在半空中，甚至能感受到自己飞过了那个硫酸池，跌出了岔路，直到狠狠地摔在了墓道外的溶洞空地里。
　　　　
　　　　我很疼，非常疼，不可抑制的疼。
　　　　
　　　　我知道它快来了，更重要的是，我知道我绝不能死在这里。
　　　　
　　　　我的左腿完全没知觉了，我也顾不上它是不是残了或废了。我拖着它，用最快的速度挪到墓道口旁边坚硬的岩石墙前靠好，找到了事先埋好的雷管。
　　　　
　　　　现在只希望猪哥已经逃出去了。
　　　　
　　　　我听着暴怒的烛九阴在地上快速接近的声音，大致估量了一下距离，默默地启动了那些c4。
　　　　
　　　　轰天巨响后，身后的墓道整个坍塌下来，碎石狠狠地打在我身上，我已经麻木地不觉得疼。
　　　　
　　　　我缓了缓，把替石装进特制的特种精钢石雕成的空心项链里，费劲地抬手，把它挂在脖子上。
　　　　
　　　　整个过程，我都小心翼翼地没有让替石沾到我的血――虽然现在我像穿了件红马夹一样。

然后，我顺着来路，慢慢地，往回爬。
　　　　
　　　　其实，我以前觉得，“爬”是个挺简单的过程。四肢分别动一次，恭喜，你已经前进了半米。
　　　　
　　　　但不知为什么，可能是因为现在我暂时只能用三肢吧。今天我觉得“爬”很坑爹，我爬得好累，说不出的累。
　　　　
　　　　每动一下，牵扯到全身的肌肉，都会很痛，骨头也很疼，还是那种说不出的疼。
　　　　
　　　　我不敢看身后，我知道地上肯定都是血，但我必须保持最后的求生意志，我不能放弃。
　　　　
　　　　烛九阴我都打败了，替石我都拿到了，小哥还在等着，胖子还在等着，我真的不能放弃。
　　　　
　　　　可是我就是很累，抑制不住的累，想睡。
　　　　
　　　　后来，实在坚持不住的时候，我就爬两步，看一眼胸前挂着的替石，给自己很阿Q地鼓鼓劲，再继续爬。
　　　　
　　　　不过可惜了，如果老天能让我事事如愿，想活就能活的话，那我也不是那个一直倒霉催的吴邪了。
　　　　
　　　　
　　　　意识有些涣散的时候，我不知道自己已经爬了多久，也不知道自己爬了多远。但我知道以现在的速度，出口大概至少还有一天的路程吧？
　　　　
　　　　我忍不住笑了笑，用有点血肉模糊的手，摘下了替石项链，用最后的力气，把它扔到了我前方两米的地上。
　　　　
　　　　其实我早就知道，已经没有生还的希望了。
　　　　
　　　　之所以爬，是因为真的不甘心。
　　　　
　　　　明明已经得到了，明明离成功就差一点。可失败和死亡，是不会同情任何一个人的。
　　　　
　　　　不过，我想我死了以后，闷油瓶还是会有救的。张海客毕竟不放心我自己接近他的目标。所以他一定会在外面藏着，玩螳螂捕蝉黄雀在后的那一套，我本来已经想好了对付他的计策，不过现在看来是用不着了。
　　　　
　　　　而值得庆幸的是，我死了之后，张海客顶多等上两周，就会因为疑心病和张家的谨慎传统，下来查看。那么，他很轻易地就能发现我和替石，当然，收尸是不指望了，但是他一定能把替石带回地面，寻找合适的张家人在替石上滴血，去拯救他们有利用价值的族长。
　　　　
　　　　虽然闷油瓶出来后的日子会不好过，但总比死在门里强。张海客说过，闷油瓶出来后极有可能会失忆，那么他会忘了铁三角，也就不会再记得什么和我的狗+屁+十年之约了。
　　　　
　　　　不过，那些都是后话。现在，对于我，最重要的是保护好替石。刚才我一直不敢让它碰到我的血，我怕一沾到，契约就成立了，而我这个将死之人根本就没有命去续给闷油瓶，那一切就真的完了。我把它扔远，是怕如果我死后，血流出来得太多，会不小心沾到替石。
　　　　
　　　　不过，现在不用担心了。
　　　　
　　　　好了，一切都结束了，以后就没我事了，我的一生还挺传奇的。不过最后也没见到那货，有点可惜。
　　　　
　　　　我趴在地上闷闷地想，感觉有点冷。
　　　　
　　　　我开始回想从大金牙到我铺子坑我，一直到现在的所有经历。发现，不管怎么分散注意力，总是想到闷油瓶。这感觉让我隐隐觉得有些不对，为什么不怎么想到胖子呢？都是铁三角，都是出生入死的好兄弟啊？那么不是因为兄弟之情？要命了，那么是什么？怎么感觉好像突然打开了一扇新世界的大门啊？
　　　　
　　　　我想着想着，觉得越来越冷，眼前开始发黑。
　　　　
　　　　最后，我还是忍不住，哭了出来。
　　　　
　　　　对不起，胖子，潘子，三叔，二叔，父母还有小花和瞎子。
　　　　
　　　　对不起，所有曾在我身上寄予过希望的人们。
　　　　
　　　　其实不管我经历了什么，不管这些年在身手、技能乃至在思想上有多少长进，那些都不过是我为了保护自己而自欺欺人地塑造的外壳罢了。
　　　　
　　　　不过为什么？为什么我不管怎样努力，做出怎样的牺牲，都还是当年那个天真幼稚、苍白无力的吴邪！都还是只能受“它”的无形掌控，不论怎么嘶吼挣扎都无法脱身的吴邪！都还是那个豁出命去，都无法保护哪怕一个，身边最重要的人的吴邪！到底为什么？！这就是所谓的命么？。。。。。。
　　　　
　　　　身上连冷都快感受不到了。
　　　　
　　　　最后那一刻，我好像进入了一个充满光的世界，远处一个黑色的剪影背着光，穿着熟悉的连帽衫。
　　　　
　　　　我知道他在看我。我想喊他，但喊不出声。只能眼睁睁地看着他慢慢转过身，渐行渐远。
　　　　
　　　　一片黑暗。
【七】怪人
　　　　
　　　　
　　　　我又是被舔醒的。
　　　　
　　　　但不一样的是，这次醒来，我感到眼皮很沉，好像睡了很久很久。
　　　　
　　　　与意志挣扎了半天，才看到一缕阳光穿透过来。
　　　　
　　　　我一下就放心了，感觉岁月静好的样子。不过好像总觉得有哪里不对。刚才我梦见谁了？对了，闷油瓶。等等，我不是死了么？！
　　　　
　　　　我猛地清醒过来，条件反射地腰上用力就想弹起来。结果就感觉四肢百骸的每一个细胞、每一根筋骨都在强烈地抗议着，疼痛感一下清晰起来，我的神经都因为这，突突地跳动不已，我忍不住呻吟出声。
　　　　
　　　　很好，在这里我得纠正一下。其实我压根没能发出任何声音来。
　　　　
　　　　其实我一张口，就觉得嗓子干得冒烟，声带好像砂纸那样摩擦在一起，我一下就哑火了。
　　　　
　　　　可能是看到我皱眉，旁边那湿漉漉的条状物又热情地给我来了一下。这时我的听觉也渐渐恢复过来，就听到耳边传来“哈！哈！“的喘气声，然后一股湿热的气息扑面而来，就感到一个毛茸茸的小屁股坐到了我脸上，很沉，我鼻子都快歪了。
　　　　
　　　　我一下反应过来，那是猪哥！看来我真的活着？！
　　　　
　　　　正想把眼睛睁大，我的心里突然就感到一丝心慌和极端的恐惧。我艰难地把被纱布紧紧缠绕的右手摸上脖颈。
　　　　
　　　　那个替石项链不见了！！！
　　　　
　　　　我刚缓过来的心脏“突”地一下，差点停跳。
　　　　
　　　　也不知道哪来的力气，我一把把猪哥从脸上拍下去，忍着肋间、腿上的疼痛，一使劲，就半坐起来，仓皇地四处张望。
　　　　
　　　　“在找这个？”床边传来一把清冷、淡漠的声音，很低沉，但冷冷的，饱含杀气。
　　　　
　　　　我赶紧戒备地抬头去看。
　　　　
　　　　站在床边的，是一个看上去40多岁的中年男子，样貌俊朗，身材匀称，站姿挺拔。挽起的袖子下肌肉线条完美但不臃肿，充满了爆发力。这两年，我也算受过这方面的训练，凭眼力就可以断定，这家伙是个厉害角色。
　　　　
　　　　我清了清嗓子，勉强道：“是您救了我么？多谢。。。。。。咳咳咳。。。。。。救命之恩。请先生把那个吊坠还给我，那是我一位至交好友的，咳咳咳。。。。。。我无权送给您。”对这种一看就牛+叉+的家伙，我决定好言好语相劝，当个乖乖兔晚辈，这事没准还好办一些。
　　　　
　　　　“名字。”淡淡的两个字。
　　　　
　　　　我心说我+cao+，你个老东西看不到小爷我重伤初愈，贵体欠安么？混蛋。但表面还是恭敬地道：
　　　　
　　　　“小弟吴邪。”
　　　　
　　　　“和老九门吴家有关系？”那人鹰隼般的眼睛直直地看着我，让我有种寒毛倒竖的感觉。
　　　　
　　　　看来是道上的牛+逼+啊，怎么会没听过？我一下子警觉起来。
　　　　
　　　　“祖上确实和狗五爷有些许关系。”反正吴老狗是我那土鳖爷爷算是有关系，吴老狗是我七舅姥姥的叔叔的舅舅的大侄子也算是和我祖上有些关系，这话还是可说的。
　　　　
　　　　谁料那男人闻言眼神瞬的一冷――那种凛冽的杀气，说实话，我只在闷油瓶手持黑金古刀横扫千军的时候，才远远地膜拜过。
　　　　
　　　　我心知不妙，本来替石落在别人手里就给我很大的恐慌感，此时我也起了豁出去的心思。我忍住叫嚣的疼痛，猛地伸出左手在他面前虚晃一招，右手画了个弧形直取替石项链。
　　　　
　　　　就听一声冷哼，我眼睁睁地看着他无视了我的左手，以一种缓慢的速度捏住我的右手。（明明很慢，但就是让我躲不过去。）
　　　　
　　　　还没反应过来，我的脉门就被扣住了。
　　　　
　　　　“肋骨断了四根，左腿膝侧骨骨折，全身大小挫伤、瘀伤二十八处，高烧刚退，劝你别动，会死。”那声音又漠然道。
　　　　
　　　　不知为何，我就觉得一股压制不住的怒气一下烧上心口，右手奋力一挣，左拳直捣他的脸。
　　　　
　　　　还没碰到他的衣角，我突然觉得右腕猛地剧痛！整个人已经被他拎在半空，我还没来得及痛得惨叫，他猛一沉腕，我半残的身体就直直地撞在床板上。
　　　　
　　　　就听“砰！”的闷响，我觉得脑袋一蒙，一下就瘫在床上，全身的剧痛猛地袭来，我险些昏厥过去。
　　　　
　　　　“比命重要？”他问。
　　　　
　　　　我眼睛都烧红了，哪管他说什么？只是狠狠地死盯着他：
　　　　
　　　　“你！。。。咳咳，除非现在杀人灭口，不然你敢夺走那个挂坠，我吴家必定全员出动追杀你！咳咳。。。。。。”正说着，我就觉得血丝从嘴角往下渗，知道自己伤得更重了。
　　　　
　　　　那个中年不说话，定定地盯了我几秒钟，突然换了个很奇怪的眼神，但我感觉他的敌意不知为何一下消失了。他一甩手，替石项链就落在我床上，我赶紧用最后的力气扑过去，把它死死地攥在右手里。
　　　　
　　　　“这只镇墓兽找我来救你，我只是恰好路过，不是敌人，只待三天，你好自为之。”说完推门走了。
　　　　
　　　　我看了看替石，又看了看门口，不知道这神经病在搞什么，头一晕，又睡了过去。
　　　　
　　　　之后的几天，他只在饭点准时出现，但带的都是清淡滋养的东西，让我对他的形象略有改观。不过我伤得太重，连勺子都拿不稳，他也只是在一边默默看着窗外的天空。我有时候觉得他和闷油瓶挺像的，肯定都是有很多故事，领略了太多辛酸的那种人。
　　　　
　　　　不过，我得提一句。他和猪哥之间，实在太过暧昧了！！！当我看见从来不对我撒娇，甚至不替我捡晨报的猪哥对着那冰山男又舔又蹭时，我心中有多惊奇！而当我仔细地扫描了一下，发现那中年冰山神经病从未拿任何肉制品贿赂猪哥时，我的眼珠子差点掉下来。然后我和猪哥间的冷战正式打响，我不会承认有吃味的原因在里面的。
　　　　
　　　　第三天，那冰山神经病走了，连招呼都没打。
　　　　
　　　　当天下午，身处不知哪个深山老林猎户家的我就面临着严重的生存危机――猪哥趁着没人管他，大摇大摆地扫荡了一翻，最后连个饼渣都没给我留。――他就是看准了我是个一下床就会断胳膊短腿的重伤患！
　　　　
　　　　不过还好，快半晚的时候，吴家的私人直升飞机来到这深山老林。悬梯上跳下个胖子，慌慌张张地冲进屋，看到床上像木乃伊一样的我，一下子送了口气。然后抖着他的神膘气势汹汹地滚到床边，对着我唯一几块完好的地方又掐又扭，嘴上还不闲着：“行啊！小天真！自从进化成天真的二次方后胆儿肥了不少嘿~~~~！敢把你胖爷一竿子生意支到缅甸去，自己在这边烤蛇完？！要不是今天接到通匿名电话，还真不知道你小子在这儿呢！小邪子玩得爽不？哀家他++娘+的+可一点儿也不爽！！！。。。。。。”
　　　　
　　　　我看着胖子在床边吵，这几天绷紧的精神一下松懈下去，就只知道笑，也不知道在笑什么。最后在死胖子“诶！那个谁？干嘛呢，等啥呢？快看你们三爷傻过去了，快上担架啊!。。。。。。”的咋乎声中，渐渐失去了意识。
　　　　
　　　　再醒过来时，人已经在长沙的私人诊所里了。
　　　　
　　　　可能是因为有人在等我吧，之后的三周，我回复得异常快。虽然不是完全康复，但至少已经不影响基本行动了。
　　　　
　　　　三周后的一个清晨，我站在上次追闷油瓶时住过的二道白河旅馆的顶楼，欣赏着映射在远方的雪山峰顶上的朝霞。

替石在我胸口反射出璀璨的光芒，耀眼异常。


======================Fin========================



第一部《孤身墓中》完

第二部 携手地狱


【八】门开


空气中弥漫着一股近乎诡异的气氛，没有光线。身下冰寒刺骨的石头咯得我腰疼。
　　　　
　　　　我斜倚在一堆乱石后，哈了一口白雾，最后检查确认了一次装备。
　　　　
　　　　珍藏七年的鬼玺在我左手上，没有折射出任何光亮。猪哥安静地趴在我肩上，皮毛软软的、暖和得很，我不知他是不是又睡着了，但很享受这个生物能小暖炉的供温。
　　　　
　　　　前方一点钟方向，距离300米左右，青铜门静静地立在黑暗中，门上恒古的纹路还是那样繁复，透着古老神秘的气息，莫名地让我厌恶、不安。
　　　　
　　　　而闷油瓶就在里面。
　　　　
　　　　不知是不是错觉，安稳地挂在脖颈上的替石却越来越烫，好似知道马上就是使命来临的时刻。其实早在秦岭的地下溶洞里，它就沾染上了我的鲜血――虽然当时我在濒死的状态下极力想保护，但我当时流的血太多，它还是不可避免地沾上了。这是后来胖子被我那“从半死半残用了三周就恢复得能走能跳”的惊人恢复力惊吓到并推测出的结论。
　　　　
　　　　不过我想这也能解释我为何能活下来了。在溶洞，凭猪哥的小短腿，要他上到地面，找到个靠谱、肯帮忙的人，（虽然那人是个冰山神经病，不过确实把我救出来了）那个人还得重返、找到我，再把我搬上去，才能进行全套的急救。而当时，我自己瞎折腾，是真的已经到了死亡边缘，照我当时的感觉与身体的失血状况，要救活我，时间上绝对来不及了。但现实是，我得救了。而看那个冰山男身无长物的穷酸样，我的命肯定不是什么灵药神物救回来的。
　　　　
　　　　也就是说，我能活下来，完全是凭一种突如其来的强大自愈能力。
　　　　
　　　　至于是从哪来的，我再傻也秒懂，又是青铜门里打更的闷油瓶共享给我的，通过替石的近乎神奇的能力。
　　　　
　　　　其实明白的时候，我有些小小的叛逆般的不爽，为什么那货进青铜门以前就次次救我，进了青铜门还能救我？不过，不能否认的是，如果没有他，我自己肯定是玩不转了。
　　　　
　　　　还好，马上就要见到他。
　　　　
　　　　不过可惜的是，我这次又是孤身一人，最后的一把M4式卡宾枪在突围中给了胖子。
　　　　
　　　　是的，突围。
　　　　
　　　　在前往二道白河的路上，我自己组建的高端情报网已经向我上报了各家动向：由张海客代表的张家在我回到长沙后，自觉地退回香港，根据先前谈好的条件原地待命；替代裘德考的新生外国势力一直在上海附近蛰伏，没有任何让人起疑的异动；德国佬们自从在西藏与我一斗后，销声匿迹到现在，道上甚至传闻他们改行做私人保安公司这种一听就很离谱的消息；汪家在两年前，被我和张家联手狠狠教训了一顿，连总部都搬了，那群让我吃足苦头的长指宝血黑衣人至今了无音讯；至于老九门，这些年，我在“它”的暗中授意下，联合解、霍两家彻底扫荡了其他五家，肃静了门户，再也不会有后患了；至于吴家内部，仍旧表面风平浪静、实则波涛汹涌，二叔没有任何表示，“它”也没用任何阻挠的意思。
　　　　
　　　　当然，越是风平浪静，我越担心这是暴风雨前的平静。所以这次上山，胖子、小花和黑眼睛都被我带上了（客观地讲是不敢瞒他们。）此外还有32个身手过硬，我信得过的伙计，都配备了最好的装备。
　　　　
　　　　但登上雪线的第一天，我们就被不明势力伏击了。一切发生得太快，地势和天气都对我们不利，所以虽然我们都训练有素，马上反击，小花还是于此次交火中受伤，被黑眼睛火急火燎地护送下山。我方的有生力量一下被削弱，之后的一路，我们几乎是连打代跑，以最快速度前进，伙计死了大半，在最后一次突围里，胖子抢了我的枪殿后。我知道当务之急是救出小哥而不是打拖延战，何况升级版的胖子可不是那么好对付的，就一咬牙，拼命冲上雪崖走了。
　　　　
　　　　值得庆幸的是，我第一个找到了地缝温泉，来到了青铜门前。
　　　　
　　　　我知道我不能再磨蹭了，最后看了下手上的马拉松军表：
　　　　
　　　　公元2012年12月31日 PM. 23：45分
　　　　
　　　　距离闷油瓶和我告别，已经过了整整七年。
　　　　
　　　　我知道七年都等过去了，最后的一刻钟反而不能心急。
　　　　
　　　　我打上一颗照明弹，炙热的镁光照亮了巨大的空间。我举目望去，很好，上方祭祀用的铁链上没有人面鸟。
　　　　
　　　　我翻过乱石，慢慢向着青铜门走去，极力想压抑自己的激动与颤抖，但是没能成功。七年前的一幕幕、我们之间生死临界的记忆抑制不住地浮现脑海：有相识时的擦身、有鲁王宫的再识、有怒海沙潜的相知、有云顶神殿的转身再见，有蛇沼鬼城的等待、有阴山古楼的铁面、有邛笼石影的心焦，有张家古楼里的心伤、有杭州再见的激动，甚至是这些年的拼搏和他暗中的守护。
　　　　
　　　　想着想着，我的脚步再也保持不了冷静，速度越来越快，直到我再也不想压抑这么多年的感情，狂奔起来。
　　　　
　　　　青铜门在视野里摇晃着，越来越近。鬼玺发出幽沉的光泽，蓝色的雾气弥漫，古老萧肃的号角声响起。
　　　　
　　　　我把替石和鬼玺嵌入纹路的一瞬，门，开了。
　　　　
　　　　我想冷静，但压根平静不下来，这几年的修养全都抛之脑后。
　　　　
　　　　我的手颤抖着，点燃了一根烟，斜斜地叼在嘴里。
　　　　
　　　　我靠在门边，想摆出个最从容、最帅气的姿势，去迎接那个久违的家伙。
　　　　
　　　　但浑身都在颤抖，眼睛不可抑止地红了。
　　　　
　　　　狼眼的光下，一个熟悉的身影，穿着七年前那件黑色的卫衣，慢慢地把自己从门后的黑暗里剥离，出现在我的眼前。
　　　　
　　　　是他。
　　　　
　　　　还活着。
　　　　
　　　　我的心，隔了七年，再次在胸腔里，跳动起来。

【九】再见

　　　　
　　　　
　　　

　那个影子渐行渐近，我感觉鼻子很酸，但仍强迫着自己睁大眼睛，死死盯着这七年不见的修长身形。
　　　　
　　　　他走得很慢，脚步好像有些虚浮。
　　　　
　　　　仿佛真的有十年那么长，他终于走到了门边。
　　　　
　　　　我的嘴动了动，但很没出息的，那句“好久不见，小哥。”就是梗在喉咙里，不论怎么努力，都吐不出来。
　　　　
　　　　我一下就有些鄙视七年后的自己，但也只能对他露出一个真正发自内心的笑。
　　　　
　　　　可惜紧接着，我就感到一股几乎无法抑制的委屈袭上心脏。因为，闷油瓶连看都没有看我一眼，只是单手扶着墙，一步一步地走着，脚步发虚，步履蹒跚。我这边酝酿了半天感情的一人一狗眼巴巴地盯着他，离他真的只有半米远，但他完全无视了，只是走，和我擦肩而过。
　　　　
　　　　我一下愣住了，几乎无法相信。在秦岭受伤、没有好全的左腿又开始隐隐作痛。
　　　　
　　　　有些人说，我最担心的就是闷油瓶，因为他好像不属于这个世界。他是一个为了目的而一直往前走的人，就算他走的道路上竖立着无数的倒刺，他也会一直往前走，一路不管任何伤害，直到他所有的肉被倒刺刮掉或者他活着到达目的地。
　　　　
　　　　而我现在必须承认这一点，并因为这而感到无法形容的难过。
　　　　
　　　　七年前，我有一个很好的朋友千里赴杭，和我道别。当时的我什么都不懂，以为他是执意寻死。在漫天飞雪的长白山上，我看着他，但是我阻止不了他，我和他之间隔着一层用任何工具都无法打穿的东西。我能用任何方式去触碰到这个东西，但是我却找不到可以将它攻破的缺口。
　　　　
　　　　七年后，我终于让自己泥足深陷在他的谜团里。我很努力地了解他的世界，我学了很多能在他的世界里起作用的技巧和知识，我甘愿陷自己于“它”的威胁下，在他的世界博得了地位和名声。
　　　　
　　　　然后，我去接他，他却不理我了。
　　　　
　　　　这下鼻子真的酸了，心又开始丝丝缕缕地疼。
　　　　
　　　　
　　　　猪哥在耳边“呜”了一声，我一下从情绪的洪流中清醒、冷静下来：
　　　　
　　　　以我和小哥的交情，就算他不满我提前赴约的鲁莽，也不可能是这样的结果！更何况，就算闷油瓶如张海客所说的那样，真的格盘了，那我作为一个“陌生人”，以他的警惕和谨慎，绝对会被认为是一种威胁或危险。那么他抽刀劈我才是正常的举动。
　　　　
　　　　不管怎么说，都不会是现在这种让我说不出地难受的情况。
　　　　
　　　　我反应过来，回过头又去仔细看他。一旦这么静下心来观察，我马上就发现了不对：
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的全身都在控制不住地微微发颤，刚才就稍稍感觉到的脚步虚浮、单手扶墙，其实是他根本要站不住了的表现。
　　　　
　　　　他穿得太少，外露的皮肤通红，整个人都处在一种快要崩溃了的边缘，呼吸紊乱。他的刘海很长，遮住了眼睛，让我看不清表情，但浑身都发散出一种困兽濒死般狂暴却透着虚弱的气息。那种求生意志让我心惊。
　　　　
　　　　我心里猛地一凉，快走两步追上去，扳过他的脸。
　　　　
　　　　――刘海下的眼睛，眼神死寂而茫然，涣散无力，像是被餍住了似的。我的手几乎刚碰到他的肩膀，他整个人就是一颤，依着墙一个踉跄，竟倒了下去。
　　　　
　　　　我的印象里，闷油瓶一直是那种神明般强大的人，至少在我的记忆里，除了在洞中被密洛陀困住那次，从来没看过他这样虚弱。
　　　　
　　　　我一把接住他，狠狠地托住。那一瞬间，我感觉到的不是失而复得的狂喜，更多的是无法言明的心疼。虽然我觉得以这种心思对一个男人是很不正常的，但不知为何，就是控制不住自己狂跳的心，控制不住地去看他，去确认他的存在。
　　　　
　　　　我不知道他是不是失忆了，也不知道他为什么会伤得这么重。
　　　　
　　　　现在，四周仍然危机四伏，我必须对他负责，带他到安全的地方，对他进行应急急救。
　　　　
　　　　拔下鬼玺，把替石带回颈上，塞进衣服里藏妥帖。青铜门又一次在身后闭合，发出沉闷压抑的摩擦声，蓝雾消散。 
　　　　
　　　　我想了想，依从了自己内心深处某个不断叫嚣的邪恶声音，弯下腰，用左手拖住闷油瓶的脖子，右手环过他的膝弯，把他抱了起来，尽量避开外露的伤口。他仍然睁着眼睛，但眼神依旧空洞无神，没做出任何反抗。

七年过去，我已经不记得上次在张家古楼里这么抱着他时的感觉。但以他的身高和肌肉密度，绝不该是现在我手里所感受到的分量。

我看他这样，又有些说不出的心疼。但现在没空理会这些儿女情长。一路忍着心焦地迅速赶路后，我们终于回到了比较暖和的地缝温泉。

我把闷油瓶轻轻放平在地上，让他的头枕在我的大腿上，能保持一个相对舒服的姿势。又从登山包里掏出早给闷油瓶准备好的一套黑色羽绒服和瑞典Klattermusen攀山鼠的白色登山冲锋衣。
　　　　
　　　　然后我犹豫了一下，开始动手脱他身上破破烂烂的黑色卫衣，里面还有一件工字背心，已经不知道被怎样的外力扯烂了，露出张扬的麒麟纹身。我惊了一下，赶紧把他扒光。就发现他身上有好几处血痕，虽然看得出做过紧急止血的措施，但发着暗红色的伤疤让我心里一紧。
　　　　
　　　　我把双手互搓了一下，希望不要太凉冻到他，但不知是气温太冷还是我的心热不起来，手怎么都搓不暖。
　　　　
　　　　邪恶的念头在脑子里一闪而过，我一把把猪哥从肩上拽下来，把双手伸进他小肚子上软软的毛下。猪哥意料未及，被我冻得嗷嗷叫，用幽怨的小眼神一个劲地瞪我。看我不理他，就把头别过去，和我闹别扭，那意思大概是抱怨我有了新欢忘了旧爱。我一下就想起那个冰山神经病，也狠狠地瞪了他一眼。
　　　　
　　　　等手暖起来，我就把右手贴在他胸口上。体温透过他白暂的皮肤传来，滚烫滚烫的。我俯下头去听他的心跳，很快，有些杂乱，总之他的状态很不好。
　　　　
　　　　这时猪哥突然“呜”了一声，我突然意识到，现在我整个人正趴在闷油瓶身上，双腿岔开，支在他身侧。怎么说呢？姿势稍显猥琐。
　　　　
　　　　我脸上不可抑止地红了一下，又狠狠瞪了看好戏的猪哥一眼，感觉心跳也快了起来。
　　　　
　　　　我甩甩头，收敛了心神，突然就觉得每次看到闷油瓶，或者说每次呆在闷油瓶身边，智商总是直线下降。难道是被牛人的气场压制住了么？哦，难怪铁三角在一起时，胖子也老是翻二++逼++，竟然敢冒着被黑金古刀一劈两半的风险，给小哥穿小鸡内裤。
　　　　
　　　　这么一想，我发现自己的视线控制不住地下移，竟然真的停留在闷油瓶下身的军裤上。啧，难道现在穿的也是？
　　　　
　　　　卧++槽++，小爷在想什么。。。。。。我摇摇头，默念了几遍阿弥陀佛，色即是空。掏出抗生素、止血针和抗烧剂给他慢慢注射进去，又用碘伏消毒，细心地绑上绷带。期间，我认真地检查了一下他七年前为了救我摔断的手腕，愈合得挺好，骨头也是正的，让我的心情一下好了不少。
　　　　
　　　　直到我把闷油瓶翻来覆去地套上衣服才松了口气，又仔细地看了看他的脸，发现他竟然已经昏睡过去。
　　　　
　　　　其实他本来长得就好，当个演员什么的，肯定财源滚滚来，妹纸一堆一堆的。很轻易的，就能成为像我这种大龄在室青年心中永远的狠与嫉妒。只可惜，命运不让他好过。一切结局对于他来说都有种不可避免的宿命感。他的孤独和强大，让人叹息。
　　　　
　　　　我静静地看着他，很久，才终于有了种失而复得的欣慰感。
　　　　
　　　　缓了缓神，我爬起身，在各处洞口，按张海客的教导布下很多张家特制的报警铃铛。接着下温泉清理了一下自己。
　　　　
　　　　忙完回来时，发现闷油瓶睡得很不安稳，眉头皱得紧紧的，不知是在担心什么潜在的危险还是在挂念什么人。
　　　　
　　　　我突然有了一种愧疚感：如果当年闷油瓶不为我进入青铜门，那么他现在又怎么会如此狼狈地躺在地上呢。一下子，我心里又因为自己当年的弱小和无力而感到阵阵的难过。
　　　　
　　　　
　　　　虽然知道这真的不是两个好兄弟之间该有的举动，但我想了想，没能忍住，拉开睡袋，挪到他身边，从身后紧紧地搂住了他。
　　　　
　　　　鼻下是他熟悉的清冷气息，那股久违了七年的安心感一下袭上我的心脏。
　　　　
　　　　意识远去前，我还是忍不住偷偷乐了出来：
　　　　
　　　　还好，七年后，我仍来得及。
　　　　
　　　　仍来得及，带你回家。
　　　　





【十】保护

　　　　
　　　　
　　　　
再次被猪哥舔醒的时候，已经过了三个小时。
　　　　
　　　　一开始，脑子里有些初醒的迷茫和混乱，接着心里骤然一紧！
　　　　
　　　　我猛地睁开眼睛，视线聚焦后，看到的是猪哥那似乎饱含委屈的水汪汪的大眼睛。但这时候我一点儿也不想理会一只狗形生物哪来的那么多丰富过头的情绪表情。
　　　　
　　　　毫不犹豫地单手揪住他的后颈毛发，猛地一甩，猪哥就飞出了我的视野。
　　　　
　　　　然后一张英朗俊秀的脸就出现在视线里，离我只有两拳的距离，近得连轻弱的呼吸声都能听得清楚。
　　　　
　　　　――原来不是午夜梦回，小爷还真把这货救出来了！
　　　　
　　　　我在内心真诚地为自己鼓了鼓掌又颁发了社会有为青年的奖状证书，与此同时，才后知后觉地感觉到面前人的存在所带来的安心和喜悦。
　　　　
　　　　我没动，偷偷地伸过脸去看闷油瓶。
　　　　
　　　　他还是没醒，眉头皱得很紧。我摸了摸他的头，已经退烧了，但摸上去一层冷汗，让我心里哇凉哇凉地担心。
　　　　
　　　　起身四处走了走，检查了张家警报铃铛，没有被触动过的痕迹。我探头向裂缝外眺望――一片银白，让人分不出远近。风很大，杂夹着大片的雪花从裂缝里灌进来，发出“吼~~！吼~~！”的响声。
　　　　
　　　　手机在山上接不到信号。如果移动联通能把那些宣传促销垃圾广告的钱都用来建信号塔，那估计就是在秦岭斗烛九阴那会儿，我都能接通胖子，让他用蛇族十八摸把那蠢蛇直接嘈死。
　　　　
　　　　这会儿闷油瓶算是脱离危险了，我这个大包袱一放下，马上就有些担心胖子。
　　　　
　　　　我这些年来因为吴小佛爷这个特殊身份，也不是没经历、旁观过近身刀战或大规模边缘区械斗。但那毕竟大多数是郊区遭遇战或者巷战，我经过训练后也不再慌乱，自认能应付大多数突发情况。但雪地伏击战这种只在电视里观摩过的玩意儿对我来说还是太高端洋气。虽然当时冷静下来成功地指使手下摆出了防御队形迎敌，但对方人数众多，装备精良，一看就是有备而来，专门截胡的。
　　　　
　　　　当初突围时情况太过混乱，留在胖子身边的除了我的直属保镖“条子”（他是我钦召的伙计，长着一张再正直不过的脸，办事干练，上到抽货交易下到修我办公室的马桶都能胜任，他和条子站在一起，比条子还条子，遂被戏称为“条子”）外，再没有什么好手。即使通过这么多年的出生入死，我心里明白胖子的心思通透，生命力堪比灰太狼，而我已经在青铜门边留了记号，又在温泉处逗留了一段不短的时间，他理应赶上来了。但现实是，不论是他还是各方敌对势力，现在都仿佛被不知名的力量悄悄吞噬一般，没有一点儿动静，这让我不由得心悸，有种被更强大的未知力量窥伺的紧张感。
　　　　
　　　　说实话，随着这些年我在道上的名气渐盛、被团灭的仇敌渐多，我在这整件事中的地位不断提升，早没了七年前任人玩弄、烦躁无力的感觉，有了一定引导和隐藏的权力。但现在，那种感觉仿佛又回来了，心里的不爽和怨恨竟然比七年前更盛。
　　　　
　　　　看来不能再等了，还是走一步看一步，先带闷油瓶到安全的地方再从长计议。
　　　　
　　　　我打定主意，去翻找登山包，遗憾地发现只剩下猪哥的狗粮和猪哥喜欢的葱油味压缩饼干。当时为了赶路，我曾筛选过背包，给闷油瓶准备的登山服和睡袋虽然最占地方，但没舍得扔，想了想，还是在自己的嘴上节省一下，丢了全部的肉质罐头。现在想想有点可惜，毕竟那对现在这张妹妹一样凄惨的闷油瓶是大补。
　　　　
　　　　看来只能下山后再给闷油瓶填一顿丰富的了，看他的样子就知道失了很多血，点盘猪肝给他就好。我突然想起下七星鲁王宫前，我好像就挺注意他的，似乎也在哪个饭馆里为了补血给他点过猪肝？
　　　　
　　　　心里这么天马行空地想着，我手上没停，把压缩饼干掰碎，混了点温泉水慢慢熬稠。这些年我下了不少斗，这厨艺尽得倒斗界美食家胖子的真传，一会儿功夫就有麦香飘散开来。
　　　　我看看觉得火候差不多，就去折腾闷油瓶。
　　　　
　　　　按理说我这边锅碗瓢盆地折腾，以他的警惕早该醒了，但等我走近，闷油瓶还是闭着眼睛，好像睡得很沉，让我不忍心吵醒他。
　　　　
　　　　可是人是铁饭是钢，闷油瓶不吃也饿得慌。
　　　　
　　　　我凑上去，尽量轻地拍了他一下，谁料他的眼睛一下睁开，要不是我被特训得够淡定，估计得吓厥过去。
　　　　
　　　　闷油瓶的眼睛终于不再是刚出青铜门时的茫然，瞳孔聚焦在我身上。
　　　　
　　　　这是终于清醒了？！
　　　　
　　　　我一下兴奋起来，有种喜悦和期待在心里萌芽，渐渐壮大，直到撑满整个心室。
　　　　
　　　　可我等了毛半分钟，他老人家还是不开金口，就是定定地看着我的脸，我被他看得有点不自在，就壮着胆子抬起右手在他眼前晃了晃。
　　　　
　　　　――没有任何反应，连眼睛都不眨，好像只是在发呆。
　　　　
　　　　我慌了，心说不对啊，闷油瓶这有点像是NC了？！张海客说过，诅咒会从一个人最脆弱的地方开始侵蚀，难道闷油瓶那不断格盘的脑袋就是他最脆弱的地方？难道我终究还是来晚了一步，没能救得了他？
　　　　
　　　　我这下真的不淡定了，强忍着心口不断涌上的懊悔和害怕，用手指戳他的脸，翻看他的眼白瞳孔，把了脉又按摩了四肢。
　　　　
　　　　最后确定，闷油瓶好像是魇住了。大概是一种能部分接收外界信息、作出本能反应，但自主意识仍在沉睡的奇异状态。
　　　　
　　　　我不知道是哪个环节出了问题，但心里一下子慌了。昨天还带给我心安感觉的闷油瓶一下变得遥远，好像身处悬崖边马上就要永远消失一样，而这次消失，或许真的意味着我就算拿一生继续追寻都再也求不得了。
　　　　
　　　　一切都变得未知起来。
　　　　
　　　　
　　　　等我回过神，才发现端着碗的手都在抑制不住地在抖。
　　　　
　　　　但我也明白：越是这种情况，越是不能慌。
　　　　
　　　　我试图安慰自己：我是吴家小佛爷，我家大业大，我走路带风，我威慑长沙，我万夫莫敌。就算闷油瓶傻了，我也能养他一辈子、护他一辈子。
　　　　
　　　　这么默念了几遍，果然好了一些。
　　　　
　　　　我用勺子挖起一点儿流状的饼干糊糊，递到闷油瓶嘴边。他只是定定地看着我又看着勺子，没有任何动作。
　　　　
　　　　其实我从不知道自己有那么好的耐性。但当时，我确实把勺子轻轻放在他薄而淡色的唇上，用我所能表现出的最温暖和煦的笑容像哄小孩那样面对他。
　　　　
　　　　他没有动作，我就耐心地伸着胳膊一直等。
　　　　
　　　　直到我经过锻炼的胳膊都感到了不可忽视的酸疼，他才终于慢慢张开嘴，含进去，慢慢咀嚼，咽了下去。
　　　　
　　　　他在我印象里从来没这么乖过，但我只是觉得鼻子酸酸的，有些感动：
　　　　
　　　　就算是这样的状态，闷油瓶也还是信任着我的。
　　　　
　　　　这感觉实在是太好了。真的，实在太好了。
　　　　
　　　　一顿饭就是在这样奇妙的气氛下结束的，他吃了不少，可能是在门里饿狠了。我吃不下，勉强为了保持体力和神经细胞活力吃了点，其他全便宜了早在一边拿左爪捂着一只眼睛，另一只眼睛狼光直冒的猪哥。
　　　　
　　　　让我欣慰的是：饭后，闷油瓶的精神明显好了不少。
　　　　
　　　　我不敢耽搁，简单收拾了一下，然后把在一边撑得晒肚皮的猪哥硬塞进登山包，将包挂在身前绑紧。
　　　　
　　　　接着我看了看闷油瓶，抵挡住心里再次叫嚣的邪恶念头。走过去，把他背在了背上。闷油瓶还挺配合，自发自觉地把腿盘在我腰上，我很满意，忍不住反手摸了一把他的头发，然后就发现自己不知为啥对闷油瓶这个特别的兄弟的小动作越来越多，心里对自己进行了深刻的检讨并对这种行为表示了并不真诚的唾弃。――手感不错。
　　　　
　　　　
　　　　出裂缝的时候，雪已经停了，室外温度能冻裂未经防护的鼻子。
　　　　
　　　　但我们两个人摞在一起，很暖和。
　　　　
　　　　之后就是连续几天的赶路，路上的风景单一，但也算平静得乏善可陈。
　　　　
　　　　变故出现在快下雪线的那天黄昏。
　　　　
　　　　那时，我背着个180cm的闷油瓶赶了一天的路，很疲倦，有点晕乎乎的，不太清醒。
　　　　
　　　　正准备扎营修整，我这两年锻炼出的危机感突然警铃大作。
　　　　
　　　　可惜已经太晚了，我还未来得及把闷油瓶放下躲藏，前方已经出现了几个穿暗色衣服的人影，回过头，发现退路也被几个人堵住。
　　　　
　　　　我和闷油瓶被困在了雪山荒原里。
　　　　

【十一】回归
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　

远处的敌人渐渐缩小包围圈，我抬眼看了看四周，白雪皑皑，一点遮蔽物都没有。又回头看了看乖乖趴在我背上的闷油瓶，他的眼神还是呆滞地看着前方的雪地，但我感觉到他的身体在察觉到陌生人接近时，条件反射地绷紧了。
　　　　
　　　　可惜闷油瓶现在跟幼儿似的没什么战斗力了，我慢慢蹲下身，让他能双脚落地自己站稳。
　　　　
　　　　接着我抽出专属的大白狗腿，直面那些充满恶意的气息，伸手把闷油瓶揽在了身后。
　　　　
　　　　说实话，我在这么紧张的气氛下，仍然为刚才那个动作窃喜不已：七年前，闷油瓶不论自身处境多艰难，都会在最危险的地方孤注一掷地救我和胖子，把我揽在身后。
　　　　
　　　　现在角色终于互换了。
　　　　
　　　　以前，虽然知道他那么做有极大可能是为了秉承“救可救之人”的为人准则，虽然每次获救都能感到由衷的心安和喜悦，但每次看着他在最前线嗜血拼杀，再回头看看在死神面前一脸惊慌无措的自己，那股不甘与对自己无能的憎恶却越来越强烈。
　　　　
　　　　而现在，我终于有足够的能力、勇气和资格反过来守护他。
　　　　
　　　　这一刻的自己，是我七年间倾尽一切，拼了命换来的。
　　　　
　　　　再多痛苦、再多辛酸，我都不曾在乎，用毅力合着心里的眼泪咽下，也就过去了。
　　　　
　　　　这么执拗，只为了这么一个人。
　　　　
　　　　而与闷油瓶再次相遇后、当他真地处在这样无法自保的危险处境时，我才明白，我要的并不是为了让他以有我这样的兄弟为豪；也不是为了争那么一口气，为了显示吴家小三爷并不是个废柴，不靠别人，也能把运筹帷幄、叱咤风云；甚至不是为了闷油瓶哪怕一个夸赞欣赏放心的眼神。
　　　　
　　　　我倾尽所有，求的，不过是想闷油瓶能过上平静安全的生活，甚至不过是想：现在，能让闷油瓶、能让我们俩一起，有更多生存下来的几率――哪怕只是让他多活仅仅一秒钟。
　　　　
　　　　那这些年也值了，真的值了。
　　　　
　　　　
　　　　我细数了一下，13个人，其中几个呼吸细缓、脚步沉稳、眼神锋利，一看就是练家子。剩下的也肌肉结扎，面目凶狠。但奇怪的是，凭我几年来坐在吴家佛爷的位子上锻炼出的精准眼力推断，这些人竟然不是道上的人，没有土夫子特有的、象征黑暗的腐臭味道。
　　　　
　　　　微微诧异了一下，我就知道要遭。
　　　　
　　　　若果说是道上的人，那么凡是混这口饭的，没人会没听过我吴家小佛爷的名号，更没人会不忌讳我吴家的势力和靠山之硬之强。可这些人大多着当地那种厚重皮毛制的宽领袍子，脚着毡靴，包围圈并不严谨，但每个人都透露着一股山林间讨生活才能有的野气。我凭经验认为，他们应该只是林场的猎户或者原先是通缉犯后来当了守林人的野户。
　　　　
　　　　也就是说，我的身份地位威慑不了这些外行货色。他们劫财劫色的同时，说不定就杀人灭口了。
　　　　
　　　　我再厉害也比不上当年“千尸走单骑”的牛逼张起灵，一对四五还好说，一对十三那就真得躺倒任。。。。。。揍了。
　　　　
　　　　至少得保证小哥的安全，而硬拼肯定不行，只能智取。
　　　　
　　　　我思量了一下，决定用怀柔政策。就等他们靠过来后，把猪哥从登山包里掏出来捧在手里，直接把登山包甩到他们面前，做了个手势，意思是让他们自便，和和气气，算是互惠共赢，给自己积积阴德，拿了钱就放了我们。
　　　　
　　　　那个貌似是首领的络腮胡子拿刀挑开包袱，稍微翻看了一下，把所有的现金都摸出来揣进上衣口袋。然后眼色一沉，看了看我的名牌登山衣，开口用当地的土话让我交出银行卡密码。我心说这土炮还挺懂的，知道磕小爷的金卡，但我又不傻，如果真交了密码，是绝对没活路的。这种时候光怀柔就不行，必须威慑一下。
　　　　
　　　　我横刀身前、虚劈了一下。意思是别太得寸进尺，一个人的临死反击不是你们能承受的。
　　　　
　　　　那络腮胡子挑了下眉，好像有点妥协了的意思。但目光一转，一下就落在了我身后的闷油瓶身上。我心里一紧，知道他们又要借故找茬要便宜了。
　　　　
　　　　果不其然，那厮一开口就极难入耳：“呦，后面那姘头长得不错。包养的小白脸？你们富家公子哥就爱搞这套。俺们懂！”然后就是同伙嘈杂的淫笑声。
　　　　
　　　　我心里的火蹭地窜了起来，一下就烧红了眼角。
　　　　
　　　　在我自己反应过来之前，身体已经不由自主地动了。
　　　　
　　　　我高高跃起，双腿前踢，用小腿侧面夹住那络腮胡的侧颈。那傻逼没想到对面那个笑得和善的人突然这么不惜命地狂攻过来，压根没做反应。我猛地一扭腰，凭腰力把他猛甩出去。落地时，那人已经惨叫着滚下一边的雪崖，消失不见。
　　　　
　　　　其他几个一愣然后群扑过来，我已经进入搏命的状态，上去一个扫堂腿踹翻了两个，但没等我站起身，其中一个就猛挥右拳往我延髓处狠击了下来。
　　　　
　　　　延髓是人后颈处的生命中枢，重击是能致死的。我不敢冒险，以蹲姿平地起跳，出右腿就狠狠抽在他太阳穴上，他一下就昏死过去。
　　　　
　　　　这么一分神，后门大开，我一下就被一个壮汉从身后制住，紧接着就感觉右肋巨疼，被人从侧面恨捣了几拳。一股邪火冲上脑海，我也急了，蹲身使劲一撅，把身后那人过肩摔到前面人身上，他们摔成一团。
　　　　
　　　　但马上就有人从旁边补上，我渐渐就有些气力不济，终于一个疏忽，被反剪左手压在了雪地上。
　　　　
　　　　
　　　　这时突然听猪哥狂吠了一声，我猛地转头，就看到了让我目呲欲裂的一幕：一个人在闷油瓶身后使劲推了他一把，闷油瓶没有神志，一下就倒在地上。那人看他没威胁，伸手就想扭折闷油瓶的脖子！
　　　　
　　　　事后想想，我简直不敢相信自己当时怎么有那么大的力气。
　　　　
　　　　我猛地用力上顶，只听“咯”地一声左臂脱臼声，竟然硬生生掀翻至少比我重50斤的壮汉。
　　　　
　　　　没工夫理他，我用自己从没有过的速度狂奔过去一下撞开了那个想杀闷油瓶的男的。
　　　　
　　　　我知道这次恐怕在劫难逃了，自己的霉运还是害了闷油瓶。只能扑到他身上，把他整个人严严实实地压在身下，不动了。
　　　　
　　　　至少他能比我多活几秒。
　　　　
　　　　接着就感觉到拳脚雨点搬落到身上，剧痛袭来。我用尽最后的力气死死扒着闷油瓶，就是不让那些人把我从他身上扯开。
　　　　
　　　　后来我感觉自己的背面已经麻木了，嘴里往外一阵阵地冒血腥气，知道自己应该又伤到内脏了。
　　　　
　　　　他们大概是不耐烦了，我就感到后颈一凉，登山服的领子被完全隔开，被我体温捂得滚烫的替石一下掉出来，落在闷油瓶露在外面的后颈上。
　　　　
　　　　然后就感觉一把刀横在了脖子上，刃已经嵌进了肉里，血流了出来，滴了闷油瓶一脖子。
　　　　
　　　　我知道这刀一用力我就完了，我死了以后，闷油瓶也完了。这次，不论我怎么挣扎，以闷油瓶现在的状态，落到这些人手里也没救了。我一下就觉得自己有点可笑，每次临近成功，每次快抓到重要人的手，都被残忍地一脚踢开。
　　　　
　　　　命运又毫不客气地耍了我。可惜了闷油瓶命不该绝，也被一起算进了生死簿里。
　　　　
　　　　
　　　　绝望中，突然感觉身下的闷油瓶颤了一下。
　　　　
　　　　我还没反应过来，就看到一双长指猛地从一个不可思议的角度伸上来夹住了我脖上的刀刃。耳边只听“嘣”的一声脆响，我眼睁睁地看着那坚硬锐利的龙骨折成两截，崩了开去。
　　　　
　　　　一股大力，我被稳稳地掀翻到一边的雪地上。就看到视野里一个白色的身影以一种不可思议的速度猛地跃起，踏前两步就是一个横扫千军，可怜那剩下的9个还没拉开架势就被扫飞出几米远!
　　　　
　　　　这上来就刷屏的攻击让我看得一愣一愣的。那边闷油瓶停都没停，上去几个猛跺，瞬间干掉三个。这时剩下的人终于反应过来，抽刀就往上冲，小哥右手一横，出指一下就点住了猛劈过来的刀刃，那出刀的哥们都看傻眼了，愣愣地被一脚踹出崖去。接着就是疾风暴雨搬地连击，我这边完全忘了刚才被猛揍受的伤，看他们被虐看得全身舒爽，完全忘了疼。
　　　　
　　　　但小哥毕竟大伤初愈，我眼瞅着他脚下微不可查地晃了一下，整个人有些气息不稳。而有两个人就在这时从后面接近，我来不及起身，灵机一动就把猪哥抓在了手里，心里默念：时隔三周，猪哥，就决定是你了！然后猛吼了一声“小哥低头！”就把猪哥用甩飞刀的手法抛了过去。猪哥除了能吃，唯一的优点就是脑壳硬，那两个倒霉催的中招后连哼都没哼就滚下了雪崖。
　　　　
　　　　
　　　　敌方全灭，我坐在地上偷乐，然后就看到小哥稳了口气，慢慢转身。
　　　　
　　　　其实他这个转身动作是很快的，但是在我眼里，像电影中的慢镜头一般，一帧一帧地定格着。我心里有些隐隐的期待，但不知怎么，竟然有些害怕。
　　　　
　　　　还好，我马上对上了一双深邃淡漠的眼睛，清醒冷静。
　　　　
　　　　里面还有我。
　　　　
　　　　感觉就像气球被戳破的瞬间，一阵不能再生动的狂喜一下袭上胸膛，我一下就僵在那里。
　　　　
　　　　
　　　　“吴邪。”他叫我。
　　　　
　　　　声音淡然，波澜不惊。
　　　　
　　　　一如当年。
　　　　
　　　　我的心脏终于剧烈地跳动起来。
　　　　
　　　　时隔七年，闷油瓶，终于完整地回到我的世界。
　　　　
　　　　

【十二】回家
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我坐在雪地上，闷油瓶在我眼前不足米远的地方淡淡地看着我，我愣愣地回望他，心里在回味那股久违了的心安和欣喜。
　　　　
　　　　连我这种在感情上公认比较迟钝的人都觉得现在的气氛不错，挺小资的。要是拍电影的话估计导演得给个近镜头特写，背景音乐来首《至少还有你》什么的，再安排人在镜头外往两个主角这儿吹泡泡。
　　　　
　　　　想完我就怀疑自己刚才是不是伤到脑子了。要让闷油瓶知道我把他脑补成爱情剧里的男主角他还不撕了我，虽然他不一定知道什么是肥皂剧。
　　　　
　　　　我这边走神正走得酣畅，突然看到一片黑影罩了下来。条件反射地抬头，只听“咚”地一声，脑门猛地一疼，正中凑过来的闷油瓶的下巴。
　　　　
　　　　人的下巴骨头肯定比脑门脆啊。那撞击的声音我听着都觉得牙酸，但闷油瓶只是扬了下头，连眉头都没皱一下。我一下就觉得有些尴尬，手悬在半空想帮他揉一揉，但迫于印象里闷油瓶仙男一样的气质，最终还是没敢。
　　　　
　　　　我发现自从闷油瓶醒了以后，我那些身为吴小佛爷必须有的淡然和矜持不知为何一起失效，整个心理状态都好像嫩了10年，我知道这种回归原点的状态对于吴家当家的处境非常不利，但我担心不起来，只是觉得这股久违的放松感实在太棒了，就像真的回到了2003年，那无忧无虑、岁月静好的日子。
　　　　
　　　　
　　　　“抱。。。。。。抱歉啊，小哥。额，我，我。。。。。。那个，你饿了没?”说完我就觉得自己的脑浆又变成水了，这种手足无措要是让我伙计看到一定大跌眼镜，但我好像就是在闷油瓶面前习惯性地犯二，本来想让他见识一下吴家史上最牛小三爷的帅气风范，可现实总是骨感的，就像现在我满脸是血，狼狈地倒在雪地上。不过也无所谓了，我再狼狈、最丢脸的时候都被闷油瓶看到过，不在乎这一次了，我们俩谁跟谁啊。


心里正为自己默哀，就听闷油瓶道：“别动，忍一下。”
　　　　
　　　　然后就感觉他伸出他的黄金右手往我身上戳，这摸摸，那摸摸，我心说卧槽，小哥这是受啥刺激了？非礼也得先脱衣服啊。
　　　　
　　　　那手游移着摸遍全身，最后停在我的左肩上按了按，猛地扭住一掰！这闷油瓶也太行动派了，我压根没法反应过来，一股移骨错位的疼痛让我的汗毛都竖了起来。这些年的避敌训练让我在一瞬间咬紧牙关，竟然真的没有像杀猪哥似地惨叫出声，这让我欣慰了不少，觉得自己争了一回面子。
　　　　
　　　　闷油瓶看了看我，似乎略有诧异，开口道：“左臂接好了，后背大面积淤青，可能伤到了肺部和肋骨，左腿有旧伤，你的身体状况不好，下次不能这么拼命。”
　　　　
　　　　我觉得这种能把病人吓厥过去的判定伤情的平静语气有点熟悉，忍不住想起了那个冰山神经病，上次在秦岭的时候，他好像差不多就是这么说的，难道这就是高人的固定套路？但闷油瓶至少在最后少有的关心了我一句，让我心里有股心甘情愿的暖意，比那个冰山神经病靠谱太多。
　　　　
　　　　想着想着我才终于记起了我这辈子最任劳任怨的好队友猪哥，赶紧抬头越过闷油瓶去找他。结果扫了一圈，白雪皑皑的平台上压根没他的影子。难道滚下去了？我一下有点紧张（虽然这股紧张大部分来自淡淡的愧疚感）。
　　　　
　　　　“找这个？”我抬眼就看到猪哥被闷油瓶拎着后脖子举在我眼前，但预想中幽怨的眼神并没出现。猪哥不停地去嗅闷油瓶的脸，然后突然像拧紧发条了一样死命蹬腿，想往闷油瓶身上扑，压根没理我。
　　　　
　　　　结合猪哥这惯犯的作案记录，难道他就喜欢这种冷漠系的冰山男？口味略重啊小样。
　　　　
　　　　闷油瓶看了看在他手里可劲扑腾的猪哥，突然问我：“吴邪，这是哪里找到的？”
　　　　
　　　　我心说很少见啊，闷油瓶竟然会关心一只只有两手大的狗：“哦，是我爷爷留给我的，从墓里找到，跟了我七年了。怎么，小哥认识他？我前一段听说他是一种镇墓兽，但还真没看出哪里厉害。”
　　　　
　　　　闷油瓶顿了顿，带着点疑惑地道：“不清楚，只是眼熟。吴邪，下斗最好带着他，关键时刻有用。”
　　　　
　　　　闷油瓶难得关心嘱咐我的下斗装备问题，我自然高高兴兴地满口答应。为啥？斗下一哥的话必须得信啊！
　　　　
　　　　
　　　　“吴邪，现在是哪一年？”
　　　　
　　　　“2012，不，13年1月份。”我看闷油瓶一听这个时间，身体一下就绷紧了，虽然表面上仍没有表情，但凭我对他的了解，他心里绝对是急了。
　　　　
　　　　“小哥，别担心，虽然终极未灭，诅咒尚存，但你现在离岗是不会出问题的。这些年，我也不是傻子，稍微查清了当年的一些事。小哥，你替我守门，我真的很感激，但请你照顾下我的想法。并不是不死就是最好的，我相信这点小哥你也懂。”说着，我不知为何，火气也有点上来，这七年的辛苦和痛苦开始翻腾。
　　　　
　　　　“我四年前在墨脱见到了你的族人，你的事情我大概都知道一些。小哥，你可以不把我当过命兄弟，但我站在你朋友的立场上，有义务劝劝你。”
　　　　
　　　　闷油瓶站在对面，对我的话没什么反应，不知道在思量什么。
　　　　
　　　　我早就料到了他的反应，但还是忍不住叹了口气道：“小哥，你面对的是造物主“天弦”，你的肩上负担的是全世界的死生存亡，这些我都知道。我也明白，有些事是你不得不为、身不由己的。但是你知不知道一个人再强，总归是有极限的，当然我并不是说小哥你的能力不足，你真的是我和胖子在世上最佩服的强人。但我只是想让你知道，你并不是你所想的那样孤单，也真的没有必要去漠视自己的孤独和苦难。你是人，不该被妄尊为神。人的七情六欲虽然会影响生死，但也是战胜一切的力量。”
　　　　
　　　　“我这七年来一直希望告诉你，小哥，不论何时，如果你能暂时地停下脚步转身回望，身后即便是一条充斥骸骨满是痛苦的道路，可你一定能在这条路上看到我。”
　　　　
　　　　“七年前的承诺我可以再说一次：不论这条路，终局为何，闷油瓶，我希望你知道，如果你需要有一个人陪你走到最后，我是不会拒绝的。”
　　　　
　　　　说到这，我完全没意识到自己无意中说出了闷油瓶的外号，只是感觉自己有点矫情，不太好意思，没敢看他的眼睛，继续说下去：
　　　　
　　　　“小哥，七年前你曾说过，你和这个世界的联系很少，我算一个。我知道并不是你不想和这个世界有联系，或许你曾经很努力地去寻找过、去建立过，但是，你顾虑到自己身处的世界太过阴暗危险，一切的光明在你身边都会被吞噬殆尽，才会主动远离的。我说的对不对？”我等了等，他还是没反应。
　　　　
　　　　“小哥，我不知道你学没学过哲学，但世上万物间的联系是必然存在的。再弱小的联系，只要倾入无限大的感情，就不会消失。我曾说过，如果你消失，至少我会发现。后来，你因为我的连累离开以后，我就知道胖子说的一点儿也没错，我当时太天真了，并没有说那句话的资格。”
　　　　
　　　　这时我感觉到闷油瓶的视线终于转到我脸上，愣愣地盯着我看。他嘴唇蠕动了一下，终归还是强行压抑住了什么，保持了沉默。
　　　　
　　　　
　　　　“不过没关系，小哥，这两年我在道上也算混出了一点名头，胖子他也把倒斗界肥王子的名头坐实了。我们都在强大起来，希望小哥你能把肩上的担子多少分我们一些，你真的太累了。”
　　　　
　　　　闷油瓶张口想说话，我知道以这货的牛角尖性格会说出什么，无非是“与你们无关”之类的屁话，现在我脾气没当年好了，不知再听到这种和我拉清关系的话后，自己还能不能忍住脾气不揍他，就抢先开口，准备先噎死他：
　　　　
　　　　“小哥，我这些年的努力，只是希望你能快些解决终极，尽早放下自己的宿命。我用替石换你出来，仅仅是为了这个罢了。。。。。。”
　　　　
　　　　我这句话还没说完，就看到闷油瓶一步跨前，伸手就从我脖子的衣领里掏出替石看了一眼，紧接着一把攥住我的肩膀。那手劲大的，我感觉骨头直接“咯嘣”一声，险些断了。
　　　　
　　　　还没缓过劲，他就强迫我抬头，眼睛里竟有些掩饰不住的紧张和惊慌，我被他唬得一愣一愣的，就听他比平时明显响了一些的声音带着一股压抑在耳边响起：
　　　　“吴邪，你在上面滴血了？！”
　　　　
　　　　“啊？呃，是。。。。。。是啊。”话说完，我才觉得不对，替石这事是为他好啊，作为吃亏的一方，我结巴个什么劲？于是，我定了定神，做了结案陈词：
　　　　
　　　　“小哥，我这些年来自己瞎折腾了这么半天，其实只为了一个愿望：一切结束之后，你能过上岁月静好的日子，成为一个能安享生活的普通人，一个凡人。”
　　　　
　　　　对面还是没反应，气氛一下冷了下来，我忍不住有了点火气：我自己在这饱含深情、絮絮叨叨地对他掏心掏肺，你总得给点反应啊？
　　　　
　　　　闷油瓶松了手，低下头，好像有什么强烈的情绪已经让他无法自制，他沉默了好一会儿，开了口：
　　　　
　　　　“张家历代张起灵最好的终局就是做终极的祭品，从古至今，无论是否自愿，坐上族长位置的人，无人能逃。”我想了想，心说不对啊，这小子转移话题啊，但又不敢打断。
　　　　
　　　　“在终极里，张起灵必须全凭意志抵抗“天弦”。这需要一个念想。历届张起灵都是婚后才入门镇守，一个是为流传麒麟血脉，另一个原因就是他们与亲人的联系让他们有了念想。”
　　　　
　　　　“我没有亲人，和世界的联系只有你，吴邪。”
　　　　
　　　　“我在门里，每一时刻都把你作为念想，才能抵抗侵蚀。”
　　　　
　　　　“可能因为天弦的能量影响，你大致的状态我在门里都能感受到。”闷油瓶说得太直白，我心说卧槽，那我洗澡你也能看到？那多不好意思。
　　　　
　　　　“不过天弦所处的位置太深，我不能知晓你这些年具体在做什么。”我松了口气，其实，如果这些年我为这货拼死拼活地做了那么多蠢事，闷油瓶都知道，那我可真得找个缝钻下去。
　　　　
　　　　“三周前，你的气息一下弱了下去，同时，天弦也突然狂乱起来。我知道出事了，就想往外走一段，能更清晰地感知你那里到底发生了什么。结果遭到天弦的奋力阻挠，等到我快接近青铜门时，突然感觉晕眩，就没有知觉了。现在看来，应该是你把替石嵌到门上，诅咒生效导致的。”
　　　　
　　　　我终于明白闷油瓶这一身伤是怎么来的了，竟然还是为了保护我。
　　　　
　　　　原来这七年来，他的守护，也从没有间断过。
　　　　
　　　　那一瞬间，这七年来受的苦，这七年来受的委屈，竟全都烟消云散。留下的，就只剩庆幸和喜悦。
　　　　
　　　　
　　　　“吴邪，我不知道你为什么要为了我这种人拼命。”
　　　　
　　　　“我除了使命，一无所有，并不能给你什么。连一个承诺，我都没有资格许下。”
　　　　
　　　　“我守护终极十年是为了我自己的使命，你并不欠我什么，也不用感到愧疚，我是自愿的。”
　　　　
　　　　“替石的诅咒，你没必要分担。我可以回到门后，那里有救你的办法，如果。。。。。。。”
　　　　
　　　　这些话，早就料到他会说。闷油瓶的一生太孤单，受过的苦太多。我无法想像，在我认识他之前，那么多年，他孤身一人，是怎么熬过的。
　　　　
　　　　在不下斗的夜晚，屋外下着冷雨，他在潮湿阴暗的简租屋里一个人蜷缩在床上，被很薄，寒风灌进来，有点冷。他可能身上还带着新伤却无力去买药包扎只能自己愈合，可能几天没正经吃上一顿热菜热饭，甚至可能因为上个斗里出了龙脊背，铁筷子要杀人灭口，正被人追杀，为了活命而逃亡，颠沛流离。
　　　　
　　　　就算在这种情况下，也没人会去关心他这个冷面少语的人。谜团笼罩他，命运折磨他。他一边要为下一条线索做打算，一边又深深畏惧着失魂症会使他连仅有的一点答案也失去。别人的时间是条直线，几十年过去，一切都结束了，痛苦是不会被带进坟墓的。但他的时间是个圆，不论怎么挣扎都冲不出去，身体再年轻，心也是灰暗的颜色。
　　　　
　　　　我知道他是那种能无视苦难的人，他的坚毅让他能在最困难的境地里仍有活下去的念头。
　　　　
　　　　我也知道，这十年之约，是他给我的一个选择。如果我在这十年间疲了倦了，吴家能保我过上普通人的生活，这十年之约作废，他死在门里，一切就都结束了，我不会再遭遇任何危险和磨难。而如果我愿意记得他，愿意十年后来接他，那么这十年之约就是给我的一个念想，我能通过这个了解一切真相。最后，给他办场体面的葬礼。
　　　　
　　　　我不傻，这些我都明白，早就明白。
　　　　
　　　　我不知道这个世界上我是不是最了解他的人，但是我不能随他的愿。
　　　　
　　　　我想让他活着。
　　　　
　　　　
　　　　所以现在，我听着他说这些话，没舍得怪他，只是心里越来越疼。
　　　　
　　　　闷油瓶说完了，看着我，等着我最后的决定，等着再回青铜门里，等着最后的审判。
　　　　
　　　　我鼻子很酸，视线有点模糊，低下头竭力控制表情，没能马上说出话来。
　　　　
　　　　这么沉默了半分钟后，闷油瓶微微点了下头，好像明白了什么，好像放下了什么。
　　　　
　　　　他转过身，“吴邪，保重。这些年，谢谢你。”说完向来路走去，背影孤独，脚步坚定，一如往昔。
　　　　
　　　　我觉得闷油瓶上辈子肯定是我儿子，被我卖了换钱的那个，因为一碰到这货，我压根抵挡不了，简直是我的命中克星。
　　　　
　　　　本来强忍着的猫眼泪，这下终于决堤了。我一个大老爷们，被这货一刺激，硬生生哭成这幅鸟样，我自己都觉得贼丢人。但我就是抑制不住。
　　　　
　　　　
　　　　我猛地扑上去，顾不上全身都疼，随手一个擒拿，把闷油瓶狠狠扣在地上。
　　　　
　　　　他没反抗，倒在雪地上，一点儿生息都没有，但全身都在微不可查地颤抖。
　　　　
　　　　我再也忍不住了，用肺里最后一点儿空气，对着他的耳朵，用一种宣誓般的语气，大喊出声：
　　　　
　　　　“小哥，我这就带你回家！求你，和我回家！”
　　　　
　　　　喊完才发现自己连尾音都在颤抖，我哽咽起来。
　　　　
　　　　闷油瓶没有动静。不知过了多久，他慢慢在雪地上翻过身。
　　　　
　　　　我们俩面对面，气息喷在对方脸上，痒痒的。
　　　　
　　　　他一直压抑的东西终于爆发出来。
　　　　
　　　　他一把拥住了我，很用力。我马上反手抱住了他，紧紧的，不想撒手。
　　　　
　　　　第二次，他开口：
　　　　
　　　　“吴邪，谢谢你。”
　　　　
　　　　这次，声音里终是带了笑意。



【十三】温暖

　　　　
　　　　
　　　　
　　　　因为伤的伤残的残，三天后，我们才回到二道白河。
　　　　
　　　　我们都很累，已经绝粮一天半了。我的肚子自从见到第一个大活人起就开始不停“咕噜咕噜”地叫。而反观猪哥,他的狗粮一直很充足,可自从他闻到街边早餐摊子上飘散的驴肉火烧的味儿开始,那口水就没停过，淌了我一手。闷油瓶没什么反应，但我一看就知道他也疲惫不堪。
　　　　
　　　　
　　　　下山后手机有了信号，我给胖子挂了一个电话，关机。我虽然知道就算我牺牲了胖子也会像小强那样顽强地活下去继续为祸人间,但还是有些担心。以胖子的智商，一脱险肯定会联系我，可我连条短信都没接到，实在不正常。
　　　　
　　　　留在二道白河的伙计，我让他们等一周，现在早就过了预定的时间，他们可能已经哭爹喊娘地回家报丧了。而这边的盘口里，由于当地朝鲜民众过于凶残，局势太乱，我留的人本就不多。小花受伤时，我写了手谕，把人全拨给了黑眼睛，他也没客气，全带走当护卫了。
　　　　
　　　　我给长沙本家的伙计挂了电话，向二叔报了平安。这边胖子失踪、暗流涌动让我感到不安，保险起见，让他们调动吴家的机动武装和医疗队马上来接应我们。
　　　　
　　　　
　　　　我淡定自如地释放吴家当家气场、有条不紊地安排手下、处理停滞的紧急生意时,闷油瓶就在旁边沉默地看着我一个一个地接电话，换了很多不同的语气和方式处理这些琐事，他那神色好像是从新了解我一样。我不由的就有点得瑟，语气带了点威压，把我无辜的手下唬得差点尿裤子。
　　　　
　　　　
　　　　一切安排妥当后，天才刚亮。我饿得不行，就和闷油瓶去镇上觅食。
　　　　
　　　　我们到镇上的时间很早,逛了好半天才找到一家开门的饭馆。这七年闷油瓶在青铜门里都没吃过饭,我想想就觉得这孩子太可怜了,所以在雪山上就想请他吃顿好的,算是接风宴。
　　　　
　　　　结果站在柜台边点完饭一摸兜，才知道糟了。雪山上遇到当地流氓的时候,我的现金连同金卡、身份证都被那个络腮胡子首领拿去,后来那倒霉催的对闷油瓶大不敬,被我第一个秒杀,滚下雪崖。现在仔细想来，一起滚下去的还有我身边所有的钱！！！
　　　　
　　　　我逶诘背。那个老板娘一看就是个包租婆型的凶残大妈，一看我这表情，马上起了疑，用一种蔑视的小眼神定定地瞅着我。我没办法，总不能让闷油瓶饿着，就厚着脸皮表示自己登山遇难身上分文皆无，先赊账，绝对会回来付清的,到时付多倍价格也没关系。
　　　　
　　　　结果那女人是凶残啊,一瞪眼一插腰就开骂：“老娘就看不起你们这些城里人!一个个光身上的衣服就抵我一套房!还想在老娘店里吃霸王餐?哼,装什么穷!”
　　　　
　　　　我气结,心说我+勒+个+擦+,虎落平阳被犬欺啊，老子的家业够买下1000个你家铺子,这女人也太嚣张了。可惜我从来不欺负女人,也就没说出话来。不过我如果真的凭武力在这儿吃霸王餐或者吃完和闷油瓶在这儿为了还钱刷盘子，那明天盗墓早报的头条肯定是大大的黑体字：“惨兮！道上吴家现任当家与道上一哥哑巴张竟被山中卖盖浇饭老富婆同时包养！倒斗界前途堪忧，让人掬一把同情之泪！！！”那我也没脸活了，把鞋一脱，从苏堤上往下一蹦，杭州西湖就是我最终的归宿啊。
　　　　
　　　　闷油瓶本来在门外注意过往行人里有没有可疑人物, 听到我这边单方面吵了起来，就移步来看看是什么状况。结果，他刚往我身后一杵，那老板娘口沫横飞的嘴马上闭上了，眼睛大睁，视线锁定在闷油瓶脸上就像沾了502似的，彻底挪不动了。
　　
　　以前胖子就经常开玩笑，说闷油瓶那张帅脸下到8岁上到88岁都绝对秒杀无压力，今天总算见识到了。不过被如此凶残的女人直勾勾地盯着，闷油瓶连眉都不皱一下，着实让我佩服。
　　
　　
　　我一看机不可失，刚想张口说话。一个中年男人就从柜子后面转出来，站定在老板娘身边。看了看女人，皱了下眉，应该是那女人的当家的。
　　
　　那女人一看要引发家庭内部不和谐了，反应也快，也不顾什么帅不帅哥了。一指闷油瓶就开火：“还有你！别以为长得这么纯良就可以出来骗钱！你长得帅有屁用啊？！你没钱，还能用你那张俊脸到银行刷卡啊！！！”
　　
　　可怜闷油瓶压根没搞清楚事情是怎么个情况，就无辜躺枪。
　　
　　我对那个秀逗老板娘压根凶不起来，光顾着乐了。
　　
　　最终，我和闷油瓶还是被“请”了出来。我觉得有点儿对不起闷油瓶，但一回想刚才在店里，闷油瓶表面淡定，实则傻在那里的小样，还是忍不住笑。
　　
　　
　　吴家大部队最早要明天凌晨才能到达，但我现在已经饿得不行了，我想闷油瓶也是。
　　
　　其实这几年下斗也不是没被困住过，饿上五六天的时候，我也经历过，按理说不应该这么饿的。但是，这儿毕竟和斗里不一样啊，斗里是死生存亡的关头，我光顾着分泌肾上腺素了。可现在离我5 米远，就是十里飘香的各色美食，这谁他++娘++的受得了啊。
　　我这边饿得胃直抽抽，闷油瓶可能看我脸色不好，稍微思量了一会儿，观察了下四周，就道：“等我。”
　　
　　然后单手一撑，翻过了身边的厚实土墙。我吓了一跳，心说这闷油瓶莫不是要去别人家里偷偷地“拿”点儿？
　　
　　这么一想，我也有点好奇，一个翻身蹲在了墙头上，往里面窥伺。
　　
　　那是一个不大的院子，院门冲着大街，里面一个少妇在卖外带的炒面。就看到闷油瓶直直走过去，吓了那少妇一跳，我看那人本来是要喊救命的，结果一看小哥的脸，也缴枪就范了。我心说卧槽，当时胖子要把他包给富婆实在太没远见了，这级别怎么说也是个亚洲巨星啊。
　　
　　闷油瓶开口和那女的说了几句，那女的有点儿脸红，把头使劲往下低。这情况太少见了！我在墙上蹲着，感觉抓心挠肝的，想靠近点儿去偷听，但又怕被人发现，只能重新翻下来乖乖等着。我一落地，就看到不明围观群众对我指指点点的，我没理他们。
　　
　　马上闷油瓶就翻了回来，手里是一盒冒着热气的炒面和一双一次性筷子。
　　
　　看着递过来的早饭，我一下就有些感动。别管是怎么来的，闷油瓶能这么做实在太让我窝心了。
　　
　　看他没有吃的意思，我知道他想都让给我，以自己训练有素的身体硬抗过去。
　　
　　我当然又没让他如愿，把他硬推到一边的树下和我一起坐好。
　　
　　我拆开筷子，趁热把炒面和闷油瓶你一口我一口地分了。
　　
　　远处是神秘萧肃的雪山长白，身边是喧嚣吵闹的过往路人，一切都显得那么美好而温暖。
　　
　　这是我有生之年里，吃得最香的早饭。
　　
【十四】再聚

　　　　

　　　　那天晚上，我和闷油瓶在路边避风处的长椅里凑合了一夜。
　　　　
　　　　自从猪哥溜号去如厕回来，发现只剩下炒面盒子后，就再没搭理过我。我想安抚他，好让他在晚上当我的生物小暖炉，但努力了半天，毫无成果。一入夜，他就扑腾几下，窜到长椅边的树上，刚趴下就打起了呼。――这让我再次深刻地认识到猪哥的与众不同：卧+槽+，谁家的狗上树上得比美国圆脸猫还利索啊。
　　　　
　　　　
　　　　我醒来的时候，闷油瓶早就醒了，睁着眼睛在看他久违的蓝天白云。
　　　　
　　　　我侧着脸，看着这七年不见的招牌发呆姿势。
　　　　
　　　　记得很久以前，我还是那个像牛皮糖一样黏在闷油瓶身上妄想给他起瓶盖的愣头青，那时一问他有关谜团的问题，他就这么发呆逃避，我当时一看他侧脸，心里就堵得慌，恨不得勒着他的脖子把他倒过来颠两下，看看会不会像拍投币机一样摇出点我想知道的答案。
　　　　
　　　　而现在，看着他发呆，我只有一股淡淡怀念的感觉，让我忍不住笑起来，和他道了早安。
　　　　
　　　　七年了，我也看开了。
　　　　
　　　　那些谜团能带来什么？只是苦难和辛酸。求得了答案又能如何？我还是我，庸人自扰，反而失却了平静与亲人。闷油瓶还是闷油瓶，不会因为千辛万苦地寻觅到答案而得到老天的嘉奖，获得应有的幸福。
　　　　
　　　　七年里，我再累也会失眠，因为在想这个谜团，在想每个参与进这谜团的人们，想三叔、文锦姨、霍玲、阿宁、塌肩膀，想小花、裘德考、闷油瓶。想他们的付出，想他们的终局。
　　　　
　　　　结论只有一个词：得不偿失。
　　　　
　　　　就像闷油瓶。我曾花费很大的代价，从张海客那儿换来了他的一小部分过去：他是个孤儿，被张家人抱回来后，因为他的麒麟血而重点培养。这就意味着：可能在我还蹲在老家地里捉蚯蚓玩的年纪，闷油瓶要面对的就是张家变+态+而残酷的训练和淘汰。
　　　
　　　　他没有童年，受人排挤，唯一的休息时间就只能一个人淡淡地看着天井里框定好的那一小片天空。他没有其他出路，如果不能成为最好的，就只能悲惨地活着，很快地泯灭于张家内斗或者阴暗的墓中。
　　　　
　　　　我曾暗暗猜测过，或许连闷油瓶的出生都是被某个无形的势力一手控制的。
　　　　
　　　　一个从出生开始就被算计进这谜团的人，即便再强，终也无力逃脱。
　　　　
　　　　小花教我易容术的时候就罕见地评价过闷油瓶，说一个能把易容术运用得如此出神入化的变+态+，即便本尊看上去再淡漠无言，内心都是复杂而感情丰富的。
　　　　
　　　　闷油瓶的冷面少语只是因为经历了太多，痛苦了太久。他根本没有退路。他面对谜团也会害怕，他面对磨难也会心焦，但他的世界是残酷黑暗的，最强的人才能活下去，所以不能外露软弱，一点儿也不行。
　　　　
　　　　整个世界都在逼他。
　　　　
　　　　我设身处地的想了一下，如果我处在他的境地上，那么我就算不人格崩溃也会报++复+社+会+。但他内心深处还是个很有原则的人，这是我从认识他以来最佩服他的一点：
　　　　
　　　　别人残害他，他会毫不留情，给予最严酷的还击。但如果有人对他稍微好一些，比如我和胖子，只是给了他一丁点儿不求回报的善意，他就一直记在心里，不惜命地护我们周全。
　　　　
　　　　这么想想，我的苦难和他不同，都是自找的。我委实欠那些想保全我的人良多，但我只是深深地歉疚，从没后悔过。因为正是拜这弄人的命运所赐，我现在还能坐在闷油瓶身边看着他发呆，而不是可悲地在我的古董铺子里霉烂，最后死在完全不可知的命运里。
　　　
　　　　这一点，让我深深庆幸。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　我这边正伤春悲秋地想得起劲，突然一股危机感袭上脑海，我条件反射地侧身想躲，一股大力已经猛地袭上左肩。
　　　　
　　　　我的亲娘喂，左肩刚脱过臼被接好，这猛力一拍，我眼泪差点下来。
　　　　
　　　　“哟，小天真，你看你！小哥一回来，你这警惕性咋直线下降呢？胖爷这两年宁愿自己掉点膘，省下的黄鱼头全进你嘴里了，这脑子咋还缺根筋呢。”我和这声音的主人抬杠了整整十年啊，哪还能认不出来？每次都被他气得半死，但这次听到，让我莫名地高兴。
　　　　
　　　　一回头，那张满是横肉的大脸，带着点儿疲惫和浓浓的笑意，正偷偷瞄着闷油瓶。
　　　　
　　　　我不知道是不是自己脑神经搭错了，一下竟然觉得这胖脸有点亲切可爱，反正把闷油瓶接回来之后我心情一直不错，有意和胖子闹，就不管不顾地伸手掐了一把。
　　　　
　　　　胖子一下蹦的老高，双手捂住上面那两点，恶心扒拉地捏着声音尖叫：“啊～～～！男男授受不亲啊！有正主在旁边监督呢，官人你他+娘+的怎么能调戏老子！”
　　　　
　　　　过往赶早市的人齐刷刷地往我们这儿行注目礼，即使我这几年脸皮厚了，也禁不住胖子这么恶心。我用仅剩的胃口深深地领悟了一个道理：人不做就不会死。
　　　　
　　　　其实胖子和我这么闹，一个是为了不那么矫情地表达重逢的喜悦，一个是为了缓和七年的时间对铁三角可能产生的距离感，说白了就是很有默契地逗闷油瓶开心。
　　　　
　　　　好在闷油瓶很给面子地没再抬头望天，而是淡淡地把目光落在这边，沉默地看着，但看得出是在听我们俩耍宝。
　　　　
　　　　胖子在身后捅捅我，小声问我：“小哥这咋了？进青铜门里关傻了？怎么感觉不太一样，跟见了圣母玛丽亚似的。”我心说闷油瓶前两天真傻的时候你还没见着呢，就拍他：“死胖子，你能念着点儿好不？斗下一哥能屈尊把他的注意力放在一坨肥肉上是你的荣幸！”
　　　　
　　　　其实我也察觉到了，自从在雪山平台上闷油瓶和我“谈心”之后，他那股拒人于千里之外的气场虽然在人前仍寒风暴雨般让人望而止步，但面对胖子，尤其是面对我的时候，一下减弱了不少。
　　　　
　　　　若果说七年前，我在这座山上远眺，而闷油瓶在那座山。不管我怎么去追，我们之间就是隔着这么一座山的距离。那么雪山互诉之后，闷油瓶竟然允许我在两山之间架起一座桥，更难得的是，他终于答应停下脚步等等我。
　　　　
　　　　我不明白是什么改变了他，也不明白他是为了什么而再次有了回到这个世界的念头与动力，但我真的很高兴，闷油瓶能不再沉浸在自己的世界、不再孤身一人蜷缩在黑暗的角落，而是愿意和我并肩，重新接受这个世界。

　　　　
　　　　后来胖子大概描述了一下他那边的状况：我突围之后，情势没有任何改观，敌人攻势很猛，看武器和战斗方式似乎归属不同势力。胖子想了个办法，就趁着夜色在必经之路上倒着走，留下一些痕迹，再用军工铲往雪里掏洞，把竹炭撮一撮放进去拿布料包好，露出一丝缝隙。然后把防风镜的镜片摘下来斜插进雪地。第二天太阳升起时，雪地反光很厉害，打在镜片上折射进炭包，使竹炭升温，雪上看上去没痕迹，其实已经松了，一踩就塌，只能等化开的雪重新冻上才能过那段路。胖子靠这个拖了时间，带着幸存的伙计往前赶，甩脱了敌人。但他没我那么熟悉路，找温泉裂缝花了挺长时间，进去时我和闷油瓶已经走了。如此这般，我们就岔开了，胖子手机丢了但幸运的是刚下山进镇就在路边偶遇了我们。用他的话说，这就是“铁三角的默契”。
　　　　
　　　　我听得正乐呵，突然想起了一件很严重的事：“胖子，你身上还有钱没？”胖子当机了一下，瞻仰了我和闷油瓶面黄肌瘦的惨样，一下笑开了，揽着我们俩的肩膀就向镇上最大的饭馆走去，嘴里念叨着给小哥接风洗尘，安慰下倒斗难民党凄惨的胃。
　　　　
　　　　难得的是，这家饭馆上菜很快，味道不错。我和胖子兴致很高，就都喝了点儿酒。
　　　　
　　　　胖子喝得有点高，自顾自从一边取来一个酒杯，满上当地特产的入酒，递给了闷油瓶，道：“小哥，这七年来，大家都过得不容易，啥都不说了，好不容易回来，赏个面子，兄弟们来一个？”
　　　　
　　　　闷油瓶看看他，默默地接过酒杯。
　　　　
　　　　“当！”的脆响，我们三人的酒杯撞在一起。
　　　　
　　　　以前出死入生的、这七年分离的感情都凝在杯酒之间，被我们咽下肚去。
　　　　
　　　　那种如烈酒般辛辣的，暖人肺腑的兄弟之情。
　　　　
我忍不住笑了出来，胖子瞅瞅我，嘴也咧开来，杯觥交错间再没合上过。连闷油瓶的眼底都被包房里橙黄的灯光染上了一层暖色。
　　　　
时隔七年，铁三角终于在云顶的见证下，重聚。


【十五】兄弟
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我钦点的吴家大部队训练精良，在我们哥仨吃到一半的时候，已经有先遣部队的头领在楼下向我打暗号，示意“路上一切顺利，附近无可疑势力”。我用余光示意他们原地待命，然后安心地和胖子他们大醉一场。
　　　　
　　　　喝到最后脑袋都是蒙的，据我亲信条子说，我们仨只有闷油瓶是竖着走出包厢的。更丢脸的是，据说我是被闷油瓶抗出来的，而胖子被孤零零地留在包厢的地上，我想可能是闷油瓶单手拎不动他吧。
　　　　
　　　　七年来难得放松地胡天胡帝了一回，喝得有点儿过。我第二天勉勉强强按照生物钟爬起来，头裂开一样疼。
　　　　
　　　　房间里没人，但身边的床有躺过的痕迹。窗帘被细心地拉严实，没透出晨光，一看就知道是同居人怕影响我睡眠，从醒来到穿衣洗漱都是摸黑进行的。
　　　　
　　　　不过昨晚是谁和我一屋来着？我头到现在都有点晕乎，记不清了。
　　　　
　　　　索性不去管这些，下了床，按习惯劈了个一字开，抻一抻筋骨，打了套基本拳。我这次上山，有点伤到了内处，没去过医院也不知是否严重，就不敢有什么太剧烈的运动，让身体发汗就收手了。接着快速冲了个澡，赶紧下楼。
　　　　
　　　　其实老大不好当啊。旅馆房里倒是有地暖，四季如春，但冬日二道白河的室外温度在零下20度左右，我还有那么多负责安全的属下在外面冻着，身为老大应严于律己，宿醉不能成为赖床的理由。我当年就是凭好脾气和关心属下得来吴小佛爷的名号，又以明器断代、建筑专精、生意效率和连环计享誉道上。（本来想赢得交易诚信的殊荣但后来因为有仇家把铁三角大闹新月饭店那陈年旧事抖了出来，就吹了，让小花笑了好久。）为了稳住吴家小佛爷的名声，也是为了不节外生枝，尽快离开这暗流涌动的地方，才是上策。
　　　　
　　　　途径隔壁房门，里面传来能震落窗外飞鸟的打鼾声，一听就知道是我们倒斗界肥王子的杰作，也不知昨晚是出动了几个吴家精英把他拖回来，扔在我隔壁房间的。我想，要不是把整层旅馆都包了下来，投诉柜台前肯定人山人海。
　　　　
　　　　
　　　　其实我也明白，胖子这几年真的挺累的。没办法，谁让他有我这样总给他添麻烦的兄弟呢？
　　　　
　　　　我刚从墨脱回来那几年，条子查得严，道上本来就不景气，我为了维持吴家势力，需要大量的经济和信息储备。而又值西藏的青铜门开，各方隐藏势力纷纷崭露头角，窥视着得到最新秘密的吴家，不怀好意。
　　　　
　　　　我又要应付二叔的锻炼，又要经手吴家的大小生意，有一段时间焦头烂额整夜整夜不睡觉，整个人都熬垮了。当时九门余党尚存，张、汪俩家为了谈判，不停地给我施加压力，生意上经常周转不灵，二叔冷眼旁观，再艰难也不来插手帮忙。
　　　　
　　　　这种内外交困的时候,身边就只有胖子。
　　　　
　　　　别看他外表大大咧咧的，其实心思通透。有时我殚精竭力地处理棘手问题，他就一边和我拌嘴，一边陪我慢慢解读状况，用列举法慢慢分析，一宿一宿地熬夜，直到我豁然开朗，定下周密的计策迎敌，才安心地摸摸肚皮，去自己房里打起呼噜。
　　　　
　　　　多少次我当局者迷，或者犯二冲动，都是被他踹醒的。有时候我事太多，心里烦躁，没什么好脸色，他就当着我手下的面和我闹翻，把我气得不行。但往往第二天早上，我就觉得气泄了大半，精神头足了不少，然后才反应过来是胖子怕我憋坏了，故意惹我，让我把火气发出来，以免闷出什么病来。
　　　　
　　　　从巴乃出山后，胖子先是舍命陪我历险墨脱，差点被爆头，后来又放下自己北京潘家园的铺子，像个老妈子似的给我擦屁股，毫无怨言。
　　　　
　　　　你说他图什么？难道只是我请他吃的几桌全肉宴么。
　　　　
　　　　而我这人驴脾气上来也不听他的话，前一段时间孤身去秦岭单挑烛九阴的时候，觉得太危险，成功的几率不足两成，怕胖子跟着白白送了命，就提前把他支到遥远的缅甸去接一单我早就安排好用来拖住他的生意。这一来一去，再加上手续繁复，至少得3个月，不管我这边是什么结果，是死是活，他都肯定是赶不上了。
　　　　
　　　　但事实上，我从出发到被冰山神经病救起为止，不过两周时间，而胖子确实搭着直升机及时救援，我也记得很清楚自己是在胖子的吐槽下安心地昏迷过去。――到底是自家兄弟，我设的连环记再牛+逼+，演技再好。瞒得了他一时，瞒不了他一世。
　　　　
　　　　回了长沙，胖子也没对我破口大骂，就是拿那双小眼阴阴地盯着我，宁愿自己憋死也不和我说话，不听任何道歉。我在疗养院走廊上推轮椅，他经过都费劲扒拉地走个大圆绕过我。
　　　　
　　　　
　　　　我知道他是真生气。
　　　　
　　　　他知道我这么做不是不信他，而是为了护他的命，但他正是因为这一点生气。我懂他。
　　　　
　　　　我至今还记得,我们把闷油瓶从张家古楼里救出来的那一年。
　　　　
　　　　云彩死了，胖子的心也死了一半。我快离开巴乃的前一天晚上，胖子找我喝酒。
　　　　
　　　　他平时酒量比我好，但那晚他醉得比我快。
　　　　
　　　　在阿贵家的吊脚楼前，胖子趴在桌子上，一只手揽在我肩膀上，说了他这辈子除了喜欢云彩外，第二句最正经的话。
　　　　
　　　　他说。

“胖爷我就待在这里，只有两个人可以让我出去，一个是你天真，一个就是小哥。你们一定要好好的活着，不要再发生任何要劳烦胖爷我的事情了，你知道胖爷年纪大了。当然，咱们一起死在斗里，也算一件美事。如果你们真的有一天，觉得有一个地方非去不可并且凶多吉少的话，一定要叫上我，别让胖爷这辈子再有什么遗憾。”
　　　　
　　　　我在去秦岭的前一天晚上想了很久，但他这份信任,他这份念想,他这份出生入死、世间最诚挚的情谊，我终究还是辜负了。
　　　　
　　　　我知道我这么做挺混蛋的，但我就是抑制不住自己不想让胖子涉险的想法。
　　　　
　　　　在墨脱，胖子被爆头倒下的那刻,我觉得自己真的崩溃了,黑暗和绝望瞬间淹没了我，让我不顾外面还可能有狙击手，向胖子身边冲。
　　　　
　　　　我不得不承认自己的儒弱,那种恐惧和绝望我真的不敢再经历一次。
　　　　
　　　　所以胖子生我的气、和我冷战，是应该的。
　　　　
　　　　不过，他气着气着，自己也就想通了。勒了我一顿正宗陕县山羊肉，此事就作罢了。
　　　　
　　　　我清楚，直到昨天远远见到小哥，确定是真人，胖子才真正松了一口气，大醉了一场，给自己放了个久违的元旦小长假。
　　　　
　　　　胖子也清楚，像我和闷油瓶现在这种情况，闷油瓶的回归就意味着更大的凶险、更艰苦的磨难、更痛苦的处境。但他发自内心的高兴，因为铁三角的重聚在他心里远高于一切。
　　　　
　　　　想到这，我忍不住笑了，放轻脚步、溜过房门，没去吵他。
　　　　
　　　　其实我对胖子的感情，早就不是感激感动能够概括的，甚至升华到不能以普通兄弟之情概括的境地。
　　　　
　　　　胖子，作为铁三角的一角，就像一尊笑脸常开的弥勒，用普照的佛光包围着我和小哥，毫不吝惜地给予欢笑和帮助，暖人肺腑。
　　　　
　　　　这就是胖子，我最引以为豪的兄弟。

【十六】烟花
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　




旅店已经被吴家包场，一路行来，在关键点、拐角处都看得到自家护卫。看我经过，他们并不冲我行礼，而是集中精神注意四周，保证无任何疏漏。这是吴家的传统。
　　　　
　　　　下了楼，看见大厅正中央有三桌坐满了人，全是换岗下来的吴家属下，正安静地吃早饭。看我下来，齐齐地站起来向我问礼：
　　　　
　　　　“佛爷早。”
　　　　
　　　　我一边摆摆手示意没有外人毋须多礼，一边环顾了一下大厅。
　　　　
　　　　闷油瓶不在。
　　　　
　　　　这种情况问条子是没用的，以闷油瓶的性子，想让他自明行踪，比让猪哥绝食还难。
　　　　
　　　　不过值得庆幸的是，这么多年了，我还是很了解他的，所以他现在会在哪里我心里大致有数。
　　　　
　　　　我拿了件黑色披肩，径直向店外走。昨夜刚落过大雪，我醒得很早还没什么行人。雪地上有两行浅浅的脚印，我知道是闷油瓶的，就顺着走。
　　　　
　　　　果然，在镇上的白雪断崖边找到了他。他立在凛冽的风中，碎发飘扬，露出苍白的皮肤。幽深如潭的眼睛远远地眺望着青铜门的方向，目光飘渺，晃似不沾俗世一般。
　　　　
　　　　我走上去，没说话，把披肩搭在他身上，静静地陪他看。
　　　　
　　　　初识于海底墓穴影画之中的三圣雪山立在远处。
　　　　
　　　　在长白山的传说中，这里的小圣雪峰，大圣雪峰和神秘的三圣山，在洪荒时代是一座雪山，大禹治水的时候，路过这里，用一把神刃劈了两下，才使得一座山变成了三座。

以前听顺子说这三座雪山上去之后，看到的四周的风景就截然不同。比如说在小圣雪峰之上，可以看到三圣和大圣两峰，而在大圣峰上，却只能看到三圣峰，看不到小圣峰，非常奇怪。而最奇特的，还是在三圣山上。除了能看到两边的两座大小圣峰之外，还可以看到在三圣山的后边，和其遥遥相对的，有一座比三圣山更加巍峨的雪山，叫做天梯峰。那一座山终年被云雾笼罩，不见真面目，传说山上有一道天梯，可以直达天宫，是人间和仙境的通道，如果天高气爽的时候，就能看到天梯峰与大小圣山之间会出现彩虹一样的霞光，犹如仙笔描绘，美轮美奂，奇异万分。

那美好的景致在去云顶天宫的路上曾让我大大地陶醉了一把，而现在配着过往的回忆品尝，却只觉得萧肃悲怆。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶这个人，他喜欢把所有事情憋在心里，自己琢磨不透，也从不求助于他人，琢磨透了，也不吱声。
　　　　
　　　　对于同伴，他从来只是付出，不接受回报。活了不知多少年，竟然只有我和胖子两个挚友，混得实在太惨了些。
　　　　
　　　　不过我大致能明白他现在站在这里，望着抵抗了一生的终级，心里在想些什么。
　　　　
　　　　青铜门，本是他被卷入谜团后，就心知肚明的，自己最终逃不过的归宿。终极是他自己孤身一人的陵墓，是他结束自己存在的终点，也是无论怎么挣扎都无法远离的黑雾，是剥夺他一切幸福权力的死地。
　　　　
　　　　而在他看来，一夜之间，一切都变了。
　　　　
　　　　我这个一开始什么都不懂，却总抓着他问东问西的讨厌二世祖，冒冒失失地动用了替石诅咒，拿他送我的命换他出来。虽然我这么做确实给了他有生以来唯一一次对抗宿命的机会，但我觉得我这么做带给他更多的是一种本无需经历的担忧与心焦。
　　　　
　　　　记得早在铁三角大战密洛陀那次经历里，他就在濒死的时候对我说过，“还好，我没有害死你。”那是第一次，我直观地了解他的内心，他的担忧，他的害怕。我也是。
　　　　
　　　　他以前担负的是一个人的未来，走过了太多年，而自从雪山互诉后，他不再孤身一人，而他将面对的，是和我一起，担负两个人的未来。
　　　　
　　　　他也是人，也会迷茫。我替他私自做了改变，死死攥着他的衣角不放，把他硬扯出自己的世界。在给他应有的幸福前，带给他更多的艰辛和弱点。
　　　　
　　　　我感到歉疚但我说不出口，我只是自私地舍不得有他在的世界。
　　　　
　　　　我就这么在二道白河的断崖上，感到了内心的一丝异样，也渐渐想通了。
　　　　
　　　　我不傻，我知道自己对于闷油瓶的感情和对胖子的不太一样，但我现在不敢去深想。
　　　　
　　　　我不知道闷油瓶怎么看我，如果他对于我心里只有感激，如果破除长生后他想娶妻生子抑或隐居山野，那么我的胡思乱想带给我们的只是压力和隔阂。这对现在的形势太过危险。
　　　　或许，如果一切结束时，我还能有幸活下来，我会和他做个了断。那么到了那时，我想不论结果是什么，我都能泰然处之。
　　　　
　　　　常人都以为，对闷油瓶来说，我给予了他唯一的光明和温暖。
　　　　
　　　　但没有人知道。
　　　　
　　　　对于过往那个平凡的我来说，他，才是救赎。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　我们俩就这么各自发呆，时间不知不觉地流逝。等一起走回旅馆大厅，连胖子都醒了，正坐在一边的桌子上啃肉包子。猪哥趴在他脑袋上，也在啃肉包子。我一下就觉得他俩有点父子像，刚才略有沉重的心情一扫而空，忍不住乐开了。
　　　　
　　　　猪哥除了有冷漠系冰山男狂恋症之外，最粘的就是胖子，简直应了那句“物以类聚，人以群分”的古话。这俩吃货刚认识的时候，为了抢好吃的，打得那叫一个欢啊。后来知道错了，立马改变立场，强强联手。有一段时间，大半夜吴家厨房里总出现锅碗瓢盆莫名碰撞的声音，吴家守卫每次去都把他俩抓个现行，又骂不得打不得，气得集体瘦了三斤。我看不过去，就说算了，松一松。自那以后，就算凌晨2点钟，厨房里传来煎蛋的滋滋声接着飘出东坡肉的香味，我精锐的吴家手下都连眼皮也懒得抬一下了。
　　　　
　　　　有几次，我晨练的时候远远看到二叔坐在院子里，本想就着晨间清新的空气品茶养生，但入鼻却都是后半夜留下的肉香，眉头不住抽动的样子，都忍不住暗笑。
　　　　
　　　　胖子招呼我和闷油瓶过去吃早饭，看我心情不错，就在那儿挤眉弄眼、阴阳怪气地激我：“呦，小天真这是一大早和小哥干什么去了？还满面春风的？可怜胖爷我醒来就和小胖（胖子对猪哥的称呼，蕴藏着对我起名水平的深深鄙夷）相依为命，又怕怪叔叔把我们小天真拐了，这个担心呦~~。”说着拍了头上忙着对付肉包的猪哥一下，差点被猪哥咬了手指。
　　　　
　　　　我一下就找回很久以前铁三角一起打打闹闹的感觉，嘴炮技能开启：“呦，那我真是太感动了，看不出来，我们胖爷是通过肉包子触发寻人技能的？”
　　　　
　　　　胖子哈哈大笑，伸出蹄子就要拍我的左肩。
　　　　
　　　　“要命，再拍就真费了。”我一边喊一边轻松地拧身想躲过去，但好死不死的，我坐的这椅子螺丝钉可能松了，我一扭屁股，它一下就不争气地歪了下去。
　　　　
　　　　事发突然，我还来不及使个铁桥马，就感觉眼前一花，臀部上猛地传来一股大力一下就拖住了我。缓过神，我赶紧向突施援手的闷油瓶道谢，“诶？小哥，谢谢啊，不好意思，都。。。都怪胖子！”闷油瓶摇摇头，坐下来继续慢悠悠地吸他那杯豆浆。
　　　　
　　　　我转头瞪了胖子一眼，正准备开火，就看见他和猪哥已经用自己的双爪捂住眼睛，把头埋在桌上了。
　　　　
　　　　我心说认错态度不错啊，还算有点儿良心，就心情愉悦地放了他们一马。
　　　　
　　　　当天下午我们开拔去了长春，在吉林大学附属第一医院里休整了数周。
　　　　
　　　　这趟长白山之行，猪哥伤得最轻，基本除了吃、卖萌、当暗器之外，就没干什么了。我左臂半残，有内伤，背部大面积瘀伤，需要补钙、静养。胖子外伤较多，不太严重，挺有精神的。而闷油瓶如我所料被判定为营养不良，每天面无表情地被我按在床上输营养液。
　　　　
　　　　期间琐事就不赘述了，如果说有什么好玩的，大概就是我的属下们听说和我们一起的张爷就是当年的哑巴张后，总是拿眼睛偷偷瞄他。闷油瓶自然我行我素，在我病房里随便进出时，我的手下压根不敢拦他，还总以一种敬畏的目光看他。
　　　　
　　　　其实我挺能理解他们的：如果当年不是因为家里人想让我洗白，那么作为盗墓世家的后辈，哑巴张的倒斗传奇在我的睡前故事里，恐怕会比什么白马王子之类的弱智故事占的比例更大。
　　　　
　　　　临行前，胖子说金窝银窝不如自己的狗窝，想回北京吃他的烤鸭去。我考虑了一下，觉得不应将闷油瓶过早暴露于众势力的窥睨之下，这次虽然“它”看似默许了我的行为，但绝对不代表“它”不会有更狠辣的后招，我的“终极拯救计划”离收网尚早，现在不宜轻举妄动。我决定先带闷油瓶回杭州，那里毕竟离长沙较远，二叔的本体势力包括我的父母也在那里，算是较为保险的地方。更何况，我这些年自己在外面拼命，没再回过杭州，还是有些想念的。
　　　　
　　　　我们俩考虑完，就齐刷刷地望向闷油瓶，问他怎么打算，想和谁回去。
　　　　
　　　　我本来以为他会选上次失忆住过的胖子家，但他一个字都没嘣出来，径直打开我身后的车门，坐了进去，把车门关上。
　　　　
　　　　这是上次在胖子家被搽毒，留心理阴影了？我傻眼了一会儿，心里一下感觉舒畅很多，得瑟地向胖子耸耸肩。
　　　　
　　　　胖子好像受不了似的一哆嗦，嘴里骂骂咧咧秀感情什么的，挥挥手走了。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　我的黑色凯迪拉克CTS COUPE驶上杭州绕环时，已经深夜10点多了。
　　　　
　　　　车里开着空调，暖暖的，很安静，只有驾驶盘上有蓝色的荧光淡淡闪烁。
　　　　
　　　　闷油瓶靠在副驾驶座上睡着了，呼吸浅淡，胸膛微不可见地起伏，他是真累了。猪哥死皮赖脸地躺在他腿上，这时候，也睡着了。
　　　　
　　　　突然我觉得左前方有什么很耀眼的光亮在闪动，用余光一瞄，是烟花。
　　　　
　　　　恍然记起今天已经2月6号了，两天后便是除夕，这些日子一门心思都投在闷油瓶身上，不想竟是快新年了。
　　　　
　　　　窗外，流光溢彩四散开来的点点光华在黑色的天幕上五彩炫目地闪耀，而后消逝。
　　　　
　　　　都说烟花易冷。而我现在看着寂寞烟花，有个最重要的人在身边放下了警惕、宁静安稳地睡着，我只感到了深深的知足与安乐。
　　　　
　　　　如果没有终极的诅咒，如果没有家族的责任，如果时间能就这样定格。。。。。。
　　　　
　　　　我放缓了车速，慢慢欣赏，享受着久违的安详。
　　　　
　　　　没有注意到身边的人，不知何时睁开了眸子，淡淡的目光落在我身上，黑瞳里安静地映着璀璨的烟火。
　　　　
　　　　嘴角，是罕见的微笑。


【十七】同居

　　　　
　　　　
　　　　
　　　　

再次醒过来时，窗外微亮的晨光照在脸上，全身都懒洋洋的。虽然没有吴家部署守卫，但这一觉睡得莫名心安。
　　　　
　　　　我缓了缓神，记起昨天晚上的事：
　　　　
　　　　昨天到家已经快接近凌晨了，我和闷油瓶都很疲乏。
　　　　
　　　　趁着闷油瓶去洗澡的功夫，我稍微打扫了一下一直不用的客房，开窗通了风，又翻箱倒柜地折腾出一床冬用的特级蚕丝被和棉垫褥子给闷油瓶铺了床，按自己的习惯特意在床单上加盖了一套澳羊绒的毯子，希望能更柔软舒服一点儿。
　　　　
　　　　接着我就发现，因为这儿的主人，也就是我自己，是个黄金单身汉，所以整个屋子竟然只有一个枕头。没办法，我回屋把自己的枕头拿来放他床上，拍拍软，自己去客厅寻了个小抱枕拿回屋凑合了一下。然后帮闷油瓶关上窗开了空调暖风，把床头灯打开，调成稍暗的光亮。
　　　　
　　　　忙完这些，我松了口气，站在客房门口回身看看房内：一张单人big size的大床，上面是宣软的被褥。厚厚的深色窗帘阻挡了外界的嘈杂和汽车行过的闪光。暖暖的昏黄灯光洒落在房间的一角，除了空调运转的声音外，很安静。
　　　　
　　　　终于有了点儿我向闷油瓶承诺过的，家的味道。
　　　　
　　　　我拍了拍手，心里暖暖的，有些喜悦的感觉翻腾上来。
　　　　
　　　　不过现在我终于能稍微理解当年老妈为什么喜欢替我收拾屋子了。除了家庭主妇的成就感作祟外，能让自己重要的人过得舒适安心，实在是一件让人幸福的事。
　　　　
　　　　
　　　　不打算再打扰闷油瓶，我关上客房门，防止暖气外露。在自己房间的独卫里迅速洗漱了一下，就关了房门，半坐在床上打开窗，点了根烟，看着天幕边一弯新月，开始再一次考虑和推敲“终极拯救计划”。
　　　　
　　　　没有时间了，虽然闷油瓶回归让我的计划成功几率至少提高了三成，但我现在的思量和斟酌都是及其必要的。在这一点上，我不想劳烦闷油瓶，因为这决定不仅关系到我们两人的命运生死，还关系到吴家、乃至所有参与谜团的人最终的命运。
　　　　
　　　　这种责任，太过沉重。无关闷油瓶，只能由我自己来承担。
　　　　
　　　　不为别的 ，只因为我是吴邪，拥有从出生起就被寄予沉重期望的名字。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　可能是家里久违的安适让我放松，我就那么不知不觉地睡了过去。
　　　　
　　　　我依稀记得昨晚窗户没关，被也没展开。但醒过来时，被盖得好好的，窗户严实，空调竟也在运转送风。
　　　　
　　　　看来是昨晚闷油瓶不知何时来过，我的警惕性什么时候突然变得这么差了？
　　　　
　　　　我笑了笑，快速地洗漱了一下，特地刮了胡子。搞完后，感觉整个人都清爽了不少，途径客房时，里面没什么声息，看来闷油瓶也会赖床。
　　　　
　　　　难道是七年来没睡过好觉？我一下觉得闷油瓶真够可怜的，就没忍心吵醒他，在自己衣橱里翻翻找找，挑了件黑色羊绒高领毛衣,一件居家穿的白色T恤,牛仔裤和一套黑色的修身拉绒卫衣放在客房前的沙发上。自己想了想没啥穿的,就随手拿了套换洗用的一样的衣服换上,然后轻手轻脚地出了门。
　　　　
　　　　久违的杭州,清晨的空气还是那么清新。我围着曙光公寓(我的杭州新房所在地)小区慢跑了两圈,照习惯劈了一字开抻了抻筋骨打了套拳。期间不可避免地混在了一群晨练的老头老太中，我一边做着有氧运动，一边看着他们老夫老妻的，过着宁静安详的小日子，突然就觉得很羡慕。不知道我能不能有幸等到这一天。
　　　　
　　　　
　　　　回去的路上，我在给闷油瓶带什么早饭上费了点儿心思，虽然他不会有什么意见,但我还是希望能让他吃好点,补一补。最后还是决定亲自去趟清晨不送外卖的楼外楼。
　　　　
　　　　外边的游客只知道那里有物美价贵的中、晚餐，但小爷我作为杭州地头蛇，自然了解那里其实有量多实惠的早餐天天供应。
　　　　
　　　　虽然曙光公寓是离西湖最近的小区，但我怕早餐凉了，是开车来回的。回到家时，闷油瓶已经醒了，穿着那套衣服，正坐在沙发上会晤他的天花板情人。听见我开门的声音，转过头，淡淡的目光落在我身上。
　　　　
　　　　我第一眼望过去，就后悔了。
　　　　
　　　　尼玛,吴邪你怎么能把大学时买来装风度钓妹子的衣服给这货套上!那身材、那线条、那脸、那气质！别说我了，亚洲第一靓模都没得比啊。虽然我这两年锻炼，身材肌肉，该有的都有，但往闷油瓶边上一杵，他简直就是当之无愧的人生赢家啊。
　　　　
　　　　我有点儿嫉妒，但很快释然了。
　　　　
　　　　可能是我愣愣地盯着他太久,他少有地微皱了下眉,无声地问我怎么了。我赶紧在闷油瓶对面的沙发上坐下来,斟酌了一下他的性子，把酱油味大油也不小的片儿川留了下来,把量足的三鲜面推给闷油瓶，冲他笑：
　　　　
　　　　“小哥，快点趁热吃，尝尝楼外楼师傅的得意作品。”
　　　　
　　　　闷油瓶瞥了我一眼，默默接过，掰开筷子，细嚼慢咽，手上力道控制得很精准，面有时是一整根被挑起的，跟拍电影似的，都不带断的。虽然是第二次见了但仍看得我直愣神，觉得自己手里的筷子都不太会用了。
　　　　
　　　　吃饭期间，我照多年以前两人的相处模式一个劲地找话题，尽量避免了道上有关的事情，从西湖藕粉一路聊到法国律法，都是我一个人在说，他低头在听。
　　　　
　　　　但和多年以前不同的是，即便是我这种天马行空的思路和没什么营养的话题,闷油瓶也会隔几分钟嗯一声、点下头或发表自己几个字节的看法。这让我有一种满足而窝心的感觉。
　　　　
　　　　猪哥直到我们快吃完了，才睡眼迷蒙地从闷油瓶房里踱步出来，差点儿在门槛上绊了一跤。――我这才发现猪哥昨晚又死皮赖脸地黏到小哥那屋去睡了，真是置我这个主人于何地啊。
　　　　
　　　　猪哥嗅了嗅，突然凑过来，大眼睛一眨不眨地望着我，馋得连舌头都伸出来了，还讨好地直摇尾巴。
　　　　
　　　　昨晚你怎么没想起小爷来？
　　　　
　　　　我无奈，忍不住瞄了闷油瓶一眼，意思是你确定这吃货能在斗下救我一命？
　　　　
　　　　闷油瓶倒还是气定神闲，瞥了猪哥一眼，道：“镇墓兽一般都会记载于古籍传说中，这种我未曾见过，可能是守陵人或者盗墓者培养的。他们活的岁月越长久，越识人言，通人性。”说着，他顿了顿接道，“贪食也是厉害的表现。”
　　　　
　　　　我心说神逻辑啊，但还是不由自主地信了。拿出准备好的蟹粉小笼放在地上。那吃货马上不鸟我了，撅着小屁股在那吃，我用脚碰他，他还发出威胁的哼声。完全是一副“有了吃的，丢了主人”的小人样。
　　　　
　　　　外面又有人在放炮竹,声传四野,让周遭的气氛喜庆了不少。
　　　　
　　　　我叼着筷子，闲闲地转着台看晨间新闻。
　　　　
　　　　闷油瓶坐在旁边喝着热乎乎的面汤，视线也落在电视上，沉默地陪着我看。
　　　　
　　　　猪哥在我脚边，啪唧啪唧地嚼着小笼包，压根没去搭理新闻里的女主播在说些什么。
　　　　
　　　　有了点儿岁月静好的错觉。


【十八】两人
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　

饭后，小哥坐回沙发继续看电视，他好像挺喜欢新闻和动物世界的，不知是出于职业需求还是像小龙女那样隐世多年，需要跟上时代进程。我收拾了一下，穿鞋下楼倒垃圾。
　　　　
　　　　再回来的时候，门是半掩着的，我很自然地推门进去，就看到闷油瓶已经自发自觉地擦好了桌子。
　　　　
　　　　其实和闷油瓶相识了这么多年，我心里明白他虽然看上去冷漠疏远，但熟人接触下来就能发现，他本质是个很好说话的人，也很少为难他人。就算是意见不和或目的有别，他也顶多习惯性失踪，绝不会强迫任何人或提出太过主观的意见。
　　　　
　　　　记得铁三角大闯新月饭店后，被秀秀带到那间积灰两尺厚的四合院里。我们三个大男人撸袖子打扫卫生。
　　　　
　　　　我被胖子以“身材相对纤细”为由派去拿把小扫帚刷角落里的灰。那个呛啊，我打赌死胖子是欺软怕硬不敢劳烦闷油瓶。不过没想到胖子人胖胆儿也肥，在我接近看死狗的目光下拿了块破抹布冲着闷油瓶就去了，上去直接一拍肩膀，抹布一塞，“小哥，革命组织的同志不能区别对待啊，个人不能靠发呆逃避组织分配的光荣任务，来，搭把手，擦下窗~~。”尼玛尾音还是颤的，我听得鸡皮疙瘩都起来了，本以为胖子理所应当会被无视，没想到闷油瓶点点头接过抹布转身就去了。
　　　　
　　　　但别忘了小哥是谁啊，是道上堂堂斗下一哥、倒斗神话啊。接下去的五分钟，我就和胖子见识了史上最牛的擦窗户：老北京四合院有一扇小窗开在屋子最上面，靠梁的位置，一般人清扫都要爬梯子。闷油瓶自然不用，他轻轻提气一纵，半空扭身倒翻，轻轻巧巧就倒挂在房梁上。然后各种辗转腾挪，行云流水，全程高能。等他擦完上面所有的窗户，跳下来涮抹布时，我和胖子已经在下面看傻了：这哪是擦窗啊，简直是传说中的人体行为艺术啊。
　　　　
　　　　最后，胖子偷偷拿胳膊捅捅我，“天真，我看小哥结婚以后绝对是个十佳好男人啊，上得了房梁，下得了厅堂啊。”说着暗中向我比了个拇指。
　　　　
　　　　我就和他习惯性抬杠：“那是~！也不看看我们小哥是什么人！”然后我想了想好像不太对，续道：“呦，胖爷是想给自己招女婿还是打算自己嫁了？”
　　　　
　　　　出乎意料的是，死胖子竟然没还嘴，只是拿他那一对绿豆小眼儿阴阴地瞅着我。看得我脊梁骨一节一节往外冒凉气，不知道他心里在转什么鬼主意。
　　　　
现在想来，那是铁三角难得的悠闲时光了，总让人有些怀念。不过我偏题这么久，只是想说，闷油瓶内心其实是个挺随和的人。
　　　　
　　　　
　　　　神游回来，发现闷油瓶已经不在沙发上了，正斜斜地靠在电视墙边，盯着什么东西看。
　　　　
　　　　我有点儿好奇，走过去瞧，发现墙上拿双面胶贴了张彩印的照片。
　　　　
　　　　上面是个年轻女孩儿，皮肤嫩白，高高梳了个马尾。相貌并不突出，但也算能够入眼，重要的是有股青春向上的气息散发出来，让人看了就觉得亲近。
　　　　
　　　　闷油瓶斜斜地看了我一眼――虽然还是面无表情，但不知为何让我隐隐地感受到一股压力和寒意――意思是问我，这是谁？

其实我也在想：这谁啊？姑娘你哪位？
　　　　
　　　　讲起这套房子的来路，就要谈到我这辈子第一个伙计――王盟。
　　　　
　　　　七年前雪山归来后，我意志消沉，刚回到杭州自家铺子就被绑架回了长沙吴家。那之前王盟曾想给我打警示电话，但压根不是吴家精英的对手，被发现后也被绑到了长沙。
　　　　
　　　　那时我还算个愣头青，道上的生意体系和潜规则我都只知道个皮毛，就算脑子再好也帮不了我什么，再加上我在道上没有口碑，挺多是“好像跟哑巴张倒过斗”或者是“有点儿眼光”这类的，总之受了很多白眼，日子很艰难。
　　　　
　　　　而那时二叔的态度暧昧，我身在长沙本家却没任何安全感。唯一一个胖子在巴乃守寡，我不忍打扰。身边没有任何可信任的人，让我整天提心吊胆，有很多动作都无法实施。
　　　　
　　　　这个时候我就想起了王盟，虽然他性子太儒弱善良，但总比没人可用好。
　　　　
　　　　栽培王盟我花了很多心思，因为自己不忍心逼他。他是第二个无辜被我卷入道上斗争的普通人，我一直心怀愧疚。
　　　　
　　　　之后我给王盟加了他期盼已久的工资。
　　　　
　　　　没见他高兴。
　　　　
　　　　不过后来他拿出从吴家领的第一个月工资里的八成给我买了块表，美国马拉松军表。表的设计很简单，只有指针和日历，甚至不怎么防水，但对王盟来说很贵，几千块。我觉得有点儿买亏了，王盟解释说，这表的亮点在：表盘防弹。
　　　　
　　　　必须提一下的是那块表直径只有32。我当时心里只觉得一片愁云惨淡，不知道是该吐槽厂商设计师是傻+逼+，还是该吐槽王盟智商快负值了。但毕竟是朋友的一片心意，我一边骂他，一边把手表戴在腕上。
　　　　
　　　　一戴就是五年。
　　　　
　　　　第五年，我要去濮阳赴一个老仇家的鸿门宴，对方有把柄，要求不能带小花、胖子或黑眼睛。
　　　　
　　　　说实话很危险，我心里没底，但为了家族利益和名声，必须赴约。我熬了四个通宵，和胖子琢磨了一个险中求生的计划。
　　　　
　　　　当天，王盟送我到当地的饭店门口。
　　　　
　　　　我看他坐在车里，怕得全身都在颤，明明车里开了空调，但一个劲扯纸巾擦汗。
　　　　
　　　　突然就有点儿不忍。
　　　　
　　　　我没有犹豫，当场辞退了他，给他一笔钱，让他滚回杭州过安稳日子。
　　　　
　　　　他当时表情很惊讶，坐在车里一叠声地喊我。我没理他，和随身保镖进了酒楼。
　　　　
　　　　后来计划成功了，濮阳的拍卖界大佬被我掰倒。但过程太凶险，保镖死了个干净。
　　　　
　　　　是那块表救了我一命。
　　　　
　　　　硝烟中随意的一抬手，表挡偏了射向心脏的子弹，表面整个碎了。
　　　　
　　　　过程巧合得让旁人不敢置信，但我知道，是一个朋友对我诚心的善意感动了上苍。
　　　　
　　　　治好伤回到长沙，才想起来把原来那个号开机。
　　　　
　　　　入目是数不清的未接来电和短信，都是王盟的。
　　　　
　　　　我打回去，王盟听到我的声音，在电话那头痛哭失声，说还是想当那个杭州西泠印社的古董店小伙计，工资800也无所谓。
　　　　
　　　　我在电话这头听着，也红了眼圈，把那块碎表放进保险箱珍藏，给王盟汇了一笔钱，买下了曙光公寓这套房子，以给我兼职看房子为由，给他加了工资。
　　　　
　　　　之后，王盟就借住在这套房子里，每天守着那个闷油瓶认识的古董铺子，每逢周末给我打个电话报报账。
　　　　
　　　　好像回到了五年前，他还是我最好的朋友之一。
　　　　
　　　　
　　　　前两天，我和闷油瓶要回来，就打电话让他收拾好房子，然后滚到旁边的如家宾馆去住。
　　　　
　　　　他挺高兴的，马上让了位。不过现在看来是他在搬走的时候，把女朋友的照片落在这儿了。
　　　　
　　　　我正心想着王萌萌竟然能找到女朋友，真是出息了。就看到闷油瓶转身要回沙发坐着。
　　　　
　　　　不知道为什么，我有点心慌，就是不想他误会，赶紧追上去说：
　　　　
　　　　“小哥，我也不认识啊，我先前住长沙，一直是王盟住这儿，可能是那小子交的女朋友！”
　　　　
　　　　闷油瓶回头看了我一眼，问：
　　　　
　　　　“王盟？”
　　　　
　　　　“对，就是我古董铺子的那个小伙计！小哥，你七年前应该在我店里见过。”
　　　　
　　　　“有印象。是好人。”
　　　　
　　　　我点头，心说王萌萌你竟然有幸收到闷油瓶的高评价，可以死而无憾了。
　　　　
　　　　这时闷油瓶突然问我：
　　　　
　　　　“吴邪，你这么多年为什么不结婚？”
　　　　
　　　　我呆了一下，心说怎么一上来就是我妈常问的民生问题，太不是闷油瓶的style了，就奇怪地看了他一眼，但他没和我对视。
　　　　
　　　　我想了想，也不敢怠慢了：
　　　　
　　　　“小哥，我不瞒你，其实这两年经历得多了，我觉得二叔三叔没有子嗣是对的。”
　　　　
　　　　“干我们这行的，说白了，损阴德，至少我觉得我出生之后就一直没什么好事。我求答案求了这么多年，也看开了。如果没有后代，一切或许就会在我们这一代终了。。。。。。”
　　　　
　　　　话没说完，闷油瓶就打断了我：
　　　　
　　　　“我想听实话，不是大道理。吴邪，这些只是借口。”
　　　　
　　　　这货就是这点讨厌，他太了解我也太懂人心，但总是在逼我，想听我说我不愿意说的真心话。
　　　　
　　　　我一下就有点火气上来，想着也没什么好瞒的，就干脆破罐破摔了：
　　　　
　　　　“我现在也算有钱有势，我想要结婚，想嫁的多的是。每年我父母都不停打电话催我，要我相亲，说什么七大姑八大姨家的孩子都成家了，然后问我什么时候能带个儿媳妇回去。我知道不孝，但一直拖。小哥，你知道为什么么？”
　　　　
　　　　闷油瓶没想到我会突然生气，抬起头看我。
　　　　
　　　　“不是因为我是个随时可能挂+蛋+的吴家土夫子，不能对人家姑娘负责。而是因为当时我身上还有个约定没有完成，小哥你还在雪山深处等着我赴那个倒霉的压根接不着人的狗屁十年之约！”
　　　　
　　　　闷油瓶明显震了一下，开口想说什么，我挥了下手，把他的话噎回去：
　　　　
　　　　“小哥，你知道么？我今天早上晨练的时候，看到小区里有一群老人在打太极。他们虽然人将迟暮，但看得出来很幸福。”
　　　　
　　　　“我很羡慕他们，因为我不知道自己会不会有幸能过那样的日子。”
　　　　
　　　　“小哥，你说过，你没有资格向我承诺什么，可你以为我就有资格向你保证什么么？但是，如果我只是付出了这么一点儿代价，就能换回你这种朋友的话，我是不会后悔的。”
　　　　
　　　　这些话憋了七年，一倾泻出来，我一下感觉轻松了不少，但马上意识到自己刚刚竟然用那么强势的语气和闷油瓶说话，一下就有些不好意思。
　　　　
　　　　闷油瓶站在我身前，沉默了一会儿，开口叫我：
　　　　
　　　　“吴邪。”
　　　　
　　　　我抬起头，正好撞上他的视线。
　　　　
　　　　他沉静的声音响起，带着点儿执拧，不知是说给我听，还是说给他自己：
　　　　
　　　　“我不会让你死的。”
　　　　
　　　　啧，不愧是闷油瓶。
　　　　
　　　　可能只有他知道，我在害怕，抑制不住地害怕。
　　　　
　　　　为不可测的未来，为我们俩的终局。
　　　　
　　　　不过可惜，有一件事，他不知道，我也不敢说：
　　　　
　　　　如果我真的能如愿过上那样宁静安详的生活，如果我真的可以得到另一个人一生的陪伴。
　　　　
　　　　我真心希望那个人，就是闷油瓶。
　　　　
【十九】逛街
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
就现今形势来看,闷油瓶肯定得长期留守我家客房。那么老让他穿我的衣服,用一次性洗漱用品就显得太委屈他了。
　　　　
　　　　为了给长期抗战做准备，我打算来次大采购。而考虑到闷油瓶的性子，是肯定不会喜欢大卖场这种人群拥挤、声音嘈杂的公共场合的。
　　　　
　　　　所以我只是跟他说了一声,打了个招呼，就自己回房翻箱倒柜地找我以前留在这儿的招行金卡,打算自己开车去。
　　　　
　　　　结果等到我找到卡出来，发现闷油瓶转眼功夫又失踪了，沙发上换了猪哥在打着呼噜睡觉。我想他可能回房补觉去了，就自顾自往地下车库走。
　　　　
　　　　到了车边，才看到闷油瓶不知什么时候先下来了，正瘫在副驾驶座上闭目养神，连安全带都系好了。看我进车,还慢腾腾地把备用钥匙递给我。
　　　　
　　　　我心说以前到底是谁这么没眼力价,说闷油瓶这货是地面上的九级伤残的？我要他跟我姓!
　　　　
　　　　
　　　　发动前,我思量了一下,还是开口对他说:
　　　　
　　　　“小哥，嗯。。。我不是挑剔你的意思。不过，我觉得如果是我们两个单独相处或者在私人空间里的话，你有什么话可以当面说的。以我们俩的交情，你不论有什么样的意见或者要求，我肯定尽我所能。”
　　　　
　　　　“小哥你平常有什么事都直接以行动代替意见，也不太说话，没什么表情。其实这样也没什么不好的，道上那群货色很吃这一套，但现在我总觉得。。。嗯。。。觉得你这样，让我有些慌。因为我压根不知道小哥你满不满意我的一些做法或者主意，如果让你不习惯或者勉强迁就的话，我心里也会不好受的。所以，下次如果有什么想法或者感受，一定要说出来，对我不用那么见外的。”
　　　　
　　　　说这些话的时候，闷油瓶那双深邃漆黑的眼睛一直盯着我看。等我讲完，他眸子里的神光突然黯了一下。
　　　　
　　　　我吓了一跳，心说别是触了逆鳞了，赶紧打哈哈补救：
　　　　
　　　　“当然了，小哥你如果觉得原先的状态最好的话，我肯定是没有意见的。我只是想你能过得更舒心放松一点儿罢了。”然后对他傻笑。
　　　　
　　　　“嗯。”闷油瓶突然闷闷地发出一个单音节，顿了顿，不知在反思什么，然后竟然接了一句从字面解释方面来看没什么意义的话：
　　　　
　　　　“知道了。你这么说，我很高兴。”
　　　　
　　　　我差点儿泪流满面，心说我竟然让哑巴张多说了十一个字，其中还包括一个表达心情的词汇，我吴邪这辈子都快圆满了。可惜刚才我怎么没拿录音笔把这句录下来，以后在道上见人就炫耀一下。
　　　　
　　　　虽然只是十一个字，但确确实实代表了我和闷油瓶之间的隔阂被打破一层，关系也更近一步。这对于我这个有某种不可告人的心思的人来说，实在是个不可多得的好消息了。
　　　　
　　　　带着这种微妙的喜悦和成就感，我一路哼着小曲儿，载着闷油瓶来到最近的一家沃尔玛。
　　　　
　　　　离我上次归杭也有挺多年了，印象里的沃尔玛不知何时已经易主，改成了家乐福，让我忍不住有了点儿时过境迁的感慨。
　　　　
　　　　
　　　　闲话不提，我发现闷油瓶这个人一直能给我种新奇感，勾起我无限的好奇心。比如现在，他正立在货架前，手里拿了一套洗漱用品，眼一扫，就头也不回地反手一抛，进了我推着的购物车。
　　　　
　　　　在我的想像中，逛超市这种事，闷油瓶是不会熟悉的。所以按正规剧本应该是我在前面推着车和一群大婆大叔浴血奋战，货比三家后满载而归，而闷油瓶默默地跟在后面或是望天或是看地才对。
　　　　
　　　　但现实证明我还是太天真了。
　　　　
　　　　自从在超市门口跟闷油瓶说了一声随意，他还就真没跟我客气。一开始还矜持点，观察了一会儿我是怎么正常选购的，接着就开始嫌我动作慢，一句话不说地超了我半个身位，从食品专区一路杀到家用品专区，都不带喘气的。
　　　　
　　　　反倒是我当吴家老大的日子太长，一下有点不太适应小市民柴米油盐酱醋茶的生活，逛了一会儿就觉得头都大了，只能低头看闷油瓶的脚，他走一步，我就往前挪一步，他走两步，我就往前跨一大步，像小鸡崽跟母鸡那样在他后面推车做跟班。
　　　　
　　　　不过我不得不对闷油瓶的学习和观察能力喝一声彩。
　　　　
　　　　基本不用我废话提醒，闷油瓶就对家里缺些什么一清二楚，还自觉地拿了内裤袜子，不过我后来又悄悄给他添了一套深色调的棉质睡衣。
　　　　
　　　　后来我也体会到和闷油瓶逛超市的乐趣，那就是速度：我一个人大采购，大包小包怎么也要大半个小时。而跟了闷油瓶，二十分钟搞定，而且品种齐全，价廉物美。
　　　　
　　　　胖子那“家有一哥，如有一宝。”的论调，在现在看来，实在太有远见了。可惜我又忘了把这段奇妙的经历录下来和胖子分享，一定会惊得他那绿豆小眼变牛眼。
　　　　
　　　　在底楼用过午饭，我们又直奔延安路的银泰百货置办入冬的衣服。
　　　　
　　　　结果刚才还大展雄风的闷油瓶到了服装店就蔫了，在我后面默默跟着，让我莫名地有了扳回一局的得瑟感。
　　　　
　　　　途径一家JEEP专卖店，我一下就看到落地橱窗里有一件深色的连帽衫，看介绍是今年新出的雪地野战款，防水，内有棉绒夹层，一看就帅气又暖和。
　　　　
　　　　我想起某人对连帽衫特殊的执念，就问闷油瓶合不合心意。他意料之中的没什么反应。我权当默认了，就进店拿了几件在闷油瓶身上比划了一下，定了大小，一撕标签，让闷油瓶进更衣室直接换上。
　　　　
　　　　等待期间，我去收银台结账。
　　　　
　　　　正在兜里掏卡准备付款的时候，突然一股熟悉的感觉涌上心头，我几乎是瞬息就凭条件反射向左下方微微低了下头，下一瞬间，果然有闪光灯亮起。
　　　　
　　　　刚才的动作也是吴家训练项目之一，专门用来躲避手机、隐蔽摄像机的拍摄。因为我们这行有些时候、在某些特殊场合是不能现明面的，像这种特务般躲避正脸拍摄的技术也是必修课。
　　　　
　　　　我没有马上抬头，侧身用余光快速地扫了一眼，结果竟发现偷拍对象不闪不避、直挺挺地立在我后面。
　　　　
　　　　是两个女生，很年轻，打扮时尚，当代大学生的模样。其中一个短发的凑上来解释，说自己是树人大学的学生，刚才看到我穿着风衣带着金丝眼睛，误以为是什么明星，就打扰了。
　　　　
　　　　我心里有点儿纳闷：虽然小爷是挺英俊潇洒的，但闷油瓶也就是一分多钟前走开的，她们没理由看不到，要拍也该轮到闷油瓶啊。
　　　　
　　　　想到这，我留意了一下她们的身材线条，并不是运动型，也不具备道上人特有的气息，刚才的杭州话也很正宗。
　　　　
　　　　接着我骤然就觉得自己又二+缺+了，当个吴家当家当得疑神疑鬼的，杭州是我的地盘不可能有人逾越，所以明明只是普通人家的女孩而已。
　　　　
　　　　我摆摆手示意没事，她们就有说有笑地走了。
　　　　
　　　　后来经历了很多之后，再回顾今天。
　　　　
　　　　如果不是闷油瓶去试衣间换衣，如果我能再谨慎细心一些，不被短暂的安闲夺去戒心的话，之后诸多无奈的事情或许就不会发生了。
　　　　
　　　　可惜的是，世上根本不会有后悔丹。
　　　　
　　　　一个人该历的劫难，有时，是逃不过去的。
　　　　


【二十】玩闹
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　


后来,我带着换好连帽衫心情明显不错的闷油瓶扫荡了该家无辜的银泰百货。期间，闷油瓶一直无视各种妹子的注目礼和搭讪，我想他在别人眼里一定是那种年少多金的帅气二世祖,因为有我这个曾经的二世祖在他旁边像小弟一样大包小包地给他拎东西。
　　　　
　　　　这么折腾了一圈儿,到家已经下午两点了。各自冲了个澡后,闷油瓶照例去客厅沙发上发呆，我挑了几袋水果去了厨房。
　　　　
　　　　其实前几年的训练对我真的影响挺大的,不止体现在生存能力，还有日常习惯。
　　　　
　　　　刚学械斗时，师傅说以我的（草根）天赋，用什么武器都是一样的，只能寄希望于勤能补拙了。问我习惯用什么兵器，我回想了一下，然后就发现能想起的，都是闷油瓶拿着把黑金古刀大杀四方护人周全的画面，心里各种仰视和嫉妒，就毫不犹豫地选了刀。
　　　　
　　　　后来就发现这个选择，就像是当年高中选了理科，结果高考难得坑爹一样，不明智。
　　　　
　　　　刀是以雄浑、豪迈、挥如猛虎的风格而驰名的兵器，在十八般武器中排名第一。我练习的时候，师傅教了削、砍、劈、格等一系列基本动作，但刀是出了名的上手容易、用精难。
　　　　
　　　　我入门三个月，成为半个“行内人”后才渐渐明白闷油瓶平时的拉风表现背后埋藏了多少轮春秋的刻苦努力，不过也是因为有了闷油瓶这种牛+逼+作榜样和奋斗目标，我才下死力苦练，坚持到了最后，得到师傅的罕见嘉奖。
　　　　
　　　　而搏斗技巧这种东西学会了一般就不会忘记那种感觉，比如现在，我手上刚抓起那把有点儿像小型军刺模样的水果刀，马上就回忆起当年剥皮砍怪的训练，一下来了手感，情不自禁地手腕一翻，大拇指无名指轻颠龙骨，挽了个刀花。
　　　　
　　　　无意识地做完这个动作，才回过神自己是在切水果。忍不住自嘲了一下自己那有点儿神经质的行为，利落地手起刀落，做了个苹果、杨桃、牛奶蕉、无花果混拼的果盘。
　　　　
　　　　前一段时间闷油瓶受过重伤，虽然本人没表现出太过虚弱的症状，可医生判定他是严重的营养不良，所以我现在基本上是抓住一切机会给他进补，再不补就真成埃及木乃伊了。想到这，我又给果盘里添了几个青枣，打算给他补补血。一切搞定之后，我自恋地欣赏了一下：刀口整齐，大小匀称，无边角杂料，甚至因为处理迅速，苹果表面也没有氧化。
　　　　
　　　　想不到苦练来自卫的技能在这种居家方面还有用武之地，我感觉很有成就感，在上面戳了两根牙签就走到客厅端给闷油瓶。
　　　　
　　　　他和七年前一个习惯，不下斗期间就昏昏欲睡的。
　　　　
　　　　见我招呼他吃水果，很给面子地坐直身子凑过来拿牙签有一下没一下地挑了吃。临了，他停下动作，好像是观察了一下，抬起头来盯着我说：
　　　　
　　　　“用刀手法很标准，力度稍有不足。”
　　　　
　　　　我愣了一下：这货是怎么从一堆水果丁里得出这般笃定的结论的？这也太神了吧。
　　　　
　　　　没等我反应过来，他续道：
　　　　
　　　　“吴邪，这些年我虽然能大致感受你的身体情况，但具体发生过什么并不清楚。用刀是吴家交给你的？还学会了什么？”
　　　　
　　　　其实我很不愿意在他面前提这些年的事，感觉像在人前刨光了衣服用刀剖析自己一样很不自在。这种别扭和反抗心理现在想来主要还是因为这些年我做过的事，我自己也知道，太傻了。但再给我一次选择，我还是会这么做。
　　　　
　　　　如果这些年的经历用放电影的方式让闷油瓶观看，那么他大概只会看到一个烦躁焦虑、痛苦疯狂甚至深于城府的二+逼+，为了一个本质是欺骗的约定，不顾一切地改变自己、辛劳无功地苦苦挣扎，上山下海，还搞废了自己的鼻子。
　　　　
　　　　那么他印象里的“吴天真”马上就会变成“吴痴汉”或是“吴变态”。
　　　　
　　　　他知道我对他的龌龊心思离我而去的一刻，或许就是我崩溃的一刻，我又哪敢冒险让他知道？
　　　　
　　　　所以我故意忽略重点，站起来用一种跃跃欲试的眼神故意挑战他：
　　　　
　　　　“小哥，要不要试试？我也想看看我这些年到底学到真本事没有。”
　　　　
　　　　闷油瓶淡淡地看了我一眼，点了点头。
　　　　
　　　　我们把大厅里的茶几搬走，腾出了大概三十多平米的空间。
　　　　
　　　　他抬头示意，意思是谁先动手。我想了想，在这种小空间迎战闷油瓶这种变态绝对需要一个缓冲，就贱贱地绕到连套沙发的后面，点头示意开始。
　　　　
　　　　开场一秒钟，闷油瓶向前猛地一蹿，右脚尖看似轻松地一挑，我就眼睁睁看着家里的沙发飞了出去，重重地落在一边的地上。
　　　　
　　　　顾不上肉疼,我不敢硬攻,往左面猛地一扑,右腿一个后勾,去绊闷油瓶的小腿。
　　　　
　　　　他轻轻往后一蹦，在脚尖点地的瞬间，发力，向我猛扑过来。我左手撑地，心想反正伤不了闷油瓶这般水平的高手，留手的是白痴，就冲着他在视线内急速放大的左肋狠狠使了个崩拳，想凭巧劲震开他。
　　　　
　　　　结果他的右手以一个堪称诡异的角度猛地折上来――我怀疑他用了点儿缩骨的技巧且此处含一定的炫耀成分――食指在我右拳上写意地一搭，瞬间我就感觉一股大力猛地从接触部分传过来，竟然连整个右臂都震麻了！
　　　　
　　　　我心知不妙，只能耍赖，把头往左使劲一甩，冲着闷油瓶的下巴脆骨用全力撞上去，他到是硬生生受了，不过不知道是疼的还是什么原因，紧握住我右拳的手竟松开了。
　　　　
　　　　我一喜，刚想换手刀劈他肋缝要害，就看他抬起右手伸指成掌猛地击在我前胸上，活生生把我震了开去。
　　　　
　　　　虽然被这掌推得气闷，我又哪敢怠慢，顺势一个侧滚逃开一点，以左脚为支点，瞬地蹲下，右腿一个扫堂。
　　　　
　　　　闷油瓶倒不急于进攻，往后窜起闪躲。不过这时候有一个变故，我俩都没料到。
　　　　
　　　　刚才我们已经连滚带跳地打到客厅边缘，那里有一台用电式跑步机，是有自动感应功能的，只要有超过六十斤的东西对它的跑道加诸压力，会自动运转。
　　　　
　　　　而闷油瓶刚才的轻轻一纵，恰好落在上面。他哪里知道我家还会有这种机关，跑步机一启动，他不可避免地重心不稳，晃了一下。
　　　　
　　　　我心说，吴邪，补刀好机会啊！马上在电视柜上一蹬借力，高高跃起，在半空扭腰，冲着闷油瓶颈侧用尽全力一个鞭腿！
　　　　
　　　　闷油瓶临危不慌，脚下跟着跑步机的节奏挪步，看我一腿攻来，只是轻描淡写地微微侧头，抬起双手顺着我的力道一拖，瞬息间就卸了力，然后凭他变态的神力，把我在半空轮了半圈，撒手了。
　　　　
　　　　我心说这货手也太黑了，嗷了一声，就飞跌出去。不过他还是留了手，我只是砰地砸在了客厅另一端的羊毛地毯上，没有直接飞到门廊那边。
　　　　
　　　　下一秒，闷油瓶已经一个翻腾落在我身边，我来不及爬起来，只能向旁边连滚，他还是不紧不慢，等我刚单膝用力站起身，闷油瓶就抬起右手狠狠一个直拳捣我左胸，那力道看上去凶狠异常，我怕这一下不死也半残，慌忙将双臂架了个十字去挡，谁料他这是虚晃一招转移我注意力！
　　　　
　　　　他左手猛地上提，一把抓住我身上唯一一件白色棉质T恤的下角，使劲一扯，把衣服翻上来，将我整个头都套了进去！
　　　　
　　　　我只感觉上半身一凉，视线里就什么都看不见了，心里不由也是一凉。
　　　　
　　　　果然，紧接着一股大力传来，我就被以一个反扭双臂的姿势蒙着头狠狠压在墙上，前胸抵在冰冷的墙上，而光裸的后背紧贴着闷油瓶的前胸，有热量不断传来。
　　　　
　　　　这种冰火两重天的感觉让我一个激灵，整个人都感觉有点儿发麻，腿都软了。
　　　　
　　　　刚想叫停，闷油瓶的右手就猛地用力覆在我脸上，捂住了我的口鼻，用了很大的力气。
　　　　
　　　　窒息的恐惧感一下袭上心脏，我虽然知道身后这个人不会害我，但本能让我死命挣扎，身上都出了一层薄汗。
　　　　
　　　　不过还好，在我眼前发黑时，闷油瓶放了手。
　　　　
　　　　我把衬衫翻下来，从墙上滑下，坐在地上喘粗气。
　　　　
　　　　闷油瓶默默地看了我一会儿，道：“敌人是不会放你一马的，到时，有什么杀招不要手软，使出来。”
　　　　
　　　　我第一反应是：卧槽，这副严师的口气是怎么回事？
　　　　
　　　　第二反应是：卧槽，他看出来我在身上藏了把手刺、脖颈上挂的银质项链里藏了毒针？
　　　　
　　　　第三反应是：卧槽，这是闷油瓶式的叮嘱和关心么？！
　　　　
　　　　还没等我道谢，那货又语气平静地开口：“肌肉爆发力较差，柔韧性还算达标，战斗的直觉感官意识太差，动作都是经过考虑才进行，没有出奇不料的招数。”
　　　　
　　　　男人的自尊心马上开始作祟，我嘴硬道：“小哥，我起码在你手下走了七招，也算是有进步吧？”
　　　　
　　　　闷油瓶瞥了我一眼，淡淡道：“我让了你五招。”
　　　　
　　　　抛去起手的那招，我这么多年苦练，原来就赢了一招。。。。。。我的自信心遭到严重打击。
　　　　
　　　　闷老师继续侃侃而谈。
　　　　
　　　　“刚才我露出破绽的时候，应该循着破绽攻我下盘，在强势的敌人面前不要轻易跃起离地，会使自身处在无处借力、被动挨打的劣势。”
　　　　
　　　　很少见他讲这么多话，我玩心忽起：一般人很喜欢做自己擅长的事，因为可以高别人一筹，就算不在乎，潜意识里也是高兴的。
　　　　
　　　　我想这种对闷油瓶来说很悠闲的对打喂招没准能让他最近压抑的心情转晴一些，就决定牺牲一回，当个沙包，让他随便锤着发泄一下：
　　　　
　　　　“小哥，这儿空间太小，发挥不出来，我们下楼锻炼一下如何？”
　　　　
　　　　闷油瓶又意味不明地盯了我一会儿，点头同意了。
　　　　
　　　　结果这场发生在小区小花园里的PK比室内那次结束得更快：
　　　　
　　　　这次我先喂招，开始前闷油瓶四下看了看，竟然纵身一跃，上了中间一棵古树的侧枝。我愣了一下，心说这小子破坏自然遗产啊，接着反应过来，那是个易守难攻的地方。我心里暗骂，这他+妈+比我刚才躲在沙发后面缺德多了啊。
　　　　
　　　　这可不能硬攻，要智取。
　　　　
　　　　我一矮身，装作要蓄力狂奔起跳的样子，然后刚快跑两步，就右腿稍稍一软，眼里装出一丝不甚明显的痛楚。闷油瓶果然中计，以为可能是我崴了脚，从树上蹦了下来，向我这边走来。
　　　　
　　　　我心里一喜，赶紧装病情严重。结果闷油瓶走到我身边，在我发难的前一秒，猛地下蹲就是一个扫堂腿，我一下被撩翻，心里惊奇莫名，还没来得及向后蹬他，就被拎着后颈的衣领一下甩进路边的草丛里。
　　　　
　　　　下一秒，闷油瓶又一个擒拿，把我狠狠地摁在草地上，整个人覆在我身上。别看他看上去斯文瘦弱，身上那肌肉密度，简直令人发指，压得我嗷嗷叫饶。
　　　　
　　　　等我们俩站起，闷老师又开始说教：
　　　　
　　　　“战斗时要竭尽所能地利用身边的环境。在不确定对方会被演技骗到时，不可鲁莽行事。”
　　　　
　　　　――这么孜孜不倦，又不厌烦，也不惜字如金，看来闷油瓶确实挺喜欢玩这个的。
　　　　
　　　　我心里默默想着。然后开口：
　　　　
　　　　“再来一局？”
　　　　
　　　　闷油瓶毫不犹豫地点了头。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　我们俩，就这么在小区花园里，你来我往地玩闹了一下午。
　　　　
　　　　黄昏时，我满身大汗地坐在路边长椅上，闷油瓶坐在我旁边，默默地喝着街边贩售机出售的热牛奶。
　　　　
　　　　看得出，闷油瓶心情不错。
　　　　
　　　　我看着天边的太阳慢慢地隐没于天际线下，很希望时间能定格在今天的这一秒。。。。。。
　　　　
【二十一】暗潮
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　





第二天早上醒来的时候，感觉到了不太明显的腰酸背疼。
　　　　
　　　　我半坐在床上揉了揉酸麻的肩膀和老腰，下床洗漱，出了房间。
　　　　
　　　　几乎是第一眼,我就看到猪哥缩成一个小团,蹲坐在沙发靠背上眼巴巴地可劲瞅我。我脑子一转，马上意识到这货昨天可能没来得及在闷油瓶回房前溜进去藏好，被关在了门外。
　　　　
　　　　我心里暗爽，装作没看到这“有了男人忘了主人”的吃货，拿了钱包和车钥匙，放轻手脚往门口走。
　　　　
　　　　果然，两秒后就听到身后传来“咚”的落地声，紧接着是撒欢的四爪落地奔跑声，然后就感到右裤脚被叼住了。
　　　　
　　　　
　　　　我心说，如果让他这么轻易就过关被原谅，我也就不是吴家奸商了。就继续装不理他，抬脚往前走，他不松口，就在后面被我拖着往前门那儿蹭，四爪在地板上摩擦，发出让人牙酸的响亮“滋”声。
　　　　
　　　　最后还是我先服了输，把他抱到肩膀上――一个是因为他体重太沉，阻力太大。另一个是因为，我们再这么闹腾下去，就要把旁边客房的闷油瓶吵醒了。
　　　　
　　　　
　　　　照例的晨跑和打拳之后，我开车去了杭州另一个历史悠久的著名饭馆：奎元馆。
　　　　
　　　　我是在杭州浙大上的建筑系，当时还是个无忧无虑的二世祖，一到周末早上就特爱去奎元馆吃面。可大学毕业后自己瞎折腾开了古董铺子，虽然现在回忆起来，那段生意极差的日子其实还是蛮幸福的，但当时确实是连方便面都快吃不起了，遑论几十块、上百块的名面。而之后就是天南地北地追寻答案，想着真相想得人都傻了，也没空去吃。再然后就迫不得已地当了吴家老大，每天累得像狗，哪里有空想吃什么的问题，有时连想闷油瓶的时间都有限。
　　　　
　　　　现在闷油瓶回来了，虽然终极仍重压在肩，但也算好不容易有了休假的时间，终于能去苦+逼+地馋了快十年的面馆怀旧一下，也让闷油瓶能品尝到我以前喜欢的东西、稍微了解我以前的生活。（当然，这是私心，暂且不表。）
　　　　
　　　　我点了让人怀念的虾仁爆鳝面和八宝红油面后，坐在大厅里等待。这儿刚开门营业，但因为店面实在太有名了，号称“江南面王”，清晨大厅就很热闹，坐了不少人，大多数是老年人在看报聊天。
　　　　
　　　　然后我就感觉猪哥在肩上开始不安分了，本来这店里是不准宠物进来的（镇墓兽也不行），但因为他太小了，就破例混了进来。
　　　　
　　　　我估计他是闻到各种食物飘香，吃货本性大爆发，开始蠢蠢欲动了，就伸右手把他死死按在肩上，他死命挣扎，我就是不松，不然也不知道他会怎么撒野。
　　　　
　　　　变故出现在服务员来给我递打好包的面的时候，因为有两份，我必须双手去接，就自然而然地放了右手。
　　　　
　　　　
　　　　这下可好，猪哥一个起跳，竟然蹦过了我这桌的隔断，向着我身后那桌就去了，一闪没了影子。
　　　　
　　　　我吓了一跳，赶紧站起身转出隔间，想去看看后桌灾情如何。
　　　　
　　　　
　　　　后桌上是一男一女，女的梳了马尾，上半身修长，对面的中年男子看年龄可能是她父亲，但两人长得并不像。
　　　　
　　　　猪哥趴在他们桌上，大眼睛直勾勾地盯着前方10cm处的本店红字招牌菜：金玉满堂。整只狗都呈现出一种“狗为食亡”的骇人气势。
　　　　
　　　　我扶额，心说这吃货终于丢脸丢出家门外了，太他+妈+给老+子+长脸了，就想开口道歉。
　　　　
　　　　结果我还没说话，那女的反而忽悠一下站了起来。
　　　　
　　　　“呦，这不是明星帅哥么？太巧了！”
　　　　
　　　　
　　　　我这人一直没什么女人缘，身边不是糙汉子，就是各色帅哥闪瞎眼，所以突然被女生搭讪有点儿不太适应，大脑僵了一瞬，才渐渐回想起上次在银泰百货被偷拍的事情。这个女生就是当时两女里瘦高的一个。
　　　　
　　　　那个中年男子也对我笑了一下，相貌平平，但笑得阳光温润。
　　　　
　　　　经历的事太多，我很明白“巧合基本就是谎言。”的非书面真理。
　　　　
　　　　道上、甚至吴家里就有一种特殊训练，会让受训人精妙地控制面部表情，一般用在给他人好感和博取信任上，厉害一点儿的，则用来完成无破绽欺骗或在逼供时不露马脚。小花和黑眼睛都会，闷油瓶是面瘫，估计没刻意练过，关键时刻直接开“影帝”被动技能就好了。
　　　　
　　　　我起了戒心，不动声色地装出歉意地样子，想把猪哥拉走，快点离开，也好化明为暗，试试能不能反跟踪、主动出击查探一下。
　　　　
　　　　
　　　　结果猪哥不知哪根筋搭错了，前爪死抠着木头桌面，头使劲往金玉满堂的大碗里凑。
　　　　
　　　　我心里不安的感觉越来越浓，手上就有点失了轻重，猪哥“嗷嗷”地嚎叫起来，随后整个饭店大堂都静了下来，男女老少都往我这儿边偏头瞅。
　　　　
　　　　我马上意识到，自己现在在别人眼里变成了一个虐待动物、极没同情心的变态形象，虽然脸皮厚没脸红，但大堂总管已经向我们这边走过来了。
　　　　
　　　　那个梳马尾的女生见状，笑道：
　　　　
　　　　“先生家的狗好有灵性，真萌！”
　　　　
　　　　说着拿筷子挑了一个面碗里的水晶肉丸递给猪哥，那吃货张嘴叼了，瞬间就吞下肚去，但爪下就是不松。
　　　　
　　　　我感觉到久违的危机感越来越浓，直觉告诉我，得快撤。但又迫于全店顾客的目光施压，抢在大堂经理开口前，点了一份金玉满堂，成功赌上他的嘴，平息了这场“闹剧”。
　　　　
　　　　
　　　　等餐期间，那对“父女”吃完结账离开了，我忌讳店里可能有他们的同伙，不敢太明显地丢下面去追，眼睁睁地看着他们走了。
　　　　
　　　　金玉满堂制作过程复杂，等我拎了面出门，那对“父女”早没了踪影，我心里那股危机感也渐渐散去。
　　　　
　　　　但“夜长梦多”恐惧症让我在这种被动、未知的劣势里感到阵阵头疼。
　　　　
　　　　我把车开到一个偏僻的小巷，停在一片阴影里，然后用最快的速度里外检查了一遍――没有器或针孔摄像头，前盖的锁也没有动过的痕迹。
　　　　
　　　　我这两年多疑的毛病越来越重，就把前后的牌照拧下来，换了后备箱里事先准备的备用假拍照，开着车在市里兜了两圈，明目张胆地当诱饵。但用尽了反跟踪的手法也没有发现有人跟踪，只能作罢。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　开车回去的时候，在小区门口捡到闷油瓶一只，他看到我的时候好像松了一口气。
　　　　
　　　　我想了想，感性还是战胜了理性，没把刚才的事告诉他，希望他至少能安心过个年。只是说猪哥太馋，惹了个乌龙，说着指指后座那一大碗金玉满堂。闷油瓶没什么表情，也不知他信了没。
　　　　
　　　　回到家，面都凉了，我只能回锅热了一下。
　　　　
　　　　奸商的本能让我盘算了一下：金玉满堂面588元、八宝红油面25元、虾仁爆鳝面42元。突然觉得早饭吃得这么奢侈真是一种罪过，而在一只只会惹麻烦的狗的早餐上投资588元是傻+逼+才会有的想法，就果断把最便宜、没什么肉的红油面赏给了猪哥，和闷油瓶分吃了其他两碗,感觉各种满足。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　对方并不简单，也没有急躁的毛病，并不是普通的货色。
　　　　
　　　　这些我心里都清楚。
　　　　
　　　　不过道上的暗潮涌动是我预料之中的，如果只是这种阵仗就担忧害怕，那我吴家佛爷的位子也不用再坐了。
　　　　
　　　　不论是谁，目的为何，有胆，就放马过来!
　　　　

【二十二】相识
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　




西泠印社，坐落于浙江省杭州市西湖景区孤山南麓，南至白堤，西近西泠桥，北邻里西湖，占地面积7088.86平方米，有“湖山最佳处”之誉。
　　　　
　　　　我那数年未见的小古董铺，就在西泠印社半山腰上一条隐世独立的小径旁，沉默地存在着，平平凡凡，朴素无华。
　　　　
　　　　清晨的杭州是最美的,我和闷油瓶来到店门口时，不过清晨8点多，游客大潮还没上线。我地段堪忧的小铺子更是没什么人气，冷冷清清的，在寒潮来袭的冬日，落叶在我亲手题字的牌匾下被冷风吹得自顾打转，显得萧瑟可怜。
　　　　
　　　　这场景我实在熟悉,这种亲切异常的感觉，我也很久没有尝过了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　不过我明白的。这次回杭州，我只是回来做一个过客的，事情没有结束，正在没有停顿地继续进行着。而我，终于把自己逼得没有退路了。
　　　　
　　　　看着身后熟悉的街道，我对比着多年前，有几次回到杭州时的心态。
　　　　
　　　　那几次，我回到杭州的第一个感觉就是疲惫。
　　　　
　　　　“再也不要去那种充斥牛鬼蛇神的地方，也不想去追寻那些无甚意义的谜团。”
　　　　
　　　　“这一次一定是最后一次了。”
　　　　
　　　　这是当时常有的想法。

但是这一次没有。
　　　　
　　　　我没有疲惫，我甚至有一种不过如此的感觉。
　　　　
　　　　胖子曾对我说过，“你的局，未必是小哥的局。”
　　　　
　　　　而当年那个在巴乃毅然说：“后面的路，我只能一个人走，你们已经没有办法和我同行了，太危险了，而且这事儿和你们也没有关系。你们陪我走得够多了，接下来的道路，是最后的道路，你们谁也无法承受，希望你们不要再跟着我了。”、那个异常决绝地拒绝了我和胖子再次陪伴的闷油瓶，现在，正沉默地站在我身边。
　　　　
　　　　这已经是我所能想像的最好的结果了，我深深地知道，我是应该知足的。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶一直盯着牌匾，可能是记起了七年前曾经来我的铺子和我道别的情景。
　　　　
　　　　我也在默默地回忆：
　　　　
　　　　那一年的立秋，我骑着自行车绕湖回来，满身是汗。我把车靠在店门边，猛然间，眼角的余光就看到，在铺子的角落里，站着一个人，他正在翻阅我们出售的一些滞销的拓本，穿着一身黑色的卫衣，身边放着一只很大的背包。
　　　　
　　　　“他不是一路向北，走向自己的终点了么？”
　　　　
　　　　我心想。然后感到莫名的喜悦，甚至有点儿不可置信。
　　　　
　　　　可之后，从他对我说：“我来和你道别，我的时间到了。”开始，一直到在雪山缝隙处，我被他毫不留情地捏晕。这件事又完全不受我控制了。在闷油瓶的强硬面前，我做的一切努力都是无力而苍白的。
　　　　
　　　　在我反应过来之前，最重要的人就那么走了。
　　　　
　　　　留给我的，只剩七年的压抑和悔恨。
　　　　
　　　　我也深深地明白，那是我，为当时自己的无能，付出的代价。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　“老板，你来啦。”
　　　　
　　　　王盟经过那几年惨无人道的摧残，已经是个异常沉得住气的孩子。他看到我们两个人大早上来店里，不但不进去坐，反而一个两个都抬头盯着牌匾发呆、各想各的，也不打扰我们。只是麻利地去后堂泡了两杯上好的西湖龙井，搬出两张很久以前我常常躺在上面捧着本子打网游的定制长椅，等到闷油瓶先回神了，才出声叫我。
　　　　
　　　　我低头看他，他正偷偷瞄闷油瓶。闷油瓶淡淡地看了他一眼，就错过目光，去观察店里的摆设和货物。
　　　　
　　　　我想闷油瓶在王盟眼里，肯定也是个神奇的存在：
　　　　
　　　　
　　　　在我一开始追寻谜题的日子里,也就是刚认识闷油瓶的那几个月，我曾经把考古队那张集体合照彩印下来,把闷油瓶剪出来压在书桌玻璃下。
　　　　
　　　　那时候的我还对他没“那种”心思（不排除有了，但我自己都没察觉。），看着他的大头贴其实是为了咒他，并以此给自己追寻答案的动力：个倒霉催的，身手厉害了不起啊，影帝了不起啊，面瘫大丈夫啊？小爷的龙脊背交出来啊，别以为你小子救过我的命，就可以闭口不言啊，有秘密了不起啊，道上一哥很嚣张么，给爷开口啊，回答问题啊，敢不敢不看天，敢不敢不扮忧郁文艺青年？！你不告诉小爷是吧，小爷自己查！
　　　　
　　　　总之一开始我也年轻气盛，对闷油瓶的怨念颇深。虽然从鲁王宫出来时对他的安危有些担心，但听说他活着后，仍对这个一言不发的小子讨厌极了。对了，还有一笔帐没找他算，就是后来这货还扮张秃驴耍我，把我恶心坏了。
　　　　
　　　　有一次小王盟给我收拾书桌，看到浑身是伤的我一边查资料一边恶狠狠地瞪照片里的闷油瓶，就问我：
　　　　
　　　　“老板，这谁啊？你大学同学？”
　　　　
　　　　我心说，如果这货是我大学同学，我一定在饮水机里下迷幻药，整不死他。就随口胡诌：
　　　　
　　　　“哦，不是，是三叔引荐给我的一个朋友。”
　　　　
　　　　所以小王盟对闷油瓶的第一印象大概就只是一个闲杂人等。
　　　　
　　　　
　　　　后来，我和闷油瓶一起又经历了很多。渐渐开始明白原来这个人不是一开始想的那样。
　　　　
　　　　他有极其神秘的身世，有远超常人的魄力，有救助旁人的善良，甚至有不为人知的脆弱。我开始明白他也只是个有血有肉的人，也会笑，也会闷闷地担心着什么，顾虑着什么。
　　　　
　　　　也是那段时间，王盟特别喜欢听到有找我的电话，尤其当那电话是一个叫王胖子的人打来的时候。当然，那不是因为他俩是本家，而是因为那个电话肯定意味着我有几个月都不会出现在店里。他可以拿着800块工资、吹着空调、玩着扫雷，逍遥自在，不用被我管着，跟带薪假期一样。
　　　　
　　　　再后来，我对闷油瓶的了解愈深，就苦+逼+地变成他的兄弟粉丝团，一路狂追着他跑，想拯救这个“失足少年”。直到在塔木陀的篝火边傻不拉唧地对他说出：“你要是消失，至少我会发现。”
　　　　
　　　　我想可能就是那时起，闷油瓶开始把我当成一个重要的朋友。
　　　　
　　　　
　　　　但紧接着，西王母的陨石、闷油瓶的失忆、巴乃的石中人。。。。。。随着谜团在我面前进一步展开，越来越多的危险袭来，我回杭州的日子就变得屈指可数，几乎整年都在外面跑，和闷油瓶、和胖子出入险境，九死一生。
　　　　
　　　　那个时期很艰难，万事不顺。我每次回杭州都带着一身伤，心情低落。又因为惦念闷油瓶和胖子那边的情况，修养两天就又跑了。
　　　　
　　　　王盟再也不盼着电话了，反而希望手机铃声再也别响起来。
　　　　
　　　　我知道他是怕了，怕我什么时候被一个电话找去，跟大头贴上的人还有电话里的王老板又去历险。然后，有那么一天，就再也回不来了。
　　　　
　　　　那个时候，闷油瓶的名字对小王盟就像空袭警报一样，听一次，怕一次。
　　　　
　　　　直到最后，七年前那个秋天。王盟看到大头贴里的人，原模原样地出现在眼前。
　　　　
　　　　我想，他当时心里一定是震惊而害怕的：惊的是正主竟然来了，怕的是我隐世一年后的出山，就会像武侠片里常演的那样，是为了和旧友的约定，去送死的。
　　　　
　　　　果然，之后他的老板就不顾一切地和那个大头贴里的男人跑了，一下又失踪了半个月，手机关机，压根联系不上。接着店里来了一群人，凶神恶煞的，把他抓到了长沙，开始了长达五年的地狱生活。
　　　　
　　　　那是王盟出生以来经历过的最大的人生起伏，而这个变故始于闷油瓶的出现。
　　　　
　　　　我想王盟一开始肯定是狠那个害得他老板不得安宁的男人的，但后来他接触了道上的事，也从胖子、瞎子那儿知道了不少关于我和闷油瓶的事。随着他了解得越深，跟着我拼搏、看着我痛苦的时间越久，他就反而不知道用什么态度去面对闷油瓶了。最后他自己纠结了一会儿，还是决定等见面了好好相处――毕竟是老板看上的男人。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　好奇的探查过后，王盟看向我，这些年的沉稳全部抛之脑后，对我眨眨眼，手上比了个“V”字，嬉皮笑脸地道：
　　　　
　　　　“恭喜老板，贺喜老板，这位。。。。。。终于找回来了!不容易啊。”
　　　　
　　　　我知道他是真心替我高兴，就和他一起笑开了，一把拍在闷油瓶肩上，笑道：
　　　　
　　　　“这位就是你仰慕已久的道上一哥哑巴张，以后叫张爷。见张爷如见我，好生伺候着，可懂？”
　　　　
“懂！懂！张爷请落座。”
　　　　
　　　　闷油瓶这回没给“好人”王盟面子，站在原地淡淡道：
　　　　
　　　　“楼上有人。”
　　　　
　　　　我一惊，王盟已经不好意思地开口：
　　　　
　　　　“老板，我要结婚了。楼上是我未婚妻。”
　　　　
　　　　这话题转变太快，我傻了一下，马上想起在电视墙上看到的那个阳光美女，突然就有了嫁儿子的惊喜感：
　　　　
　　　　“行啊，没看出来你小子能俘获那种级别的妹子，艳福不浅啊。”
　　　　
　　　　“老板过奖，是不是羡慕嫉妒恨了？”
　　　　
　　　　我抬手拍了他一下，笑骂：
　　　　
　　　　“怎么两年不见，变得没大没小了？难道没听说过，朋友妻不客气么。”
　　　　
　　　　说完，我觉得不太对，赶紧用余光去扫闷油瓶。他站在那儿，静静地看着门外，好像没听我们说话。
　　　　
　　　　还好王盟机灵，开始装可怜：
　　　　
　　　　“嗨，老板，我一辈子就爱过这一个啊，真心的，您就忍心棒打鸳鸯？”
　　　　
　　　　我赶紧顺坡下驴：
　　　　
　　　　“你以为我是马文才啊？这婚朕准了！记得到时请喝喜酒啊，爷给你包个大红包！”
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　这边儿闹腾完，我想起正事，就招呼王盟：
　　　　
　　　　“去把那个拿来。”
　　　　
　　　　王盟意会，上楼去了。
　　　　
　　　　我戳了戳闷油瓶，道：
　　　　
　　　　“小哥，我有一件礼物送你。”
　　　　
　　　　他稍稍楞了一下，看着我的眼神里带了点不太明显的疑惑。
　　　　
　　　　我笑了笑，从王盟手里接过一个锦盒，递给闷油瓶。
　　　　
　　　　
　　　　他捧过锦盒，掂量了一下，又意味不明地盯了我一眼，掀开了盒盖。
　　　　
　　　　里面静静地躺着张家古楼里胖子摸到的那把黑金匕首，胖子亲手给它加了个野生牡鹿角烤成的柄，交给我说是当闷油瓶的生日礼物，我怕有闪失，就寄给王盟看管。

其实，说到这件事，我还是有点遗憾的。我曾仔细查过黑金古刀的来源，查遍了吴家在杭州和长沙的一切下家和供货渠道。猛然发现，这把象征着一切的开端的龙脊背竟是一把“不可能存在的刀”――它出现在三叔家并没有经过任何交通途径，仿佛是凭空落下一般。
　　　　
　　　　我在三年前借一单生意的名义，找了个雨季，带了二十几个伙计重回蛇沼。虽然知道涂泥能避蛇，但那片雨林实在太大了，黑金古刀只要沉在淤泥里便很难找到，我黑白颠倒地找了十一天，终于因为补给不够，迫不得已，退了回来。
　　　　
　　　　也是那个时候，我才知道，有些东西一旦消失了，不管你多么执着多么辛苦，都找不回来了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶看到黑金匕首的一瞬间，眼神不受控制地闪了一下。以我对他的了解，他可能是在整个生命历程里第一次收到朋友的礼物，所以心情明显有些复杂。
　　　　
　　　　他掂量了一下，抽刀出鞘，四处看了看，走到我的展示柜前。
　　　　
　　　　柜上有一瓶不知谁喝剩的脉动，大概就剩一个指节那么高的液体了，看上去只要吹口气，瓶子就会倒了。
　　　　
　　　　我脑子一转，好像明白闷油瓶要怎么试刀了，心说闷神你不是吧，要逆天了啊。然后就努力睁大眼睛去看，意识到自己要见到牛+逼+的事儿了。
　　　　
　　　　果然，闷油瓶一抖手腕，我和王盟连他的动作都没看清，就看到他已经还刀入鞘了。
　　　　
　　　　再看那瓶无辜的脉动，已经被整个从液面处截断了，切口平整，像是用机床切割一般。最恐怖的是，闷油瓶对自己手劲和发力的精准控制，竟然让那瓶子的晃动幅度减至最小，里面的水堪堪碰触切口，连一滴都没有洒出来。
　　　　
　　　　我和王盟也算见过大世面，这下全傻眼了。
　　　　
　　　　“吴邪，下午和我去一个地方，我也有东西想交给你。”
　　　　
　　　　闷油瓶淡淡的声音响起，我的心，跳得更快了。





【二十三】遗产
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　 自从闷油瓶那句话一出，整个上午的每一分钟在我看来都度日如年。
　　　　
　　　　当我坐在藤椅上，翻看着这些年来几乎每天都要接触的账本，却发现自己的心思压根不能集中在那些数字和楷书上时，我还是忍不住自嘲了一下：就算现在稳稳地坐上了吴家佛爷的位子，不论我在外人看来再怎么宠辱不惊，闷油瓶还是能像七年前那样，轻易撼动我的心绪。
　　　　
　　　　其实那种感觉有些像是小时候等着下课铃响起，好去街边小店买零食那种抓耳挠腮的不耐和期待。这对现在的我来说，实在是不可思议的，让我有一种新鲜感和不确定感。但并不让我讨厌，反而有种喜悦的感情在叫嚣着扰乱我的感官和信念。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　好不容易熬到了中午，我抛下一直偷乐的王盟照顾他生病的未婚妻，和闷油瓶在楼外楼上次的座位用了中饭。
　　　　
　　　　从孤山路开车出来，闷油瓶坐在副驾驶位上，开始指路：
　　　　
　　　　“右转。”
　　　　
　　　　我乖乖地开转向灯打把，拐上了北山路。
　　　　
　　　　心里有些困惑，我开口道：
　　　　
　　　　“小哥，你直接说地名吧，杭州我熟啊，不用这么详细。”
　　　　
　　　　闷油瓶稍微摆了下头，道：
　　　　
　　　　“无妨，不远。”说着继续指挥。
　　　　
　　　　我心说不远的话，那这附近我更熟了，闷油瓶会带我去哪呢？
　　　　
　　　　但我又不想让他察觉我很心急，这样未免显得太不沉稳了。于是只能一边暗暗揣度，一边挂挡，让车尽量提速。
　　　　
　　　　
　　　　在印象里，闷油瓶的活动范围是全国各地各大凶墓聚集的地方，但杭州边上虽然都是名人墓比如苏小小之流，但都是衣冠冢，并无任何实际价值。而从身世来看，他也应该常年活动在北方才是，但他不知为何异常地熟悉杭州。七年了，有些地方和小路我都有些不熟，可他好像曾经在这儿住过一样，带着我过了几个十字路口，在葛岭路那儿一转弯，挤进一条我从未多加注意的小巷。
　　　　
　　　　虽然是大中午，外面潇潇冬阳，可这小路很荒，暗沉沉的，没有人迹。
　　　　
　　　　西湖区我很熟，但相信大家都经历过这样的事：即便在自己家附近几公里内，总会有那么一个小区域你叫不上名字，或者会有一条小路或小巷，你每天上下班或去学校都会经过，但从没好好进去探查过。
　　　　
　　　　我现在就是这种感觉，而且这条小路离我七年前为了生意方便而租的单身简陋小套间还真不远，也就十几分钟的脚程。
　　　　
　　　　那是条单行道，不宽，地势很高，透过两边浓密的绿化还能传来一点儿属于大城市的喧嚣。闷油瓶要我开进去，最后停在了一排红顶土色的平房前。
　　　　
　　　　门是那种旧版的铝合金材质，内部是一整块铁板，有两把锁。但更恐怖的是，这些从远处看很普通的房子，走进看才知道没有窗，甚至连透气孔都没有。
　　　　
　　　　作为一个建筑专业的，这种情况在我看来简直匪夷所思，我上前摸了摸那土墙，竟然是实打实的钢筋混泥土结构，不知为何设计了一定角度，异常结实。我猜附近肯定有大面积的地下工程，进风口很可能掩藏在附近的草丛里。
　　　　
　　　　我觉得我的人生突然从倒斗黑道风云转型成了地下007，一下就有点儿不太适应。
　　　　
　　　　难道这是闷油瓶以前的驻地？原来离我那儿就这么近？我当年穷山峻岭地找他，感情那段时间每天晚上他就在离我几公里的地方躺尸？这不科学啊。
　　　　
　　　　闷油瓶走上前，四周观察了一下。我本以为他要神奇地掏钥匙出来，但他只是跨前一步，伸出发丘二指轻松夹断铁锁附近的金属条，然后冲门侧猛一跺脚，那门就整个凹了进去，他再很轻松地一提，那扇倒霉的大铁门就被他卸了下来。
　　　　
　　　　我在旁边傻眼了。
　　　　
　　　　不是因为闷油瓶拆门利索――随便找个武警都能在5分钟内卸下你家的防盗门――而是因为：这他+妈+是私闯民宅啊？！虽然我也不是没闯过，可难道送我的礼物被闷油瓶藏在别人家了吗？
　　　　
　　　　然后我马上发现了不对：没有风。
　　　　
　　　　照理说这种半封闭式的建筑，在豁开一个大洞时会不可避免地交换空气，那就一定会有风，但连我的衣角都没有摆一下。
　　　　
　　　　
　　　　我有些疑惑，就转头去看闷油瓶，发现他正莫名地盯着我，神色里好像有些异样，不知道在想些什么。
　　　　
　　　　我的好奇心又开始作祟，就抬脚往黑暗里走，结果被闷油瓶一把拉了回来，换他先行。
　　　　
　　　　刚进屋没两步就是一个直角转弯，拐了弯，入目就是一扇不知材质的封门，四周全部嵌入厚实的墙体，不见一丝缝隙。
　　　　
　　　　我越发怀疑自己是不是还在杭州市西湖区――这一切太像倒斗时主墓室前的封墓石了，斗下一哥在斗上也住这么有专业特色的地方？
　　　　
　　　　这地方很黑，但闷油瓶的夜视能力非常好，上前用右手往门的某处搭了一下，只听“滴”地一声，眼前的门上亮起一块四方的区域，竟是一个非常先进的盒式密码锁。
　　　　
　　　　就看闷油瓶手速非常快地按下密码，我看到最后两位好像是8、7，接着又是“铿”的一声，门缓缓地滑动，竟退至两面的墙里。
　　　　
　　　　里面的空气正飞速交换，带起很沉闷的、有着浓厚灰土气息的味道。
　　　　
　　　　我们走进去，闷油瓶不知启动了什么机关，灯一下亮了起来，耳边是机械类机关启动的“扎扎”声。
　　　　
　　　　里面是套间式的结构，看得到卧室和厨房的门紧闭着，但奇怪的是空间并不大，小厅的左侧有通向地下室的楼梯。
　　　　
　　　　闷油瓶并没有四处检查，可能是从进门就没发现什么异样。
　　　　
　　　　“我先下去，你原地等我一会儿。”
　　　　
　　　　我乖乖点头，看着他的身影隐没于地下的黑暗里，开始转头探查四周。
　　　　
　　　　――家徒四壁。
　　　　
　　　　这是我唯一能想到的词儿。
　　　　
　　　　
　　　　仔细听了一下，就发现地下室隔音很好，也不知闷油瓶在折腾什么，可能暂时还上不来。
　　　　
　　　　感觉到有点儿无聊，我就去开了厨房的门，发现里面空空如也，连灶台冰箱都没有，倒是挺符合他的生活习惯――在我家住的那两天就没看他进过厨房。
　　　　
　　　　我有些失望，然后开始犹豫要不要私闯闷油瓶以前的“闺房”。
　　　　
　　　　在他的事上，我的感性永远战胜理性。
　　　　
　　　　只是犹豫了3秒钟，我就推开了他卧室的门。
　　　　
　　　　房间不大，没有顶灯。我借着厅灯的光亮看到房里只有一个书桌和一张床，床是由简易的木板搭成的，很危险的样子，能在这床上睡安稳的，可能除了闷油瓶就只有小龙女了。床上没铺什么褥子，被子也只有单薄的一条，我看上去都觉得腰酸屁股疼全身都冷。被子已经发霉了，但叠得方方正正，倚着墙放着，看得出主人是个细心而自律的人。
　　　　
　　　　
　　　　我在他床上摸了一圈，没发现什么特别的东西，床下也是空的，只好转移目标去看床旁边的桌子。
　　　　
　　　　也是老式的那种写字桌，桌上有一个小小的台灯，我拍下开关，它竟顽强地亮了。
　　　　
　　　　――桌上空无一物，角落处有一个袖珍型的铁桶，里面是陈年的黑灰。有关终极的资料对于人世间的影响太大，我早就料到闷油瓶进门前会烧毁自己耗费一生收集的信息，所以也没太失望。
　　　　
　　　　像很多老式办公桌上一样，这张写字台上也压了一块玻璃，我的目光下移，一眼就看到玻璃的正中央压了一张照片。
　　　　
　　　　那张照片我很熟悉，太熟悉了，因为它是我当年硬塞给闷油瓶的。
　　　　
　　　　照片的背景是熟悉的长白山，上面有三个人勾肩搭背地站在一起：
　　　　
　　　　当年的胖子比现在年轻，也更有活力，正笑得一双绿豆小眼都眯得看不见了，脸上的肥肉仿佛都在抖动。他左手揽在闷油瓶肩上，正把他的脖子往这边勾。闷油瓶明显不在状态，眼神没看镜头，正看着相片外的某处。胖子的右手则狠狠地揽着我，我的左手也搭在他肩上，正好在闷油瓶脸边摆了个“V”的手势，笑得一派阳光，完全不知道之后的年岁里会有什么在等着我，只是笑，好像在傻傻地高兴着什么，确实像胖子说的，天真无邪。
　　　　
　　　　我感觉鼻子酸酸的，从风衣的夹层里拿出钱夹，翻开。
　　　　
　　　　相册夹里，是一张一模一样的照片。
　　　　
　　　　唯一不同的是，闷油瓶的那张保存得很好，而我的，早起了毛边。
　　　　
　　　　闷油瓶走了以后，我曾经翻遍了笔记和手机的相册记录，除了那张大头贴，没有发现其他任何关于闷油瓶的影像，只剩这张当年去云顶天宫路上，让陈皮阿四手下帮忙拍的合照。我怕丢，就去彩印了几张，但清晰度已经大不如原件了。后来我就一直好好保存这张照片，下斗时都没舍得带在身边，就怕丢了，因为这是唯一能让我的回忆有所寄存的东西了。
　　　　
　　　　不过我没想到，当年闷油瓶勉强收下的、那张我一度以为已经不知被他丢到哪个斗里当燃烧材料的照片竟然也被他这么珍藏着。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶平时闷声不响的，没有人知道他每时每刻在想什么，又真正地在意着什么。
　　　　
　　　　这是他掩饰自己弱点的最佳方法，但我只是觉得莫名地心疼：
　　　　
　　　　正因为他是张起灵，他有自己的宿命，所以即便他在心里很喜欢铁三角，他也绝对不能说出来，而只能在一边默默守护着、珍惜着，直到前方的凶险已经不是我能承受的时刻，站出来冷言冷语地拒绝，拦下我们的脚步，孤身离开，即便再不舍得。
　　　　
　　　　我愣愣地看着那张照片，突然有些不忍心想下去。
　　　　
　　　　我强迫自己转移视线，去看有没有遗漏的东西。
　　　　
　　　　然后，我看见了一封信。
　　　　
　　　　就在右手边的玻璃下歪歪斜斜地压着，看得出来是很随意地扔在那里的，没有原主人的仔细谨慎的习惯。
　　　　
　　　　我搬开玻璃的一角，把信取出来，上面用非常俊朗的字体写着：
　　　　
　　　　“至黑瞎子转吴邪。”
　　　　
　　　　这是。。。给我的？
　　　　
　　　　心里有什么感情爆发出来，我觉得自己的呼吸都急促起来：
　　　　
　　　　为什么给我？为什么。。。只给我？
　　　　
　　　　我知道自己可能想歪了，但这信不能当场打开看，闷油瓶马上就要上来了，他不一定想让我现在看这封明显是他七年前写的信，就赶紧深吸了口气，把信藏到了风衣的内衬长兜中。
　　　　
　　　　现在的状态也已经不适合继续窥探了，我关上灯退出来，把卧室门关紧。走到一边靠在墙上装出继续等闷油瓶的样子，然后突然发现自己有点儿心虚，干脆拿出手机来，玩Temple Run 2稳定情绪。
　　　　
　　　　大概在游戏里距离跑到8742的时候，闷油瓶像一只野猫一样轻盈迅捷地从地下室蹦了上来，那黑影吓得我手一抖，游戏里的角色撞树上GAME OVER了。
　　　　
　　　　闷油瓶拍了拍衣服上的灰，奇怪地看了我一眼，可能是觉得我现在不像以前那么好奇，竟然变淡定了，所以稍微有点儿无法适应。
　　　　
　　　　我暗自冒汗，心想你哪知道，神不知鬼不觉间，你的个人隐私全被我吴小佛爷偷窥光了。
　　　　
　　　　“小哥，你到底要送我什么？”
　　　　
　　　　“跟我来，注意脚下。”
　　　　
　　　　说完，他就引着我下了楼梯。眼前一片漆黑，但我能稍微感受到自己身处一个比较大而广阔的空间。
　　　　
　　　　“啪”灯亮了，高瓦数的白炙灯照得四周通亮。
　　　　
　　　　我眯着眼睛看过去，两边的墙上分别嵌着六个书架，上面是成打的古籍。
　　　　
　　　　闷油瓶出品，绝对是好货啊。
　　　　
　　　　我快走两步凑上去，抬手想翻开一本看看，但被闷油瓶拦了下来。他示意我看好他的动作，然后走到左边的墙根，在距离第一个书架三掌的距离狠击了一下墙壁。
　　　　
　　　　紧接着机关声响起，我眼睁睁地看着书架慢慢翻转，竟自动换了一面。
　　　　
　　　　入目是闪着暗光的各色明器，光是我看到的，上到古老朴素的西周饕餮青铜素鼎，下到明清时期的官窑釉色瓷器，排了满架。
　　　　
　　　　
　　　　我估计如果是胖子在现场的话，他的眼睛一定变成了两个“￥”。但我知道，这里的东西如果真能顺利找到下家，绝对是一笔根本不能计算的财富，我看闷油瓶下斗从来不拿明器，就一直以为他兜里连张红票子都掏不出来，谁知道他蔫蔫的，却富可敌国。
　　　　
　　　　我来到第二个架子，上面全是笔墨和名砚，粗略一看，不下百数，我竟然还发现了当年康熙才有资格使用的思州石砚，要知道我最爱这些文士的古遗，现在压根拉不回视线来，完全挪不动步子了。
　　　　
我悄悄咽了下口水，视线转向闷油瓶，才发现他已经立在我身后，观察了我很久，眼神里依稀有那么点儿笑意。
　　　　
　　　　我的脸一下热起来，只好开口转移自己的注意力：
　　　　
　　　　“小。。。小哥，你这些。。。都是哪来的？”
　　　　
　　　　果然慌乱之间的人说的都是傻话，还能是哪里来的？斗里啊！我话音刚落就想扇自己。还好，闷油瓶还挺给面子的，竟接了我的话茬：
　　　　
　　　　“你和胖子参与进来的时候，已经是收网阶段。一切线索都已经聚集起来，指向几个特殊的斗和势力。”
　　　　
　　　　“我来找的之前的一年，回了西王母的陨石，找回了大部分的记忆。”
　　　　
　　　　我一惊，忍不住有些后怕，闷油瓶没在意，继续语调平稳地说下去：
　　　　
　　　　“我回忆了一下，以前一人下斗，曾经有几次大量带出较精品的明器，当初是为了贡给张家。后来失忆了，就遗忘在各地。我集中了一下，想了想，还是决定送给你。”
　　　　
　　　　我吓了一跳，马上摇头：
　　　　
　　　　“小哥，这不行。我可以给你找下家，帮你出手，自己分层拿红利，但是我不会接受你送给我的。”
　　　　
　　　　顿了顿，我怕他一意孤行，就继续道：
　　　　
　　　　“小哥，你想想，如果我们解决了终极，那么你普通人的好日子就来啦。现今社会哪里不需要钱啊，杭州房价那么贵，虽然你不用担心，我肯定会支援你的，但自己有些钱，总归是好事啊。更何况，还能给子孙后代留点固定资产。。。。。。”
　　　　
　　　　“我不会有子孙的。”
　　　　
　　　　闷油瓶打断我，声音明显冷了下去，道：
　　　　
　　　　“这些东西不问价值，我想送给你，是有特殊意义的。”
　　　　
　　　　我愣了一下，心说什么特殊意义？您老人家不能话老是只说一半啊。
　　　　
　　　　还没来得及问，就看到闷油瓶转身去第一个书架上启了一个暗盒，交到我手上。
　　　　
　　　　我又楞了一下，感觉今天的惊喜有点儿太过了，脑袋都僵了，就呆呆地翻开盒盖。
　　　　
　　　　里面是一只放大版的六角铜铃，外壳不再是黑绿的颜色，金光璀璨。
　　　　
　　　　我更呆了。
　　　　
　　　　这个我听张海客那厮提过，是每代族长的信物，能克制一切铜铃的幻觉。注意，是克制，不是使人清醒。也就是说，不用摇晃，像被动BAFF加持一样。不过，一般都是族长的亲信本家族人才有权看到，而本身是由族长的至亲亲属保管的。
　　　　
　　　　不过也正是知道它的珍贵，我才更不能要。
　　　　
　　　　“小哥，这是你的族长信物啊，你怎么？这不行，我连张家人都不是，更不能收了。。。。。。”
　　　　
　　　　我话说到一半，愣是被闷油瓶冰冷的眼神吓住了。
　　　　
　　　　“张家？当年我当上族长，只是被迫达成了一笔交易。现在，一切都快结束了，替石的诅咒是不可逆的，如果成功，终极自毁，失败了，世界齐亡，我们也会一起死。”
　　　　
　　　　
　　　　我从没听过闷油瓶用这么阴冷的语气说话，感觉从脚下往上冒凉气，但并不觉得恐怖，心里有点儿说不出的感觉，我想，可能还是自己在抑制不住地心疼。
　　　　
　　　　“所以我是张家最后的张起灵，一切都将完结在我这里。而张家，也已经没有存在的必要了。”
　　　　
　　　　如果一个家族的族长都不想张家继续留存，那么我想不管这个家族曾经多牛+逼+，它的终局就已经注定了。
　　　　
　　　　“这只族铃，有祛邪避灾的功效，它的驱幻和至幻效果能化险为夷。你的麒麟血并不稳定，这铃铛能保你的命，你必须收下。”
　　　　
　　　　“更何况，”闷油瓶把视线挪到我脸上，用一种说不出的目光注视我：
　　　　
　　　　“你以为，我会把这个，随便送给对我来说不够重要的人吗？”
　　　　
　　　　也就是说，我是他心里，占了很重要的位子的人？
　　　　
　　　　这下我真的完完全全地傻在当场。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　回去的路上，我一直浑浑噩噩的，开车挂挡的时候，手里直打滑。
　　　　
　　　　等终于回到家里、我缓过神来的时候，晚饭点儿都过了。我赶紧叫了外卖还从珍藏柜里拿出了瓶马爹利和闷油瓶对付了。
　　　　
　　　　闷油瓶自从说完那句话后，就和没事人一样继续沉默，会晤他的天花板，搞的像是无心之谈一般。
　　　　
　　　　我心里堵得慌，还很乱，突然就想起口袋里那封信来。
　　　　
　　　　――刚才惊喜，或者说，惊吓太多，我脑子一直死机，竟忘了它。
　　　　
　　　　我两眼发直地陪闷油瓶看了会儿电视。好不容易到了九点半，闷油瓶回房，猪哥也跟着进去了。
　　　　
　　　　我在外面又呆了一会儿，花了我最多的耐心，看了集“我爱记歌词”装装样子，赶紧回了房间，从风衣里掏出了那封牛皮材质的信。
　　　　
　　　　我小心地裁开外面的信封，才发现，里面竟然还有一层信封包裹。
　　　　
　　　　没有邮票，除了字就是一张普通的防水牛皮纸，很朴素，跟写信的人一样，但上面的字明显比外层认真很多，用黑色钢笔规规矩矩地写着：
　　　　
　　　　吴邪 亲启
　　　　
　　　　我安静地看着这四个字，不知为何很想叹口气，因为心里有股很沉重的感情，压得自己透不过气。
　　　　
　　　　看来是七年前，闷油瓶进门前就写好了这封信，先给了黑眼睛，让他十年后再亲自交给我。而黑眼睛怕自己下斗时，这封信遗失，干脆就直接藏在了密室里，准备十年后取出来给我。
　　　　
　　　　原来，七年前，这群人就一直在骗我。
　　　　
　　　　我用小刀裁开信封，里面，只有薄薄的一张信纸。
　　　　
　　　　
　　　　
吴邪：
　　　　 
　　　　 对不起。
　　　　 
　　　　 你看到这封信时，我已经消失在青铜门里。
　　　　 
　　　　 一切都结束了。
　　　　 
　　　　 你不要再来找我，这次不论我多强，都是不可能生还的。
　　　　 
　　　　 十年前的约定，很抱歉，是我骗了你。
　　　　 
　　　　 如果你打算过普通人的日子，就待在杭州，吴二白自可保你周全。
　　　　 
　　　　 
　　　　 如果你还想追寻谜题的答案，就带着鬼玺找张家现在的负责人，他会全部告诉你。
　　　　 
　　　　 早在出生时，我就明白自己的一生只能在毫无意义的挣扎中度过。抗战时，我也曾试过反抗命运，但终究没有成功。
　　　　 
　　　　 这一切，本与你并无关系。
　　　　 
　　　　 我死在终极，也是死得其所，是应有的终局。
　　　　 
　　　　 所以不用为我感到惋惜，我只是你人生的过客。
　　　　 
　　　　 我有一些遗产，是我一生盗墓，最后归于我个人的私产。
　　　　 
　　　　 物质财富对我没有一点儿意义，但对你应该不同，我就全留给你。
　　　　 
　　　　 瞎子会告诉你地址和机关消息。
　　　　 
　　　　 防盗锁的密码是：7483934562015687
　　　　 
　　　　 老天待我并不薄。
　　　　 
　　　　 这一生，能遇上你和胖子，算是我的福分。
　　　　 
　　　　 我也能想像，一切结束后，你会过得很好。
　　　　 
　　　　 我在终极，也会高兴。
　　　　
　　　　 张起灵 绝笔
　　　　 2005.8.6
　　　　
　　　　
　　　　
原来他早就替我想好了一切。
　　　　
　　　　我想像自己真的在十年后，跪在青铜门外，读着这封信时，会有的感觉。
　　　　
　　　　不，不用想像。
　　　　
　　　　我现在已经体会到了。
　　　　
　　　　心如刀绞。
　　　　
　　　　我的眼泪根本压抑不住。
　　　　
　　　　――从没这么哭过。
　　　　
　　　　
　　　　绝笔中的密码解析

　　　　74839其实不想走 (小哥内心真实独白)


3456相思无用 (一切已成定局,从此阴阳两隔)


2015十年后

687对不起
　　　　


这里解释一下,小哥七年前知道自己必死无疑,他不能放任自己的感情.如果在数字里体现出来,吴邪知道了,十年后只会更艰难.小哥希望自己对吴邪的影响和回忆能越少越好.因为是绝笔了.已经今生再难相见.


【二十四】心乱
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶就在隔壁，我憋得全身发抖，就是没敢发出声来。
　　　　
　　　　我现在已经搞不清自己的心思，明明脑子里已经僵成一片空白，但整个心房都在抽搐地痛着。
　　　　
　　　　等我缓过神来，发现自己已经在冰冷的地板上不知蜷坐了多久，站起来时，腿都麻了，全身发虚。
　　　　
　　　　我把窗拉开一条缝，让风吹在脸上，点了根黄鹤楼。吸了两口，感觉嘴里不是味儿，又掐了。
　　　　
　　　　一封信就闹得吴家佛爷心绪不宁，说出去都没人信，但我就是感觉心里有说不出的复杂感情在翻腾。
　　　　
　　　　虽然我可笑地从没谈过恋爱，更不会有机会去看言情，可以说没有任何的对照能让我权衡自己的心思。
　　　　
　　　　不过也不知为何，我就是能明白自己对闷油瓶的心意。
　　　　
　　　　或许一开始我也觉得自己对自己的过命兄弟产生了那种世俗不容的感情很变态，但只要是和那只闷油瓶有关的事，我就是压制不住自己去了解、去关心。只要是对他有利的事情，我不论花费多少代价都会为他铺路，尽一切努力去帮他。
　　　　
　　　　这种冲动像火山爆发时的上冲气流一样，我永远无法抑制。一开始还能用兄弟爱，救命恩人之类冠冕堂皇的理由去掩饰。
　　　　
　　　　可七年前被留在雪山的不甘、四年前被张海客告知真相的震撼、数月前单挑烛九阴的决绝，还有青铜门前再会的激动、对闷油瓶绝笔的心痛。。。。。。
　　　　
　　　　这一切都是我切实经历过的。
　　　　
　　　　刻骨铭心。
　　　　
　　　　一个人再强，也没有办法忽略自己的感情，更没有力量去曲解自己最真实的心意。
　　　　
　　　　一切自欺欺人的自我催眠和逃避问题，在真正的“大爱”前，根本不堪一击。
　　　　
　　　　就在刚才，公元2013年的农历除夕前夜，我终于切实地明白了自己的心意：
　　　　
　　　　我就是喜欢，或者说得牙酸一点，爱上他了。
　　　　
　　　　我爱上张起灵了。
　　　　
　　　　没有任何挣扎的余地，爱上他了。
　　　　
　　　　突然松了一口气，有种如释重负的感觉。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　我自己在窗边傻乐了一会儿，然后意识到一个问题：
　　　　
　　　　地球人都知道闷油瓶的表达能力有些问题，他只是说“重要”，没说出任何比较明确的“那个”意思。可如果他仅仅是把我视为联系，可能是兄弟或亲人一类的，但未曾想过那种事，而我作为一个痴+恋+敢死队上去表白，很可能被他一脚从三楼踹下去啊。
　　　　
　　　　那之后他会怎么看我？我想像了一下我们之间会有的气氛，简直让我不寒而栗。
　　　　
　　　　可是他连所有身家都交托给我了，甚至可以说，他把自己的世界亲手割开一个缺口，把自己的未来毫不犹豫地切下，郑重地放在我手里。
　　　　
　　　　难道他没可能对我有那么点儿意思么？
　　　　
　　　　不过，就算他对我也有一样的想法，那么我们挑明真的好么？
　　　　
　　　　这几天的岁月静好的日子，是老天给我们的恩惠。而接下来我们要面对的，是有生以来最凶险的处境。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　对于“天弦”这样无法用人类现今科学解释的东西，我们现在只是知道它“有可能”在现实中被人力解决，我甚至查出线索很可能就在安阳的某处。
　　　　
　　　　可我们为了解决他，又需要付出什么样的代价？
　　　　
　　　　这些问题，我曾花了很长时间去考虑，但除了恐惧和绝望，什么也察觉不到，它根本就是无解的。张家甚至认为“天弦”是救世主，是神。而我和闷油瓶再强，仅仅是凡人罢了，根本不等价，即使用命去换，也绝难弥补这之间的差距。
　　　　
　　　　上天是不会悲悯世人的，至少他从未悲悯过我。
　　　　
　　　　那么如果我真的和闷油瓶在一起，那么面对凶险、甚至面对死亡的时候，闷油瓶会不会因为我们之间的再不同往昔的感情，比以前更不惜命？
　　　　
　　　　如果真的是这样，我宁愿自己这份心思永远不要表露。
　　　　
　　　　要是当年盘马的话一语成谶，我真的因为私人欲望而害死了闷油瓶。不要说世界的毁灭，我在那之前，一定会先毁了自己。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我就这么一直瞎想，觉得心里越来越烦躁，好像有团业火在胸腔里燃烧，甚至全身都有些冒汗，脑子也晕晕的。
　　　　
　　　　“嗡~~~！嗡~~~！”
　　　　
　　　　我吓了一跳，才看到手机在床头震动，屏幕亮起来，晕开了房内唯一的声音。
　　　　
　　　　这一响，倒是让我冷静了下来。
　　　　
　　　　我感觉挺累的，叹了口气把手机拿起来，来电显示是长沙那边的小伙计。我看了眼表，已经晚上十点半了，心说好大的胆子，这么晚还来打扰我休息，后面不知是谁在撑腰。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我极快地思量了一下各种可能性，确定自己有把握应付大多数突发情况后，按了接通键，照吴家佛爷平常的规矩，只是沉默，等对方出声。
　　　　
　　　　结果对面等不及似的，说话急得结结巴巴：
　　　　
　　　　“佛。。。佛爷！我。。。我是上次。。。那个。。。。。。”
　　　　
　　　　一句话这小伙计结巴了三次，我本来就心烦，哪还有小佛爷往常的耐心？听不下去了，就沉声打断他：
　　　　
　　　　“够了，舌头撸直了再和我讲话。”
　　　　
　　　　这一吓，他那结巴也给治好了，战战兢兢地继续道：
　　　　
　　　　“我是您上次派给胖爷的长沙部小跟班，我从今天早上就联系不上胖爷了，刚开始以为是那位爷睡懒觉了，可是一直到刚才，他都没接电话！”
　　　　
　　　　我一惊，马上问他：
　　　　
　　　　“那你们最后一次联系，是在什么时候？”
　　　　
　　　　“前。。。前天上午。”
　　　　
　　　　最近怎么烦心事这么多？我心里那股邪火再也压制不住了，低吼道:
　　　　
　　　　“那你昨天干嘛吃去了？！为什么现在才通报我？”
　　　　
　　　　他支支吾吾说不出话来。这种人我见过太多，无非是工作出了问题，先向上级遮遮掩掩、隐瞒事实，到了实在解决不了的时候才说话，全他+妈+是+废+话+。
　　　　
　　　　“你闭嘴。你在吴家大宅？把电话给二凡。（吴家管家式的伙计，我亲手培养在身边的，主管吴家中流事务）”
　　　　
　　　　那边儿颤着音应了，电话那头儿换了个沉稳宁静的声音恭敬道：
　　　　
　　　　“佛爷。”
　　　　
　　　　“派北京的盘口伙计去细查了么？”
　　　　
　　　　“没有。我刚从他口中得知这件事，正在用最快速度安排。北京盘口一部分伙计回家过年了，其他大半都在数月前被解家调走了。”
　　　　
　　　　这事我倒是知道，吴家和解家在道上是有名的强强联手，那批人还是我拨给瞎子的。
　　　　
　　　　“把刚才打电话那个拖下去，吴家家规处置。然后扔出吴家大门，在道上放出风声，说谁敢收留，就是跟吴家作对。我说得够清楚了么？”
　　　　
　　　　“明白。”
　　　　
　　　　接着我就听到手机里传来喧闹、喊叫和掌嘴殴打的声音。我知道冲手下发火不是一个合格的吴家当家该做的事，可一个是因为我现在被闷油瓶的事搅得心绪不宁，还有一个原因是这件事关系到胖子，我最重要的兄弟。
　　　　
　　　　不过我想了想，还是有些不忍，就道：
　　　　
　　　　“二凡。”
　　　　
　　　　对面应了声，我顿了一下，道：
　　　　
　　　　“算了，别打残了。如果他走后想做些小买卖，你们也不要为难。别让人家笑话我们吴家小题大做。”
　　　　
　　　　“是。”
　　　　
　　　　
　　　　懒得再烦心吴家那边的状况，我很担心胖子，他不像闷油瓶，不是那种会不吱一声就失踪的混蛋，不回话肯定碰上了什么特殊情况。
　　　　
　　　　我拿座机打了胖子的手机，倒是一直处在拨号阶段，可就是没人接。我又打了胖子家的座机，还是没人接。
　　　　
　　　　我冷静了一下，突然想起条子当时被我派去保护胖子，跟着胖子回去了，而除非他死了，否则肯定在胖子身边。条子一直被我隐藏着，未太露锋芒，连二凡也不太知道他，更不会知道他在胖子身边。
　　　　
　　　　我赶紧打了条子的手机，这回他接得还挺快：
　　　　
　　　　“佛爷？”
　　　　
　　　　那边的环境很嘈杂，我隐约听到竟然有夜店DJ音乐的声音。
　　　　
　　　　“你在哪儿？胖子在你身边？”
　　　　
　　　　“是啊，喝酒呢。”
　　　　
　　　　我傻了，心说什么情况，我们这边儿急得半死，他在那儿怎么还花天酒地的？就让条子把电话给胖子。
　　　　
　　　　说实话，胖子那熟悉的声音响起的时候，我还是有种把心吞回肚子的感觉。
　　　　
　　　　“呦呵！谁啊？天真？”声音很飘，还打着酒嗝。
　　　　
　　　　“胖子？你干嘛呢？为什么不接电话？”
　　　　
　　　　“啊？小吴邪，你说啥呢？大点声，这边电话线太细了，听不见！”
　　　　
　　　　我打了个寒颤，心说马勒戈壁的，太恶心了，而且明明是你那儿太吵了，就吼回去，让他交代清楚。
　　　　
　　　　“哈哈哈，天真，我跟你讲，胖爷见到云彩了！”胖子在那儿一个劲咯咯咯像母鸡似的傻笑。
　　　　
　　　　我愣了：这胖子不会是熬了七年，还是没过那道情坎，害了相思病了？
　　　　
　　　　其实我一直很担心这种情况，爱情这种东西是说不准的，看胖子平常大大咧咧的，可我还记得他在巴乃人群里抱着云彩的尸首，撕心裂肺地怒吼声。
　　　　
　　　　我不敢刺激他，就让他把手机还给条子，询问了一下情况。
　　　　
　　　　原来，胖子不爱坐飞机，回北京的火车上，看到前排有一个美女，当场就傻在那儿了，不管条子怎么推他，他就跟魔症了似的，定定地盯着人家看，嘴里一直念叨什么：“太像了，太像了。。。。。。”
　　　　
　　　　
　　　　后来竟不回北京了，补了票，像变态跟踪狂一样跟人家回了上海。然后利用各种手段，知道那美女是一家俱乐部的服务员。从此一发不可收拾，天天扯着条子去那儿喝酒，一喝喝好几天，睡在旁边的宾馆里。别说，还真有点儿泡妞成效。
　　　　
　　　　自此，我真的松了口气：原来是这死胖子的第二春到了！
　　　　
　　　　我忍不住笑了，告诉条子好好看着胖子，帮他泡妞，就算是包了东方明珠旋转餐厅的包间，钱也我来付！到时胖子得手了，我给他发奖金。
　　　　
　　　　条子傻了一会儿，估计是没听说过这么奇葩的命令，随后嗯了下来，我放了心，就通知吴家不用忙了，把电话挂了。
　　　　
　　　　长舒一口气后，我的心情一下好了很多。也想通了很多：闷油瓶还没真正表态，我在这儿瞎急什么？真是庸人自扰。
　　　　
　　　　我去冲了个澡，想了想闷油瓶应该睡熟了，就准备去厨房拿罐冰啤，放松一下。
　　　　
　　　　一开门，我的视线瞬间便对上了一双幽黑深邃的眸子。
　　　　
　　　　是闷油瓶。
　　　　
　　　　正站在离我房门几步远的沙发后面，在一片黑暗的大厅中，看着我，眼里是说不清楚的感情在翻涌，好像能把我吞噬泯灭。
　　　　
　　　　我心几乎是刹那间停跳了一次，接着就快速地跳动起来。
　　　　
　　　　“在干什么？”
　　　　
　　　　闷油瓶清冷的声线响起，我更慌了。刚才明明想好了的态度和大道理全抛之脑后，只剩一片混乱。
　　　　
　　　　我想我的目光一定在不受控制地闪躲，因为闷油瓶的目光一直在追随着我的，不想让我逃开。
　　　　
　　　　我心说豁出去了，当面问一下闷油瓶倒底对我是什么感情，以我俩的交情，肯定不会被他做掉的。
　　　　
　　　　我狠狠吸了口气，刚想开口，闷油瓶又淡淡道：
　　　　
　　　　“出事了么？怎么还不睡？”
　　　　
　　　　我又是一慌，以前的逃避心理控制不住地开始冒头，也不知是怎么想的，马上懦夫地找了个理由：
　　　　
　　　　“哦，小哥，你怎么也没睡？我盘口里出了点儿急事，我去处理一下。不用帮忙，你快睡吧，不早了，不用等我回来！”
　　　　
　　　　我说话期间，闷油瓶的目光还是锁定在我脸上，一瞬也不挪开。我不知道他信了没，只是希望他听到刚才我那边手机的铃声了。
　　　　
　　　　我披了件风衣，拿了车钥匙下了楼。
　　　　
　　　　这个过程中，我一直感觉到他的视线落在我背上，如芒在背这个词，用在现在的情况下，再清晰不过。
　　　　
　　　　
　　　　就这么几乎是落荒而逃地上了车，发动开出小区，我才再次缓回神来，忍不住暗骂自己窝囊。
　　　　
　　　　但是一碰到闷油瓶仿佛能洞察一切的目光，我就心虚腿软，这一点，我估计自己一辈子也改不了了。
　　　　
　　　　看来暂时是回不去了，我看了下时间，更是觉得自己在作死。天太冷了，环岛都没什么车辆。我一边漫无目的地开，一边脑子里在跑神。
　　　　
　　　　开到时代大道下匝道的时候，我突然感觉右腕剧痛了一下，“嘶”了一声，借着红灯的机会查看了一下，发现筋骨完好，并没有什么事。
　　　　
　　　　我心说可能是神经过敏了，这种精神性的毛病，我因为这几年压力太大，也经常有，就没太在意。
　　　　
　　　　大概又开了6公里的样子，快到桥戴线路口的地方，我的头却突然一晕。我看了看表，出门已经快45分钟了，可能是今天心绪繁杂，压力太大，有些精力不济了。
　　　　
　　　　我觉得自己这种情况不太安全，还是回家算了，就继续往下开，准备在东思线调头返程。
　　　　
　　　　可刚一脚油门开出去4公里多，我就感觉头晕得不行，心也跳得很快。
　　　　
　　　　我这下有点儿怕了，赶紧靠边停车。
　　　　
　　　　伸手去裤兜摸我的手机，但马上发现出门时被闷油瓶吓到，手机竟落在卧室床上了。
　　　　
　　　　这个时候我眼前已经一阵阵发黑，甚至出现了一些光怪陆离的线条。
　　　　
　　　　我镇静了一下，勉强用双手去勾左面的门把，想爬出去向过往车辆求救，但气力完全不足，堪堪把门顶开，但下身却怎么都挪不动了。
　　　　
　　　　眼前彻底黑了，我清晰地感觉到胸前的替石不知何时变得滚烫。
　　　　
　　　　“张海客不是说这个诅咒能撑至少5年么？！怎么会。。。。。。？那闷油瓶他。。。。。。”
　　　　
　　　　我失去了意识。
　　　　

【二十五】绑定
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　


今天早晨醒来时，感觉状态很不好。头很疼，脑子雾蒙蒙的，根本运转不动。身体也很沉，似乎灵魂都要陷进身下熟悉的床垫里了。
　　　　
　　　　被窝里的温度好像比平时高了一些，我没什么力气，想着可能是昨晚和道上那群老东西喝酒,又宿醉了。于是就连眼睛都懒得睁开，打了个哈欠，抻了个懒腰，准备蜷上被继续睡。
　　　　
　　　　
　　　　可就是这么成大字型地一抻懒腰，抻出了问题。
　　　　
　　　　――我的左脚好像踢到什么硬硬的东西，那东西甚至带着点儿温度。
　　　　
　　　　我脑子还是蒙蒙的，拿左脚在那东西上蹭了蹭。
　　　　
　　　　――没有毛，好像不是猪哥。
　　　　
　　　　我迷迷糊糊地想。
　　　　
　　　　然后猛地吓了一跳: 卧+槽+!那是什么玩意?!
　　　　
　　　　这下彻底醒了，我打了个机灵,没敢随便乱动，强迫自己集中注意力感知一下身周的情况。
　　　　
　　　　很安静，听得到空调默默运转的声音，应该是我熟悉的自家卧室。
　　　　
　　　　我向左微微偏了下头，这个过程中，我甚或听到了生锈的关节摩擦，发出咯咯的动静。
　　　　
　　　　勉强自己撑开黏在一起的眼皮，眼前一片模糊。
　　　　
　　　　可等我对好焦的那一刻，我整个人都僵在了床上。
　　　　
　　　　――眼前不到五拳的地方，是闷油瓶的脸，放大版的。
　　　　
　　　　面色苍白，相貌俊秀，轮廓好像比七年前成熟了一些，柔软的黑毛乖乖地趴在前额，很服贴的样子，没了在人前的煞气。可惜有一点儿淡淡的青白印在他的眼底，整个人有些疲惫的样子。
　　　　
　　　　可能是感受到我的目光刺在他脸上，闷油瓶的双眉颤抖了一下，缓缓地睁开了眼睛，眼神游离了一瞬便已经异常清醒，只是淡淡地回看我。
　　　　
　　　　被他的目光一激，我彻底回不过神来了。
　　　　
　　　　我的脑袋下枕的是之前给闷油瓶安置在客房床上的全棉枕头，也不知何时换过来的，那个小抱枕不翼而飞。而闷油瓶只是把右臂曲起来，枕在上面，也不知手麻了没有。
　　　　
　　　　其实这些不是重点，重点是，现在我们盖的是同一条被子。
　　　　
　　　　我倒是裹得严严实实，可闷油瓶大半的身子露在外面，而我的袜子和上衣集体失踪，都挂在他身后的椅背上。
　　　　
　　　　刚才我蹭的地方，好像，可能，是这位闷爷的右小腿迎面骨。
　　　　
　　　　想通了之后，我一头冷汗。唯一能做的，就是把我的脚爪从闷爷腿上挪下来。
　　　　
　　　　闷爷眨了下眼，意味不明地继续看我。
　　　　
　　　　我脑海里有一只小人，正一直对我说：吴邪，说话啊。吴邪，别冷场啊。吴邪，问他原因啊，这是你的床啊，他是外来入侵者啊。
　　　　
　　　　可是不论脑海里那个小天使怎么吵，我的舌头就是不会动，嘴部肌肉都僵硬了。
　　　　
　　　　就这么对视了有毛五分钟，闷油瓶先开了口：
　　　　
　　　　“吴邪。。。。。。”
　　　　
　　　　我的神经一下绷紧（其实我自己也搞不清自己在瞎紧张、瞎激动个啥），像抽筋一样弹起来，拎着被子把他一裹――也不知道有没有遮住他的脸，自己一边蹦下床佯装镇定地往外走，一边不回头地喊：
　　　　
　　　　“小哥，你再睡会儿。我去买早饭。”
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　一进客厅，就看到王盟坐在沙发上，正拿着逗猫棒去挑逗猪哥。猪哥随意地拿一只前爪虚晃两下，眼神直往厨房飘，明显心不在焉、敷衍了事。
　　　　
　　　　
　　　　看到我出来，王盟站起来打招呼:
　　　　
　　　　“呦，老板！你怎么下床了，不再躺会儿？”
　　　　
　　　　我心说我没病没灾的，干嘛大早上回去躺着。但想起闷油瓶的事儿，就问王盟昨天到底怎么了。结果那小子睁大了眼看着我：
　　　　
　　　　“老板，你别吓我！昨晚的事你不记得了？你是被屋里那位小哥扛回来的啊。”
　　　　
　　　　我的头猛地一疼，昨天晚上慌乱出门、昏迷路边的记忆全部涌回脑海。我一下冒了一身虚汗，扶了下沙发才站稳。替石还在我胸前静静地挂着，安分守己的样子，昨夜的滚烫温度早就冷却下来。
　　　　
　　　　王盟吓了一跳，慌忙过来扶我，我摆了下手，示意自己没什么事，然后在沙发上坐定，让他讲下昨晚的后续。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　大概昨晚十一点过半，王盟接到我的手机来电，接起来才发现是那个平常一言不发的闷小哥，说我出事了。
　　　　
　　　　王盟接上闷油瓶后就看到他闭着眼睛在静静地感受什么，然后往东南方向一指，只说了两个字“快走。”，但语调有些不同往昔的急切，把王盟唬得在普道上彪到130。
　　　　
　　　　他们是在快到东思线的路边发现我的车的，其实很容易找，因为那条道上晚上很少有人和灯光，而我的大车灯压根没关。
　　　　
　　　　
　　　　据说当时我本人已经歪在驾驶座上，远远看去不知死活，把他们都吓了一跳。后来闷油瓶把我扛（我怀疑是抱）回车里，王盟把我们送回家后不放心，就住下了。闷油瓶让他睡客房，自己进了我屋。
　　　　
　　　　我昨天到家已经开始发高烧，烧得王盟都不敢伸爪子碰我脑门。想送医院急救，但被闷油瓶挥手拦住了。
　　　　
　　　　后来闷油瓶把我在床上放平，调整了个舒服的姿势。他自己则躺在我身边，把我胸前的替石含进他嘴里。
　　　　
　　　　王盟一直不理解是什么个情况，但不过这么做效果确实不错，后半夜我的烧就退了。
　　　　
　　　　“替石依凭的是我们这两个施咒人与受咒人之间的能量流通，一旦相隔太远，我们维持联系的能量需求随之变大，超过施咒人的精神承受能力。。。。。。”
　　　　
　　　　闷油瓶走到我身边，注视着我，顿了一下接着道：
　　　　
　　　　“那么，轻则体力、精神消耗过剧昏迷，重则神经元受损甚至死亡。”
　　　　
　　　　“你离我过远，我就可以大致感受你的位置和情况，这在我出青铜门后并没改变。但离得近时就不太敏感，昨晚是那只墓兽最后指的路。”
　　　　
　　　　我闻言瞥了眼猪哥，他趾高气扬地一扭头，不理我等凡人。
　　　　
　　　　“人的舌尖是阳气最盛，四脉汇聚之处，能尽快回复替石的元气，昨天你的情况很危险，我就。。。。。。”
　　　　
　　　　闷神在救我命，我哪敢埋怨他不明不白上了我的床，就连连摆手说不在意，然后斜眼发现他心情好像好了一点儿。
　　　　
　　　　“以后尽量离我近点。”
　　　　
　　　　我自然地点头应下。
　　　　
　　　　其实我觉得这真的有些神奇，而且很不科学，简直就是玄学了，于是稍稍思考了一下，还挺高兴的：
　　　　
　　　　从曙光到东思线，直线距离不超过40公里。也就是说现在闷油瓶是我的绑定神器了？他再失踪也不会离开我40公里远？
　　　　
　　　　简直是福利啊。
　　　　
　　　　以后妈妈再也不用担心他儿媳妇跑了！
　　　　
　　　　我心里美滋滋地跑着火车，估计面上也带点傻笑。所以等我缓过神来的时候，两人一汪都以一种很诡异的眼神看着我，估计是在猜我是不是烧坏了脑子。





【二十六】除夕
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　其实我醒来的时候已经是大中午了,但我本人一开始完全没有自觉。想起刚才为了尽快跑路,把“小哥，我给你买早饭。”作为理由，我心里就一阵阵发虚。
　　　　
　　　　
　　　　窗户外传来阵阵鞭炮声。想想，我也挺多年没过除夕了。
　　　　
　　　　这些年我一直在长沙。做吴家老大是不可能有假期的，况且长沙本家自身就暗流涌动：
　　　　
　　　　刚坐上位置的时候，我每天都会被本家的老东西挑各种毛病。我不明白幕后的真正主使“它”是什么想法，按理说，“它”既然想通过将我立位，然后方便地控制我这个傀儡，来掌控吴家、进而雄霸道上，那么“它”早就应该抹杀这些不安分因子，以稳固我这个傀儡的初期地位。但现实是，我经手的吴家，一开始乱成一锅粥，连二叔都收束属下，在一旁远远地隔岸观火。
　　　　我不知“它”是不是为了锻炼我，但一个更强的傀儡对“它”来说，不但无用而且大大地增加了风险，可谓得不偿失。所以我真的想不明白“它”的目的。
　　　　
　　　　后来爷渐渐混得风生水起了，他们明面上不敢造次，可背后还是给我使小绊子，虽然不足以影响大局，但实在让我烦不胜烦，而又因为他们“老来成事，德高望重”，以至于身为晚辈的我很难架空他们的权利，可只要我对他们稍有疏忽，他们就敢把那些小绊子捅成大娄子。要不怎么说姜还是老的辣呢？
　　　　
　　　　所以，很多个除夕，我都是在与他们的周旋和各方势力的应酬中度过。
　　　　
　　　　基本每次除夕，我都喝得趴在自己屋窗框上吐得昏天黑地。而第二天，又有更多的进贡和年终查账、分红等诸多事宜都得由我主持，所以还是得爬起来，强打精神去应付。
　　　　
　　　　有几次，我甚至忘了给老爸老妈拜个年、送份礼。事后想起来，给他们去了电话认错。
　　　　
　　　　可即便他们嘴上说得再无所谓，甚至反过来安慰我，那份翻涌着的歉疚和悔意总会将我吞没殆尽。
　　　　
　　　　我明白的，对于二老来说，“儿子回家、合家团圆”才是最好的礼物，其他物质上的满足只是串毫无意义的、银行账户上打印的数字罢了。
　　　　
　　　　可惜我不孝，不能满足他们为人父母最简单的愿望。
　　　　
　　　　我有自己的命运要去抗争。
　　　　
　　　　还有一个同样重要的人，当时正深陷绝望，等我去救。
　　　　
　　　　我老爸是个老学究，并非像人前那么古板，但确实是个很老实本分的人，而我妈虽然性格强势，可终究是个寻常人家的妇人。所以从我到达长沙的那一天起，为了保护我父母的安全，二叔就将他们转移到杭州，而我也派了亲信伪装成保姆或钟点工全天候保护，不让二老接触到道上的人。
　　　　
　　　　这也算是我唯一能尽的孝了。
　　　　
　　　　可这次的除夕，真的不一样了。
　　　　
　　　　那个身陷死境、可怜巴交的家伙，终于被我捞了回来。现在正收回全身冷硬锋利的刺，眯起漠然的眼睛，像只纯黑的古典暹罗猫一样，乖乖地坐在我身边的沙发上，与我相伴、让我有迎击未来的勇气。
　　　　
　　　　而“终极拯救计划”也进行到“诱导”阶段，正好需要吴家小佛爷在长沙销声匿迹一段时间，让那些只露出只行片影、在旁边虎视眈眈的势力――比如上次那对可疑“父女”身后的不明团伙――好好活动一下他们的筋骨。
　　　　
　　　　――只有让敌人先“动”起来，我才好化明为暗，寻找破绽、逐个击破。
　　　　
　　　　所以，我在长沙的所有日常行程全部取消，谎称重病。――虽然这一听就是“孤有美眷不上朝”的借口，但就现在时期来说，对于掩人耳目和自我休整，这借口异常管用。
　　　　
　　　　年后会是一场浩劫，或者说，一次赌上性命的博弈。
　　　　
　　　　还好我不再孤身一人，还好有他。
　　　　
　　　　
　　　　只要是我们两个并肩而行，我相信，即使面对死神，我都不会恐惧。
　　　　
　　　　而是微笑着。
　　　　
　　　　携手地狱。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　中午我和闷油瓶还是老规矩去楼外楼用餐。不过这次因为王盟昨晚无辜地扮演了“飞车夜惊魂”的最佳男主角，我也带上了他。
　　　　
　　　　猪哥在旁边羡慕得眼睛都红了，我想了想，看在他昨晚也“救驾有功”的份上，大手一挥，准了他随行。把他藏在闷油瓶的前腹部，让他的两只后爪踩在闷油瓶的皮带上，前爪扒着闷油瓶的背心，再把连帽衫的拉链一拉，成功偷渡进楼外楼的靠湖包间。
　　　　
　　　　可惜上菜后五分钟，我就完全后悔了。猪哥的战斗力自然不用说，给他盛了满满一盘菜，开场就被他秒杀。可出乎我意料的是王盟。
　　　　
　　　　我一直很惭愧，身为他的老板，我就没请他吃过饭，可现在看他出筷如风地抢菜，我就再没后悔内疚过，甚至有些庆幸：感情这货一直嫌工资不够是因为他自己把自己吃穷了啊。
　　　　
　　　　眼看着桌上的菜被风卷残云地往下扫，我瞥了眼闷油瓶。发现他兴致并不高，就在那儿沉默地扒拉着自己碗里那点儿白饭，有些疲惫的样子。
　　　　
　　　　我估计是昨晚他给替石充电，自己电量不足了。
　　　　
　　　　这哪能行呢？我这两天好不容易把他养得“厚”了一些，照这个水平消耗下去，他得成骨干了。
　　　　
　　　　想到这，我恨不得化身360手机电池医生给他好好充充电。二话没说，就拿自己的勺子去王盟爪下抢了一勺龙井虾仁塞到闷油瓶碗里。
　　　　
　　　　
　　　　等我意识到自己做了什么的时候，王盟和猪哥已经停下嘴愣愣地盯着我看了。
　　　　
　　　　不过我现在也不是七年前的三好青年了，脸皮厚得压根没脸红，只是觉得心脏跳得快了一些，继续佯装淡定地观察闷油瓶的反应。
　　　　
　　　　他一开始愣了一下，然后和我一样淡定地横过筷子，一个一个，认真地挑着吃，竟然比平时多下去半碗饭。
　　　　
　　　　我心里有些得意，很得瑟地斜瞪了另外一人一汪各自一眼。他们俩明显地缩了下脖子，吃饭方式收敛了很多，连眼神都是往下垂的，压根不敢直视我们。
　　　　
　　　　嗯，肯定是被我吴家佛爷的霸气吓倒了。
　　　　
　　　　我看着西湖断桥残雪的冬景，高兴地想，觉得远处苏堤上的人群也可爱了很多。
　　　　


【二十七】改变
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　




吃完中午饭，王盟就撒丫子跑了，说是要回家照顾父母和他女朋友。我给他包了个挺厚的红包，他接过的时候还愣了好一会儿，然后给我拜了早年。
　　　　
　　　　今年冬天罕见的冷，天气并不是很好。天上大块大块的乌云，像瓦一样，堆叠在一起。昨夜的雪在远处的雷锋塔尖和近处的道旁绿化上铺了不薄的一层。天地连在一起，白茫茫的，看起来怪美的。
　　　　
　　　　我和小哥漫步在孤山路上消食，猪哥吃得肚子都圆了，正趴在我肩头睡觉，满足地打着小呼噜，和闷油瓶一起，吸引路上各种妹子的热切注目。
　　　　
　　　　我一边欣赏西湖雪景，很清闲的样子，一边心里却在发愁：
　　　　
　　　　
　　　　除夕是中国传统里合家团圆的日子，我今年回到杭州，按情按理都肯定要回家和二老共度的。那么放闷油瓶一个人在家，孤家寡人、凄风苦雨、可怜巴交的，我还真的是不忍心极了。
　　　　
　　　　可是我要面临两个问题：
　　　　
　　　　其一，就是张家在老九门面前尴尬的地位：
　　　　
　　　　因为当年轮番守门的约定被老九门自私地悔弃，所以我了解道上形式后就发现，张家对老九门抱着一种接近仇恨的态度，而老九门前后都不敢得罪张家，只能采取“能拖就拖，送神神走”的策略，表面上敬畏如神明，可私下里对张家只有“畏”却没有“敬”。
　　　　
　　　　那么身为张家挂名族长的闷油瓶，处境就异常尴尬与艰难。
　　　　
　　　　我的父母并不太了解道上的事，自然不用担心，可二叔绝对不是盏省油的灯。
　　　　
　　　　
　　　　大过年的虽然不至于真闹僵了，可是让闷油瓶难过实在不是我的本意。
　　　　
　　　　其二，也是首当其冲的，就是需要考虑闷油瓶最本真的想法和感受：
　　　　
　　　　闷油瓶这个人，在旁人、甚至在当年得意洋洋地号称和闷油瓶是青梅竹马（个屁）的张海客来看，都是个极喜静而超脱俗世的人。
　　　　
　　　　但在我看来，这种性格只是从他复杂悲哀的人生阅历中沉淀下来的。换句话说，就是后天养成的。
　　　　
　　　　而他“本真的性格”，现在想来，竟没有一个人知道。（或许只有我能从细枝末节中渐渐推测出一些，但深层仍有待我挖掘。不过来日方长，我一点儿也不担心。）
　　　　
　　　　他的不喜群聚、不好交际，也是因为在世间驻留了太久，见过了太多风景――他只要用眼睛去观察，就可以撕裂一切伪装，看清一个人的本质。我想这也是他愿意和我还有胖子结交的原因――我和胖子都不是大恶之人，对他也是真心的，这份真情，被他很清楚地接收到了，并一直珍惜着。
　　　　
　　　　可是，连闷油瓶也不能否认：他正过着一个缺少温暖的、异常理性的人生。
　　　　
　　　　我觉得这是没有意义的。
　　　　
　　　　一个人，就应该享受一些身为人，应享受的东西。
　　　　
　　　　从我对闷油瓶的了解看，他肯定没好好过过年。除夕夜估计不是加班赶点地在斗里上窜下跳，就可能是缩在那套平房的破旧卧室里，与世隔绝。
　　　　
　　　　外面的人，自顾在外面的世界喧闹，而他，自顾在自己的世界孤独。
　　　　
　　　　他的长生，使得唯有寒冷与阴影，能长久地伴其左右。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我一边走，一边悲天悯人地想着。可越想越觉得：这苦+逼+的人生他+妈+的人干事？！要换了我，不是自杀，就肯定得一脚踏进报社的深渊了。
　　　　
　　　　也就闷油瓶还能淡然处之，另外有自己的原则，会去救助能救之人。
　　　　
　　　　不行，今年不管怎么说都得拉上他一起过年。
　　　　
　　　　不过，我得匡他一下。
　　　　
　　　　我斟酌着开口道：
　　　　
　　　　“小哥，那个。。。今年过年和我回家吧。”
　　　　
　　　　想了想，好像有点儿歧义，就一边感慨祖国语言的博大精深，一边赶紧调换了一下语序：
　　　　
　　　　“额，我的意思是，我的父母都不是见外的人，所以，要不你今年和我回家过年吧。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶好像是纠结了一下，但最终还是摇了头，继续往前走。
　　　　
　　　　我心里啧了一声：早就料到这种情况。我知道这时候赶快装乖最能引发对方同情心，就续道：
　　　　
　　　　“那小哥，我也不回去了，一起回家吧。我这些年忙得没空回去，这次也没通知二老，心理上也没准备，正好算了。怎么说也得陪着你让你好好过个年不是。”
　　　　
　　　　说着快走几步，用自己最自然阳光的表情对他微笑了一下，带上了点儿安抚的意味。
　　　　
　　　　闷油瓶慢慢停下脚步，直直地盯着我看了一会儿，最终眼神下垂，点头答应下来，有点儿无奈的样子。
　　　　
　　　　我在心里真诚地给自己喝了一声彩。
　　　　
　　　　之后的进展就很顺利。
　　　　
　　　　当我站在百货里，为是否应该买那些吃了不知道会不会脑残的“脑白金”营养品发愁的时候，被我成功攻略的闷油瓶主动提议去他的“小金库”里寻宝，亲自给我爸挑了副肥色特等全玉雕的笔洗墨床，为我妈准备了一只看上去就很贵气的手镯。
　　　　
　　　　我毛估了下价，大概拍卖低价都能至少上二十万的样子，顿时很想泪流满面――果然没看错人啊，以后真的领回家绝对会是个败家玩意儿。
　　　　
　　　　往父母家开的路上，我车里开了空调，暖暖的，闷油瓶就照惯例窝在副驾驶座上睡觉。
　　　　
　　　　不过凭我对他的了解，这小子一看就知道是装睡的――身为一个高手中的高手，呼吸频率竟然比我安静的时候还要快上那么一点儿，也太不科学了。而且他抱着猪哥的手无意识地使了劲，猪哥连毛都扎起来了。
　　　　
　　　　我目视前方路况，用右手推了推金丝眼睛，适时地掩住了溜到嘴边的笑意。
　　　　
　　　　也不知道他是紧张啊还是害怕啊？以闷神以往那一直把旁人当青菜萝卜的个性特征，我还真不明白这是怎么了？
　　　　
　　　　这样状态的闷油瓶是我从没见过的。
　　　　
　　　　他竟然愿意为一个人改变自己。
　　　　
　　　　我不知道为什么，心里感受到的除了新奇外，更多的，是深深的感动和涌向四肢百骸的愉悦。





【二十八】老妈






其实我们家是那种表面女权至上的普通家庭结构。也就是说，别看我这两年进化得再牛+逼+，就算再和我爸攻击力加成，都干不过我妈。
　　　　
　　　　我妈那杀伤力和暴击率活生生把我和我爸这样的大好纯爷们改造成“乖乖兔”和“气管炎”。
　　　　
　　　　所以当我妈神兵天降的时候，我连对策都没想过，压根没有任何反抗的余地，HP就归零了：
　　　　
　　　　当时，我把车停在了小区楼下的停车位中，刚和闷油瓶一左一右地下了车。
　　　　
　　　　这几年的训练终归是有效果的，我正低着头检查轮胎，马上就感觉有人向我走来，虽然四周并不安静，但脚步声挺明显的。
　　　　
　　　　我当时就觉得毕竟还有闷油瓶在，肯定没啥危险，就侧移了两步继续检查后轮。这时，只觉一股弱风袭来，我不及多想，反手一抓就把背后的敌人缴了械。
　　　　
　　　　然后就觉得手感不太对，说是钢管吧，但也太轻了。
　　　　
　　　　我低头一看。靠，一把塑料扫帚。
　　　　
　　　　我预感不妙，硬着头皮转过去，马上挨了一脚。
　　　　
　　　　我妈的双眸有些泛红，正阴森森地盯着我的脸看，神色间有些许的不可置信。
　　　　
　　　　我一下僵在那里，也顾不得偷瞄闷油瓶的反应，目光在我妈身上聚焦，不想挪开。
　　　　
　　　　确实是变了，不是在外表上多了几条皱纹、眼袋下垂的那种变老，而是身为人子才能感受到的，老妈精神世界的那种疲惫和衰弱。
　　　　
　　　　隐藏在老妈的强势动作下的，只是一个七年没见过儿子的可怜母亲。
　　　　
　　　　“你这小兔崽子还知道回来？”
　　　　
　　　　“妈，我。。。我错了。”
　　　　
　　　　“七年了，你光在我们账户里打钱有什么用？啊？”
　　　　
　　　　“妈，我错了。”
　　　　
　　　　“你看看！过年别人家的小孩都回来帮人家拎拎菜，买年货。你就请钟点工有用？大过年的，不让我们好过，还不让别人休息？”
　　　　
　　　　“妈，我错了。”
　　　　
　　　　“这几年只知道忙，过个节电话都打不通，到底什么买卖？倒手个古董能这么忙？”
　　　　
　　　　“妈，我错了。”
　　　　
　　　　“你错了。你错了。你知道错？那你时不时几个月不来点儿消息，问小花，他也支支吾吾，你这撅得跟驴似的，肯定在干什么危险营生。钱有命重要？你知道老娘我多担心？我岁数大了，经不起白发人送黑发人！你知道么！”
　　　　
　　　　“。。。。。。”
　　　　
　　　　到后来她声音里有些哭腔，但被她硬生生憋回去了。
　　　　
　　　　我鼻子很酸，愧疚感铺天盖地，但什么话都说不出来。只是在最后紧紧拥住她略显单薄的江南小妇人的身体，接过了她手里大包小包的东西。
　　　　
　　　　我和我妈宣泄情绪这段时间，闷油瓶一直静静地立在车那边，不过罕见地没有发呆，正盯着我们看，目光里是少有的温和。
　　　　
　　　　
　　　　不过，为了不让除夕就这么悲哀伤感，我还是决定牺牲一下闷油瓶调节气氛。
　　　　
　　　　“妈，我今年过年带了个朋友回来，您不介意吧？他姓张，是我生意上的伙伴，也是我最好的朋友。”我在妈耳边小声道，然后把头往闷油瓶那儿偏了偏。
　　　　
　　　　我妈转头一看，就看见了车边靠着的那个，被我稍微打扮了一下就帅得惨绝人寰的“妇女之友”闷油瓶。
　　　　
　　　　老闷也给力，看到我们俩齐刷刷地扭头看他，先呆了一下，马上调整面部线条，露了一个不算太明显但很温和儒雅的微笑。
　　　　
　　　　要了我的老命了。我从没看过他这个表情，简直男女通杀。
　　　　
　　　　但我知道，他并没有开什么坑爹的影帝模式。
　　　　
　　　　这是他最自然的，也是最生涩地表达善意的表情。
　　　　
　　　　简直是我见过最感动人心的表情。
　　　　
　　　　之前我就说过：闷油瓶一出马，是潘安也得趴。所以我妈马上被他那文质彬彬、贤良淑德的小模样秒杀，笑得眯眼露齿，跟弥勒佛似的。连连对我道：
　　　　
　　　　“有朋友在场还不早说，让人看笑话了！”我妈敲了下我的头，（这个小动作让我有些尴尬，但异常地怀念。）说着赶紧去主攻闷油瓶。
　　　　
　　　　不过我妈那个八卦之魂燃烧起来，我都扛不住。所以我还没来得及为闷油瓶默哀，他就被我妈堵在了门边上。
　　　　
　　　　“小张啊，你是哪里人啊？”
　　　　
　　　　“北方。”
　　　　
　　　　“呦，北方小伙长得这么帅气！有女朋友没？”
　　　　
　　　　闷油瓶快速地微微摇了下头。
　　　　
　　　　“怎么和小邪回家过年啊？你家里的人呢？”
　　　　
　　　　“。。。。。。”
　　　　
　　　　“诶呦，挺可怜的，没事，把阿姨家当自己家一样啊，别客气！”
　　　　
　　　　闷油瓶点头。
　　　　
　　　　我在一边儿偷乐，心说还阿姨呢，张海客说闷神在03年的时候就是私历120岁了，更何况他在斗里大杀四方的样子您老还没看见呢，不然肯定精神分裂送医院了。
　　　　
　　　　看着那边儿闷油瓶快顶不住了，我赶紧救场：
　　　　
　　　　“妈，您看您，这外边大冷天的，怎么把人家晾在外面？咱先回家，先回家啊。”
　　　　
　　　　我妈反应过来自己失态了，脸不红气不喘，大手一挥，领头往家走。
　　　　
　　　　从我这个角度明显能看到闷油瓶后背的肌肉放松下来，虽然还是面无表情，但整个人都暗暗显露出一种“终于过关了”的气场。
　　　　
　　　　说实话，我赌五毛闷油瓶肯定没被妈妈辈的人询问过这些八卦问题。即使被问了，肯定也会觉得无聊透顶，回避、无视、不予以理睬。
　　　　
　　　　所以，虽然他的回答只是短短两个字或者是一个微小的动作，我仍非常感动：他是很认真地在努力着的。
　　　　
　　　　不过回家路上还有一个小插曲，非常的有意思，我在这里必须提一下：
　　　　
　　　　我妈趁着闷油瓶走在后面的时候，悄悄在我耳边说：
　　　　
　　　　“你怎么不多遗传点儿老娘的基因，长漂亮点儿。这位小哥这么俊俏，正是我当年年轻时候喜欢的类型啊，可惜嫁给你爸那个老书呆子，我真应该晚生个几十年。”
　　　　
　　　　我汗颜，暗道老妈啊，我虽然没遗传你沉鱼落雁的美貌，但，我是的的确确遗传了您当年的审美眼光的：
　　　　
　　　　这男人，我也看上了啊。
　　　　
　　　　要命，果然是遗传DNA惹的祸。


【二十九】叫叔










我一回家,我妈跟扎了鸡血似的兴奋。（当然，不排除她见到了少时的梦中情人、妇女杀手老闷的原因）小区里的电梯很不幸地处在过年维护停滞期，暂时用不了。我和闷油瓶在后面给我妈拎着大包小包，就看到她一身轻松地噔噔噔上了六楼，脸不红气不喘的，一点儿也不像上了年纪的人。――这体能要是真遗传给我，我肯定稳坐道上二哥的位子啊。
　　　　
　　　　老妈一开门就喊我爸：
　　　　
　　　　“老头子，快出来啊，小邪回来了！”
　　　　
　　　　我和闷油瓶刚换了鞋在门廊站定，就看到我贤惠的老爹从厨房里快步走出来。
　　　　
　　　　毕竟过去了七年，衰老也不可避免地体现在他身上。但让我庆幸的是，我爸的精气神很好，身体状况应该还是能再战500年的。
　　　　
　　　　老爹的目光第一个还是落在我身上，温和地笑了笑，从外表审视了一下我，神色间竟然没有责备的意思。
　　　　
　　　　我心一暖，走上去紧紧地拥抱了他，把闷油瓶给的那副肥色特等全玉雕的笔洗墨床递过去，道：
　　　　
　　　　“爸，我今天带了个朋友回来，姓张。挺客气的，喏，给您带了礼物。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶自从进屋以来，就一直呆在门廊的阴影里，所以我爸没能注意到他。
　　　　
　　　　现在我侧身一让，我爸马上看到了他。
　　　　
　　　　这一看不要紧，我爸眼光都直了一下，好像看到什么无法理解的存在一般，愣在那儿了。
　　　　
　　　　我觉得气氛有些不太妙，就回身去看闷油瓶。
　　　　
　　　　他从阴影里走出来，脸上淡淡的，没什么表情，但目光也在和我爸对视。
　　　　
　　　　我心说不会吧，这两位原先就互相认识？看这凝固沉重的气势，难道我们两家是世仇？
　　　　
　　　　那不就完蛋了，接下来的剧情顺理成章：一家的后代并不知道两家结怨已久，对仇家的儿子暗生情愫。两人出生入死但因家长的威逼，不得不对爱人出手，互相虐身虐心，最后不堪重负，双双坠崖殉情。
　　　　
　　　　卧槽。
　　　　
　　　　我脑补到这里，牙狠狠酸了一下，觉得爷的人生主编肯定在芒果台领过便当。
　　　　
　　　　
　　　　我有些紧张，但现在只能静观其变。
　　　　
　　　　接着，我就看到闷油瓶微微点了下头，好像是在确认我爸的什么疑问或是想法。
　　　　
　　　　然后我爸竟然一下就笑开了：
　　　　
　　　　“张起灵张兄！诶呦，太没想到了，要不是知道您样貌不老，我还真不敢认。我们多少年没见了！”
　　　　
　　　　“一穷。”
　　　　
　　　　闷油瓶点了下头，问好的意思。两人之间竟有些忘年交的那种熟络。
　　　　
　　　　我面部抽搐了一下，感觉下身的某个部位隐隐作痛。
　　　　
　　　　还好这时候我妈已经进了厨房，并没有听到这么诡异的对话。我勉强镇定下来，问闷神：
　　　　
　　　　“小哥，敢情你和我爸原先就认识？”
　　　　
　　　　“嗯，在陨玉里刚想起来。”
　　　　
　　　　闷油瓶很淡定，我爸却瞪了我一眼，语气威严：
　　　　
　　　　“没大没小，叫什么‘小哥’，按辈分，快叫‘张叔’！”
　　　　
　　　　我很不淡定。心说，爹，给孩儿留条活路吧。我不能叫啊，一叫，你儿子的终身幸福就吹了！到时候一辈子单身，您老可别哭给我看啊。
　　　　
　　　　“爸，您看您，人家小哥这么年轻，就算心理年龄很过硬，被叫叔也太惨了啊。是吧？小哥。”
　　　　
　　　　我赶紧拉外援，还好这时候闷神终于助攻了：
　　　　
　　　　“一穷，不必多礼。你儿子很不错。”
　　　　
　　　　“嗨，张哥太客气，我们书房一叙，如何？小邪，去帮你妈做饭去。”
　　　　
　　　　可怜爷堂堂吴家现任当家、经历过大风大浪的佛爷，就这么沦为真正的“妇女之友”。
　　　　
　　　　不过我从小到大在心目中奠定的“忠厚老实的学究父亲”形象，于一夕间崩塌，给我的震撼还是极大的。
　　　　
　　　　一直以为我爷爷吴老狗的三个儿子里，三叔最爱在道上抛头露面，有实权。后来才明白老狐狸二叔是幕后黑手，平日闷声不响，但在道上绝对有高端权限，无人不买他的面子。可现在看来，虎父无犬子，爷爷的大儿子，本来是最与世无争的，甚至在道上都未曾耳闻、无害得很，其实才是最能扮猪吃虎、运筹帷幄的一个。
　　　　
　　　　小时候只知道他常出差去做地质勘察，现在看来，压根没有证据能证明他不是去下斗的。他的事我妈可能知道一些，但绝对不是全部，也是为了她的安全着想。
　　　　
　　　　刚才老爸和老闷见面的情形，说实话，想一想就觉得不正常。
　　　　
　　　　我大致能猜到我爸的心思：
　　　　
　　　　我的命现在和张家族长的命是连在一起的，但说是这样，难保张家在耍什么阴谋。而我爸一开始就演技略夸张地拉近关系（虽然不知是几十年前的交情了），除了给张族长一个警告，未雨绸缪地防止他毫无顾忌地害我，也是给我请了张史上最强张起灵加持下的保命符。
　　　　
　　　　
　　　　这些潜伏在一片平静下的深意，在场都是聪明人，所以都懂。
　　　　
　　　　而当时闷油瓶的那一下点头，就是以张家族长之名，给我爸许下了一个承诺:
　　　　
　　　　你的儿子，我罩了。你儿子的吴家，我保了。
　　　　
　　　　所以当时我爸笑得挺开心，看来大概是“异常感激，麻烦您了”的含义。
　　　　
　　　　或许，这些年，我的经历和成长一直被我爸暗中看在眼里。
　　　　
　　　　或许，这七年，在最艰难的时刻，我并不像我所想的那样孤单无助。
　　　　
　　　　那个默默地在黑暗里看着我、并不让我远离深渊但总会轻轻地推我一把、给我在命运中挣扎的气力的人，一直都在。
　　　　
　　　　要不怎么说父爱如山呢。
　　　　
　　　　实在是世上最暖心的东西之一。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　不过，在很久之后，闷神才告诉我。他和我爸认识的时候，我爸才18岁。
　　　　
　　　　我当时看着老闷年轻的面容，只感到下身的某处越来越疼。



【三十】手机
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　



我很好奇书房里的老闷和老爸之间会进行怎样诡异的话题，但面对道上一哥和隐藏大佬，即使我学过一定的监听技巧，还是可耻地怂了。
　　　　
　　　　所以我勉强压制住自己的好奇心，挺委屈地蹲在厨房的地上帮我妈洗菜。
　　　　
　　　　这种事自从我当上吴家佛爷后，很少去做了，也就不太顺手。我妈到后来看不下去了，嫌我碍手碍脚的，就把我赶到一边，递给我张纸条，说是刚才她忘买的东西，让我去补购一下。
　　　　
　　　　我瞥了眼纸条，无非是天朝的盐啊、洗洁精一类，上面甚至还有一条，是“六月鲜特级酱油”。
　　　　
　　　　我为自己扼腕叹息了一下：闷油瓶回归后，我吴家佛爷终于沦落到出门去打酱油的境地了么。
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　超市离我父母家并不远，出小区右拐就到了，我反正没什么事，就没开车，慢悠悠地走过去。
　　　　
　　　　虽然已经是除夕下午，超市里依旧有很多赶晚市的附近居民。
　　　　
　　　　照着单子买齐东西，就看到收银台前排着几条长龙，我叹息了一下，作为一个尊老爱幼且有良知的黑社会大佬，只能乖乖在队尾站定。
　　　　
　　　　大概百无聊赖地等了有七、八分钟，前面一个带着孩子的年轻妇人突然转过头喊了我一声，在我愣神的功夫，递给我一部手机。
　　　　
　　　　诺基亚的，屏幕亮着，正停留在启动桌面的页面，说是前面传给我的。
　　　　
　　　　我惊了一下，马上意识到现在不是研究手机的时候，附近肯定有人在监视着，赶紧抬头四处张望。
　　　　
　　　　就见我所在队伍的头端有个灰色背影一闪而过，向超市出口狂奔而去。
　　　　
　　　　顾不得附近是不是有认识我的邻里邻居，我稍稍退后一步，提气拧腰往上一纵，一个前空翻让过开始尖叫的女收银员。在旁边保安的大呼小叫中落地向二楼出口处猛跑过去。
　　　　
　　　　可惜发现得还是太晚了，虽然我应对措施足够正确，但那小子已经跑得没影了。当然，谨慎一点总归没错，现在并不能排除那个灰色影子把外衣脱下、趁着混乱隐藏在人群里的情况。
　　　　
　　　　我挥开保安，定神去观察身边每个人的表情、背影和小动作――并未发现什么细节上的异常。
　　　　
　　　　啧，对方算是高手了。
　　　　
　　　　夜长梦多恐惧症让我心里有些许烦躁。
　　　　
　　　　
　　　　“嗡~~~！嗡~~~！”揣在兜里的那部诺基亚震动起来，屏幕上显示来电姓名是“#”。我心说果然有后招，跟爷玩连环计你太嫩了，就接起来。
　　　　
　　　　我这边身处超市环境本来就乱，谁想手机那头好像更喧嚣。我隐约听到一个中年男子的声音在说着什么，但明显用了变声器，沙哑得不正常。
　　　　
　　　　紧接着，我听到一个挺粗的声音在叫骂着什么，语气异常的熟悉。
　　　　
　　　　是胖子！
　　　　
　　　　我心里一紧：这人精怎么还能被人抓了当人质？不妙啊。
　　　　
　　　　我一边用冷静的语气表示自己听不清，等我出去再谈，一边狂奔出超市。
　　　　
　　　　自从刚才我亮了下身手，再加上我现在的表情绝对算不上和善，那群倒霉催的超市保安集体掉线中，压根没人来拦我了。我很顺利地出了超市，在街边站定。
　　　　
　　　　手机里传来那个中年男子的声音：
　　　　
　　　　“吴家佛爷，有礼了。初次闻音，甚是荣幸。”
　　　　
　　　　我牙酸了一下，心说对面那个哥们不会是央八《唐朝浪漫英雄》里穿越过来的吧，文绉绉得让爷反胃。
　　　　
　　　　就听他续道：
　　　　
　　　　“请您把自己的手机放在旁边的路人座椅上，不要试图联络外援，您正处在我们的监控范围。您的好友王先生，正在我这里做客。”
　　　　
　　　　我依言照做的同时，拿眼角瞥了一眼四周环境：高楼林立，全是制高点，想找到监视的线人实在困难。不过，对方再牛，也不可能在杭州这种一线城市的闹市区用狙击枪一类的远程中大型热武器，所以我暂时并不担心自己的人身安全。
　　　　
　　　　“我想听王胖子的声音。”
　　　　
　　　　“可以。”
　　　　
　　　　电话那边悉悉索索了一阵，我就听到胖子中气十足的声音猛然炸响在耳边：
　　　　
　　　　“我+艹+你+爷+爷+的+，招待个屁！老子想吃东坡肉，你们这群小蹄子有么？！没有吧，那还不把爷放了？用催眠烟和下药对付老子，太他+妈+无耻了吧？大爷告诉你们，想当初你们胖爷我凭着一身神膘，上山下海，千里走单骑的时候。。。。。。”
　　　　
　　　　“呵呵，王先生真幽默。”
　　　　
　　　　那个声音续道：“佛爷，你家兄弟见不到你，想念得紧，正在我们这儿撒泼呢。”
　　　　
　　　　我心说，个死胖子，平时不是挺贼的么，这次怎么被人阴倒了。还千里走单骑呢，这回玩脱了吧，还得小爷给你擦+屁+股。
　　　　
　　　　不过这个时候还是要再谨慎一些，毕竟闷油瓶不在我身边，少了一份安心。
　　　　
　　　　我问他怎么证明那是真的王胖子而不是擅长口技的人扮演的，对方倒是很大方，直接把手机递给了胖子。
　　　　
　　　　“呦，佛爷，您问呗，别跟胖爷我客气啊。”
　　　　
　　　　这胖子还知道在敌人面前给我留分面子，没直接喊“小天真”让我的气势一泻千里，看来还神志清醒，没被打得脑残。
　　　　
　　　　我思量着得问个别人就算监听所有电话也不会知晓的问题，想着想着，想起来一个多年前很经典的糗事：
　　　　
　　　　“胖子，记不记得上次小哥失忆的时候住在你那儿，你给他买了条比较有特色的内裤，上面是什么图案？”
　　　　
　　　　胖子在对面“嗤”地乐了，道：
　　　　
　　　　“诶呦喂，怎么一上来就是这么私密的问题，讨厌啦。”
　　　　
　　　　我恶寒了一下，就听他续道：
　　　　
　　　　“当然记得，那玩意还是我在旁边易买得大卖场里，千挑万选出来的精品货呢，上面是两只小黄鸡。不过话说回来，您老怎么老往人家小哥下面瞧呢？”
　　　　
　　　　他+妈+的+，人命攸关的，也就胖子还能那么潇洒地开玩笑。
　　　　
　　　　电话那头声音一转：
　　　　
　　　　“吴佛爷和王先生倒也真是人中豪杰啊，临危不乱，让人敬服。。。。。。”
　　　　
　　　　我懒得和对方假模假式地客套装傻，直接打断他，把声音放冷，态度不软不硬：
　　　　
　　　　“哼，不用多说，我如果问你目的，料想你也不会说。直接告诉我该怎么做就好，既然胖子在你手里，只要你别太过分，我杭州吴家也不会太过激进。”
　　　　
　　　　
　　　　这段话既能告诉他：我暂时和他合作，处于劣势，但也能警告他：别忘了爷才是地头蛇，你们也放规矩点。
　　　　
　　　　“佛爷果然够胆识，我们明人不说暗话，现在请您向东行800米，在那边的长椅底下捡起另一部手机。期间请不要和任何人发生接触，您一直在我手下的视线中，谢谢您的配合。”
　　　　
　　　　我心说是威胁你就直说，别他+妈+酸溜溜的，让人作呕。但我也不想惹怒他，怕胖子受苦，就按他的指示，穿过十字路口，像东走。
　　　　
　　　　到达指定地点附近时，我已经听到另一部手机的铃声，就在一张长椅边的杂草丛中，好多路人都在观望。铃声在我拿起手机来的瞬间停止了。
　　　　
　　　　我知道这是对方在提醒我正处于紧密的监控中。
　　　　
　　　　我冷笑了一下，觉得对方过于谨小慎微了，总是透露出在顾及我的感觉，让我有些略微的瞧不起。
　　　　
　　　　不过或许这样谨慎的对手才更可怕，因为他们不容许自己的计划有任何疏漏，所以连环计必定非常严谨，让我没有反抗的机会。
　　　　
　　　　一句话，我真的要万分小心才是。
　　　　
　　　　我翻开那部新得到的小米的收件箱，果然有一条“#”发来的彩信，里面是新的指引，还附带一张胖子被绑得跟粽子似的在那儿龇牙咧嘴的照片。
　　　　
　　　　后来，我就一直在重复这个过程：拿手机，按指引走。
　　　　
　　　　其实这种被人拎着鼻子走的感觉让我有些不爽，但别忘了杭州全是我吴家的势力，我心里也明白这是对方摆脱我方探查的反监视方法。
　　　　
　　　　可第一，我也不是当年的我了，以现在的情况我尚能单独应付，所以也并不是特别担心他们会拿有后台的吴家佛爷如何。第二，我也希望将计就计，这种隐藏势力能收拾一个就收拾一个，更何况我自有后手。――毕竟，不怕贼偷但就怕贼惦记着。
　　　　
　　　　
　　　　只是后来的指令里出现了换乘出租之类的条件，我就开始担心一个很严重的客观性问题：40公里一过，诅咒发动，那么他们也不用对付我了，我自己就晕倒歇菜了。
　　　　
　　　　不过还好，他们只是让我在杭州市里兜圈子。
　　　　
　　　　当我的手里经手了12部手机，天也微微暗下来的时候，我已经站在灵隐寺后山山门向东北去几里地的荒山野岭里，身处一个自然的半圆形空场，脚下踏着杂草，附近是密林，实在不是什么对我有利的好地方。
　　　　
　　　　出租车司机把我带到后山偏僻的角落时，可能以为我要自杀或者是什么不良组织的人，没要钱，吓得一脚油门就跑路了，我是自己爬上来的。
　　　　
　　　　这里离我父母家大概有30多公里了，挺悬的，我稍稍感觉有些疲惫和精神不振，但总体还算过得去，就点了根黄鹤楼，定了定神，立在阴影里默默等待。
　　　　
　　　　一开始，四周一片寂静，只有风过时，才响起沙沙声。
　　　　
　　　　可不是何时，旁边阴沉沉的野林中，渐渐响起忽近忽远的呼吸声和几不可闻的脚步声。

　　　　天，完全黑了下来。
　　　　

【三十一】夜谈
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　




我点烟是为了暴露自己的目标。
　　　　
　　　　可一直到一根烟燃尽，星点的火光在我手尖熄灭，对方都没有主动出击的意思。
　　　　
　　　　说实话，这种甚至可以称得上谨慎过头的风格，我真的不太习惯。
　　　　
　　　　我在抽烟的过程中筛选了脑海中所有敌对过的势力，发现这件事，好像并不像任何较熟悉的敌人所为。这种陌生感让我很头疼，未知的恐怖是最可怕的敌人。
　　　　
　　　　除夕是阴天，月亮被大片黑瓦似的云彩遮去大半，只有远处城市的灯光提供这座林子唯一的光亮，很昏暗。
　　　　
　　　　
　　　　吴家佛爷的气场我还是有的，所以我只是想了一瞬，便靠着旁边最粗的古树老神在在地坐了下来――当然我不是自持自大，我这种随意的行为如果用来对付汪家，他们肯定觉得我是傻+逼+啊，两指一戳我就废了。但这次的敌人风格不一样，好像总在防范着什么、不了解我的底细，所以唬他们还是挺容易的。
　　　　
　　　　果然，我这么泰然一坐，对方沉不住气了。
　　　　
　　　　“呵呵，吴先生真是好胆色！佩服佩服！”
　　　　
　　　　是电话里男人的声音。光线不强，但我勉强能看到他的脸。
　　　　
　　　　我现在一听见这个文绉绉的、不知看了多少狗血剧的声音就肝疼。
　　　　
　　　　心说，他+妈+的，还佩服佩服呢，你见过除夕出来替麻麻打个酱油就被卷进不明绑架案的霉人么，就是坐在你面前的吴爷我啊，快来跪下膜拜、给我擦鞋。
　　　　
　　　　当然，胖子现在下落不明，我面上还是客客气气地陪他酸：
　　　　
　　　　“谬赞。谬赞。先生不在自己地头，还敢如此作为，我才是佩服佩服。”
　　　　
　　　　对面哑声了几秒，还是用那副心平气和、仿佛胜券在握的语气开口：
　　　　
　　　　“佛爷说笑了，何必动肝火呢。鄙人只是想请您帮个忙，怕您高高在上不给面子，才请王先生助阵。”
　　　　
　　　　这货脸皮厚过都江堰啊！
　　　　
　　　　我脸上带点儿假笑，斜着眼看他，心里其实早就用各地方言把他祖宗全问候了个遍。
　　　　
　　　　“王胖子不在杭州吧？既然是求我，讲讲条件。”
　　　　
　　　　“爽快。王先生正在安阳做客，只要吴先生配合我们，自然是安全的。为表诚意，我可以先给出一些信息。”
　　　　
　　　　
　　　　“首先，我不得不承认，那位酷似云彩的小姐，是我们找的演员。经过整容和训练，被投放到重情的王先生身边引他上钩的。”
　　　　
　　　　这个结果我早就猜到，就淡淡点头示意他继续。

“我方在很久以前就对安阳的一个古墓很感兴趣，可派了几批能手下去，毫无音讯。这个情况已经持续了数年，我的上面早没了耐心。我知道吴先生和张先生是道上有名的厉害土夫子，希望能强强合作，下这个有利可循的斗，就在安阳。到时我们不但放人，分成也可以按道上的规矩办，绝不会让吴佛爷吃亏的。我们会带您到具体地点，您意下如何？”
　　　　
　　　　这绝对是先绑架我，再事后黑吃黑的节奏啊。不过能知道闷油瓶正在我家供着，也算情报网过硬。
　　　　
　　　　但真是可惜，我吴家佛爷如果一直处在劣势也就别混了，贻笑大方。
　　　　
　　　　既然对方谨慎小心、胸有成竹，我的反击也不能大意。考虑了一下自己的身手，我决定用阴招搞死他，最好是能生擒对方，夺回信息缺失方面的优势。
　　　　
　　　　我缓缓站起来，拍了拍裤子上的灰尘，掖了下衣领，冲他走过去。
　　　　
　　　　他的右手无意识地握了下拳，警惕起来。
　　　　
　　　　离他四米距离，我猛地蹬地向他冲去，左手成叩，狠击他左侧动脉。他反应极快，“锵”地一声从后腰拔出一把不反光的黝黑匕首，运力向我左手腕部划来。
　　　　
　　　　我早想好后招，左手力气根本没用实，只是虚晃一招，就左脚后撤右脚跟上转了个连环步，甩手从容地躲了过去。
　　　　
　　　　他明显不愿杀我，没选择招呼我脖颈，而是回刀横在眼前，迅速后撤一步，左手抱了个守式自卫，等我攻击。
　　　　
　　　　我暗笑他中计了，压根没+鸟+他+，趁着这个破绽，擦着他的右肩一个腾跃，进了他身后茂密阴暗的林子。
　　　　
　　　　
　　　　虽然看过武侠的人都知道“逢林莫入”的规矩，但刚才我明敌暗，对方准备周全，而我身边除了一些小玩意就只有一张购物单了，冒险进林子、攻其不备是我现如今的唯一出路。我没想过逃跑，刚才抽烟的时候，我仔细分辨过林子里的动静，对方撑死只有四人，即便都是好手，我也不是那个在古董铺子里混吃等死的吴邪了。
　　　　
　　　　看老子怎么阴死丫的。







【三十二】弦杀
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　




林中近战我也并非未曾经历过，不说很久前曾经在蛇沼鬼城里勇斗群蛇，前两年我也曾在树林中对付过类似小型狐科、能直立而起的哺乳动物。――就在那次，黑眼睛交的什么狗+屁+“眼睫毛神功”在事后被证明是扯淡的。我好不容易活着回去后天天在小花那儿烦他，不出三天，瞎子就巴巴地跑过来教了我另外一套丛林战的方式，阻挡我骚扰小花的脚步。
　　　　
　　　　那也是我马上要使用的技巧，据瞎子说灵感来自北派前辈对付墓里“断头丝”时的灵巧布阵，很适合我这种体能方面是硬伤，而脑子里转得直冒白烟的奇特物种。
　　　　
　　　　奔进林子的一刹那，我好像听见那个酸秀才沉声喊了什么，发音奇怪，匆忙间我并没听清，耳边就只剩下树叶擦过耳边的“沙沙”声响。
　　　　
　　　　
　　　　在这种昏暗有风的环境下，眼睛对于我的实际作用已经不大了，索性微眯上眼，全凭听力和眼缝中恍惚闪现的黑影判断周遭。
　　　　
　　　　对方虽然因为我的出其不意暂时没什么动作，可看得出个个是训练有素的好手，不慌不燥，只是静待时机。我倒也不惧，高手过招才更有坑死他们的机会。
　　　　
　　　　我回想了一下事先观察好的地形，找了一处最黑暗的低洼地，尽量轻地挪动过去。跳下那个低洼前，我蹲下身，从右边的腿兜中扯出一支卷尺。这不是普通的不锈钢材料制成，而是更为粗圆的碳钢铁丝――“弦杀”本来是用来对付抢胡的同行的，我嫌它杀戮气过重，自行改了一下，主要起牵制敌人的作用。当然后来这招被小花戏称世上最费脑子的“梅菜扣肉”不提。
　　　　
　　　　我将成三角勾的头端钉在左侧最粗的树上，以此为中心，将钢索依着杂乱排布的树木折成长短不一的形状，布下了一个四角漏洞、三面封锁的不规则立体空间。――其实这种布局要归功于我在浙大学的那几年，锻炼出的三维想想能力。
　　　　
　　　　不过唯一的遗憾就是，这种布局的演算量并不是我的极限――我本未料到有闷油瓶在除夕还会出事，而铁线很沉，随身的只带了堪堪二十五米的样子应急用。别以为很长，对于一个至少大于普通人类体积的三维空间，这种线性距离实在不够看。
　　　　
　　　　这么做也只是为自己留一个最后的退路或者缓敌的时机罢了。既然对方对我还有拉拢的意思，那么肯定会选择近身战斗的方式――入林也是基于胖子的前车之鉴，防范对方有麻醉枪一类的阴招。
　　　　
　　　　黑暗中有人在窥伺，我把动作尽量放慢，缓缓倒了一口气，绕过枯叶堆积的地面，来到低洼的右后方。然后，抽出后腰皮带里唯一算得上辅助武器的手刺，反手用刀背磕了一下身边的空心毛竹。
　　　　
　　　　“咚”的一声，在寂静的林子里荡开。
　　　　
　　　　这是赤裸裸的邀战。
　　　　
　　　　几乎是数秒内，我就勉强分辨出两人的脚步声正以极快地频率交替响起，从左后接近。意识到对方听力超群、擅长群攻，我也不敢怠慢，决定不坐以待毙，挑了一个最接近的目标狠撞上去。
　　　　
　　　　对方没想到我这么不淡定，一个侧身很滑溜地躲了过去，我暗骂这货是不是爷们，老躲什么，正面迎敌会死啊？这么回避我拖时间对我太不利了。
　　　　
　　　　其实窍门只有一个：只有对方主动出击，才能玩命阴他。所以我迫不得已，右手迅速搂住一棵不粗的树，以此为支点蓄力，蹦起身就对着他的侧脸狠狠一个鞭腿。
　　　　
　　　　他本就还没站定，匆忙之间抬起左臂横档，可胳膊拐不过大腿，他“蹬蹬”连退两步，终是怒了，虽仍是闷声不响，但手上的匕首已经闪着寒光冲我肋下切了过来。
　　　　
　　　　我沉腰使劲吸了口气，一个后仰下腰，堪堪躲了过去。一拧腰的功夫他的后招不要钱地招呼过来，我反应不及，左肩还是挨了一下，麻麻地胀痛着。
　　　　
　　　　不过也是时机了，我假装不敌，回身就往那个低洼处跑，他果然没有迟疑，快步紧跟上来。
　　　　
　　　　前方是一根细且长的枝条，从侧旁的树干上斜斜地伸出来，很脆弱，一碰就断的样子。我佯装被落叶下的树根绊倒，踉跄了下，顺势一个前滚翻后才“惊魂未定”地站起，摆出狂奔而逃的姿势，心里却在数秒。
　　　　
　　　　正好到“1”的时候，后方传出了闷在喉咙里的惨叫声，我甚至好像能听见喉骨摩擦的声音。
　　　　
　　　　我迅速回身，毫不客气冲着他太阳穴一个肘击，他就慢慢瘫软下来，可脖子好像被什么系住一样，吊起半空，异常诡异骇人。
　　　　
　　　　其实“弦杀”讲究的是借助自然，“地利”是最重要的。刚才我就在布阵的时候，贱贱地把钢线做成两股合缠的样式，隐藏在看上去脆弱不堪、一撞即折的小树杈后面，果然好好地阴了这货一把。
　　　　
　　　　我努力忽视心中的暗爽和得瑟感，把他的脖子从缠扣里解了下来――大过年的我也不想出人命，何况都是爹生妈养的――他已经晕了过去。
　　　　
　　　　这么一晃神的功夫，一双结实而肌肉纠结的手臂从身后突袭，狠劲勒住了我的脖颈。
　　　　
　　　　我暗骂自己又犯得意忘形的老牌革命错误，就感觉脑子里的压力越来越大，肺部吸不进气来，双手都有些发软。
　　　　
　　　　还好这种情况在前两天我和闷油瓶玩闹喂招的时候总是碰到，（闷油瓶不知道什么毛病，老是从背后突袭，一把紧紧搂住我，脚下使个绊，就把我推倒在地上，压得我哼哼唧唧连脾气都没有）所以我也算不上心慌，提起双膝，脚在后面那人膝上狠狠踹了一脚，借这一踹之力，翻上了他的肩膀，顺势把头也挣脱出来。
　　　　
　　　　他狠命挺腰要把我掀下来，我顺势跳开，转身就跑。这个倒是更谨慎了，没有鲁莽地追上来，而是扭身甩手将匕首激射向我延髓！
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我猛地蹲身再次缩了下脖子，就感到一阵凉气擦着头皮过去了，头上有一条直线附近的短发，都从服帖变得炸毛似的，直起鸡皮疙瘩。
　　　　
　　　　这么一耽误，双方又拉近了距离，我一个扫堂，滚起身把手往边上最粗的树干上一搭，食指一挑。就听“啪”的一声，有延展性的钢索回伸，一下就崩到那人身上，把他缠了个结实。
　　　　
　　　　――这是我阴死的第二个。
　　　　
　　　　刚想伸手去绑另一个瘫在旁边的，就瞄见眼角余光里有什么冷硬的物什在反光，我几乎是条件反射地一缩手。“叮！”的一声，一把明晃晃泛着光的银色匕首已经插在我手边不足数公分的地方颤抖。
　　　　
　　　　刚才那一下如果见血了，没准我手就废了。
　　　　
　　　　身侧数米外，酸秀才的掌声想起。我心里一惊，不懂为何对方突下狠手，小心起见，还是向后快走两步，远离了身后酸秀才的近身攻击范围。
　　　　
　　　　谁曾想对方比我还不愿意惹事，装模作样地鼓了鼓掌，背起同伴就走，很快隐没在幽暗的树林里。
　　　　
　　　　穷寇莫追的道理我比谁都懂，大过年的更不愿意惹事，我也就没再麻烦自己的细胳膊细腿，向来路的空地走去。
　　　　
　　　　激战过后，我感觉有些疲乏，就靠在空地边的那棵古树上点了根烟，浅呼一口，放松大脑，在这一战中搜寻敌方暴露出的蜘丝马迹。
　　　　
　　　　可惜烟还没燃去一半，我就听到上山的土路上马达轰鸣的声音，还没反应过来，我家那辆黑色凯迪拉克CTS COUPE就踏着一路烟尘呼啸着开进了空地，车上的人猛地一打把，微带油门，就是一个漂亮的飘移，准确地停在我面前。
　　　　
　　　　车门打开，闷油瓶竟然带着猪哥从主驾驶位子上蹦了下来。我必须承认虽然自己表面抽着烟，潇洒的很，心里已经受了严重刺激――估计没驾照的闷神一路过来闯红灯扣的分能把我的驾照吊销七八次了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶好像松了一口气，连带着猪哥都勉为其难地做了个如释重负的表情，他目光扫描过我，可能是发现没什么伤势，就略带疑惑地看我。
　　　　
　　　　即使几分钟前刚吃过亏，我还是忍不住得瑟。
　　　　
　　　　我一言不发，把烟扔在地上用脚捻灭，淡淡地点了下头，向他走过去：
　　　　
　　　　“已经解决了。”
　　　　
　　　　“走，小哥。回家看春晚。”
　　　　


【三十三】双打
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶转过身――我这个角度只能看到他的脸侧肌肉绷紧了一瞬――然后他默默地关上了车门，拿出钥匙锁了车。
　　　　
　　　　敌人已经暂时隐没于暗处，且既然是有求于我们又没有得逞，也就更不敢动胖子。那闷油瓶大过年的不跟我回家，在这悄怆幽邃的荒山野岭里孤男寡男的成何体统？打野战么？
　　　　
　　　　我不太理解他这种行为的意思。
　　　　
　　　　
　　　　“你家附近也埋伏了他们的人，你父亲已经解决了。他不放心你这边，我就赶来了。”
　　　　
　　　　我点头表示料到了，就伸手想接过车钥匙发车回家，没想到被闷油瓶一把抓住了胳膊：
　　　　
　　　　“你有问题。”
　　　　
　　　　胳膊被闷油瓶扯得生疼，我绷紧了肌肉都没能抽回来，心说他这突然出什么毛病了，我有问题？什么问题？我是假的？我怎么不知道。
　　　　
　　　　其实闷油瓶有一点一直让我深恶痛疾：他说话像是以字计费的，多一个字都不愿说，没头没脑的，我也不是次次都能明白他在说什么啊。
　　　　
　　　　这么想想我也挺委屈的，心里有股邪火窜上来，就梗着脖子去瞪他望过来的眼睛。他看我瞪他，竟然也没解释，把我扯到身前，就开始扒我最外面穿的那套长款风衣。
　　　　
　　　　我吓得整个人往后一缩，拿手死命拽着我的衣服领子，慌张道：
　　　　
　　　　“诶！有话好说，小哥你干嘛？”
　　　　
　　　　
　　　　他瞄了我一眼，好像也意识到自己拉拉扯扯的有些失态，就把手放了下来，开口想说什么。可眼神一瞟我身后，不知看见什么，又不说了。
　　　　
　　　　我眼睛直勾勾地盯着他的口型，看他欲说还休的样子差点急得撞树，接着却听到了猪哥的示警声在身后的树林传来。
　　　　
　　　　看来对方还有第二级方案，我从得瑟和受惊中回过神一想，就猜到是人海战术。
　　　　
　　　　我转过身把手刺重新从后腰抽出来握紧，这是我剩下的唯一武器，如果被击落就只能扔鞋帮子了，不过还好有闷油瓶这个大杀器在，就算我拿着的是扫帚，估计也输不了。
　　　　
　　　　
　　　　“单方面包围，一会儿乱起来，记得跟紧我。”
　　　　
　　　　我点头的功夫，对方的先锋已经一个纵越从林里的藏身处闪了出来，旋腿就踢。我刚横臂，还没来得及招架这明显冲我来的一招，就看到旁边的闷神很随意地长腿一伸，那个人冲势未竭，像是送上门一般被一脚揣在前胸。只闻“咚”的一声，那有眼不识泰山的货就倒飞回去，摔在林里扭动两下，不动了。
　　　　
　　　　我眼皮抽搐了一下，不知是不是错觉，只觉得自己也有些胸闷。
　　　　
　　　　对方可能被闷油瓶的身手震慑住了，半天没了动静，然后突然发难，七八条黑影从不同的方位猛地扑过来。
　　　　
　　　　闷油瓶冲出去一下对上了四个，另外三个就让我这边的压力大起来。这群人虽然论单兵实力并不比上一批强出太多，可胜在配合异常默契。往往一人进攻我下盘，另两个就牵制我的行动，吸引我的视线，我这种不玩阴的不习惯星人只能迫不得已只能拉开距离，慢慢后撤。
　　　　
　　　　
　　　　三人中最瘦的那个突然下蹲，我防备他绊我下身就往左跳开闪避，没想到另一个早在身后埋伏，飞起一脚狠蹬在我背上，我只来得及回刀逼退他，可控制不住身形就要往前摔。这时候剩下的一个已经伸手压了上来。
　　　　
　　　　我一急，也顾不上什么面子不面子的了，吼了声“小哥！”
　　　　
　　　　我话没出口，就看到闷油瓶不知什么时候已经从远处的第二战场险退回来一个弹跳蹦上那人的肩膀，扣住他的脖子，整个人往后一仰做了个小空翻，那货就被整个抡起来砸在另一个人身上，两人都没能爬起来。
　　　　
　　　　我就势一滚，来到闷油瓶身边，他意会，在我腰上一撑。我借他那恐怖的力道一下跃起，人和地面水平出腿，扫翻了后继追上来的三个。
　　　　
　　　　直到我落地，那种挥洒默契的感觉，仍让我心跳个不停。
　　　　
　　　　对方急了，我就听远处林子里有人呼喝了一声，语速极快、发音怪异，这些近身的人就全都撤了回去。我皱了皱眉，看来对方还有什么后招。





【三十四】敌遁
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　




林子里悉悉索索的声音更多了，连带着沉重的喘息声，渐渐地靠近。
　　　　
　　　　闷油瓶侧着头听了一下，道：
　　　　
　　　　“上车！”
　　　　
　　　　看来是敌人众多，要战略性转移了。我现在不知为何头有些发烫，全身发虚，这简直正和我意。
　　　　
　　　　我马上应声，就按了车锁拉开车门准备赶紧钻进去发动。结果刚弯下腰，就被闷油瓶使力抓着腰带拎了出来。我不解，回看他，他好像很无奈地看了我一眼，轻轻一纵，上了车顶。
　　　　
　　　　
　　　　我眼角抽搐了一下，心里有一万只猪哥狂奔而过：无奈个球啊，+他+妈+的+我怎么没听说过，谁家上车是指上车顶！
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶在车顶蹲下来，向我伸出一只手。
　　　　
　　　　我的气马上消了。
　　　　
　　　　虽然自己有能力窜上去，但还是乖乖握住借力，翻了上去。

闷油瓶没看我的眼睛，只是道：
　　　　
　　　　“对方手段阴险，提高警惕。”
　　　　
　　　　我心说你还没欣赏到我刚才是怎么阴他们的。但我突然有点儿找回了七年前那种被保护的安心感，一时很是窝心受用。
　　　　
　　　　我们站在车顶，背靠背警戒着，林里渐渐出现一时无法数清的幽红色眼瞳，散发着幽光紧盯我们，竟然不像野生动物一样怕与人对视。
　　　　
　　　　粗喘声更近了。
　　　　
　　　　我绷紧了背后肌肉，看着那些身影渐渐显现在微光下。
　　　　
　　　　壮实，獠牙锋利，唾液都从嘴角渗了出来，凶恶异常。
　　　　
　　　　我看清了他们的样子――原来是狼青。一种大型猎犬，经过训练后性格爆裂，善于捕杀有生生命，有“无火器近身战的恶魔”之称
　　　　
　　　　可我一下心里就放松了。
　　　　
　　　　说到玩狗，谁能比得上我这个狗五爷的孙子？
　　　　
　　　　我一拍闷油瓶肩膀，示意他不用担心了，放心交给我，他回头也没表示什么，可肌肉放松了。这种毫无保留地信任着我的感觉让人心头一暖。
　　　　
　　　　
　　　　当然我并不知道对方会不会残忍地用药物（V类兴奋剂）来控制这些狗――那就不好办了，药物会干扰兽类的神经递质传递速率加快，使其大脑失控――所以我也不敢大意。
　　　　
　　　　
　　　　我把右手拳起，打了个祖传的手势放在嘴边，把嘴唇抿起贴在上面，发出了一串儿连响的口哨。那些狼青果然慢下脚步，有些迟疑的样子，其实我刚才发出的信号，在狗界里大致是“不要靠近，别伤害我，我很乖，我们可以做朋友。”的意思。可此时树林里也悠悠地传来一阵音调尖锐的号响，那些狼青马上骚动起来――看来是碰到行家里手了。
　　　　
　　　　不过这方面我可不会认输。我一个纵身就跳到狼青群里，离我最近的几头被我一吓，怒了就腾身上来扑我。
　　　　
　　　　我匆忙闪身避过，就听闷油瓶在上面低喝：
　　　　
　　　　“吴邪，上来！我来处理。”
　　　　
　　　　我摆了下手，示意不用担心，山人自有妙计。他犹豫了一秒，呆在了上面。
　　　　
　　　　
　　　　我那股喜欢冒险的土夫子血液翻腾上来，整个人都有些发颤。快步往车后绕去，一边走，一边不停地打哨，这次换了示警的信号，快而急，吹得我直胸闷。不过林子里那货确实在班门弄斧，渐渐不敌我，狼青群开始迟疑不定――其实动物有时比人心好对付得多，虽然是最野性的东西，但只要够了解，就好控制。不像人心，你看得再透，也终归是会常变的，伤人伤己。――我用右脚轻剁了三下地，他们就乖乖地端正坐下，又因为日常状态的犬科动物注意力是及其容易分散的，他们开始四处张望。
　　　　
　　　　危险如此简单便解除了，我自己都觉得自己很牛+叉+，回过身冲闷油瓶笑了笑，他直直地盯着我，嘴角竟然也勾起了那么一丝弧度――要死了，看得爷心里砰砰地跳啊。
　　　　
　　　　这时就看刚才一度失踪的猪哥，圆润地滚了一下，从车底滑了出来。什么叫患难与共啊？猪哥就是很好的反例。他舔了舔颈侧的毛，懒洋洋地打了个哈欠――这个过程中我和那群狼青都在密切关注着他――拿左前爪在地上轻拍了一下，“唔”了一声，也不知是不是在伸懒腰。接着，狼青就都夹着尾巴转身蹿回了林子。
　　　　
　　　　那吃货颠颠地小跑到我身边，蹭了蹭裤脚。我知道他是在求奖励（美食），但压根一点儿也不想理他――这货没点儿眼力价啊！敢抢老子风头！事后诸葛捡便宜很爽么。很好，过完年狗粮减一半的量。
　　　　
　　　　
　　　　其实我实在觉得奇怪，对方明明知道我和闷油瓶的名号，甚至知道胖子喜欢云彩这种鲜为人知的感情私事，必定是时刻注意我们铁三角很多年了，可为何大费周章地搞来狗群对付我们呢？本该知道我最不怕的就是狗了啊。难道是为了试探和筛选？
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶跳下来，轻巧地落地，顿了一下道：
　　　　
　　　　“拖延车轮战对我们不利，我去解决，你开车绕到林子西侧接应。”
　　　　
　　　　我心说既然是闷油瓶说的，肯定是有把握的，就点头应下。他伸手拔了我的匕首就快步潜进了林子，我在原地努力听了几秒，发现连闷油瓶的脚步声都听不到，也就不敢怠慢，发了车往西侧绕过去。路况很差，我开了远光灯都照不清坑洼的路面，害怕不能及时接应，干脆豁出去，哄着油门一路撞过去，颠得胃都要出来了，可算赶到地方。
　　　　
　　　　他还没到，我没熄火，可更不敢明显地待在车上，就下车藏进路边的蒿草丛里待命。大概等了有毛三分钟，三点钟方向传来人迹声响，我不知敌我，也不敢妄动，继续静伏在草丛里耐心等待。
　　　　
　　　　那个人影走得很疾，冲着我来的，肯定发现了我。走近一看，正是闷油瓶，发型都没乱，就是衣服上刮落了几片树叶。
　　　　
　　　　我迎上去想看他有没有什么其他的伤，他很快地摇了下头，道：
　　　　
　　　　“我解决了十七个，还有一个隐而不出，也可能跑了。你的情况也不太好，先走。”
　　　　
　　　　天，这么五分钟就解决了十三个？砍萝卜还是辣手摧花啊？我有些傻眼，然后就想问他自己到底出了什么事。可惜还没开口，就听到清脆的金属扣撞击声在远处草丛里响起。
　　　　
　　　　我还没反应过来那是什么动静，就被闷油瓶狠命一扑，压在了地上，然后一样小椭球型的东西滚落在数米外的草地上。
　　　　
　　　　卧槽，在杭州景区附近也敢用手雷？
　　　　
　　　　这个想法刚一闪而过，我就被闷油瓶死死按住脑袋护在身下。就听“嘶”地爆燃声，眼前白光一闪，料想中的高爆手雷炸响声却没有响起。――是闪光弹。
　　　　
　　　　我感到身上的闷油瓶似乎微松了口气，一下挺起来随手把我也掰了起来。
　　　　
　　　　“逃了。”闷油瓶淡淡道，“不过，张家已经开始注意并介入调查了。”
　　　　
　　　　我再次点头（闷油瓶说话我一般只有点头的份）想回身发车，闷油瓶却又拦住了我，道：
　　　　
　　　　“把衣领解开，锁骨露出来。”
　　　　
　　　　
　　　　我知道肯定跟刚才那个“问题”有关，就乖乖照做。一静下来才发现我前胸皮肤很红，烫烫的，像发了高烧，心跳也比平常快一些，太阳穴突突地跳。
　　　　
　　　　“是一种毒，不致命，但慢性损害心脏供血系统。解药我搜过，他们身上没有，应该在对方隐藏首领手里。”
　　　　
　　　　我摆摆手道：“没事，不致命就行。”
　　　　
　　　　“有另一种方法解毒。”
　　　　
　　　　说着，闷油瓶提起匕首打量了一下自己的手腕，可能是觉得有些脏，想了想竟用力咬破了自己的嘴唇。这人对自己一直最恨，我眼睁睁他淡色的嘴唇上流下一道鲜红的印子，格外醒目。
　　　　
　　　　“你的身体经替石诅咒，和张家人有些构造很相似。我的血很纯，对你本身的驱毒系统有很大助益。别动。”
　　　　
　　　　我乖乖不动了，就看到他抬手抹了些新鲜流出来的血，蹭在我嘴边和唇上，用眼神示意我慢慢舔着咽下去。
　　　　
　　　　要命了，虽然知道这是为了解毒，拒绝很矫情，但让我在他直勾勾地目光映射下做这种事实在是有点儿。。。。。。
　　　　
　　　　我僵在那里，感觉面上热热的，估计是涨红了脸。他啧了一声，可能是大半夜的等不耐烦了，一把扣住我的头，在我喊“别啊！我自己来。”之前，吻住了我。
　　　　
　　　　那一刻，真的感觉眼前一黑。
　　　　
　　　　我彻底傻在原地。
　　　　
　　　　血腥味在口中蔓延，他嫌我不往下吞咽还特地用舌头顶了下我的喉咙。整个过程太直接激烈了，我压根招架不住，彻底阵亡，感觉脚都有点儿发软。
　　　　
　　　　一直到坐回车里，我的头都是懵的，还是闷油瓶给我系的安全带。
　　　　


【三十五】鼻子
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　



闷油瓶坐在主驾驶位,我傻在副驾驶位,两人都没有说话。
　　　　
　　　　气氛冷了下来，我回不过神，他也没有发车回程的意思。
　　　　
　　　　杭州的冬天也很冷，刚才的剧烈运动让我冒了一身汗，现在静下来就感觉全身发凉，有点儿止不住地哆嗦。
　　　　
　　　　可我知道闷油瓶更冷。
　　　　
　　　　他或许是出门的时候太急了，连自从昨天我给他买了就一直穿在身上的那件连帽衫都没套在外面，身上只着了一件单薄的居家浅色衬衫，还敞着领子。虽然他本人没什么表情，精准的控制力也让他没有颤抖的迹象，可他露在外面的皮肤冻得直发白。
　　　　
　　　　我想了想，觉得确实是自己在无理取闹了，自己喜欢别人，不能就自以为是地以为别人也对自己有那个意思不是？没什么好在意、尴尬的。就主动扒下自己的风衣递给他，让他披上。
　　　　
　　　　不知是不是跟我在一起被我影响了，闷油瓶刚才一直走神在想什么，被我一碰回过神来，却没接衣服，凝了目光看我，道：
　　　　
　　　　“刚才的烟毒，效果持久但味道很重，一般人不经过训练都能闻出来，所以不常见。”
　　　　
　　　　闷油瓶顿了一下，目光转黯：
　　　　
　　　　“你的鼻子闻不到。”
　　　　
　　　　用的不是问句，而是肯定的口气。我的心开始往下沉：
　　　　
　　　　还是被他知道了，甚至可能连带着我这些年的所有所作所为。我早知道会有这天，可心里那股恐惧和自卑怎么都压抑不住――我只想让他看到我快速成长独立，成了道上牛逼的吴家佛爷这个结果，而不是痛苦而狼狈地挣扎着的过程。――那太让人心凉了，连小花都不能理解，觉得是一种可怕的病态，觉得我有些疯狂。
　　　　
　　　　鼻子是获取谜团真相时，为了读取鸡冠蛇的信息素，自愿毁去的。当时并没有任何的不舍得。即使知道少了吴家最出名的鼻子，会对我日后下斗增添多少危险。
　　　　
　　　　其实不止这个。
　　　　
　　　　对付汪家时，我为了连环计能顺利实施，曾制订了一套“假死”计划。一是为了给远在千里外的胖子所负责的另一个单兵计划做掩护，另一个是为了扰乱道上的视线，给“终极拯救计划”铺条好走点儿的路。
　　　　
　　　　可那个计划碰运气的成分实在太多，我必须伪装成被敌家势力杀手割喉坠崖的样子，死在雪山上，消失在虎视眈眈的道上人眼中，让世道彻底乱起来，好趁机看得更清、从而加大力度打击清扫他们。
　　　　
　　　　我不傻，拦截了敌方动态，安排了我手下能找到的、除了明显对象黑瞎子小花以外最强的人来演戏，赌他能否半路击杀对方杀手，并成功配合我。我又安排了最完善的退路和谨防万一的急救措施――毕竟坠下悬崖也是能随随便便致命的。
　　　　
　　　　可对手毕竟太强，计划有很大风险。期间甚至存在对我生死的检测空白期――那意味着我必须自力更生且无人救援、收尸。瞎子小花甚至胖子王盟都极力反对，但比不过我倔得和驴一样的性格。他们说我那时的眼神太渗人，异常地坚决和残忍――对自己残忍――让他们不再想着反驳，只能叹息着答应。
　　　　
　　　　计划执行的前夜，我坐在伙计开往雪山的红眼越野车上，想眯一会儿，但睡不着。
　　　　
　　　　伙计在我面前不敢吵闹，车厢里很安静，只有引擎运转发出的微小声音。
　　　　
　　　　我莫名有些烦躁，打开电脑连了无线想上网舒缓一下，可开了百度界面，又不知能干什么了。我想抽烟，但一摸兜，没带，这才想起自己此时身上换了喇嘛服、脑顶已经能照出倒影了。
　　　　
　　　　
　　　　脑子一搭，我手贱搜索了割喉相关，结果让人不寒而栗：图片十分血腥，当事人生还几率非常微小。因为颈动脉血压大，血至少能彪出米高，受害人在极端时间内失血过多，血压急降，全身无法忍受地剧痛，让人的大脑紊乱、失控，直至失去意识，肌肉僵硬着死去。当然，对于我来说，是永远消失在雪山深处，孤单地野葬在天地之间，死后也无人祭拜。
　　　　
　　　　想到这，我反而平静了，躺在后座上补眠。
　　　　
　　　　没有人会知道，下车的时候，表面冷静安宁的吴家佛爷，喇嘛袍下的脚步，是不稳的，腿控制不住地发颤。
　　　　
　　　　我毕竟只是个普通人，正逼着自己过早地挑战死亡。
　　　　
　　　　我真的很害怕，抑制不住的那种害怕。可有什么支持着我的脚步，不让我退缩，只是一步一步走。
　　　　
　　　　到达指定地点，敌对势力的杀手没有出现，我带着点儿暗喜，迎上了自己委派的那个伙计――已被敌人收买了的伙计。
　　　　
　　　　
　　　　最致命的一击被我事先准备好的血袋挡住了，人造血喷了我们一脸。混乱打斗中，我们偏离了原先的地点。毫无准备地，我被他狠狠踹下了并非事先选好的悬崖。
　　　　
　　　　这个悬崖更高，下面不知有没有突出的尖锐岩石。
　　　　
　　　　身在半空的时候，我被刺骨的狂风刮得睁不开眼睛，无法调整落地的姿势。濒死的感觉袭上心脏，气很闷，时间仿佛在死前被拉长了很多倍。
　　　　
　　　　我没有呼救，也没有惨叫。
　　　　
　　　　这不是训练的结果，只是因为就算我像雪山送别那次拼命呼救、大声问候某人的祖宗，那个人也不会出现，从三十米高的悬崖上跳下来，让我在绝望里见到唯一的一缕阳光。
　　　　
　　　　突然就有了点儿震动心扉的怀念和遗憾。
　　　　
　　　　太高了，砸进雪堆后，碎雪犹如沙子一样，瞬间就把我身边所有的地方堵住了，包括我的鼻子和嘴巴。全身剧痛，肺要炸开一般。
　　　　
　　　　还来不及绝望，一切都远离了。
　　　　
　　　　后来是张海客救的我，也就是在那个时候，我和张家暂时的联手清洗开始。我险险地捡回一条命，计划成功后，我的“复活”消息刻意传出。
　　　　
　　　　我被旁人指指点点，说吴家佛爷原来是疯子，狠得不要命，是自虐狂。
　　　　
　　　　我没觉得有什么大不了。
　　　　
　　　　是谁给我迎难前进、冒险拼命的动力和勇气，认识我的人都知道，觉得不值的人很多，能理解的人则太少。
　　　　
　　　　不过我不在乎，我自己觉得值就行了。
　　　　
　　　　而现在，我的狼狈、不堪和疯狂，要被最重要的人翻开了。
　　　　
　　　　我不得不承认，我真的很在乎。很在乎他会怎么看待一个外表谦和、内心却发了颠的吴家佛爷。
　　　　
　　　　我不是有意瞒着他，可我真的没日没夜地希望着：我在他的意识里，仍是那个没啥用处、脾气温润的吴家小三爷。
　　　　
　　　　是那个最初的吴邪。
　　　　
　　　　
【三十六】无声
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　


可能是误把我的走神当作沉默抵抗，闷油瓶盯着我的目光又转黯了一些，轻声道：
　　　　
　　　　“我问过瞎子，他不愿说。那个叫张海客的张家代理人不敢违抗我的族令，可不言重点。他们都被你收买了，这很难做到。”
　　　　
　　　　我正心想也没见你出过深闺，什么时候和这么多人勾搭上的。就听他加重语气道：
　　　　
　　　　“这七年，很多势力被吴家清洗，吴家本不该有这么大的力量，你，倒底发生了什么？”
　　　　
　　　　
　　　　我心里有些堵得慌，就不说话。其实冷静下来，再想想，我也渐渐想通了。过去在我身上发生的一切，都已经客观存在了，就算我现在死了，在时间历史上也无法改变，成为永恒。
　　　　
　　　　更何况，不让你重要的人知道你的全部，对闷油瓶来说，也并不公平。我不能用阴谋干扰他的视线，因为在我心里最重要的还是他个人的真实意愿，是我的最终审判。
　　　　
　　　　气氛很僵，我却释然了，闷油瓶还是不眨眼地看着我――什么时候轮到他这么关注一个人了，我也算值了――希望从我脸上看出点儿什么。
　　　　
　　　　挺鬼使神差的，我也不知怎么想的，抬起手，帮他把敞开的衬衫领口上的扣子一粒粒扣好，把风衣再次递给他。
　　　　
　　　　他目光下移，盯着我的手，有些愣住了。
　　　　
　　　　“小哥，如果一切结束了，我们还能这么坐在一起。如果你愿意和我回杭州玩而不是再次消失在张家的黑雾里，我会慢慢地告诉你全部。”
　　　　
　　　　
　　　　我笑了笑。我也知道让他在一切结束后停下脚步，并不是特别现实，这在我七年前雪山送别的时候，就清晰地感受到了。不过我就是想放纵一下自己，试一试，算是一种最后的努力吧。
　　　　
　　　　他接过风衣穿上，把视线转移到前窗外，目光空洞，不知在压抑着什么，我能看到他的脸部线条绷紧，原先搭在方向盘上的左手不知什么时候紧握成拳，骨节发白。虽然面无表情，气息平稳，可我就是觉得他有些难过。
　　　　
　　　　我也知道这种情绪在他身上显露出来的可能性很小，可我就是这么觉得。和墨脱看到的闷油瓶哭泣的雕像不同，这次直观地看到他这种极端少见的情绪外露，给我的震撼更大。
　　　　
　　　　我很无措，不知道能做什么。
　　　　
　　　　闷油瓶却自己平静了下来， 发动了车。暖气开起来，车里的温度一下暖了很多。我刚放松下来，就听他说：
　　　　
　　　　“我会知道的，要你亲自讲。”
　　　　
　　　　车厢里的温度又暖了一些，我看着右边窗外荒凉阴暗的景色，笑起来。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　除夕夜，街上的车不多，点点灯火透着温馨安乐的气氛亮起在路旁。闷油瓶的车技很棒，车开得稳而快，超车流畅。可这车技一定是在戈壁沙漠里练出来的，他从来只注意行人车辆，没注意过头顶可爱的红绿灯。等开到我父母家的时候，我已经这辈子都不用害怕交警了――因为已经下定决心给自己再办二十几张假证备着。
　　　　
　　　　这么折腾了一大圈，到家已经凌晨一点了，我爸给我们开了门，还是维持着居家好男人的形象，只是和我擦身而过的时候在我耳边轻声说了一句：
　　　　
　　　　“你妈不知道，别表现出来。”
　　　　
　　　　我突然有了一种全家都是黑社会的无力感和新鲜感，进屋后才知道我妈其实已经睡下了。
　　　　
　　　　能不骗我妈自然是好的，我松了口气，拉着闷油瓶进了厨房，给他塞了点儿猪肉白菜馅饺子，确保他不会饿，然后把他丢进卫浴洗漱，自己坐在厅里喝了点儿小酒。
　　　　
　　　　我爸在阳台“夜观天象”，我不知道他在考虑什么，也不知道下午他和闷油瓶秘密地谈了什么，可是自从知道他是隐藏吴家大BOSS后，他就算随意沏个茶，我都精神过敏地觉得别有深意。
　　　　
　　　　闷油瓶洗完了，穿着浴袍走出来，露出的胸口麒麟纹身浅浅地浮现在苍白的皮肤上，肌肉紧实的腿从浴袍下面露出来，还有水珠从上面笔直滑落。我看得喉咙有些发紧，想把注意力挪到电视节目上，但试了三次都可悲地失败了，只能抬手推眼镜掩饰。
　　　　
　　　　老爹走过我身边，可能是看不过去我老死盯着人家“张兄”，嫌我不礼貌，就顺便在我脚上踩了过去，疼得我呲牙咧嘴地回过神来，心里直念“南无阿弥陀佛，老爹我真的错了”。
　　　　
　　　　
　　　　他们大致交代了各自的情况，然后我爹就告诉闷油瓶客房准备好了，让他早点儿休息。但这次，闷神很罕见地驳了他的好意：
　　　　
　　　　“吴邪中毒了，半夜可能会有并发症，我睡他房间。”
　　　　
　　　　我爹愣了一下，小眼神阴阴地盯了闷油瓶一会儿，闷神毫不退让地平静回视。我觉得这气氛好像从兄友弟恭变味了，不知为何突然间刀光剑影的，忍不住有点儿发怵，赶紧乖乖地缩在沙发上装着看电视。
　　　　
　　　　我爹也牛，表情还是维持和善，顿了好一会儿，慢慢道：
　　　　
　　　　“那多谢张兄，费心了。”
　　　　
　　　　于是闷油瓶的落宿问题成功解决，我爹回房歇息了。其实我觉得自从下午他俩书房谈心后就都怪怪的，看得我一阵阵抖，好像嗅到了阴谋的味道，可两人都是惹不起的主，我也不敢问，只能静观其变。
　　　　
　　　　
　　　　我洗完澡回房时，屋里亮着床头灯，闷油瓶竟没睡，正坐在床沿，观察我桌上的照片。那是我小时候拍的了，什么岁数都有，老妈有严重的恋童癖，所以留影很多。
　　　　
　　　　我心说他怎么有这种闲情逸致了，我小时候特皮，就是个挺普通的小男孩，有什么好看的？这个阶段，以闷油瓶的性格难道不该是各种担心终极的诅咒，继续苦+逼+着么？
　　　　
　　　　不过，有事情能分散闷油瓶的注意力，我也很高兴，就走上去陪着他看。看着看着，又想到了现在的自己，忍不住就有些怀念起来，自顾自一张一张解说起来，还好闷油瓶没有什么不耐烦的感觉――即使有也不会显露出来――听得挺认真的，好像真的能分享我一生的喜乐苦悲似的。
　　　　
　　　　那天晚上我就讲啊讲啊，他就在旁边坐着默默地听，一直到天快亮了，我们才一左一右地睡着。
　　　　
【三十七】缘由
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　




不知是昨天睡得太晚了，还是身边有闷油瓶乖乖躺着的原因，我第二天很罕见地赖了床，一睁眼已经日上三竿了，爸妈早早地去灵隐寺拜佛求平安，现在应该正被人群淹没在山路上。
　　　　
　　　　房间里有些昏暗，我妈亲手挑选的厚重窗帘把正午的冬阳挡得严严实实，使我房间的睡眠环境一流。我盯了一会儿闷神的近在咫尺的脸，悄悄把自己搭在闷油瓶侧脸上的爪子收回来，用右脚把自己的被子从床下勾上来盖好。
　　　　
　　　　我很小就和父母分床睡了，在大学也从不和同学睡通铺，因为很不习惯和别人分享一张床。为这事儿，我妈老以为我孤僻，一个劲怂恿我和老痒去外面探险，也算是父母里很少见的了。
　　　　
　　　　
　　　　可昨天晚上我和闷油瓶睡一起却没有什么不舒服的感觉，而且我睡觉不老实，昨夜也不知怎么闹腾。本来我俩是分被盖的，现在一看，我的被已经可怜吧唧地滚到下面当脚垫，而我大概是睡到一半自行滚到闷油瓶被窝里了，也不知昨夜做梦和黑衣人大战三百回合的时候会怎么踹他，亏他这么敏感警惕的人也能忍，估计昨晚肯定没睡好。
　　　　
　　　　我姗姗地背过身装睡，自己都觉得身体有些僵硬，结果闷爷猛地拍了一下我的背，径直起床穿上衣服洗漱去了。我吓了一跳：敢情是早醒了，跟爷在这儿装呢。不过醒了也不吵我，就自己僵在那儿不换姿势地躺着，这事儿也挺让人窝心的。
　　　　
　　　　我不敢赖着，哼着小曲儿迅速起身收拾，十分钟后就勉强符合了胖子那倒霉的“清新脱俗小郎君”的评价。闷油瓶更是军事化人才，早早在厅里沙发上坐得规规矩矩地等我。
　　　　
　　　　翻了翻冰箱，除了隔夜饺子外，竟没发现昨晚有团圆饭剩下，我一下想起了往年电话里老妈总说差我一个不算团圆饭，所以一直不做那顿，想等我回来再做。可惜今年我好不容易回来，她还是没做成这顿在别人家很常见的团圆饭。
　　　　
　　　　我维持着打开冰箱门的姿势静了一会儿，努力把那股酸涩的感觉沉下去，心里闷闷的，起床的好心情变得有些压抑。我缓了一会儿，觉得怎么也不能怠慢了闷油瓶，就和他讲了一声，我们一起下楼去街上觅食。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　大年初一的街上很是热闹，红色是主题，欢笑是基调，可小的店面全部关门了，他们的主人也需要亲人团聚。我和闷油瓶开车在城里兜了很久,还是去了那家营业的奎元馆。
　　　　
　　　　室外温度还是很冷的，好在奎元馆里的暖气供给挺足。不过我甫一进门，心又忽悠凉了一下――正门右手边的桌子，又是前一阵见过的那对可疑“父女”。我心说你们暗中监视也就罢了，怎么每次明着彰显自己的存在感都选在饭店，让我瞬间啥食欲都没了，难道只是为了彰显他们和《舌尖上的中国》的陈导很熟么？
　　　　
　　　　那个马尾女生看到我，很善意地笑了一下。我没打算理她，就径直想擦身走过去，闷油瓶双手插兜，在我身后默默跟着，他明知道这肯定跟我昨晚遇袭有关，可不愿打草惊蛇、暴露自身，连看都没看那两人一眼，我心里暗赞，不愧是影帝闷神。
　　　　
　　　　我点了餐，顺便给被困在曙光公寓那个家的猪哥带了一份，整个中饭吃得还算和谐。我和闷油瓶都细嚼慢咽，养足精神，贱贱地和对方慢慢磨。这也是谈判技巧之一，心躁者亡。
　　　　
　　　　结账的时候，服务员告诉我这桌的所有消费已经被靠门那桌的先生提前付过了，我知道正餐这才上菜，倒也不急了，慢慢品着这儿的西湖龙井。
　　　　
　　　　果然，那对“父女”走了过来，做了个礼貌的手势，示意可不可以坐下来。闷油瓶自然不表态，拿筷子默默挑凉菜里的花生吃，我心说，行啊，硬的不行知道来软的了？就等你们这茬呢，你们再不来，胖子能在千里之外的安阳靠一张嘴把我说得半死不活。于是伸手请他们落座。
　　　　
　　　　“吴先生，张先生，先自我介绍一下，我姓许，这位是我的养父。”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　那个马尾女生很公事化地开口，中年男子照样默不吭声。我有点儿走神，心说果然是养父吧，如果他那基因能生出这样的女儿，那我儿子该长得像驴蛋蛋了。
　　　　
　　　　“这次来打扰二位，是想和平地完成一次合作。自然如果两位答应，各自为利，如果不答应，我们也不会强求。”
　　　　
　　　　我吴家佛爷的架子还是要拿的，也懒得再和她磨叽，摆出道上有名的客套笑容，摆手打断道：
　　　　
　　　　“这些昨天你们的人已经给我科普过了，不用再讲一次。吴家不是你们能绑票威胁的。既然昨晚闹翻，你们何必再劝，我早猜到你们不是本国势力，我劝你们回安阳收拾一下，趁早把做客的王先生拱手送回来，吴家就不再追究了，如何 ？”
　　　　
　　　　对面的两人对视了一下，目光神色里有些了然的意思，但又包涵了其他什么东西，未知的，带来危险复杂的心理压抑感。还是那个女孩先开口：
　　　　
　　　　“看来他们行动了。两位，这确实是个误会。既然我们是提出合作一方，就泄露些消息给二位，算是红利。”
　　　　
　　　　别是投放烟雾弹才好，我也不点头，只是示意继续。
　　　　
　　　　“我不得不承认，我们和昨晚袭击两位的势力，来自同一个国家，甚至来自同一个大家族。”
　　　　
　　　　“日本。”闷油瓶突然出声冷冷道。
　　　　
　　　　那个女生愣了一下，点了头。
　　　　
　　　　其实闷油瓶态度不好的理由，我挺能理解的。张家本来就是见证中国历史，与其同盛同衰的大家族，日本给国家带来的威胁和迫害，张家应该比任何人都清楚。即便只是被历史老师填鸭似的教过几年的我，对日本人也谈不上喜欢。而何况从年龄来看，很可能亲身经历过抗日战争的闷油瓶。从张海客给我的消息来看，在日军侵华时期，张家曾失去很多好手，以至后来只能以留存为家族目的。作为张家族长，即便是闷油瓶，他对家族的职责与维护也是不可忽视的。那么，这仇，也不可谓不深。
　　　　
　　　　
　　　　那女生看闷油瓶身周的气场不太对，好像被唬住了，赶紧继续说：
　　　　
　　　　“但我们并不一样，我的养父是日本大家族的现任族长。而他们只是家族中一个较为强大的分支，说来惭愧，他们本来只是由浪人和本土地下势力组成的，还在我们的可控范围内，可自从他们入华活动开始，有一股很强大的势力在他们背后支持，导致本家对这个分支的族人完全失去控制。”
　　　　
　　　　其实对方提供的信息还是有一定价值的，这个且不用说，继续听故事就行。可从刚才的表现，我能猜到在我看不见的角落，闷油瓶肯定发动张家查了这件事，了解的情报远比我多。这还不算是让我最不爽的，他有好东西，不跟我这个共命者分享，才是最虐心的。
　　　　


【三十八】纷争
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　不过闷油瓶就是这样，我七年前就很习惯了，现在也称不上闹心。
　　　　
　　　　那个中年男子应该是不会说汉语，全程都是女生发言，她讲述了一个能追溯到几十年前，关系到无数倒斗先辈的故事。
　　　　
　　　　安阳是中国八大古都之一，历史文化名城，是甲骨文的故乡，《周易》的发源地，灿烂的殷商文化给人类留下了无数历史瑰宝。故事就发生在那里。
　　　　
　　　　大概在三十多年前，国内局势刚刚稳定下来，日本人看准了这块宝地里自己无法强行夺去的财富，也发现了中华民族今后可怕的潜力。于是各大家族偷偷派遣族人伪装潜入，试图通过倒斗获取明器流通海外来赚钱，但我们本土土夫子不可能是省油的灯，日本人不敢显露锋芒，只能悄悄搜寻，而这对父女背后的家族正好盯上了安阳里的一个油斗。
　　　　
　　　　这个斗他们也是偶然发现的，构造很奇怪，并不依循中国传统的墓葬结构，不用镇龙石等封门，而是诡异地在一座山的避风口低洼处开了一个仅能容一人钻入的小口，其内甚至没有规格的墓道，只是一直以这样的尺度深凿下去，用了其他的不为人知的保鲜防盗方法。他们派了各种好手下去几，乎都折在了里面。而为数不多活着回来的都一无所获，直言其中诡异，横尸遍地，不敢下手。
　　　　
　　　　以他们目前的情报，根本不敢为这斗断代，只能大致猜测是商朝时期的。甚至，他们连这到底是不是斗都不清楚。
　　　　
　　　　我就纳闷了，没准这就是个古时实验机关用的坑，他们何必一代又一代地执着呢？然后那个女的终于讲到了正题。
　　　　
　　　　昨晚夜袭我们的那一支族人，他们的祖先都是浪人集团或家臣、军人机关、特务，所以后人阴险狡诈，为利益无所不用其极，能力也更强，是家族的一大支柱。而父女代言的才是本家，主要从事于考古和文物鉴定，因为日本的本土资源不充足（陵墓很少）所以将目标放在邻国中国，这个有千年历史，底蕴雄浑的国家。
　　　　
　　　　而姓许的男人他父亲，曾是家族考古的好手之一，被派来下斗就再也没能出来。祖宗灵堂缺一位，总归是后辈的大不敬，这对父女这次来国内，主要是为了寻找当地的好手、铁筷子，帮助他们寻回祖辈的尸骨，让其还乡。于是就瞄上了近几年表现及其抢眼的后起之秀吴家佛爷我，只是没曾想会招惹到大家族张家的族长张起灵。
　　　　
　　　　我稍微整理了下思路，做了小结：
　　　　
　　　　“所以这件事，还是你们的利益更大：其一，你们能取回长辈骸骨。其二，你们又借我之手平定自家力量。我个人认为，有些太过分了吧。”
　　　　
　　　　“自然是有好处的，我们可以承诺斗里的明器全部归两位，都是一级文物哦，我们一层不取。事情完结后，我们马上全族归国，不再出现在两位的视线内。”
　　　　
　　　　“我无法相信你们。”
　　　　
　　　　
　　　　“一切自然是看先生的，我讲述的只是事实。如果愿意合作，到了安阳，会和您交流更详尽的情况，并提供有生力量上的资源。至于王先生，确实在对方手里，据我们的情报，情况并不好。”
　　　　
　　　　我的心紧了一下。
　　　　
　　　　这是一个套，我反抗得太晚，对方敢于把一切筹码和利弊摆到明面上来讲，就是有恃无恐。因为并非本土势力，我对他们的了解太少，这已经很是被动了，无法想出除了合作外更合理的方法去解决这件事，也就是说，不论知道得再多，对方都无所谓，等着我们乖乖就范。
　　　　
　　　　不过，他们还是太小看我们了。这次如果真的触了闷油瓶的逆鳞，我吴家自是尽全力相助，那么这就是两家第一次真正意义上的小规模合作。
　　　　
　　　　而张吴两家的历史背景和势力都极强，现在两家族长互相信任、配合默契，强强联手，能力更不止是翻个翻那么简单。再说上次辞退王盟的濮阳离安阳很近，那里的势力早被我拼着命完全掌控，而张家的势力遍布全国，又何惧一个日本大家族呢？
　　　　
　　　　想通了这点，我忍不住起了点儿邪恶的心思：既然对方给爷玩双重套，那我最擅长的反将一军和连环计也可以贱贱地玩起来了。
　　　　
　　　　当一方拥有的力量远超过另一方时，一些笼统的阴谋诡计也就是个笑话了。我现在除了有些担心胖子，其它的注意力其实早就投放在如何充分利用这支送上门来渴望合作的势力使利益最大化上面了。毕竟还有闷油瓶闷在旁边压阵，我又有什么好怕的？自然要放手放脑地去干。更何况，对方也不是抗日片里的脑+残+日本人，我也必须谨慎对待。不过，就算真出了什么大纰漏，还有老闷和他背后的张家给计划擦屁股不是？我前所未有地轻松啊。――虽然这么干确实有那么点儿缺德。
　　　　
　　　　我转过头看了闷油瓶一眼，他一脸淡定地在旁边杵着，没有任何表示，但我知道他赞同我的想法。
　　　　
　　　　所以佯装沉思后，我就提了几点要求，在他们同意后，虚着答应了下来，接着马上敲定了具体事宜，暗中基于他们的计划上拐着弯地制定了我们的隐藏欺骗计划，最后在他们的千恩万谢里脚步飘轻地离开了。
　　　　
　　　　
　　　　坐回车里，我没有发动。决定和闷油瓶好好地深入交流一下，不然双方的消息、步调不一致，太容易捅篓子。
　　　　
　　　　没想到，七年过去，闷油瓶也自觉了不少，自己就先开了口：
　　　　
　　　　“吴邪，我知道你在想什么，没必要那么麻烦。直接派人去清剿反面势力。我们没时间在这种事情上耗。”
　　　　
　　　　我傻了一下，心说果然还是闷神霸气测漏，眼皮都不眨，就是直接团灭的节奏啊。
　　　　
　　　　“这个我也并不担心，确保胖子平安归来就好，那个斗我认为也没必要下了。只是，我现在有些疑虑那个日本家族背后的势力。既然我们可以玩弄这个家族白的一面，那么那个能玩弄黑的一面的势力，必然有其他目的。他们一个日本家族竟能认识你，也暗示着身后势力的强大。小哥，你有什么想法么？说出来交流一下，也是份助力啊。”
　　　　
　　　　闷油瓶顿了顿，可能是太久没说过三十字以上的小作文，需要组织一下语言：
　　　　
　　　　“国内势力七年内被肃清过，只剩汪家有一定嫌疑。但不排除其他隐藏势力参与。”
　　　　
　　　　他抬头看了看我，又把眼神转开，道：
　　　　
　　　　“这事不用多管，终极诅咒优先。再拖上一年，你会先失去左手的控制能力。”
　　　　
　　　　我心说：不好意思，就算我全身瘫痪了，你也会瘫着，陪在我身边。那我还有什么可恐惧的呢？赖着你就行。
　　　　
【三十九】出发
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　






当天下午，我和闷油瓶商量了一下详细的计划――虽然几乎全程都是我讲他嗯――然后各自调动了安阳附近的人马。
　　　　
　　　　我派去的行动负责人还是条子。胖子被坑那天，他被胖子当电灯泡，赶出去到上海城隍庙那边儿住几天，期间还不许打骚扰电话。条子这孩子也实诚，老老实实地在老城隍里逛了三天，没给胖子去电话。等第三天的时候，他替胖子给那像云彩的女人买礼物首饰，等大包小包的去了俱乐部，胖子早没了踪影，不知在哪被捆成什么粽子样呢。他那个急啊，赶紧给我打电话，可那时候已经是夜袭的第二天了，情有可原，我也就没骂他太惨，让他马上将功补过。
　　　　
　　　　
　　　　大约三点一刻，张吴两家部署到达安阳，我和闷油瓶几乎同时接到电话。
　　　　
　　　　有趣的是，因为这两年吴家和张家的目标甚至计划都有交叉的地方，所以张、吴的手下部署总能在各种稀奇古怪的地点和时间相遇。一开始还真起过冲突，张家训练出的人个个变态，我吴家老吃亏，把我气得，差点儿拿挺加特林把张海客突突了。后来张家不知为何却突然下令见到吴家人手下留情，那时我们的合作意向并没点明，我当时还挺纳闷的，但也乐见其成。之后，吴家手下还是总碰到张家人，一开始两边都不吭声，面无表情地各干各的。后来，吴家伙计开始佩服他们的身手，见面就点个头，稍微打个招呼，而张家人只是规矩太多，也不是个个都像闷油瓶那么闷，所以也渐渐稍微回个礼。久而久之，竟然也在我无知无觉的情况下，私下里结缔了良好的外交友谊。这次，两家的属下竟然自动驻扎在一起，给我们省了不少事儿。
　　　　
　　　　我和闷油瓶各自老大的架子还是要摆的，所以并不急，轮流开了辆越野往安阳去，凌晨一点半和大部队汇合。张家手下已经抓到一个日本人并故意放掉，因为他们终归不方便在城里大肆搜查，就由吴家带狗装成导盲犬的样子协助张家跟踪，成功锁定了日本大部队的位置，竟在远郊一家很起眼的雪糕工厂厂区里。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶和这次的张家小头儿在房里谈了很久，我估计只是那个张家人在汇报这七年里张家的情况，但看后来闷油瓶的表现，还是挺烦心的。
　　　　
　　　　条子去跟那对父女交涉，带回来了一个坏消息：胖子早就被那个酸秀才当军师的黑势力逼下了那个墓，至今差不多有三天了――而三天的每一分钟都有可能致命。
　　　　
　　　　我一下子有些急躁起来，可在属下面前还是得维持从容的吴家佛爷形象，也就没表现出来。唯一的好消息是，那群人倒不吝啬，给了胖子非常齐全的装备，又在胖子的“闹腾”下带了不少吃喝和药品。――可毕竟是无数人折进去的凶斗，我马上决定提前计划。
　　　　
　　　　
　　　　张家人的果断和霸道在这件事上完全表现出来。当天凌晨三点半，在大多数人沉浸温柔乡的时候，我们兵分两路，闷油瓶带人包围了近郊工厂，我则带人先去凶斗附近清洗敌人，两处离开得不远不近，差不多二十几公里，在我的可承受范围内。
　　　　
　　　　
　　　　因为料想敌人主力会携带火气屯留在工厂老窝，而张家部下本来就人少，我担心闷油瓶那边出纰漏就自作主张在出发后把绝大多数吴家人偷偷调给了他，甚至连猪哥都留在了他身边，而我自己只带了几个最信得过、能力强的伙计。
　　　　
　　　　计划有条不紊地进行着，可不知为何自从我和闷油瓶分开，不安就一直笼罩着，我眼皮跳个不停，就连打坐也缓不回神。
　　　　
　　　　
　　　　根据消息，那个斗在铜冶二矿附近的一座山凹背阳面，我带人赶到那山时，发现整座矿山都被当地的矿业公司控制，远远就看到进山的山路旁几个穿着破烂牛仔裤套着满是灰尘棉袄的看守带着矿灯聚在那儿打牌。
　　　　
　　　　我命令手下待命，远远地观察了一会儿，越看越觉得有些蹊跷：当地矿业都承包给了私人，老板都是些要钱不要命的主，这些面目凶狠、比我还像黑社会的看门狗要说是本地人倒更在理。可日本那股势力既然那么在意这个斗，理应早早就获得了周边的控制权，不然以胖子的折腾劲也不好被偷渡进来。所以也就无法排除日方假扮且有埋伏的情况在。
　　　　
　　　　
　　　　天气很冷，荒山上的特殊地势使风速很疾，呼呼地往人脸上咂，但我不能急。如果出了差错，输的不仅仅是我的命，不论是出于吴家当家的责任，还是出于个人的基本原则，我也要为身后紧紧跟着我的吴家伙计的生命负责。
　　　　
　　　　妄动是敌我不明情况下的大忌。
　　　　
　　　　我忍着透心的冷，有些发颤地继续观察了一会儿，那些守门的人玩累了，喝了点儿酒，有的甚至没组织没纪律地趴在方桌上睡着了。
　　　　
　　　　再等，我这方的士气就会消沉下去。我也顾不得那么多，挑了两个最机灵的手下，从侧面攀上了遍布裸岩的山壁，从上方接近了那几个守矿人的营地――这个过程其实并不简单，黑灯瞎火的，我看不清落脚点，山石又大多是凸出的结构，进展稍慢。
　　　　
　　　　到达营地上方，我停在山壁上绷紧了肌肉缓了口气，就挑了个最佳位置，纵身跳了下去。
　　　　
　　　　
　　　　甫一落地，我侧滚了一圈猛地蹦起来，正好就是先前计算好的酒桌的位置。我上去直接伸手在两个睡着了的守矿人后颈处一按，他们就真的睡实了――这招在雪山送别那次给我留的印象太深刻，回来后就缠着黑眼睛学了。那以后一有机会就对敌人使出来，也算是一种没啥骨气的报复和纪念。――旁边那个靠在山壁上半眯着眼睛的壮汉被我一吓，彻底醒了过来，我没给他叫喊的机会，一伸臂荡开他的拳头直接一个肘击打晕了他。
　　　　
　　　　这时就感觉身后有人靠近，我沉腰回身就是一个鞭腿，就听他拿当地河南方言喊了声：“什么人！”我一下觉得不妙，赶紧收势，但来不及了，身后那哥们一下被我踹出去撞在山壁上，吓晕了。（那样根本撞不晕人）
　　　　
　　　　我刚想喊停，另两个伙计已经干晕了营地里的其他矿工。我看着昏暗的矿灯光下东倒西歪地躺了一地人，突然就有点儿欲哭无泪――打错了！是个误会。
　　　　
　　　　不说他们论身手就是一些糙汉子，刚才那几句方言，不要太纯正。就像如果我去日本，不可能一下子就像服部平次那样说关西语说得贼溜儿，他们不可能是日本人假扮，而应该是这儿真正的矿工。

【四十】圈套










这个乌龙一摆，气氛一下就缓和下来，我有些傻眼，没想到会误伤无辜民众。
　　　　
　　　　其实我也考虑过另一个可能性，现在看来是印证了大半：那对“父女”是骗我们的，给出的完全是假消息。那么闷油瓶那边会是怎样危险的境况也就不得而知了，我马上给他打了电话，但一直忙音。――这无疑加重了我的担忧，不过想来闷油瓶也不需要我担心，再危险的境况，只要没我给他拖后腿，他肯定是活到最后的那个牛人。我只是害怕：再厉害的人，碰到敌方严密的圈套陷阱，也会有失手的时候。
　　　　
　　　　我心脏莫名地跳得有些快，就抬手揉了下眉心。
　　　　
　　　　这些守矿人不能扔在这儿，天气太冷，明早就成冻肉了，我不想连累谜团之外的人，就摆手让跟来的几个伙计一人背一个送到山下避风处堆好。

　　　　但事关胖子的性命，我心里虽然知道可能性不大了，总归还是不能放弃任何一点儿线索。
　　　　
　　　　我吩咐伙计回车上等我，每五分钟联络一下张爷那边儿，如果有回话就马上来山里找我。自己就拿了手电往山里走，想看看附近有没有可疑的地方或是风水上有什么不同。
　　　　
　　　　山里静得可怕，除了风啸声，没有什么杂音。矿山从上方看其实就像烂犁头，这块是裸岩，那块是长满杂草杂树的山地。山路不难走，但障碍物很多，大晚上走起来很不利索。
　　　　
　　　　我找了个比较高的山棱攀上去，向下望，想观察一下整体的地貌，可四周太黑，我只能勉强看出来一些“名堂开阔、浅积圣禄”的意思，但实在太荒凉了，没有一点儿可以借的活气，我要是修坟肯定不选这儿――几百上千年后，一到白天就丁玲哐啷拿锤子干活的倒霉地界儿，简直做虐。
　　　　
　　　　看来这就是座普通矿山，是我多虑了，现在应该担心的是闷油瓶那边儿一直联系不上的情况。
　　　　
　　　　可惜，我吴邪就是属于那种不倒霉上天就不爽的物种。最没可能的事，只要我一疏忽，也随时可能发生。
　　　　
　　　　我心里惦记着闷油瓶那边儿，就没怎么注意周遭环境，下那个小山坡的时候也没看脚下。
　　　　
　　　　
　　　　所以当我的左脚被套索缠住的时候，我还正自顾自走神呢，压根没反应过来，就狠狠地一跤摔了出去。即便这几年身体协调性好了很多，马上打了个滚做缓冲，可毕竟是石路又是下坡，等我站起来，双手全擦破了，手电闪了两下彻底报废，头也在路边突出的裸岩上结结实实磕了一下，血成线型流下来蜇了左眼。
　　　　
　　　　我知道这时候动作不能停顿，几乎是站起来的一瞬间借蹲式抽出狗腿来割断绕在脚裸上的麻绳就跑。
　　　　
　　　　四方的黑暗里响起细碎的呼吸声，但风太大，我分辨不出敌人的具体方位，只是知道隐藏在暗处的很多，非常多。
　　　　
　　　　山路只有一条，我没了手电看不清路，不敢偏离正道，只能顺着路狂奔。刚转过一个小弯，猛地感觉头皮一炸，迎面几点寒芒，我吓得拼了老命一低头，就听“哆哆”几声，身后那棵破枣树上已经钉了四支棱镖。我再回头时，面前已经多了四个着白色宽松衣服的身影，鬼似的，手里紧握短柄长刀，刃锋正森森地折射着寒光。
　　　　
　　　　唐刀的刃区面积一般为四分之一左右，采取斧刃造型，而倭刀的刃区面积一般都占刀身面积的二分之一以上。所以我一眼就看出他们手里是正宗的倭刀，也就是常说的武士刀。我知道正主原来在这儿堵我呢，敢情早阴险谨慎地下好了套等着我钻，主力都藏在山里呢。不过这么说来，闷油瓶那边倒应该没什么大事，只是被拖住了，这让我放了不少心。
　　　　
　　　　可我这边可就凶多吉少了，我的人生又从倒斗暗恋行成功转换成了忍者神龟浪客剑心，让我有种蛋+疼+感+挥之不去。
　　　　
　　　　我知道跑不掉了，只能开战，就擦了把眼睛上的血，横过大白狗腿，偷偷去够我藏在腋下的小型手枪。
　　　　
　　　　对面的一人先行抽刀就是一个从上至下的竖劈，我看那哥们用劲憋得脸通红，知道肯定来势凶猛，赶紧侧着跳开掏出手枪按下保险就想开枪，结果眼瞅着那刀去势已竭，可他手腕微微一转，硬生生改变了刀尖的方向，一下就挑在了我握住手枪的虎口处，竟然把枪挑飞了出去。
　　　　
　　　　我吃痛向后急退，没曾想其他三人配合默契，早绕过去在背后等着。我大惊，就看刀光一闪，只能侧过身子左手撑地做了个纠结的侧手翻，勉强闪了过去。可后面的攻击不要钱一样，一招接一招，最卑鄙的是四人群殴老+子+一个不说，远处还有人放冷镖。
　　　　
　　　　我气力渐渐不济，一个疏忽，左后肩就中了一镖，疼得我直抽冷气，手下也渐渐来不及思考，胡乱出招，马上处在了劣势。
　　　　
　　　　这种时候只能拼命了，我偷瞄了一眼掉落的手枪所处的位置，拼着再添一道伤口，猛地扑过去伸手够它。就听“砰”地一声，一发子弹在手枪边炸开，我马上缩手才没残废，吓出一身冷汗。
　　　　
　　　　原来对方不是不敢或没有热武器而是为了生擒我不用，看来我也算对方的一大筹码，毕竟吴家佛爷的分量绝对不轻。
　　　　
　　　　
　　　　这么一耽搁，那四个不知道是什么流的货又围上来群殴，我勉强抬手招架，苦不堪言。
　　　　
　　　　实在逼得没办法，我生了退意，瞅准他们露出的空隙，一个急滚，拼命向山里最黑暗的地方逃去。
　　　　
　　　　――他们竟没有追。
　　　　
　　　　我马上意识到这次是真不妙了，一个急刹车，却来不及了。
　　　　
　　　　就感觉脚下踩到了厚厚一层软软的杂草，然后猛地一空，我就整个人竖着掉进了一个大坑里，半空中我勉强调整落地的姿势。
　　　　
　　　　但刚一和地面接触，还没来得及屈膝站稳，就感到一股剧痛从两条小腿处袭上脑海。我受不住，上半身一软，跟着向地面栽了下去。地上斜插着不少削尖的竹尖，都不长不致命。我极力闪避，以一个极扭曲地姿势倒了下去，终究是没能闪过全部，腹部和左臂一阵疼，就感觉有温热的血流了下来。
　　　　
　　　　我低吼了一声，冷汗就下来了。
　　　　

【四十一】清剿
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　





我摔得整个人都蒙了，眼前发黑了好一会儿才缓过来。
　　　　
　　　　忍着疼慢慢地扶着洞壁站起来，我观察了下这个捕兽陷阱。――果然缺德，整个坑被挖成如锥形瓶般的构造，上口高且四壁向内倾斜，让人无法借力上攀。――我尝试发力去够较窄的那一段洞壁，可腹部的伤口一下就撕裂开来，疼得我耳鸣。
　　　　
　　　　我只能撕下风衣的一角包住手，慢慢把地上的竹尖都拔掉，清理出一片空地来供我稍事休息，紧急处理了一下伤口。还好虽然看上去血淋淋的，很是骇人，但也只是皮肉伤，除了腹部那个创口有些大，其他伤止了血就没事了。
　　　　
　　　　
　　　　这回确确实实是我失策了，我连真正的大局动向都没有查清就擅自踏入险地，甚至自动缩减身边的有生力量，这些都是大忌。本来按我七年来锻炼出的水准是不会犯这种缺根筋的低级错误的，可自从闷油瓶回归，我潜意识里还是疏忽了太多。
　　　　
　　　　――没有人会因为是你的一时松懈而放过你。
　　　　
　　　　好在这么多年的底子还在，我马上就调整过来，脱离了那种后悔无力的心理状态。现在能做的就是静观其变，等待最佳的逃脱时机。
　　　　
　　　　上面乱了起来，有人打起了高瓦的大型探灯照亮了陷阱附近的地面。我想了想，抬手在脸上糊了些血,身子一歪，躺在地上装死,希望他们能以为我受了再不救会死的重伤,为了保留筹码性命而赶紧派人下来捞我救人,我也好见机行事。
　　　　
　　　　果然，不一会儿对方就有人拿手电往下照，我用大师傅教的招，尽量控制呼吸让胸腔的起伏程度变弱，整个人就像真的休克垂死一样。
　　　　
　　　　手电的光线在我脸上转了几圈，挪开了，然后那群人竟然就这么走开了，可能是去防守或埋伏，完全没有下来的意思。我暗骂没人性，可为了保留体力还是继续躺着。
　　　　
　　　　
　　　　夜里很冷，我稍微蜷了点身体，希望自己运气好点儿别冻死在这儿。
　　　　
　　　　能听到洞外有很多脚步声，可对方的手下也训练有素，没人说话。不久，我听到酸秀才的声音在头顶响起，语调依然客气得欠揍：
　　　　
　　　　“既然吴佛爷不愿合作，那么我们只有用这种方式请您来了，希望到时您能说服张先生独自进斗。”
　　　　
　　　　现在我算是知道这货的话听起来让人牙酸的原因了――为了成为中国通，他童年肯定光顾着钻研诗书礼义仁，不刷微博，不打副本，最终可悲地变成了个书呆子，让人扼腕叹息。
　　　　
　　　　我懒得理他，翻了个身继续躺着休息。他讨了个没趣，也就没再说下去，转身走了。
　　　　
　　　　其实我心里远没有表面那么平静，我在等一个人来，可我明明信他马上就到却又不希望他因为我的犯蠢大意而受到威胁。七年前那股无力感再次袭来，我感到心跳的频率都有点儿杂乱不堪，连着身上的伤一起疼，很难受。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　远处响起了枪声，距离渐渐拉近。突然，我听到了猪哥的犬吠声，接着是熟悉的脚步声。那脚步真的很轻，可不知为何我还是能听得清晰。
　　　　
　　　　随着的红色瞄准束定格在我眉心，酸秀才的声音再次在头顶响起，不过这次不是对我说话：
　　　　
　　　　“张族长，您的朋友不慎失足掉进山里猎人布下的陷阱，如果您愿意和我们暂时合作，等事完我们一定拿开火器，营救吴佛爷上来。当然，如果您不。。。。。。”
　　　　
　　　　他的这句话没能说完，尾音转换成一声仿佛闷在嗓子里的惨叫，几乎与此同时有沉闷的拳打实肉体的声音接连响起。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　头上的红外线光束消失，我松了口气，大致能猜到闷油瓶那个变态在上面做了什么，就淡定地往右滚了两圈慢慢等着。
　　　　
　　　　果然就听“砰”地闷响，酸秀才从上面跌落下来，狠狠砸在地上，不动了。――啧，我刚才为什么把竹尖拔了啊，可惜了。
　　　　
　　　　我心里暗爽，上去抢了他的枪，猫到一边专心听上面的声音。坑外的世界很乱，远处是交火声，不激烈但也让人忧心，近处则全是惨叫声，一会儿就归于平静。
　　　　
　　　　坑里猛地一亮，我眯着眼顺着手电光看往上看，闷油瓶那双黝黑的眸子被反光映得很亮。他看到我松了口气，旋即又稍稍皱眉，眼里的暗潮涌动让人直发怵。
　　　　
　　　　我估计是自己现在这幅尊容太难看了，就赶紧抬手用袖子蹭蹭脸，可我手臂也受伤了，一擦，脸上就全红了。
　　　　
　　　　为了不让这幅狼狈的样子再被闷油瓶看到，我努力了整整七年，一个人生中又有几个七年？可还是可悲地失败了。
　　　　
　　　　心里有股劲儿翻腾上来，不是尴尬也不是慌乱，说不出，反正不好受。我勉强扯了个笑，转移话题道：
　　　　
　　　　“小哥，求跟绳子把我吊出去吧，在这儿看了一晚上嫦娥了，想回家喂狗。”
　　　　
　　　　闷油瓶意味不明地看了我一眼，没说话。不久，上面垂下了一根绳子，我握住它开始往上爬。
　　　　
　　　　腹部还是伤得狠了点儿，一发力伤口就隐隐作痛，双手的伤虽然止血了，可用力时还是难受地酸麻，我这几年伤受的不少，也习惯了，就耐着性子慢慢往上爬。
　　　　
　　　　刚爬没几步，猛然间看到一个黑影落下来，和我擦身而过，重重地踏在酸秀才背上站稳了。那个闷闷的响声听得我心惊胆战，都不敢往下看――这个高度，绝对被闷神踩出翔了。
　　　　
　　　　然后就感觉一股大力把我拖下来，我转身，就看到闷油瓶竟然已经背对我默默伏底了一点儿身子，我有点儿无措，心说这也太丢人了，闷神一路杀过来本身就累，这多不好意思。
　　　　
　　　　可他老人家已经不耐烦了，冷声道：
　　　　
　　　　“上来。”
　　　　
　　　　我几乎条件反射，一个高窜起来就趴到他背上，他猝不及防之下，还被我这急速地一贴往前带得倾了一下身才站稳。
　　　　
　　　　猪哥从他肩上跳到我肩上，很高兴的样子，舔了下我的脸。――自然是舔了一嘴血――然后就一脸纠结地皱了下狗眉，很受不了的样子，开始伸舌头往闷油瓶背上蹭，被闷神瞪了一眼，才老实下来。
　　　　
　　　　闷油瓶身手好我八百年前就见过，所以当他以一个一手抓绳子一手拖着我腿弯的别扭姿势带着我飞速往上爬的时候，我也没多惊讶，就当是乘人肉电梯了。
　　　　
　　　　
　　　　其实从刚认识他那阵儿，我就觉得他自带了一种让人非常安心的气场。鲁王宫吓得差点儿尿裤子那会儿也是见到他带来个血尸头回来，才放下心来。
　　　　
　　　　
　　　　这么多年后，我们经历了太多。
　　　　
　　　　物是人非。
　　　　
　　　　而当我趴在他背上时，还是发现。
　　　　
　　　　那股令人安心的气场，一如往昔。
　　　　

【四十二】入斗
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　



上来之后的事也不必赘述，闷油瓶一直冷着他那张俊脸。天亮没多久，山上已经清场了。
　　　　
　　　　我和闷油瓶交换了一下情报。原来闷油瓶昨晚包围了工厂夜袭，发现里面只有寥寥十几个日本人，就知道事情不妙。想联系我，可这边儿的山里被装了信号屏蔽器，通信早早就被切断了。闷油瓶当机立断，立马带人以最快速度赶过来，在山下碰到了我那车伙计，他们说我上山勘察、很久未归，闷神就急了，让张吴部署围起整座山做地毯式清剿，自己孤身突入敌营，最后凭探灯的光亮和猪哥的鼻子迅速找到了我。
　　　　
　　　　天亮后，我留在营地歇脚包扎，闷油瓶上山去探查了一次，带回了这几天第一个好消息：凶墓入口就在一处山坳的背阳面，被人为地用杂草树木掩盖起来，近期仍有人迹。
　　　　
　　　　
　　　　看来那对“父女”在地理信息上并没骗我们，那么寻回祖宗遗骸也很有可能确有其事。我虽然对他们没什么好感，但念在他们是出于孝道，还是暗自决定方便的话就帮一把，省得让他们觉得国人不讲信义。
　　　　
　　　　中午，我们审问了半死不活的酸秀才，得知：五天前的清晨，他们只给了胖子食物、水、简单的野营装备，却没配备给他任何攻击性武器，就用枪指着胖子，把他逼了下去，并每天派人携武器守在洞口防止他私自上来逃脱。
　　　　
　　　　那傻+逼+话刚说完，我一股邪火窜上来，压不住也没想压，冲上去照着他的小白脸就是全力的几脚上去，踩得他直流鼻血，闷油瓶更狠，默默地走到我旁边，两脚跺折了他的腿，然后我让条子把他吊到山下的树上风风干。――这不是欺负无反抗能力的弱者，而是那货应得的，没有人会可怜一个几小时前还差点干掉我的阴谋者，只会暗爽而已。七年来我也清楚，干我这个行当如果留情想当圣母，死得最快。
　　　　
　　　　这不仅是报我和胖子的仇，更是先让领头人付出一点儿代价，至于剩下的，他们还有得还。不过在那之前，我需要知道他们背后的支撑势力，获得最新的信息优势，有时候对信息的掌握甚至比再复杂的计谋和再强的队伍更为重要。
　　　　
　　　　
　　　　细算自从胖子下斗到现在已经至少120个小时了，还是那句话，这120小时里的每一秒都可能让人丧命。多少人折在这斗里，即便胖子比我人精得多――这我承认――可也必定有个限度。如果斗里真的是绝杀之局，他已经歇菜也不是不可能。
　　　　
　　　　我当机立断，停止休整，即刻下斗。
　　　　
　　　　其实本来条子的意思是由他带几个吴家伙计先去探探路，但马上被闷油瓶否定，原话是：
　　　　
　　　　“这种狭窄地形，人多不如一人。”
　　　　
　　　　后来的安排是按那个该死的闷油瓶定律，由他打头阵探路。不过这次闷神很给力，竟然出乎意料地主动提出带上受了点儿小伤的我，让我内心有种被认可的暗爽，总之压了半天才没一脸傻笑。
　　　　
　　　　
　　　　一转头，看到混吃等死的猪哥在睡午觉，我突然有点儿不平衡，就拽着他的尾巴提到肩上，让他和我们一起去。他明显很不情愿和我同生共死，扭来扭去，被我在小屁股上捏了一把，又告知是去找他胖爹，才消停下来。
　　　　
　　　　没时间磨蹭，我迅速安排张吴两家的人进驻矿山做后续接应，然后带上最精良的装备，由闷油瓶打头，两人一汪就这么开始了这次危险莫测、永垂史册的倒斗之旅。
　　　　
　　　　――当然，这只是后人的想像。其实当时的场景远没有这么牛+逼+璀璨：
　　　　
　　　　张吴两家的手下围着洞口站成一个半圆，心里默默祝福着，很严肃地板着脸目送两家族长亲自出征。可那个倒霉凶斗的入口其实特像狗洞，钻进去时得撅屁股用挪的，所以那幅诡异的场景。。。咳咳。。闷神肯定不在乎，可我觉得简直是我吴家佛爷人生中的又一大污点。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　越往深处爬，温度越低，手下接触的全是湿冷坚固的石道，四周时不时有些棱角需要人扭着身子闪避。闷油瓶的头灯光线在前面忽明忽暗地闪烁，我没有提问，保持和他的鞋跟半米远的距离默默跟着，猪哥仍懒懒的，赖在我肩膀上打哈欠。
　　　　
　　　　就这么默默地匍匐爬行了将近二十分钟，墓道转过几个弯，身后已经看不到天光了。全程很乏味，也没什么危险和诡异的情况，闷油瓶仍保持着匀速不紧不慢地往内深入，我腹部的伤因为疲乏又开始隐隐地疼起来，让我没法集中注意力。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶在前面突然停下，我有些晃神，差点儿用脸去贴他的鞋底，等反应过来赶紧掏枪。这种四周封闭只有一条退路的地方其实很危险。如果真的有什么凶残的突发情况，我必须最快反应过来往外退或者让开路让闷油瓶先跑。这里的空间太狭窄，让闷油瓶拔刀都不够使，只要闷油瓶徒手招架不住，我们俩肯定死得很惨。
　　　　
　　　　
　　　　“前面有岔路。”闷油瓶淡淡的声音在狭长的空间里回荡。
　　　　
　　　　我一愣回过神，条件反射地抬头去看，结果“砰”地一声磕在墓道上方的岩石上。闷油瓶闻声回头，看到我面无表情其实是在忍疼的脸，有点儿无奈的样子，趴底身子。
　　　　
　　　　就算冬天穿的衣服很多，他人依旧很“薄”，我马上借着头灯的光亮看清前方是个不明显的分叉。如果笔直往前，墓道的宽度、材质都不变，看来我们一直行进在所谓的“主干道”上，而右边有一个更为狭窄的洞，头灯的光亮只能照到第一个转弯拐角处，绵延进去，不知地形有多复杂。
　　　　
　　　　看闷油瓶的意思肯定是要去新的“支线”看看了，我向他点头示意，于是两人一汪继续前进。――其实这山虽然处在群山之间，但并不算太大，我估计这墓主可能是打通了相邻的山，将墓连在数山之间，自成稚龙，纳福采气。
　　　　
　　　　这个爬着前行的过程又持续了不到五分钟，四周越发冷起来，我觉得自己伤口的情况可能不太妙，好像引起发烧并发症了，脸很烫，头也有些晕。
　　　　
　　　　在这种黑暗压抑的空间，人会开始乱想，我忍不住觉得这墓道好像不会有尽头了，我和闷油瓶会一直爬一直爬，直到死。
　　　　
　　　　随后我就觉得这想法简直是一种消极的心理暗示，墓主应该只是故意将墓道设计成七拐八弯的肠型来增加盗墓者的心理负担，毕竟再厉害的土夫子也受不了太长时间的精神紧绷。
　　　　
　　　　我赶紧收回思绪，想想别的，轻松一下：
　　　　
　　　　那些以前的倒斗前辈哪里是死于机关消息的，明明是枯燥、压抑死的吧。这墓主我看也别查他的名字了，直接随了爷的姓，叫“吴聊”吧。反正他就算复活起尸了也只能憋屈地用爬的，倒是挺符合我吴家代代苦逼的传统。
　　　　
　　　　
　　　　就这么走着神，我感觉越来越困，毕竟两天一夜没睡，有点儿支撑不住了。于是就想叫停闷油瓶，结果他还挺贴心，自己先停下了。
　　　　
　　　　
　　　　我刚想出声，突然就注意到他的左手比划了一个道上通用“禁声戒备”的手势。若果我还是七年前的菜鸟肯定要犯蠢，现在却一下就闭了嘴。
　　　　
　　　　被他这么一吓，我头脑清醒了很多，马上就听到前方隐隐地传来一些奇怪的动静，因为离得太远，听得并不清晰。
　　　　
　　　　没有衣服摩擦的声音，四周静下来，那个声音就在耳边慢慢放大，清晰起来。
　　　　
　　　　“嗑嚓！嗑嚓！”
　　　　
　　　　就像是有什么东西，正在前方不远处，啃嚼肉体、咬碎人骨。
　　　　
　　　　一股凉气攀上后背，我觉得全身的寒毛一瞬间炸了起来。
　　　　
　　　　那。。。是什么？
　　　　

【四十三】困眠
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　





闷油瓶从腿侧抽出一把军刺叼在嘴里，将双手解放出来，关了头灯，又默默地听了一阵，然后开始加速往前爬。
　　　　
　　　　我心说怪了，这么急？难道前面是他失散多年的粽子兄弟？但也只能照样学样跟上去。
　　　　
　　　　前面的墓道越来越狭窄，渐渐连手都撑不太开，我这两年瘦了很多，可加上沉重的装备，竟还是觉得有些拥挤。压迫感从四方传来，呼吸开始因为心理作用不顺畅起来。
　　　　
　　　　前方墓道转了一个将近九十度的弯，闷油瓶很随意地一扭身子就钻了过去。
　　　　
　　　　倒是苦了我这硬胳膊硬腿的，我凭着学一字开时获得的柔韧劲努力缩腿，一边暗骂那个吴聊上辈子是白娘子吧一边很艰难地蹭过去，好不容易过了弯，前方的墓道一片漆黑，那种声音不知何时已经消失了。
　　　　
　　　　突然静得可怕让我本能地有些紧张，想让闷油瓶小心一些，结果一抬头，他人竟然不见了！
　　　　
　　　　我感觉心脏“突”地一下，马上开始觉得四周有不明的东西在窥伺。其实这种心理，每个独自走过夜路的人都经历过，只是自己吓自己罢了，这几年我单独下的斗也不少，本来早就习惯这种感觉，可不知是不是这次一下子落差太大，我又重新品味了那种猛然间孤立无援的恐惧。
　　　　
　　　　闷油瓶失踪不是一次两次了，在我这儿的“失踪信用额度”早七年前就透支了，所以我也习惯并能爽快地接受，马上便平静下来。
　　　　
　　　　我没有大喊他的名字。――他人这么靠谱，既然一言不发地离开，那么不是发现了什么极重要的线索去追了，就是遇到什么不能出声的紧急情况，我该有点儿好队友的自觉不是。如果我嗷一嗓子嚎出去,他挂了，那我绝对报了仇就往旁边岩石上一磕，二话不说就殉情了，那叫一个悔恨啊。
　　　　
　　　　
　　　　这么想想，我也是老油条了，虽然现在身体情况好像不是太好，但也没必要紧张，冷静才能救人命。
　　　　
　　　　我也把刀抽出来衔在嘴里，尽量压低身体，摸黑慢慢往前爬。谁曾想，没几下，手却突然碰了壁。
　　　　
　　　　 ――这岔路竟然是死路。
　　　　
　　　　我心说我+靠+，太邪门了吧，闷油瓶一个大活人在我面前活生生消失了？他那失踪技能什么时候这么++了？刘谦教的吧！
　　　　
　　　　我随即意识到自己可能中招产生了幻觉或是有别的通路，便抬手把头灯打开仔细观察摸索四周的石壁。
　　　　
　　　　不过几乎在同时，我突然想起来自己肩上还有一只挺沉的斗下神兽猪哥，就扭头去看它。发现它也在扭头定定地看着什么，这次看神情不像是睡着发呆或者是唬我，我视线随着他转到身后，发现就在我刚爬过的墓道顶端不知何时开了一个洞。
　　　　
　　　　
　　　　我正纳闷这洞刚才到底有没有的时候，猛地看到有什么一闪，那个洞里竟直直地伸出了一只惨白的手！
　　　　
　　　　这一下太突然了，我本来就精神紧绷，根本禁不住那种视觉上的突兀，吓得往后猛地一蹿就贴了墙。反手取下匕首刚要剁下去，却看到那手的食指中指奇长。
　　　　
　　　　我这边儿心里一松，赶紧收了势。那只手倒很淡定，做了个“过来”的手势。我心说闷神，咱能不能商量一下，下次先吱一声啊？我知道你是行动派大神啊，可你知道我胆儿不肥其实一直在硬撑还吓我，故意的吧？
　　　　
　　　　不过抱怨归抱怨，我还是乖乖地伸手，一股大力就把我拖上了那个洞，左拐是一个在空间上高一层次近乎直角的弯。我还是不太舒服，全身没什么力气，就死皮赖脸地伸爪子抓着他的手腕借力。
　　　　
　　　　转过弯后向前几步豁然开朗，竟是一个宽阔的墓室，里面有矿灯的光亮闪烁着。
　　　　
　　　　我和闷油瓶并肩走进去，迎面看到墓室靠墙处坐了一个厚实的背影，正在那儿默默地鼓捣着什么，一盒打开来吃了一半的午餐肉罐头夹杂其他各色罐头在他脚边扔了一圈。而那哥们正捧着个不知是碗还是盆的器皿就着红烧小排的罐头呼呼地吸溜着面条，吃得特香的样子。
　　　　
　　　　猪哥跑上去认爹，我傻站在那儿闻着飘散在空气中的那股浓浓的老坛酸菜面的味道，回想起这几天为了救胖子没日没夜、废寝忘食、与敌拼命还掉进陷阱险些被戳死的经历，觉得他整个背影都洋溢着一股微妙的欠揍感。
　　　　
　　　　不过说实话，看到胖子膘肥体胖地好端端坐在我眼前，一副还能再为祸明器500年的样子，还是让我真正地舒了一口气。
　　　　
　　　　那厮倒很能得瑟，明明心里肯定是感激我俩的，但愣是在那儿装淡定。末了，那厮终于转过身来，小绿豆眼隐隐带着笑意瞥了我和闷油瓶一眼，然后又转头道：
　　　　
　　　　“呦，两位大爷卿卿我我的杭州同居之旅可算过完了想起胖爷我来了？话说胖爷我进来那会儿还年前呢，这会儿都年后了吧。”
　　　　
　　　　我心说小样儿还嫌弃我们来得晚，其实我也知道这厮没别的意思，只是在打屁，而爷今天刚凑齐了铁三角心情也不错，就陪着他侃大山：
　　　　
　　　　“呦，我们哪比得上咱们倒斗界肥王子啊，小的在外面被阴得头都要秃了，您这儿简直在玩“凶斗是我家，就像过家家”啊，拿无烟炉煮面条？胖爷的小日子过得挺滋润啊。”
　　　　
　　　　胖子得意地抖了下肩膀，把面条分了一筷子给猪哥尽了他当爹的责任。眼看着他转过头刚想跟我说话，却突然愣了一下，看了看闷油瓶，又看了看我，嗤地乐了：
　　　　
　　　　“小天真，我怎么有种看见大白带小黑的感觉。（胖子后来养的两只猫）一样下个斗，又没啥危险，你看看小哥那衣冠禽兽的样儿，再看看你，怎么破破烂烂的。还有，你脸怎么这么红？看小哥的帅脸臊得？”
　　　　
　　　　我摸了摸头，确实挺烫的，相反的是手脚冰凉。被胖子这么一说，我也缓过神来，那股紧张兴奋感一过，竟觉得全身乏力得不行，好像给个平地我就能躺倒秒睡一样。
　　　　
　　　　
　　　　事实上我也是这么做的，在无烟炉旁边随便找了块暖和点儿的空地，交代了一句暂时休整一下，就和衣卧下去闭上了眼睛。
　　　　
　　　　半梦半醒间，感觉胖子的手搭在我额上一瞬，马上拿了开：
　　　　
　　　　“这么烫？和烤肉就差一撮孜然了啊！”
　　　　
　　　　“前天中毒还有残余，昨晚受伤没有充足休息，复发了。”
　　　　
　　　　是闷油瓶的声音。
　　　　
　　　　“卧槽，小哥，这几天我这边儿过得昏天黑地的，你们那儿都发生什么了？外面的小日本这么黑？现在可算都歇菜了？”
　　　　
　　　　“。。。。。。”
　　　　
　　　　“得了，胖爷还是等小吴醒了听他讲靠谱。”
　　　　
　　　　然后我迟钝地察觉到有一只温凉的手搭在了额头上。我正发高烧，这物理降温正合适，我舒服地哼唧了一声，放松了身体，让意识往下沉，睡了过去。
　　　　
　　　　最后的意识里，好像听到胖子“嘶”了一声，咕噜噜地滚到墓室另一头的声音。
　　　　


【四十四】撤退
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　






可能是铁三角共处一室，让我觉得不能更安全的原因，这一觉睡得很安稳，但迷迷糊糊醒过来才得知只过了半小时罢了。
　　　　
　　　　闷油瓶蹲在墙角不知默默地研究着什么，我向胖子大致讲述了一下这几天的情况，胖子听得直点头。
　　　　
　　　　
　　　　讲到那个像云彩似的姑娘时，我稍稍考虑了一下，想一笔带过。谁想还是胖子看得开，自己摆摆手开口道：
　　　　
　　　　“嗨，我在火车上就明白那个小丫头可能有问题：长得和云彩八分像，还能容忍胖爷我威震北京城的黄笑话，性子也不像城里人，简直跟那小丫头投胎回来找胖爷似的，也实在太巧了。胖爷我又不傻，这笔帐还是算得清的。可是天真啊，你也知道胖爷我。我。。。我就是抑制不住啊，哪怕多看一眼也好啊。”
　　　　
　　　　我听了心里也不好受，其实我也挺能理解胖子的。毕竟七年过去了，再深刻的记忆也会自然消退，云彩的身影我已经记不清了，我想胖子心里肯定也很害怕，害怕有那么一天，连她的样子也想不起来，而心里那份感情找不到寄托，也终有一天会随风消逝。
　　　　
　　　　设身处地地想想，如果把云彩换成闷油瓶，那么别说七年，就算我七老八十了，在街上看见穿连帽衫的相似身影，也肯定会拄着拐杖绕到他身前去看一眼、确认一下――即便心里已经明白，一切都不可能了。
　　　　
　　　　爱这种东西，只要真，那么就不是岁月能抹去的。爱既能给人希望也能给人绝望，伟大的同时又是那么的脆弱。
　　　　
　　　　很多人都说爱能超越生死，可看看现在胖子的样子，我心里总有深深的质疑和恐惧。
　　　　
　　　　人如果死了，就真的什么都没了。
　　　　
　　　　
　　　　如果和自己最重要的人阴阳相隔，每天只能在他灵位前默默地点起一支香。那么这寥寥星火，所灼烧的、祭奠的，也只能是自己残缺的灵魂。
　　　　
　　　　就像闷油瓶常说的，已经没有意义了。
　　　　
　　　　真的失去胖子、甚至闷油瓶，那样的世界，我不敢想像。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　气氛有些沉重，我赶紧转移话题问胖子怎么这么悠闲，在这儿蹲着，依他的性子不是早就该往里深入追求他的人生第一指标――明器了么。
　　　　
　　　　结果胖子一听，站起来拍拍屁股，冲我乐了：
　　　　
　　　　“小天真，你可别说胖爷，这斗邪门啊，你进来前就知道吧？胖爷我凭着一身神膘，还真往里去过。诶，你等等啊。”
　　　　
　　　　说着胖子冲蹲墙角那儿的闷油瓶喊：
　　　　
　　　　“小哥儿嘿!研究啥呢？过来过来，组织内部要分赃啦。”
　　　　
　　　　闷油瓶转过头瞄了一眼，不知怎么想的，竟真的起身走过来。
　　　　
　　　　胖子一看更得瑟了，从冲锋服的裤兜里左掏右掏，掏出了一件东西。我一看，是一块灰啦吧唧的物件，心说这不是他那假货摸金符么？什么时候又找回来了？就让他直说。
　　　　
　　　　结果胖子站在旁边直嚷嚷：
　　　　
　　　　“天真！再仔细看看，这可不是犀牛角的啊！正货！我前两天刚从里面捡的。”
　　　　
　　　　我接过来，入手很沉。上面的纹路不是圈纹形的，而是罕见的尖甲状，弯曲黑亮。我吓了一跳：这是正牌的穿山甲爪子做的！
　　　　
　　　　
　　　　要知道摸金校尉起源于东汉末年三国时期，当时魏军的领袖曹操为了弥补军饷的不足，设立发丘中郎将，摸金校尉等军衔，专司盗墓取财，贴补军用。摸金校尉盗墓主要依靠观风水、辨气象，以《易经》为宗旨，以定位古墓的穴位。而他们的正统标志，就是他们中的每个人都佩戴着用穿山甲的爪子制成的摸金符，这个既是护身符又是身份的象征，从不离身。
　　　　
　　　　那个时代可不像现在，胖子找不到穿山甲拿犀牛角也能替换。当时如果没有那种身手、经验和职位，妄自带上牌子而被发现的，会被道上的土夫子群起攻之。也就是说，这块牌子昭示着不知多少年前，一个倒斗精英折在了里面。
　　　　
　　　　我心说看来还真是凶斗啊，这也不知道是胖子的哪八辈子远房祖宗挂里面了。
　　　　
　　　　
　　　　“是真货，胖子你就拿这个出去这趟就已经值了啊，不过一会儿大家得小心点儿了。”我道。
　　　　
　　　　胖子贱笑着摆摆手，说：
　　　　
　　　　“等等啊，没完呢。”
　　　　
　　　　
　　　　说着从衣兜、裤兜里开始可劲儿往外掏东西，还是这样的摸金符，每块都稍有不同，很多，而且年代繁杂。
　　　　
　　　　他一边儿掏一边儿念叨：
　　　　
　　　　“这些都是里边儿捡的。看看啊，这是平阳官倒折的。再来，这块儿牛逼，梁王那会儿的吧。这块，呦，上面还镶了金丝，肯定是我祖宗的小弟留这儿的啊。。。。。。”
　　　　
　　　　摸金符噼里啪啦往下掉，少说也有八、九块。要知道摸金校尉从来都是个人行动，这么聚集地死在一处实在太少见。别说我看傻眼了，连闷油瓶都直盯着地上的摸金符，只是脸上还是无甚表情。
　　　　
　　　　
　　　　这还不算完，胖子拍拍手上的灰，把他那个脏啦吧唧的登山包拖过来，道：
　　　　
　　　　“小哥，接下来的东西可能就和您老有点儿藕断丝连的联系。”
　　　　
　　　　
　　　　我更好奇了，心说你他+娘+的+别乱用成语了，赶紧的啊。就见胖子拉开拉链，掏了一阵，拿出一方印来，不大，但古朴庄严的气息即便时隔百年，仍能震撼人心。
　　　　
　　　　闷油瓶接过去端详，我从他肩膀上看过去正好能见到印底刻着“天官赐福，百无禁忌”八字，这么多年过去，血红的刻色仍旧清晰骇人。紧接着就听闷油瓶淡淡道：
　　　　
　　　　“真的。”
　　　　
　　　　我吓了一跳，心说卧了个大槽，这什么斗，小哥的前辈也栽进去过？
　　　　
　　　　不过这还是不算完，胖子又开始掏他那兜，我看得心惊胆战、眉毛直跳，就看到他又掏出三方发丘印来，嘴里还小声偷偷给我念叨着这是小哥七大姑父八大姨夫的遗物之类的。
　　　　
　　　　我已经看得淡定了，心说胖子最近胆儿肥了啊，还是忍不住去偷瞄闷油瓶，他没什么表情，可是眼睛微眯，定定地看着摆成一排的四枚发丘印，不知在想什么，神情萧肃。
　　　　
　　　　
　　　　他这人，经历过的时光远多于我和胖子，思想也更深邃而不易让人察觉。就像在平时，我还能看得出他闷在那儿是饿了还是渴了，可一和谜团、历史或是家族有关，闷油瓶总会将自己习惯性地藏得更深。我很怕他的这种反应，因为每当这种时刻，就会感觉两人的距离远得可怕。――那不是真实年龄的差距，而是精神层面上绝对的差距。我承认，在这种情况下，我很自卑很无力。可七年了，我难道还想不通么？那又怎样呢？我想做的只是尽力成长，成长到能一直站在他身边，这就够了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“我摸到的就这么多，里面胖爷我也不敢进，命比什么不重要？跟你们说，里面跟先辈遗骸展览馆似的，这玩意丢了一地，年头都很远的样子，指不定再往里有什么危险呢。反正我是想爬上去看春晚重播了，你们怎么说？”
　　　　
　　　　我站起来，感觉除了头有点儿晕以外，身上轻了很多。二话没说就拍拍灰开始打点行李、收拾东西。
　　　　
　　　　闷油瓶和胖子站在旁边看着我收拾，胖子纳闷：
　　　　
　　　　“天真，干嘛呢？要开拔闯龙潭了？”
　　　　
　　　　我训他：“闯你妹，这他+妈+跟被诅咒了似的，从古至今死了这么多牛+逼+的人物，我再好奇还能让你们进去送死？吃撑了吧我！那么多前辈给你唱哀歌呢你还瞎折腾什么？赶紧收拾收拾，咱们打道回府了！”
　　　　
　　　　胖子“嗤”地一声乐了，大着胆子拍了下闷油瓶的肩膀，道：“看看，七年不见，刮目相看了吧？多识相的小天真，赶紧跟着回家。人家现在的净资产够养我们俩八辈子的。”
　　　　
　　　　闷油瓶转过头，淡淡地看了一眼他的爪子，胖子马上讪笑着缩回了手。
　　　　
　　　　我笑了笑，临走前准备再研究一下这个墓的结构，就绕着墓室慢慢摸索着走了一圈。
　　　　
　　　　四周石壁都是磕凿的痕迹，墙面很不平，但却装饰了很多诡异古朴的花纹，闷油瓶摸过一圈，说是完全封死的，还灌了浆，连气都不透，后面就是大块的坚硬岩石，没有存在机关的可能性。
　　　　
　　　　我打起狼眼向上望，墓室上方却不是完全封闭的坚石构造，而是由长条的石板互相搭接而成。
　　　　
　　　　凭着学建筑的空间构想能力，我一下就明白这个墓的大致构造：
　　　　
　　　　这墓如果用俯视图表示，应该很像葡萄串儿。刚才爬进来的墓道之所以狭窄，应该是修墓时并没有大面积破坏山体内大块岩石的技术。所以只能像当年李冰父子修都江堰一样慢慢用火去烤，再猛地用冷水泼，使山体的外沿变脆，从而有了一个洞，这洞联接到内部原有的复杂岩石构造，墓主就依凭这些凿出的通道，形成自然墓道。
　　　　
　　　　至于这么大的棺椁到底是如何放置进去的，我料想应该是从山的上部往下挖大坑，挖到岩石后转向或是按上诉方法倾国力开凿。等留出墓室的空间，就将尸体、陪葬品装入棺椁吊下去摆好，接着在墓室天顶井字形摆放石条加固，四角用石柱固定，上面用附近的山石封死，灌浆，下土，在表面种树种草遮掩。我想这些大致就是这种笨拙但无懈可击的古式葬法的全部流程。
　　　　
　　　　其实这个斗因为年代久远得没法考证，所以各方面都无法用常理推断。离墓室后墙还有一拳的地方，我发现了一个早就被前人开过的青铜棺椁，出乎意料的大，里面是双层套棺的结构，墓主早就风干成一坨，除了能确定没法起尸外，其他早就无法考证，陪葬品也一件不剩，不知去了哪里。不过引起我注意的是,这棺的内棺是石棺但外椁却是青铜的,整体很大竟然高过我的腰部。
　　　　
　　　　我心说，得了，多年前，我还一派天真地开着古董铺子、看着爷爷的笔记、幻想自己是要成为盗墓王的男人时（现在更想成为盗墓王的男人）就知道：
　　　　
　　　　
　　　　发丘印，摸金符，护身不护鬼吹灯；
　　　　
　　　　窨子棺，青铜椁，八字不硬勿近前。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　现在这斗其貌不扬的，这诗却像是为它写的，全占齐了，那哥们我还折腾什么，趁着没出事儿直接撤可一点儿都不怨啊。
　　　　
　　　　
　　　　出去的时候胖子还开玩笑，说我们铁三角倒斗倒一个毁一个，上到炸了七星鲁王宫下到开了西沙古沉船，这次真是破例了，可惜可惜。
　　　　
　　　　结果刚说完就遭报应了，卡在出墓室时的那个直角拐弯里。我就问了一个一直很纳闷的问题：
　　　　
　　　　“胖子，这斗上下一条道，你这体形到底怎么进来的？”
　　　　
　　　　胖子说他把装备用一根安全绳系上，另一端绑在腰间，自己在前面收着肚子闭着气慢慢挪、使劲挤，装备就在身后被他一路拖过来。而这次见到组织太激动了，忘记先把装备卸下来，就顺手背上了，于是一出墓室就和装备一起卡住了，卡得还挺紧。
　　　　
　　　　我听了差点儿乐翻过去，那个吴聊明显在鄙视胖爷的体型啊。
　　　　
　　　　后来没办法，底下的空间也不够，就只能由打头阵却被挡在外面的闷油瓶仰卧在下面的墓道里，伸双手去拉胖子的肩，我手脚并用卡在上面垂直的墓道里伸右脚去踹胖子屁股，可胖子又嫌疼，直骂吴聊十八辈祖宗，就这么连呼带叫地闹成一片，最后终于把死胖子拽下去了。
　　　　
　　　　不过那一下很突然，闷油瓶旁边的空间太小，只来得及侧了一下身子，就被天降胖子砸中了。我隐隐看见胖子的膝盖好像拄在了闷油瓶的上腹部，顿时觉得自己胃里都一阵翻腾，亏得他还能面无表情地看着胖子慌慌忙忙地爬走。
　　　　
　　　　

也就是这么一走神的功夫，我没发现自己的手早就麻了，移动了一下却使不上力打了滑，我只来得及喊声“让！”就砸了下去，可怜闷油瓶这次连侧身都没做到，就遭到了二次打击，和我抱了个满怀。
　　　　
　　　　时隔这么多年，闷油瓶因为练缩骨身子还是像女人一样软，我砸上去压根没疼，就是手有点儿不知道怎么放。――放上面是袭胸，往下伸就是扶腰，好像都不太对，我没办法，只能做了个很二+缺+的抱头姿势，然后我和闷油瓶就胸贴胸地摔成了一团儿。
　　　　
　　　　我脸上开始发烫，眼神直往旁边瞟，都不敢看他的表情，压根忘了往后挪这茬儿，就那么傻在那儿。最后还是胖子在后面拉着我的腿把我从闷油瓶身上撕了下去――期间我们俩的身体各种摩擦啊，我他+妈+都快起反应了。胖子那厮还在旁边纳闷，问我：
　　　　
　　　　“小天真，你脸怎么又这么红？”
　　　　
　　　　我没好气。
　　　　
　　　　“发烧了！”
　　　　
【四十五】休整
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　






出斗的路依旧狭窄，除了胖子唧唧歪歪地骂吴聊十八辈祖宗和逗猪哥的声音，一片宁静。
　　　　
　　　　我和闷油瓶其实并没有在里面待多久，出去的时候，营地正由张家人看护，吴家伙计倒是很自觉地承担了外出采购、协调后勤的工作。两家手下配合默契，怎么看怎么和谐，很诡异。
　　　　
　　　　我心说本家这群二货就不能争气点儿，即便打是肯定打不过张家人的，可咱们在气势上不能输啊。万一我和闷油瓶日后真的那个啥了，我得在事业上先赢过他，才能占据主导地位啊！
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　胖子一上来就撸着肚子四处找肉吃，猪哥跟在他身后撒着欢，父子俩一会儿就没影了，也不知去祸害山里哪只无辜的在室纯良野味儿去了。
　　　　
　　　　我乐得清静，暂时也不想回城里，就让吴家手下在营地偏僻点儿的地方搭了个临时帐篷，在里面和闷油瓶用了餐。
　　　　
　　　　也是在吃饭的时候，我才发现自己的毛病没好全――虽然身上的伤因为沾了闷油瓶自愈能力的光，已经很快收口结疤了，可我拿着直冒香气的肉夹馍就是下不去口，莫名地恶心。心脏跳得也失了规律，说不出的难受。
　　　　
　　　　按理说这几年上山下海的，我早从体弱宅男进化成结实有为三好青年，伤口又没感染，发个小烧，竟然能把我一个成年男子折腾成这样，实在有些不对头。
　　　　
　　　　这种示弱我不想让闷油瓶看出来，就强撑着精神，像多年前一样，东拉西扯一些不咸不淡的事，我说他嗯。虽然吃不下东西，我还是勉强自己机械地嚼和咽，但是胃里那股压迫感太明显了，我忍得脸都僵了，才没一开口就吐出来。
　　　　
　　　　
　　　　还好闷油瓶只是垂着头，有一搭没一搭的，也不知听进去我那些胡扯没有。不过到最后我吃得比他还少，估计这个异常最终还是没逃过闷神法眼，他抬头观察了我一会儿。我略澹觉得这回终于感受到闷爷眼神的恐怖了，可也不敢表现得太忐忑，就直直地面对着他，但眼神往帐篷的各个角落瞟，试图转移注意力。
　　　　
　　　　“躺下。”闷油瓶转过头道。
　　　　
　　　　我心说不科学啊，太体贴了这也，差点儿热泪盈眶，就赶紧顺坡下驴：
　　　　
　　　　“爬得是有点儿累，胖子简直是噪音污染啊，那我躺会儿。小哥，劳烦你晚饭前叫我，谢啦。”
　　　　
　　　　说着我就把防潮垫铺在地上，和衣躺下。他没动，就在那儿默默坐着，我回身看了看，发现他垂着头不知道在想什么，整个人有点儿压抑。我还是觉得气氛不太对，就开口道：
　　　　
　　　　“小哥，我看你也累了，要不也过来躺会儿？”
　　　　
　　　　
　　　　其实我这只是顺嘴的客套，本来预计他压根不会搭理我，结果闷爷转过脸，竟然一言不发地走过来，潇洒地把连帽衫一扒淡定地躺到我身边。
　　　　
　　　　这你妹的，他倒是淡定了，我淡定不了了。
　　　　
　　　　我自己都感觉自己全身肌肉一崩，赶紧往旁边蹭了蹭怕挤着他。可刚一动，就被他一把扶住了左肩，力道挺大的，我里面为了方便行动，只在风衣下面加了件纯棉的工字背心，他温凉的指尖正好不隔衣服地扣着我的锁骨。
　　　　
　　　　我一下就被他掰着翻了个身，正好又对上他的目光。我看闷油瓶这样有些异常，心说难道有什么事想瞒着外面的人对我说？
　　　　
　　　　我一想也是，自己太不上道了，就主动凑过去乖乖等着闷爷的最高指示。
　　　　
　　　　谁想半天没人说话，闷油瓶突然抬起右手伸出奇长的中指在我颈侧一勾，我给替石订制的那根项链就被挑了出来。他伸手握住然后竟然递到嘴边伸舌尖含了进去。那个动作，诶呦卧槽，我竟然觉得特性感，等回过神我自己都想抽自己。
　　　　
　　　　不过几乎是闷油瓶含进去的一瞬间，我马上隐隐感觉一股力量简直玄之又玄地融进了身体，像是被滋润了一般，身上明明暖哄哄的，心里却清凉得很，舒服得我想呻吟出声。
　　　　
　　　　“替石的诅咒能共享自愈能力，但会消耗精力，这样会好一些。”
　　　　
　　　　闷油瓶平静的声音几乎就在耳边响起，气息吐在耳廓上，痒痒的。我的注意力完全没放在什么诅咒不诅咒上，只是终于扭曲地明白了他+娘+的什么叫“七年之痒”。
　　　　
　　　　

我们俩离得太近了，闷油瓶的呼吸喷在侧脸的感觉清晰可辨，我一下就觉得有些心安，自从他这次回来后好像不再像以前那样给我飘忽模糊的感觉，我明白这种感觉并非来自诅咒的绑定，但具体为什么会有这种改变，我也说不清。
　　　　
　　　　

我突然觉得这诅咒虽然凶险夺命，但真像我们俩之间联系的具象化。
　　　　
　　　　


我们简直是对方唯一的救赎。
　　　　

【四十六】见客
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　








这孤男寡男的，又是喜欢的人，虽然我是个爷们这么纠结不正常，但我确实挺紧张的，注意力都放在身边又不敢拿眼睛去瞟他。
　　　　
　　　　可是替石的能量流转实在太舒服了，我本身又很累，这种精神层面的紧张感一会儿就淡了。我渐渐地放松下来，不知什么时候就失去了对外界的感知。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“佛爷。”
　　　　
　　　　是条子的声音，在门外显得模糊不清。
　　　　
　　　　我睡得迷迷糊糊的，以为自己还在长沙本家的祖宅里专心淡定、尽心尽职地扮演那个披着层狼皮的吴家佛爷，就一边在心里因为不警惕睡得太沉而抽打自己，一边尽量用清醒的声音应了声。
　　　　
　　　　可一睁眼，我看到闷油瓶的脸近在咫尺，半睁着的双眸淡然地盯着我，眼神竟带了点儿探究和一种说不出的意味，不太高兴，有点儿黯然的样子。
　　　　
　　　　我一下意识到自己身在何方，想阻止已经来不及了，就听到身后传来帐篷门的拉链被扯开的声音。
　　　　
　　　　“佛爷，胖爷说有好事跟您说。还有位客人......”
　　　　
　　　　这句话说到后面声音越来越轻，停住了。
　　　　
　　　　我一听就知道要糟，这二货肯定误会什么了。于是赶紧转头想去看他表情，可我忘了替石的项链还在闷油瓶嘴里，闷爷牙口也好，被我一拉竟没松口，反而是我被他拉得一顿，又躺了回去。
　　　　
　　　　我这个灏。倒也淡定了：我是吴家当家，条子不是，他只需要明白，佛爷我干什么都有理由，是为了整个家族经过深思熟虑才去做的，这就够了。(当然，现实完全不是这样，作为吴大忽悠，我当吴家佛爷只是为了自己能苟延残喘，或者说，是为了让一个人现在能安静地躺在我身边，而不是寂寞冰凉的门里）
　　　　
　　　　我干脆不起来了，拿着吴家佛爷的架子保持背对条子的姿势淡淡道：
　　　　
　　　　“知道了，让胖子等会儿。”
　　　　
　　　　“好的，打扰了，佛爷。”
　　　　
　　　　条子应了声，但不知为何声音带着点儿笑意。
　　　　
　　　　我有点儿纳闷:这不像误会受惊的表现啊，难道是我这有心人误会了无心人？不过又不是他美人在床，他高兴个什么劲？因为自家当家和张家缔结良好关系以后能显摆背后多了强力靠山？我想了想，没懂，就听闷油瓶道：
　　　　
　　　　“还早，再睡会儿。”
　　　　
　　　　我看他还有些没醒全的样子，也不敢起身吵他，就乖乖放平，继续找周公下棋去了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　迷迷糊糊之间，我又听到一个声音在外面冲里面虚声喊：
　　　　
　　　　“小天真~~吴家小佛爷~~见客了嘿~~！”
　　　　
　　　　我以为是胖子不耐烦了,刚想吼回去让小爷多睡会儿,可突然觉得不对:这语调是胖子的没错,可这方式不像啊,如果是他绝对直接冲进帐篷把我拎起来开饭或者分赃,哪会这么客套?
　　　　
　　　　有什么不对,不过究竟是谁，竟能突破张吴两家精英的视线,单独来这儿冒着被闷神砍死的危险跟爷玩口技?
　　　　
　　　　
　　　　我细细品了品那句话,猛地发现“见客”这个词有些不对。见客...难道是来见张海客？
　　　　
　　　　卧槽，我心说这货怎么来凑热闹了，小样儿挺闲啊，还打哑谜。自从我在烛九阴那儿勉强捡回一条命来，就再没见过这个当初答应救援但一看就是想截胡的所谓“张家负责人”，期间只是通了一次两分多钟的电话互明情况，确定诅咒生效的方法。现在看来，这小子瞒了我很多事。
　　　　
　　　　当初他并没言明替石的诅咒需要被施咒人（也就是闷油瓶）的血沾染其上才算真正成功，所以闷油瓶刚从门里出来的时候懵懵懂懂、战斗力全无。我不知道张海客的计划在雪山上出了什么问题，可我能感受到焦虑，他这么谨慎的人会犯这种莫名其妙的错误么？还是说，这又是一个深不可测的连环计，还有太多或明或暗的后招？
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　接闷油瓶回家后，我还是按习惯开着窗抽烟思考到半夜。有时候烦躁了，就一根接一根地抽到天亮――我得为两个人的未来做打算，想得越周全，活下来的几率就越大。我不明白张海客的目的为何，只能大致猜想到他可能实行的计划：
　　　　
　　　　第一步：挑选一个愿意和闷油瓶共享生命的人。世界上的人这么多，这一步看似简单，但对于冷面少语的闷油瓶来说，心甘情愿给他续命的人却找不到一个。在张海客快放弃准备用强迫手段随便找一个替死鬼时，我进入了他的视线，他开始研究模仿我。
　　　　
　　　　他在墨脱成功通过青铜门的秘密诱惑我，从而进入我的视线，顺理成章地告知我，世上存在替石诅咒这件事。
　　　　
　　　　张海客曾经仔细琢磨过我，肯定对我和闷油瓶之间发生的事知道大半，我那股特殊的感情肯定也瞒不住他这种活得太久看淡了感情的人。所以他只是很随意地抛出了“闷油瓶在青铜门里快死了”这个真实的消息，就一点儿也不担心我会提出质疑或是不配合他的计划，因为我当时虽然表面淡定，内心已经慌了，慌到能被他看出端倪，借机让我去取得替石。
　　　　
　　　　至于第二步，他本来应该是不放心我这个不稳定因素掺入他的计划，怕我真的有什么“将计就计”的后招，就想在我战胜烛九阴后以救我为名，强行抢夺替石，改换别的易于控制的傀儡施咒。没想到半路出了叉子，我没按原定路线出来，而是被那个冰山神经病给救了，于是他的A计划搁浅。
　　　　
　　　　
　　　　不过他很聪明，留了后招：关于替石的诅咒，他说了很多，都是真话，可也隐瞒了一些必须程序和弊端。我当时觉得共享生命对抗终极这样的代价对普通人来说已经是大凶，但还在我的承受范围之内，所以答应了，可之后才从闷油瓶那儿知道的关于替石的一系列特性，张海客完全没提到过。虽然那些特性我没觉得是太大的缺点，但一直装老好人的张海客的险恶用心马上体现了出来。
　　　　
　　　　我推测他的B计划是：告诉我残缺的诅咒步骤，导致闷油瓶失去自主反抗能力。在雪山上，只带亲信猎捕我们，秘密抓回张家。把我关进黑暗，永不见人世。之后再将闷油瓶的血滴在替石上，使诅咒完成，让张大族长回归张家为他们拼死效命――即便张家对闷油瓶再不公，可我看得出来，闷油瓶还是很看重家族的，因为他不忘本，张家毕竟是生他养他的地方――替石他会送回我身边，缓解能量上的压力，保证我不那么快死。而限定距离的问题，大不了他们去哪里，都带一个装了我的兽笼就好。
　　　　
　　　　对于张海客来说，我是个千般难得的保证。因为我在知道了替石诅咒真的能替垂危的闷油瓶续命之后，是不可能自杀的。就算他只是隔两天喂我些残羹剩饭，甚至忘了给水，我为了能替闷油瓶分担终极的诅咒可能会自己想办法挣扎着活下去。即便我活得再累再屈辱，即便这正合了他的意。
　　　　
　　　　这样他就可以永无后顾之忧,至少能使阴招,或者是干脆用家族的名义压着闷油瓶再为他服务几年。
　　　　
　　　　至于闷油瓶那边儿，如果闷油瓶问起我，他只要提前把吴家清了、胖子灭口并散播出吴家佛爷在某个凶斗没了（那个凶斗被吴家伙计炸塌了或者干脆捏造个假的，让闷油瓶无迹可寻），吴家大乱，道上群起而攻之，一夜间就灭门了云云。
　　　　
　　　　以张海客的阅历和算计，这件事只要做得干净些，真的连闷油瓶都毫无办法。到时只要骗闷油瓶说，替石的诅咒是由张家培养的长命死士缔结的，以族长的身份不必见这种人，就行了。闷油瓶不傻，肯定会起疑，执意要见施咒人，张海客也肯定能有相应的无数套完备无漏洞的应急措施，甚至借这个将计就计设计出更恐怖的“族长控制计划”。
　　　　
　　　　我必须承认跟张海客斗，我还太嫩了。这不是妄自菲薄。张海客这个人不论是年龄、阅历都胜我太多，我苦苦纠缠，也只是闹了个平手。
　　　　
　　　　而闷油瓶虽然蔫蔫的，但异于常人地聪明，洞察人心，可我想他还是会败。张海客心机再深，也赢不了他。他过不了的是家族这关，他的本性还是善良的、极富责任心的，这些是优点也是他的弱点。他战胜不了的只会是他自己。而张海客就爱利用他人的弱点，再强都逃不掉。
　　　　
　　　　
　　　　后来在雪山上，我们确实如张海客所料，几乎失去反抗能力，差点儿死在普通猎户手里。可他的亲信队伍却迟迟没有出现，肯定是哪一环出了问题。我怀疑有人暗中帮助了我们，破坏了他的计划，可这人是不是好心就很难说了，也非常有可能再次祸害我们。
　　　　
　　　　于是喜闻乐见的，张海客的B计划也随着长白山的冰雪飘散了。我预料到他的C计划会多预谋一阵，只是没想到他这么快就自己找上门来了。
　　　　
　　　　
　　　　不过没关系，张海客。你以为只有你会用连环计么？小爷我就是靠连环计发家致富的！现在闷油瓶站在我这边，只要小心谨慎，我又怎会怕了你呢？
　　　　
　　　　我应了一声，拍了拍衣服站起来，对闷油瓶道：
　　　　
　　　　“小哥，我去看看胖子在闹腾什么，你继续睡吧，我晚饭叫你。”
　　　　
　　　　
　　　　之后我也没等他回答，径直走出了帐篷，只是在最后回头的时候，看到他正盯着门的方向，并不在看我，眼神却冰冷阴毒得骇人。
　　　　
　　　　
　　　　我走出去，果然看到张海客站在旁边树林的阴影里。
　　　　
　　　　
　　　　看到我出来，他用吴邪的脸冲着我笑了笑，我也笑：
　　　　
　　　　
　　　　我吴家佛爷想罩的人，不会让你轻易夺走，尽管放马过来。
　　　　
　　　　
　　　　七年后，请给我一次机会，换我保护你。
　　　　
　　　　闷油瓶。
　　　　
【四十七】不同 












那天下午我和张海客在林子里谈了两个小时，这场暗斗只有为数不多的人知道，但在未来，却或多或少地，改变了太多人的命运。


胖子猪哥父子俩从后山抓了一只纯良的母山鸡，打算烤了大家一起加餐，可左等右等不见我回来，便跟在猪哥屁股后面来找我。


当时我和张海客堪堪谈完，于是胖子一进林子，就看到了如是诡异的一幕：我和张海客各自叼着一支刚点燃的黄鹤楼，一模一样的衣着，一模一样的相貌，一模一样的神情和动作，一左一右各怀鬼胎地相对淫笑，像镜面反射一般，骇得胖子一阵阵地抖。


不过紧接着胖子就毫不犹豫地走到我身旁站定。我心说不愧是革命战友啊，知道你大师兄在这儿呢，对面那厮不过是只六耳猕猴罢了。（事后我才想起来替石忘了塞进风衣内衬，肯定是被胖子眼尖看到了）


胖子站在我身边，拿手指头戳戳我，道：


“这坑爹的小子怎么来了？想把我们抹点儿豆瓣酱裹巴裹巴吃了？”


我抬手拍了一下胖子的厚肩，笑道：


“谁敢吃您啊？吃您肯定得三高啊。放心，有爷罩着你，绝对不会成烤乳猪的。”


“嗨，胖爷我一身神膘哪会怕他啊。我就是看他笑得太恶心，怕自己会忍不住想抽你。”


“。。。。。。”




我们这儿一唱一和的，就是闲得无聊，想拐着弯地调戏他，过过嘴瘾。刚才那一场暗斗耗费了我不少精力，实在搞得我有些精神衰弱，这么做也算一种另类的放松。


不过张海客倒也不恼，他只是看了看胖子，视线又转回我身上，意味不明地笑了一下，可眼睛里并没有什么笑意，灰蒙蒙的一片，让人看不通透。


他转过身慢慢地没入林间的黑暗，接着，我听到他语调平静的声音远远传来，不知为何，隐藏着一股莫名的苍凉：



“吴邪，其实有时候，我真的很羡慕你。”






我知道他在羡慕什么。


我本只是个天真得可笑的二世祖，因为最不该的好奇卷入这场迷局。他觉得像我这种渣渣本会在最初就被无情地淘汰，可我却凭着所谓的虚无缥缈的“运道”不仅活到现在，还“意外”地碰到了可以完全信任的胖子做兄弟，甚至让最淡漠的闷油瓶用命来救我。


在他的印象里，即便这些年我付出了极大的代价，可跟他比起来不足其一。我何德何能就可以拥有像铁三角这般美好强大的感情而他的身边却连一个能交托后背的人都没有？


他不是嫉妒，只是有些不忿。






我觉得他太可悲。


他知道的，比起我，他缺的是一颗懂得什么是“活着”什么是“奋不顾身”的真心。他心里明明知道这一点，知道得再清楚不过，可漫长的岁月早让他的性格和行事风格沉淀凝固。他表面总是笑嘻嘻的，能模仿很多性格迥异的人。可这正体现出真正的他实在太理性了，理性得忽略感情。


这颗真心，他早就丢了，捡不回来了。所以他只能远远地望着、谋划着，可同时也知道，自己终其一生都再也得不到。


徒然羡慕罢了。



可我又何尝不羡慕他。


没错，他是从小就得承受家族内恐怖血腥的竞争压力，童年和成长历程远比我苦太多。他必须孤身一人走过漫漫无边的岁月，挣扎着不迷失自我，怒吼着为达成自己的某个夙愿不顾一切。但我还是羡慕他的经历，如果我像他一般早早接触谜团，或许我就有机会早些遇见闷油瓶，早些把他拉出迷局，代替他在迷局中的角色，甚至能拯救更多像三叔、文锦姨那样的无妄之人。那么即便我会经历多恐怖的人生，失去多宝贵的东西，我都趋之若鹜。


这种时候，“羡慕”这个词已经没有意义了。



我们过着的是各自的人生，不论得失，都是公平的，是我们自己选择的，没有后悔的权力。当一个人的内心已经被揉捏定型，那么他的经历甚或他的终局，可能就已经注定。


一切都只在一念之间，之后任你哭喊哀嚎，命数都已定下，因果无法改变。



这么想想，我并不后悔自己选择的一切。因为在我的终局里，不论成功失败，都不会是孤单一人。


有胖子、有闷油瓶在，即便会经历多少绝望，都已经是我所能想象到的、最美好的人生。




我愣愣地看着树林的阴影处走神，突然觉得头上一沉，然后就猛地感到头皮一疼。我不用猜都知道是胖子馋虫上脑不耐烦了，又怕直接打扰会被我抽打，就卖了吃货队友猪哥，把他扔到我头上对付我。


我一把扯下猪哥，看似狠狠其实很轻地在他的小屁股上拍了两下，一把甩给了胖子：


“看好你儿子。不然夜宵就选孜然狗肉了！”


“得嘞！”胖子熟练地接住猪哥，一揽我脖子：


“赶紧走着，不然胖爷我好不容易找的那只母山鸡里的极品西施，该被小哥偷吃了！”


别看胖子这个人平日大大咧咧的，实则粗中有细，他看出来我的压力，却不明说，只是想各种办法分散我的注意力，给我减压。这些我心里都知道，门儿清，没必要说出来。


我环过右手，回揽住胖子的脖子，往营地走去，猪哥在后面使劲倒腾四条小短腿跟着。


我的脑子，顺着胖子的玩笑，漫无边际地想象着回去后正好撞见闷油瓶偷吃得满嘴流油的样子，忍不住“嗤”地乐了。



天空中逗留了一天的乌云终于被风吹偏了方向，阳光倾泻下来，通透地照亮了我们身后的整片树林。

【四十八】冷遇












回到帐篷的时候，并没见到闷油瓶的踪影，防潮垫被方方正正地摞在一边。我一摸，连余温都没有，看来他已经离开这儿有一段时间了。

我明白单凭自己和张海客是无法感知到像闷油瓶那个级别的高手的窥视的，但我们的计划本来也未想着瞒他，所以我也没有深究，摇摇头，从帐篷出来。


门口的空地上不知何时已经燃起了篝火，旁边有只羽毛凌乱的呆头鸡被细绳绑住双爪正在地上胡乱扑腾。我心说什么年代了还这么原始，吃只鸡还要升明火？就看胖子蹲在一边和他儿子亲子互动：

“小胖，想怎么吃啊?孜然烤鸡?”

猪哥歪着小脑袋，很人性化地想了一会儿，摇摇头。

胖子嘿了一声，挠挠头继续问：

“那我去拿个锅，咱们炖着吃?”

猪哥好像很蔑视胖子单调的吃法，眯着右眼半睁着左眼，斜斜地撇了眼胖子。胖子纠结得一头汗。

我在旁边看着好玩，心说猪哥这货到底是什么品种?那表情、那动作和智商，我觉得可不比胖子差啊，啸天犬跟他一比估计都没得看。不过胖子还真是找到同僚了，对这狗儿子不打不骂还言听计从，新世纪好奶爸啊！

猪哥抬起右爪挥了挥，一副听爷的话没错的高难度表情，然后到火堆旁的空地上刨了刨，又抬爪指了指树林和火堆。我有点儿愣，心说果然有生殖隔离，这是什么意思，搞不懂啊。

结果反而是他爹胖子一拍大腿，道：

“好主意！就吃叫化鸡了！”

作为正牌主人，我之后才明白过来，猪哥的意思就是将鸡杀死后去掉内脏，拿宽树叶裹好，带毛涂上黄泥、柴草，把涂好的鸡置火中煨烤，待泥干鸡熟，剥去泥壳，鸡毛也随泥壳脱去，露出鸡肉就能大吃一顿了。

这是我那边儿著名的江浙菜，不过我从没看过吴家本家有人这么做过，而根据从爷爷和闷油瓶那儿得来的信息，猪哥来吴家前说不定一直在斗里过活，脸都饿绿了。（皮毛本身是淡绿色的）那么它是从哪儿知道这方法的？我以前读野史杂说的时候，曾经看到过相关传说，可那是发生在清末民初的常熟了，难道猪哥那时候就已经存在了？

我摇摇头，心说碰到个长生苦逼的闷油瓶已经很传奇了，为什么连老子的狗都这么牛逼呢。

胖子去一边儿找了片宽大的树叶，回头冲我喊：

“天真！这儿交给胖爷我吧，你麻溜儿地去找找小哥，咱有好货也得一起分享不是？”

我应了一声，转身往刚才暗斗张海客的那片林子走，可才行出两步，竟然看到闷油瓶从另一边通往后山的树林小道里钻了出来。


我心说他怎么这么快跑到后山去了？但这两年锻炼出来的敏锐观察力马上让我发现了不对：

闷油瓶的裤脚上沾了些泥点却没什么灰，而暗斗的树林那里只有干燥的沙土，也就是说他并没有旁听，而是发现了什么去了阴面有泥地的后山。我眼尖，一瞥就看到闷油瓶的左前臂印着一个鞋印，看得出被他拍过，只留下很是模糊的印子。

那个鞋印的位置让我能大致想象出当时的情况：对手不知为何处在高处出腿，闷油瓶可能是因为地形等原因无法闪躲，只能抬手挡了一下，用巧劲把攻击缓冲回去。

对方的身手并不差，我甚至怀疑这是一场遭遇战。不过还好，论武力闷油瓶是不会吃亏的，我知道如果闷油瓶想说必然会对我说，不想说问了也没用，这种时候还是自己乖一点儿好，就没吭声，笑着对上闷油瓶的眼睛招呼他：

“小哥，这边儿胖子做叫化鸡呢，中国名菜哦，来尝尝？”

结果闷油瓶看了我一眼之后，理都没理我，直接走了个弧度绕过我，进帐篷拉上了门。

这种态度有些像七年前的他。我们刚认识那会儿，他就一直是这个德行，冷冷淡淡的，我早就习惯了。不过自从这次我救他出青铜门，他终究有什么正在改变，可能是一种想法,也可能是一种心态，总之虽然对外人还是那样儿，对我的态度好了太多，让我一直暗喜不已。可这一下打击让我有点儿始料未及，虽然觉得自己挺矫情的，这才应该是闷油瓶正常的状况，但心里还是有些说不出的茫然和黯淡。

胖子在一边儿看了，嘿了一声，道：

“哟，你们俩咋了？小哥对你还这么膈应？这可不常见啊。小天真，你得罪他了？”

我潜意识摇了下头，望着帐篷，开始担心刚才闷油瓶在后山倒底遇到了什么意外。这种反常在闷油瓶身上很少见，我再回过头去观察，不知是由于心理作用还是因为别的什么，整座山就像突然笼罩上了一层诡异的迷雾，有无数双眼睛在浓雾后幽幽窥视，让人不寒而栗。

闷油瓶并没说快走之类警示的话，说明情况并未威胁到我和胖子，也就是说这种危险只针对于他自己。我想不通是怎样的事能让闷油瓶下这种判断，也就只能更没底地被动去接受闷油瓶的行动。这样的被动和无力又是我时隔数年未曾经历过的，我发现不管是什么事儿，一跟闷油瓶有关，我就得彻底歇菜，再厉害都没辙。


“嗨，算了，胖爷我大显身手一下，等香味出来了，不怕小哥不出来！”

我揉了揉眉心，知道胖子在缓和气氛，也不忍拂了他的心意，就在篝火边坐下，一边看着胖子和他干儿子在那儿转着圈地忙活，一边默默去回想刚才张海客的一言一行，尽全力去推敲、发现漏洞和盲点。


想着想着，忍不住叹了口气。


猛然间发觉。


吴邪他，还是有些累了。
【四十九】线索












我在那儿唉声叹气的功夫，旁边的呆头鸡已经嗝屁了，鸡毛飞了一地，猪哥正蹦来跳去地扑着玩。

胖子乐呵呵地忙活，把鸡开膛破肚洗净，然后猛地拍脑门记起调料在他带来的登山包里，而包正在仿佛有闷爷的杀气笼罩着的帐篷里。

胖子抻着脖子看了眼帐篷，又回头瞅了眼鸡，有些纠结的样子，最后拿脚踢踢我腿侧：

“天真，去，帮胖爷把包拿来。”

我就知道这货会找个肉盾，于是斜眼瞪他：


“你怎么不去?小哥他还能吃了你?怕什么。”

胖子乐：

“呦呵，我说天真无邪，感情他能‘吃’了你啊?”

我心说不会啊，都是人，为什么不吃你却吃我啊？就问他：

“胖子，你说小哥怎么了？这次出来后状态一直怪怪的，是不是还有什么难处?”

“小哥那秘密一坨坨的，都不和你说，还能告诉胖爷我么？我看你就是在那儿磨磨唧唧地瞎操心，去去去，快拿包去！”

我一想也是，真是关心则乱，于是站起身来拍拍裤子，决定主动点，去找闷油瓶谈谈人生理想，顺便旁敲侧击点儿他的心事。


谁曾想我刚要拉帐篷门，门却从里面打开了。闷油瓶抬眼看了看我，突然伸直右臂，胖子的包正规规整整挂在上面。

我傻了一下，心情莫名好了些，赶紧接过包来甩手扔给了胖子，自己跟着闷油瓶走到篝火边并排坐好。

胖子蹲在一旁，一边鼓捣他那叫花鸡一边不知道在傻乐些什么，眼睛都笑没了，而猪哥也只知道在他爹旁边摇尾巴，完全不在状态。我偷偷拿眼去瞟身边的闷油瓶，发现他只是直勾勾地盯着火焰发呆，和平时并无二致。我完全忘了自己还有点儿气，怕自己再说话打扰到闷爷思考，就闭了嘴，于是大家都有些沉默。


直到胖子拿泥巴包好了鸡，架在火里煨烤，闷油瓶才看了眼他的包，淡淡开口道：

“摸金符拿一块给吴邪，你也佩一块，有一定驱邪避恶的功用。”

顿了顿，他继续解释道：

“当年传说曾有一印十符，其中七符被人毁去，三符下落不明，这些大多是后人所仿，但材质和工艺无差，也有效用。”

胖子听了大喜，赶紧翻他的背包。其实他的登山包鼓鼓囊囊的，光是食物衣物不可能有这么多，这老小子藏了私货大家心知肚明，不过胖子就这习性，我和闷油瓶看了也装没看到罢了。没想到胖子手一如既往的黑，我就看到小件的青铜器在他旁边围了小半圈，至少七、八件的样子。

我正暗自为吴聊默哀，考虑怎么敲胖子竹杠的时候，却看到眼前白光一闪，像是反射的那种光，耀眼得很。我心说什么玩意儿，就看到胖子手边儿放了一个长方形的小小镜子。

我一下想起西沙海底墓的时候，那个“哀家他娘的正在梳头”的经典桥段，忍不住恶寒，心说不是吧，当年胖子莫非真的中邪了？这货可能这几年来，每天都会在夜半无人的时候爬起来，偷偷对着小镜子梳头？我想想就渗得慌啊！更何况现在才发现，岂不是完蛋了，还能有救不？于是我只能试探性地嘲他：

“呵，看不出我们胖爷还挺内秀的。下斗还带镜子照照您沉鱼落雁的美貌？”

胖子愣了下，看了看手边的镜子，摆摆手道：

“小天真你长长眼吧，这是从前面墓室顺手扯的，还镜子呢，上面刻着花里胡哨的图，看不懂啊，正好我们吴大学士看看是啥。”说着递过来。

我伸手接过，才发现小巧的青铜牌子铮亮如新，可见要么是近代的仿品，要么当时对青铜的保养技术已经达到了顶峰。上面记载了一些信息：

入眼看到的那面，应该是牌子的反面，是一副带着地界标识的山水图案，笔画简介、构图大气。我仔细辨别了一下，回想了很多历史典故，发现竟可能是古人想象中当时的古代“九州”。而且这图好像并不是用阴雕阳刻之类方式勾勒的，而是用玉石一类的材料打磨成坚固尖锐的形状，随后异常小心地在青铜上打点，点得极其密集，遂形成了精致至极的图画，将鸿鸿浩瀚的九州集于如此小处，简直让人叹为观止。

我被震慑到，目光简直没办法从牌子上挪开，赶紧翻过来，想看看正面是什么，却发现只有几列密密麻麻、笔画古怪的符号用同样的手法刻在牌子上，其他空白处仅仅做了简单的磨平处理。

作为一个曾经搞过拓本的西泠印社CEO，我对古文字很敏感，可这些符号虽然稍有眼熟，我还是读不出意思。


这青铜牌子吊足了我的胃口，也不管什么鸡不鸡了，赶紧滚到一边儿开始自顾自翻译。

前两年在吴家生不如死的训练其实是文武双修，识认古文是必修的，只是古文实在博大精深，我天赋再好、记性再佳，也挡不住上下千年浩如烟海的文字知识。二叔看我实在头大，就专门请了一些精通其中一项文字翻译工作的学者，花了大价钱搞了一个文字图库，存在我的手机里。如果真的需要翻译，打开字库，按特殊规则查找即可，方便得不行。

所以我只花了五分钟就明白上面的是铸刻在殷周青铜器上当作铭文的殷金文，只花了十五分钟就读懂意思，变了脸色。

旁边的两人一汪都看到我的怔愣，胖子没忍住，开口道：

“怎么了这是，上面写什么了？鬼故事？”

“是啊，还是真实的奇幻故事。”我苦笑道：“这殷金文因字少，每个字都有很多不同的解释和象征。根据我个人猜测，是皇族隐秘记事所用。我翻译得直白点吧。”

“自三世先人立聚阳律法以来，循吾九代终有大成，得鬼舍利一枚，可续阳命，遂，长生。”

闷油瓶原本平静的目光上移，死死地盯住了我手里的牌子。

眼神阴沉沉的，透着不可探究的漠然。
【五十】舍利
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　









那眼神虽然未聚焦于我，却盯得我肝颤，索性继续翻译道：
　　　　
　　　　“然倾七世人力物力，仅得一枚而已，泽黑，巫医不识，毋食。奉于先祖，谨明此事。另，后辈将研习药石之术，愿有所成。”
　　　　
　　　　我顿了一下，观察了他们的表情，发现竟都不为所动。我又等了一会儿，可就连胖子都不吱声，不知在沉思什么。耐不住性子，我开口道：
　　　　
　　　　“胖子，怎么样，听懂没？”
　　　　
　　　　胖子斜了我一眼，道：
　　　　
　　　　“嘿，吴大学士的翻译真和吴聊臭味相投，看胖爷的儿童拼音版：三代祖爷爷，俺是你九代龟孙孙。你立的那个劳什子‘聚阳律法’苦逼了七代人，终于让我得到个鬼舍利。可是爷啊，这长生药太坑了，好硬啊，咬不动，硌牙啊，干看着吃不了啊。我只能在这儿给您个交代了，前人不靠谱啊，后人就得自力更生啊，所以我改考化学长生专业了，拜拜了您呐！”
　　　　
　　　　我一下子笑出声，刚才那股压抑的气氛又成功被胖子击散，连闷油瓶都直摇头。
　　　　
　　　　困扰闷油瓶一辈子的长生再次隐现，就算替石诅咒关系到我自己的性命，但不去深究这斗，怕会成为他心里的遗憾。前两年，我晚上抽烟的时候，时不时会想着破解长生，拉平寿数。想得烦了，忍不住就想，要是闷油瓶愿意，我老死那天，就告诉他给他一个惊喜，然后一枪崩了他，反而轻松，回过神，又会被自己的想法惊吓。其实如果一切结束了，我们幸运地解开了替石的诅咒，到那时他还是命数长久，等我和胖子走了，他又孤身一人于世，颠沛流离，我实在不忍。
　　　　
　　　　“小哥，按照国际惯例，我们还是得下去一趟看看，至少要找到鬼舍利，才算不虚此行。”
　　　　
　　　　闷神还没表态，反倒是胖子先挥了挥手，从兜里掏出了一个小纸包，拆开后倒出了一枚黑色透亮的小件石头，有些许棱角，但整体上来看却是个难得的椭球型。
　　　　
　　　　“天真，这也是胖爷我从同一个狗洞里掏出来的，本来以为是什么冰种黑曜石之类不值钱的货色，谁想握在手里冰凉，我也就顺手给它刨出来了。看来就是那舍利了，你看看。”
　　　　
　　　　我点头，心说胖子好助攻，便接到手里细瞧，入手果然冰冷得不似常物。
　　　　
　　　　初看，那不过是一块很浑然天成的石头，黑色不纯，有些许透明，但透析度很差，就像旅游区地摊上一把10快的那种玻璃货色。我掂了掂，发现有些分量，可仍看不出有何不同之处，于是认命地递给闷神。
　　　　
　　　　闷油瓶从我手里接过，放在手心细细研磨了一圈，拿黄金二指往上面一搭，突然稍稍皱了下眉，我看得心里突突跳，就见他拿两指夹起鬼舍利突然往旁边烤鸡的篝火里一丢，隔了十数秒又迅速地探指一挑，我和胖子连他手上的动作都没看清，石头就又回到他手里。
　　　　
　　　　他夹起烧烫的石头冲着太阳观察内部，好像看到什么，略有疑惑道：
　　　　
　　　　“药丹？”
　　　　
　　　　我凑上去，他把舍利转了一下，方便我看。
　　　　
　　　　内里的形状还是有些模糊不清，但比起刚才好了太多，我一下就发现舍利正中，有个圆球型的淡蓝色物体，在阳光折射下才略微显出模样。
　　　　
　　　　眯了眼细瞧，有什么念头在心里闪过，马上就觉得越看越眼熟。我闭上眼竭力想抓住那个一闪即逝的念头，竟猛然想了起来。
　　　　
　　　　这个圆球，有些像......像地球？
　　　　
　　　　其实如果让一个不明前因后果的普通人来看，他应该很快就能猜出来。可我们竟然在一个可能远达商朝的斗里发现了一颗内藏地球概形的石头？换谁都不信啊！更何况虽然中国古代最早提到地球是圆的，也是后朝东汉时，天文学家张衡才有“天如鸡子，地如鸡中黄”的说法。
　　　　
　　　　也就是说，虽然当时吴聊他们得到了这鬼舍利，模糊地见到了他们所在地球的真身，自己却无法理解，只以为是实心花纹之类，不得其谜。
　　　　
　　　　不过这也太玄了，我心说我的人生又从倒斗暗恋组变成玄幻修真三人行了？而且，这里还有一个问题：不论这鬼舍利如何炼成，里面的东西，已经不可能是古代人类故意所为了――当时根本不会有人掌握宇宙层面的知识。那么只有一个可能：
　　　　
　　　　有某种无形的规则正暗中束缚、控制着这个世界。
　　　　
　　　　我不知这是否就是所谓的“冥冥之中，自有神明。”可这就推翻了贯彻世人思想的唯物主义，也引发了另一个我一直在想的悖论：如果真的有造世主（就像天弦，我一想起他就没脾气了），那么是谁制造了造物主？是谁给他赋予天地规则、拥有一切知识的力量和职权？
　　　　
　　　　这么想下去，完全无解。
　　　　
　　　　
　　　　随着温度下降，里面的地球逐渐消失在舍利中央。我看着它，有些头疼，就把自己的想法共享给胖子和闷油瓶。
　　　　
　　　　胖子拍了我的肩，道：
　　　　
　　　　“算了，别自己跟自己较劲，你看看终极，想想替石和它那些乱七八糟的诡异限制。对了，还有小胖。哪一样是普通人能想像到的？”
　　　　
　　　　我咬牙点头。闷油瓶看了我一眼，道：
　　　　
　　　　“吴邪，你握着它，什么感受？”
　　　　
　　　　“温凉，挺舒服的。”
　　　　
　　　　“你呢？”闷油瓶目光转向胖子。
　　　　
　　　　胖子抓抓头，道：
　　　　
　　　　“不是吧，小天真你那是熊掌吧？明明冻手啊，不然胖爷也不会拿纸包上。”
　　　　
　　　　我皱了下眉，心道这是怎么回事。还是闷神开了金口：
　　　　
　　　　“我想，这石头里可能饱含了一股较为可观的生命力。”看他的表情，好像自己也并不确定。“或许，利用得当，对替石诅咒有很大帮助，甚至可能根治。”
　　　　
　　　　我和胖子听得眼睛一亮，心说这也行，狗屎运踩正了！正高兴间，却看到闷油瓶又摇了摇头，道：
　　　　
　　　　“这种方法并没有先例，危险性很高，我无法预料结果，服用方法也是猜测。是否试试，要看你，吴邪。”
　　　　
　　　　我心说你都不顾虑自己的生死，我还能掉链子放弃难得的线索和机会么？
　　　　
　　　　便抢在他之前一把拽死了他的右臂，道：
　　　　
　　　　“嗨，如果真的出事，小哥不得当我垫背么。我吴邪一介闲人，小哥你给我陪土才是屈才，试试总归是次机会，我不会不识大局的。”
　　　　
　　　　闷油瓶盯了我一会儿，突然把头转了过去，我看不到他的表情，但就是感觉他终于心情转晴了。我有点儿高兴，又有些忧虑。心说他不是更年期提前了吧，怎么最近心绪不稳，这情况实在不常见啊。
　　　　
　　　　“进帐篷，有什么异动也不要打扰。”
　　　　
　　　　胖子一骨碌爬起来，从旁边装备里挑了把短冲，大马金刀地往帐篷门口一坐，道：
　　　　
　　　　“得嘞，您老放心，一个蚂蚁都不带放过的。”
　　　　
　　　　
　　　　之后发生的事似曾相识，但却和上一次又完全不同。
　　　　
　　　　帐篷门一关，闷油瓶便走到我身边，在脖子上轻轻一挑，把替石项链勾了出来。说也奇怪，替石一靠近那鬼舍利，竟开始隐隐变热，直到烫手的地步。
　　　　
　　　　我一乐，心说有门，就想看闷油瓶怎样才能萃取舍利里的生命力为我们所用。
　　　　
　　　　闷爷也不顾烫口，低头就将替石含在嘴里，然后示意我含进鬼舍利，那东西温凉，我自觉比替石好入口，便乖乖含在舌下。
　　　　
　　　　“靠过来。”
　　　　
　　　　我闻言愣了一下，才往他身边走，不过可能是替石太烫了，闷油瓶受不住，我还没走到他身侧，他竟然向我这儿快走几步，脖子一伸，迅捷准确地吻住了我！
　　　　
　　　　这你妹的确实似曾相识啊，前两天才刚发生过。
　　　　
　　　　我有些愣神，但也知道大局为重、乱动误事，就直勾勾地站在原地，连手都不知该往哪儿摆，只感到唇上滞麻的触觉。
　　　　
　　　　可这还不算完，他缓了一瞬，竟然贴着我嘴唇道：
　　　　
　　　　“张嘴。”
　　　　
　　　　我心说大哥你故意的吧，卧槽，还换角度？！这就是传说中的“嘴唇厮磨”吧？诶呦喂，要了爷的老命。
　　　　
　　　　这么想的时候，嘴和牙关已经条件反射地张开了，他的舌头一下挤进来，带着异常滚烫的温度，我这边舍利的冰冷马上和他那边替石的滚烫形成了极先明的反差，我被激得猛打了个哆嗦，人就有些懵了。
　　　　
　　　　他在我嘴里倒挺安然自若的，从我舌下吸出舍利就开始和替石一并放在我口腔里翻转。
　　　　
　　　　不知听谁说过，接吻能麻痹神经止痛，我这回终于明白什么叫“吻到腿软”了，后来没办法只能抬手搭在闷油瓶肩上借力。
　　　　
　　　　这晃神间，突然就觉得舌头被卷去了对方领地，我还没回神，他竟冲着我舌侧狠狠咬了下去！
　　　　
　　　　“唔！......”
　　　　
　　　　血腥味一下蔓延了整个口腔，我吃痛闷哼，马上就想摆头躲开，可闷油瓶完全不让，死死扣着我的头。这一下太突然，我差点儿逼出眼泪，挺委屈的感觉，但马上，他就也咬破了自己的舌头，麒麟血的味道扩散开来，渐渐和我的混合在一起。
　　　　
　　　　我一下意识到这是仪式的必备步骤，就马上卸了力道，不再反抗。他伸右手从脖颈暴露在外的肌肤上拂过，最后停在背上，竟是安抚的意思。
　　　　
　　　　本来就够劲了，现在冰火两重天又被血腥味一激，我马上扛不住了，嘴里火辣辣地疼着，鼻翼前是闷油瓶的味道。我神志模糊压根控制不住手，就往闷油瓶后背腰线摸去，他没阻止，任我摸上去。
　　　　
　　　　我还是觉得腿软，全身发麻。刚开始还以为是接吻后遗症，不过这种症状越来越严重，我意识到不对时已经太晚了，脚下一软，人就冲着闷油瓶倒了下去。
　　　　
　　　　谁曾想他也不行了，只是抬手稍微拦了一下，竟然搂着我就直挺挺倒了下去。
　　　　
　　　　我越发觉得睁不开眼，全身发热，可又不停地冒冷汗。
　　　　
　　　　几乎是拥着闷油瓶触地的一霎那，就眼前一黑，失去了知觉。
　　　　
【五十一】功效
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　











这一觉睡得忽冷忽热，直到最后才安生舒爽下来，我好像窥探到什么不凡的东西，但最终没能看清记住，随后就是左脸火辣辣的疼。
　　　　
　　　　我皱了下眉，心说哪个龟孙扰老子美梦，刚撑开眼皮，竟看到一道黑影冲着我右脸扇了下来，我赶紧一抬左手，架了下来，可他并没用力，只是个假动作，手下一晃，又朝着我左脸去了，我立马举右手想招架，没曾想右手竟动弹不得，就听“啪”的一声，又他+妈+中招了。
　　　　
　　　　这下可算醒全了，胖子带点儿探寻却猥琐的表情，阴阴地盯着我。
　　　　
　　　　“哟，可算醒了？胖爷我还以为你们吃错药归西了呢。”
　　　　
　　　　我这才感觉口腔里很酸疼还有一股隐隐的血腥味，侧眼去看，闷油瓶正紧闭着眼躺在我身边。压着我右臂和右腿的，也是他。
　　　　
　　　　我用劲去推推他，他竟然没醒，头上全是虚汗，我一下有些慌，伸手去测他的体温脉搏。
　　　　
　　　　“天真，你就别折腾了，刚才你也这样，胖爷我高抬金手扇了你几巴掌，你才缓过来，还不给你胖爷跪谢？”
　　　　
　　　　“谢你妹，等爷扇回来的！对了，你扇小哥了么？他怎么还不醒。”
　　　　
　　　　“呦，小哥那小脸儿嫩得吹弹可破的，胖爷我哪儿舍得啊。”
　　　　
　　　　“卧槽，别恶心了你，明明是欺软怕硬啊我去。”
　　　　
　　　　我挥挥手，把防潮垫摊开，抱起小哥，弯腰把他铺平，才整理了一下有些凌乱的衣服，捡起替石和舍利随胖子出了帐篷。
　　　　
　　　　
　　　　鸡不见了，猪哥也不见了，我在篝火旁坐好，细细去观察那舍利，它已经变成了一颗没甚光泽的普石，里面的地球再也看不到了。
　　　　
　　　　我细细感受了一番，全身竟然轻了很多，前两日的伤口也不再疼痛，精神异常振奋。我猛然想到了一种可能，就从旁边扯了片树叶在手里攥碎，凑到鼻底去闻，竟然真的闻到了那股隐隐清新的草木味道。
　　　　
　　　　鼻子好了？！难道这真的有用？我按捺下起伏的心情马上去观察替石，却发现它反而没什么太过明显的改变，看来诅咒并没有终结。
　　　　
　　　　正和胖子纠结着，闷油瓶从帐篷里慢慢走出来，坐到我身边，神色间也精神了不少，胖子啧啧称奇，说我们俩是吃了伟哥。
　　　　
　　　　我心说吃了伟哥还肾虚呢，哪里有这么绿色环保无公害。随后就意识到关注重点错了，开口问道：
　　　　
　　　　“小哥，你感觉也很好吧？我鼻子痊愈了。”
　　　　
　　　　闷油瓶看着我，点点头，道：
　　　　
　　　　“确实蕴含着生命力，可并不多，我大致感受下来，只能多拖延几日。”
　　　　
　　　　“什么？几日！单数？”
　　　　
　　　　“嗯。”
　　　　
　　　　说实话我还是有些失望，强打精神道：
　　　　
　　　　“不过也算有所收获，我之前留意过破解诅咒的方法，可因为鲜有人使用，基本没什么线索。这只是一颗，只要我们能找到足量或是从制作方法上总结一些经验，说不定对于破解诅咒还是有很大助益的。”
　　　　
　　　　闷油瓶摇摇头，道：
　　　　
　　　　“或许没这么简单，只能尽力了。”
　　　　
　　　　胖子耐不住性子，道：
　　　　
　　　　“得了，别磨叽了，到头来这斗还得让胖爷我临幸一次不是，我昨日夜观星相就知道！连装备都收拾好了，一点儿也不寒颤，咱赶紧麻溜儿的下，再等等可天黑了。对了，我在前面墓室看到个‘后母辛’青铜觥，那质地做工，啧啧，可就是嵌在墙上，不知道有没有坑死爹的机关，这次就劳烦小哥你啦。”
　　　　
　　　　闷油瓶没什么表示，整理装备去了，但我知道他默许会帮忙。这次出门之后，不只情绪，他莫名亲和了太多。
　　　　
　　　　考虑到地形，我们将装备尽量压缩并打理成长扁型捆在身后，衣服也尽量穿少些，能方便行动。这种只能爬行的狭长墓道极其少见，胖子也没有太过深入，只是说一部分棺被开了，一般开棺旁都有尸体，衣服有些都烂光了，有的还能看出是不同朝代的。前面墓室的尸体曾被人集中过，但那个人后来可能也死在其中了，尸体并未被运出，烂成一坨了。再深，胖子才不傻，也没进去过，所以具体除了这斗是葡萄串式的左右分层结构外，里面是否不干净都不清楚，再加上空间太小，无法迂回，如果短兵相接，估计我方很不利。
　　　　
　　　　这么一想，我还是有些紧张。
　　　　
　　　　我们用了饭小睡一下，休整了一会儿，闷油瓶只说了句“跟紧我。”就带头进去了，我夹在中间负责与外部联系和灯光，胖子殿后，趁着天亮开始了这次诡异莫测的三人倒斗行。
　　　　
　　　　
　　　　墓道里还是该死的窄，很安静，只能听到喘息和衣服摩擦的琐碎声音。这回胖子对吴聊已经没脾气了，干脆闭上嘴慢慢爬，他儿子睡了半天，现在很有精神地在队伍里蹦Q，我有几次差点儿抬手压死他，后来忍无可忍一把拎起来甩到他爹脸上，胖子摸摸他的毛，一边骂骂咧咧一边把他放在自己头上让他抓好，也不拍秃了，世界这才安静。
　　　　
　　　　我们经过第一个岔路口时因为已经调查过，所以直接选了正道继续前进，这次倒爬了不远，就进入了第二个岔道。这个洞口还是开在上方，可并没有那个直角，只是个斜坡，直插进黑暗中，算是胖子的福音。
　　　　
　　　　闷油瓶带了头灯最先两步蹬墙窜了上去查探，仅仅几分钟，就闪灯表示安全，我握住他的手借力轻松地翻了上去，再合力帮胖子上来。
　　　　
　　　　这个墓室规模也不算太大，比第一个稍有过之，期间的陪葬品简直一地狼藉，小件基本扫光，大件不方便搬走的，扔得遍地都是，胖子大卖先辈是浪费资源的直娘贼，可劲心疼明器。
　　　　
　　　　
　　　　我去四周看了看，石壁上并没有壁画之类的象征性叙事板块，可从陪葬品的数量和品质上来看，又一点儿都不寒酸，实在有些诡异。
　　　　
　　　　“吴邪，过来。”
　　　　
　　　　闷油瓶在早被开启的青铜棺椁前叫我过去，指着翻倒的棺盖，我一看上面有密密麻麻的小字，心说闷爷您自己难道看不懂么，还抓我当苦力啊，但还是心甘情愿地走过去弯腰去照。
　　　　
　　　　“术业有专攻，古文字我能看懂，但很艰涩，不方便，由你来更有效率。”
　　　　
　　　　我没想到他能出言解释，愣了一下没能开口，不知道怎么不敢看他，埋头乖乖地细读墓志铭。
　　　　
【五十二】墓群
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　








时隔了不知多久，板上的字迹竟然依旧清晰可识，只是凑近却能闻到一股很怪异的味道，熏得不行，现在看来可能是当时的某种未能流传的保存方式。
　　　　
　　　　这种文字意义繁杂，我稍微花了些时间才转身道：
　　　　
　　　　“并没有什么特别的，大概就是简单地叙述了该棺主人的生平。他正处开代起步的时代，一生历经图强，可惜在位时间太短，只有一年。这也算古时的墓志铭，着重描述了几个他的要绩和妻妾家族，但也就这样了，并没提及长生之类的意向。”
　　　　
　　　　“不过，这是太乙商代王的棺。”
　　　　
　　　　“卧槽，商朝的？！”胖子惊呼。
　　　　
　　　　“是，就是那个没什么史料记载的商汤之子。”我道，心里有些暗惊，没曾想这么久过去，群葬的墓竟然还在，更何况从这斗可能的规模来看，这唐唐皇族竟明显不是正主。
　　　　
　　　　其实这种结果也算意料之中，闷油瓶嗯了一声，就转身去细查石室各处，猪哥凑在他脚边闹腾，被他弯腰拂了一把毛就乖乖地去蹭胖子裤腿，他爹又正在旁边的陪葬箱里倒腾一些小物件，乐得眼睛都不见了，哪里还管他儿子，也随便撸了一把猪哥的毛把他打发了，猪哥挺委屈的，只能在棺材后边翻着肚皮睡着了。
　　　　
　　　　我一看没有壁画，便走到闷油瓶身边想观摩一下道上一哥的专业操作，他正检验那具棺椁。因为早早开过棺，内里的尸体已经与尘灰化为一处，看不太清骨架姿势了，要说起尸，等他下辈子死得冤点儿再说吧。
　　　　
　　　　我放松警惕在旁边揣着手看着，替他打灯。闷油瓶倒也不下手，只是站着细细看过去，我正佩服他那眼力简直跟红外扫描仪一般，就看他摇摇头，道：
　　　　
　　　　“和第一间墓室的没有区别，当时应该是由同一种模具图纸打造的。这样没有意义，直接去胖子找到舍利的那间墓室。”
　　　　
　　　　闷神的意见傻子都知道是必须采纳的，于是铁三角搬师继续往前爬――那个过程简直惨不忍睹，我可能因为药力有所残余，还算有些力气，只是膝盖上最后只能垫了些东西，不然肯定已经磨得血肉模糊，而胖子就惨了，每到拐角必卡，后来磨得手臂都青了。墓道里一成不变，又不是鬼打墙，也算安全，我和闷油瓶就总是趁机以等胖子为缘由休整，伸长腿坐在前面挺惬意地说笑，虽然大多数还是我在絮絮叨叨，他面无表情侧耳听着，也算我们相处的经典模式了。
　　　　
　　　　到那个墓室时连我也不行了，感觉手脚好似不长在身上了，坐了一会儿想甩着活动一下，却觉得像有蚂蚁在四肢上噬咬，动一下就难受极了。我这些年在斗里经常为了躲避危险猫在犄角旮旯里静待，知道这是长期弯曲用力，气血滞怠的症状，就忍着不适想做套特殊的体术缓解一下。
　　　　
　　　　可我还没什么动作，就看到本来已经往棺椁去了的闷油瓶不知为何又折了回来，和我对视一眼，我觉得奇怪，道：
　　　　
　　　　“小哥，怎么......嗷！”
　　　　
　　　　这一嗓子虽然是因为闷爷突然扣指在我膝弯某个不知名的穴位猛击才嚎出来的，但并非是因为那股疼痛，反倒是惊吓居多。我膝盖一软，人就往下倒，赶紧发力想蹦开，但被闷油瓶提着肩膀扯了回来。
　　　　
　　　　神奇的是，那条腿上气血不畅的酸麻疼痛好了许多，基本没什么大碍了，我心说闷油瓶去当外科医科生肯定会很牛逼吧，干什么都是好苗子的人实在太少见了。
　　　　
　　　　胖子本来已经一个人摸到里面了，被我这一声吓得，回过头使劲瞅：
　　　　
　　　　“什么情况？！”说完，便看到我被闷油瓶揪着。胖子切了一声，道，“家暴啊这是。”
　　　　
　　　　我们压根没理他，赶上去细看那副棺椁，这个没有例外也是被开过的，胖子说他往前爬了好久才看到过没被开的棺材，那旁边没有死人，陪葬品也不曾被动过，他没敢爬进去，就正确地浪子回头了。
　　　　
　　　　棺材上依旧有字，比第二代更多，可棺材里却没有骨架，只是摆了块牌子，上面用不同的笔法注明了棺主身份。我本来就喜欢拓本，但杭州的西泠印社里大学毕业那会儿太穷，收不到好货，就天天上网去查着看或者到三叔那里去蹭着玩儿，现在想来也是段值得回忆的日子。这板上的字竟然看起来眼熟，我稍微回忆了一下，却没想到，或许是记错了。
　　　　
　　　　我摇摇头，翻译了第一列：
　　　　
　　　　“‘太戊，雍己弟，勤政修德，治国抚民，颇有振作。’小哥，我想这是伪棺无疑，只是为什么会有这样一个商朝的帝王排队合葬我还是想不明白。”
　　　　
　　　　闷油瓶点头，道：
　　　　
　　　　“或许正是为了记载家族密史才另开伪墓。”
　　　　
　　　　我道：
　　　　
　　　　“这一代皇帝，我倒知道一些。这个太戊继位时还是个少年，不勤于国政，整天只图享乐。在他继位第七年时，王宫的庭院里长了一棵桑树，长棵桑树没什么奇怪，奇怪的是这棵桑树下又长出了一棵楮树，七天的时间里就疯长了，长得很大。这本来是植物生长过程中的偶然现象，换现在也不作为怪，人类生的怪物都多更何况植物，可是在商代的时候人还没有植物学知识，就把它看作是妖魔鬼怪。”
　　　　
　　　　“这个少年国王很怕。他的大臣伊陟（估计是伊尹的后代书上没有考证）就说：臣听说妖怪胜不过德，大概大王在治理朝政上有什么缺德之处，所以才会出现妖怪。如果善政修道，以德治民，自会免除祸害。这太戊一听有道理，果然一改前非，勤于朝政，修德治国。而这种不是正常生长的共生树木，长到一定时候会自然枯死。太戊以为是自己修德治国以德压妖的结果，就更相信了。可惜后来病死了，貌似是葬在内黄了。”
　　　　
　　　　“所以，这皇帝本来就有一个很不错的陵墓，我看爷爷笔记那会儿，对陵墓很感兴趣，曾经查过，据说是占地百亩，前后分区，规模宏大，布局奇特的大斗。你们看这板子上的字雕刻精湛，字迹清晰，笔法变化多端，刀工娴熟，骨刀坚凝，堪称一绝。确实是皇室工匠的手笔。”
　　　　
　　　　“至于安阳的殷商则是后来商世祖(盘庚)子旬迁都，才有这样的遗迹的，我估计这合墓应该是他那代之后才建立的，里面的棺椁可能有大半都不是皇帝真身。而这样大规模的建墓在史料龟甲上却不曾记载，看来确实是为了隐藏家族密史，从而故意有所隐瞒。”
　　　　
　　　　“还有，据古书上说这是商朝三十帝里继位时间最长久的了，足有75年，从刚才那个故事就能看出他很相信仙鬼邪说，再加上人老了未免患得患失，这长生由他发起......我们的线索就对得上了。”
　　　　
　　　　这么长篇大论地一分析，我自己都觉得自己讲得挺有道理，就笑笑，看他们什么反应。
　　　　
　　　　胖子递给我一瓶农夫山泉，道：
　　　　
　　　　“诶呦喂，来来来，快喝口水。我们家小天真真是长大了，你看看这讲得博通古今、口沫横飞、头头是道的，洒家甚是欣慰，真是我家有儿初成长啊，可以嫁了！小哥，你说是不？”
　　　　
　　　　说着胖子不怕死地把手往闷油瓶肩上一拍，冲他笑，我本以为依闷油瓶的性子是不会理他这种玩笑的，没想到闷爷看了看我，竟然真的转向胖子点了点头。
　　　　
　　　　我心说你丫的到底是认可我的能力，还是说我能嫁了啊？

但不可否认，还是有股很浓的成就感让人雀跃――毕竟是道上一哥闷神的认可称赞。
　　　　
　　　　我飘飘然地在胖子屁股上踹了一脚。
　　　　
　　　　心满意足。
　　　　
【五十三】聚阳
　　　　


　“根据有关记载，长生的确是在他这代有了结论。”
　　　　
　　　　我顿了顿，闷油瓶和胖子知道说到重点了，便凑近听，我继续道：
　　　　
　　　　“这里详尽描述了他们七代间谋划遵循的‘聚阳律法’，也就是刚才那块小牌子上提及的长生核心。说实话，我觉得这上面记载的实在有些玄学，不知是真有其事，还是后人夸大。”
　　　　
　　　　“上面说他们活了75岁的那个祖先后半生都一心钻研长生，妄想羽化登仙，后来他的手下里有个据说道行深不可测的巫医邪官，他为了重赏告诉了祖先一个制造长生契机的办法。”
　　　　
　　　　“首先，他进言规劝皇帝大招兵士，除了生产、维持国力的保留人口外，最好全民皆兵。然后不断向国境接壤的部落外夷挑衅施压，让他们忍无可忍举全族之力向王朝抗争宣战。皇帝密令，让将军们用拖延战法，把敌人引进腹地再击败，使部落外夷人远离故乡，死不得所。与此同时，皇帝又暗施计策，使得己方士兵在能维护本国安危的前提下，尽可能多多死伤。”
　　　　
　　　　胖子插嘴：“卧槽，有病啊这货，自己国家的兵力也不爱惜？”
　　　　
　　　　我扭头看了棺椁一眼，继续道：
　　　　
　　　　“别插嘴，皇帝本就万人之上，百姓在他眼里，比起长生，又如何？他之所以如此布置，是为了后续的一个残忍的皇室阴谋――连年战乱中，当代皇帝将战争的罪责推给周边部族，说是他们试图谋反，从而安定民心，主导他们的思想导向。又当着百姓百官的面下了一道法令：不论战场在何地，身为人皇，他不允许本国将士们身死他乡，从今往后，每个在战争中牺牲的将士们的遗体，都将被运往一处圣地埋藏，皇室会请最好的巫士为他们赶尸，让他们魂归故乡。同时，为了惩罚周边部落入侵敌人生前的恶绩，他们的尸体将一同运回，曝于一处，以安抚牺牲勇士们的伟伟英魂。”
　　　　
　　　　“这，也就是牌上所说的聚阳律法。只不过这个名字只在皇室内部流传，对外，他们称之为‘凯旋法令’。这法令曾经被千千万万家里有人战死的百姓感恩戴德地歌颂，民间甚至流传出很多用来感激赞扬‘明帝圣君’的儿歌民谣。”
　　　　
　　　　“当然，这一切只是让皇室双赢的巨大骗局。之所以这么做，是由于那个巫医邪官告诉皇帝：天有天道，物极必反。若想长生，只能聚齐一股磅礴浩大的怨毒阴气，当这股怨气黑暗到一定程度，就能反死为生，赋予活人长生的能力。”
　　　　
　　　　我看到闷油瓶皱了下眉，可一言不发，只能续道：
　　　　
　　　　“根据那个巫医邪官的进谏，这股阴气只能来源于万物之灵――人类，才够精纯。而且，生前越强大越正气，死得越冤惨壮烈，死后凝成的阴气才越有效用。皇帝一想，战死他乡的敌人和为国战死的将士，生前正是训练完备，肉体精神都强大于常人的壮年汉子，死法也大多惨烈不甘，正好合适。于是谋划发起了这持续七代的长久战事，又请那懂得风水的巫医邪官挑选了全国阴气最盛的地方作为‘圣地’积尸，以阴养尸，期盼能结成不老丹。”
　　　　
　　　　“可惜还有一个严重的问题，是当时的皇帝无法解决的，那就是人口。当时的商朝毕竟只是起步，休养生息没几年，人口实在太少了，维持国力和生产后，能动用的壮年寥寥无几，而聚阳需要的尸体、怨气太多了，直到那位皇帝身死，这一计划都没能开花结果。后来这一阴谋就由后代继承。”
　　　　
　　　　“不知多少年之后，尸体怨气越聚越多，这极阴的地方终于发生了异变。后续的尸体有些在彻底风化腐烂前，发生了尸变，变成了所谓‘活死人’――我估计就是我们概念里的‘粽子’一类。而恐怖的是，这些粽子不止对踏入积尸地的活人产生捕猎的欲望，他们自己也会自相残杀。这有些类似于领地争夺或者强者为尊，最后，终于在第九代才有所成果，他们里有一只吞噬了其他所有粽子，成为了‘鬼尊’，说得通俗点，就是‘粽王’。”
　　　　
　　　　“九代皇帝就根据流传下来的记载，派人围攻那只粽王。那是一次规模雄伟但不为人知的官倒，因为武器简陋，耗费了极大的人力物力，才成功杀死他。粽王死后，如当年巫医邪官所预言的，竟留下一块奇异的黑石，被皇帝起名‘鬼舍利’。可惜，人算不如天算。可能冥冥之中，自有规则，长生这种逆天之行不被允许，所以虽然九代皇室费尽心力研究如何服用这比石头还坚固的舍利，可最终毫无所得，这长生计划就此搁浅。”
　　　　
　　　　“九代皇帝依旧没有死心，将‘鬼舍利’留在墓中作稀有陪葬后，转头开始耗费国力钻研药石之术，也就是改行化学了，希望能通过嗑+药+，让自己长生。”
　　　　
　　　　我长吁一口气，总结道：
　　　　
　　　　“这就是上面记载的长生，当年的皇室阴谋，毒害了那么多人，自己没得到任何好处，没想到最后却福泽了我和小哥。这事说来也实在可叹可怜可笑。”
　　　　
　　　　没人搭话。
　　　　
　　　　虽然事情总算弄明白了，可我明白大家心里反而更不舒服。皇室隐藏的丑闻数不胜数确实在意料之中，但亲身得知这样不为人知的阴谋、私欲，还是让人不寒而栗。
　　　　
　　　　半饷，胖子才摸摸鼻子，踹了一脚旁近的棺盖，道：
　　　　
　　　　“乖乖，这皇帝老儿也太缺德了，要我是那些老兵的家属，知道这破事儿，我能拿鞋头子抽死那群没人性的玩意儿。”
　　　　
　　　　确实，当时多代将士嗜血拼杀本以为自己为国为民、死得其所，但事实上却是因皇室的一己私欲，实在死得太冤、太不值。
　　　　
　　　　
　　　　我偷眼瞄了一下闷油瓶，发现他竟然已经走到墙边坐下了，也不知道在想些什么，气氛有些压抑。
　　　　
　　　　我突然想起，曾在闷油瓶的绝笔里看到他提过自己曾在抗战中反抗过命运，但没能成功。
　　　　
　　　　也就是说他曾经切身地经历过那场残酷阴暗的民族斗争，甚至可能因为身份原因，被张家派到战场上浴血杀敌。现在他的记忆恢复了大半，那么那种阴暗杀戮的记忆是否也随着他的身世和宿命一同回归了呢？
　　　　
　　　　战争可以只因统治者的短浅、自私而起，但祸害的，却是整个时代。
　　　　
　　　　或许闷油瓶正在回忆那段经历。
　　　　
　　　　我虽然不曾亲身体验过抗战，战争的残酷、那个时代里个人的身不由己，我也只能想像其中的冰山一角。
　　　　
　　　　但只需要想像到其中苦痛的万一，也足够我心疼。
　　　　
　　　　我悄悄叹了口气，放下背包，道：
　　　　
　　　　“暂时休整一下。”
　　　　
其实我挺想凑过去跟闷油瓶谈谈心的，若是他心里不安或是难受，没准我能凭借三寸不烂之舌开解一下，但我又担心如果自己现在过去叨扰会惹他厌烦。
　　　　
　　　　我也算有些自知之明，发生了太多后，我曾站在闷油瓶的角度，以一个标准的道上狠角色的目光，重新打量过当初的自己――简直惨不忍睹。我估摸着，闷油瓶当时虽然不说、也不显露出来，可对我的第一印象估计不是“一个傻+逼+”就是“死皮赖脸拖油瓶路人甲”，而我又想到后来闷油瓶竟能在心里把我升级成“好友”乃至“重要的人”，心里忍不住有些庆幸感，简直是感恩戴德。
　　　　
　　　　说实话我这人性子本就纠结，用胖子的话说，就是有事没事儿爱瞎琢磨，还一个劲就替那么一个人瞎琢磨，我知道这习惯不好，可依旧抑制不住。
　　　　
　　　　胖子在右边黑暗里悉悉索索跟只肥老鼠似的折腾，我皱着眉靠在墙边，想烦了就伸手去包里摸了一条德芙黑巧克力掰了一块扔嘴里补充体力。
　　　　
　　　　不过很意外的，我看到闷油瓶站起身，径直向这边走了过来，停在我面前。我仰视他，心说小样儿终于憋不住了，瞅这架势，难道是打算从幼时尿过几回床直到他初识我这期间能想起来的事情全都交代了？
　　　　
　　　　想到这我一喜，赶紧把耳朵竖起来，讨好地掰了快巧克力递给他。他愣了一下，竟然直接伸嘴从我手里叼过嚼了几下吞了下去。
　　　　
　　　　我感受着刚才指尖的温热吐息，正觉得自己脑子有点儿烧得慌，就听他道：
　　　　
　　　　“舍利效用微小，说明粽子不够强。聚阳或许是诅咒唯一的突破口了，我不想放弃。”
　　　　
　　　　我心说这货怎么跑题了？默契呢默契！但我也知道是自己又想多了，只能跟着他的思路道：
　　　　
　　　　“小哥，我不太明白，按理说虽然是古时，人力物力稀薄，利用率也不高，但毕竟是举全朝之力历时七代的粽王精华，为什么只能抵我们俩几天的命？这也太贱了吧。”
　　　　
　　　　“死亡和生命本质就不同，何况......”闷油瓶淡淡地看了我一眼，道：“诅咒的对象不只是我和你，还有整个世界。”
　　　　
　　　　也对，在多年前，我还未能认识他的时候，维护终极的重任就交到他手上。随之而来，他必须对整个世界的生命负责――即便这个世界弃他于外，即便他早就和世人没有任何联系。
　　　　
　　　　可他还是承担了一切。
　　　　
　　　　不为人知。
　　　　
　　　　......
　　　　
　　　　“嗯......也就是说，我们现在的革命策略需要从‘躲’粽子升级到满世界‘找’牛逼粽子单挑爆石头续命了？”
　　　　
　　　　闷油瓶冲我微微点头：
　　　　
　　　　“越厉害越好。”
　　　　
　　　　胖子刚蹿过来旁听，忍不住翻着白眼竖大拇指：
　　　　
　　　　“有点儿++啊！以前都是见了牛逼粽子我们跑，现在终于风水轮流转，变成我们追着粽王跑了么？！话说胖爷我上辈子倒底积了多少德，这辈子才碰上你们俩啊。不过正好能让胖爷风光一回，啥话都别说了，搞起！”
　　　　
　　　　这种方法虽然能看到延缓甚至破解诅咒的希望，但极其凶险自不必说，我有些感动，拍了下胖子的肩道：
　　　　
　　　　“那行啊，有大名鼎鼎的倒斗界肥王子在，我还能怕不成？待我们铁三角里最牛叉的胖爷号令弟兄千千万，一马当先直捣黄龙！”
　　　　
　　　　“诶别，我哪敢抢你家小哥风头？”
　　　　
　　　　“胖爷过谦了，您请，我等无名小卒在旁观呐喊助威就行了。”
　　　　
　　　　“呦，我哪比得上吴家佛爷牛逼啊。”
　　　　
　　　　......
　　　　
　　　　闷油瓶看我们在旁边插科打诨地闹腾也不搭理：
　　　　
　　　　“继续往下走，彻底查清。”
　　　　
　　　　我闻言考虑了一下，对胖子道：
　　　　
　　　　“听小哥的，接下来虽然凶险难测，但如果真的错过了九代之后可能研究出来的长生秘法，后悔可就来不及了。胖子，让你儿子给外面送个信，我会写亲笔纸条，把条子叫进来帮忙。如果猪哥闹脾气就告诉他，等我们出去，给他10根棒棒糖作奖励。”
　　　　
　　　　胖子应了一声，突然道：
　　　　
　　　　“怪了，小胖呢？”
　　　　
　　　　我闻声四下寻摸了一圈，还真没见着猪哥，猛地想起最后一眼看到躺倒睡着的猪哥，是在第二墓室的棺椁旁，估摸着我们是把他落在那儿了。
　　　　
　　　　我不负责任地挥挥手：
　　　　
　　　　“算了，我们先往前看看。”
　　　　
　　　　进来的路上，我们在其他墓室仔细查看过尸体，大部分都烂成一坨。在能识辨的尸骨中，有一小部分是明显起了内哄自相残杀的人，他们的骨头上大都有刀痕，至于其他的，身上则鲜有痕迹。
　　　　
　　　　我们继续爬下去，在最后一个开棺的墓室里寻到了一些身着制式登山装的亚洲人，死了不久，尸体只是逸散出腐臭味，长出尸斑，可能是最后一批被派下来搬运探查的日本人。
　　　　
　　　　我观察到其中一具尸体身上穿着的登山服颜色不同，以趴卧的姿势倒在离墓室口最近的地方，我知道他可能是领队，就拔出匕首割开了他的衣服。闷油瓶上前脚尖一勾，把他翻了过来，正面冲人。
　　　　
　　　　他没有任何外伤，却死得极惨。张口瞪目，眼珠暴突，虽然眼珠已经浑浊了，但仿佛充满了生前最后一瞬的不可置信和绝望。我眼尖，看到他的颈处动脉和嘴唇都青紫得可怕，恐怕内部毛细血管已经尽数爆了。
　　　　
　　　　胖子拍了我肩一把，阴恻恻道：
　　　　
　　　　“看这德行，死得太丑，身上又都没伤，难道是......吓死的？”
　　　　
　　　　我考虑了一下，补充道：
　　　　
　　　　“或许吧，而且你发现没，这些人曾经把前方墓室的陪葬品集中起来塞进包里，而那些包现在都整齐地放置在墙边没被动过。”
　　　　
　　　　“也就是说他们遇到了什么变故，团灭的时候情况实在太紧急，所以逃命时没人想着贪钱？”胖子接口道。
　　　　
　　　　“对，还有，他们的头部都冲着墓室入口，可散了一地，身上的匕首都没来得及拔出。可见那个威胁让他们连拼死反抗的心思都没起过，就在挣扎中死去了。可到底是怎样的危险呢？如果是粽子，就算再厉害，他们这么多人也理应有能力反抗啊。”
　　　　
　　　　我想了想，不得要领，就转头问闷油瓶：
　　　　
　　　　“小哥，你有什么发现么？”
　　　　
　　　　闷油瓶摇头：
　　　　
　　　　“前面就是从未有人去过的区域了，提高警惕。”
　　　　
　　　　说着，他抽出腰间的黑色狗腿，带头向前走去。
　　　　
【肉什么的就从第五十章舍利开始接……】







本来就够劲了，现在冰火两重天又被血腥味一激，我马上扛不住了，嘴里火j辣辣地疼着，鼻翼前是闷油瓶的味道。我神志模糊压根控制不住手，就往闷油瓶后背腰线摸去，他没阻止，任我摸上去。【从这里开始……】

在这神志恍惚的时刻，我忽然觉得那种冰火两重天的滋味忽然变成一种说不出来的燥热，将我从内而外的点燃了。

好热……好热……我神志不清的想着，手在闷油瓶的后背腰线摸着摸着就把他的帽衫掀起来摸到里面去了。

好冰，好舒服……我摸着他后背腰线的肌肤这样迷迷蒙蒙的想着，连闷油瓶没有再亲我，放开我的嘴巴都不知道了。

“小哥……小哥……”我喘息着呼唤着眼前的人，迷茫的看着他。

他将口里的舍利和替石吐出，将舍利甩到一旁的地上。

“吴邪。”闷油瓶看我迷茫的看着他，将放在我后脑勺的手落下来搭到我的肩上。

“恩……小哥……”我听到闷油瓶子叫我，又被体j内的燥热感所惑，整个身子都撞进他怀里用手扯他的衣服，想把他的衣服脱下来。

“吴邪，看着我。”闷油瓶把我在他怀里乱蹭的头从他怀里拔起来，让我直直的看着他的脸。

“小哥……小哥……”我看着闷油瓶那张俊脸，忽然傻兮兮的笑了起来，居然胆子很肥的用手捏了他的脸一下【事后我着实很为这个行为后悔……】，说：“小哥……你生的可真好看……”然后胡乱的亲了上去。

“shit！”我好像听到闷油瓶骂了句英文，然后似乎听到他还说了句“这可是你自找的！”

我还在纳闷闷油瓶怎么会说英文了，却感觉头被掰正，嘴唇上一个东西压了下来。
软软的凉凉的【原谅我的叙述！我没写过肉！】，还有点甜。

我伸出舌头舔了一下，挺像果冻的，也许很好吃？

这样想着，正准备要咬，却被一条像是蛇的东西从我微微张开的嘴唇间窜入口腔。

什么东西？我吓了一跳，那条蛇一样的东西已经在我口腔里搅动了起来。

“唔……唔……”那个像是蛇的东西迅速找到了我的舌头，像鹤交颈一样的纠缠了起来，缠绵搅动，

这时候我才反应过来那个是闷油瓶的舌头

“哈……哈……”一吻终了，我已经彻底喘不过气来，全身软到在他怀里。

不知什么时候我的上衣已经不翼而飞，裤子也被脱掉了一半。

靠，这闷油瓶也太快了吧！我还在为我身上被脱光的速度汗颜，却被闷油瓶一下子压倒在睡袋上【应该有睡袋吧……（望天）】

“闷油瓶……你……你干嘛……”被睡袋的冰冷一激，我神智清楚了大半，吞了口唾沫盯着眼前这个有点不一样的闷油瓶，他像深潭一样的眼睛里面似乎有什么在翻滚咆哮，有些东西正在挣脱束缚想要出来。

“你……唔…”我话还没说完却又被闷油瓶低下头吻住。

“恩……恩……”我感觉他的手在我身上摸来摸去，凉凉的，跟我略有点发热的身体形成了对比，摸得我很是舒服。

“唔！恩……”我感觉他的右手摸到了我右胸的乳珠，用他标志性的发丘指夹住又搓又揉，我的乳珠很快的硬了起来

“恩……恩……”我同时感到他放开了我的唇，一路亲了下去，从锁骨慢慢的到了胸膛那块，流连忘返。

“啊！小哥……小哥……”忽然，我感到他含住了我左边发硬的乳珠，时而用舌头挑来绕去，时而围着乳晕打转，而另一只手也没闲着，不再只是搓揉，而是又掐又按我右边的乳珠。

“啊……恩……”我被他伺候的很舒服，一边将胸更挺向闷油瓶让它尽情品尝，一边开始神志不清的呻吟起来【请忘记胖爷在外面】。

“唔？”忽然我感觉屁股凉凉的，迷迷糊糊的撑起身子要看，却被下j身传来的强大快j感又击倒回去，呻吟的更大声了。

“小哥……恩……小哥……”我感受着闷油瓶用他一只手包住我的下j身，撸动着，还会根据我的反应调整力道【我怀疑他是摸机关摸多了】而且还时不时的轻扣我的铃口和下面的两个蛋蛋，使我的小小邪吐出很多湿滑的液体

我被他伺候的更加舒服和神智不清，一只手也把他的裤子扒下来，给他撸着。

“小哥……小哥……”我喃喃的唤着他的名字，像是溺水的人抓住最后的救命稻草。

闷油瓶听到后把头伸上来含住我的耳垂舔弄着，更增加了我的快j感。

“唔！”忽然，我感觉到一个凉凉的东西刺入了我的后j穴，很疼，让我想扭动身子摆脱掉那东西。

“啧！”闷油瓶看我反抗如此激烈，他把自己的手指又重新抽出来，开始专心的伺候我的欲望。

我被他伺候的欲望越攀越高，整根小小邪都湿了，而且出精的感觉越来越大

“恩……恩……小哥……我要……”我还没说完就已经忍受不住的射了出来，喷在了闷油瓶腰腹上，还有些溅到他已经浮起分外清晰的麒麟纹身的胸膛上。

闷油瓶手指沾了一些我铃口的精j液，又在后j穴按了按，使我放松周围的肌肉，然后又刺了进去。

有了精j液的润滑，和刚才放松的按摩，使我没有一开始那么疼了，但由于异物的入侵，还是使我紧张了起来，而他又凑上来亲吻上我的嘴唇，使我转移注意力。

渐渐地，他的手指开始模拟性j交的样子在我后j穴缓缓抽j送起来。

一根、两根、三根。闷油瓶的手指逐渐多了起来，而已经射过一次的欲望又开始半抬头。

等他忽然把三根手指都抽了出去，我忽然感觉身体j内一阵空虚，不禁边往闷油瓶身上靠着，边喘息着说：“小哥……快……快……进来……恩……我……啊……我要……”

听到我这句话，这闷油瓶不知道是受了什么刺激，居然一下把我翻了个身，让我背对着他，只让屁股高高拱起，然后扶着他那巨大的欲望刺进了我的菊j穴。

“啊！！！！！”我惨叫一声，觉得整个身体都被撕裂了一般，毕竟三根手指怎么比的上那闷油瓶子的傲人的欲望，不禁想往前爬。

“别动！”闷油瓶在我耳边低呵了一声，然后死死的按住了我。

“小哥……嘶……好疼……”我带着哭腔跟他说，连半抬头的欲望都软了下去。

“忍忍……马上就好……”他说着边把他的欲望更往我菊j穴里面挤。

“呃……唔……”这时我已经疼得说不出话来

闷油瓶看我疼成这样，忽然开始把他的欲望往外抽。

“哎哎哎！小哥！你干什么！”我拦住他问

他在我耳边喘息了一会，轻声说：“你疼，不做了。”说着又开始往外抽

“哎哎哎！小哥！别啊！”我虽然有点神志不清，但依旧急忙拦住他说“小哥，我能忍的，没事的……做吧。”

真的？”他问

“恩。”我使劲点了点头。

然后他就开始小幅度的抽j送起来，我也由一开始的剧痛无比，开始慢慢的舒爽了起来。

“啊……恩……小……小哥……再……再快点……”不知什么时候，我的欲望开始重新抬头起来，而我也变得十分享受。

听到我的呻吟，闷油瓶那欲望居然又胀大了一圈，然后死死的按住我开始狂抽猛送。

“啊……啊……啊……恩……”背入式这个姿势本来就进的最深，而他马力全开，使劲抽j插，一下就进入了我的最深处。

“啊……恩……小哥……慢……慢……点……不……不行……了……”我开始忍不住讨饶。

而闷油瓶听到后没有减速，反而用右手包住了我的欲望开始撸动起来。

“啊……啊……啊……”我被这前后夹击的快j感弄得快要崩溃，而那闷油瓶子居然又拿左手开始轮流扯我两边的乳珠。

这快j感瞬时又翻了一翻，几个回合下来我已经不行了，只能趴着身子任他搞。

不知过了多久，我出精的快j感越来越强烈，我对身后的闷油瓶说：“小……小哥……我要……去了……”

没想到闷油瓶一听这话却堵住了我的铃口，那种想射而不能射的感觉逼得人发疯，让我的眼角烧的通红，后j穴也更加敏感，更加清晰了勾出他欲望的形状和巨大，他每抽j送一次都会让我的内壁不由自主的搅一下，像是在吸吮挽留似得。

“啊……啊……恩……小……小哥……让我……恩……让我……射……”我讨饶的呻吟着，边扭动腰肢配合闷油瓶的动作。

不知过了多久，这死闷油瓶子才松开了读者我铃口的手，我瞬间就感觉解放了，立刻射了出去，高j潮也立刻来临，而后j穴也同一时刻绞紧，我同时听见闷油瓶扶着我的腰低吼着射进了我的体j内。

“这就是……不凡的东西吗……”这是我高j潮来临时刻的最后一个想法，随后我昏了过去。

不知过了我忽然感到左脸火j辣辣的疼……【后面接五十一章】





――――――――――――――――――END――――――――――――――――
【爷以后绝对不写肉！死了多少脑细胞啊啊啊啊！完全不会写！】
我正站在第一个未开棺的墓室中打量。
　　　　
　　　　这间墓室意外的干净，甚至可以称得上另类的“朴素”，四周没有被动过的痕迹，房间靠后的墙边静静地安置着一口棺椁，跟前面的依旧一样，看不出任何差别。
　　　　
　　　　胖子虽然爱美人爱明器，但更爱命，看闷油瓶没有动作，就很尖地猫在后面观察情况。
　　　　
　　　　闷油瓶在入口的四壁摸索了一圈并细致地检查了地板，走过来摇摇头，意思是没发现任何机关消息。――虽然是个伪墓，可既然建造此处的目的是埋藏皇室辛密，那么最基本的机关即便用来装装样子也应该配全。
　　　　
　　　　胖子点了根烟端起枪，说什么让我们无后顾之忧，就跑到墓道口偷懒去了。我紧跟着闷油瓶的步子慢慢靠近棺材，棺椁附近都是暗灰，透露着腐朽神秘的古旧气息。
　　　　
　　　　闷油瓶隔了半步观察了一下就径直走上去伸手盖在了棺材的一角上，我怕自己碍事就离得远一些看着，可突然就发现了一个不曾注意到的小细节：
　　　　
　　　　按理说除了悬棺等其他较为特殊的埋葬方式，通常的墓葬棺椁都是“底平而稳谐”求的是“接地气修地仙”，可这棺材只有四角落地，下面好像有条不宽的缝隙。
　　　　
　　　　难道下面又有老套路的密道或者密室之类的？那么也就是说刚才的墓道侧壁后还有平级的空间？
　　　　
　　　　我皱了下眉，觉得可能要坑爹了，就俯下身整个人趴在地上想探手去摸棺底的地面，看看是不是有什么机关。
　　　　
　　　　可刚一伸手，就被闷油瓶抬手挡了一下，我趴地上看着他，他摆了下手，道：
　　　　
　　　　“我来。”
　　　　
　　　　现在不是逞能的时候，闷油瓶的专业技术不是我半路出道学几年就能比肩的。我站起来给他打亮，看到他俯下身顺着棺椁的底部边缘摸了一下就伸手去摸棺材底面和地面。
　　　　
　　　　我看着他的手臂慢慢伸进去，猛地听到“咔”的一声，好像是骨头错位的摩擦声！我一惊，想都没想就一把抓紧了他的手臂，怕他被什么东西拽下去。
　　　　
　　　　他偏过头莫名其妙地看了我一眼，摇摇头，把手臂慢慢抽出来――期间我又听到几声“咔吧”的骨节错位声――我低头去瞧，他那手简直完好无损、白里透红。
　　　　
　　　　这下就有点儿尴尬了，我赶紧放手，干咳了一声，转移话题道：
　　　　
　　　　“小哥，有什么特别的发现？”
　　　　
　　　　“下部是凹的。”他顿了一下，又摇了摇头道：“正中的部位，棺底和地面都往下凹陷。没有机关，不合常理。”
　　　　
　　　　我心说原来那“咔”的一声，是闷油瓶为了探查那下凹部分的地面缩了骨啊，就问：
　　　　
　　　　“那棺椁本身能感觉出有联动式机关么？”
　　　　
　　　　“没有伤害性的，但棺口只能一次性揭开。”
　　　　
　　　　我没听懂，他解释说自己能试探出内部有个十分简易的蓄力式支架，只是用了最常见的杠杆原理，有些类似于弹簧的作用。没有任何的杀伤性，却能在开棺时被触发，一下就把沉重的棺盖弹开。
　　　　
　　　　我纳闷，心说什么情况，这吴聊也太好心了，简直是方便开棺一条龙服务啊，他就这么想让后人瞻仰遗容？我想了想，觉得现在倒斗这行真是越发不好混了，又是钻狗洞，又是让我们看着普普通通的棺椁和满地死人，就是不敢开棺，这吴聊肯定是想憋死造访者。
　　　　
　　　　我啧了一声，道：
　　　　
　　　　“没事，时间还够，前车之鉴太多了，我们怎么说都没必要冒险开棺。我的意思是，再回一趟上个墓室，那里开棺的年代比较晚，或许还有蜘丝马迹能留下。”
　　　　
　　　　这个建议受到了胖子的反对，但在得到闷爷首肯后正式执行。我觉得在这种地段再兵分两路并不明智，便死拉硬拽着胖子继续钻狗洞往回爬，不过过程依旧惨不忍睹，我估计等这趟斗出去，我看到自家的浴室下水管道口都得觉得膝盖疼。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　回程到一半，我们捕获了一只慢悠悠踱着步找来的野生猪哥，终于满员，携家带口地回了上一间墓室。
　　　　
　　　　其实这里的棺椁已经被我们检查过一遍了，这次只不过更为细致。
　　　　
　　　　棺盖果然不是半盖在棺上的，看位置是被弹开来砸在了后侧靠墙的地上，也不知是什么机关，时隔这么久仍有这么大的力道。
　　　　
　　　　我们围上去，闷油瓶敲了一下棺壁侧耳听了声音，又探查了内棺的平坦棺底，摇头表示没有夹层或机关。
　　　　
　　　　前后线索一下就断了，这斗既没有凶手血尸，又没有险毒机关，那么那些人是怎么死的？
　　　　
　　　　进度停滞。闷油瓶依旧没什么表情，站在棺前不知在想些什么。但像我和胖子就不行了，集体感觉背上刷刷地往上冒凉气。
　　　　
　　　　胖子耐不住这墓室里没人说话的沉重空气，拍了下我道：
　　　　
　　　　“难道是那个？”
　　　　
　　　　我看着他伸手指在脑袋上打了两个转，纳闷道：
　　　　
　　　　“什么？”
　　　　
　　　　“啧！阿飘啊！不干净的东西，就像上次云顶里那个大头尸婴。没准，我们看不到它，它啊，却正在你头顶的天花板上吊着直直盯着你！”
　　　　
　　　　尼玛胖子那尾音还是颤的，我这人不拼命的时候，胆儿还真不肥，想象力又不是一般的好，被他这么一忽悠，就真的感觉有一双阴毒血红的眼睛，正躲在墓室里手电光圈照不通透的地方，默默看我。
　　　　
　　　　我寒毛都竖起来了，炸着毛不由自主就挪步往前，向闷油瓶那个方向走了几步，等反应过来被胖子匡了的时候，已经快贴上闷油瓶后背了。
　　　　
　　　　我心里唾弃自己单独下了不少斗，可一点儿没长进，关键时刻，只要身边有闷神，马上潜意识里就已经萎了。
　　　　
　　　　胖子落井下石的奚落还没出口，闷油瓶突然道：
　　　　
　　　　“不会，如果有不干净，他会警告的。”
　　　　
　　　　我们集体顺着闷油瓶的手指围观正在拿后腿儿慵慵懒懒瘙痒的猪哥，他看到我们注意他了，还以为到饭点儿了，直摇尾巴。
　　　　
　　　　我扶额，心说这货真的靠谱么？但又不能不信闷油瓶的话，于是只能道：
　　　　
　　　　“胖爷，您犬子真牛！”
　　　　
　　　　胖子还挺得瑟：
　　　　
　　　　“那是，来，小胖，表演一下！”说着拍了一下猪哥的小屁股。
　　　　
　　　　这本是玩笑之言，谁曾想猪哥竟然像听懂了一样，站起来溜达过闷油瓶脚边，径直向棺椁去了。
　　　　
　　　　我抱着看戏的心态看着猪哥先绕了棺椁一圈儿四下嗅了嗅，然后就往回走了，我心说小样儿，不行了吧。就看到他走到闷油瓶脚边儿停下了，突然伸嘴叼起闷油瓶的裤脚，二话不说往棺材边儿拽。
　　　　
　　　　闷油瓶低头意会地随着他来到棺椁边儿站定，猪哥顺着闷油瓶的裤腿就窜上了他的肩膀――这个位置他可一直没敢呆过，不过这次闷油瓶竟默默纵容了他。
　　　　
　　　　这棺椁其实是有套棺（外棺）和内棺组成，敞了盖子后，就一览无余。猪哥胆儿不小，借着闷油瓶这块垫脚石跳到了棺沿上四处嗅了一下，猛地“汪”了一声，冲着闷油瓶摇尾巴，然后亮了爪子去挠内外棺的接缝处，那里有个不到指宽的缝隙，黑洞洞的，看不出什么特别。
　　　　
　　　　闷油瓶俯身探指在那缝隙上扶了一下，打亮手电往里照，我心说卧槽，不是吧，简直神犬啊，看来以后不能喂批发狗粮了，顿顿带他去金钱豹吃自助算了。
　　　　
　　　　我正看着猪哥在那儿扬威耀武，就听到闷油瓶的声音：
　　　　
　　　　
　　　　“不对，过来，帮忙把内棺搬出来。”
　　　　
闷神这一句话就花了我们将近一个多小时的功夫。
　　　　
　　　　
　　　　由于内外棺之间的缝隙特别窄，使人无法借力，我和胖子拆了各自背包里的实心登山工兵铲，将铲头砸平，一左一右去翘那内棺――棺椁本就不小，光高度就及我腰身，青铜内棺份量又实在，胖子倒好说，重心一歪，脚尖一踮就能使上劲。我就惨了，这两年为了一些倒斗的技巧，我特意减轻了体重，现在想想也不知对是不对，反正折腾到后来，我几乎是整个人平跪在了那根撬棍上，那内棺才被我和胖子往上移了大约能有一掌的距离。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶轻轻一跃就纵身上了棺顶，用双脚内侧踏在外棺的棺沿上踩牢，弯腰伸手卡住了内棺的两边――这种时候只有慢慢发力，才能安全地将内棺抬起――看见闷油瓶近在脸侧的手臂青筋暴起的时候，我开始把重心慢慢下移，与此同时，胖子憋气用力的闷喊声也在另一边响起。
　　　　
　　　　
　　　　刚开始那内棺只是以一个非常缓慢的速度跟随着我们仨的力道往上挪，我憋得脸通红，知道再不快些会气力不续的，就扭腰想做个倒挂的姿势，希望能把力量全用上，可那本来就不粗的铲柄不给我面子，“咯”地一声，竟然弯了。
　　　　
　　　　
　　　　那眼瞅着内棺往我这边一歪，我心道不好，可别伤了他俩！刚想冲上去帮忙，就听闷油瓶“喝”地低吼了一声，帽衫下的脊背如劲弓般弯起，我只听到有沉闷的摩擦声响起，那内棺竟然硬生生被闷油瓶掀了起来。
　　　　
　　　　
　　　　“让开！”
　　　　
　　　　
　　　　我和胖子完全没犹豫，很默契地扔了撬棍就往后躲，闷油瓶顺着力道猛地一扒内棺前沿，自己往旁边跳跃闪开。内棺因为惯性和重心的偏移整个翻转过去，一半斜斜地倒扣在了外棺上，小半探出棺外，在和外棺形成了一个大概四十度的锐角时，险险地停住了。一些细碎的陪葬品从内棺里滚落出来，摔在地上，把胖子心疼得直抖眉毛。
　　　　
　　　　
　　　　这种力道简直让人无法相信是从闷油瓶那种身板的人的臂下施展出来的，我不管看了几次，还是会叹楞很久：这老小子哪里是血肉之躯啊，是零部件拼的吧。
　　　　
　　　　
　　　　光是想办法把那内棺撬起一些，已经够我和胖子喝一壶的了，现在只能在旁边手脚发软地抹汗。我挺担心闷神这么猛，会不会抻着哪儿，结果那货只是喘了几口气就平稳住了呼吸，正站在棺椁边打着狼眼观察显露出来的夹层，也不知发现了什么。
　　　　
　　　　
　　　　我缓了口气凑上去看，发现那外棺内部附着着厚厚一层绵软的黑色物质，乍看上去像是镀了一层黑金。闷油瓶从旁边寻来那截撬棍戳到棺底中心的凹陷处，发现那里只是预先留出一个小空间，里面也铺满了这种灰色物质。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶挑出一点儿很谨慎地在鼻下晃了一下，道：
　　　　
　　　　
　　　　“没有毒，可能是开棺后就起效了，剩下残渣。”
　　　　
　　　　
　　　　他顿了一下，问我认不认识能进行全套化学检验的专业人士。
　　　　
　　　　
　　　　我呆了一会儿，还真想起一个人来。是很久以前我在浙大认识的同学，一开始是打LOL的好队友，喊着“德玛西亚”在网上混成了朋友，后来才知道他是浙大化学系里有名的牛逼怪胎。我在杭州安心地忧虑自己小古董铺子的生意时，人家已经海外镀金回来，据说是进了金光闪闪的中科院化学技术研究中心。
　　　　
　　　　
　　　　本来是不联系的人，但前几年有一次，我有笔重要的商议项目，带了挺多伙计。说来也巧，偏偏在头等舱里遇见了他，时隔多年，我完全没能认出来。当时头等舱里除了我和伙计，就他一个不明身份的外人，我那时有些过度敏感多疑的心理毛病，一直在用余光观察他。
　　　　
　　　　
　　　　结果他看了我一会儿反而先想起来了，挺高兴地往我这边走，却被我几个凶神恶煞的伙计拦了一下，吓回去了。后来验明身份的过程简直惨不忍睹，那小子见过多少大世面，也被唬得不清，最后来了一句，“没想到啊，当年用‘菊花信’（游戏角色）的小吴竟然成大佬了。”差点被我手下丢出去。
　　　　
　　　　
　　　　这种技术性人才一般都不善言谈交际，但他倒胆大够朋友，我找他理应没问题。
　　　　
　　　　
　　　　这件事就这么定下了，我们又集体往外爬，胖子一边骂娘一边儿道：
　　　　
　　　　
　　　　“嘿，我发现这些年小吴谨慎了啊。以前我们铁三角倒斗都是麻溜地进，噼里啪啦一阵逃，莫名其妙灰头土脸地就出来了，完全一站式倒斗服务啊。现在就奇葩了，一个斗进了出出了进，当这儿是兰州拉面馆啊。还玩高科技，果然时代在变化，天真现在简直是行业的领头人。”
　　　　
　　　　
　　　　说着一比大拇指，我没接话。
　　　　
　　　　
　　　　谨慎这种事，多吃些大亏，也就长记性了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶在前面匀速带队，也不知是否听到胖子的话，不过我想，他即便听到了也不会搭话吧。
　　　　
　　　　
　　　　可惜他能明白么？
　　　　
　　　　
　　　　即便这几年他并没和我同行，我的世界里还是有他。
　　　　
　　　　
　　　　而我也知道，这几年他在终极，他的世界里，也只有我。
　　　　
我们从斗里灰头土脸地出来后，张吴两家的手下都见怪不怪了，和谐地各干各的，没有引起太大的骚动。
　　　　
　　　　那个大学同学爽快地答应了我的请求，说一周后一定给出满意的答复，不然要羞愧地从天安门城楼上跳下来。――科学狂人的心果然不是吾辈能轻易明白的，我也就有心情猜猜闷神在想啥罢了。
　　　　
　　　　这是难得的休整机会，我带闷油瓶和胖子去了城里，享受了安阳著名的美食“三不沾”和“道口烧鸡”。当晚，我们找了间高档舒适的宾馆，一人一房美美地睡了一觉。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　第二天清晨八点，吴家本家终于打通了他们失踪数月的当家的单向电话。
　　　　
　　　　这通电话无关生意，只是给二凡下达了一个秘密的家主命令：
　　　　
　　　　
　　　　“从今日起，召回所有被委派过任务的吴家本家伙计，留在长沙等候安排。全国各堂口伙计需恪守本职，不可离守。尽一切力量搜集各地区道上的凶斗信息。”
　　　　
　　　　“要求是：斗不用肥，越凶越好，粽不用多，越猛越好。”
　　　　
　　　　“本家伙计的薪金照旧，各地伙计若凭自己堂口的力量发现凶墓，并能认定其中确实有棕王者，（即血尸以下水准不做考虑）需立即上报本家，本家会出人手到地方行动。”
　　　　
　　　　“酬劳方面，不论本家还是各堂口。提供消息者小赏，出力干掉粽子的小队中赏，爆出舍利者大赏。若有外界人士提出消息共享，一律重视，真的有粽王的，则墓里的明器全部归消息提供人，提供假消息者，一律打断腿丢出去。”
　　　　
　　　　“至于考虑到妨碍吴家主业运转方面，各堂口年底交账分红，我会少抽两层。”
　　　　
　　　　“对了，这条消息让道上的人知道也无妨，越多人知道越好。”

“命令即刻执行，不得延误，有抱怨或是反对、传递假消息者，马上重罚并驱逐出吴家。道上若是有人敢收留，就是跟吴家、谢家、张家作对。”
　　　　
　　　　
　　　　“我吴家佛爷言出必行。”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　二凡沉默了一会儿才应了，我收起沉稳的语调，压低声音道：
　　　　
　　　　“一些人到时势必会暗中抢夺舍利或趁机捞便宜，不要硬拼，他们要就给他们假的，除了我没人知道真正舍利的形貌。我需要一定的示弱，计划正式收网前，水越浑越好。”
　　　　
　　　　我顿了一下，回身听到胖子在套房的客厅里给闷油瓶灌酒未遂，又转去勾搭条子锄大地的声音，正隔着关上的房门，模模糊糊地传进屋子。
　　　　
　　　　
　　　　“二凡，这边的事我处理好后，会马上赶回去。如果在我回来前有势力偷袭打击吴家本家，你只要保住二叔、那群人、自己，就行了，其他的我自会处理。我说得够清楚了么？”
　　　　
　　　　“......我马上去办。”
　　　　
　　　　窗外，即便是清早，这个城市仍旧很有活力，每个人都干着应该干的事，过着平凡安静、酸甜苦辣皆备的人生。
　　　　
　　　　我叹了口气：
　　　　
　　　　“有什么事还是说出来吧。二凡，你本身年纪就比我大，做事用心沉稳，不干多余的事，只说该说的话。可我不是光看中这些，也不是只把你当枪使。你有事想说，不需要憋着，我又不会把你丫的拖出去毙了。”
　　　　
　　　　“佛爷，我只想问一个问题，您的终极拯救计划为什么迟迟不愿让我知道细节？疑人不用、用人不疑。如果您觉得我太过中规中矩或是背景不明，那我认为你应该让我离开，而不是一点儿一点儿地布线，拖延浪费时间。”
　　　　
　　　　“......我没有这个意思。”
　　　　
　　　　“那我就直话直说了，这几个月，虽然我大致知道你的位置，但你从未联系过我。而在这段时间里，我发现，只要你不发配命令给我，我除了维持本家原状外，什么都不能做、不敢做。现在大局如何？我做的事会不会违背吴家的意思？会不会影响你的计划？这些问题我总是在想。你不明白，我虽然是个手下，但我不是乖乖听命令办事，半死不活地挣钱就好的人。”
　　　　
　　　　“佛爷，我当初答应过你，为了报答恩情，在你活着期间，我都会当好吴家管家。可现在，我发现吴家对你并不是最重要的。你不配当我老板，我现在对于吴家一点儿归属感都没有......”
　　　　
　　　　“够了。”我打断他，还是叹气：“你问我为什么不告诉你？那我告诉你，我所要面对的事，已经毁了太多人。这次不论成败，所有后果我必须一个人承担。”
　　　　
　　　　顿了一下，我握了下拳，再松开。继续道：
　　　　
　　　　“确实，我不想看到一个机械般的手下。但是，我更不想再看到一个，因为知道得太多、受我连累，而惨死的朋友。”
　　　　
　　　　对面沉默了。
　　　　
　　　　我突然很难过，有个戴着针织帽、会在三叔身边笑着叫我小三爷的剪影在心里一闪而逝。
　　　　
　　　　我又想起那碗未曾吃完的面。
　　　　
　　　　
　　　　现在身上的责任很重，我很累。可我真的不忍心放弃任何一个人。
　　　　
　　　　任何一个。
　　　　
　　　　......
　　　　
　　　　
　　　　这天下午的时候，在吴家放出消息之前，反而是闷油瓶那小子瞒着我偷搞小动作了――张家先在道上揭起了久违的波澜。
　　　　
　　　　我想如果真的有盗墓晚报这种bug东西存在的话，今日头条一定是加粗字：妈呀！神秘张家复出！哦天！张吴两家强强联手！惊悚！收粽子啦！副标题：史上最重口味惊天密谋诡异出现！
　　　　
　　　　当然，不论如何，张吴联手的影响力和办事效率还是异常牛逼的。
　　　　
　　　　道上人士里，不论是有组织的、还是独行侠式的，从那天下午开始，大批地行动起来，对全国凶斗进行了史上罕见的大清洗。
　　　　
　　　　道上盛传标语：
　　　　
　　　　你还以为粽王比人类厉害？你out了。有吴家提供的高端武器和张家提供的经验丰富的铁筷子，粽王只是小case，人一多，厉害也得被轮死。
　　　　
　　　　太厉害的，伙计对付不了，就把凶斗保护起来，上报到我这里，我统筹一下，派厉害的亲信去搞定。亲信歇菜的，再回报我这里，我再计划一下，安排进往后的铁三角日程里。
　　　　
　　　　如此这般，就形成了“收粽一条龙服务”，反正闷油瓶留给我的“遗产”多得我八十辈子花不完，我又肯定不会有后代了，所以砸多少钱，为了命，我都舍得。
　　　　
　　　　其实一直到那晚，我跟闷油瓶说晚安的时候，手下已经上报了第二颗鬼舍利的线索。
　　　　
　　　　不过这行程，得往后排了。
　　　　
　　　　
　　　　我吴家佛爷可是大忙人。
　　　　
　　　　现在？现在没空啊。
　　　　
　　　　我还得陪着闷爷发呆不是？
　　　　
五天后，凌晨两点五十。
　　　　
　　　　手机铃声猛然响起，我马上强制自己从深眠中清醒过来，伸手拿过一看，竟然是那个受我委托化验内外棺间黑色不明物质的同学。
　　　　
　　　　我明白这物质的重要性，当机立断挂了电话，发短信告诉他上网视频聊。
　　　　
　　　　等我放下手机回过身的时候，闷油瓶已经一声不响地在床上坐起身，正低垂着视线默默看我。
　　　　
　　　　我在机关这方面的造诣绝逼比不上闷油瓶，于是也招呼他过来看，又派猪哥去把他爹折腾起来。
　　　　
　　　　趁着胖子开机启动的功夫，我随手捞了件衬衫套上――这也算是间接地见外人不是，我又不能裸着上半身只穿条CK隔着光纤耍流氓。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我知道那同学挺宅的，一直神经兮兮。但视频一开，他鸡窝一样的头发和整齐利落的实验室白大褂所形成的强烈反差还是惊了我一下。
　　　　
　　　　视频的背景是一间灯火通明、以惨白为主色调的大型科研实验室，对面很安静，好像除了我那同学并无他人。从视频开始到现在，同学都在埋头写着什么，压根不在意工作着的摄像头，我们也看不到他的脸。
　　　　
　　　　就这么僵持了约莫五分钟，胖子受不了了，揉了揉眼睛偷偷摸摸小声道：
　　　　
　　　　
　　　　“天真，这大半夜的，你是特意组织我们铁三角看惊悚默片么？胖爷谢谢您老好意嘞！”说着，胖子捅捅我，把声音又压低了一些，道：“这小子，看上去也太年轻了，靠不靠谱啊？”
　　　　
　　　　笔记本扩音器里传来声音：
　　　　
　　　　“哼，对面那位倒是挺会‘以面识人’啊。正好，我以前因为兴趣自学过一个侦查心理和反监一级硕士学位，今天实战一下，看看管用不。”
　　　　
　　　　说着他终于抬起脸来，神色间有些疲惫也有些不明的兴奋。他观察了一下胖子和闷油瓶，目光在闷油瓶那儿停顿了一瞬，最后落在我脸上，突然就皱起眉头。
　　　　
　　　　“吴邪，这么多年没联系，交到了很厉害的朋友么。”
　　　　
　　　　他的“厉害”用了重音。
　　　　
　　　　我也皱眉，心说我和你很熟么？这话听着让人心里很不舒服。更何况这大半夜的，老子不是让你当知心叔叔的，赶紧正题啊。
　　　　
　　　　“大学毕业后几年，就和你在网上失去联系了，我还想着周末能和你随时来两局呢。对了，过两天有个同学会，就在杭州，你去不？”
　　　　
　　　　话题越带越开，不过我倒是突然想起了以前上学时的日子。
　　　　
　　　　我本以为学生时光是最痛苦无聊的，现在回忆起来，那段时光已经在不为人知的时候，化为了一段挺阳光、挺有趣、却再也回不去的人生。可惜已经有些模糊了，有点儿恍若隔世的感觉。
　　　　
　　　　不过让我有些意外的是，现在冷静下来想想，我对那段日子的感情，可能只剩“怀念”了。
　　　　
　　　　现在的生活，我已知足。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我这边正走神得厉害，一直在身后沉默着的闷油瓶突然语调平静地开口道：
　　　　
　　　　“你是什么人？你认识我。”
　　　　
　　　　这话带着肯定的语气，一出口，我马上注意到对面那老同学的瞳孔微不可察地一缩。
　　　　
　　　　我的心一下凉了下去。――这意味着什么？老同学认识闷油瓶而且很可能知道世界上有“张家”这样的存在。那么他到底了解多少，又是什么时候知道的？如果是在认识我之前就知道，或者说因为知道这局才接近我，那么也就验证了我确实如自己推测的那般，和闷油瓶一样，从出生就被人算入局里，以至不论怎么挣扎，还是到了现在的地步。
　　　　
　　　　我深呼吸，感到背上直冒凉气。
　　　　
　　　　一直觉得在碰到大金牙前后，我存在于不同的世界，这两个世界却突然被现在这种情况打通了，这种感觉让我无所适从，只能劝解自己可能是一时适应不了龙套变BOSS的节奏，想得太过复杂了。
　　　　
　　　　
　　　　对面那哥们继续装傻：
　　　　
　　　　“嗯？难道这位小哥也当过平面模特？我以前也被探星公司找过。吴邪，我看你也不错。”说完呵呵呵地干笑，我呆了一下，心说这种生硬的应急实在不应该是这局里老谋深算的人所应该做的，太假了。
　　　　
　　　　“没有隐瞒的必要。”闷油瓶说完，把左手稳稳地搭在了我肩上。我马上明白过来，这是昭示亲密和信任的动作，就赶紧很配合地把爪子抬起来往他手上一搭，握紧了。
　　　　
　　　　对面老同学的眉毛很明显地抖了一下，我看他那纠结的表情，好像是要扶额的样子，但最终还是忍住了。
　　　　
　　　　他突然从桌边站起身来，直视了一眼闷油瓶，然后严肃地做了个很陌生的动作，好像是一种礼节，我觉得有些眼熟。
　　　　
　　　　“失礼了，族长。我是张家外家浙江癸部的普通成员，认识您只是因为看过您的照片。”
　　　　
　　　　我和胖子愣了，集体转移视线去观察他的手，可发现是普通长短，与常人无异。
　　　　
　　　　我竟然在认识闷油瓶前就结识过他的族人，这也太有缘分了，不过张家的势力实在可怕。我突然想起了大学军训的教官好像就姓张，体育老师和班里的四个同学也姓张，我家长沙老家门口卖棉花糖的老头，好像还是姓张，难道他们也是......?
　　　　
　　　　我被自己的猜测恶寒了一下，不明觉厉，知道自己多疑多想的老毛病又发作了。
　　　　
　　　　同学像被盯上的兔子一样，小心地观察了一下闷油瓶的神色才开口道：
　　　　
　　　　“我是张家最外围的成员，家里已经好几辈不干倒斗的活了，只是做一些教师、科教人员的工作，定期交给本家一些好处来寻求庇护，只在本家需要时才会起应有的作用。所以我小时候既不用参加张家的训练也不用放野，家里一直都过普通市民的生活，自然没有发丘指。而因为血统不纯，我们也不会长生，只是在智商或是体能上，稍稍高于常人罢了。”
　　　　
　　　　说着，他又偷偷瞟了一眼闷油瓶，眼神里带点儿好奇和敬畏，“甚至，张家本家只是单线联系我们，给予一些我们应知道的简单信息，比如，额......寄来过族长大人的照片，背面只用红色记号笔写了‘现任族长张起灵――绝对服从，若得到相关消息，第一时间回报本家。’”
　　　　
　　　　
　　　　我眯了下眼睛――这菜鸟一句话就把张家本家的内情爆料个精光――张家中下层成员还是以族长为领导和精神领袖的，但他们并不知道张家的元老级高级成员完全只是把张起灵当作一种稳固家族的虚假信仰，实则一直在暗处企图操控他、指使他、强迫他，从而控制张家。
　　　　
　　　　什么“得到相关族长的消息必须第一时间回报本家”，看似关心，实是监视。――怕族长大人自作主张，干出些“出格”的事情。
　　　　
　　　　想到这我侧头偷瞄了一眼闷油瓶――他还是面无表情，眼无焦距――我很想叹气，可有些该说的话到了嘴边，还是没能说得出来。
　　　　
　　　　之后老同学的眼神就没从他伟大的族长大人那儿离开过，他快速简短地解释了那种黑色物质的功能，并还原了一部分它的物质属性和原理概念。
　　　　
　　　　我和闷油瓶、胖子研究了一下，觉得这破解方法虽然简单得不可置信，却需要很大的人力物力，就决定等天亮后分头去安排。我提供一些技术和机械设备上的支持，闷油瓶负责人力供应，胖子负责培训指导和喂猪哥。
　　　　
　　　　
　　　　计划敲定散伙后，闷油瓶又在身后的床上倒下了，我跟他说了声，就出了旅馆房间，在远处门廊靠近窗口的地方靠墙坐下，点了根烟，慢慢地抽。
　　　　
　　　　
　　　　说实话，这斗再思虑周期一些，对大家都好。更何况，我现在有点儿不安，还是担心长沙杭州那边的情况，可惜，为了终极拯救计划，我需要抛弃一些重要的东西。
　　　　
　　　　有失才有得。
　　　　
　　　　
　　　　手机QQ突然响了提示音，我解了锁屏去看，是刚才那老同学发来的一条语音，我心说天都快亮了，他不累么？见到他家老大偶像太激动了？
　　　　
　　　　“吴邪，你是怎么勾搭上张家族长的？这可是我小时候睡前神话里才出现的人物啊，你什么时候这么牛掰了？！”
　　　　
　　　　没想到闷油瓶还挺有公众影响力的。
　　　　
　　　　我乐了一下，回道：
　　　　
　　　　“在街边上，转角遇到的。”
　　　　
　　　　没有几秒钟，对方马上回复回来，是咆哮声：
　　　　
　　　　“你台剧看多了吧！太狗血了卧槽！晚安你妹的！”
　　　　
　　　　我莫名，决定不再理这张家小疯子，去洗了把脸，躺回房间的大床上，眯着眼睛看了会儿窗帘里透进来的晨光，不知不觉间睡着了。
　　　　
这一觉，我只睡了不到四十分钟，就被自己这几年养成的生物钟拉了起来。
　　　　
　　　　闷油瓶说过，替石的诅咒能通过缩短两人间的身体♂距离来稍稍延缓，为了胸中熊熊燃烧的求生意志，别说晚上住一间了，我白天走路都恨不得扒他背上。
　　　　
　　　　
　　　　我不知道闷油瓶有没有睡着，总之我只是很轻地翻了个身打算坐起来，他就已经察觉到了。我冲他道了早安，他半坐起来，靠在床头，半睁着眼睛淡淡看我。
　　　　
　　　　突然就觉得，此时此景，美好得不似真实。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　之后的一整天，我和胖子都在联络附近的盘口，让他们购进高功率的空气压缩机以及防护面罩，以最快的速度运来安阳的张吴基地，尽量动作小些，不要惊动太大。运到后，堂口伙计会马上得到一笔封口费然后被分散潜回，这些装备直接由安阳的吴家本家成员接手。
　　　　
　　　　那个堂口的头目被安排到这个任务的时候一脸莫名其妙，我估摸着他想问我，下个斗为什么要用到这些给城市管网建设（通下水道）做出卓越贡献的机械设备？
　　　　
　　　　我只能以很委婉优雅的语言告诉他：别那么多屁话，老大我的心思和智商不是你们能懂的。然后摆上架子、顺便承诺了可观的奖赏，他就欢天喜地地去勾搭搞建材的和城市地下工作者去了。
　　　　
　　　　
　　　　至于这些稀奇古怪的装备，还真不是我为难手下。
　　　　
　　　　那个斗的结构和公用，我猜的并没有错。全斗其实就是一个不太常见的统治者家族的衣冠群葬，由于建造功用并不是让皇家尊贵的亡灵安息于此，而是为了深埋记载着那个时代全部皇家秘闻丑事的文本和器物，所以并不华美，甚至为了节省经费或者为了让其被后世人发现的几率变小，而尽量简陋并依附于自然环境。――当然，这种“简陋”，我只是用来形容那倒霉缺德的狗洞墓道和山石制的墓室罢了。那其中的随葬品，虽我只见识了冰山片角，但它们珍贵精致的程度仍旧让人震惊。
　　　　
　　　　至于墓里的机关，说白了，简单得不能再简单：那种内外棺间的黑色物质，经过还原后，呈现出非常恐怖的吸氧能力。棺椁在被开启前，是被封过漆的，具备良好的密闭性，不通气通风。而当土夫子开棺，大量空气猛地灌入，这种无声无息的化学反应就会开始。
　　　　
　　　　同学给我们看过一张有关该反应速率的函数图像，是一个两端偏低，中间高高吊起的抛物线，前段的斜度非常大。也就是说，反应开始时，并不剧烈，不让人察觉，之后徒然猛烈，吸收转化氧气为有害或者无用气体，土夫子意识到危险的时候，人已经不行了，压根来不及爬过狭隘的墓道返回地面，就因缺氧或中毒死亡。
　　　　
　　　　如此细窄而狭小的墓道墓室，我想可能就是为这个隐藏的大杀招而故意设计的。其实这样的气体置换原理让我想起初中时曾经做过一道类似的应用题，时间隔得太长，我记不太清，大概是说：一个游泳池，原有m立方水。将其接通一根较细的进水管道和一根很粗的出水管道，两者同时运作，问你，当池内的水还剩x立方时，共花了多长时间？
　　　　
　　　　把应用数学类比到倒斗，虽然这斗可以说是半封闭式的――毕竟它有一个狗洞似的入口与外界接通――但别忘了它有细颈瓶般的结构框架。反应开始后，外界空气的流入速度小于它吸氧的速率，那么这种入不敷出的状态，会让开棺墓室里的氧气浓度下降，一开始较慢的反应只是让人觉得空气混浊――在一个封尘已久的墓室，空气混浊再正常不过――而当土夫子忘我地忙完了给明器打包和争吵着分赃之类的“大事”，开始觉得胸憋气闷的时候，便只能感到眼前猛地一黑，堪堪迈出几步，试图冲向墓道――没用了，life over。
　　　　
　　　　棺材反面记载的文献说，这个皇室家族自从发现靠鬼舍利长生这条路行不通后，改行炼丹制药搞化学去了。这种未知的黑色物质如果正好是他们不经意间研究发现的，一切就更为合理。我不知道现在的科技发展能否做到这样的水平，但这斗再次让我感受到古人伟大的智慧。
　　　　
　　　　至于为何有那么多牛人栽在里面？很简单。
　　　　
　　　　成批牛逼的古代土夫子死在里面，是因为他们化学数学基础课不及格。而成批的现代土夫子死在里面，是因为他们的贪婪和智商。
　　　　
　　　　这么解释，一切线索和暗示都被串联了起来，这斗也就在理论层面上破了。
　　　　
　　　　考虑解决方法倒没费什么功夫。胖子听完我和闷油瓶的猜测，马上联想起他以前无聊的时候，在路边儿围观过正在通下水管道的工人们工作。
　　　　
　　　　我们借鉴了一下，决定使用空气压缩机，连接管道后通进斗里，将空气人工打进去，然后派带着压缩氧气的伙计戴上防毒面具去开棺，由猪哥做示警的工作（闷油瓶说他是某种厉害的镇墓兽，本就被封在墓里，这种程度的机关对他没有伤害。可是等正式开斗的那天，猪哥一大早就麻溜儿地失踪了）这样就不会出太大的纰漏。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶失踪了一天，我又不是他内人，没那个立场成天让他汇报行程，反正有替石的限制，我也不担心他跑太远，就耐着性子没去找他。
　　　　
　　　　他晚饭的时候才回来，往沙发上一坐，听着我们的讨论，除了提些漏洞和意见，就不出声了。
　　　　
　　　　
　　　　计划订下后，胖子还觉得挺新奇，说这方法高端大气上档次，还说我能去做“ 盗墓知识大讲堂”了，每月一节课，只招待道上的大佬，一节课收几件明器，绝对赚。
　　　　
　　　　我嗤之以鼻，说现在已经不是拿着个火折子，在斗里瞎摸乱转的时代了，科技才是第一生产力。把胖子逗得直夸我是革命好同志。
　　　　
　　　　
　　　　这本是一个玩笑，可谁曾想，一语成谶。
　　　　
　　　　几个月后，机缘巧合之下，我失去了一切现代文明提供的工具，在漆黑诡异的空间里，举着火折子慢慢摸索。
　　　　
　　　　孤身一人。

除了猪哥卷着我的早饭神秘失踪外，第二天的破斗计划真正实施时，还是碰到了一些小问题，不过张家人反应很快，马上给出了异常实际高效的解决方案，再加上吴家部署的默契配合，一切进行得还算顺利。
　　　　
　　　　大概到了午间，空气压缩设备的发动机轰鸣声渐弱，被派下去的第一批先遣人员从下面折返，隔着防护服，比了个OK的手势，我才稍微放松了一些。
　　　　
　　　　等“完全安全畅通”的信号反馈上来，我下令让人全部退回修整，还是闷油瓶带头，铁三角正式下去查找。
　　　　
　　　　这个过程持续了将近五个小时，不过让人有些失望的是，我读完了新开的棺中所有棺盖反面的文献和记载，读得眼前发黑，却再没有搜到有关长生或是替石诅咒的有用线索。
　　　　
　　　　不出意外的，这个朝代后来的君王渐渐骄奢淫逸，暴政残民，终于走向灭亡。甚至，其最后一代君主因为朝代更替，在这墓里连衣冠冢都没有，只剩一架空棺，棺盖上也没有文字，无限凄凉。
　　　　
　　　　这已经是最深处的墓室，比前面的墓群都大而广阔，可前面再也没有路了，只剩光秃秃的砖墙。
　　　　
　　　　我轻轻叹了口气，也知道是自己心急了，事情哪能有小说里写得那么巧？如果真是那样，那我也不用混了，回家写本《盗墓笔记》，改个笔名叫“南派二叔”，肯定稿费滚滚来，也不用干现在这种有今天没明天的勾当，十个小哥都养得起了。
　　　　
　　　　我直起身，挥了下手，引起胖子的注意，道：
　　　　
　　　　“得了，收工！你也别盯着明器看了，这斗里东西的水平，直逼‘妇好墓’，你带出去根本没有下家敢接，再加上这么大的量，我们再牛牛不过国家，根本消化不了，收收心，回去洗洗睡吧。”
　　　　
　　　　胖子闻言往地上一坐，冲我贱笑道：
　　　　
　　　　“天真，依你那脾气，胖爷我可不信你能把东西全扔这儿。”
　　　　
　　　　我搓了搓手，也往他旁边一坐，冲他淫笑道：
　　　　
　　　　“胖子懂我，谁嫌钱多啊。我的意思是，咱们把这些明器，全打散了，分批运回长沙去，往地库里一沉，等它们变成‘陈货’了，再联系大主顾慢慢搞定。到时你三我七分了，你看怎么样？”
　　　　
　　　　胖子一拍大腿，道：
　　　　
　　　　“养活了孩子不要娘啊！凭什么我就三成啊？”
　　　　
　　　　我马上瞪眼道：
　　　　
　　　　“我这不还有小哥的份儿呢么。”
　　　　
　　　　然后我就被胖子无情地鄙视了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　这么一聊，我们才想起来闷油瓶还在边儿上杵着，说句实话，闷爷的存在感真的很低，不仅呼吸、脚步都没丁点儿声响，还喜欢穿深色调的连帽衫和军工裤，隐在墓室中灯光照不到的黑暗里，让人完全看不通透。
　　　　
　　　　刚认识他那阵，我觉得他的这种穿着和习惯，简直就是明目张胆地装B，后来渐渐认识到他不是那种人，也没觉得有什么特别，只当是经历了太多导致的心理问题。直到他十年之约进了门，我成长起来，才从张海客那儿听说，这是张家的一门特殊的课程，教导族人如何隐藏自己，是一种保护自身或是执行暗杀任务的必备技能。
　　　　
　　　　当时我就觉得发明这课程的是个二缺，自己心理扭曲还死赖着要传染给别人，祸害了多少张家的大好青年――除了张海客这种奇葩，其他一个赛一个的闷。光是他们族长，我就不知道要花多少年的时间，才能把他这毛病调教好，实在闹心。
　　　　
　　　　我起身拍拍裤子走上前，发现闷油瓶一直在用手细磨尽头光秃的墓墙，那一层积灰抹掉后，竟然渐渐露出原本繁复的花纹。
　　　　
　　　　――是一副那个时代常见的x纹兽首图。
　　　　
　　　　“并不是攻击类型的机关。”闷油瓶顿了一下，好像是最后确认了一遍，才续道：“吴邪，用右手中指的关节去扣纹饰上雕刻的右眼。”
　　　　
　　　　他的判断，我当然放心。
　　　　
　　　　我应了一声，和闷油瓶同时扣下了左右眼的机关，只听“扎扎”的机关枢纽运转声响起，我刚刚后退了一步，闷油瓶竟然侧身移了一步，半挡在我身前。
　　　　
　　　　那个瞬间我真的愣了一下――在斗里，这种情况多少年没发生过了？我有些不太适应，但什么都难挡，在那一瞬间，吴爷我突然好起来的心情。
　　　　
　　　　不过这种欣喜只维持到那机关运转完的一刻，就化作了惊吓。
　　　　
　　　　那机关说起来搞笑，反正自启动后就在那“扎扎”地运转，跟王盟拉破车一样，慢得不行，后来竟然渐渐停了。可正当我们大眼瞪小眼以为它卡住了时，它猛地发出“空”的声音，整面墙在一瞬间就地塌了个干净。
　　　　
　　　　闷油瓶可能也没想到，这种一次性机关只需戳它两下，就自毁了，简直是来卖萌的，所以也愣了一下，看得我心里暗笑。
　　　　
　　　　
　　　　烟尘散尽后，我还就真笑不出来了：
　　　　
　　　　墙后的空间很宽阔，立着三只青铜巨鼎，左右前相对――我之所以用“巨”这个字眼来形容，是因为作为青铜器，它们的体积实在大得惊人，以至于我一眼就看到那古朴、精致而繁复的花纹蔓延了整个鼎身。
　　　　
　　　　我大概在七八岁大，就听过这样的传说：
　　　　
　　　　传说夏朝初年，大禹划天下为九州，州设州牧。后夏启令九州牧，贡献青铜，铸造九鼎。事先派人把全国各州的名山大川、形胜之地、奇异之物画成图册，然后派精选出来的著名工匠，将这些画仿刻于九鼎之身，以一鼎象征一州。所刻图形亦反映该州山川名胜之状。九鼎象征九州，反映了全国的统一和王权的高度集中，显示夏王已成为天下之共主，是顺应“天命”的。正所谓：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”从此，九州成为中国的代名词，“定鼎”，成为全国政权建立的代名词。可惜，九鼎早就失传了，不知散落在九州何地。
　　　　
　　　　我一直以为这只是个传说，可谁曾想，在有生之年，竟然能亲眼看见这九鼎之三！
　　　　
　　　　之所以我能这么确定是九鼎，是依凭那股沉混威严、不怒自威的气势。
　　　　
　　　　这可跟你在国家博物馆商周展馆里，看到的那些被清扫干净、收敛了千年来的光华与积淀，以最平和的姿态、最不实的样貌，躺在展览柜里等待世人麻木的目光检阅自己的青铜器鼎完全不同。
　　　　
　　　　它们就呆在它们千百年来，一直静静伫立的地方，以自己最高贵的姿态，以那经过历史洗礼后的淡然，默默地给来访者无名的压力。
　　　　
　　　　震慑人心。
　　　　
　　　　这，才是国家的宝藏。
　　　　
我缓过神时，闷油瓶已经走上去探查了一番，但鼎内没有东西，他只是冲我们稍微摆了下手就退开了。
　　　　
　　　　我思量了一下，还是下了一个决定：
　　　　
　　　　“胖子、小哥，这九鼎之三，都是以‘吨’计重，本身就很难搬运，至于历史意义更是不必说，绝对是当之无愧的国宝。我们私吞肯定是不现实了，但留在这儿也并不理想，那些原先就盯着不放的外国人只要得到一点儿消息就会像蝗虫一样把这儿吃干抹净，仅靠我吴家的力量，双拳难敌四手，肯定是守不住的，更何况那并没有意义。没什么利益可得的事，我也不想多做。”
　　　　
　　　　“这九鼎的物质价值并不高，可他象征了中国古代历史的一大阶段，上面的纹饰记载所具有的史料价值无可估量，也不是我们有资格私藏或是泯灭的。所以我的意思是，把这九鼎之三，连带整斗的陪葬全部送给国家吧，毕竟我们缺的不是钱，不论是看在我们还是个中国人的份上还是给我们自己积阴德，我都觉得这是我所能想到最好的办法了。”
　　　　
　　　　“不过，我还是想征求一下你们的意见。”
　　　　
　　　　说完，我转头去看他们俩。闷油瓶稍微点了下头，就调大手电的光圈，径直往回路走去，不过赞同支持的意思已经很明显了。
　　　　
　　　　我满意地点了下头，继而转头去看胖子。
　　　　
　　　　他倒比我想象中看得开，只是道：
　　　　
　　　　“就算胖爷我把这玩意儿运出去了，到时跟下家一说，‘诶，兄弟我这儿前两天刚整了一只九州鼎要出手，九个亿咋样？’那对方肯定二话不说就把我绑到安定医院（北京某所精神病院）去啊！这赔钱买卖我也不做。”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　铁三角那默契不用说，这事儿很快就这么定了下来，我们爬出去后，闷油瓶再次失踪，我和胖子忙着安排线索清理和人员撤离，根本抽不出身，还是顺其自然。
　　　　
　　　　按理说，我在安阳这边儿闹腾得这么厉害，可那些外国势力或是汪家和“它”都视若不见，实在不是什么正常的事情。我只能寄期望于，这不是暴风雨前的寂静。
　　　　
　　　　而与此同时，闷油瓶对我的态度虽然比七年前软了很多，但不知道是不是我误解了，这颇有一些无可奈何的成分在其中，他表面还是安安静静的，但实际上什么都不和我说，搞得我心里很堵得慌。
　　　　
　　　　其实我也不是控制欲太强的人，能像现在这样，呆在他身边，跟他一起去面对一切的压力，我就已经很知足。我并不想自己的努力影响到他，现在这样已经够了，我自己也很清楚自己不能奢求更多。
　　　　
　　　　晚饭前，猪哥懒洋洋地迈着步子回来了，闷油瓶和他前后脚，我没说什么，安排闷油瓶去用饭，安排猪哥去关小黑屋。
　　　　
　　　　吴家这次派过来的都是手脚麻利的伙-计，我吩咐了条子一些事，并再次承诺了好处，就让他们分批回了本家。张家人的纪律性和效率也无需再提，人马一晚上就走得精光。我忙了一天，很早就睡下了，可直到闷油瓶进了房间，感觉到身边的床垫一陷，我才真正睡实过去。
　　　　
　　　　一夜无话。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　第二天十点多，我开车带着闷油瓶和胖子在安阳城里兜圈子――当然，这不是我心情好闲着没事出来兜风――我特地找了家小报社旁较为偏僻的公共电话亭作为“匿名举报”的作案地点。
　　　　
　　　　第一个电话按常理打给了110，我稍微变了点儿声（胖子说像是挨宰前被掐住了脖子的公鸡），天花乱坠地讲了个荒山遇险突现宝洞的故事，对面那哥们听得一愣一愣的，不过还算清醒，问了我几个细节方面的问题。
　　　　
　　　　我心说小样儿，傻了吧，爷会编！就更逻辑紧密地回答他，实在不行，就用“当时太激动恐惧，早吓傻了，记不清”这样的理由搪塞过去。只是说清了那斗比较精确的位置信息，并大致模糊地描述了内部情况，言明“见到了大家伙，很值钱的样子”。
　　　　
　　　　总之对面那货听得还挺激动，最后很郑重地问了我的名字，我愣了一下，不知为何想起了二叔，就道，我叫吴二瘦。
　　　　
　　　　刚说完就后悔了，只能无奈地听到胖子在身后闷笑。
　　　　
　　　　第二个电话是打给一位知名的考古教授的，这里面就有一些讲究了。
　　　　
　　　　有些时候，看似正气凌然的那方，往往是最不可靠的。在道上干的时间长的人都知道，有些时候，那些流往外国的明器国宝，并非是由所谓的土夫子上家抑或什么亡命之徒为了钱倒卖出国，反而是一些失了良心道德的官方，为了钱，在做这种事。
　　　　
　　　　别以为这是危言耸听，一切黑暗都喜欢混杂上白色，隐藏在人们最信任的夹层里，择利而噬。
　　　　
　　　　我第一个电话，是把消息告诉给官方，故意说得不太靠谱，延缓他们重视的时间。至于马上要打的第二个电话，则代表着让学术狂热界知情。我也就必须让对方马上信服，才能从中得到应有的时间差，达到让两方同时行动，互相监督的目的。
　　　　
　　　　从专业知识和技术层面考虑，第二个电话派闷油瓶出马。我一直很好奇闷油瓶用这种设备通话时的表现，就凑近了去听。
　　　　
　　　　接电话的人，听声音年纪已经不小了，但胜在中气很足，是个挺精神的老头。
　　　　
　　　　而闷油瓶的变声就比我牛多了，一张口就是沉稳的中年男人音色，很纯正，给我听觉和视觉上非常明显的别扭感。闷油瓶把恭敬和稍有心虚、没怎么见过世面的语气处理得很好，可对面的教授也挺尖的，除了具体地点，还问了很多一针见血的关键点，让我见识了闷油瓶完全不下于我的编故事水平。
　　　　
　　　　最后那教授绕了半天圈子都没套出来闷油瓶的身份来历，也知道自己碰上狠角色了，有些自暴自弃地问了闷油瓶的名字。
　　　　
　　　　闷油瓶的眼睛往旁边的报社亭那儿一瞄，我顺着他的目光看过去，发现他只是看了眼亭前玻璃上贴的广告，无非是一些耳熟能详的《斗罗大陆》、《龙族》、《张三丰异界游》、《神墓》这样的小说。我突然意识到有什么不对，但闷油瓶已经继续讲下去了：
　　　　
　　　　“我么？我姓张，名三丰。”说着闷油瓶木着一张脸，又重复了一遍：“对，我叫张三丰。”
　　　　
　　　　我和胖子猛地捂住嘴，在闷油瓶身后笑成一团。
　　　　
　　　　
安阳这个斗，虽然最后没有什么更有价值的发现，可不论是发现鬼舍利还是了解到“重阴返阳”的规则，对替石诅咒的解除都有很大的启发与益助，跑这么一趟也算值了。
　　　　
　　　　现在只能寄期望于一边收粽延缓诅咒的发作，一边查找更好的解决方案。
　　　　
　　　　这两天，胖子说有些事要处理，回了北京。按计划我不能回长沙，回杭州也没什么意思，只能和闷油瓶暂时留在安阳的旅馆里，稍作休整。
　　　　
　　　　但这两天我们也没闲着。
　　　　
　　　　闷油瓶在第一天天刚亮就出去了，我本以为他只是出门晨练透透气，结果他比较牛，失踪了一整天。晚上下了雨，我听着外面风的呼啸声干等到11点半，实在憋不住了，就拿上伞，想去宾馆正门等他。
　　　　
　　　　说巧不巧，下到一楼的电梯门一开，闷油瓶正对着我站在门口，发梢和衣服直往下滴水。他低着头，刘海垂下来遮住了眼睛，还是没有表情，但我能感觉出他周身的气场透露出说不出的阴狠，看得人透心凉。
　　　　
　　　　我不找边际地胡扯了几句，就催他洗个热水澡，又趁着他洗澡的功夫，叫了客房服务，跟他吃了点儿夜宵，一起躺下睡了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　长沙本家那边儿的生意和交际应酬方面的事我好久没过问了，总觉得有些难以心安――当然，不是不放心二凡的能力，而是怕他过劳死得早。
　　　　
　　　　第二天天亮，闷油瓶出去了。我洗漱完自己吃了早餐，打通了二凡的电话。
　　　　
　　　　
　　　　他出声喊了句“佛爷”，那声儿都是飘的，吓我一跳。后来我才想起来，那年的年初核帐和本该让我忙得口吐白沫的下家走动之类的吴家大事，自从我接到了闷油瓶，就一样都没过问，全都由二凡默默地扛了下来。
　　　　
　　　　我一下就有些愧疚和不忍，但现实摆在眼前。
　　　　
　　　　我对二凡，是永远不可能像对王盟那般宽容的，处在我这个位置，命运或许能容忍我心软一次，放过王盟，但使命不可能给我第二次心软的机会，放过二凡。
　　　　
　　　　每个人都有自己的命运和选择，他们在选择了出发时，就必须为这之后的所有负责。想生存，只能靠自己的成熟，仅此而已。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我让他赶紧去睡一觉缓口气，打着他的名义，远程接手了吴家的所有事务。他睡死前告诉我，可以重点“关心”一下张家的动向，最近有些奇怪，他一直难以联系上我才没能及时提醒。
　　　　
　　　　我瞥了卫生间里晾着的那件昨晚淋得透湿后来被我拿肥皂洗了的连帽衫，脑海中立刻联系上闷油瓶这两天异常的举动，赶紧调了吴家收集到的近期情报细看。
　　　　
　　　　结论是：张家在全力回收有生力量。
　　　　
　　　　全国经受过训练的张家人从一周前开始，以惊人的速度由分散状态聚集，又以极快的速度消失在我情报网的视野中。
　　　　
　　　　这意味着什么？张家终于要在沉寂修养多年后干一票大的？还是，张家遇到了前所未有的危机？抑或是，张家终于开始久违的内战斗争了？
　　　　
　　　　这些情况都有可能发生，但我也无法排除其他可能。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　这天接下来的时间，我都花在处理繁杂的吴家事务上，这需要我的全神贯注，同时这也是让我从张家和闷油瓶身上分心的最好手段。
　　　　
　　　　天刚黑的时候，闷油瓶就出乎我意料地提前回来了。他开门的声音吓了我一跳，我条件反射地，一下把笔记本电脑扣上了。
　　　　
　　　　其实并没有什么事情真的要瞒着他，真的只是纯粹的条件反射，可气氛一下子就有些尴尬。
　　　　
　　　　说实话，他不想告诉我的，我没当年那个耐性，也不想追着他屁股后面问，问也没有结果。甚至，我能大致猜到，他这么做是为我好吧。
　　　　
　　　　我只是觉得有些可笑。
　　　　
　　　　你看，现在我和闷油瓶住一个宾馆房间，甚至睡一张床。可我要了解他在想什么、在担心什么、在做什么，却不敢张口直接问，反而要借助着吴家那泛泛的情报，自己去猜。
　　　　
　　　　不可笑么？反正我觉得这世界上，已经没有人能比我们俩更纠结了，蛋疼得不行。
　　　　
　　　　
　　　　我动作僵硬地抻了个懒腰，问他：
　　　　
　　　　“事情差不多告一段落了？”
　　　　
　　　　刚说完，想想不太对，这口气怎么跟审问下属小妾似的，只能又不自然地加了一句：
　　　　
　　　　“小哥，你吃晚饭了没？”
　　　　
　　　　对面那货闷了一会儿，好像有什么想说的，但还是摇了下头，去洗澡了。
　　　　
　　　　其实，那句“小哥，有什么事说出来吧，虽然我是不够那个水平，可毕竟多一个人抗，比只有一个人抗会好一些。”就一直梗在喉头，不知为何，打死都吐不出来。
　　　　
　　　　我暗骂自己怂货，灰溜溜地坐到电脑前，自顾自蛋疼。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　两天后，胖子从北京脑满肠肥地回来了，我统筹安排了一下，铁三角的“收粽计划”正式提上日程。
　　　　
　　　　一开始，我们采取“群殴团灭”的方式，具体做法是选一大帮伙计，横扫整个墓，就跟蝗虫似的，一趟下来，连根毛都不剩了。等修整后，再围攻粽王，在铁三角的优秀领导下，把他活生生车轮战磨死。
　　　　
　　　　可马上我就发现了这种做法的弊端――太耗费成本了。那毕竟是难得的凶斗，往往在见到粽王前，队伍的战力就被其他妖魔鬼怪消弱了，光是伙计上报的工伤医药费，看得我就很肉疼。更何况人多并不意味着更安全，有些伙计手贱脑残触发机关导致的危险和伤亡也是很恐怖的。
　　　　
　　　　于是战略就改变成：由闷油瓶带路，铁三角抄近路直捣黄龙，打粽王的时候，闷油瓶冲上去近战，我和胖子在旁边埋陷阱放冷枪，最后烦死粽王。
　　　　
　　　　可马上，我又发现这么做不行了，太不厚道――我又不是吴扒皮，不能每次都让闷油瓶抗怪啊，累死了还得是我后悔。
　　　　
　　　　于是战略再变：还是铁三角单挑一只粽王，但换我和胖子哀嚎遍地、大呼小叫地满墓室跑着拉仇恨，快撑不住的时候，就把猪哥向粽王投掷出去，拖延时间。而闷油瓶作为最终大杀器，一直埋伏在旁边，等待最佳时机，一招致命，方便快捷，省时省力。――就是每次干下来，我喊得嗓子都是哑的。
　　　　
　　　　神奇的是，每个够年头够牛逼能爆出黑色鬼舍利的粽王，被干掉后都会以极快的速度风化消失，只在原地留下那枚鬼舍利。以至于，每次干倒一只粽子，我们都死盯着他的身体看，特希望他风化消失，而不是倒在地上不动。
　　　　
　　　　当然，在鬼舍利的服用这块儿，我也从一开始的别扭很快过渡到驾轻就熟，反正不就是“含→亲→倒”的过程么，又不是跟外人，我也无所谓了，享受着就是。
　　　　
　　　　
　　　　可惜，三个月后，大家的热情就渐渐冷却下来，因为一个事实已经摆在眼前：
　　　　
　　　　一颗黑色鬼舍利只能顶我们俩几天寿命，那么很明显，我们收集的速度，比不上我们消耗的速度。一味这么干下去，等待我们的，不过是死路一条。
　　　　
　　　　这件事需要新的突破口，而且必须快。
　　　　
　　　　没有时间了。
　　　　
数月后，我们决定放弃这样无甚意义的找寻，遣散了部分人手，回到安阳开始必要的休整。
　　　　
　　　　当时大家的情绪都不太稳定，就连我在这段集中性下斗的后期都频频出现失眠、注意力不集中这样的症状，连带着同床的下斗干将闷油瓶也睡不好觉，一直在路上补眠。反正闷爷也不问我整天在那儿乱想什么，就是在我提出分房睡的建议时，很轻地摇了摇头，走开了。总之，我拿他也没办法，只能听之任之。
　　　　
　　　　胖子天天在车上抱着他宝贝儿子猪哥絮叨，也不知道在说些什么，反正一人一狗干坐着能说一天，两只还都聚精会神的，搞得我想给新世纪好爹胖爷安排相亲，防止他一老男人憋太久了，精神错乱，打算让猪哥一辈子当单亲家庭的孩子。
　　　　
　　　　其实这种情况对于每个人来说都很危险，所以作为某种意义上的精神领袖，我能做的只有忍下急躁与焦虑，尽可能地安抚情绪，不然死钻牛角尖的结局，只能是走上绝路。
　　　　
　　　　值得欣喜的是，抛开那股潜意识里依旧存在着的精神压力和闷油瓶时不时的失踪，休整的这段日子里，我们过得还算舒心惬意。
　　　　
　　　　在安阳安顿下来后，胖子看了看我和闷油瓶，抖下眉毛，突然嚷嚷着要带他儿子去探望岳父大人，第二天就没了影子。
　　　　
　　　　于是我和闷油瓶又回到了他刚从长白回到杭州那会儿的状态，平平淡淡地过活。
　　　　
　　　　我在这几月的下斗历程中，再次认识到自己的身手比上不足，就向闷神讨教，结果他只是说吴家的教育是为我量身订做的，已经够用，无需再教，其他则是身体素质上的问题，我岁数到了，补救也没什么效果。
　　　　
　　　　不过闷油瓶很不留情面地指出：这些年来，我因为过劳，身体状况很是糟糕，需要从现在开始调养，然后在我没来得及反应的情况下，给我安排了每日必修的“课外活动”。
　　　　
　　　　那是一套节奏很舒缓但对身体柔韧性有一定要求的拳法，说实话有些像太极，可又跟普通的孙氏、阳式太极不一样。
　　　　
　　　　闷神先念了段一听就很古老的口诀，大概是动作要领、呼吸要领一类的，不过由于专业性太强，我虽然听了两遍就背了下来，可一直无法将其提升到“理解”的层面上去。可我又得记下那些不常见的动作，没办法的办法――就是自己编口诀。
　　　　
　　　　于是最后就形成这般局面：
　　　　
　　　　清晨，宾馆附近小区花园内，闷油瓶一边在我身后用力扣着我的手腕，让我顺着他的力道完成动作，一边用清淡的声音在我耳边念要领。而我表面上装作聚精会神在听，实则对他的声音左耳进右耳出，心里自己念叨：“一个西瓜~~切两半~~挖果肉~~给闷爷~~走你~~！”背景则是一群不明情况来看热闹的晨练老头老太。
　　　　
　　　　后来这种作弊行为被闷油瓶抓包，可他也不明说。那个早晨，我被他各种使阴招折腾得不行，后来乖乖坦白从宽，承认自己听不懂，求闷老师指导。他还是没说什么，开始在我耳边做一些简单的解释，那种耐心简直让我受宠若惊。
　　　　
　　　　其实我觉得闷油瓶这个人，如果不是因为命运而经历了那么多身不由己，或许会是个很温柔、很阳光的人吧。
　　　　
　　　　......
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　转机，往往和走投无路的人相遇在不期的偶然。
　　　　
　　　　这段平静的小日子，根据我俩倒霉催的人生惯例，仍旧没能持续太久。
　　　　
　　　　这天上午，我一身汗地和闷油瓶回到旅馆房间，按惯例闷油瓶先去洗澡，我闲着没事就打开电视翻着央视台有一搭没一搭地看。
　　　　
　　　　一开电视就看纪实频道是我的传统，后来又被黑眼睛因为某种原因强化过一段时间，所以我看到纪实在演什么特别纪录片就条件反射地放下遥控，想随意看看。
　　　　
　　　　第一眼，我觉得那是一个我没见过的节目，竟然也是讲盗墓一类的事情，很官方的样子，大概是发掘了什么新墓，画面混乱，像直播似的，现场的氛围很是激动。
　　　　
　　　　第二眼，我就发现他+娘+的+不对啊，这地儿太眼熟了，不就是我们数月前刚下过的那个狗洞一样的斗么？
　　　　
　　　　那个斗自从我们匿名举报、确认警方的人到达后，就将人员全部撤离了，那个斗的相关消息我们也没再注意。不过这官倒的手续真够多的，我们都放手几个月的残羹冷饭，他们现在才能正式开动，怪可怜的。
　　　　
　　　　说实话，当一个人对某个事物及其了解之后，作为“过来人”看着别人心惊胆战地去研究它，是一件非常爽的事，瞬间感觉自己牛逼大了，犀利得要命。
　　　　
　　　　现在我就很有这种感觉，于是贱贱地去小冰箱里拿了罐冰镇啤酒，翘着腿边喝边看直播。
　　　　
　　　　屏幕里是个中年记者，正语气激动地介绍这大致是什么朝代的墓、可能是谁的、测算出的面积与工艺有多少见、对历史有多大的意义。之后突然镜头一转，拍到一个脑门冒汗的虚胖男人，拿了把铁锹，装模作样地在洞口边铲了锹土，做了个形式，可能是开斗仪式之类。接下来装备完善、带着有夜视功能的摄像机的军人和考古学家终于入斗。
　　　　
　　　　
　　　　这关键时刻，浴室的拉门却响了，闷油瓶用浴巾套住腰线以下，默默地走到我旁边坐下。我赶紧把注意力从电视上拉回来，偷偷摸摸瞄了几眼。那肌肉、那线条，啧啧，简直羡慕得嗓眼发干。
　　　　
　　　　我摇了摇手里的啤酒罐，意思是问他来一口不？他如我所料地摇了头，斜靠在沙发背上便不动了，半眯着眼睛随意地看直播。
　　　　
　　　　我转身到衣柜挑了两套休闲点儿的衣服，一套抛给了闷油瓶，然后走进浴室冲了个澡，顺便把他那套连帽衫随意搓了搓挂在通风口处晾干。
　　　　
　　　　再出来时，竟然发现闷油瓶直直地盯着电视，若有所思的样子。
　　　　
　　　　我凑上去看，他们的进度竟然非常快，短短两个小时，竟然不看侧墓，直奔主墓室的九州鼎就去了，估计是急着见证这一历史性的时刻。而屏幕正中是一位年逾花甲的老头，看上去书卷气非常浓，很有精神的样子，正非常激动地抚摸着鼎上的青铜纹饰，老泪纵横。
　　　　
　　　　闷油瓶开口道：
　　　　
　　　　“他刚才在墓道里做了猜测，猜错了机关，可断代判构很准确，是个行家。”
　　　　
　　　　“行进到过半时，他在镜头里消失了几分钟，我想他发现了我们逗留的痕迹，趁机去看墙侧的墓室。动作很快，回来时眼神不对，可面部表情很自然。”
　　　　
　　　　“吴邪，或许他能知道些什么。”

有时候我觉得自己就像个陀螺，闷油瓶抽我一鞭子，我能顺着他那力道,自己滴溜溜转好久。就好比现在，闷爷的一个“可能”，让我立刻就从沙发上蹿起来，到窗边开始拨电话吩咐调查。
　　　　
　　　　吴家那边儿的消息来得很快，这教授姓古，叫古时。人也实在和“古时”有些关系，年轻的时候，他就是北大考古系的教授，退休时已经混到国博顾问了。
　　　　
　　　　有意思的是，伙计把这位古教授的详细资料发来，我把上头的电话一对，正好就是前两天和闷油瓶通话的那位。我当时举报的时候也就随手要了个在考古界有些权威、人的品行还过的去的人的电话，没想到正中红心。
　　　　
　　　　从情报看，他对九鼎的兴趣异常浓厚，闹着来当这次考古行动的负责人，正好资历又够，品行在圈子里更是出了名的正直严厉，上头还真就派他来了。
　　　　
　　　　我一下就觉得有些头疼，据传这老头的性格本来就硬得很，人还贼精，如果我们现在贸然联系他，他绝对能猜出我们的大致身份和目的。依他的性子，我们铁定不能再从他嘴里撬出一个字来，那这个线索就白费了。可我们总不能让闷油瓶再发动影帝技能，当神棍跟人家说：“古先生，我是老道张三丰。知道不？我看你印堂饱满，骨骼清奇，乃是百年难见的修道奇才，这样，把你知道的告诉我，我就带你羽化成仙，从此神州大地，浩渺神奇，随你漫步畅游，如何？”――那我估计今天打完电话，明儿就有人来抓我们去神经病院。
　　　　
　　　　
　　　　

这种有关人际交流的事儿，问闷油瓶是没用的，我想了想，觉得胖子在这种事上的经验可能比较多，就给他挂了个电话，简单说了大致情况。胖子沉思了一会儿，问我：
　　　　
　　　　“这古教授一看就是个文化人，咱们得采用怀柔政策，对了，他有什么亲属没？”
　　　　
　　　　“根据资料，有个大学刚毕业的女儿。”我有点莫名，然后一下反应过来，“我靠，你不会想绑票人家女儿拿来要挟吧？这可有点儿缺德啊，胖子。我倒是不怕犯事儿，但咱做人不能这么不厚道，之后的事也不好收场。”
　　　　
　　　　胖子在手机那头儿“嗨”了一声，道：
　　　　
　　　　“天真，你看看你，这就有点儿不纯洁了吧，这几年你干过的祸害无辜群众的事儿还少？”
　　　　
　　　　我虽然知道这是胖子的玩笑，可不知怎的就想起了那个高中生，或许他的一生都因为我毫不讲理的介入而改变了，我一下就有些词穷。胖子的声音隔着话筒传来：
　　　　
　　　　“再说了，胖爷我哪是这意思。天真你好好想想，咱铁三角最不缺的什么？”
　　　　
　　　　我顺着思路去想，心说这话题怎么偏了，就道：“什么？苦逼？霉运？......难道是节操？”
　　　　
　　　　胖子骂我：
　　　　
　　　　“屁！是美男啊！小哥那杀伤力就不用说了，你看胖爷我就是个绝对的成功好男人，多少妹子在那儿喊‘胖爷俺的嫁！’，纯粹成熟魅力型可靠男人啊。再看看你，‘清新脱俗小郎君,出水芙蓉弱官人’不是吹的，虽然对女的杀伤力差了点儿，但你又有钱有权，绝对是极品高富帅。我们仨谁出马都能把那女的拿下啊，到时有“准女婿”这个头衔儿，那老头什么都得告诉我们。”
　　　　
　　　　我“靠”了一声道：“还以为什么妙招，你这美男计到底靠不靠谱，色诱这活儿我没经验啊。”
　　　　
　　　　说着，我不知为何有点儿心虚，转头看看了身后，竟然发现闷油瓶正默默地看着我，很罕见地在关注我和胖子打屁。我把手机换了个手，压低声音道：
　　　　
　　　　“我......我不是一直兢兢业业干事业呢么，后来遇到你们，我光顾着被粽子死追，哪儿还有时间泡妞？”说着，我也有点儿上火，“老子也亏啊，从出生开始到现在，老子连没血缘关系的女孩儿的手都没碰过啊，最苦逼的是老子以后也他+娘+的+不打算碰，老子也委屈啊。胖爷您一看就是纵横情场情圣再世，给个指导呗？这事儿不能拖，求速成啊！”
　　　　
　　　　胖子嗤笑了一声道：“这简单，现在女的都喜欢多金男，你不是有小哥留给你的聘礼么？随便给那女的买个奢侈品送去，美人就到手了呗。”
　　　　
　　　　“送什么？虚心求教。”
　　　　
　　　　“送个水晶胸罩呗，又贵又能防狼，还防弹呢！护心镜杠杠的！”
　　　　
　　　　我大骂：
　　　　
　　　　“滚犊子！送这个？她能抡起来把我爆头了！我就知道和你商量不成事儿，一跟女人有关你他+妈+就不靠谱。”说着怒挂了电话。
　　　　
　　　　我知道自己又犯二了，正揉眉心，就感觉肩膀被人轻拍了一下，一转身的功夫，闷油瓶直接抽走了手机，我呆看他摁了两下，竟直接拨通了古教授的电话。
　　　　
　　　　这回他用的是自己本来的声音，风格还是像他当年逼问盘马那般：
　　　　
　　　　“你知道关于舍利和长生的事？请告诉我。”
　　　　
　　　　对面明显愣了一下，可面对这种突发情况，古教授反应很快，态度也像个文化人：
　　　　
　　　　“那能不能先说说你的名字？”
　　　　
　　　　闷油瓶顿了一下，再开口时已经换成那个中年男子的声音，对面笑了一声，道：
　　　　
　　　　“原来是张三丰先生啊。”
　　　　
　　　　这话已经是很明显的嘲讽了，但闷油瓶不为所动，换回自己的声音道：
　　　　
　　　　“九州鼎的位置是我举报的，你欠我一个人情，你知道些什么，请告诉我。”
　　　　
　　　　对面也很淡定，有股子老来稳重的大家气度：“呵，这个人情还真挺重的，我老了，有点儿承受不起啊。我知道你也不简单，可长生这种东西，说来虚幻缥缈，但闹大了也很了不得。这样吧，别的先不说，你这么大费周章，目的是什么？不要骗我，那真的没有意思。”
　　　　
　　　　“救命。”闷油瓶顿了顿，道：“我的目的并非知道怎么长生，只想找到一种生命体，活得足够长久。或者说，死得足够久远。”
　　　　
　　　　对面这次沉默了很久，我和闷油瓶都知道他是在考量这些话的可信程度，虽然我们两边的气氛很和谐，但暗地里在精神和气势上的压迫实是刀光剑影、毫不退让。
　　　　
　　　　“我可以相信你，但有一个要求。”古老头笑了一下，竟然有点儿老顽童的感觉，“你能不能说说你的故事？像你这样的人，也会被这件事难住，我觉得肯定很不得了，当然，也很有趣。我老了，没什么精神头和你们下斗搏命什么的，可死之前，我对历史、对长生、对一切曾经的现在的秘密还是有很大兴趣，如果你能满足我这个老人家的愿望，我还真知道一个地方，可能有你要找的生命体。”
　　　　
　　　　这次闷油瓶回答得很快：
　　　　
　　　　“不能告诉你。”
　　　　
　　　　“一点儿点儿也不行？”
　　　　
　　　　“......”
　　　　
　　　　对面叹了口气，做了最后的挣扎：
　　　　
　　　　“那就最后一个问题，救命是指救谁？你自己么？”
　　　　
　　　　“嗯。”闷油瓶发了个肯定的气音就不知声了。
　　　　
　　　　“不信。”对面马上道，然后意识到自己身为长辈有些无理取闹，失态了，就咳嗽了一声，好像喝了口水润了下嗓子。
　　　　
　　　　接下来，我和闷油瓶听到了一个充斥着神话色彩的古时故事，可这个故事和现实联系在一起，又是那么吻合，亦真亦幻得让人胆寒。
　　　　
　　　　
v\　　　　这个充斥着神话色彩的故事，发生在古代开封。
　　　　
　　　　那时的开封，还被称为“大梁”。魏惠王迁都后，将黄河水引入圃田、将圃田水引入淮河来发展水利。农业和商业也随之雄起，日趋繁荣，国力渐盛，称霸于诸国，使大梁城与秦国的咸阳、楚国的郢都并列，成为当时国内最发达的名都大邑。
　　　　
　　　　当地的百姓们信奉着各式神明，过着信仰自由的日子，虽然期间也有战乱的纷扰，但或许是因为风水灵秀吧，一直都没什么妖异鬼神的事发生。
　　　　
　　　　
　　　　可惜好景不长，大约在战国中晚期的时候，当地发生了一件怪事。
　　　　
　　　　事件始于城郊一处农家里。
　　　　
　　　　在一个很平常的黄昏，一位妇人带着她五岁的儿子去后院浅井边儿打水，丈夫在里屋烧火煮茶。可他左等右等，都不见妻子和孩子回来，眼看着天色渐晚，他便起身去后院找寻，但谁料等待他的一幕异常诡异：
　　　　
　　　　灰暗的暮色下，他远远看见井边站着一个赤裸的怀孕女人，皮肤很白，白得仿若透明一般，浓黑的长发披散下来，几乎遮住了整个身子。
　　　　
　　　　她低着头，背对着半落的夕阳，阴影打在她的脸上，让男人看不真切，但男人隐隐觉得，她的脸不太对劲――太平了，仿佛没有五官一样，只在常人眼眶处，有两个深深的凹陷，黑洞洞的，不反射任何光泽。
　　　　
　　　　即使在屋前的大街上仍有隐约的人声传来，但此时的后院在男人眼中，好像是另一个空间般，绝对寂静。
　　　　
　　　　那女人察觉到他的到来，缓缓地抬起了头――他和女人直接打了个照面，四目相对。一瞬间，男人感觉一股凉意透彻全身，竟完全不能动了――那是极度的惊恐造成的精神紊乱。
　　　　
　　　　那个赤裸女人的头部突然动了动，紧接着，男人惊愣着看到她歪了下头――那个歪头的幅度绝不是人类所能做到的――她的头向一侧折了一个几乎过百度的钝角，肩膀耸动，好像是浅浅地笑了下。然后她猛地后仰，僵直的身体碰在井沿上，整个人翻了下去。――井水漫了出来，女人再也没有浮上来，就那么消失了。
　　　　
　　　　男人因为惊吓过度，得了失心的毛病，整天混混沌沌的，有一天去了田里，就再也没回来。
　　　　
　　　　当月交租的时候，官府查不到他家的帐，就派人来调查，可一家三口消失得无影无踪，之后也没人再见过他们，这事只能这么不了了之。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　谁知这样的怪事一经发生，大梁竟再无宁日。
　　　　
　　　　一开始，怪事频发在城郊，不仅有诡异的赤裸女人，还有皮肤溃烂的长肢猿猴、没有实体绰约如魂般的影子，他们挑选阴暗的晨昏或是阴霾的雨天，从庄稼田地里、房角的阴影里，突然闪现，防不胜防。
　　　　
　　　　百姓一个个地失踪，速度越来越快。
　　　　
　　　　情况最严重的是城外东北方向，官府派了一队装备精良的护卫军去调查，但那支正规军和他们所驻扎的小村里所有的人，在一夜之间全部消失，没有一点儿痕迹。
　　　　
　　　　官府本来想封锁这个消息，但纸包不住火，城里也开始有人失踪。即便失踪的人口比起大梁的总人口基数，并不算多，可全城上下人心忐忑，谈鬼色变。
　　　　
　　　　
　　　　有人说，这是连年征战的血腥气味，惹恼了神明。他提议人们每月出一对“云母”（未婚未嫁的男女），主动敬献给神明，陪伴神明玩耍，来熄神愤。
　　　　
　　　　有人说，这是土地生气他们滥用水木，降下了责罚。人们应该举族迁移，换都为朝。
　　　　
　　　　可没有人愿意拱手送出自家的幼童，更没有人愿意放弃百年来定居的家乡，这件事就这样僵持下来，每天还是有人莫名失踪。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　这时，突然有个人站出来说，他是南方密宗北上历练的道人。在他看来，这城周遭的风水很不错，本该是地灵人杰的地方，可充沛的灵气往往也能吸引所谓的“大妖怪”驻扎，他改变了附近地下的格局，从而孕育出很多凶恶的邪物，听从他，守护他。
　　　　
　　　　后来那个道人说，所谓的大妖怪或许就是一次厉害尸变后诞生的粽子，由于他生前的政治地位很高，所以要生人的气息祭祀。
　　　　
　　　　这样的东西，已经不怕阳气了，不能靠人力去硬碰。道人花了半月的时间探查，感受到妖物都聚集在东北方的地底。
　　　　
　　　　向无计可施的君王反映了情况并获得人力、物力上的支持后，他以城中最大的水系为起点，向正东北方向移了两公里，让工人往下深挖了一个大坑。
　　　　
　　　　大坑露在地面的部分呈碗型，半径不过七米，越往深挖，洞的半径越小，直到半径为零，坑也挖成了。
　　　　
　　　　道人管这叫“阴塔”。
　　　　
　　　　之后，他在里面进行了一场人们称之为“阴塔镇妖”的秘密仪式，没人知道他在地下布置了什么。当他出来的时候，大家发现他整个人都变了，NN瑟瑟的，不知道在害怕着什么。他只是让人们掩盖住洞穴，叮嘱了不要轻易在附近动土后，就匆匆离开了。
　　　　
　　　　道人走后，城都内外真的回复了平静，大家安居乐业，渐渐淡忘了这件事。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　等这段野史再次被发掘出来，已经过了千年。
　　　　
　　　　在北宋年间，河北曾发生过一次大地震，地动没有惊动河南开封的百姓，却不为人知地影响到了那座“阴塔”――它失去了效用。
　　　　
　　　　附近被镇压千年的妖物又开始蠢蠢欲动。消息上报，皇帝很害怕，就请了最厉害的僧侣，在那“阴塔”上修建了一座庄严萧肃的佛寺，赐名“开宝寺”，又将位于“阴塔”正上方的院落命名为“福胜院”，取“祈福胜邪”之意，随后又在1049年修建了一座正压在“阴塔”上的琉璃塔，取名“开宝寺塔”。
　　　　
　　　　统治阶级不想让这样负面的事情过多地暴露在阳光下，就向民间编了一段故事，说开宝寺塔的前身是一座木塔，是中国北宋时期著名建筑学家喻浩，为供奉佛祖释伽牟尼佛舍利，经过八年的构思设计才建成的。初建成的塔向北倾斜，有人问他缘由，他说京师地平无山，又多西北风，离此地不远又有大河流过，用不到一百年的时间，塔受风力作用和河水浸岸的影响，塔就自然会直过来了，并预言此铁塔可存七百年不会倒塌。可惜那木塔才留存五十多年，就被雷劈，焚毁了。
　　　　
　　　　所以，才会有这仿制的开宝寺塔诞生。当然，真实情况，自然只有了解那段野史的极少数人和官员才知晓，而为了活命，他们也一个个都揣着明白装糊涂。同时，他们为了安抚民心，仅是大赞皇帝宣扬佛教的功德――这段历史还被当作正史记录下来。
　　　　
　　　　而当年那座表面佛光普照、实则迷雾暗藏的开宝寺塔，正是大家如今所熟知的，开封有名的景观景点――铁塔。
　　　　　　　说到这，古教授缓了口气，等我们俩的反应。
　　　　
　　　　实际上，看似只是个故事，而他已经把重点在刚才那段聊斋里隐隐地讲得很明白了――绕了那么大个圈子，无非是抛出一座隐藏在开封地底的巨型古墓，或者说一个妖怪窝，告诉我们里面有他所知范畴里，“活”得最久远的人。
　　　　
　　　　以他的身份，既然给出了这样看似神话的线索，那么必然有自己绝对的把握，甚至，他可能已经有过调查并且知晓这斗的确切位置。那么接下来就是谈筹码的时候了――我可不会认为他会因为我们举报国宝有功就放弃自己的信息优势所带来的利益。
　　　　
　　　　我知道像古老头这样的人，活了够久，再精也有些老来持重的习惯，喜欢被小辈吹捧。而知道他有话未完，闷油瓶在这种时候是不会主动出声的。我这回也学奸了，干脆学闷油瓶，也不出声，看看古老头到底目的为何，也顺便消消他的气焰，不能让他在这场隐形的谈判中占尽先机。
　　　　
　　　　两边就这么沉默了约莫半分钟，对面的古老头叹了口气，无奈道：
　　　　
　　　　“现在的小辈怎么都贼精贼精的，我没有占你们便宜的意思。确实，我知道你们是‘地下工作者’，但怎么说呢，感觉和以前接触过的‘墩子’（被捕的土夫子）不太一样。”
　　　　
　　　　我心说那必须的，我们俩一个是浙大建筑生，一个是张家高材生，光从素质教育来看，就甩其他“土”夫子几条街啊，您哪里见过这么尊老爱幼、热爱生命的+黑+社+会+大+佬+。
　　　　
　　　　古教授续道：“我这年纪也没什么求的了，你们举报的那个斗，我去看过，里面几间墓室里比较有价值的古物，你们都没碰过。既然钱对你们已经没什么诱惑力了，那么只要不干什么伤天害理的勾当，看你们怪可怜的，帮帮你们也没什么。”
　　　　
　　　　古老头没有理由欺骗我们的感情，他愿意帮忙让我有些惊喜。其实这种时候，就应该赶紧答应一声，安抚一下老头，让他心情顺了，没准能多告诉我们一些信息――这可都是关键时刻能救命的啊。
　　　　
　　　　我瞥了一眼闷油瓶，他还是沉默着站在那儿，没有搭话的意思。
　　　　
　　　　虽然从来就没指望过闷爷能在乎这套商场应酬的规矩，但我又不能在这个时候突然插话失了礼仪。我实在憋不住，只能大着胆子，在闷油瓶背后戳了一下，意思是让他表示表示。
　　　　
　　　　他没回头，但我总觉得他有点儿无奈的意思。
　　　　
　　　　然后我就听到他低沉地“嗯”了一声，顿了顿，又开口用一种很认真的语气道：
　　　　
　　　　“多谢。”
　　　　
　　　　其实如果这古老头提供的消息真的能帮到我们，那也算是“救命之恩”了，确实当得起闷油瓶的这声谢，不过闷爷能开这个金口，还真挺少见的。
　　　　
　　　　说实话刚才我们俩这互动，让我想起小时候玩过的一种玩具鸭子，橡胶做的。戳一下，“嘎”一声。
　　　　
　　　　我一下就被自己的脑补逗乐了，闷油瓶侧过头看了我一眼，神情间稍有疑惑，我赶紧摆手，示意没什么，他才慢慢转回身去。
　　　　
　　　　对面的古老头也“嗯”了一声，我觉得他真心松了口气――估摸着是被闷油瓶憋坏了，听到闷神出声就跟听到圣经福音一样。
　　　　
　　　　“这事儿也就是我年轻那会儿偶然得知的，当年我挺感兴趣的――要知道能反驳正史的机会太少了――所以后来我申请调职，在开封住了两年，天天去铁塔公园那儿晨练遛弯，期望能发现点儿什么，可到任期结束，都毫无所得。”
　　　　
　　　　“我也知道，这事儿没那么容易，得看机遇，就准备离开。可也就是在快搬家的那倒数一两个星期里，我周末按惯例去铁塔爬一圈消磨时间，爬到快接近塔顶的时候，正经过外地来旅游的一家三口。那家的小孩年纪不大，很调皮，爬到窗沿上，扒着墙边窗口往外探身看，不知怎么滑了一下，整个人就冲着外面翻下去，我当时吓了一跳，条件反射冲上去一把就把他捞了上来，可孩子还是在铁塔那外墙沿上磕了一下，疼得哇哇哭。”
　　　　
　　　　“我那个时候最怕小孩哭，起身打算走，可就在这个时候，我随眼撇到那小孩的白衬衫上印着什么图案，挺复杂的，不太清楚。我一下意识到，我这些年来错过了这塔的一个细节――它每个窗沿外露的部分有个掩藏在阴影里的侧棱，那上面竟然有图案。”
　　　　
　　　　“我当时特别激动，马上辞了在大学的任职，一心扑在上面研究，结合了一些野史、实地勘察和猜测，终于在铁塔北偏东方向，大概四公里的地方，发现了那座古墓，或者说那个地下巨型洞穴的痕迹。”
　　　　
　　　　“不过我也不是完全的唯物主义论者，那种地方肯定有些不干净的东西，就凭我这种普通人的水平，根本无法深入。”
　　　　
　　　　说到这，古教授笑了笑，续道：“既然已经验证了这段历史，我也就满足了。当时的二维坐标，我一直记在脑海里，没想到现在能救人命，看来冥冥之中自有天意，当年的努力也算值了。”
　　　　
　　　　“不过，我也是有私心的，这两年地动频发，谁知道是不是暗地里那些无法用科学解释的东西作祟，你们去那儿，如果能成功，也算是为民除害了，我也不算助纣为虐。只是那儿的凶险你们应该知道，老头子我也顾不得那么多喽，生死有命吧。”
　　　　
　　　　这老头出乎意料的直爽，这股气度让人忍不住折服，确实配得上他的身份。我暗叹一声，对他的形象有了改观。
　　　　
　　　　闷油瓶让古老头把坐标发到我手机上就挂了电话，我马上打开笔记本联了私人频道，开卫星去查――鸟瞰图显示，那是一片农田。
　　　　
　　　　我估摸着八九不离十，好歹搏命一试也比等死好，就朝闷油瓶点了下头，意思是这票我们干了。
　　　　
　　　　他并没看我，目光越过我投在屏幕上，盯着被标记出的红色坐标点，脸色并不好，有些阴沉。
　　　　
　　　　当天下午，我挂了个电话给胖子告诉他情况，让他先一步带上猪哥去开封等我们。然后我考虑再三，还是抽调了一些吴家亲信去开封驻守，而与此同时，闷油瓶却没有出动张家人帮忙的意思，我不明白他是胜券在握还是觉得人多无用，只能任他去了。
　　　　
　　　　装备和行程安排完毕后，天已经全黑了。
　　　　
　　　　我也知道，去了开封后，基本不会再有休整的时间，就拉着闷油瓶下去饱餐一顿，两人一起早早回房睡了。
　　　　
　　　　没人料到，本该是冒险前最安宁的一夜，还是出了事。
　　　　
和闷油瓶同床，有个显而易见的好处，就是我终于敢睡得熟一些。但手机铃声在床头响起的一瞬，我还是条件反射地立刻清醒过来。
　　　　
　　　　来电显示竟然是“倒霉伙计小王盟”，我瞥了眼通知栏，发现当前时间已经是半夜两点多。
　　　　
　　　　在这种时候王盟会找我？
　　　　
　　　　我皱了下眉，再转身的时候看到闷油瓶早就半坐起身，默默地看着我。这种私事没必要打搅闷油瓶。
　　　　
　　　　我一边道：“不好意思啊，小哥，忘记开静音了。”一边把他按回去让他再睡会儿，自己随手套上衣裤，进了走廊，随手带上了门，往远走了些。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　王盟的声音有些喘，强装镇定的感觉很足：
　　　　
　　　　“老板，店里出事了，刚才我听到楼下有响动就起身查看，有人！不知道他们是怎么突破外面安排的保卫人员的，之前没有一点儿动静！”
　　　　
　　　　“你还在楼上套房里？”
　　　　
　　　　“在床底下。老板，你......是不是又惹上什么难缠的仇家了？啃不动你，来找你铺子砸着玩儿？我......我打算马上从后窗跳楼逃走，应该能行。”
　　　　
　　　　我刚想吩咐他“注意安全，店没人重要”，可脑子里一清，突然就觉得有点儿不对。
　　　　
　　　　
　　　　首先，王盟虽然在这几年里成熟多了，但这几年的经历，也让他打心底里对夜袭之类的事有了心理阴影，所以他真的能这么淡定么？
　　　　
　　　　其次，杭州的店里出事，并不仅仅意味着什么有砸场子泄愤这样幼稚青头的敌人，而意味着杭州整局都失去掌控，王盟不可能不知道这点，那么根据我对他的训练，他的第一反应绝对不是找他潇潇洒洒、和张家族长浪迹天涯的老板我，而是直接找本家的二凡求助。
　　　　
　　　　那么现在就只有两个可能：
　　　　
　　　　其一，王盟已经被不明势力劫持，又因为某种代价迫不得已打了这个电话，目的可能是引起我的注意或是给我最近的异动一个警告。但王盟这人我认识得比胖子、闷油瓶还早很多，我非常了解他。像他这样的倒霉孩子，再成熟，心底里的善良不会丢。如果他真的背着良心给我打电话，他的话不会这么多，声音也肯定会抖――这是他自己的小毛病，很久以前为了加工资跟我说谎的时候，就被我揪了出来，而他这毛病，除了我，可没人知道――那么就很简单了，只剩下一个可能：
　　　　
　　　　这货根本不是王盟，我的手机被监控转频了！
　　　　
　　　　这代表什么？我的号码和手机，都是小花送的，他在技术支持方面即便放眼道上，也数一数二。那么对方不但是熟手，还在经济方面有雄厚的实力，在自己旗下有那么一批专业性极强的团队。
　　　　
　　　　第一个，我想到的是海外那股蠢蠢欲动的势力。在我没安定那几年，他们确实跟我做过对，可最近几年，他们的动静并不大，大部分人员都肃清到海外休整去了，留下的架子，也仅仅是个壳儿罢了。那其他势力这么做的目的是什么？
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　――这些推测思考看起来繁杂，其实也就是一念之间的事。
　　　　
　　　　
　　　　想到这，我迅速地扫了一眼周边环境：
　　　　
　　　　我当时订下这个房间的时候，特地选了个安静的朝向。屋门外是一条宾馆常见的走廊，侧面为了日常采光，在比腰稍高处开了一排玻璃窗，没有窗帘。窗外没有大树，只有一片工地，很空旷，无法藏人――这些都是我当时看准了的。
　　　　
　　　　可我一边听王盟的电话，一边怕吵到闷油瓶，便特意往远走了一段，前方的走廊转了个弯儿，窗外就是一栋六层高的居民楼――制高点和监视点多如牛毛的地方。
　　　　
　　　　
　　　　几乎是在想通、警觉的一瞬间，我转弯的那一步已经踏了出去。也就在那个瞬间，我感觉到了一股久违的心悸！
　　　　
　　　　――这股危机感是早年被瞎子锻炼出来的，在很多次生死之间救过我的命。
　　　　
　　　　我几乎是条件反射地把还亮着屏幕的手机往远处一扔，整个人往前猛地一扑，有些狼狈地打了个滚，半蹲着把自己掩藏在墙后。
　　　　
　　　　接下来的事，几乎是在我眼前，以慢动作一帧一帧地发生。
　　　　
　　　　我只能听到“王盟”的声音不断地喊着“老板！老板！你这么了？说话啊！”，随后就是一声头顶玻璃被子弹炸碎发出的震耳欲聋的“咔嚓！”巨响。我抱着头，眼睁睁地看着那刚才还在半空中旋转的手机徒然被一道流光穿过，猛地崩碎开来！
　　　　
　　　　我吓出一头冷汗，对方的反应也非常快，一击不中，马上换弹。我怕这破墙挡不住重狙子弹的侵彻力，如果对方打个穿透，就能把我爆头了，可我想来想去又不敢动。
　　　　
　　　　
　　　　就在这个时候，旁边的房门突然打开了一条缝，在我这个角度勉强能看清门内站着个穿睡裙的女人，正揉着眼睛，可能是我们这边动静太大给惊醒的，以为是酒醉的人闹事，想开门骂一通出出起床气。
　　　　
　　　　――你早不出来晚不出来，偏挑这个时候出来，可就怪不得我了。
　　　　
　　　　我狠狠一蹬地面，用自己最快的速度向门缝撞去，那女人完全没反应过来，就已经被我撞进了门里。我顺着去势用脚一勾，把门带上了。
　　　　
　　　　这一系列动作简直行云流水，我也没想到，从我踏出房门到现在这短短一分半不到的时间里，自己竟然能完成这样的逻辑思考和应激反应。
　　　　
　　　　我毫不客气，在心里给自己打了个10分，开始盘算着在自己的有生之年里，做掉瞎子、和闷油瓶分别占据道上一哥和二哥宝座的胜算有多大。
　　　　
　　　　其实这种关键时刻的走神是我最常犯的毛病，曾经被黑眼睛和小花誉为“最可能害死吴邪综合症”。但我经历了瞎子和其他几位吴家师傅的各种调教，也没能完全改过来，关键时刻走神的情况是少了，可说不准哪天脑子一抽还是会犯，把那几位师傅急得直掉毛也没什么办法，只能归结为“这是聪明人的通病，吴家家主的天赋技能”。
　　　　
　　　　可这次，在走神害死小爷之前，我听到了一声撕心裂肺的尖叫。
　　　　
　　　　我一抬头，那个女人正半坐在地上，眼神惊恐，简直像看到洪水猛兽一般，那尖叫声让我牙根发酸。
　　　　
　　　　我心说嚎什么嚎，还嫌目标不够大么？我对女人又没兴趣。再说了，虽说我半夜起床时没洗脸，但爷这帅脸哪里像西门庆了？怎么说也得是林冲吧！
　　　　
　　　　那女人肺活量不错，还在那儿不停尖叫，叫得累了还自己缓口气再接上。
　　　　
　　　　我站起身，刚想走过去安抚一下省去麻烦，可第一步刚刚踏出去，又是一声枪响！我只感觉一阵耳鸣，左脸侧已经被+擦+开+了一个口子，手一摸，竟沾了半脸的血。
　　　　
　　　　我再次吓得一身白毛汗――外面那群人竟然不在乎其他人的性命。
　　　　
　　　　这女人也算是我卷进来的，原则上来讲真的不能扔着不管。我一个前冲一下把她扑倒，用右手紧紧地捂住了她的嘴，带着她翻滚了几圈，紧靠上房间的一处墙角。
　　　　
　　　　她已经吓哭了，一边使劲地挣动一边抬膝盖想把我蹬下去，我刚想让她闭嘴，就听到外面又是一声枪响炸起――奇怪的是，这枪打的却不是我所在的房间。
　　　　
　　　　下一个瞬间，门被一脚踹开，一个黑影猛地闪进来踢上门，在地上借了个力后，迅捷地跃到另一边的墙角掩蔽。
　　　　
　　　　是闷油瓶。
　　　　
　　　　他很快地瞥了一眼周围，最后竟把视线停留在了我这个方向。
　　　　
　　　　本该是欣喜的重逢，但我还是觉得这情况有些微妙：
　　　　
　　　　首先，大半夜的，我身下死死地压了个女的。而最要命的是，这女的明显极不情愿的样子，死命地扭动挣扎……
　　　　
这诡异莫名的气氛搞得我很紧张，当了吴家当家后，我很久没这么失措了，有点儿手忙脚乱，本来想捏晕那个泥鳅般扭动的无辜女人。可是一慌，也不知道是我动作不规范还是捏错部位了，那个倒霉女的不但没晕过去反而因为疼痛扭得更加厉害，配上“呜呜”的哭音和我刚才在她后脖子摸索的动作，简直是活生生的林冲调戏武大郎，我几乎急出一脑门的汗来。
　　　　
　　　　正慌乱间，余光瞥见闷神做了个非常迅捷的滚翻，人影一闪间，已经单膝触地弯着腰蹲到我身边。我觉得自己没做错什么啊？可被他的眼神在黑暗中一盯就莫名地心虚，赶紧松手往旁边让。闷神的右手在那女的后颈一抹，那倒霉蛋终于解脱，哼都没哼一声，就瘫软在墙角。
　　　　
　　　　闷油瓶不会误会我品行不端吧？我正考虑着自己是不是应该稍微解释一下刚才的情形时，竟然看到闷油瓶冲着我抬起了手，我吓得往墙根猛地一缩，下一秒只感觉左眼一凉――闷油瓶温度略低的手用了些力气拂过我的左脸，抹掉了刚才留下的血迹。
　　　　
　　　　我被他蹭得生疼，但刚才被血迷住的左眼确实舒服了不少。
　　　　
　　　　做完这个动作后，闷油瓶马上转身做了个警戒的姿势，面朝着这房间阳台的落地窗。
　　　　
　　　　“四面都有埋伏，不能走楼梯了。一会儿我一推你，你就从阳台跳下去，火车站东楼汇合。”
　　　　
　　　　我还沉浸在刚才自己以小人之心度君子之腹的内疚中，条件反射地应了一声，摆了个不甚相同的警戒姿势，牢牢护住闷油瓶的后方。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　接下来，是几分钟的安静无声。
　　　　
　　　　我意识到对方水平不差：我们不动，对方也没有妄动。
　　　　
　　　　其实这种情况对我们还算有利。首先我们虽然被控制了行动范围，只能突围，但对方是这场战斗的出击方，他们不动，一到天亮，外面乱起来，他们的行动铁定失败。而我们就不同了，是没有这种局限的，完全可以以静制动。
　　　　
　　　　果不其然，对方被我们这种耍赖行径憋得没法，开始突入。
　　　　
　　　　
　　　　“哐！”落地窗猛地炸碎开来，几乎是同一瞬间，六条黑影异常利落地侵入屋内，碎玻璃撒了一地。
　　　　
　　　　闷油瓶豹般跃起，悄无声息间竖掌去劈其中两人的颈间要害。而出乎我的意料，这抢了先机的凛冽进攻，只秒杀了其中一人，另一个反应快得惊人，临危不乱地低头，狼狈地侧滚闪开了。
　　　　
　　　　不过闷神的后招来得更快，我借着外面微弱的月光，隐约看清他沉腰横出一脚，那货被正面踢中腰线，狠狠地撞在旁边的墙上，发出沉闷的撞击声，翻倒在地上挣扎不已。
　　　　
　　　　其中一人本来看架势是冲着我来的，一看闷油瓶那边失了控制，马上回身抽出匕首就向闷油瓶左肩胛刺去。闷油瓶没回头，前冲一步让过攻势，力沉于腰，后旋狠狠来了个鞭腿。但敌人明显早就知道他的厉害，料到他会有后招，力竭的瞬间就后撤了几步，闷油瓶这招落了空。
　　　　
　　　　两边僵持住了。
　　　　
　　　　
　　　　他们过招的时候，我一直在和剩下的一个对峙。
　　　　
　　　　这个人虽然和其他几个一样，也身着黑色的冲锋服，可不知怎么，我感觉他就是有些不同，说不出是哪里不对劲，有股难言的危险气息。他进屋后第一个动作就是隐入阴影里，完全没把注意力放在闷油瓶身上，只是不露声色地一直盯着我。当目光与我正面接触时，他也毫不退缩，只是静静地看着，让我有些毛骨悚然的反感。
　　　　
　　　　闷油瓶肯定注意到他了，但剩下的有行动能力的人几乎是拼了命地缠住他，有一次闷油瓶直接出发丘指去点其中一人的后心，想让包围圈露出破绽，可那人竟然把自己的肩膀主动送上去，拼着骨裂也不让步。
　　　　
　　　　看到这，我就明白这场打斗乐子大了，对方的身手明显比我牛逼很多，又都是拼命三郎，总不能光靠着闷油瓶一个单挑一群。至于对面那货明显是想单挑了，我眯了眯眼睛，决定还是按照吴佛爷的惯例――阴倒一个算一个。
　　　　
　　　　集中注意力后，闷油瓶那边激烈的打斗带起的劲风还能感受到，而我和那个人间的空气却渐渐凝固。我们默默地观察着对方，等待着那个最致命的破绽。
　　　　
　　　　这么静了几秒，我借着那少得可怜的反射月光，忽然发现他的站姿不是很规正――略略弯着腰，有些驼背。这几年的经验很快就让我判断出：他胸前藏了枪。
　　　　
　　　　其实这群人甫一闯入，我就很奇怪为什么他们在袭击开始还使用大狙这样的重火力支持，近战反而连基本配枪都没有，竟然用冷兵器作战。这样的行动自相矛盾，但隐隐有种针对的意思，最重要的是，针对的对象并不是那个因复出而立在风口浪尖的张家族长。
　　　　
　　　　这么想想，战局已经不能再拖了。
　　　　
　　　　瞎子教过我近距离对付持有小型火力敌人的诀窍，一句话：扰乱视听，找掩体。
　　　　
　　　　我正面对上那人的眼睛，挑起嘴角淡淡地笑了笑，眯着眼看他，对面人的瞳孔明显收缩了一下，我趁着这个功夫猛地向电视柜后方扑去，同时抽出别在裤带上的军刺反手藏在了右手手腕风衣的宽袖下。
　　　　
　　　　几乎是刚翻滚到柜子侧后方，装了消音器的沉闷枪声已经响彻房间，在最后一瞬，我努力地崩起侧腰的肌肉，做了个柔韧的翻腰甩腿动作，硬是靠惯性把自己摔进了掩体后。
　　　　
　　　　右腿侧的地毯上多了两个冒着白烟的弹孔。
　　　　
　　　　暂时安全，但我仍能感觉到那个人正在高度戒备中慢慢靠近。
　　　　
　　　　训练过我的吴家师傅曾说，我最大的优势或许是头脑，可还有一项他人难有的技能，就是天生在潜意识里对危险临近的感受比他人敏感很多，就像被猎枪瞄准的野兔会有所预感般地炸毛逃离一般。而经过特殊的训练（过程我不想描述），这样寒毛耸立的感觉，也正是我判断距离的一种非常实用的作战方式。
　　　　
　　　　落地窗破碎后，外面的寒风和嘈杂灌进来，让我听不清他原本就不明显的脚步声响。也就是说，我只能凭那股直觉了。
　　　　
　　　　我瞅准时间，在自己快进入他的弹道轨迹时，单手撑地猛地挺腰后翻，左膝在电视柜上借力后，一把甩开军刺冲着他的脖子就划了过去。
　　　　
　　　　他的反应能力确实惊人，半空中银光一闪，他紧握在右手的枪已经横着拦在了脖子前方，一个动作间，上半身竟没有丝毫破绽。
　　　　
　　　　我忍不住在心底暗暗为他的身手喝了声彩，不过这年头光有身手可脑容量不足还是屁用没有。爷刚才的挥刀压根是个假动作，等着的就是他这个能让我争取到时间的防御反射。
　　　　
　　　　接下来，他眼睁睁地看我顺着刚才那一划的力道，将军刺狠狠地掷向闷油瓶身侧的敌人，那人完全没有料到，被刀锋擦破腿侧，瞬间就是一个踉跄。闷油瓶比我想象中还要配合，头都没回，意料之中一般右手往身后一捞，异常精准地扣住了刀柄，紧接着就是一个非常顺手的向上斜撩，用刀背击晕了右手侧的敌人。
　　　　
　　　　战局开始扭转。
　　　　
　　　这个行为说实话很冒险，可也许是阅历足了，我明白，一个不够果敢的人比起鲁莽无谋之人更办不成大事。
　　　　
　　　　闷油瓶那边解了围，我这边却一下就入了险境，那人被我一晃之后明显有些恼羞成怒，顾不得章法招式，右手划了个弧线，用枪托猛磕我太阳穴。我力道用竭，实在来不及反应，下意识地顺着他的力道抬了下头。
　　　　
　　　　我们一触即分，但即便是这样，那股巨大的力量还是擦到了我的右脸。几乎是我单手后撑侧翻着逃开的同时，右脸已经火辣辣地肿了起来。我估摸着那枪托上的logo都他+妈+能印我右脸上。
　　　　
　　　　狗+日+的，害爷在闷油瓶面前丢这个脸，这绝对不能忍啊。吴佛爷的傲气一上来，我一下就火了。
　　　　
　　　　我现在最大的劣势就是缺少武器，最后的军刺已经抛给了闷油瓶，可男人都是有争胜之心的，我又不甘只是拖着时间等闷油瓶来救驾，所以灵活运用身边的一切，是现今最好的战略。
　　　　
　　　　
　　　　前方半拳距离，是宾馆的大床，床单凌乱，原先的主人很幸福地在墙角晕着。我和那人只隔这一床的距离。
　　　　
　　　　打定主意后，我一把掀起大床上的被单，冲着他迎面抖开，这下两人都处在对方的视线死角，对面反应还是很快，一瞬间就冲我原来脖颈的位置隔空喂了一弹。白色的布料给了我最好的掩护，布单出手的一瞬，我就用最快的速度下蹲，左手扯下床头的金属台灯，右手拽过身后的长桌，用后背一顶，就是一个利落的过肩摔。
　　　　
　　　　长桌连带上面的电脑狠狠冲着对面盖了下去，砸在地毯上，发出很响而沉闷的撞击声――可从手感看，我知道自己并没能砸到他。
　　　　
　　　　果然，下一秒就看到一个黑影从床底窜出来想拿右腿勾绊我的双脚。我一惊，接着又一喜，心说谢谢配合！然后毫不客气地冲着他那小脑袋瓜抡起台灯，劈头盖脸地就掼了过去。
　　　　
　　　　他反应再快，如此短的时间内也只够他抬起右手在脸前稍微挡了一下，这哪里抗得过我抡起来的力道。那枪毫无悬念地磕在了他脸侧，深深印下一个logo，而他的整个人被我抽得在地上滚了半圈，看上去都有点儿懵了。
　　　　
　　　　这下老子可算报了仇了，爽得不行。紧接着，我扔了台灯扭头就跑――对面那货明显身手比我好，此时不跑，等对面那人反应过来可不好溜，爷才不傻，这时候该找靠山了。
　　　　
　　　　
　　　　那边儿，闷油瓶的战局进入白热化，我到阳台的时候，他正好劈晕了最后一人，可与此同时，房间的正门也被破开，又有一波人闯了进来。
　　　　
　　　　看这个架势，很可能没完没了，对方各个身手不弱，再拖下去我方肯定要倒霉。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶慢慢靠近我，眼睛盯着屋内身着黑色冲锋衣的人不放，我也慢慢靠近他，终于形成了背靠背的防守姿势。
　　　　
　　　　站在阳台这个角度看屋内不反光，我立即发现了来犯者的统一特征――右手戴着黑色的特制皮料手套，从裁剪看，食指和中指奇长。
　　　　
　　　　这些年，我私下里干了不少事情，它们给予痛苦的同时，也让我懂得如何分辨汪家和张家。所以，这么一瞥间，对方的身份已经让我心里有数――是正牌的张家人。
　　　　
　　　　我几乎是下意识地去看闷油瓶，他没有任何表示，紧紧地抿着唇，并未正眼看我。
　　　　
　　　　不知为何，突然感觉有一股寒意从脚底升起来，正丝丝地往我骨子里渗。
　　　　
　　　　
　　　　“记住约定的地方，我天亮前到。”我余光瞄见闷油瓶好像往墙角的女人那儿看了一眼，低声继续道，“快，别走主街道。”
　　　　
　　　　他刚说完，我就感觉那柄被他攥出温度的军刺滑进左手，我条件反射地扣住后，他伸出的长腿猛地一勾，左手在我脑门上使劲一按。我还没来得及惊叫出声，整个人就被他甩过阳台的围栏，直直翻了下去。
　　　　
　　　　这小子犯什么毛病？这可是三楼！我还没来得及想自己被闷油瓶推下来这件事和墙角那女的之间有什么我不能理解的微妙联系，身体下意识就做了个抱头微蹲的姿势缓冲。
　　　　
　　　　不过闷油瓶还是靠谱的，下面是个水果棚，老板可能因为嫌麻烦，把瓜之类的有些分量的水果留在了摊子上。我掉下去时正好就摔在那撑起来的顶棚上，给了我一个很好的缓冲。我撞塌了水果棚，狼狈地摔进一堆瓜果里，最倒霉的是，因为姿势不对，我的后脑勺还是在一个西瓜上磕了下，“咚”的闷响过后，我竟然还有心思走神去想：这瓜不错啊，熟透了！可惜白天怎么没买个和闷油瓶分着吃。
　　　　
　　　　还好那玩意有点儿弹性，虽然磕得挺疼，可西瓜和我的脑袋瓜母子平安，我胡乱揉了两下，翻身就跑，飞快地隐入了旁近小道的黑暗中。
　　　　
　　　　如果是七年前，我估计早就梗着脖子往回冲，傻不啦叽地跟闷油瓶同生共死去了，现在想想，也真能明白当年胖子说我天真时那股可恨可笑又无奈的语气――确实挺傻的，可也珍贵得让人不舍抛弃。
　　　　
　　　　七年后，作为吴佛爷，我得顺着敌方的意思远离闷油瓶。其一是为了吸引走一部分火力，给他减压，其二，也是最重要的一点：真正搞清对方的势力组成和行动原因。
　　　　
　　　　这次夜袭处处透着诡异和谜团，最该小心的不是张家族长，而是吴家佛爷。
　　　　
　　　　
　　　　夜色正浓，附近街道的路灯昏黄暗淡，衬得视野内的一切都有些模糊。
　　　　
　　　　我凭借过往的经验，尽量挑一些掩护物体较多的地方走，晚上的城市看上去和白天不太一样，我不怎么认识去火车站的路，又看不到路牌，只是知道自己的大致方向没有错。
　　　　
　　　　就这么安静而谨慎地快步赶了一会儿路，我终于等到了自己想要的结果：几次身处下风处时，身后出现了一些瞬息即逝的脚步和喘息声。
　　　　
　　　　有人跟上来了。
　　　　
　　　　这种时候如果能有猪哥吸引注意力就好办多了，可惜他正跟他爹出差兼吃喝玩乐呢。我在心里为自己身为主人，却对自己的宠物无可奈何而悲叹了一声，拍了下脸打起精神观察附近的地形。
　　　　
　　　　右手侧是个很大的广场，上面堆着成摞的大型集装箱，其中的过道很适合我的作战方式。我绕着广场的两侧围栏逛了一圈，确定不会有什么纰漏，就翻身跃了进去。
　　　　
　　　　如果没有意外，在这些集装箱之间的战斗，或许能让我搞清楚一些早就怀疑的问题。
　　　　
　　　　风很大，即便竖起了黑色风衣的高领，仍然觉得有些冷。
　　　　
　　　　我隐在集装箱广场的间隙过道里，顺风随意走着。
　　　　
　　　　身在下风处很安全，周边的异样响动都能通过风让我极快察觉。
　　　　
　　　　就这么走走停停，大概过了有一刻多钟，我终于在杂乱的风声里，听到了些不同的声音――一开始离得很远，渐行渐近。我有话想问他们，索性站定了，在一摞集装箱后抽出匕首静静等着。
　　　　
　　　　他们动作很快，虽然脚步不齐，但胜在有条不紊。远处应该还有人手，他们很准确地在我身前隔了条走廊的另一摞集装箱后停下不动。看这架势，两方都有话要说，我也就一声不响地等着――先开口那方在气势上总归会稍逊那么一筹。
　　　　
　　　　我没想到的是，对方的耐性并不好，就这么耗了不久，他们那方先喊了话，一开口就让我一愣：
　　　　
　　　　“Mr.WU, we give a piece of advice to you that you must stop all actions because the one you loved is in our here！Your lover！”（吴先生，我们奉劝您，停止一切动作，您的爱人在我们手上。）
　　　　
　　　　说句实话，我压根没想到对方上来就是一串英语，一下没能从张家人变成外国人的变故里回过神，下意识就回了一句：
　　　　
　　　　“My lover?”（我的爱人？哪里来的爱人？）
　　　　
　　　　对方回得也挺利索：
　　　　
　　　　“What do you want conceal?You rent a room in a hotel in Anyang and even had a manservant in Hangzhou.We think he is important to you and what we do is to let you help us ,so please calm down.”（吴先生还想隐瞒么？在安阳，你们开同一间房，甚至在杭州，还有一名男仆。我们知道，他对您来说很重要，所以请您不要冲动，我们只是需要您帮个忙。）
　　　　
　　　　英语水平我倒不差，但我反应了半天才明白，对方所说的“杭州男仆”大概是王盟那傻小子，而爱人，竟然是所谓的闷油瓶。
　　　　
　　　　待我慢慢明白过来，马上就觉得这气氛怪怪的，而且此时此刻的情景完全偏离了原本料想好的“张吴谈判”，还真令我有点儿措手不及。
　　　　
　　　　但我也不能大意，对方明显盯梢我和闷油瓶很久了，也挺关心私人感情的，懂得挺多――比当事人懂多了。
　　　　
　　　　当然，闷油瓶的安危我倒不担心，他要是被这种货色抓到也别混了，回家给我买菜做饭喂狗扫厕所吧。
　　　　
　　　　我敞开来大笑了一声，尽量让哑着的嗓子放开，从气势压过他们一筹，然后拿捏着语气笑道：
　　　　
　　　　“My lover......tell him,I Love him so much and contribute to my death which killing by you. I will pay off old scores before I choose to die.I think we can meet in heaven again.”（爱人啊......那请转告他，老子爱死他了，他被你们搞死了，我报了仇再死，我想我们以后会于地府黄泉再见。）
　　　　
　　　　说到这，我把声调放低，冷冷道：
　　　　
　　　　“But as for you, want me to help you?Help what?Killed myself? Ridiculous!!！”（至于你们，让我帮忙？哼，帮什么忙？杀了自己么？简直荒谬可笑！）
　　　　
　　　　说完就听对方领头喊了句什么，语速太快没能听清，对方的脚步声就猛地向我这边靠近。
　　　　
　　　　这些老外一看就是这件事的打杂马仔类的人物，占不了这次夜袭的重头戏，顶多是被张家坑来当冤大头的。
　　　　
　　　　我立刻就对他们失去了兴趣。
　　　　
　　　　当然，以我江南小爷们的身材，也不想吃饱了撑的闲得无聊招惹这些动不动就长到一米九两米的彪形大汉。所以，现在最适合我的还是一个字：溜。
　　　　
　　　　不想恋战，我扭头就跑，翻过广场的围栏，借着月黑风高进了不远的小公园，凭着两方都不太清楚的地形，使了几个阴损阴损的招数，把他们绕丢了。
　　　　
　　　　
　　　　之后的情况就轻松多了，我在这里也不想赘述，反正我依照闷油瓶的叮嘱不走主街道，还真就没碰到过其他追捕的人，一路顺顺利利地到了火车站东楼，找了处僻静的地方靠墙站着休息。
　　　　
　　　　
　　　　这个点儿，火车站还是有值班人员和等车旅客的，虽然大家都不太有精神，可有了人气，我也终于能放松一些，脑子也清楚了不少。
　　　　
　　　　当务之急，其实是去打个电话。
　　　　
　　　　我观察了一圈周围，并没有公共电话亭一类的设施，和路人借也不稳妥，也不太想再出火车站节外生枝。
　　　　
　　　　想来想去，我盯上了值班大哥值班室里的固话座机，可值班大哥睡着了，打呼打得正欢。
　　　　
　　　　没办法，这两年我脸皮厚度不止翻了一倍，就腆着个脸去推了推值班小房墙上装的玻璃窗，那东西不牢，使劲推就“哐当哐当”响，听起来跟大风吹的似的，没两下那位打呼的值班大哥就哼哼唧唧醒了，一抬眼就看到我跟鬼一样在窗前立着阴测测地看他，差点儿没吓尿了。
　　　　
　　　　就这样借来了电话，我拨通了一个私人号码，电话响了三声就被接起来，小花清醒的声音从里面传来：
　　　　
　　　　“呦，我们吴佛爷又在安阳闯什么祸了？现在离手机信号丢失还没到两小时，没到出动人手找你的时候，这次算你自觉。”
　　　　
　　　　我赶紧赔笑：
　　　　
　　　　“对不住了小花，手机又牺牲了。”
　　　　
　　　　他恨铁不成钢地鄙视我：
　　　　
　　　　“哼，爷早不指望我送你的手机能活过季了，前几年半月就坏一个，不是碎了就是掉河里了。这次怎么？又被谁盯上了？”
　　　　
　　　　我考量了一下，道：
　　　　
　　　　“还不清楚，挺杂的，我再观望看看。”
　　　　
　　　　小花沉默一会儿，道：
　　　　
　　　　“张起灵不在你身边？”
　　　　
　　　　我大致描述了一下今晚的情景，小花嗯了声，道：
　　　　
　　　　“算了，瞎子刚被我踹出去，正往你那儿赶呢，多他也算多条保险，新手机我给他了，会转交给你的。”
　　　　
　　　　我道了声谢，他开始不耐烦了，说每次跟我通个电话，结束语都是谢谢，也不怕闪了舌头。
　　　　
　　　　我心头一暖，开玩笑道：
　　　　
　　　　“不谢不行啊，不谢怕瞎子来了白吃饭不干活。”
　　　　
　　　　对面嗤笑了一声，说等我回北京了再连着算总账。
　　　　
　　　　我笑了会儿，换了个郑重的语气：
　　　　
　　　　“小花，瞎子我可就借到下一个斗里去了，我承诺只要我能出来，瞎子就不会少一根手指头。另外，这段时间里，那边的事情就靠你了。别的话不多说，这些我以后会还的。”
　　　　
　　　　小花在话筒那边儿又沉默了会儿，接着笑了，道：
　　　　
　　　　“别忘了瞎子当过你师傅，管好你自己吧。”
　　　　
　　　　说完打了声哈欠，利落地挂了电话。
　　　　
　　　　
　　　　吴佛爷和张族长忙着破终极，道上的事必须有人能压得住场面，别人我信不过，只能辛苦小花。
　　　　
　　　　
　　　　我听了会儿话筒里的忙音，挂了电话，在值班大哥桌上拍了一百块，大步出了门。
　　　　
　　　　看了看厅里的钟，离天亮还有一个多小时。
　　　　
　　　　我到离入口不远的座位上侧躺下休息，没敢闭上眼睛。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　人渐渐多起来。
　　　　
　　　　天快亮了。
　　　　天渐渐亮起来，人声嘈杂。
　　　　
　　　　我维持着直身坐在长椅上的姿势也快一个半小时了，期间一直在思量这件突发的夜袭事件。从头到尾，整个夜袭过程都针对我，下的是杀手，对闷油瓶却只是牵制。可抛开那些被骗来当冤大头的老外，张家人是袭击的主力，这是我没能料到的。
　　　　
　　　　直至今天，张家的内部构建我还是未能了解清楚，就姑且把它当做一张饼状图来看，将其割成几块。如果其中一块，代表了昨晚那批胆敢强袭族长的张家人，那么它同时也可能代表着那部分表面将闷油瓶作为精神信仰领袖，实际只是利用他维护自身利益的张家高层势力。至于张海客那一支，明显又是从张家大饼中分割出的另一块了，我理解为类似于农奴起义的情况。但闷油瓶又不傻，如果说他在张家长大并被迫当上族长的过程里，没有培养出一支自己的心腹势力，那么他早就被撕成渣了，根本活不到遇上我和胖子的那时候。
　　　　
　　　　这么一分析，我马上感受到自己不能再往下细想了――事情过于复杂的时候，逻辑再强的人都可能走错路，并按照惯性继续错下去。这种情况不能发生在我身上，太危险。
　　　　
　　　　现在我最担心的当然是闷油瓶，他虽然身为族长，可张家现在内部矛盾激化，他的身份是否还能成为他的免死金牌？更何况，同为张家人，各自的基础、弱点都很明了，身手再强、头脑再灵活，也不是完全的安全。意外实在太多，阴人卑鄙的手段也不止一个两个，根本不是一个人能简单应付的。
　　　　
　　　　我最怕的是，如果闷油瓶真的被阴了暂时无法脱身，他们腾出手来抹去了我，闷油瓶再出来时还能依靠谁。
　　　　
　　　　当然，我下一秒就觉得自己的想法有些杞人忧天了――闷油瓶这种人，在黑暗泥泞里独自挣扎攀爬惯了，肯定有自己的一套不为人知的计划，没准后路多得是，哪里用靠我呢。
　　　　
　　　　这么想想，心里也不知道是什么滋味。
　　　　
　　　　唯一的好消息就是我胸前的替石也没什么特殊的反应，一切迹象都表明他应该没有生命危险。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　逃出来的时候太急，没带烟，唯一能减少我内心焦躁感的缓压途径没了，剩下的就是忍耐与等待。
　　　　
　　　　还好，这次的等待有了结果。当我听到广播里传来女音“开往北京西-西安北的G651高速动车开始检票......”的时候，视野里出现了一个深蓝色的身影，带着兜帽低着头，走到我身旁静静坐下。
　　　　
　　　　他走过来的时候，我盯着他步行的动作看了好一会儿，没发现什么异常，才有种透过气来的感觉。
　　　　
　　　　“暂时没危险，直接去开封跟胖子他们汇合。”
　　　　
　　　　我刚想点头，却发现他边说边偏着头看我被枪托磕肿的侧脸，我赶紧动了动脸部肌肉，表示一切正常没有面瘫，他才默默地缩回去，蜷了下身，有点儿昏昏欲睡。
　　　　
　　　　他肯定累了，我识相地没吱声，乖乖坐在旁边发呆。
　　　　
　　　　天刚亮时，气温通常都低，空气湿得人很难受。闷油瓶当时可能着急外面的情况，起来时背心什么的都没穿，薄薄一层连帽衫直接贴着肉，还湿哒哒的，我看着都冷。
　　　　
　　　　我忍忍没忍住，把身上带着体温的风衣扒下来单手递给他。闷油瓶抬头看了眼风衣，接着目光上移盯着我，不知道在想什么，但我隐约觉得他现在的情绪并不高兴。
　　　　
　　　　这么定了一会儿，我有点儿趟不住那股杀伤力，只能道：
　　　　
　　　　“我还有两件，天冷，没必要跟我客气。”
　　　　
　　　　他这才垂下目光，接过风衣搭在身上，闭目不动了。
　　　　
　　　　其实我剩的衣服也不多，渐渐也有点儿撑不住了，去旁近的小超市买了罐热咖啡捂着也不太顶事儿，最后还是没抵挡住诱惑往闷油瓶那边儿挪，挪着挪着靠上了，才觉得由内而外地暖了，舒服地安定下来。
　　　　
　　　　
　　　　之后没再发生什么特别的事，我和闷油瓶乘了当天的车去了开封，吴家伙计已经处理好了杂务，我们直接入住当地一家僻静的酒店，当晚就和胖子猪哥汇合了。
　　　　
　　　　
　　　　胖子一看就修养得不错，大脸油光水滑，上来就拿小眼儿瞥着我侧脸上贴的消肿贴，然后滴溜溜转再去瞥闷油瓶，毫无意外地被无视了后捅捅我，问：
　　　　
　　　　“怎么两天没见又打补丁了呢？天真你能不能消停着点儿，都替你娘心疼。”
　　　　
　　　　我也斜眼瞥他，道：
　　　　
　　　　“犯不着胖爷替老太君心疼，爷过叛逆期很多年了。”
　　　　
　　　　
　　　　有日子不见，猪哥又肥了一圈，毛色鲜亮了不少，我都怀疑胖子是不是天天带他去吃“东来顺”，不然怎么能养成这样。
　　　　
　　　　猪哥按惯例再次无视了我这正牌主人，蹲在闷油瓶脚边儿冲他哈气摇尾巴。我对这事儿都有点儿习惯了，也没脾气，乐呵呵地看着闷油瓶罕见地低头和这货对视。一人一狗，一个目光淡然随意，一个目光呆滞犯二，旁人看来也挺有意思。
　　　　
　　　　现在也算最后的休整阶段，琐事都有伙计们和条子他们代办，身为甩手老大的我反而没什么事，于是心情一好，大手一挥，道了声“爷请客”，就带着两人一狗杀向当地有名的饭店觅食。
　　　　
　　　　酒席间，我跟胖子讲了最近的情况和昨晚的夜袭，并表达了对时局的担忧。胖子一边听一边拿牙签儿剔牙，还抖着腿，末了一扔牙签，凑到我耳边训我皇上不急太监急：
　　　　
　　　　“这不是还有小哥呢么，他们家内部问题，你一个外人瞎凑什么热闹。再说了，凭我胖爷的经验，小吴你绝对是小强命，能活到最后的主儿，慌什么啊。”
　　　　
　　　　我想想这事儿也是，没话反驳胖子，差点儿被憋出一口血来，只能喝酒顺气儿。
　　　　
　　　　一般我和胖子在一个酒桌上，喝起来就没个节制，闷油瓶又不喝，吃饱了没事可做就往桌上一趴，看那架势是睡着了。
　　　　
　　　　桌下是猪哥伸着两爪捧着羊排骨啃得吱吱嘎嘎响，桌上只能看到我和胖子你一杯我一杯地灌。
　　　　
　　　　胖子看那“肚”量就是海量，酒量自不必说，而我这几年应酬多，一些特殊情景对酒量有挺高的要求，所以我也练出来了。喝到后来，我们俩都脸发烫，肚子里水多了，就一起去厕所遛+鸟+。
　　　　
　　　　
　　　　解决完私人问题，感觉身上轻飘飘的，脑子也不甚清楚。我看着胖子正洗手的背影，突然就觉得他胖敦敦的，挺亲切。可能是真喝醉了，把他当知心姐姐，我的话匣子一下就开了：
　　　　
　　　　“胖子，问你个事儿。”
　　　　
　　　　“说。”
　　　　
　　　　“你说，小哥那人吧，什么事儿都在心里憋着，要轮到我早该疯了。这种人，你说我得怎么对他，才能把他那些陈康烂谷子的事儿问出来，才能好好帮帮他?”
　　　　
　　　　胖子沉默了一会儿，道：
　　　　
　　　　“算了，看你们这个趋势胖爷我也阻止不了了，给你讲件事做个参考吧。”
　　　　
　　　　我也没反应过来胖子说的趋势是什么趋势，只知道好人胖爷要给我出主意了，挺高兴地表示洗耳恭听。
　　　　
　　　　胖子揽着我的肩膀，道：
　　　　
　　　　“小哥这人吧，你得逼他。”
　　　　
　　　　“怎么说？”
　　　　
　　　　“天真，胖爷这么跟你说吧。你记得当年那小鸡内裤不？”
　　　　
　　　　“记得啊，都七八年了，我还记忆犹新啊，不就胖爷您干的好事么。”
　　　　
　　　　“先别管谁干的，我就举个例子。”
　　　　
　　　　胖子搓搓手，继续道：
　　　　
　　　　“小哥那个性不是一直都死闷么？虽然是我兄弟，但在北京俩人呆着那会儿，那气氛沉闷得令人发指啊，我这人你也知道，最怕这个。诶，那会儿我就突然起了逗逗他的心思。”
　　　　
　　　　我心说作大死啊，就摆手道：
　　　　
　　　　“得了，我已经猜到了结局。”
　　　　
　　　　胖子接得特快：
　　　　
　　　　“可惜你猜不到过程。跟你说，第一天他到我潘家园那破窝的时候，我们俩都风尘仆仆的。你想啊，我的衣服他肯定穿不了，小哥那会儿又穷得叮当响，还得劳我大驾给他买去，胖爷我就让他赶紧去洗个澡，自己上街买了一打那种小鸡内裤，连带着还大度地买了几套挺潮的那种衣裤帽子，就是现在街面上小年轻大学生穿来耍酷卖萌的那种。哦，对了，当时来见你的时候已经换西装了，小吴你还真没见过。”
　　　　
　　　　说到这，胖子翻了翻眼睛，挺N瑟的样子，续道：
　　　　
　　　　“当时小哥在我客房洗的澡，我就把衣裤撩床上，留了张纸条说在楼下东来顺等他吃饭，就下楼了，顺手还拿走他的旧衣裤，全扔街边儿垃圾桶里了。”
　　　　
　　　　我心说太他娘的缺德了，亏胖子能活到现在。
　　　　
　　　　“然后我就点了火锅，坐包间儿里一边儿等他，一边儿想胖爷我真是英明神武。你想想，我那内裤你也知道，小哥穿了能出溜到脚裸，压根不顶事儿，我那衣服小哥顶多能当睡衣穿，不穿我给他买的那套，有本事他光腚出来。这么一算，我还真就心里暗爽，在脚边儿放了个凳子，怕小哥真火了，我还能有个生还的机会，就开始笃笃定定等他。”
　　　　
　　　　“结果没几分钟，他就被服务员领来了。说实话，我一大老爷们，平常根本不逛街。买衣服那会儿也没想着多好看，看哪件好玩就按着小哥的号买哪件。”
　　　　
　　　　“这么一个照面，胖爷简直亮瞎了，小哥当时穿得那叫一个风骚，具体的胖爷没那个文化水平描述，总之走廊里的服务小妹看得眼都直了。后来我忐忑地观察了四五天，小哥也没什么异动，才知道根本没事儿，人家胸怀阔着呢，被兄弟逼着开开玩笑还是开得起的。”
　　　　
　　　　“胖爷我说这事儿就是想类比过来让你明白，小哥那性子，不逼不行，我看他就算被逼急了也不可能把你脖子拧了，你还担心个球，速度着冲吧，别都憋着，也不怕肾亏。”
　　　　
　　　　我冷下脸来，眼神阴沉地盯着胖子不说话。他被我盯毛了，问：
　　　　
　　　　“干嘛？魔怔了？”
　　　　
　　　　我冷哼道：
　　　　
　　　　“当时小哥失忆了你就那么欺负他？说好的兄弟义气呢？早知道当时我就把他领回杭州了！”
　　　　
　　　　胖子一脸无语，刚想开口说话，就被我截下话头：
　　　　
　　　　“胖子，这事儿你办得太不厚道了。当时偷拍了没？把私家写真交出来，朕就免罪。”
　　　　
　　　　胖子嗤地乐了，一巴掌拍过来，笑骂道：
　　　　
　　　　“出息呢？我们吴大佛爷的出息呢？”
　　　　
　　　　我刚想说话，就听到卫生间大门把手被拧动的声音，闷油瓶开门走进来：
　　　　
　　　　“瞎子到了，换个稳妥的地方说话。”
　　　　
　　　　我赶紧应了一声，然后去看胖子，发现他的目光是往上飘的，就像卫生间的天花板突然生出了一朵花。
　　　　
　　　
　　　　那家僻静的酒店几天前就被我吴家包场，大多服务人员包括老板在内都或自愿或不自愿地放了带薪假。有二凡布置警戒，我并不担心安全问题。
　　　　
　　　　黑眼睛的房间与我和闷油瓶的房间隔了一个单人房的距离，知道这事后我随口问了下二凡为什么不把瞎子安排得近点儿，有什么突发状况还能赶得及互帮互助。结果二凡磕巴了一下，有点儿不好意思地老实道，黑爷怕在晚上听到某些不改听的动静，上火睡不好觉。
　　　　
　　　　我心说奇了，我又不是胖子，晚上也不打呼，能有什么大动静让他听见？再说就算我半夜梦游踢被打呼磨牙，但一个男的有点儿这方面毛病也不丢人啊，二凡害臊什么？我想了半天不得其解，正好下斗前破事又多，一忙就把这事儿忘了，没去深究。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶自从上次夜袭开始，一直没怎么说过话，不知每天的沉默后隐藏了怎样的担忧。我看得不忍心，就告诉他，和瞎子商量下斗细节之类的活我一个人就行了，让他回房歇会儿，哪怕陪会儿猪哥缓缓压也好，可他没领情，径直敲响了瞎子的房门。
　　　　
　　　　门很快开了，黑眼睛左耳边夹着手机，右手挥了下让我们进来坐，自己却去阳台一通好聊，从背影看挺高兴的样子，磨叽了半天才挂了，挂着烂熟的笑走过来。
　　　　
　　　　我看他笑得比平日还神经质一点儿，就打趣他：
　　　　
　　　　“我们黑爷又从哪儿勾搭上地下小情人了这是？有机会升级成嫂子不，就冲着你往日那点儿‘教导’，我也得备份大礼啊。”
　　　　
　　　　瞎子贼兮兮地瞄了眼闷油瓶，然后凑过来一揽我肩膀，狠狠一勒，笑道：
　　　　
　　　　“哎，我们小三爷还记着把你丢鳄鱼岛上那仇呢？这就不对了，好歹我们也曾师徒一场不是。”
　　　　
　　　　我心说不记仇就怪了老混蛋，但小奸商算盘一打，以后如果能来日方长，我使坏才不急这一时，就道：
　　　　
　　　　“瞎子，你今天态度怎么这么好？这口气非奸即盗啊。”
　　　　
　　　　对面继续笑，道：
　　　　
　　　　“不会跟你客气的，克六角铜铃的张家信物拿来用两天。”
　　　　
　　　　“张家信物你管我借有屁用。”
　　　　
　　　　“现在不是归你了么。”
　　　　
　　　　“我+靠+，你怎么知道小哥已经送我了？说，当时是不是想着把那地方私吞了？”
　　　　
　　　　“哪敢啊，再说用屁股想都知道，你那黑金匕首在哑巴腰后别着呢，他那点儿私房钱还能留得住？”
　　　　
　　　　“那黑爷您的屁股构造还真是不一般的复杂。”
　　　　
　　　　“别废话，借不？”
　　　　
　　　　他这种人能开口求人借这么重要的东西，肯定不是为了自己，我脑子一转心里就有了数。
　　　　
　　　　“就在老地方没动过，你让他自己去拿吧。但是小心点儿，别太狠，怎么说也是金贵的东西。”
　　　　
　　　　瞎子嗤笑了一声，道：
　　　　
　　　　“哑巴，你瞅瞅。可劲护着那点儿东西呢。”
　　　　
　　　　闷油瓶看看他，不说话，瞎子被他瞅毛了，就摆手道：
　　　　
　　　　“得了得了，这趟我就不收本息了，这总行了吧？”
　　　　
　　　　我点点头，这事儿就在这么闹腾中定下了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　之后言归正题，我们大致安排了一下这次的具体行程和装备的购置问题，中途酒醒得差不多的胖子也加入进来。
　　　　
　　　　装备问题解决得很快，这几年一直在干这营生，装备单简直倒背如流。我考虑到地形，这次特意加够了足量的登山索和大型探照灯，武+器+方面在胖子的要求下购进了枪+支+和一定量的塑胶炸药。
　　　　
　　　　伙计方面，张家人已经不敢带了，闷油瓶没有什么表示，这个问题大家都很识趣地没有提及。我早早就抽调了一批人过来，现在正在同一家酒店待命。
　　　　
　　　　这批人在吴家的地位比较特殊，用旧时的话形容就是“那是皇上身边的红人~”，总之我每一个都认识、叫得出名字、了解他们的性格并且都有过共事的经历。都是以前刚接手吴家的时候收拢的，一起犯过二一起丢过人一起受过挫，是吴家伙计里敢跟我开开玩笑的那一部分人，从能力上来说虽然不是最精锐的一支有生力量，但肯定不弱，最重要的是，我对这群人的福利都不错，人心服帖，不容易出事。其他的伙计也带了一部分，算是壮壮声势，也起到一些掩人耳目的目的。
　　　　
　　　　
　　　　上次古老头给的坐标其实是假的，毕竟他老人家在考古界德高望重，不能和“非官方倒斗人员”走得太近，我也明白这是谨慎起见，第二天就派了二凡去找他。
　　　　
　　　　口述回来的坐标让我很惊喜，因为那竟然是个三维坐标，也就是说它所传达的信息已经不止于这斗的具体地点了，连地面下的深度都清清楚楚。只是数字显示，这斗可能真的占地异常的宽广，因为它的深度可不止是一山的距离，简直就像裂开了一条地缝那样，是另一个世界了。
　　　　
　　　　我实在不能理解，开封下面是怎样保留一个这样古老而且规模如此大的空间不被人发现的，当地政府是故意隐瞒、知难而退还是被什么一叶障目？这个我无从得知，可那股越发神秘和莫测的感觉，让我心里有些不安。
　　　　
　　　　一切敲定之后，我们又休整了一段不短的日子，把各自的状态调到最好。
　　　　
　　　　

......
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　这年立秋，震荡与不安以吴家为中心，从长沙传播开来，蔓延全国。
　　　　
　　　　这年立秋，解雨臣坐镇北京，独自应对道上的暗潮汹涌。
　　　　
　　　　这年立秋，吴一穷在杭州家中的沙发上看报，书房的抽屉里却是把填满的手枪。
　　　　
　　　　这年立秋，王盟看了西泠印社最后一眼，拉下了卷帘门，撑起伞步入了西湖畔的雨幕。
　　　　
　　　　这年立秋，二凡看着老板发来的短信，径自笑了，终极拯救计划在筹备许久后，正式启动。
　　　　
　　　　还是这年立秋，我最后抬头看了眼不算晴朗的蓝天，紧跟着闷油瓶，翻身进了地底的黑暗。
　　　　
　　　　
　　　　军用手表的荧光指针微微一动，定格了时间。
　　　　
　　　　公元二零一三年八月七日。
　　　　
　　　　又是一年立秋。
　　　　
　　　　他进门后的第八个年头。
　　　　
　　　　和他相识。
　　　　
　　　　正好十年。
　　　　
　　　　
　　　　即便前方的黑暗通往地狱，我也不会坠入恐惧。
　　　　
　　　　只因和你携手同行。
　　　　
　　　　闷油瓶。
　　　　
　　　　
　　　　
======================Fin========================
　　　　 
第二部《携手地狱》完
　　　　
第三部 《一缕阳光》
【七十三】峭壁
　　“2013年8月8日 周四 天气未知但希望外面是个晴天
　　　　
　　　　距离翻下地缝，已经过了32个小时，期间除了道路难行、不辨方向，并没有什么能动性的危险，手下的队伍里也没有出现任何减员和伤亡。
　　　　
　　　　现在，我的面前是一处宽阔的扇形平台，在这里，我们的队伍遇上了第一个困难。”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“啪！”我合上日记本，摘下眼镜放回冲锋服的口袋，揉了下眉心再次环顾了面前的平台。
　　　　
　　　　这个平台应该是天然形成的，呈扇形，坚固的岩石构造，不知存在了多久。
　　　　
　　　　平台的正前方，地层自下而上地裂开了一条很宽的缝隙，深沟对面的石壁像是被石斧劈开般，角度异常陡峭，几乎是个直角。我试过从平台边沿往四周看，可在探灯的照射范围内，根本看不到尽头。
　　　　
　　　　我也试过让伙计用双目激光测距仪测量平台往下的那片黑暗中应有的地面离我们有多远，可出乎意料的是，测距仪没有反馈任何结果――这是不可能的，这种军用测距仪的适用参数在9至1300米之间，这坑再深，我也不信自己能在上面撒丫子竖着跑一公里。那么只有一种解释，下面有什么在屏蔽信号。
　　　　
　　　　通过这事儿我也发现，有时候再牛掰的高科技也没有牛+逼+的人管用。闷油瓶知道结果后什么都没说，走到深沟边拿手随便抠了块巴掌大的石头，往身后比了个安静的手势，就把石头往下面的黑暗中随便一抛。
　　　　
　　　　一群人随着他的动作站在沟边伏低了身子竖着耳朵听，就听到在非常遥远的地底，传来了一声隐约的“哐！”，好像是砸在什么固体上了，听得人牙酸。
　　　　
　　　　距离过远加上情况不明，往下走明显不明智。
　　　　
　　　　人的潜意识总会选择往靠近地面的方向走，这条法则在这种情况下同样适合我们。
　　　　
　　　　现在最大的问题就是，我带的队伍，人太多了。
　　　　
　　　　这次下斗，除了铁三角捆绑黑瞎子、我前面提到的那部分吴家心腹外，我还抽调了不少本家的吴家精英以备不时之需。但人多也就意味着消耗时间，光是从地面下到这个深度，我的队伍就差不多花费了大半天的功夫，更别提现在要换个角度往上爬了。我估摸着照这个进度，等明天凌晨还得有一部分人和装备在半路崖壁上挂着。到时就算没人掉队，人困马乏再遇到危险，全军覆没就不是危言耸听了。作为吴家当家，他们的人身安全我肯定要负责。
　　　　
　　　　这么想想，我掏出对讲机下了命令：
　　　　
　　　　“够了，附近没检查到危险就都回到平台中心，全部驻扎休息。”
　　　　
　　　　很快，对讲机的提示音接连响起，杂音里不断传来“收到”的回应，我暗数了一下，确认每个小队都正常答复，才松口气，取来保温壶喝了点儿水。
　　　　
　　　　闷油瓶和瞎子那一队回来得最早，胖子猪哥那队紧随其后，我向他们招了下手，就都坐过来汇报情况。我瞅了眼每个人的状态，发现都挺随意的样子，看来是真的没遇到什么事，就大致谈了一下自己的顾虑。
　　　　
　　　　胖子一听说要分组，马上搂着他儿子就往闷油瓶那边儿凑，明摆着比起瞎子更信任闷油瓶。我心说这胖子三观太正，我得好好学习一下，于是也马上摆明立场要跟着闷爷混。
　　　　
　　　　可怜瞎子的反应就慢了两秒，我们这边儿已经抱好了团儿，正直勾勾瞅着他，意思是你自觉点儿把那个后勤部长的职务麻溜儿地领了，我们这会就到这了。
　　　　
　　　　瞎子别有深意地盯了闷油瓶两秒，耸肩道：
　　　　
　　　　“得，我还真没见过趟雷还这么积极的，爷巴不得在后方啃着牛肉干看呢，几位一路顺风~”
　　　　
　　　　猪哥一听这话，又开始成精了，从胖子怀里扒出来就要往瞎子腿上蹭，结果被他爹一把拎回去，扔闷油瓶怀里，他才委委屈屈地老实了。
　　　　
　　　　我看着好笑，刚想继续说下去，闷油瓶却开口了：
　　　　
　　　　“吴邪，上去后如果跟我分开，记得跟紧他，关键时刻这种东西总归有用。”
　　　　
　　　　说完扯着猪哥的后颈毛，甩到我眼前。
　　　　
　　　　这是他第二次对我说这样的话，我愣了下神，看着闷油瓶直视过来的眼神，突然觉得身前地上的那一坨毛茸茸的肉，或许真的能在不远的将来救我一命。
　　　　
　　　　之后的时间里，我们商量了一下，把队伍分为两个梯队，第一梯队由铁三角带领我的部分心腹探路，率先登上峭壁往深前进。第二梯队由黑眼镜带领，在原地休整几天，如果没接到什么消息再行动，做第一梯队的强力后应。
　　　　
　　　　散会后胖子带着他儿子回帐篷打盹去了，我也站起来拍拍裤子去挑选第一梯队的人，可刚往队伍驻扎处走了没几米，突然想起把日记落在刚才开会的那个大型帐篷里了，只好再叹着气转身往回走。
　　　　
　　　　离帐篷还有几步远，我猛地听到里面传来瞎子刻意压低了的声音，情绪很强，以至于我听得还算清楚：
　　　　
　　　　“哑巴，刚才路上跟你说的，人现在就在那儿杵着，你到底怎么想的？”
　　　　
　　　　没听到闷油瓶的声音，但我估计他摇了下头，因为接下来黑眼镜的语气有些无可奈何：
　　　　
　　　　“那张家那边儿呢？谈合了么？”
　　　　
　　　　“......”
　　　　
　　　　“我+靠+，敢情你是逃出来的？哑巴，我觉得你们家族所有的特例都得在你这一代开先河了。那你想过姓汪的么？没了第三方势力牵制，爷可不想和那群疯狗咬着玩儿。”
　　　　
　　　　“大部分力量都被牵制打散了，速度不会这么快......”
　　　　
　　　　他们的谈话，我也只能偷听到这儿了――我有点儿控制不住呼吸，知道再拖就藏不下去，只能稍微调整了下表情，按照刚才的步速往里走。进门就看见，一个瞎子一个哑巴面对面站着，看到我进来时面部表情比我还自然。
　　　　
　　　　我暗骂全他+妈+是影帝，拿了日记本离开，可等到我走到驻地也没能把他们的只言片语揣摩个大概。
　　　　
　　　　不能说，我没有一点儿沮丧，但我也明白，在吴家的探查能力范围外，还是有太多的事在发生着，每时每刻地对我身边的人造成威胁，这些事里有太多，我无法阻止。
　　　　
　　　　他们不愿告诉我，没关系，这么多年来我也能理解。
　　　　
　　　　可他们也同样不能阻止一件事：
　　　　
　　　　吴家佛爷在暗地里拼上性命的守护。
　　　　
　　　　没有任何人能。
　　　　
地下的空气很潮湿，连带着平台对面的石壁也显得湿滑而不着力。
　　　　
　　　　我尽量瞄准石壁的凹处，用机械扛枪射过去一根带绳标枪。枪头的金属支架在扎入石壁的一瞬就猛地弹开，险险地固定住了勾爪和绳索。
　　　　
　　　　胖子和我看着那条在半空中颤颤巍巍抖动的绳子，心里都有点儿拿不准，可沟壑的宽度明显不是人力能跳过去的，在艰难的条件下，也只能拿人去冒险。
　　　　
　　　　这次下斗小花不在，论轻身功夫，瞎子很直接地表示自己赶不上闷油瓶。现在也确实不是逞强的时候，我只能在闷油瓶腰间绑了条安全绳，看着他抻了抻绳子，将另一端固定在平台订好的铅锭下，打了个死结绑住。
　　　　
　　　　下面基本上算是万丈深渊，底部又是实地，掉下去肯定玩完，还好闷油瓶在斗里每时每刻都谨慎，这种时候也没有什么异常，反倒是我表面淡定，实则默默出了一手的汗。
　　　　
　　　　
　　　　做过最后的检查，闷油瓶招呼都没打，提气一跃，我晃神的功夫里，他已经蹦出三米开外，落下时像有人给他借力一般，稳而轻巧地踏在绳索上。我和胖子赶紧踩住了摇晃的绳端，而他已经开始平稳地向对面挪步。
　　　　
　　　　现在也算内行人看内行人，隔了几米远，我仍能很清楚地感受到闷油瓶全身肌肉、筋骨间可怕的协调能力。他的动作非常迅速，只是在行进到绳索正中的时候，因为晃动得太厉害，稍稍弯腰维持了一下平衡。
　　　　
　　　　不出两分钟，人已经轻松地到了对面。我拿起准备好的登山索系了个套马结在登山锹上绑好，打了个口哨向对面掷过去，正四下观察的闷油瓶头也不回地伸手一捞抓住，打了个一切正常的手势。
　　　　
　　　　
　　　　胖子冲我挤挤眼睛：看来就算在那破门里头闷了七年，小哥的个人业务水平也没有落下啊。我冲他耸耸肩：废话，也得看看我们小哥是什么人，哪能跟你似的，在沙发上瘫几天，就连倒洞都能卡死。胖子冲我斜眼：小哥牛又不是你牛，N瑟个屁，鄙视。我冲他奸笑：小哥牛，那是提升了整个铁三角的战斗能力，身为御用军事，爷不N瑟谁N瑟。
　　　　
　　　　当然，这些交流都在我和胖子的眼神里猥琐而默契地进行着，并没有说出声。在众多吴家伙计面前，佛爷和胖爷都死死盯着他们的过命兄弟张爷孤身犯险，手里一把冷汗，脸上一片萧肃――啧，果然是重情重义的铁筷子。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　接下来的进度就快了很多，闷油瓶很自然地进行了趟雷、开路、预警等高危一条龙服务，取出腰包里的嵌钉打入石壁做支点开始往上攀爬。那石壁并不完全平整，闷油瓶大概攀爬了十米不到就碰到了一个不规则的凸起，如果把石壁放平，我估计那个凸起就相当于一个角度很大的土坡。可闷爷连停都没停，右手在脚下的嵌钉上借了个力，整个人就以右臂为支点猛地扭腰做了个倒翻，双脚离地的同时在空中猛地转身，眨眼的功夫，他已像鹞子般稳稳地半蹲在了那块凸起的岩石上。
　　　　
　　　　要不是不能在伙计面前表现得太+二+逼，我都快鼓掌了：这个动作看似简单，但期间有一个瞬间，闷油瓶身体的任何一个部分都不与石壁接触，真的是硬生生在半空单凭腰力让自己贴近石壁。
　　　　
　　　　看到这儿，我就觉得自己一直抻着个脖子担心他可能太多余了。可等我转过身一看，好家伙，伙计们都定定地往上瞅着他们张爷的飞檐走壁，眼都不眨。
　　　　
　　　　嗬，敢情又是一帮被闷油瓶身手亮瞎的老菜鸟。
　　　　
　　　　我不屑。完全忘记八年前，身为一个菜鸟的我也曾经是看傻者的一员。
　　　　
　　　　不过话说回来，闷油瓶在我的亲信里获得尊敬是意料之中的事。打个算盘，如果以后我出了什么意外，需要闷油瓶帮吴家一把时，这种潜移默化的威信也是异常必要的，作为吴家当家，我自然乐见其成。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　走神的功夫，闷油瓶已经往上蹿了十几米，找到一处稍微平整干燥的地方并排订了三个铆钉，将登山绳在上面缠了个结实的死结。我站在下面的平台上看到他闪了三下头灯，知道第一个攀爬点已经准备完成，就吩咐手下进行最后的整理，耗时长久的攀岩即刻开始。
　　　　
　　　　这次的策略是闷油瓶开路并铺设绳索，让身材比较瘦小的伙计紧跟其后，我在中间坐镇，比较壮实的伙计在后，胖子和他儿子压队。
　　　　
　　　　我没有采取那种外国攀岩队常用的“人货分离”的方式，而是要求每个人都背好自己的装备。因为像我这种在斗里出事太频繁以致于总结出经验的人，曾经碰到过在攀岩时遇险的案例：当时为了方便快捷，让大部分人先上，装备由几个人看守，准备到时再拿绳索拉上去，可危险来得太突然，人吓懵了之后只顾逃命完全想不起装备――那次倒斗简直死伤惨重，我逃生后分析过，如果当时装备武器在身边，完全不可能有那么恐怖的结果。后来，这就成了吴家不成文的规定，大家都知道命重要，虽然累一点儿也认了。
　　　　
　　　　
　　　　真正用脚踏上石壁，我才明白它有多湿滑，根本借不上什么力，往上走几乎全靠闷油瓶留下的嵌钉和自身手臂的力量。好在这部分亲信身手都说得过去，队伍行进得并不算慢，只是大家的体力消耗得较快。我告诉前面的伙计，每到三个铆钉并排处都站着歇一会儿，轮流歇，保存体力。又以在这个位置恰好能看到闷油瓶的半个头灯光亮为标准，保证对队伍速度的控制。这么一来，情况就好多了，队伍有条不紊地行进着，渐渐看不清那个扇形平台了。
　　　　
　　　　
　　　　攀爬的动作很单调，我还好，习惯性地扭头借着灯光观察旁近岩石的质地和形状有没有改变或不同，而伙计们不可能有这方面知识，虽然都明白这次攀岩是场持久战，可整个队伍还是沉默下来，大家都有点儿麻木。
　　　　
　　　　
　　　　危险，总喜欢挑人们露出破绽的时候来袭。
　　　　
　　　　我渐渐发现随着高度攀升，气温开始有所上升，身边和脚下岩石也慢慢干燥起来，按理说，当接近地表时，排除地下水的情况，土壤岩层会因为外界的水汽而渐趋湿润。就像小时候挖蚯蚓，如果前两天刚下过雨，挖开湿土，下面总归有干燥的土壤。
　　　　
　　　　这地方为什么背道而驰？我正琢磨这里面倒底有什么科学道理，突然就听到上面一声惊呼，我抬头去看，脑子还来不及反应到底出了什么事，只见一个黑影惨叫着摔了下来。
　　　　
　　　　是个伙计！
　　　　
　　　　我意识到这事儿的一瞬间，想都没想，双手松开登山绳拼了命地一揽手，险险地兜住了那人的后腰！虽然他只摔下来八、九米高，可身体的重量外带重力加速度也够我喝一壶的――我只觉得双膝上事先绑好的安全活结猛地收紧，透着裤子狠狠勒进肉里，疼得我忍不住骂了声：“+操！+”
　　　　
　　　　下面那个伙计见状赶紧接过我手里那货，我趁机翻身把双腿从绳套里解脱出来，双手握紧登山绳重新攀好。
　　　　
　　　　这时才看到闷油瓶正回头往我这边看，我赶紧摆了下手示意没事，但他还是没转回头去。
　　　　
　　　　
　　　　我记得很清楚，这伙计是闷油瓶身后的第四个人，前面的人都没出事，偏偏他摔下来，肯定是他自己的问题。如果刚才我没救他，或是没系那两个活扣，再或者只系了一个，结局就不是现在这样美好了。
　　　　
　　　　这么一后怕，我脾气又没当年那么好，吴佛爷的火气马上就上来了。我拎着那伙计的领子狠狠给了他一耳光，确定疼痛让他从生死边缘的恍惚中清醒过来，才冷冷地训斥道：
　　　　
　　　　“你在搞什么？为什么不系安全绳？！命很好玩么？回本家后自己领责罚，现在给老子滚回平台去，一年内不许参与吴家事务！”
　　　　
　　　　那个人明显有些吓住，颤颤巍巍地抖了一会儿，我不耐烦地挥手，示意旁近的伙计送他安全回去，他却突然开口道：
　　　　
　　　　“我......我系安全绳了，可......莫名其妙就断了。然后......然后双手一烫，反应过来的时候，人已经......已经摔下来了。”
　　　　
　　　　就算是为了逃避责罚，亲信也绝对不敢说谎。我不是那么不讲理的头儿，一下就意识到事情不对，赶紧去翻他腰间系安全绳的搭扣，就发现搭扣上确实还剩下一小段安全绳，绳头黑了，一摸硬硬的扎手，竟然像是被烧断的！我一把扯过伙计的双手，发现手指手背处有一部分皮肤已是焦黑，其他也都红肿起来，真的是灼烧的痕迹。
　　　　
　　　　我知道不妙了，抬头刚想向队首的闷油瓶示警，下面已经传来猪哥惨绝狗寰的犬吠声，声音集中传向一个方向，明显是赤裸裸的警告。
　　　　
　　　　我猛地转头向那个方向望去。
　　　　
　　　　入目，是连成一片的暗红。
　　　　
　　　　
距离太远，我视力不是很好，只能隐约间辨别出右前方的岩壁表面附着了一片暗红色物质，在头灯照射下，泛着岩石般的光泽。可久看一会儿，却发现那些东西正以非常迅疾的速度接近我们。
　　　　
　　　　“不能在这儿，往上爬，能看到地面了！”
　　　　
　　　　这种情况下，一步一挪安全扣的攀爬方式实在太慢，收到闷油瓶从队首发的信号，我带头抽出匕首，一挥削断了安全绳，冲上面吼道：
　　　　
　　　　“别发呆！全部砍断安全绳，尽快往上爬，别回头，后面的人掩护！”
　　　　
　　　　当时把瘦小灵活的伙计安排在前面是对的，命令下达不久，我马上感受到绳索的抖动加剧，甚至开始略有摇摆，整个队伍开始提速。但也就是这么一个命令的功夫，我再往右方观望的时候，那片暗红竟然距离我们不过二十米了。
　　　　
　　　　我一边借助身边的岩石棱角往上攀爬，一边拿余光去观察，随着那些东西的迅速接近，它们的真面目也终于清晰起来：
　　　　
　　　　那一片暗红，说得准确些，是一种大型生物潮，类似于我在鲁王宫司空见惯的尸蹩群，但却是由一种我从没见过的奇葩生物组成的。离得近了，我才看清那些生物其实并非暗红色，而是在它们细长滑腻的背上，有三条花纹，两红夹一黑，看上去简直像印度环蛇一般。它们头部不大，一看就是那种能拉低整个生物界智商水平的低等动物，但可怕的是，头部以下的身子不成比例地长，两侧长满煽动的肌肉，细长的四肢保证了它们异常恐怖的攀爬速度。
　　　　
　　　　前几年为了吸取信息素，鸡冠蛇我倒是接触颇多，但那时是迫不得已，这种同样黏腻恶心的冷血动物，我这辈子都不愿意再碰了。
　　　　
　　　　
　　　　我皱了下眉，把目光收回来往上望，正好看见闷油瓶迅速地带着绳端往上蹿了几步，而后一个仰翻，消失在视线里，我马上反应过来：这岩壁终于到顶了，闷油瓶已经安全到达了上层空间!
　　　　
　　　　前面的伙计显然也明白曙光近在眼前，攀爬的速度更快了，可惜大概在我前方还有七、八个人吊在绳索上时，那群生物到了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　近处看来，它们的体型比我刚才所料的还大，基本是一个半猪哥的大小。“砰！”下方传来枪击、犬吠和怒吼声，本来安静的环境乱成一团，我单手抓紧登山绳，猛地从左腿侧枪套里抽出手枪瞄准射击。目标很大，我射击的命中率极高，那些东西明显肉体防御能力不高，被击中后纷纷掉下深渊。
　　　　
　　　　――看来不是太难对付。
　　　　
　　　　我松了口气，手下不停，连续射击清出了大概有三米多方圆的岩壁，但也不敢还枪入套，就用嘴叼住枪管，用最快的速度往带着下面的伙计往上爬。
　　　　
　　　　可惜我漏算了一点，这些群体动物的团结意识非常强，出现漏洞的地方，它们会聚集更多的力量去攻击。
　　　　
　　　　我刚往上爬了不到两米半，右侧又被团团围住，被逼无奈，我只能重新取枪射击。还好现在反应快了，也不至于左支右绌，只是尽量把包围圈扩大。
　　　　
　　　　吴家的军械武器大多都是通过小花和二叔那边儿的渠道批发的，而吴家的规矩是当家和伙计装备相同，沿袭了我爷爷那会儿兄弟同盟的观念，像家规似的一直没变过，所以除了闷油瓶的黑金匕首和我从“张某某遗产”里挑出来的一把描金短柄藏刀以外，大家的武器规制都差不多，比如我手里的枪，弹容量是二十发，遇上这种群攻的情况根本不够用，附近的伙计自然都遇到了这样的窘境。
　　　　
　　　　“咔哒”一声，手枪终于没子弹了，可现在根本来不及换弹匣，眼看着其中一只滑腻的头部就要挨在身上，我用尽力气扭身，左脚往石壁上狠狠一踏，借力后右腿一横，就想把那只踹下去。
　　　　
　　　　可出乎意料的是，我这一脚下去却没有踹到实物的感觉，与此同时耳边只听一声枪响，那只东西直直地掉了下去。我这么一错力，跟踢了棉花似的，全身都别扭，差点儿摔下去，死扒着绳子晃了好几下才定住。下面的人被我殃及，在崖上来回打着摆子，跟坐海盗船似的，但又不敢骂我，顿时只能听到一片骂+娘+声。我心里一股火上来，就抬头去看是谁好心办搓事。
　　　　
　　　　“别直接接触！它们自身放电。”
　　　　
　　　　平台上有个背光的身影，头灯比我亮，互相对视的时候他占便宜，我只能眯着眼从身形上看出来说话的是闷油瓶。他应该是把绳子固定好后折返来帮忙了，正端着步枪进行点射，从子弹打在实物的闷响来看，枪法非常准，我连着听他打空了一个30发弹匣和75发快装弹鼓，是真真正正的弹无虚发，甚至有些还打了穿透。我前方的怪马上被清光，伙计们纷纷收起武器，爬上了平台。
　　　　
　　　　说实话，我以前还真没怎么见过闷油瓶用枪，他给我的印象完全是“大刀向~粽子们的头上~砍去~”，没想到这小子还留了这么一手。不过一想到张家那从小开始的该死训练，我也能理解他们族长潜力逆天。现在看来还有很多值得我挖掘的地方啊，没准哪天扔给闷油瓶一把小提琴，他还能给爷拉出一曲《匈牙利舞曲》听听，以后不倒斗了燕尾服一套当个艺术家也能混口饭吃。算了，想多了，反正就算他不倒斗了，肯定也是我安安生生地供着，不用干活的，过过人日子。
　　　　
　　　　
　　　　等我走神回来，人已经在不知不觉间翻上了平台，我反手从装备包右侧抽出步枪，和闷油瓶一左一右向下点射解围。
　　　　
　　　　大概有四分钟左右，大半伙计登上平台，全部加入了掩护的行列。下面的人受到掩护后渐渐开始放松警惕、减少输出，专心往上爬。
　　　　
　　　　我打空了四个弹匣，眼睛开始有些发酸，欣慰的是猪哥的狗叫声已经很近了，我望了一下，下面大致就剩胖子和四个比较壮实的伙计。
　　　　
　　　　再坚持一下就能脱困了!
　　　　
　　　　子弹再次打空，我伸手去腰后摸新弹匣，但就这么一个间隙，我突然就看到有一只那种东西，正从离平台有两米左右的绳子左侧接近一个伙计，闷油瓶明显也注意到了，稳稳地抬手就是一枪，打在那只的头上，它一下就瘫软着坠了下去，我心里一松，但突然就有一个暗红色影子从那只的背上窜了起来，电光火石间烧断了绳子！
　　　　
　　　　胖子和猪哥还在下面。
　　　　
　　　　那么一瞬间，我感觉自己的寒毛全都炸了起来。
　　　　
我一口凉气还没吸回去，闷油瓶已经扔了步枪，一步反踏在崖边就冲着断开的绳端扑了过去。那种速度和决绝太恐怖，我吓得一口气又憋在喉咙里差点儿没厥过去，一下扑到悬崖边往下望，却看到异常惊险的一幕：
　　　　
　　　　闷油瓶右手两指猛地探出夹住绳端握紧，在身边的一处凸起岩石处一卡，双脚往那岩块上狠命一撑，整个人倒过来弓成了月牙的形状，竟然硬生生经住了那五个人的重量，以那块湿滑的岩石为轴，形成了一个险之又险的滑轮。
　　　　
　　　　他动作太快了，六个人一人在左、五人在右地于半空中定住时，那几个伙计的惨叫还没停。
　　　　
　　　　但那块岩石太滑了，摩擦力根本不够，从我这个角度能看见闷油瓶半闭着眼睛，还是没什么表情，可他手臂和腰部的肌肉都在颤抖，毕竟绳子的另一端是五个“重量级”，对谁来说都太吃力。
　　　　
　　　　我想都没想，抽出军匕看好位置，翻身就蹦了下去。那凸出的石块确实滑，作为落脚点太勉强，我右脚刚落上去就打了滑，闷油瓶被我吓了一跳，眼看着一声“吴邪”就要吼出来，可同时却看到我左腿勉强在侧面的石壁上蹭了一下，借着裤子和岩石的摩擦借了个力，拿军匕撑着墙用一个很扭曲的姿势连滚带爬地翻了个身，保持住平衡，本来他已经叫出气音的名字又憋了回去，只是歪了下身子让我借了力。
　　　　
　　　　我侧头看了看他，他没和我对视，别过头去稍微调整了一下动作，我就和闷油瓶一样姿势，握住了绳子，承担了登山绳这端一半的压力。
　　　　
　　　　好吧，虽然我承认自己配合闷油瓶的默契程度简直牛逼大了，并暗自沾沾自喜，但现在的状况特煞风景――附近暗红色的浪潮再次袭来，平台上面的伙计们比较争气，掩护得不错――我和闷油瓶身侧一阵枪林弹雨，还直崩弹壳，硝烟味呛得不行。
　　　　
　　　　绳子另一端的人很识相，爬得特快，没几分钟，我就感觉绳子承担的压力减轻，最后终于剩下一个了。
　　　　
　　　　身为压队的胖子经过我们的时候，还贱贱地观摩了一下我们的姿势，在我忍不住想伸脚踹他肥臀的时候，他却反手把猪哥从肩上扯下来，扔到了我的脑袋上。
　　　　
　　　　我怒了，道：
　　　　
　　　　“别闹！”
　　　　
　　　　胖子“啧”了一声，道：
　　　　
　　　　“没闹！对你们有用着呢。”
　　　　
　　　　说完扭着肥臀爬走了。
　　　　
　　　　我在他脱离绳子的同时换到绳子的另一头，和闷油瓶构成了一个稳固的等臂滑轮。
　　　　
　　　　“现在该我们走了。”我歪了下头，示意同时脱离绳子往右上的搭脚处爬。
　　　　
　　　　可现状对我们俩并不利，还没来得及离开，身边的暗红色已经越来越密集，最后竟然像浓黑色潮水般涌来。猪哥突然吠叫起来，几乎是同时，我和闷油瓶余光里都看到那黑潮一下散开了一段距离，有些惧怕猪哥一样，绕过我们走。
　　　　
　　　　我翻了个白眼去看头顶的猪哥，发现看不到，只能和闷油瓶对视一眼，终于有些了然前几天他为什么说猪哥有用了。
　　　　
　　　　“什么都别说了，咱们实际点儿，加餐！”
　　　　
　　　　我冲头顶道。
　　　　
　　　　猪哥叫的更欢了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　路被黑潮占住，平台上的伙计自顾不暇，怎么上去成了难题。
　　　　
　　　　我考虑了一遍用飞爪之类的辅助道具登台的可能性，发现在能放电的生物面前，带绳子的东西大多失去了效用。我有点儿黔驴技穷了，终于依循忍了很久的习惯，看向闷油瓶耸肩。
　　　　
　　　　他考虑了一会儿突然问我：
　　　　
　　　　“你下身的爆发力怎么样？”
　　　　
　　　　我愣了一下，把遮着我左眼的猪哥爪子拿开，才道：
　　　　
　　　　“比常人肯定好多了，跟瞎子小花之类的比，就完全不够看。”
　　　　
　　　　“我知道，一会儿甩你上去，一定要拉紧我的手。”
　　　　
　　　　我愣了一下，还没问清是什么意思，突然就觉得被他死死攥住了双手，一股大力马上传递过来，我整个人一下被他直直抡了起来摔在了平台上。这下我明白过来，赶紧握紧他的手，狠狠那么一抻，他就借力翻了上来，因为没办法刹车我又没想着松手，他正正好好跟我撞了个满怀。下巴直接磕在我鼻梁上，我差点儿没当场酸出泪来，跟他互相搂着往内滚了几圈抵消了冲劲，确认安全才停下来。
　　　　
　　　　我还沉浸在那一摔一磕里没缓过神来，猛地就感受到闷油瓶的右手从我后腰那儿摸上来揉了揉我的鼻子。我心说这小子态度还不错，就抽了抽酸疼的鼻子，可还没享受完，就被胖子从他身上扒了下来。
　　　　
　　　　“敢情你们俩是双面胶啊，都什么时候了还粘一起撕不下来，快不够了，赶紧想办法啊。对了，别惦记着小胖！他分尸了也不够保护这么多人的！”
　　　　
　　　　我站稳后观察局势，发现确实快守不住了，暗红潮已经濒临崖边，只要我们这边耗尽失去火力压制，马上就会攻上来。我们跑步速度不及它们，只能等着团灭。
　　　　
　　　　胖子一枪干废一条，小心翼翼地把尸体踢过来，道：
　　　　
　　　　“小哥见多识广，快看看这是什么玩意儿？”
　　　　
　　　　这种东西死后大概就不能发电伤人了，闷油瓶直接蹲下来伸手把它翻了个身，露出被子弹豁出血洞的暗黄色肚皮：
　　　　
　　　　“可能是‘陆鳗’的变种，我只见过类似的，一般在靠近水脉的斗里才有。”闷油瓶说到这顿了顿，摇头道：“不应该有这么多的。”
　　　　
　　　　胖子挠挠头上的猪哥道：
　　　　
　　　　“路鳗？就是那个‘取香菇一钱，蒜头一两，绍酒、酱油、香油各少许，红椒半粒’可以收拾成焖路鳗的路鳗？”
　　　　
　　　　闷油瓶顿了一会儿，才道：
　　　　
　　　　“陆地的陆。”
　　　　
　　　　顾不上笑，这么一启发，我看着那东西身侧厚厚的肌肉条纹，倒想起另一种生物来：
　　　　
　　　　“胖子，你应该知道电鳗吧？那种生物尾部两侧的肌肉，是由有规则地排列着的成千上万枚肌肉薄片组成，薄片之间有结缔组织相隔，并有许多神经直通中枢神经系统。每枚肌肉薄片就像一节缩小的南孚电池，只能产生150毫伏左右的电压，但近万个‘小南孚电池’串联起来，就可以产生很高的电压。”
　　　　
　　　　胖子不耐烦道：
　　　　
　　　　“我就说前两年不该纵容瞎子逼你看《动物世界》和《荒野求生》！你看，配旁白还配上瘾了你！快说重点啊，现在知道原理有个屁用。”
　　　　
　　　　“我++靠，那我看你是《舌尖上的中国》看多了！听我说完，电鳗中枢神经系统中有专门的细胞来监视电感受器的活动，并能根据监视分析的结果指挥电鳗的行为，决定采取捕食行为或避让行为或其它行为。我记得大学时听说有人做过这么一个实验：在水池中放置两根垂直的导线，放入电鳗，并将水池放在黑暗的环境里，结果发现电鳗总在导线中间穿梭，一点儿也不会碰导线；当导线通电后，电鳗一下子就往后跑了。这说明电鳗是靠‘电感’来判断周围环境的。”
　　　　
　　　　“你看这种生物的肌肉和电鳗的原理很像，外形也像是刚从水生进化来的两栖类，说不定弱点和特征是一样的。”
　　　　
　　　　闷油瓶开口道：
　　　　
　　　　“这次装备里有电击棍。”
　　　　
　　　　我笑了笑，道：
　　　　
　　　　“对了！小哥懂我，就用那个！如果能行，一定可以争取到一些时间，让队伍推进。”
　　　　
　　　　回身的时候，胖子已经麻溜儿地去队伍里收刮了很多电击棍，我下令一会儿电击棒一开，全体后退收枪。
　　　　
　　　　确定手下都听到后，我们用医用胶带捆住电击棒上的启动按钮，让它们处在持续开启的状态下，在地面上隔着一段放置一个。
　　　　
　　　　伙计们逃命的速度都很快，我刚放下，他们就已经停止射击蹿到由电击棍布置的防线后，端着枪戒备。
　　　　
　　　　这个主意是否管用说实话我也拿不太准，但在手下面前总归要做出淡定点儿的样子。我站在防线后的最前方，淡淡盯着暗红色的生物潮涌过来，实则手心里还是捏了一把汗。
　　　　
　　　　电击的声音很刺耳，光炫目地闪，可我依旧看清那群生物接近时，突然就失了方向，在原地转了几圈，竟然以惊人的速度退回了崖下。
　　　　
　　　　身后一阵欢呼，我把微笑压下去，转身道：
　　　　
　　　　“得意什么？电击棍持续不了多久，它们还会上来。继续往里走，保持警惕。”
　　　　
　　　　刚说完，抬头就对上闷油瓶的眼睛。
　　　　
　　　　深深沉沉的。
　　　　
　　　　很少看到他这么复杂的眼神。
　　　　随着队伍往前慢慢推进，大家明显感受到这处空间里的空气变得更为潮湿，但并不令人感到憋闷，是那种很清新的空气，可见在看不到的地方仍存在着通风系统，只是不知是天然还是人为所致。
　　　　
　　　　甚至，客观地讲，这里的环境还挺让人感到舒适的，有一种漫步在刚雨过天晴的御花园里的感觉，不止伙计，连我自己都觉得精神头好了很多，先前的疲乏一扫而空。
　　　　
　　　　我不觉得这是好现象，但问过闷油瓶，他又摇头表示空气没什么问题，我也没什么办法，只能惴惴不安地带队继续前行。
　　　　
　　　　如果把这段路当作墓道的话，这次推进的距离还是不远，大致五分钟后，前方毫无预兆地出现了一个宽阔的洞穴，从两侧石壁延伸进黑暗的角度来看，这个广场般的空间并不小。
　　　　
　　　　我打了个手势，命令后面分出一个小队去探路，他们动作还算利索，打着强光手电走远了。
　　　　
　　　　
　　　　这里的空气是流通的，我也没什么好担心，让后面保持警惕，就半倚在墙上点了根烟默默侧头听前面的动静。
　　　　
　　　　闷油瓶环顾了一圈没发现什么危险，也走到我身边环着双臂靠墙休息。我瞥了一眼他腰后别着的黑金匕首，忍不住怀念起那把让我们俩相遇的黑金古刀来。直到现在我还记得很清楚，很久以前，闷油瓶每次守夜，就喜欢环着双臂抱着那把刀坐在篝火边，明明双眼一直盯着火焰发呆，可身侧一切事物都仿佛被他的气场包裹，风吹草动从来逃不过他的觉察。
　　　　
　　　　记得蛇沼一行，我被安排的守夜时间一直是那个队伍中最短的，没人放心我的能力，所以那个时候总有机会和最牛逼的闷油瓶组队守夜。
　　　　
　　　　我也承认，在当时，我除了思维灵活一些，脸皮结识一些，没其他优点了。白天的强度对那时的我来说实在太累，晚上爬起来守夜，靠近篝火一暖和，就止不住打瞌睡。和眼皮子斗争了很久，头还是一点一点的，打哈欠打个不停，后来泪眼朦胧地撑开眼时，每每能捕捉到闷油瓶侧头看我的画面，看着看着也不知道他看出了什么门道，很自然地抬手向帐篷随意一指。
　　　　
　　　　我那个时候也不跟他客气，立马拍拍屁股感恩戴德地滚进帐篷，闻着胖子的脚臭味没两分钟就人事不省。这种没人发觉的小事，却也在那段特殊时期里，保证我没有掉队，能一路跟着闷油瓶到陨玉，守住他生还的可能。
　　　　
　　　　后来我作为铁筷子带队倒斗，按吴家与伙计同甘苦的规矩，总归还是要一个人守夜的。天气冷的时候会想起那个场景，也就学着样子，把藏刀环臂搂在怀里，默默盯着篝火，才觉得安心多了。
　　　　
　　　　
　　　　想到这，我反手从装备里抽出了那把和狗腿一样跟了我几年的旧式藏刀递给闷油瓶。
　　　　
　　　　他摆了下手，道：“不用。”
　　　　
　　　　我没放下手：“这里空间太大，没人知道前面有什么，你的战斗力最强，这刀，在你那儿比在我这儿更有价值。”
　　　　
　　　　闷油瓶看了一眼我腿侧的军匕和包后绑住的新藏刀，点头接了过去，抽刀掂量了一下，还刀入鞘，紧握在左手不动了。
　　　　
　　　　我满意地点了点头，掸了下烟灰，继续靠着墙等待。
　　　　
　　　　
　　　　出乎意料的是，前面的先头部队反馈很快，胖子刚想坐下，就看见前面的黑暗里有光亮闪烁――他们闪了三下信号，通知主队前方暂时没发现危险。
　　　　
　　　　
　　　　强光探照灯架设好后，整个圆形的空间都在光亮下显出模糊的轮廓。我面无表情地看着被灯光映射得最为明亮的场地正中间，那儿的情形给我说不出的感觉，是诡异、从没见过的情形。
　　　　
　　　　场地正中，是一座醒目的“宝山”，没错，如字面意思所说，是一座由珍宝构成的山状堆砌物，虽然规模不是很大，但若是全部兑换成毛爷爷，养活一家人百年都没太大问题。我眯了眯眼睛，特意打亮头灯去看，发现在宝山的下层甚至还有在战国末期流行的刀币和布币，往上则是一些方孔钱、大钱、铁钱乃至白银黄金铸成的锭子。毫不夸张地说，如果不考虑氧化的因素，探照灯打在上面，反光简直要闪瞎人眼。
　　　　
　　　　当然这也不是最诡异的事，让我真正觉得心悸的，是这座所谓的宝山旁边的东西――两具惨白色尸体正跪在宝山前正对着我们，右手向着宝山的方向平伸，左手打了个几乎直角的弯横在身前，双手僵直。他们几乎是平面的脸侧对着我们，鼻子那处一片光滑，仿佛从来没有那种器官一样，只留黑洞洞腐烂着的双眼。嘴像是被人从两处嘴角缝起一般，斜斜地吊在脸上，笑得一脸快乐欣喜的样子，反而越发衬得这处的气氛阴森恐怖起来。
　　　　
　　　　两具尸体身后，宝山的两侧，同样跪着四具尸体，一样是湿尸，皮肉已经烂掉，却有一层看上去就滑腻惨白的膜覆盖着整个骨架，内脏印下的黑影若隐若现，他们冲着我们的方向恭敬地跪拜，竟是欢迎的姿态。
　　　　
　　　　“是不是走进那个尸圈，就肯定起尸了？”我转头问闷油瓶，他毫不犹豫地点头，道：“这些东西，还没死透，比一般的更敏锐。”
　　　　
　　　　我嗯了一声，转过身看胖子，他正满不在乎地擦枪管，猪哥在他旁边拿后腿搔脖子后面的痒。我心说这么懒散的状态是怎么回事，就问：
　　　　
　　　　“胖爷怎么今天看到明器没动静了？”
　　　　
　　　　胖子冲着宝山歪了下头，道：
　　　　
　　　　“我说天真，你瞅瞅那架势，分明是‘此地有银三万两，不够++者别来拿’，胖爷我刚入行那会儿就知道笑面尸碰不得，才不触那眉头。”
　　　　
　　　　我又点了下头，道：
　　　　
　　　　“精神可嘉，值得借鉴。”
　　　　
　　　　说完，我招手让队伍排成长长的一列，目不斜视地带头从那座宝山和尸阵侧面径直绕了过去，大家都贴着墙溜溜达达地走，正好距离尸阵有八米左右的距离，安全的很。
　　　　
　　　　“吴家才不缺这点儿钱。”
　　　　
　　　　我嗤笑了一声，边走边转头道，“这次倒完，你们想要的，我都会遵守承诺给你们，记住了么？”
　　　　
　　　　身后是一片哄笑叫好声。
　　　　
　　　　没人去关注左边的宝藏。
　　　　
　　　　有时金钱对人的诱惑远不如他们真正想要的东西。
　　　　
　　　　人心的弱点，也在于此。
　　　　　　　我总觉得事情不会那么简单，可直到队伍彻头彻尾地通过那个洞穴，来到下一段崎岖不平的通道，都没有任何危险发生的迹象。
　　　　
　　　　说实话，我有点儿不安，有种事情没办完却忘记了那般空落落的感觉，憋不住只能跟胖子偷偷讲。胖子听过之后对我说，那是因为我体制太邪，斗里的东西没一个不往我身上招呼的，好不容易碰到个不给我使阴招的机关陷阱，我还自己皮痒痒，完全是欠抽，还说“得让小哥给你好好调教一下，别整天疑心这疑心那的，不像个大好青年该有的样子”。他这么讲，我还真没什么理由反驳，把我给憋的，都快爆青筋了。
　　　　
　　　　走神的功夫，前方出现了岔路。
　　　　
　　　　又是一个异常大的、洞穴般的空间，与上次不同的是，在头灯的光亮照射下，对面石壁上出现了五个大小各异的洞口，其中的黑暗浓得渗人，好像完全拒绝了光的存在，连探照灯都穿透不了太远的距离。
　　　　
　　　　闷油瓶从洞穴口挨个走了一圈，告诉我都有空气流通，也就是说五条都不是死路。
　　　　
　　　　这种时候分组无疑不太明智，我静下来考虑对策。
　　　　
　　　　闷油瓶说过，我们这一趟的主要目标，是找到那个所谓的“活”得最长久的东西。那么从目的分析，一个斗最重要的东西，不在它整体布局的终点，就是在全斗的正中心，风水最养尸的地方。那么选择走主路明显是最快接近目标的方式。我感受了一下正中央那个最大的洞穴中吹出的空气，发现真的异常潮湿，如果刚才还是在雨后的花园里漫步，那么前方的湿度，可能就像是站在黄果树瀑布旁观景时的感受了。
　　　　
　　　　很多陵墓在建造时，都要依凭附近的水脉通灵气，取“福泽”子孙的意思，但在斗里这么潮湿却很少见。反正如果是我，我肯定也不愿意在死后还得拿些锅碗瓢盆什么的放在棺材盖儿上接着，以防漏水，那也太苦逼了。
　　　　
　　　　
　　　　我想了想，抬起右手放在嘴边打了声狗哨。猪哥毕竟受过我的训练，在这种时刻不会含糊，挺干脆地从他爹身上蹦下来，一路小跑着进了最宽的通道探路。
　　　　
　　　　在这个人命比狗命珍贵的年代，吴家以训练有素的狗趟雷是道上出了名的。猪哥比较特殊，他的智商相对于狗来说太高了，我当时训练他的重点完全不在下斗技巧上，而是着重在怎么让他爱主人超过爱鸡腿――他对斗有天生的直觉，从没掉过链子，探路时不会跑太远，很快就能反馈给我前方的大致地形和危险。而我现在要做的，只是等待。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　虽然下来后遇到的事不算多，但相应的，队伍前进的距离也不远，照这个进度下去，没准得在这破地方耗上半个月。“夜长梦多后遗症”发作，我不可抑止地烦躁起来，点了根黄鹤楼吸了两口又掐了，感觉嘴里不是个味儿。
　　　　
　　　　下意识地，我转身在队伍里寻找闷油瓶，没什么目的，只是想看看他而已。他沉默着站在入口处警戒，我不知道他是不是跟我一样担忧背后的隐患，但闷油瓶自从下这个斗开始，给我的感觉，就是他很不安――不是从行动和表情上体现出来的，说不清，像是种内心的挣扎，但也可能是我想多了。
　　　　
　　　　我知道他有事瞒着我，但我又何尝没有些事不想让他知道，想想也就扯平了，现在这样平静的关系也没什么不好，就当是两边都装傻，也比糟糕而无法挽回的矛盾发生来得好。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　事实证明，我的忧虑很必要。
　　　　
　　　　一刻钟后，猪哥了无音讯，通道里连一声狗吠示警都没有，我和胖子对视一眼，觉得情况很棘手。
　　　　
　　　　我怕引来其他危险，只能冲着中间的通道打了个不算响的狗哨――没有任何回应。我不死心，稍微放响了些声音，又吹了一声。
　　　　
　　　　几乎是我口哨吹响的那一瞬，我的余光瞥见闷油瓶突然扭头往右数第二条通道望去，可现在没有时间让我走神了――我猛然间又听到了猪哥的狗嚎！
　　　　
　　　　那声音异常的急促，正以非常快的速度接近我们。每个人都知道出事了，队伍马上分散开包围住洞口，大家全部端起短冲瞄准那一片黑暗，出来的任何东西都会在一瞬间被打成筛子。
　　　　
　　　　
　　　　但没有人料到，等着我们的不是什么怪物粽子，而是炸药猛烈爆炸产生的冲击波。
　　　　
　　　　“轰！”几乎是一瞬间，一股肉眼可见的强劲气流从通道里直冲出来，我清楚地看见地上的灰尘和砂石被卷起，疯狂地向队伍的方向袭来。
　　　　
　　　　躲根本来不及，站在队伍最前面的我、胖子连带十几个手下，甚至闷油瓶都没能幸免，首当其冲，被狂躁的气流猛地掀起，重重地摔在几米外的石壁边，滚翻了几圈才把那股恐怖的力道缓冲掉，感觉五脏六腑都在隐隐地发疼。
　　　　
　　　　一刹那间，伙计们倒下大半，队形一下就散了，有些人连武器也脱了手。头灯的光线里全是暗黄色的灰尘在飞舞，能见度很低，耳边全是呻吟声和衣服的摩擦声。
　　　　
　　　　我侧趴在地上，被闷油瓶一把扯起来站稳，还没想清楚又是哪方势力来给老子下绊子，就听通道里传来异常刺耳的兽吼声。
　　　　
　　　　那声音听得人脑仁疼，我试着用手去捂住耳朵，但效果不佳，那吼声像针一样见缝就插，专门刺激人的听觉中枢，就像粉笔涩涩地划过黑板，听得人难受极了。我侧眼看闷油瓶连捂都没捂，直接拔刀站在我身侧戒备，也就放弃了，皱着眉重新端起枪瞄准烟尘中的洞口。
　　　　
　　　　渐渐的，我能听到砂石摩擦的细微声响接近，视野里出现了一个掩藏在尘土里的巨大黑影。随着那影子越行越近，我们都意识到不对了：它的体积实在太大，以我的身高竟然需要仰着头看它。
　　　　
　　　　更诡异的是，距离已经这么近了，还是不能看清它的全貌，就像被薄纱蒙住一般，我们能看清四周的景象，但惟独对这个生物，没人能看清。
　　　　
　　　　一股凉气从脊骨直窜上来，我刚想命令全队分散撤退，突然就看到一条不知是像触手还是尾巴的黑影猛地一闪，速度快得可怖，“啪！”队尾的一个伙计连惨叫都没能发出，应声而倒。
　　　　
　　　　剩下的人顿时恐慌起来，根本就不用我命令，散开队形掉头就跑。胖子也有点儿吓到了，但还惦记着他儿子，大骂了一句：“都他妈脑子进水！后面悬崖上的绳子都电断了，是死路！往回跑死定了！”说完，在我抓住他前，一头扎进烟雾，竟是往那东西背后去了！
　　　　
　　　　伙计们这下才从惊恐中反应过来，又掉头往回跑，端枪开始射击。然而子弹对那个黑影并没有太大效用，反而吸引了仇恨，它开始冲着伙计们的方向极速移动。
　　　　
　　　　我眼看着要团灭，差点儿没气厥过去，大骂了一句就往左侧狂奔，临近墙边时反手从装备里抽出信号枪就往来路上空发射了一枚信号弹。
　　　　
　　　　如我所料，这种高光高热的事物最能吸引居住在漆黑地底的那东西的注意力，它立刻冲我后方迅疾地移动过来，速度比起最初，竟又快了几分！
　　　　
　　　　它速度的激变令我猝不及防，逃了两步就被那东西堵在了墙角。我集中全部的注意力，在触手般的黑影袭来时，勉强往侧面滚了一下闪开，但墙角这样三角形的区域实在太小，我根本绕不到那东西后面去。
　　　　
　　　　那东西更近了，我不得不收腹紧贴在墙上，生存空间越来越小。就在这危急的一瞬，一枚信号弹被发射上对面洞穴的半空，整个洞穴被镁光映衬得透亮，那个东西又被向相反的方向吸引过去。我赶紧往侧面跑了几步，拉开安全距离后，往那个方向望去――闷油瓶左手扛着一开始那个被抽晕的伙计，右手倒提着一把信号枪，正带着队伍向最宽的通道飞奔。
　　　　
　　　　好一招配合默契的调虎离山。我在心里喝了声彩，也开始往那边儿撒丫子狂奔，想跟大部队汇合。
　　　　
　　　　这么一跑，我发现了一个刚才一直没注意到的问题：
　　　　
　　　　不知何时，胸前没了熟悉的垂坠感，空荡荡的。
　　　　
　　　　――替石不见了！
　　　　
　　　　我心里猛地一凉，感觉全身的肌肉都僵硬起来，心跳得鸣鼓一般，脚下就停住了。顿了片刻，我开始往回跑――最大的可能是刚才被冲击波震飞时掉落的，那么一定在来路那个方向。
　　　　
　　　　“吴邪！你要去哪？太危险了回来！”
　　　　
　　　　身后闷油瓶的吼声异常清晰地传入耳蜗，我没有回头，自顾自狂奔。
　　　　
　　　　我死没关系，有人能替代我。
　　　　
　　　　可替石千万不能丢，那真的是闷油瓶唯一的希望。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　信号弹还没有熄灭，在那之前，我还有几分钟时间。
　　　　
　　　　我几乎是用了我最大的目力去找，但地上的杂物太多，有些形状很相似，有几次，我本来远远地看着像，可跑过去捡起来才发现只是碎石。
　　　　
　　　　信号弹比我料想中熄灭得更早，大概只过了大半分钟，整个空间就暗了下来。但老天待我还算不薄，在最后几秒钟里，我终于发现了替石。就在来路的通道里，静静地躺在地上。
　　　　
　　　　我几乎是狂喜地奔过去，小心翼翼地捡起来检查了一圈，看没有什么裂痕一类，很完整，那颗心才放下。
　　　　
　　　　身后有黑影笼罩过来，我猛地转身，那东西已经堵在了洞口，仅容半个人身那么大的缝隙。
　　　　
　　　　――我被困在了死路里。
　　　　
　　　　正绝望间，缝隙里有头灯的光亮闪了一下，我眯着眼去望，就看到闷油瓶皱着眉的脸。脸上不再没有表情，而是罕见的急切。
　　　　
　　　　我大喜，用自己最大的声音喊他：
　　　　
　　　　“小哥！这边！这边！接好了！”
　　　　
　　　　说着，凝神把替石往缝隙外扔了过去。
　　　　
　　　　替石在半空中划了条弧线，被闷油瓶一把攥在手里。
　　　　
　　　　我这下真松了口气，心说这次可算没掉链子，就笑着冲闷油瓶挥挥手，让他退回到安全的地方去。
　　　　
　　　　而那之后的一瞬间，我清楚地看到，闷油瓶的表情不再是焦急，而是怒火。
　　　　
　　　　没错，是真的发怒了。
　　　　
　　　　我愣愣地看着他用力在自己肩膀上掰了一把，整个人一颤之后，猛地矮小了一圈，然后他赶着最后的缝隙，竟然侧身跃了进来！
　　　　
　　　　我下意识地上去扶了他一把，却摸了一手的汗。
　　　　
　　　　他缩了下身子，很快地舒展筋骨，眨眼便恢复了原样，然后二话不说，拉起我的手就跑。
　　　　
　　　　后面那东西已经挤了进来，在后面穷追不舍，我没功夫说话，耳边只能听到闷油瓶的呼吸和自己急促的喘息声。
　　　　
　　　　经过尸阵时，那个东西直接从上面碾压过去，我跑在后面，只听到一阵尖利的笑声回荡在空中。
　　　　
　　　　但现在一切都顾不得了，我们很快回到了悬崖边，原先固定的好的绳子，只剩下短短一截，完全不能用。
　　　　
　　　　“我拦住它，快去布绳！”
　　　　
　　　　闷油瓶抽出藏刀，转身迎上了那东西。
　　　　
　　　　这个时候最重要的角色反而是我，磨蹭一秒，都可能让两个人丧失最后的逃生机会。
　　　　
　　　　我用自己最快的速度从装备里掏出登山绳，蹲下来做了两个活扣当蹬脚处。人一急，手指就容易打结，我尽量让自己镇定下来，蹲在原先的固定处把绳端绕了两圈，系了个死结。
　　　　
　　　　离成功越近，离变故也越近。
　　　　
　　　　“小心!！！”
　　　　
　　　　听到闷油瓶的声音时，已经来不及了。我眼睁睁瞅着那东西伸出触手，冲着我的方向猛地抽了下来，而我的身后，是深不见底的悬崖。
　　　　
　　　　时间不容许我做任何反应，唯一能做的，就是紧紧闭上眼睛。
　　　　
　　　　在最后的一瞬间，我突然感觉有一股很大的力道从右边狠狠撞上我的肩膀。
　　　　
　　　　再睁眼时，看见的却是闷油瓶被触手狠狠地抽中后背，整个人被掀飞起来，不受控制地冲着裂缝中的黑暗直坠了下去。
　　　　
　　　　我简直不敢相信自己的眼睛，拼了命地扑出去想抓住他。
　　　　
　　　　但就差那么半指的距离。
　　　　
　　　　我还是没能碰触到他。
　　　　
　　　　他就在我面前，坠入了万丈深渊。
　　　　

其实也就是那么毫秒间的事，一切的光影都在我脑海里定格。
　　　　
　　　　明明清清楚楚地看到了那个场景，可是在我大脑的潜意识里，就是打死都不愿相信，这件事真的发生了。
　　　　
　　　　――是我的大脑自动逃避了现实。
　　　　
　　　　我只能听到自己的心跳声震动着鼓膜，全身的血液明明流得更急，却渐渐失却了温度。
　　　　
　　　　太阳穴突突地颤抖，有什么人，在脑海的最深处冲我低声呢喃，语声越来越大，越来越嘈杂，头越来越胀痛，四肢发僵……全都失控了。
　　　　
　　　　连我自己都没有意识到，不知不觉间，我的右脚已经有半个鞋面伸出了崖边。
　　　　
　　　　我好像想了很多，但又好像什么都没想。
　　　　
　　　　很想大声吼他的名字，可嗓子涩住了，思绪乱成一团，脑子里全是大片大片的留白。
　　　　
　　　　只是记得在上来前，闷油瓶用石块试探过，下面不是水。
　　　　
　　　　即便是闷油瓶，还会有生还的希望么？
　　　　
　　　　眼前的黑暗突然对我有了一种难言的诱惑，在那一瞬间，我控制不住地做了对比。
　　　　
　　　　如果转身，过往的一切辛酸与苦楚，都没了意义。我要面对的，还有太多的责任和凶险，没了唯一的信仰，我真的不知道自己还能支撑多久。而如果往前一步，我只需要安宁平静地离开，运气好的话，或许还能再见……
　　　　
　　　　右脚又无意识地踏前半步，彻底悬空了。
　　　　
　　　　我有点儿发颤，不是害怕，是一种说不出的委屈和不甘，可现实就是现实，一切只能到此为止。
　　　　
　　　　想想又有点儿释然了，我闭上双眼，踏前一步让重心前倾……
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“啾！！！”
　　　　
　　　　伴着一声凛冽清亮的鹰啸，一股劲风猛地从崖下的黑暗中掠起，狠狠地擦过我的身前，竟硬生生把我掀了个跟头！
　　　　
　　　　我完全懵了，仰躺在地上愣愣地望过去，只见一道黑影在半空中转了个不可思议的角度，化作一道迅疾的闪电，重重地击在了那个东西上！
　　　　
　　　　那东西刺耳的怒吼声彻底让我从刚才茫然的精神状态中挣脱出来。
　　　　
　　　　我知道，事情有了转机。
　　　　
　　　　
　　　　趴在崖边，我几乎是狂喜地看到崖下有一抹深蓝色的身影出现在视野里！
　　　　
　　　　在看不到的死角，我隐约看见有人露出半个身子，冲着身在半空的闷油瓶狠狠抽了一腿，闷油瓶不退反进，提气在那人关节上踮脚一点，借着那股大力生生弹上了半空！
　　　　
　　　　我仰头看着闷油瓶在空中慢慢舒展开身子，劲腰一扭，就是一个干脆利落的后空翻，稳稳地落在了我身边。
　　　　
　　　　
　　　　他的视线和我对上的一刹，我几乎压制不住自己胸腔里沸腾的情绪，颤着手就想紧紧拥住他，想把他狠狠地往身体里揉，融成一体，再也不会丢。
　　　　
　　　　可他却侧了下身，移了两步，明显是避开了我，目光也不和我对视。
　　　　
　　　　这个举动像一捧冰水，瞬间冻结了我最初失而复得的狂喜，我莫名地难受了一下，也渐渐地冷静下来，把注意力放到那个刚从崖下翻上来的中年男人身上。
　　　　
　　　　那是一个看上去40多岁的中年男子，样貌俊朗，身材匀称，站姿挺拔。上身着黑色的工字背心，袒露在外的肌肉线条完美却不臃肿，充满了爆发力。
　　　　
　　　　他太特殊了，我几乎是第一眼就认出了他――曾从烛九阴身旁救下我的人。
　　　　
　　　　刚才的形势，明眼人都看得出，闷油瓶是借了他的力才能回到平台上，也算是救命恩人了。
　　　　
　　　　先不论他在我视野里消失那么久后又神兵天降有多可疑，单从事实来看，无论是我还是闷油瓶，都欠他很大的人情，再加上这人一看就牛逼大了，拉拢过来也是个极好的帮手。算盘这么一敲，我的对策差不多也想好了。
　　　　
　　　　“想不到会在这儿再见面，自从上次先生救助我，我就一直想答谢，现在又救了我最好的兄弟，吴家……”
　　　　
　　　　我话还没讲完，那人竟然像没听到一般转过身去，抬起手打了个响指，又是一声鹰啸响起，那道黑色的闪电迅猛地逼退了那东西，一个漂亮的回旋，落在了男人的左前臂上。
　　　　
　　　　我定睛去看，发现男人带了一副青铜制的护臂，除了中间部位被鹰爪磨得通亮，其余部分都有些锈色，一看就是异常难得的古物。我注意到闷油瓶看这护臂的眼神很专注，有探寻的意思，但更多的好像是微微的惊讶，就仿佛他确信这东西本来不该出现在这儿却出现了一般。
　　　　
　　　　那鹰静下来后，我也终于看清了它的样子。近距离看，它的体型比普通的猎鹰要大上一圈，双爪往上筋骨纠结，极强极有力的样子。全身的羽毛黑得锃亮，泛着锋利的光。而最突出的特点，在它的双眼之上，大致是两眉的位置，竟生出了两支紫金色的翎羽，修长而坚利，在背部交杂出一个难以形容的繁复图案，一直拖到尾处，衬得这鹰凭空有了一股凛冽萧肃的杀气。
　　　　
　　　　我发了会儿呆，才意识到刚才被身前这冰山神经病无视了个彻底，抬头就发现他已经不知何时和闷油瓶的视线对上了。
　　　　
　　　　一样淡漠的眼神，只是闷油瓶比他多了份空灵，他比闷油瓶多了份沧然。
　　　　
　　　　
　　　　这么僵持了片刻，出乎我意料的，他先开口了：
　　　　
　　　　“这是兽制。新一代的张起灵，你继承了什么？”
　　　　
　　　　闷油瓶沉默了一会儿，竟答了话：
　　　　
　　　　“尸语。”
　　　　
　　　　我一下就想起多年前，在鲁王宫里，闷油瓶曾“咯咯咯”地跟棺材里的粽子沟通过感情，我当时还吐槽他是“粽子无间道”，现在看来那门外语只有张起灵能够掌握？或者说，只有这代张起灵，也就是闷油瓶，碰巧掌握了，而其他张起灵都各有其他独特的能力？
　　　　
　　　　那个男人稍点了下头，转头朝我憋了一眼――那眼神冷得骇人，冻得我心惊肉跳，只能勉强维持镇定，把目光移到闷油瓶身上。
　　　　
　　　　他又看了我一会儿，转回视线，冲闷油瓶淡淡道：
　　　　
　　　　“那个协约，我听说了。就为了这小子？”
　　　　
　　　　什么协约？一股不祥的预感在我内心翻腾，我立刻去看闷油瓶的眼睛，但他垂下目光，只是盯着地面，还是不跟我对视。那股不安更浓重了，我掌握的信息量实在太少，这场对话完全把我排除在外，只能看着干着急。
　　　　
　　　　闷油瓶开口了：
　　　　
　　　　“我能感受到你是张家人。族谱和秘史上都没有你，你是谁。”
　　　　
　　　　那男人顿了顿，道：
　　　　
　　　　“你会知道的，不是现在，但也不会等太久。”
　　　　
　　　　说着他拂了下黑鹰颈侧的翎羽，续道：
　　　　
　　　　“你不再反抗一下么？真觉得值得？这小子心思太通络，你不怕到最后什么都留不下么？”
　　　　
　　　　闷油瓶还是默默地看着地面，不搭话，也不看我。
　　　　
　　　　突然，那男人的声音寒了下去：
　　　　
　　　　“但是我觉得很不值。”
　　　　
　　　　下一个瞬间，我只听到一声沉闷的撞击声，身体一轻的同时胸腹间一阵剧痛，人就像断了线的风筝般，栽进了身后浓重的黑暗里。
　　　　
这一脚实在太出乎意料，等我反应过来，闷油瓶头灯的光亮已经淡出我的视野。那股久违的失重感瞬间就占据了我全部的感官。
　　　　
　　　　四周的黑暗铺天盖地，风打在裸露的皮肤上，带来针扎般的疼痛。我拼命伸直四肢，希望能在凸出的石块上借力，就算拼着骨折也比直接摔死强。
　　　　
　　　　但很快，我就发现这个方法根本没用，身侧的石壁距离太远，这种姿势反而使身体失去平衡，难受得更厉害。
　　　　
　　　　时间不允许我做出更多的反应了，我只能凭本能，做了个蜷缩抱头的姿势，护住了后脑和脖子。
　　　　
　　　　眼角的余光只看到下方有什么东西，在头灯的照射下反了次光，下一个瞬间，我只觉得左侧半个身子一阵剧痛，那种恐怖的力道和震动传遍全身，整个人就懵了。
　　　　
　　　　意识朦胧间，我好像感觉到自己狠狠地撞上了什么非常坚硬的东西，但马上，那东西就陷了下去，身子一空的同时，一股刺骨的严寒猛地席卷而来。
　　　　
　　　　那一下撞击挤出不少我肺里的空气，我疼得条件反射想吸口气，但不料一呼吸，冰冷刺骨的水瞬间呛进了肺里！
　　　　
　　　　肺部痉挛带给人异常恐怖的绝望感，我受过溺水训练，知道越是在这种时候越不能手脚乱蹬拼命挣扎，节省体力使头部后仰上浮才是正道。
　　　　
　　　　身周的水流流速很快，我上浮时已经被冲出去一段不短的距离，可问题也出现了――湍急的水流上方，是不知多厚的冰层。
　　　　
　　　　刚才意识恍惚的时候不知道被冲出去多远，逆流去找砸出的洞口已经不现实了。
　　　　
　　　　左半边身子现在仍旧毫无知觉，我勉强稳住身体，抬起右手紧攥成拳狠狠地去砸上面的冰层，可完全没有效果。我不死心，摸出大腿侧的军刺使出最大的力气去刺、去凿，但还是没有丝毫用处，冰面太滑了，力道全部被卸开。还有更危险的事――我快没气了。
　　　　
　　　　肺部和鼻腔越来越酸疼，喉间发紧，身体的每一个部分都在刺痛和麻木……我终于冷静不了了，开始在满是漩涡的湍急水流中死命挣扎。
　　　　
　　　　如果不明不白地就这么死在这种鬼地方，还是被那个莫名其妙的冰山神经病阴死的，老子不甘心。
　　　　
　　　　我一边拿军刺的握柄猛砸冰层，一边把好不容易恢复了些知觉的左手往下伸，希望能触底或是捞到些破冰能力更强的东西。
　　　　
　　　　就那么胡乱地摸索着，随着时间的流逝，手上的力气也渐渐小了下去，最后摸的那一把，我突然就觉得手感不对了――不再是划水的阻塞感，我好像摸到什么滑腻而平坦的东西，甚至，还有些温度。
　　　　
　　　　我一惊，脑子清醒了不少，慌忙地缩回手很费力地扭头去看。头灯买的是高端货，防水耐磕，就是折腾得狠了，光亮稍暗。但这不影响我看清那个东西――熟悉而恶心的黑色长发，惨白的皮肤……
　　　　
　　　　我突然觉得有点儿不对，刚才我好像摸在它胸上了，可凭手感，是个平胸啊这货。说好的大波儿禁婆呢？难道一直有禁公这样的物种存在，但我一直不知道么。
　　　　
　　　　这种时候不能走神，我看不到他的脸，可从体型看，他比禁婆壮实得多。我知道坏了，可又没有其他的办法，只能用最后的力气旋了个身，右手虎口卡住军刺就冲着他咽喉的位置狠命刺下去！
　　　　
　　　　他顿了顿，突然就一甩身子，我这才看到，他的下半身竟然不是双腿，而是一条布满鳞片和倒刺的巨尾！我惊得差点儿又呛出一口气，只感觉一股恐怖的力量推动着身周的水迎面袭来，赶紧猛蹬两下水险险地躲过了。可没想到他的力量那么大，尾翼狠狠拍击在冰层上，竟生生破开了冰层！
　　　　
　　　　
　　　　一股狂喜驱使我疯狂地挥动双臂向那处游去，奇怪的是，他并没有阻止我，只是绕到我身侧，静静地飘浮在那里。这个时候我已经憋得快挠脖子了，哪有功夫管这个，手脚并用地攀上去，在光滑的冰面上爬出几米才敢停下。
　　　　
　　　　新鲜的空气涌入肺里，人就条件反射地开始猛咳，我趴在冰面上咳得五脏六腑都在发疼，整个脸都涨红了，才终于能正常呼吸。
　　　　
　　　　我精疲力尽，全身的肌肉都在颤抖，一个是因为这不同于上层的寒冷温度，一个也是因为刚才在冰水下的一系列紧张而需要高度专注的动作，实在透支了我的体力。
　　　　
　　　　可现在不是松懈的时候，最初那段温度反差期过去，地下寒冷的气温马上冻得我不停打颤。寒冷对于人类是非常危险的一件事，因为它会使你失去所有的感觉和力量，到时就连最简单的事，我都会做得异常艰难。
　　　　
　　　　七年的训练里，我也曾经被人故意安排进极端的环境中锻炼求生意志，然后总结出一些个人经验。
　　　　
　　　　在这种时候，我必须抵制住诱惑，千万不能像日常人们做的那样正面摩擦手臂和双腿来刺激循环和生热。这种行为会让温暖的血液离开我的心脏和身体的主要器官。如果冰冷的血液从四肢迅速流回到我体内，我就会在以为自己脱险了的放松心态下，很快死于所谓的“体温后降”效应。
　　　　
　　　　我现在得立刻找到一个热源，让体温慢慢回升才最稳妥。
　　　　
　　　　不敢多做停留，我三步一摔地在冰面上走了能有几分钟，才踩上有砂石的地面。出现在我眼前的又是一个不小的地下空间，头灯越来越暗眼看着要离我而去了，我看不太清具体大小，凭感觉是空旷的。
　　　　
　　　　四周都是岩壁，唯一的出路是在冰湖对面的一条宽阔通道，其他石壁上面挂着不知名的藤蔓植物，大部分都已经枯死了，扭曲成诡异的形状和图案，远看异常骇人。
　　　　
　　　　我冷得不行，试探了一下没什么问题，就扯了很多枯死的藤蔓堆在一起，再拿一条捆紧，做了个简陋的篝火堆。防水登山服的内胆口袋里有一个火折子，我掏出来一晃，着了，在草堆上轻轻一点，火苗就轻易地蹿得很高。
　　　　
　　　　这火折子就算不下斗我都带在身边，大师傅就经常嗦，说有时候在斗里，跟矿灯、高科技比，也许古老的东西更可靠，这火折子也确实曾救过我一命，再加上这次，大功两件，我决定回家就给它添几个兄弟姐妹，让伙计们人手一份儿。
　　　　
　　　　湿衣服不能一直套在身上，我的所有装备包括替换的衣服都落在了悬崖上，我想了想，干脆就直接全脱了，连内裤都没剩，把衣物摊在火堆边烘着。我本人则哆哆嗦嗦地蹲在火堆旁取暖，让全身的温度慢慢地缓过来，不抖了，才觉得真的累。
　　　　
　　　　到此才算真正的死里逃生了，我缓过劲来抬头往上望，我掉下来的岩缝还是黑漆漆的。我记得刚才落下时好像隐约听到上面有爆破声，也不知道是胖子还是那个冰山神经病搞的幺蛾子。
　　　　
　　　　闷油瓶我倒是暂时不担心，他没我这么感情用事，是个很有分寸的人，如果他愿意来救我，肯定会绕路想办法下来的。
　　　　
　　　　不过说起这个，我突然就回想起刚才在悬崖上，我眼睁睁地看着闷油瓶掉下去时，心里那股突兀的绝望感。有我这样阅历的人，按理说，就算处在再极端的情景里，情绪也不会那么过激。那种万念俱灰的感觉，我现在回想起来还能感受到一阵阵地后怕……太刻骨铭心了。
　　　　
　　　　我侧躺在火堆边，听着“噼啪”响着的燃烧声，默默思量着之前发生的事。
　　　　
　　　　不明势力的爆破、上下层显著的温差、神秘的冰山神精病、失控的情绪、未知的不死生命……
　　　　
　　　　这个斗，真是越来越诡异。
　　　　
　　　这次我冻得真心不轻。火堆刚燃起时，我颤颤巍巍地伸展四肢去炜烤，竟发现连脚心的那块儿皮肤都在发青发紫。
　　　　
　　　　挨过一开始的麻木，手脚渐渐有了知觉，然后就是阵阵的刺痛和酸疼。我知道身体终于缓过来了，但如果不把那股湿寒之气祛除，几个小时后我就得病倒在这儿，于是忍着疼拼命摩擦裸露的肌肤，一直到全身通红才停下。
　　　　
　　　　这期间我又忍不住抬头去望落下来时通过的那条深缝，黑漆漆的，还是没有任何动静。
　　　　
　　　　这么坐以待毙不是办法，我伸手摸了摸旁边的CK内裤，入手一片湿凉，如果就这么穿上，下面非捂出毛病不可。我不太敢拿着这块布放在火上烤，因为如果一不小心真烧个洞，我没有装备，就得胯下凉飕飕很长一段时间了。这种险我不敢冒，只能作罢，转手取了防水的冲锋服外套，抖了两下穿上。
　　　　
　　　　有火的地方总是让人安心，这是人类始祖留下的心理暗示与习惯。由于实在太疲乏，在尽快离开和靠火休整间我选择了后者。
　　　　
　　　　可一个人在空旷的地方太危险，我再累也不敢躺倒就睡，只能半眯着眼睛看跳跃的火苗，希望动态的事物能活跃大脑去警戒附近的动静，不至于就这么睡着。
　　　　
　　　　
　　　　像我这种人，只要身体静下来，脑子就开始高速运转。
　　　　
　　　　进这个斗以来，出的意外实在太多，不说那些牛鬼蛇神的诡异程度，光是斗里分层明显的温度和那个变幻无常的冰山神精病就让我的心里非常不安。
　　　　
　　　　能看出来，他性格有点儿像闷油瓶，很可能是个喜欢单干的牛逼大能，如果他身后没有其它势力，还能让我省点儿心。但从崖上他和闷油瓶的对话来看，他应该是个“不曾存在的人”――能在张家面前隐形的人，无非两种，一种是比张家还牛逼大了的人物――这个可能性太小，有谁能比肩一个掌握了中国真正历史的家族呢？而另一种可能，就是他曾被张家长老一派在隐瞒族长的前提下抹杀。可既然是张家实际掌权派的抹杀，他又怎么可能逃过一死？
　　　　
　　　　不论这些，再换个方向思考。如果这个冰山神经病曾因犯下大错背叛家族而遭到张家抹杀，可这事族长却无权知情，也就是说里面的弯弯道儿多了去了，或者说，他犯的错或他本身的身份及其敏感，极可能跟族长有关，而且这个关系一定不小。
　　　　
　　　　这么一想，我突然觉得我刚才挨的那狠狠一脚没准儿白挨了。因为他踹我下来的最佳理由，或许就是嫌弃我占据了他和他家族长谈判或伸冤的私人空间。
　　　　
　　　　“碍事我就踢你没商量”就因为这种怪人的思维，所以我下来了。
　　　　
　　　　嗯。想想就太+他+妈+的+蛋+疼。
　　　　
　　　　至于闷油瓶，他当时肯定已经想到了我现在考虑的这些，但他没料到冰山神经病那么变态，所以他没能及时反应过来救我。
　　　　
　　　　这下就全说通了。
　　　　
　　　　我现在不担心自己能不能跟闷油瓶汇合，因为就算短时间内见不到，我完全有自保的能力。我担心的是闷油瓶。
　　　　
　　　　对一个人来说，最可怕的人是他自己。那个冰山神经病无疑跟闷油瓶同属张家人，张家人的弱点或许只有张家人最清楚，再加上那人看上去就牛逼又比闷油瓶老，年龄阅历甚至身手都可能超越他。
　　　　
　　　　我只能安慰自己，闷油瓶是个有分寸的人，不可能出事。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　相较于附近冷得异乎寻常的空气，火堆边实在温暖得让人眷恋。
　　　　
　　　　可能还是太累了的原因，我的脑子明明在思考，意识却渐渐发散开来，投向火堆的视线也开始变得难以聚焦，只在脑海中残留一团模糊的光影。
　　　　
　　　　这么迷迷糊糊、半睡半醒间，倏然的，我好像隐约听到了什么声音。
　　　　
　　　　那声音好像离我很远，可又能让我的脑子里清晰地反射出一个画面：
　　　　有什么人，在我背后的通道里。
　　　　
　　　　他身着沉重的锁子甲，持一把锈迹斑斑的戈。那戈好像不被那人爱惜，戈尖就那么拖在地上，发出刺耳的摩擦声，让人怀疑是不是戈的主人，有驼背塌肩的习惯。
　　　　
　　　　声音愈响，那人走得更近了，好像再一个转弯，我就能和他打个照面……
　　　　
　　　　一阵难言的心悸袭上胸腔，我猛地一震，终于清醒了过来！
　　　　
　　　　睁眼的一瞬。
　　　　
　　　　那个声音毫无预兆地消失了。
　　　　
　　吴家后代，厉害的是鼻子，不是耳朵。
　　　　
　　　　人类的感官会受大脑疲劳的影响，不可全信。我有点儿惊疑不定，手已经摸上了冲锋服外套里别着的唯一一把军刺。
　　　　
　　　　不论刚才的是不是幻听，火堆边都不能再呆了。
　　　　
　　　　这些年来，我已经学会用暗处保护自己而不是傻傻地守住明处。一秒的犹豫，结果便可能千差万别。
　　　　
　　　　穿裤子花的时间太长，在确定身边暂时没有动静后，我用最快的速度套上内裤和军靴，闪进了左侧火光照不到的黑暗里，靠着墙壁屏住了呼吸。
　　　　
　　　　四周静了下来，我倾最大的耳力去捕捉通道方向的异动，但却只能听到火堆燃烧时发出的噼啪声从相反方向传来。
　　　　
　　　　就这么僵持了有五分多钟，因为没人往火堆里添续干藤，火光渐渐微弱下来，可还是没有我所预想的脚步声或是喘息声。
　　　　
　　　　我不缺耐心，但我的内裤是湿的，冲锋衣湿透的内胆和军装裤还被遗弃在火堆边，这地方的温度实在太冷，离火堆太远的后果就是，我再次开始瑟瑟发抖，紧握刀柄的右手也渐渐失却知觉。
　　　　
　　　　再拖下去优势反而会化为劣势，我慢慢移动脚步贴着岩壁走到拐弯，而后横刀护着面门猛地一个旋身闪进了通道。
　　　　
　　　　在还未站稳脚跟的那一霎，我只感觉眼前一花，凛冽的刀风直扑而来，我猛地反手拿军刺的龙骨部位去抗，就听“锵！”的金属撞击声，右手腕一阵剧痛军刺竟险些脱手！
　　　　
　　　　我暗暗骂了句娘，心说我+靠+，为什么只要老子一落单，碰上的一定是硬角色。其实有时候遇敌判断也很简单，干不过就得跑。恰巧四周没有光，我趁着对方刀势已竭，一矮身悄无声息地就想从他身边溜了跑路，但他明显夜视能力极佳，一个侧身，就把我堵在了通道里。
　　　　
　　　　早料到不会这么简单，我也没慌，借着低腰的力道就是狠狠一记撩腿。对方大概是匆忙间抬右臂挡了一下，稍稍退后一步，便站住不动了。
　　　　
　　　　“啪！”对方出其不意地亮起头灯，我差点被闪瞎，测了下头眯眼去看，头灯下，是一张面容疲惫的脸，容貌和我一模一样。
　　　　
　　　　看清他的脸，我瞬间就“靠”了一声，可又不敢太靠近，退了一步就站直身体活动被对砍的力道震麻的右腕。
　　　　
　　　　张海客也皱着眉看我，从头打量到脚，突然就露出很奇怪的表情道：
　　　　
　　　　“不会吧，难道你把我们族长……？！”
　　　　
　　　　说到这他一顿，自己怪笑了一声，摇了摇头道：
　　　　
　　　　“不可能。小三爷，你没事耍什么流氓？”
　　　　
　　　　我也皱着眉看他：
　　　　
　　　　“我说你怎么阴魂不散呢？以前说好的话又当放屁了？”
　　　　
　　　　他打了个喷嚏，揉揉鼻子：
　　　　
　　　　“小三爷这次可真冤枉我了，不是我一直跟着你，我都在这儿落难一个月了，看你的衣服……刚进来没几天吧？我看这次是你循着味儿过来找我吧。”
　　　　
　　　　我借着他一闪之后就变得昏黄的头灯光线，发现他身上的衣裤都磨损得很厉害了，背后的装备也是瘪的，简直面黄肌瘦，便知道他所言非虚。
　　　　
　　　　可是刚才我半睡半醒间听到的声音绝不是他发出的，张家人的脚步声太轻，他除了手里那把学我风格的尼泊尔外，也没有那种能拖在地上发出刺耳摩擦声的长兵器。难道真是我幻听？我转身看了眼张海客身后那段被浓黑遮蔽的墓道，还是觉得心里不停地往外冒凉气。
　　　　
　　　　“你是从那边儿过来的？”
　　　　
　　　　张海客含混不清地“嗯”了一声，越过我走到快熄灭的火堆旁坐下，垂着眼往里添干枯的藤蔓，把火烧旺。
　　　　
　　　　我没有暴露癖，老是光着两条腿在外人面前晃我自己也难受，摸摸裤子内胆都干了，便拿起来穿好，在他对面盘腿坐下。
　　　　
　　　　这么两分钟的功夫，我再看他的时候，他竟然已经低着头闭上了眼睛，我也不清楚他是睡着了还是装死。但从我见到他起，他的脸上就不自觉地显露出疲惫的表情，精神低迷，刚才和我对话时也表现得有些木讷和神经质，没有以前精得流油的样子了，看来确实是累得狠了。
　　　　
　　　　在这种斗里，一个人往往是最累的，精神高度集中一个月，可能也就张家人有这种恐怖的毅力。我倒觉得相对于我自己单干，跟这个正邪不明的张海客进行暂时性的合作也无不可。毕竟他现在能安生地坐在火堆旁，我就有八成把握他有事求我。
　　　　
　　　　我耐下心来等了约莫半个小时，张海客便缓缓睁开了眼睛，能看得出他的状态一下好了很多。
　　　　
　　　　我暗暗咂舌张家变态普遍的恢复能力之强，看了他两眼开口道：
　　　　
　　　　“有烟么？来一根缓缓。”
　　　　
　　　　他又恢复以前的样子，阴笑着看看我，摇头道：
　　　　
　　　　“没有。”
　　　　
　　　　我皮笑肉不笑地指了下他的登山包：
　　　　
　　　　“左后的防水口袋最底层，翻翻看有没有。”
　　　　
　　　　张海客愣了一下，反手摸了一阵，翻出来一包品道黄鹤楼。
　　　　
　　　　我笑笑，接过烟盒，道：
　　　　
　　　　“你看，习惯一旦养成，实在很难改掉。”
　　　　
　　　　他知道是嘲讽，但竟然没还嘴，只是笑笑就不说话了。
　　　　
　　　　我也没打算照顾他的个人小情绪，抽出一根挤得略有些发皱的烟，探手进火堆上点燃了，便把烟斜叼在嘴边儿有一口没一口地吸。
　　　　
　　　　看张海客那张萝卜干一样的脸，也不知道他是在哪儿啃树皮活过的这一个月，我不指望他有多余的食物补给，但说实话自己也真有些饿了，只能靠烟味把这阵饿熬过去。
　　　　
　　　　他瞄了眼我湿了大片的裤子又转头看了看冰湖，笑着道：
　　　　
　　　　“往常你都恨不得把族长拴皮带上，现在却一个人，这么说族长在上面？”
　　　　
　　　　这混球一见面就暗骂我是狗的仇老子还记着呢，根本懒得理他。
　　　　
　　　　我站起身，去砍了根粗硬的藤条回来，把火堆推开一段距离，然后和衣就着原地残留的余温舒舒服服地躺了下来。
　　　　
　　　　张海客刚才一直看着我动作，这回终于忍不住开口道：
　　　　
　　　　“你就那么放心？”
　　　　
　　　　我摸过军刺放在左手抬手可及的地方，右手裹紧了外套，道：
　　　　
　　　　“后半夜我守，到时叫我。”
　　　　
　　　　这话其实就是告诉他，在离开这儿或见到闷油瓶之前，合作关系成立。
　　　　
　　　　他不傻，一点就明，OO@@了一阵，挪到火堆边不动了：
　　　　
　　　　“啧，怎么就看上你了……”
　　　　
　　　　快失去意识时，耳边隐约听见他自言自语。我实在太累，再不愿去深究，头一侧便睡着了。
　　　　
　　　　　　　这一觉的质量很高，四个小时后我被张海客叫醒，身体状况已然恢复了大半。
　　　　
　　　　我缓了缓神，起身去砍了些枯藤备着。回来时张海客已经在我刚才的位置上闭目躺下，呼吸声几不可闻，也不知是不是睡死了。
　　　　
　　　　火堆燃得很旺，从我这个角度，正好能看到张海客在火光映衬下的侧脸――没了阴狠、满是疲惫，却显露出骨子里的执拗。
　　　　
　　　　回想第一次见他时，我觉得他只是一面镜子。映衬出我愚蠢狼狈的同时，自己的心却是空的，就像绝大多数张家人那样，仅会依循着别人的命令，痛苦却沉默地走向生命的尽头。
　　　　
　　　　但不久后，我就发现他不普通――他的心是分层的。他忍痛舍弃了自己最外层的心，战战兢兢地制造假象，仅为了获得哪怕一次逃离枷锁的契机。恨绝得骇人。
　　　　
　　　　这让我想到闷油瓶。
　　　　
　　　　瞎子跟我说过，张家人的心，都是不会痛的。
　　　　
　　　　我承认，听到那句话的一瞬间，我没有任何依据能用来反驳他。
　　　　
　　　　我最熟悉的张家人，无疑是闷油瓶。
　　　　
　　　　这七年来，我用尽浑身解数，试图从形形色色的人口中，了解他的过去。而所得的林林总总，褒贬不一。
　　　　
　　　　最生动的一幕，就是他作为张起灵，孤身一人站在茫茫的雪原上，眼里流露出的，是极致的苍凉。
　　　　
　　　　没错，这是别人对他的印象，可这永远不会成为我对他的全部印象。这并不矛盾。
　　　　
　　　　我可以这么说，闷油瓶是最该成为典型张家人的张家人，但他没有。这让他成为张家历史里，最不受控制的族长。
　　　　
　　　　我想，在他漫长的生命里，肯定不止一次地奋起反抗自己作为傀儡的命运，也不止一次地被张家用最霸道的雷霆手段镇压。
　　　　
　　　　我想，在这些反抗中，也总归会有那么一次、两次堪将成功，就只差从外界伸来一只手，稍稍在他背后撑一下，便能让他获得片刻喘息的时间，脱离苦海。
　　　　
　　　　这只手真的不用很强，只是需要一点儿和他并肩的勇气。可惜，这缕外表沉静、实则早已声嘶力竭的灵魂默默地等了百年，那只手都未曾出现。
　　　　
　　　　说不心疼是假的，我感同身受。
　　　　
　　　　从闷油瓶出青铜门以来，我所做的一切，我所求的，我的目的，早就不是解开谜团。这不是因为我不再好奇，而是因为我已经解开了，七年后，我全都知道了。我知道张起灵对于张家的真实意义是什么，我知道青铜门后的终极是什么，我甚至知道从爷爷含泪给我起了吴邪这个名字，命运的枷锁便牢牢地附在了肩头。
　　　　
　　　　所以说，我和闷油瓶，其实是一类人。只有在帮他拜托命运的同时，我才有勇气，直面自己的命运。
　　　　
　　　　我的生命里，早已缺不了他。在这个世界上，我真的找不到第二个了，我得抱着他取暖才能活。
　　　　
　　　　这是我七年后再见他之前，就有了的觉悟。
　　　　
　　　　
　　　　可我无法揣度出闷油瓶的内心是怎么想的，也不敢问现在支撑他行动的信仰是什么，因为如果得到的答案不是我所希望的，那我也就孤身一人了，再不可能提得起勇气，只能像屠宰场里的绵羊般等死。
　　　　
　　　　话说回来，张海客就有点儿像闷油瓶，只不过他肯定没有绝望，他的反抗仍在一片漆黑中进行着，像鼠啮一般，悄悄地啃噬着张家千年的根基。我不知道那是否有用，但至少他反抗了，这就比其他人强太多。
　　　　
　　　　当然，这并不意味着我会对这货有好感，以前明里暗里给我使绊儿的仇一样得记在账上，算盘珠子打得哗哗响才是我的本性。
　　　　
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　
　　　　五个小时后，张海客醒了。
　　　　
　　　　我们简单地交换了一下信息，他告诉我前面的路很凶险，他花了不少时间已探了大半，琢磨出一套方法能安全进去，可就是有一处需要两人合作，他来的时候“孑然一身”无法通过，等想顺来时的绳子回到上层时，却发现登山绳被烧断了。我知道他是被陆鳗给阴了，这附近的岩壁高而湿滑，他进来时带的是简装，连登山镐都没有，便困在了下面，靠吃墙壁上寄生的绿色植物为生，也难怪现在一脸菜色。
　　　　
　　　　闷油瓶到现在都没能下来找我，也不知道出了什么事，时间不能再拖。我拿军刺的刀柄在通道附近的岩壁上划了个指示方向的记号，紧跟张海客的步伐走进了墓道中的黑暗。
　　　　
　　　　　之前的“幻听”至今仍是未解之谜，我握紧手里的军刺，亦步亦趋地跟在张海客身后。
　　　　
　　　　他一开始走得很轻松，跟逛街心花园一般，没有半点儿警戒的样子。作为一个临时队友，他这么胸有成竹我心里也踏实，就拿他当盾牌，走得挺惬意。
　　　　
　　　　行了大致有百米，张海客向后摆了下左手，示意停下，然后径自在侧墙上摸了一阵，“砰”的脆响后，两侧的墙上弹出四个铜质拉环。
　　　　
　　　　我走近去看，发现这四个门环虽然年代悠久，但除了稍有积灰外，并没有磨损的迹象，看来多年来除了张海客被困后进去摸过一圈外，几乎无人动过。
　　　　
　　　　张海客径直走到一个铜环旁，抬起左腿撑住石壁，身子一弓，把全身的力道都倾注在拉着圆环的右手上，石门与地面摩擦，发出了很响的刺耳声音。我有点儿心虚地望了眼左右的黑暗，才打开奄奄一息的头灯，跟在张海客后面进去查看。
　　　　
　　　　那是一间石室，不大，但四壁被人打磨得很光滑。正对着大门的，是三排石阶，排列的方式让我联想起校庆晚会时合唱队站的阶梯。
　　　　
　　　　仔细辨别后，我惊讶地发现这竟然是一间琴房，种类繁多的乐器被按照体积有序地摆放在那一排排石台上，我甚至在里面发现了一支非常古老的河南舞阳骨笛还有一些怪模怪样连我也认不出的东西――这要是给古老头知道，又得让他激动得两爪发颤一阵。
　　　　
　　　　“挑一样带上，我们没有时间再拖了。”
　　　　
　　　　说着张海客四下张望了一会儿，伸手取了一对儿饼状的铜质圆盘，我估摸着那可能是现在金锣的前身，就学着样子麻利地把那支价值连城的河南舞阳骨笛揣进了裤兜。
　　　　
　　　　“其他房间里是什么？”
　　　　
　　　　出门的时候我忍不住问他，他有点儿不安地往身后望了望，道：
　　　　
　　　　“古人讲究琴棋书画，这是乐座，其他石室里的东西，凭你的出身应该比我熟悉。这附近的区域包括刚才我们一路走来的通道，其实就有点儿像古时大户人家挖进地下的仓库，两边都有这样的石室，各种杂物收藏什么都有。”他心不在焉地说完，突然看了看我，道：
　　　　
　　　　“怎么，小三爷感兴趣想捞一笔？那正好，我就借花献佛了，以前的事如果不是迫不得已我也不想为难你，以后我们间的利益没有冲突点了，我们没必要死追着对方打不是？”
　　　　
　　　　我心说这老小子还能再无耻点儿么？这地方的东西如果我真想要，凭吴家的人力，这些绝对会是我的。再说了，由爷暂时保管的闷油瓶的“遗产”里，哪样东西不比这些玩意儿对我的价值和意义高？你送我，我也得稀罕啊。
　　　　
　　　　
　　　　他现在有些心绪不宁，是我争利的好机会，便摆手道：
　　　　
　　　　“先不说这些，这次合作，算是你来求我，那么我的好处有什么呢？”
　　　　
　　　　张海客愣了一下，转过身看着我：
　　　　
　　　　“你这就不厚道了，不合作你也得栽在这儿，有什么立场……哦~我明白了。”他垂下眼睛，突然笑了一下，道，“他现在还没有找到更好的人选，确实会来救你，是我输了。那么小三爷想要什么呢？实话说，我有的也不多。”
　　　　
　　　　我皱了下眉，道：
　　　　
　　　　“别，话先说清楚，什么‘更好的人选’？”
　　　　
　　　　“那这样吧，如果小三爷能帮我这次，我就告诉你一个消息，或者说，分析下我所了解的局势。这些跟族长有关，跟你也有点儿关系……怎么样，这筹码还满意么？”
　　　　
　　　　我本来也没想着把他逼急了，而他又挺会逼着我的死穴提条件，所以我几乎是马上就点了头，催促他赶紧出发――毕竟早一刻见到闷油瓶，我也能早一刻安心。
　　　　
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　
　　　　后段的墓道有一定的弧度，时而左偏时而右偏。走了将近两个小时后，我的方向感彻底认输，不过还好，在一个拐弯处，张海客打了个原地休整的手势。
　　　　
　　　　“前面的空间很大，一定要跟紧我，里面的东西我试着硬拼过，但完全不是对手。所以动作要轻，不论看到什么，都要相信那是真的，不能大意。”
　　　　
　　　　交代完这些，他探头出去观察了将近两分钟，才终于一摆手，示意我跟上。
　　　　
　　　　两盏头灯全部为关闭状态，我几乎是踩着张海客的后脚跟才能跟上他，面前一片漆黑，空气森冷。
　　　　
　　　　他走的路线非常曲折，有时还会在某处蹲下静待很长一段时间才会继续往前走，我记得不能出声的告诫，只能闷着头跟着他像神经病一样，在这大殿般空旷的空间里兜圈子。
　　　　
　　　　但我很快就明白他这么做的原因了：
　　　　
　　　　一开始，除了我和张海客的脚步声外，四周很安静，但不知道从什么时候起，只要他减速或突然拐弯，我都能听见隐隐约约的脚步声和金属摩擦地面的声音从耳边瞬忽掠过，仅一瞬间的放大后便消失不见。而那些异响，简直跟我在冰湖边的“幻听”一模一样！
　　　　
　　　　这实在太渗人了，我能感受到前面张海客的精神已经紧绷到了极限。
　　　　
　　　　在精神高度集中时，人们对时间的概念会渐趋模糊，我也不知道过了多久，他终于一个急刹车，停了下来。我身体前倾了一下才站稳，就听他用像蚊蝇般的声音在我耳边道：
　　　　
　　　　“到了。现在就要小三爷帮忙配合了，我真心祈祷我们俩能有点儿不该有的默契。”他顿了顿，续道，“前面这是个无死角的地方，但再往前大概六十米就是安全区了，如果我们能到那里，这些东西就不可怕了。一会儿我拍下你的肩，我们就同时开头灯向相反的地方跑，尽量避开它们不能恋战，能摸到墙最好。”
　　　　
　　　　话音刚落，我就感到左肩被他猛地一拍，我惊了一下，马上反应过来拍亮了头灯。
　　　　
　　　　重见光明的一刹那，我猛地回头看了眼来路。
　　　　
　　　　灯光的照射下，有很多人形的东西显露出来。它们穿着沉重黝黑的铜甲，手拖锈迹斑斑的长矛。没有头盔，堆满死皮挤出深深褶皱的头部光裸地暴露在空气中，空洞而不反光的双眼死寂地盯着不同的方向。
　　　　
　　　　它们以四个为一排，站得零散却似乎依循了某种规律，充斥了整个大殿。
　　　　
　　　　头灯的光线扫过，它们齐刷刷地，将头扭向了我的方向。
　　　　
　　　　竟是一支会排兵布阵的湿尸军队。
　　　　
　　　　　　等反应过来，脚下已经不自觉地按张海客指示的方向冲出去好几步。早在安阳，树林里的秘密商谈就让我明白他暂时不会害我，所以我马上就调整了一下平衡，迈开长腿撒丫子就跑。
　　　　
　　　　这个空间说是像个大殿，但有了光才知道，这里的地面根本没有刚才墓道里那么平坦整齐，基本上类似于未经人工修缮的土路，坑坑洼洼，还有很扎脚的尖石子，就像没开垦的荒地一般。空气的湿度也非常大，带了点儿薄薄的雾，能见度不是很高。
　　　　
　　　　我一边狂奔一边扭头去找张海客那坑货，他也开了头灯，跑了个斜线直插到大殿左边，然后顺着墙一路前奔。身后传来“咚咚咚”的沉重跑步声，那几队戈兵粽应该是凭借声音来判定敌人的方位的，因为明显更多的人冲我围了过来，而我和张海客的最大差别就是――我的脚步声比他响。
　　　　
　　　　那些粽子看上去跑步姿势扭曲而僵硬，但实际速度竟然并不慢，甚至可以说跑得比我快。我听着渐近的脚步声，心里开始有点儿急了――那些戈兵明显是重甲的兵系，没准生前真的是朝廷的正规编制部署，道上的人为了表示对这种粽子的敬畏，专门有个称呼，叫“屠鬼”。意思差不多就是说这种粽子连恶鬼都能撕碎，人肉做的土夫子自己得好好掂量掂量自己，没鬼凶就赶紧滚球。所以要硬拼，我绝对拼不过。
　　　　
　　　　就这么一走神，前方雾蒙蒙的视野里好像隐约出现了一排黑影，我脚下不敢停，眯着眼睛去看，等看清了心里就是一沉：数十个一样制式的铜甲戈兵正背向着我们站成一排，恰好把出口附近的通道堵了个严实。
　　　　
　　　　张海客眼神儿比我好，脚下一顿整个人一个急刹就靠着墙稳稳停了下来。我反应不及又被惯性带出去十来步，心道糟糕，被包饺子了！刚想刹住脚步，突然就听见张海客在左前方大喊：
　　　　
　　　　“脚下别停，往出口跑！踩到石地就安全了！”
　　　　
　　　　我心说这不是放屁么，怎么跑？跟前面的粽子来个亲密接触然后一个1080度空翻带球过线？当我是你们族长么！
　　　　
　　　　张海客看我减速停下来明显急了，骂了句娘，伸手从背包里取了刚才摸的那副金锣，猛地一合！
　　　　
　　　　“哐！”的一声巨响震彻了整座大殿，我的脑子里全是“嗡嗡”的耳鸣声，脚下歪了两步，险些就要跌倒。
　　　　
　　　　这一声简直就是一剂对那些戈兵的猛料，前面那一整排包括追着我的那几队粽子集体顿了一下，好像是在辨认声源，回声过后，竟全都提速冲着张海客的方向杀了过去！
　　　　
　　　　我他+妈+都看傻了，心说这简直就是新世纪董存瑞啊，我以前怎么没觉得他觉悟那么高？没等我多楞几秒，张海客真急了，怒吼道：
　　　　
　　　　“狗+日+的，这个时候还发呆啊我+操+！我来引开他们，你到安全区就吹你拿的那个管儿！越响越好！快啊！！！”
　　　　
　　　　这小子竟然把自己置于险地，让我这种巴不得他去见闫老二的敌人救他？莫非还有什么陷阱在等我？
　　　　
　　　　我抬头望了下前面，发现那排戈兵的队形真的因为敲锣声被打散了，在我前方露出了一个很大的豁口供我通过。
　　　　
　　　　现在没时间考量张海客的想法，这种便宜不占白不占！我攥紧军刺，反手护住胸腹，助跑了几步，狠狠用右腿撑地就是一个纵跃，跟一个戈兵擦身而过，趁着未落地猛地一扭腰，在地上打了几个滚单手一撑翻身跃了起来。
　　　　
　　　　脚下触感很硬，我低头一看，竟然已经到了张海客口中的“安全区”。
　　　　
　　　　
　　　　这种时候，做人最好厚道些，再说我还惦记着关于闷油瓶和张家的消息，本来就没打算毁约。我从冲锋服的侧兜里摸出那支河南舞阳骨笛，随手在衣服上蹭了两下，就把嘴唇凑上去打算吹。
　　　　
　　　　可一想吹才发现坏了――我小时候受过的艺术熏陶是不少，大多是跟绘画有关的，古乐倒也欣赏，但是听归听――老子不会吹。
　　　　
　　　　那支骨笛的确是非常古老的乐器了，看它的构造就能知其一二：它的本体就是一根黄褐色的鹫鹰翅骨，两头是通的，遍布着黑斑和边棱，而正面的“操作区”可怜得只有两个孔。
　　　　
　　　　我研究了十几秒就有些傻眼，因为不论我堵住那两个孔、半堵半开、还是堵住一个端口，那支倒霉的破笛子也只能发出“嘘~”的漏气声，屁用没有，还没我的脚步声响。
　　　　
　　　　我抓着笛子逶谠地，脑子里唯一一个念头就是：完了，好久不掉链子，一掉链子就要把张海客那厮坑死了！
　　　　
　　　　后面的张海客已经耐不住了，扯着嗓子吼道：
　　　　
　　　　“该死！干什么呢？！想违约么！我快撑不住了!”
　　　　
　　　　吼回去的时候，我声音就有点儿发虚：
　　　　
　　　　“不……不会用啊！你+他+妈+不早说是真的要拿来当乐器用！”
　　　　
　　　　后面张海客的吼声愣是停了两秒才继续：
　　　　
　　　　“我+操+！本来以为你够靠谱了才来找你！你+他+娘+的+敢不敢更笨点儿？连根萧都不会吹？！混个屁啊！”
　　　　
　　　　我心里有点儿委屈，但也知道部分错在自己，没法反驳。
　　　　
　　　　这时大部分戈兵梯队已经将张海客堵在了墙角，我远远地看到头灯的光亮连闪，他纵身跃起，一脚踏在离他最近的戈兵右肩，一个异常利落的空翻想翻出包围圈。
　　　　
　　　　可惜那些戈兵实在太多了，里三层外三层，他尽了全力也没能出来，只好踏在另一只粽子肩上借力，落回了原地。
　　　　
　　　　“咔”离他最近的戈兵纵队齐刷刷地横起长戈，围成一个不大的金属坚墙，戈尖直直地对准了张海客。
　　　　
　　　　他垂下眼微不可见地叹了口气，摆出了最后的防御姿势。
　　　　
　　　　――我知道他要玩完了。
　　　　
　　　　
　　　　该不该救他。
　　　　
　　　　我在心里问自己。
　　　　
　　　　按理说，张海客算是宿敌了，这次也是因为他一开始不愿告诉我全程计划，我以为他胸有成竹才出了事。但说真的，不论他过往对我明里暗里地利用、使坏，单说他在西藏雪崖底救下被抹脖子的我，让我有机缘再见闷油瓶一面，这从某种意义上来讲，不管他的最终目的多恶毒，我或许也应该感激他。更何况这小子还欠我有关闷油瓶的消息！
　　　　
　　　　
　　　　想通这点，我把军刺换到左手，转头就往回疾跑。
　　　　
　　　　张海客看我往他那儿冲，也傻了，愣愣地看着我跑过来。
　　　　
　　　　然后，突然的，他就笑了一下。
　　　　
　　　　那笑来得快去得也快，但我觉得真实，非常真实。
　　　　
　　　　就好像看到一个从出生起一直在假笑的人，终于在生死之间，表露出最真实的感情一样，分外的震撼。
　　　　
　　　　但那笑有种说不出的感觉，有点儿苦涩，最后流露出些许无奈和释然。
　　　　
　　　　我倒没空管他的劳什子心理变化阴晴圆缺，在距离那个坚固的包围圈大致有五米左右的地方停了下来，弯腰就用那支古笛和刀刃侧峰狠狠地互蹭了一下！
　　　　
　　　　“滋！！！”一声尖锐到让人牙酸的声音从手里穿出，我忍过那阵头皮发麻的难受，抬头去看。
　　　　
　　　　戈兵用铜甲包裹得严实的身体没有动，但他们的脑袋转了整整180°，空洞无神的眼睛，直直地盯住了我的脸。
　我被盯得头皮发麻，赶紧给张海客打了个“安静”的手势，掉头就拿出逃婚的速度向着“安全区”冲刺。

　　　　虽然有五米多的安全距离，但真换成我被追，我一下就体会到了刚才张海客所承受的极大的精神压力。

　　　　“吭吭吭！”身后沉闷的脚步声响得异常整齐，到最后整个大殿里都回荡着频率一致的踏步声。或许是千年僵硬的四肢在这段时间里活动开了，它们的速度越来越快，长戈在地上拖动摩擦发出的刺耳声音也如影随形，仿佛就响在耳侧。

　　　　两方的距离越来越近，我慌忙间目测了一下，发现自己还是失策了。因为当时没能考虑到他们的突然加速，所以在引诱他们来追我时，我怕距离太远诱惑不足就把安全距离定格在五米那种不尴不尬的长度上，而以目前的速度位移差，在踏上安全区前，我就要被追上了！

　　　　有了这种清晰的认识后，再抱着侥幸心理继续跑就是犯二。我心里大骂自己作死，咬了咬牙，回过身反手横起军刺就跟身后离我最近的戈兵硬抗了一记。

　　　　这是无奈之举，我也没敢奢想这刀能伤到身穿重甲的粽子，只是拼着两手挫伤，借了它前冲的惯性，成功地被撞退数米，暂时和戈兵大队拉开了一点儿人身安全保障距离。

　　　　然后我就没辙了，因为我和刚才张海客的遭遇一样，被戈兵粽队生生逼到了死角。

　　　　
　　　　被一群粽子围住的压抑感让人连呼吸都觉得困难，空气里那股湿寒腐臭的味道简直像是从全身上下的毛孔里渗进来一般，让我的胃都开始抑制不住地一阵阵痉挛起来。

　　　　完了，我木在原地，冒冷汗的手紧紧握住军刺，看着一层层围上来的古尸，心说这下真要完了。

　　　　说实话，这种群尸汇集的大场面就算是我见得也不多，记忆最深刻的就是在蛇沼那次，大家被炼丹室里的机关坑了。那可是一千只粽子同时尸变，估计我爷爷活过来也得懵。那次我也觉得自己玩完了要栽在那儿，但实际上在那次大危机里，我们连重大伤亡都没有，就因为闷神把粽子引开了那么一瞬。

　　　　现在，我把自己逼到了当时闷油瓶所扮演的角色，才明白那时候他的不易，可太晚了。真牛+逼+的那位，不知道此时此刻正在这斗的哪个角落寻找我，而我这个假牛+逼+的，却要被自己坑死在这儿了。
　　　　

　　　　“咚！咚！”

　　　　远处突然传出震耳欲聋的敲锣声，让我从胡思乱想中惊醒！一阵耳鸣后，我眼睁睁地看着原本剑拔弩张的戈兵粽队再次齐刷刷地转头，迈步向着手拿对锣的张海客冲了过去。等我反应过来的时候，身边竟然已经空了，只剩我一个人傻傻地摆着警戒姿势杵在原地。
　　　　
　　　　我对这种突发情况有点儿不能接受，心说卧槽最近这世道是怎么了，大家都争当今年的全国十佳舍己为人好青年？
　　　　
　　　　我站在原地呆了一会儿，然后突然就反应过来张海客为什么一开始就说这段路需要两个人才能毫发未伤地通过了。

　　　　说白了这其实就是一个让两种声源互相配合拉戈兵仇恨的过程，唯一的难点就是需要两个人把握住敲奏的时机，尽量将平衡维持在即能灵活跑动、又不至于让其中任意一方与粽子群发生正面冲突的程度。
　　　　
　　　　张海客这么简单的意思我竟到现在才领悟过来，我想了想，觉得这事儿还真不能怪我。打个比方，如果把这情节放在养成游戏里，那这关绝对是靠默契值、好感度说话。但我和他张海客有个球的默契啊？

　　　　我想如果对面的配合者换成闷油瓶，那我们早就通关蹲安全区啃压缩饼干休整去了，哪里还能在这儿磨叽这么久？
　　　　
　　　　我暗暗唾弃了一下张海客被饿瘦了的脑子，集中精神开始组织有效的配合行动。
　　　　
　　　　一旦我们俩的觉悟提升到一个高度，和戈兵粽队共处一室也就不那么可怕了，事情的过程甚至可以说看起来有些滑稽。
　　　　
　　　　戈兵粽没有自我意识，队形和行为基本是靠生前训练所残留的记忆维持的，抓住弱点后，基本是被我和张海客耍着玩，反正这大殿够宽阔，我们采取放风筝一样的战术，压着脚步远远吊着它们跑，很快就到了安全区。
　　　　
　　　　张海客那厮再虚弱，跑路的速度也比我快些，先一步踏上另一端的墓道，我慢他几步，一步跨上去转身一看，那些戈兵离我的鼻子才不到两米远。
　　　　
　　　　我靠在墓道入口的墙侧，一边恢复体力，一边默默地看着那些戈兵像牵线木偶一般，一步步僵硬地退回原位，摆好千百年来不变的阵型，再次定格下来。
　　　　
　　　　“……也只有你了。”
　　　　
　　　　张海客到了安全区后就跌坐下来喘息，估计这一阵紧张，让他原本就虚弱的身体再次消耗了不少宝贵的体力。这时突然在我背后出声，让我略微惊了一下，转过身直瞪着他：
　　　　
　　　　“说吧，我的报酬。”
　　　　
　　　　张海客垂着头想了一会儿，苦笑道：
　　　　
　　　　“我突然有点儿不忍心告诉你了，不过这事你早晚都得知道，或许早些还能让你有点儿防备，对你是好事。”
　　　　
　　　　我冷笑了一下：
　　　　
　　　　“孰好孰坏的事我见了太多，不需要你给我打预防针，还有，把你之前说的‘更好人选’解释清楚。”
　　　　
　　　　“细节抓得倒很准。”张海客无奈地指了指对面示意我坐下，接着道，“自从族长出青铜门，你们吴家情报网对于张家的情况消息看似抓得极严，但其实大部分线人和腿子都撤了，我说得没错吧？是因为张起灵回来后，以你的身份再窥伺别人的‘家事’说不过去才撤人？还是说，是信任他才放手的？”
　　　　
　　　　我不吱声，算是默认。
　　　　
　　　　“数月前，我们全体张家人都收到一条百年难见的本家命令。这种讯息不依附于任何物质传递，所以你、包括你二叔他们都不可能知道这件事。”
　　　　
　　　　“具体来说，我们接到的是一条死令。张家要在全国通缉一个人。”
　　　　
　　　　话说到这儿，我再猜不出来就是傻了：
　　　　
　　　　“通缉我？”
　　　　
　　　　“呵，看不出小三爷觉悟还挺高的。”张海客叹了口气，续道，“如果你一开始就不这么聪明，或许事情也不会发展到现在这个样子。你不知道这件事的严重性，张家上层的目的很明确，不要活口，要尸体，来确定你死透。”
　　　　
　　　　我挥手打断他：
　　　　
　　　　“你编瞎话的水平太低了，我现在就坐在这儿喘气，你觉得我是鬼么？我明白你所说的时间节点，那个时候我和小哥正在安阳。没错，我们确实遭到了张家人的袭击，但那只是警告，这我还分得出来。”
　　　　
　　　　说到这我顿了顿看向张海客，突然就捕捉到他眼神里多了点儿意味不明的东西，也不知为何，我看到他那样的眼神，气势就开始发虚：
　　　　
　　　　“张家的无孔不入这几年我见识过不止一次，如果是张家这样的势力想追杀我一人，不论是谁护着我，我都没有生还的希望，这点自知之明我还是有的。那你怎么解释我现在还活着？”
　　　　
　　　　“我知道你想说什么，小佛爷。”张海客在称呼上加重了语气，“我实在不明白你怎么能这么相信张起灵。”
　　　　
　　　　我开口就想反驳，结果他先一步打断了我：
　　　　
　　　　“七年前，你了解他多少？七年后，他又让你了解了他多少？不要太在乎他救过你多少次，也别提你一厢情愿为了他做了什么。你根本就不了解他心里在想什么。顺便一提，那种通缉令，从古至今，只能由族长亲自下达。”
　　　　
　　　　一股难以压制的怒气一下就翻腾上来，我几乎是冲他吼了起来：
　　　　
　　　　“族长亲自下达？！族长在你们那群该死的长老面前算个屁！别以为我不知道你们张家，找个傀儡作精神信仰，背地里用人命和终极交易，肮脏得令人作呕……”
　　　　
　　　　“确实，我不否认，从我得到的消息来看，这条命令是张家上层那群老不死伪造的‘圣旨’，族长知道的时候，已经晚了。”
　　　　
　　　　“而且我也承认，张起灵对你的态度确实不一样。可既然我看得出来这一点，张家上层也不会放过张起灵这样明显的反常的。你要记住，你是老九门的后代，老九门的人在张家眼里毫无诚信可言。他们不会允许你这么一个隐患呆在他们本来就不想乖乖听话的族长身边，影响他们延续千年的计划的。”
　　　　
　　　　“对了，你和‘那群人’合作过，凭你的谋略，应该探听到张家的千年企划吧？”
　　　　
　　　　我用右手掌侧搓了下左手手腕，试图驱散那股骨子里透出来的凉气：
　　　　
　　　　“嗯。关于终极的本质和张家上层的计划，我已经全都知道了。”我回忆了片刻，摇了摇头，“简直太疯狂了，几个老东西骗了整个家族的人去完成一个不可能完成的妄想，而历代最强的族人，都被他们拿捏住要害，逼着去当牺牲品……”
　　　　
　　　　“哼，你也觉得那个计划是痴人说梦对么！”张海客冷笑道，“可有时候最可笑的事，被冠以最名正言顺的理由，也会成为一个家族的信仰。话说回来，你，用替石救张起灵出青铜门，就是他们计划中最大的变数。如果你们最终没能抵抗替石的侵蚀让世界毁灭了，他们是陪葬；如果你们真的靠替石破解了终极，那他们的计划更是功败垂成。这两种情况都不是他们希望看到的，那么你，也就是他们头上天天悬着的一把断头刀……”
　　　　
　　　　我接口道：
　　　　
　　　　“……所以，那群老东西想到的唯一能挽救局势的方法就是杀掉我，然后找一个更加保险温顺、生命力更强的张家人来承担替石的诅咒。这样不但能把小哥孤立在张家的围墙里，还能拖延时间想出补救的办法，甚至能依靠替石诅咒的力量去威胁终极，以便达到目的。而那个我的‘接班人’就是你所说的‘更好人选’？”
　　　　
　　　　“没错，脑子转得不慢。张家上层的效率很快，你们在杭州的时候，他们就已经获悉了诅咒转移的方法并把替石的下一个依附者选择好了。而当他们出动人手想去安阳除掉你的时候，他们不听话的族长却一直在暗中回护阻挠――这也就更加坚定了他们杀你的决心。”
　　　　
　　　　“等等……”我喊了停，皱眉道：“不对，你的话里有个很大的逻辑漏洞。张家上层对我恨之入骨，这点我渐渐能明白了，但刚才我也说过，张家想杀人，那个人一定活不了。那为什么最近我的视野里别说刺杀暗杀行动，连个张家人的影子都没看见？”
　　　　
　　　　张海客闻言翻了个白眼，道：
　　　　
　　　　“你问我我怎么知道？我们废话得够多了，你不信我说的也无所谓，这对我没有任何损失。我只是看在你刚才救了我一命的份上，帮你分析一些你一直不敢想的东西。甚至，我还知道你有件事一直瞒着族长。”
　　　　
　　　　我心里一惊，目光不自觉地就从他脸上挪开了两秒，他玩味地看了看我，道：
　　　　
　　　　“你看，你们之间不也在互相猜忌。你为什么不想想，你凭什么觉得你值得他信任？人心隔肚皮，七年能改变一个人太多，他怎么可能一出来就单对你一个人放松警惕，他如果真的这么不谨慎，能活到现在？你也可以这样想，当张起灵遇到一些事物或一些人，它们的价值和意义在他心中，相比你要高，那他会不会向家族妥协，从而放弃你呢？”
　　　　
　　　　“你的意思是，小哥现在留在我身边不是为了破解替石的诅咒，而是另有目的？”
　　　　
　　　　“谁知道呢？”张海客耸肩道，“这就不关我的事儿了，命是你自己的，你想给谁就给谁，不明不白地死在哪儿，我也不会在乎，只是看你可怜，劝你少自欺欺人罢了。对了，这个消息如果你不信，对你的作用就不大，我也不能这么不厚道，有一样东西我留着没用，送你了。”
　　　　
　　　　他翻了翻装备取出一块不大的长方形玉石，我伸手接过，发现那竟然是一个晶莹剔透的白玉匣子，很轻，在薄薄的一层朴玉里，有一块黑色的阴影。我把玉匣拿到耳边晃了晃，没有声音，看来玉和里面贮藏的东西间被塞了透明的填充物作防护。
　　　　
　　　　“别研究了，这是一块有些年头的麒麟竭，我从本家顺来的，算是我有的为数不多的珍贵物件了。可惜，对我没什么功用，今天不碰见你我可能还想不起这事儿来。它对你那半吊子的麒麟血有增强的功能，找时间吃了没准对你有好处。”
　　　　
　　　　这玉匣不知用了什么样的工艺，四周看不到缝隙，给人圆润一体的感觉。我考虑了一下，心说不拿白不拿，就心安理得地放进了冲锋衣内胆口袋。

后来的气氛很沉默，我们原地休整了一会儿，在下一个岔路分道扬镳。
　　　　
　　　　那个岔路的地势差别很明显。一条路通往更幽深寒冷的地底，一条路则通往稍显温暖的中层平台。
　　　　
　　　　张海客说，他要去这斗的最深处找一样东西。得之他运，失之他命。
　　　　
　　　　看着他剩下的那点儿可怜的装备，我说不上来心里什么感受。
　　　　
　　　　每个人都有他自己的路要走。
　　　　
　　　　我现在要去跟胖子他们汇合。
　　　　
　　　　张海客的话我听进去了，但那并不意味着什么。
　　　　
　　　　不论闷油瓶如何看我，把我放在什么样的地位，是否信任我。
　　　　
　　　　我都对他坚信不疑。
　　　　
　　　　他是我唯一的信仰。

　　往上的墓道并没有我想的好走。头灯在骤闪了几下后彻底熄灭，火折子又得省着点儿用，好在我敲击了两边的墓墙后，发现墙后并没有空间，非常的夯实，是不太可能隐藏杀器机关的。
　　　　
　　　　也不知道这里的墓主修建这条墓道的目的是什么，但估摸着肯定不是给他自己走，因为这石路铺得实在太偷工减料。不说它坑坑洼洼的路面，就连它的地势都时高时低，拐弯处的设计也非常生硬，我的老本行是建筑，所以看着这墓道真的是异常别扭，只能耐着口气把脚步放轻，深一脚浅一脚地探。
　　　　
　　　　在一片黑暗的环境中，人类对于时间的感知也会渐趋模糊。
　　　　
　　　　不知走了多久，就在我开始感到厌倦和疲惫时，猛地一个抬头间，突然就看到远远的墓道拐弯处，有什么，映出了淡淡的荧蓝色微光。
　　　　
　　　　说实话我的眼神不是特别好，有点儿分不清那光倒底是真实存在还是我的视网膜因为长久黑暗衍生的虚像――更何况在墓道里有这种都市霓虹灯一样的光影实在太诡异。
　　　　
　　　　我仰仰头揉了下眼睛，再凝神去看，结果发现蓝色荧光更明显了，衬得远处的墓道都多了一股妖异魅惑的气氛。
　　　　
　　　　看这情况不难猜出，墓主又要拿我这招邪体质下狠手了，我低头瞄了眼在刚才跟戈兵硬抗时崩刃的军刺，暗暗在心底叹了口气，调整呼吸，压住脚步声，慢慢向前方靠近。
　　　　
　　　　转过一个弯后，荧光更盛，前方的墓道却毫无预兆地变得狭窄，左面的墓墙不再延续，断面后却链接着一个更大的空间。我偶尔向左瞥了一眼，便再也挪不开自己的目光。
　　　　
　　　　――实在太美了。
　　　　
　　　　在我的左下方，距离略远处，是一汪面积不小的湖，那湖的形状圆润流畅，有些像我幼时从爷爷家的老古董仓库里寻来玩的古代勾玉。但它最神奇的地方却不在于形状：

无数散发着幽蓝色光芒的浮游生物随着湖水的动荡飘散于整个湖面，萤火虫一般，如同满天的繁星坠落，又如点点碎碎的流星，美得让人窒息。
　　　　
　　　　那种美，是大自然给人类的震撼。我从未想过自己能在幽深腐臭的洞穴里看到这般美景，只知道定定地盯着看，完全呆住了。
　　　　
　　　　看着看着我渐渐觉得有些不对――嘶，这湖怎么看着有点儿眼熟呢？
　　　　
　　　　为了证实我的猜想，我又小心翼翼地往左侧挪了两步，往下俯瞰地形，四周除了那荧光闪烁的湖外还是一片漆黑，但我竟然看到了我和张海客离开时走的那条通道，就正对着我这墓道口的方向！
　　　　
　　　　可是冰呢？为什么只离开了大半天，这湖竟有这么大的变化？
　　　　
　　　　我考虑了一下，觉得可能还是因为这个地方自然地貌和气候与平常的湖差异太大，导致附近孕育了一套异常独特的生物圈。
　　　　
　　　　其实如果用上帝视角来描述我所处的方位，我所在的墓道正好隐藏在冰湖那片空地背侧石壁的上方黑暗里。也就是说，我从冰湖爬出来后，由于灯光、目力的问题，未能看见身后的石壁上，在距离地面大概数米处，其实是有一条暴露在外的狭窄栈道的，而我现在就站在身后的墓道与这盘旋着往上的栈道的接口处，悲哀地发现自己还是被张海客那副落魄的惨样所骗，又被他忽悠了。
　　　　
　　　　我竟然花大半天的时间，帮他破了那个戈兵阵，又白白黑灯瞎火地绕着这片空地兜了半圈――实际上只往上层进发了不到十米。
　　　　
　　　　胖子说的真是没错，闷油瓶回来后，我确实松懈了自身对于张家人的警戒，现在遇到了恐怕一出生就浸泡在阴谋里的张海客，被这老奸巨猾的小子一装可怜就骗进去了，这一趟走得实在冤。
　　　　
　　　　我皱着眉在心底问候了张海客那厮的八辈儿张家祖宗，觉得全身那股干劲儿都泄完了，只想找个地儿坐下来休息会儿。
　　　　
　　　　我刚从冰湖的美景上调开目光，突然就觉得眼角的余光里，有几个影子在快速地晃过，我猛然一惊，赶紧探身去看。
　　　　
　　　　借着湖里灿蓝的荧光，我模糊地看到在冰湖的北侧，有十数个黑影正悄无声息地缠斗着！
　　　　
　　　　我慢慢地伏低身子趴上栈道，极尽目力专心辨别，赫然发现那群人里有一个异常熟悉的身影。
　　　　
　　　　我几乎是花了数秒，就认出了那个被围在最中心的人。
　　　　
　　　　那个人，竟是闷油瓶！
　　　　
　　　　
　　　　我的第一个念头是：闷油瓶来找我了？那其他人呢？我再次环顾了一下下方的空地，发现闷油瓶真的是在孤军奋战，看来是和胖子猪哥它们失散了。
　　　　
　　　　我有点儿急了，敌人太不要脸群殴一个，而且看他们的招式路数还有只喜欢用冷兵器的尿性，非张即汪。
　　　　
　　　　这种时候出声反而会让危机中的闷油瓶分心，我勉强让自己镇定下来，开始观察前方的栈道，希望寻找一个能下去的最低点。
　　　　
　　　　说来奇怪，可能是那片蓝光洋溢的冰湖太夺人瞩目，近在眼前的栈道，我反而现在才去注意。
　　　　
　　　　从发现蓝光到现在，我的动作一直都很轻，也没有发出任何动静，可等我仔细去观察时，竟然发现这栈道上不止我一个活人！
　　　　
　　　　那个人也跟下面围攻的人穿着一样制式的黑色冲锋服，整个人平平地趴在栈道上，背部没有起伏，显然受过专业的训练，把自己隐藏得非常深。
　　　　
　　　　让我发现这个人的存在的，还是他双耳上带着的一副通讯设备。我不知道那种设备的原理，但既然能在如此深的地底工作，想必十分牛逼高端。可惜功能强大的同时，往往避免不了弊端，比如那个像帽子一样遮住半个头部的接收器，金属的部分被湖里的荧光照射后有光折射出来，向我暴露了他。
　　　　
　　　　有意思的是，他在这次埋伏中的功能肯定是跟这套纰漏很大的设备有关，以至于他愿意在埋伏期间不顾安危，牺牲自己的听力。当然这也导致了我这么个大活人在他身旁不远站了这么久，我们双方谁都没发现谁的尴尬情况。
　　　　
　　　　可之后我就笑不出来了。
　　　　
　　　　他的手里，正平平地端着一把造型奇特的枪。
　　　　
　　　　枪口，稳稳地对准了包围圈中的闷油瓶。
　　　　
　　那个人的手指没有搭在扳机上，明显还在等待更好的时机。
　　　　
　　　　这种时候如果我慌了，闷油瓶就真的危险了。
　　　　
　　　　我屏住呼吸放轻步子慢慢绕到他身后，不能太近，我得把握好那个度，然后我突然就从他身上的某个特征上看出来――这个特征也是我近几年才发现的，其实很明显，但不懂行的人根本不会注意到――这伙人，竟然是汪家人！
　　　　
　　　　我心说坏了，像我这样的知情者都清楚，闷油瓶进入青铜门后，张、汪两家人因利益冲突产生的矛盾在这些年越发激化，虽然没有正面冲突过，但暗地里的谋算压制却天天都在继续。
　　　　
　　　　如果是张家人倒好说，不论目的为何，闷油瓶至少不会有生命危险，可落到汪家人手里，他的结局绝不会好。
　　　　
　　　　但是凭闷油瓶的谨慎小心，他会轻易中这样的埋伏么？或者说，设下埋伏的汪家又是怎么知道闷油瓶会恰巧路过这儿的呢？
　　　　
　　　　我努力去回想从入斗来发生的事，脑子里灵光一闪，突然就明白这是怎么回事了。
　　　　
　　　　竟然是我害得闷油瓶陷入险境！
　　　　
　　　　我离开冰湖时为了方便闷油瓶胖子他们来找我，特意在石壁上留下特殊记号。当时我也没能想到在这么偏僻的斗里会有第二股、第三股势力存在，而从现在的情况来看，汪家肯定先于闷油瓶看到了我留下的记号，于是设计埋伏，而闷油瓶为了寻我来到冰湖，势必要稍有停留，通过观察蛛丝马迹来确定我的情况……一方早有准备、阴招倍出，一方本就心焦、毫无防备，两方相遇，结果不言而喻。
　　　　
　　　　如果现在我能出声，我一定二话不说两个巴掌呼在自己脸上！可后悔是人生里最无用的情感。
　　　　
　　　　这次如果他真出事了，大罗神仙都拦不住我殉情。
　　　　
　　　　栈道下的情况危急起来。围攻的人一看就是从小精心培养的汪家好手，论身手、反应，无一不是上乘，再加上招招都直取要害，紧紧地缠住闷油瓶，不让他脱身。
　　　　
　　　　闷油瓶每打退打伤一个，黑暗中立马便有人奋身扑过来补上。我能看出闷油瓶几次想拼着受伤突围，但无奈那群汪家人真是人如其名，疯狗般不要命地死缠烂打，时间一长，闷油瓶知道硬拼讨不到好处，开始用巧劲闪避，看他的迂回路线，却正是朝我这个方向来了！
　　　　
　　　　
　　　　我心道不妙，眼角余光猛地就看到在我面前趴着的那人动了动右手手指，这次是真的要勾进扳机里了！
　　　　
　　　　我这下真急了，想都没想猛地跨前一步，左手成爪去扣他端枪的手腕，右手成掌就朝他后脑延髓的部位重重劈了下去！
　　　　
　　　　那人虽然听不见声音，但反应快得惊人。可能是感觉到我的气息，在快被击中要害时，猛地侧了下身，竟生生避过了我的偷袭！
　　　　
　　　　我一击不中马上变招，一记鞭腿去踢他前臂，希望能打落他手里的枪。可他终究没让我得逞，立刻以攻为守，右肩触地，身体旋了半圈，做了个奇异而扭曲的倒立姿势，一腿竖直，一腿冲着我太阳穴就狠抽下来。
　　　　
　　　　这一击如果我挨实了就得当场歇菜。无奈，我只能匀速地扭腰在地上滚了半圈，暗暗伸脚去勾他脚腕。
　　　　
　　　　这个时候闷油瓶已经快退到栈道所在的石壁，那个人明显急了，竟然闪都不闪，沉了下腰，硬是挨了我这记扫腿。我心知有异，可来不及收力了――踢到他脚腕的时候，我觉得自己好似踢在练武场的石凳上，他纹丝微动，我反倒觉得自己脚背都要疼抽筋了。
　　　　
　　　　为什么老子单挑的时候碰到的总是硬点子？
　　　　
　　　　时间来不及让我抱怨，现在不求得胜，必须阻止他，让他没有空隙举枪射击。那个人的身手绝对不是我能比的，他也意识到了这一点，明白速战速决的必要，所以进攻得非常凛冽。我跳开了一点儿，拼命去闪躲，但因为这个空间只有淡淡的蓝色荧光提供照明，我夜视能力不佳，他动作一快我就显得左支右绌。
　　　　
　　　　眼看着没两招我就得被他按在地上扭脖子，我心说去+你+妈+的+老子豁出去了，也不管什么招数路数，揉身上去就从背后勒住了他的上半身，想靠体重把他压在地上（这个时候我开始羡慕胖子和猪哥的身材）。可我还是低估了汪家人变态的力量。
　　　　
　　　　一股大力猛地从腰腹处传来，我只觉得眼前景色颠倒，竟硬是被他挺腰朝栈道下甩了出去！
　　　　
　　　　人在危机时刻往往能激发最大的潜能，我人在半空，反手就揪住了他的领子，借力拿脚狠狠地再次踹在他迎面骨上。
　　　　
　　　　他没有防备，一下就被我扯了下来，我们俩纠缠在一起，从栈道上迅速下坠！
　　　　
　　　　这段下坠距离不长不短，够他反应却不够我反抗！落地前，那人双手板着我的肩用巨力一压，我被他这个动作翻转过身，重重地砸在地上。不过他也没讨好，那把造型奇特的枪被震得脱手飞出去，落在两米开外的地上。
　　　　
　　　　强烈的撞击加上身上压着的重量让我眼前发黑，内脏好似火烧一样，胸闷欲呕，喉咙中泛起一阵阵腥气。
　　　　
　　　　
　　　　我一秒都不敢停，几乎是立刻就挣扎着爬起身来想抢那枪，可等我眼能视物，就知道已经太晚了。
　　　　
　　　　――那个人蹲在两米外，手里平平地端着枪，瞄准十数米开外的闷油瓶，右手奇长的食指，摸上了扳机！
　　　　
　　　　我瞪大双眼，却觉得眼前的景象一片模糊。颤抖，抑制不住地从躯干深处传向四肢百骸，感受不到冷，有股滚烫的热气从狂跳的心脏附近猛地袭上脑海！
　　　　
　　　　我也不知道自己是怎么做到的，等眼前的模糊散去，人竟然已经站在了枪口与闷油瓶相对的那条直线上！
　　　　
　　　　那个瞬间，我能清晰地看到端枪人徒然收缩的瞳孔！
　　　　
　　　　下一秒，没有意料中的枪响。
　　　　
　　　　只感到右侧锁骨上方一阵刺痛，一切又归于平静。
　　　　
　　　　我愣了一下，抬手去摸。
　　　　
　　　　没有血，只有一管已经空了的针头。
　　　　
　　　　难道我担心了这么久，那只是一把麻醉枪？
　　　　
　　　　我抬手拔掉那个针管，随手扔在地上，抬脚踩得稀碎。
　　　　
　　　　我做这些动作的时候，那个人也呆了，愣愣地看着我，然后突然就低吼了一声：
　　　　
　　　　“他+妈+的+！！！只有一支！哪儿冒出来的狗+娘+养+的！！！”
　　　　
　　　　其实从我偷袭，到他吼这么一句，总共也过了不到半分钟。
　　　　
　　　　“吴邪！”
　　　　
　　　　听到背后有人沉声唤我，我活动了一下身体，感觉没有什么异样，赶紧转身答话：
　　　　
　　　　“小哥，是我！没什么事，你专心，不用分神！”
　　　　
　　　　　　近看才知道，闷油瓶的头灯比我那个还惨，灯泡好像曾被什么尖锐的东西正面击中，整块玻璃都碎裂开来，根本不能用。
　　　　
　　　　
　　　　光线不足，我无法判断旁近的黑暗里，还有多少深谙隐藏之道的敌人，但既然是狩猎张起灵，人绝对不会少。沉默的敌人是最可怕的。
　　　　
　　　　
　　　　距离得近了，我终于能从闷油瓶出招和行动的细节中看出来一些端倪，看完我就觉得心里咯噔一声，知道情况有些不妙：
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶握刀还是很稳，刀势凌厉，可下身不知为何动作不多，只有不得不逼退敌人或大幅度躲闪时才会发力，大多数时间都只是起了支撑腾挪的作用。因为他没有奔跑或行走的动作，战斗的节奏又迅猛利落得惊人，四周又黑，所以我也无法判断他腿上的伤是否严重，只能眼睁睁看着敌人猛攻他下三路。
　　　　
　　　　
　　　　冰湖泛起的蓝色微光渐盛，对面那个汪家人很快就平复下来，眼神阴郁地死死盯着我。
　　　　
　　　　
　　　　我完全没心思跟他纠缠，可他的注意力一直锁定着我，只要我一有异动，他肯定会发难。没办法，我一边侧着头去看闷油瓶那边的动静，一边一动不动地跟他对持。
　　　　
　　　　
　　　　局势僵住了，再这么下去，情况对我们很不利。
　　　　
　　　　
　　　　这几年我下斗一般都会被逼着充当“灵魂人物”这样的角色，久而久之养成了思维定势，就总觉得只要遇到麻烦和危险，想活，就得全凭我自己想出路，这次面临汪家围攻，这种思维定势使我把思路完全放在“我该怎么帮闷油瓶脱困”上，可能是关心则乱吧，我忘了一件事――我身后不远处站的可是道上的一哥。
　　　　
　　　　
　　　　几乎是我刚刚在脑内考量完汪家的部署可能，就听到那边无声的战场猛地有人惨叫出声――要知道在这种紧张的氛围下，任何风吹草动都能成为压垮骆驼的那根稻草。
　　　　
　　　　
　　　　我跟那群汪家人一样被惊了一瞬，下一秒，就看到闷油瓶出人意料地用伤腿起跳，抬腰就是一记带着劲风的扫腿，右手边的敌人根本闪避不及，狠狠地惯出去，后面的人一惊之后条件反射地避让同伴的身体。
　　　　
　　　　
　　　　包围圈瞬息间破开一个人宽豁口，汪家精英反应极快，马上就有人从旁近补上！闷油瓶反身踏在地上借了力，纵身跃起，竟在那替补上来的人未能反应过来前，在他右肩重重一点，人已经高高地跃了起来！
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶一跳的距离实在有些惊人，我楞楞地抬头看他在半空中一个利落的翻身，稳稳地落在我身前。
　　　　
　　　　
　　　　敢情刚才的腿伤是装来让敌人降低警惕好出奇兵的？！这个时候，我脑子里除了“牛逼”一词，再无他物。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　然后我就正面对上了他的眼睛――还是原本暗沉沉的黑，但竟然被我捕捉到其中一丝不易察觉的焦急。
　　　　
　　　　
　　　　也不知道是什么心理，反正我突然就觉得有些莫名地高兴。这种高兴说实话有些不厚道，但我也控制不住自己这么想。
　　　　
　　　　
　　　　反正我只要一跟闷油瓶在一起，脑子里就经常冒些不同寻常的想法，我早就习惯了，也就没在意了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶迅速地从头到脚扫了我一眼，看我五肢完好没受什么重伤，好像暗暗松了口气。
　　　　
　　　　
　　　　期间我也在观察他。他的情况并没有我所想的那么好，头部好像遭到过重击，他可能在受到攻击时极快地侧了头回避，只伤到了右额，可伤口明显没来得及止血，还是有暗红色从头顶不断往下淌。虽然他身上穿得衣服使我看不到其他损伤而他又行动如常，可我还是心疼得直皱眉。
　　　　
　　　　
　　　　这个过程其实很快，期间我们眼神交流了一次，大致就明白了对方的想法。
　　　　
　　　　
　　　　汪家人对于我这个“意外”有些拿不准主意――这个细节让我确定他们这次行动一定有重要人物领导，这个人肯定很牛逼，而且这个人肯定不在围攻的队列里，甚至不在现场，不能直接向他的部下下达指令。这种略有神经质的谨慎多疑让我想起一个人，但这个人我真不想再去回忆，那会让我感到脊骨发凉――他们渐渐围上来，却没再主动攻击，只是静静地观察着，等待时机。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶转过身横刀戒备，我顺势靠上他的背，也反手扣住军刺。
　　　　
　　　　
　　　　我们就这么背靠着背，像我一直渴望的那样，互相传递着信仰与力量，冷冷地盯住了围上来汪家人。
　　　　
　　　　
　　　　整个空间都静下来，除了后背的温度所带来的安心感，我能察觉到四下的黑暗中，有很多双眼睛，正凶狠地窥视着我们，带来浓重的危险感受。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　变故来得异常突然。
　　　　
　　　　
　　　　对峙中，我猛地感到闷油瓶抬了一下头，后脑勺碰在我脑后，似乎是在向上望着什么。而对面的汪家人却没有什么反应，我正奇怪，可几乎是半秒后，视野上方的黑暗里突然就落下了一个可乐罐般大小的金属物件。
　　　　
　　　　
　　　　那东西“咣当”一声砸在地上，弹了一下，竟然开始高速旋转着喷出白烟来。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的反应速度一如既往的快，下一个瞬间，我就被从背后环住，他的左手伸上来，紧紧地捂住了我的口鼻！
　　　　
　　　　
　　　　一股极具刺激性的气味弥漫在空气里，我只是从闷油瓶的指缝里稍微嗅到一点儿已经觉得一阵阵恶心欲呕，而白雾对面的汪家人没这么快的反应，纷纷中招，咳嗽得像得了肺痨。
　　　　
　　　　
　　　　耳边一热，有柔软温凉的什么在蠕动，痒痒的，闷油瓶的嘴唇几乎是贴着我的耳垂在说话：
　　　　
　　　　
　　　　“绕到湖后面，有条小路，能跟胖子他们汇合。跟紧我！“
　　　　
　　　　
　　　　那吐息就淡淡地喷在耳廓，我很没出息地腿软了一瞬。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶可能是以为我关键时刻走神的老毛病又犯了，“啧”了一声，一把握紧我的手，拽着我就往湖边儿跑。
　　　　
　　　　
　　　　我更楞了，但也知道这时候不能掉链子，赶紧调整平衡紧紧跟上了他的脚步。
　　　　
　　　　
　　　　快进通道时，我听到身后传来一声清亮的鹰啸。
　　　　
　　　　　　从进入墓道到现在已经有一段时间了，远离了冰湖，四周黑如墨染。
　　　　
　　　　
　　　　耳边是自己急促的心跳声，脚步声夹杂着衣裤的摩挲，在原本寂静的墓道中，荡出百年未惊的波纹。
　　　　
　　　　
　　　　我的右手被闷油瓶从虎口处紧紧攥住，力道很大，一直没有松开。从他手上传来的力量也很可观，调整过姿势后，我几乎没出什么气力，就脚下生风，跑得前所未有的快。
　　　　
　　　　
　　　　我天生就没有太好的夜视能力，巴不得他拽着我，心里压根就没想过挣脱――虽然时机不是很恰当，但这豆腐能吃一分钟，就是一分钟。
　　　　
　　　　
　　　　冰湖的地势其实在下层空间里算是高处，有一条地下河从那里发迹，盘横在这墓道的一侧。或许当年修建这墓的工匠便是依着这条地下河流打通了这条墓道，所以虽说此处地面还算平整，可惜却是一条路跑到黑的地形，路边只有千年来地质变动时掉落的嶙峋山石，却没有可行的分叉小路。
　　　　
　　　　
　　　　追兵来得比预想中快，即便在这样的狂奔中，我还是能听到远处忽隐忽现的脚步声。
　　　　
　　　　
　　　　一个神经病和一只杂毛鸟对上成群的汪家精英，肯定讨不了太多好，看这个情况，冰山神经病可能也没跟汪家人多纠缠，估摸着是出奇兵之后立刻远遁千里了。
　　　　
　　　　
　　　　对于他，旧仇老子记得清清楚楚，他这次突然现身来救，我也未必会感激他。自从和闷油瓶汇合以来，根本没有时间让我们互相交换情报，所以冰山神经病和闷油瓶之间到底有什么纠葛、在上层平台发生了什么，我也无从得知，是敌是友，另说了。
　　　　
　　　　
　　　　比起这个莫名其妙的隐患，我现在更担心闷油瓶那小子。
　　　　
　　　　
　　　　随着狂奔的时间持续延长，我渐渐发现，闷油瓶的情况似乎并没有外表看上去那么好。
　　　　
　　　　
　　　　他喘息的声音渐响，我能听出来他试图调整呼吸，舒缓肺部的压力，但每跑几步，他总会有那么一瞬被什么所扰，气息紊乱。
　　　　
　　　　
　　　　正自担忧，我突然就感到自己的右手被他缓缓地捏了三下，我楞了一下，知道事情有转机，马上会意，减慢速度压下自己的脚步声。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶抬头向侧右方看了一眼，我随着他的目光往上去看。从视觉感官产生的对比，我发现那里有一块地方给我的感觉格外黑暗。
　　　　
　　　　
　　　　眼睛很少骗人，我大致猜到那里有什么了。
　　　　
　　　　
　　　　果然，闷油瓶再次捏了一下我的手后，松开了汗淋淋的左手，猛地矮身弹腰，人已经蹿上了半空。随后，他右手在什么东西上一搭一扯，身子很灵活地一转，便融进了浓厚的黑暗中。
　　　　
　　　　
　　　　身后追兵的脚步声逼得很近了，我顾不得感叹他那身不亚于小花的轻功，吸了口气后退两步，心里念着千万别掉链子，而后前冲两步一脚踏在坑洼不平的石壁上，抻腰伸出了手！
　　　　
　　　　
　　　　几乎是同时，一只手闪电般从黑暗中探出，奇长的双指轻扣我的手腕，借着这股力量，我用足尖在墙上尽量无声地蹬了两下，顺利地翻进了石壁上方隐藏的石穴。
　　　　
　　　　
　　　　进来才知道这个地方其实并不大，也就五辆解放卡车并排放置的大小。
　　　　
　　　　
　　　　我眼尖，发现旁边的山石上，挂着一个脏兮兮的腰包，那个款式和腰围，一看就是胖子的东西。闷油瓶不知道经历了什么，装备丢得比我还干净，这真是解了燃眉之急。
　　　　
　　　　
　　　　我上去拿起来翻看，然后再次失望，胖子挺尖，腰包里有四样东西：两块压缩饼干、一小瓶农夫山泉、一个燃酒精的袖珍型暖炉和数张毛爷爷私房钱。这些或许对于久困逃生的土夫子能救命，却不是我和闷油瓶现如今特别需要的东西。
　　　　
　　　　
　　　　说到闷油瓶我一下就想起来刚才所发现的异状，赶紧转身在这个石洞里寻他。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶早在四处查看后直接靠着墙坐了下来，正往上卷左腿的裤脚。我凑上去一看，心里就“咯噔”一声――闷油瓶的腿原来真伤了，伤得还不轻。
　　　　
　　　　
　　　　他的右腿自膝盖以下，好像被什么密集的暗器击中，已经是一片血肉模糊。我一开始以为他被汪家人用霰弹枪阴了，可后来发现并不是。
　　　　
　　　　
　　　　那伤口不是霰弹留下的片状伤疤型，而是一排排斜着的孔状！大部分的刺针已经被他自己暴力扯下来，唯有靠近脚腕处仍有几根刺针，可能是钻进了骨缝里一时拔不出来。整个小腿都未能止血，鲜红温热的血从迎面骨流过小腿肚，而后淌进军靴里，染红了整条袜子。
　　　　
　　　　
　　　　我大致能猜到这是怎么一回事：汪家人擅长精巧的机关消息，他们肯定是在我留下的符号附近动了什么手脚，闷油瓶再牛，分心的时候也快不过机械的速度，中招实在太正常不过。
　　　　
　　　　
　　　　心里揪揪地难受，心疼夹杂着懊悔在冲击我的精神：这事儿有大半的责任得怪我。
　　　　
　　　　
　　　　七年后我还是不能让闷油瓶省省心，到底都干了些什么蠢事。
　　　　
　　　　
　　　　想到闷油瓶竟然带着这样的伤面对汪家那群王+八+犊+子+的围攻，又拖着我跑了这么久，我他+妈+的+简直不能更心疼，眼看着闷油瓶下手要硬拔掉那几根刺针，感觉伸手拦住他的手臂：
　　　　
　　　　
　　　　“诶诶诶……小哥你别，我来吧。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶动作一顿，抬头淡淡地看着我，我也回看他，他也不转开视线，默默地看了一会儿，突然出声道：
　　　　
　　　　
　　　　“不怪你，别想太多。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶这小子的天赋技能是读心术吧？而且这技能还是目标单向锁定吴邪的被动技能？
　　　　
　　　　
　　　　我呆了一下，竟然感觉自己的脸开始发烫，目光先闷油瓶一步躲闪开来。
　　　　
　　　　
　　　　我心说吴邪你不能这么怂啊，对不起你爷爷对你深厚的期望啊。我赶紧深吸了口气，让砰砰乱跳的心平静下来，然后让闷油瓶的身体稍微往后躺躺，挑着腿弯儿捧起了他的小腿。
　　　　
　　　　
　　　　有四根刺针卡在了脚腕的关节里，我仔细观察了一下，打算从针头朝后的那根开始处理。
　　　　
　　　　
　　　　我扶着闷油瓶的左脚稍微扭动了一下，看他没表现出特别明显的难受，就大着胆子向他腿侧讲脚腕扭到底，这样那骨缝就松脱了一些，我小心翼翼地攥住那根刺针，向外一拖，闷油瓶连抖都没抖，硬生生承了，新鲜的血液从那个孔洞里淌下来，留到我扶着他脚腕的手上，点点滴在地上。
　　　　
　　　　
　　　　我皱着眉看着他，用同样的步骤，摘除了他腿上所有正伤害他的东西。这个过程里闷油瓶都没吭声，倒也不是低头沉默，只是抬头盯着我，眸子里的黑能把人吸进去，只是看。
　　　　
　　　　
　　　　我身上消毒的东西大都被水浸了，早不能再用。这么放着绝对会感染，我左想右想，发现主意竟然只能打在腰包里那个酒精暖炉上。
　　　　
　　　　
　　　　疼是肯定疼，疼得要命，但真的没办法了。
　　　　
　　　　
　　　　我拧开燃料存放槽，没敢再看他的眼睛，开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥你忍着点儿。”
　　　　
　　　　
　　　　然后心一横，捧着闷油瓶的小腿，将酒精冲大面积的伤口，整瓶淋了下去。
　　　　
　　　　
　　　　几乎是手感受到冰凉的同时，我就觉得闷油瓶的小腿肌肉全部紧绷起来，但他还是没发出什么动静，反而是我的手开始发颤。
　　　　
　　　　
　　　　我抬头看他，他终究不是感觉不到疼，嘴唇开始发白，剧痛让冷汗流下来，染湿了前额的头发。刘海软软地趴着，下面有一双波澜不惊的眼睛一直盯着我，还是不说话，只是看。
　　　　
　　　　
　　　　我忍了忍，理性没能打赢感性，伸出手把他环在怀里。能感觉到他僵硬了一瞬，我手臂用力坚持抱着，他就放松了，乖乖的。
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，你睡一会儿，十分钟后我就叫你。”
　　　　
　　　　
　　　　耳边听到他嗯了一声，我环紧了他。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　不知道什么时候，我竟睡了过去。
　　　　
　　　　
　　　　睡得正酣的时候，突然就听到很远的地方，有熟悉的声音在喊我，透着点儿焦急，然后身体就被推动了。
　　　　
　　　　
　　　　那个声音渐渐清晰起来：
　　　　
　　　　
　　　　“吴邪！吴邪！醒醒，体温怎么这么高……”
　　　　
　　　　
　　　　我脑子懵懵的，有些不太能思考，条件反射地睁开眼，发现闷油瓶正蹲在我身旁，低垂着眼看我。
　　　　
　　　　
　　　　我挠了下头心说自己怎么睡过去了，就道：
　　　　
　　　　
　　　　“不好意思啊小哥，说好叫你我自己却睡过去了。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶没吱声，紧紧锁着眉看我。
　　　　
　　　　
　　　　我揉了揉眼睛，总觉得眼前莫名的有些模糊，也没在意，就站起身想去洞口看看外面的情况。
　　　　
　　　　
　　　　堪堪站起，刚往外挪了两步。
　　　　
　　　　
　　　　我突然就感到四肢百骸的关节处一阵剧痛！
　　　　
　　　　
　　　　眼前一黑，人竟然直直地就栽了下去！
　　　　　　身体倒下的同时，我的脑子已经反应过来，刚想抬手撑一下不至于摔得太惨，结果明明脑海里对那部分肢体下达了“行动”的命令，手却没有动作。
　　　　
　　　　
　　　　下一秒，我就从背后被人稳稳地托住了。
　　　　
　　　　
　　　　我脑子里瞬间回忆起那管被汪家人无比重视的针剂，本来一直没症状我还有些侥幸心理，怕闷油瓶费心我也没说，可如今看来，这次是真的中招了，而且一中就是大招！
　　　　
　　　　
　　　　在斗里，身体无法行动就相当于死刑，你有再多同伴手下都没用。其一，要考虑到忠诚度，看人家愿不愿意救你，毕竟就算折在斗里，你也算死得不明不白，顶多报个失踪。其二，要考虑到可行性，就算别人真心想救你，地形和机关是不会跟你客气，只能活一个的情况比比皆是，就算那么残酷。
　　　　
　　　　
　　　　更何况现在我和闷油瓶尚且处在汪家精英的全力追杀下，如果这个时候我废了，那还不如没有我，带着个累赘的闷油瓶是不可能逃得过的。
　　　　
　　　　
　　　　瞬息间我就打定了主意，而后才感觉到全身的血脉和筋骨都在灼烧般的剧痛着！
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶缓缓把我放平在地上，脸上是少见的严肃神情。
　　　　
　　　　
　　　　在这个过程中，疼痛不但没有减缓，反而更为剧烈起来，一波波地袭上神经，我的太阳穴突突地跳起来，每一下都像要鼓裂脑壳一般。
　　　　
　　　　
　　　　等闷油瓶小心地把我的上衣一层层掀开时，我已经疼得睁不开眼睛，干脆就闭上，死死地咬紧了牙，尽量不让脸上的表情太扭曲。
　　　　
　　　　
　　　　有一双冰凉的手摸上我右肩锁骨的那个细小针孔，闷油瓶的眼力就是牛逼，几乎是一眼就发现了症结所在。他轻轻按了一下，然后俯下身来观察我表情的细微变化。
　　　　
　　　　
　　　　相比起全身传来的恐怖疼痛，那一点反而没什么感觉。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶可能是觉得自己没能读出来什么有用的讯息，我听到耳边一阵悉悉索索，冲锋服的防水布料互相摩擦后，身上突然一沉。
　　　　
　　　　
　　　　“啊……嗯！”
　　　　
　　　　
　　　　被他压住的一瞬间，那股不停在血脉中肆虐的疼痛因为血管受到挤压，猛地放大了数倍，尤其是心脏的部位，竟似要炸裂开一般！
　　　　
　　　　
　　　　我眼前一黑，身体痉挛地颤了几下，头上的青筋全都爆了出来。因为持续用力而发僵的下巴张合之间，惨叫终于忍不住从喉间挤了出来。我紧皱着眉弓了下腰，硬生生地憋下了后面的声音，只是大口大口地喘息。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶明显被我这样的表现惊到，本来要碰到伤口的唇一触即分，手一撑瞬间翻身到旁边，然后就再也不敢碰我了：
　　　　
　　　　
　　　　“吴邪！别睡过去。能说话么？”
　　　　
　　　　
　　　　我跟刚从沸水里捞出来一样，浑身都是冷汗，急促地喘了两口气，勉强咬着牙开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“冰湖边……奇怪的枪……哈啊……血管里像煮……沸了一样……小……哥你先跟瞎子……他们汇合，再回来……找我……我方人多，不用……怕……”
　　　　
　　　　
　　　　我再也说不出话了，一阵阵地耳鸣。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶不出声，我知道他听了不高兴，但事实摆在这儿。以我目前的情况，他背着我走会引起血液循环的加速，那样没准还没见到组织，我就先疼得嗝屁了。所以我所说的，就是我所能想到的最好的办法。闷油瓶这个人理智而有分寸，我至少有八成把握，他会依循我这个想法，理智地离开。剩下的行动就有胖子和瞎子监督，闷油瓶也没有冲动的机会，我就能放心了。
　　　　
　　　　
　　　　又是一阵O@声，一只冰冷的手攀上脖子。
　　　　
　　　　
　　　　这触感实在太熟悉，风雪漫天的长白上，我也曾刻骨铭心地感受过。
　　　　
　　　　
　　　　一股愤怒夹杂着不甘疯狂地涌上心头，我嘶吼了一声，扭动身体勉强避了过去：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥……你……你要干什么！”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶还是不出声，可一顿之后手又摸上来，不详的预感越来越浓，我简直要急哭出来，很难想象也会有这么一天，我得劝闷油瓶理智一些，只能艰难地开口缓缓道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，这世上……一个人……本来就很难……陪另一个人走太久……更何况本来我们……就隔得太远……你……你应该不在乎的……理智一点……我如果……不会影响全局，你活着……胜算才最大……”
　　　　
　　　　
　　　　对面的人仍旧沉默。
　　　　
　　　　
　　　　然后，我清楚地听到他的声音，透着一股几不可闻的悲哀和坚决，响在耳畔。
　　　　
　　　　
　　　　“你错了。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶一字一顿道。
　　　　
　　　　
　　　　“我在乎。”
　　　　　在那样贯彻全身的疼痛中，我竟非常清楚地听到了闷油瓶说的那句话。
　　　　
　　　　
　　　　那一瞬间，我说不出自己心里是什么感受。
　　　　
　　　　
　　　　像闷油瓶这种人，话不多，可几乎每句话都有他强烈的主观目的性。而我这一辈子，真正呆在他身边的日子不过数年，他所说过的每句话在他离开后我都认真咀嚼过。他肯开口说出来的话，其实总结下来，无非是两个目的：
　　　　
　　　　
　　　　其一，是让身边想活的人活下去。其二，是寻找他和这个世界的联系，让自己在谜团中找到挣扎的方向。
　　　　
　　　　
　　　　除此之外，好像就真的再没有其他了。
　　　　
　　　　
　　　　那些话里，关于宿命的，太多，关于自身欲望的，太少。理智时时刻刻都在指导他谨慎高效地行动着，不为任何事、任何人所动。
　　　　
　　　　
　　　　而半分钟前，我亲耳听见他说出了或许是这辈子最感性的一句话，但我心里没有感到丝毫的喜悦。
　　　　
　　　　
　　　　震撼夹杂着心痛之后，是渐渐升起的恐惧：
　　　　
　　　　
　　　　当闷油瓶的感性压倒了理性后，他会干什么？！
　　　　
　　　　
　　　　我死命挣扎着想睁开眼睛观察闷油瓶，读出他真正的想法，可我一着急这毒似乎发作得更猛烈了，我只觉得五脏六腑都好像搅在了一处，连带脑仁都开始阵阵地胀痛，痛得我简直要打起滚来，一口一口地抽凉气却不敢吐出去，根本连睁眼看清这样简单的动作都办不到了！
　　　　
　　　　
　　　　好在闷油瓶的手没再冲我后颈摸上来，而是轻轻地握住了我攥得发白的双手，缓缓地掰开。看他小心翼翼的动作，我不愿让他为难，就控制着自己的手伸平，尽量不去颤抖。
　　　　
　　　　
　　　　这个简单的动作还是耗费了我一些体力，随后我就从肌肤上的触感感觉到，闷油瓶把双指搭在了我手腕横纹往上越三尺宽的那出，而后发力重重一按！
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶做这事肯定是为我好，我没反抗，一动不动地咬紧了牙关把那阵越发强烈的疼痛忍了过去。然后我突然就觉得，身体里那股疼痛突然减轻了一丝，真的不多，但对比起刚才，就像炎热的沙漠里突如其来吹过的一阵凉风。
　　　　
　　　　
　　　　“只能暂时缓解疼痛。”闷油瓶一边按压那处穴位一边道，“这毒针专攻张家的麒麟血，你吃过麒麟竭，好在浓度不够，不然……”
　　　　
　　　　
　　　　说到这，他“啧”了一声，竟然像是非常懊恼的样子，“没有时间了，以毒攻毒能争取一些可能。”
　　　　
　　　　
　　　　我现在简直形成了条件反射，一听这句“没有时间了”就觉得心脏一抽一抽地传达恐惧。不过以毒攻毒？我突然想起了一件东西，可苦于说不太出话来，只能重新攥紧双手，捏了下闷油瓶的手向我怀里拧了个方向。
　　　　
　　　　
　　　　他也不知道在考量什么，反应倒特别快，顿了一下就去掏我全身上下所有的口袋，很快就翻出了那个玉匣，撬开后，张海客送的麒麟竭正端正干净地躺在凹槽中。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶小心地把那块状物起下来，放到鼻子下一晃，马上断定是真货色。
　　　　
　　　　
　　　　张海客那厮终于干了件正经的好事，我暗自送了口气，知道自己短期内是死不了了。可闷油瓶却一直没能把微锁的眉毛舒展开：
　　　　
　　　　
　　　　“它和毒的反应会更剧烈，吴邪，忍过这阵……”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶顿了顿，放在止痛穴上的手舒展开来，五指分开，从我的指缝里穿过，竟然牢牢地缠住了我的手：
　　　　
　　　　
　　　　“不会让你死的。”
　　　　
　　　　
　　　　麒麟竭入口即化，带着异常苦涩的味道滑下喉咙，嘴里残留的余味差点让我的胃痉挛起来，仰着头闷了好久，才确认自己尽数吃了进去。
　　　　
　　　　这期间，闷油瓶一直定定地看着我，不但没有松手的意思，反而不自觉地稍稍握紧了些。
　　　　
　　　　
　　　　也难怪历史悠久的张家视麒麟竭为珍宝，它见效确实快得惊人。
　　　　
　　　　
　　　　这是一场发生在我血脉里的惨烈战争，药性从一开始的弱势渐渐转强，与毒性分庭抗礼。他们闹得越欢，我就越痛苦。
　　　　
　　　　
　　　　几分钟后，我就有点受不了了，只能微微侧过头，张嘴咬住冲锋服的衣领死死忍住。
　　　　
　　　　
　　　　下一秒，闷油瓶松开了紧紧扣住我的手，猛地捏住了我下巴往上的两侧面颊，缓缓用力捏开了我的嘴。我疼得有些意识模糊的脑子，因为这个动作稍微清醒了一会儿。我被迫抬头，结果一个湿润柔软的东西猛地贴上嘴唇！
　　　　
　　　　
　　　　我懵了数秒才反应过来到底发生了什么，人就傻了，不过疼痛竟然真的因为这个动作减轻了很多。
　　　　
　　　　
　　　　我在心底暗暗叹了口气。
　　　　
　　　　算了，吴邪，陷进去吧。
　　　　
　　　　我闭上了眼睛。
　四周漆黑而安静，除了自己渐渐放缓的呼吸，还能听到悬停在身体上方的闷油瓶那沉稳有力的心跳。
　　　　
　　　　
　　　　有了之前的教训，他不敢碰我的身体，全身都紧绷着，只有嘴唇触到我，规规矩矩的，好像屏住了呼吸，没有摩擦也没有动作，只是轻轻地碰在我唇上，若即若离，却带来罕见的温度。
　　　　
　　　　
　　　　现实地讲，这样的动作对人体机能的影响不大，但或许是心理的原因吧，我只觉得脑子里晕晕的，身体上的疼痛竟然真的减轻了很多。
　　　　
　　　　
　　　　剧痛稍缓，渐渐变得可以勉强忍受。我稍稍放松了紧绷的肌肉，还是不愿睁眼，平躺在地上，静静地体味着这个生涩的吻。
　　　　
　　　　
　　　　这个吻对于闷油瓶，或许只是迫不得已，是为了救助一个同伴，但无论如何，对于我的意义，是不同的。
　　　　
　　　　
　　　　这次中招给我非常不详的预感，事情远没有我想的那么简单。要说我会真的栽在这儿，可能性也是极大的。没准儿此时此刻就是我最后跟闷油瓶相处的最后几分钟，我如果还不细细品味珍惜，才是真的犯浑。
　　　　
　　　　
　　　　可惜闷油瓶在确定我的情况有所好转后，果断地结束了这个吻，直起身来伸手扶住我的后腰和肩膀，让我缓缓靠在了旁边人高的碎石上。
　　　　
　　　　
　　　　我仰着头缓了两口气，把移动身体带来的疼痛忍过去，然后哑着声音开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，你快去和胖子他们汇合吧，我好多了，这地方也算隐蔽，肯定能撑到救兵过来。”
　　　　
　　　　
　　　　刚说完我就看到闷油瓶微微皱了下眉，赶紧接上道：
　　　　
　　　　
　　　　“如果我们一起走，血液循环加速，我可就完了，刚才说的是最稳妥的办法。小哥你现在马上就走，或许还能躲过汪家的追兵。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶听到这儿突然愣了一下，抬起头，目光就直逼过来。我一看他那个眼神，心里就“咯噔”一声，在心里暗暗一拍大腿，心说，坏了！要露陷了！
　　　　
　　　　
　　　　果不其然，我马上就听到闷油瓶抛了一个很敏感的问题：
　　　　
　　　　
　　　　“你怎么知道刚才的不是张家人？”
　　　　
　　　　
　　　　我使了个小聪明，反问道：
　　　　
　　　　
　　　　“怎么？张家人还敢公然进攻族长？太没规矩了吧。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶被我噎了一下，皱着眉盯了我两秒，才转开目光。我暗自松了口气，刚想继续原来的话题劝他去找组织寻求帮助，突然眼角余光就扫到，在这黑暗洞穴的门口，不知何时，竟悄无声息地立了数道黑影，把整个出口都牢牢地封死了！
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶显然早有察觉，并没有表现出什么意料之外的惊讶，人非常淡定地站直身子，面冲敌人，却正好把我护在了他身后。
　　　　
　　　　
　　　　我和闷油瓶在这洞穴里统共呆了不到半个小时，千算万算也没想到汪家追兵能来得这么快！
　　　　
　　　　
　　　　依这种架势，闷油瓶想走还是完全可能的，我定了定神，决定静观事态发展。
　　　　
　　　　
　　　　对面一直无声无息地装死，出乎意料的是，这样的僵局却是闷油瓶开口打破的：
　　　　
　　　　
　　　　“解药。”
　　　　
　　　　
　　　　对面队伍中站出来一个身材修长的中年男人，我知道以他们的正主变态般的谨慎小心，在闷油瓶尚有反抗余地的场合里，那个人是不会出现的。面前这个人，我猜他的地位应该类似于小头目那一类。
　　　　
　　　　
　　　　这人不笨，也知道惹恼了闷油瓶讨不去好处，开口的语气还算礼貌，却隐隐透着威胁：
　　　　
　　　　
　　　　“想救吴家那小子，就请张族长来我们营地，族长他想看看张起灵是个什么人物，已经想了百年了。”
　　　　
　　　　
　　　　我心说是了，我没猜错，果然这次针对闷油瓶的秘密行动幕后是那个变态的授意。猜想被印证了，事情却更难办了，那个变态可不是好对付的主。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶微微蠕动了几下嘴唇，用只有我们两人间能听到的声音道：
　　　　
　　　　
　　　　“一会儿不要自作主张，不论发生什么，别挣扎。”
　　　　
　　　　
　　　　我一愣，心说这小子又要干什么操蛋的事情了！
　　　　
　　　　
　　　　结果就是我这么一愣的功夫，闷油瓶反手用巧劲在我脖颈上敲了一下，我连酸痛都没来得及感受，眼前就黑了。
　　　　　　能听到很多呼吸声，但没有人说话。
　　　　
　　　　我渐渐醒转过来，没有睁开眼睛，只是竖着耳朵听。
　　　　
　　　　麒麟竭的效用好像有些消退的意思，那股疼痛再次翻涌在全身的血脉里，每次呼吸都能牵扯到心脏，阵阵地绞痛着。
　　　　
　　　　四周的气温非常冷，等我的四肢逐渐恢复知觉，才发现双手和双脚竟然被冰冷的金属链条锁了起来，捆得很紧，因为不过血，手腕和脚裸处疼得尤其厉害。而外衣外裤连带所有暗藏的凶器、工具全都不翼而飞，看来是被人搜走了。
　　　　
　　　　被闷油瓶那个挨千刀的按晕前，他说的那句话给我非常不好的预感，所以现在的情况绝对不妙。
　　　　
　　　　剧痛让我的头也一阵阵地发胀很难静下心来思考，只是斜躺在冰冷的地上，缓缓地呼吸，静观其变。
　　　　
　　　　没几分钟，我听到了一个脚步声，不快，稳而轻，由远而近，最终竟然就停在了我身旁。
　　　　
　　　　“呵……”那个人低沉地笑了一声，用脚尖点了一下我的左肩，我竟然被那轻轻一点翻了个身，由侧卧改为仰面躺着，“吴家小狗，别装死。”
　　　　
　　　　这个人的声音说实话不难听，有些儒雅文人的味道，却给人一种风暴隐于平静的恐怖压抑感。我一听他的声音，心里就是“咯噔”一声，知道正主来了，就是那个变态。
　　　　
　　　　汪家的现任族长。
　　　　
　　　　
　　　　这不是我们的第一次见面了，在这种人面前耍小聪明死得更快。
　　　　
　　　　我睁开眼睛，感觉视线有些模糊，一个年轻男人正站在我身侧，穿一件笔挺的白色冲锋服，和其他黑衣汪家人在一起显得格格不入，却有一份冷傲的独特气质。他微微低着头，斜着目光看我，嘴角挂着微笑，可眼神没有丝毫笑意，冰冷而漠然，我跟他对视了一眼，就觉得一股寒意顺着脊梁骨往上蹿。
　　　　
　　　　我又回到了冰湖边，淡淡的荧光还未散去，湖面可能还需要几个时辰才能重新结冰。
　　　　
　　　　汪家人的效率极高，我潜意识里能感受到自己并没有昏迷得太久，可广场上已经建好了他们的营地，最大的帐篷就在我左手边儿，垂着防水布的门正对着美得妖异的冰湖。里面可能挂着矿灯，有光从帘布的缝隙里投到我脸上，有些晃人，睁不太开眼睛。
　　　　
　　　　汪家族长随意扫了我一眼，就转过身去。我逆着光，看到他后腰两侧各别着一把泛着寒光的手枪，一柄有些像来福但造型异常精致怪异的长枪被懒散地倒提在右手，他习惯性地不停拨弄着那把枪的保险。
　　　　
　　　　他大概是我所见过的所有张、汪家族里唯一一个用热武器做为自己的主武器的人了，鉴于他特殊的身份，这武器无处不透着一股违和感。
　　　　
　　　　我为什么叫他变态，不仅仅是因为他过激而多变的心理与行为，也有一部分来自于他的特立独行。跟闷油瓶相比，虽说都是大家族的族长，但他的物质生活要好得多。我刚认识闷油瓶那会儿，如果他没出死价抢了我的龙脊背，我可能真的会以为他就是个刚毕业几年的普通大学生，一点儿也没有公子哥儿的感觉。
　　　　
　　　　但这变态就不同，从我开始接触他起，他的生活一直很考究，衣着吃用无一不是精品，女人也多。我一直觉得他是个及时行乐的人，就好像一直在害怕今天过完就没有明天了一样，给自己的都是最好的，活得极现实，按家族的意思做事，没有信仰。
　　　　
　　　　在我深入之后了解到，汪家跟张家的境遇其实极端相似，汪家族长也算是汪家上层老东西的傀儡。他的挥霍和个性比起他的优秀、听话来讲微不足道，长老们很“喜欢”他，所以也就由着他去了。百年来相安无事。
　　　　
　　　　而闷油瓶跟他一比，跟苦行僧似的，失忆了之后更是可怜吧唧的。我和胖子当时几年都没什么收入，已经算穷得叮当响儿了，可他更狠，随身别说红票子连个硬币都摸不出来，以前的积蓄也忘记放哪儿了，想叮当响都没有资格。我现在想想真+他+妈+的心疼，你说要是饿了连块烧饼都买不起，是人日子么？
　　　　
　　　　闷油瓶不是一个“听话”的族长，所以他是这样的境况。都说同人不同命，我想大概就是这个意思。
　　　　
　　　　同样的境遇和命运，也会有不同选择，造就不同的路和不同的人生。
　　　　
　　　　这个道理在张、汪两家族长身上，体现得淋漓尽致。虽然我是心疼闷油瓶的，但我不能说自己不欣慰，如果他成为那变态的德行，我这辈子就命中注定孤独终老了。所以说人生也没有如果，且庆幸着就好。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　我走神的时候，汪家变态一直盯着帐篷，却也不进去，面上带着笑，不知道在想什么。我趁着他走神，赶紧用以前瞎子教的法子扭动手腕，希望能偷偷地解放双手伺机逃跑。
　　　　
　　　　可那变态不愧同为族长，耳朵尖得很，我刚有动作，他就察觉到了，倒也不气，转过头来看看我，笑道：
　　　　
　　　　“小佛爷，好奇这帐篷里是什么么？”
　　　　
　　　　我不答话，冷冷地直视他。他又笑了笑，抬手扯下了帐篷的门帘。
　　　　
　　　　里面的空间很大，但非常空旷，我眯着眼去看，竟然第一眼就看到了闷油瓶！
　　　　
　　　　他背对着我，很安稳地坐在帐篷正中的一个蒲团上，不出声，不动，也不回头看。在他的四周，竟密密麻麻地系满蚕丝般纤细的线，从地面一直到帐篷顶端都有，每条细线上都挂了三只到七只不等的铜铃，随着微风颤抖，却刚好没有响动。
　　　　
　　　　我简直看傻了，心说这怎么可能？这一看就是闷油瓶自愿的，但他为什么不反抗？这样一来难道不是我们俩人都陷进陷阱了么，还有什么胜算呢？
　　　　
　　　　然后我猛然反应过来：铜铃对于闷油瓶的伤害肯定不致命，但我一听就得当场歇菜。刚才我和闷油瓶被围困在山洞里，如果闷油瓶贸然带着我逃离，麒麟竭的药性一退，我就没有救了。唯一的生机在汪家，解药那么重要的东西，我想肯定是被汪家族长随身携带的，而这变态的性格就是，即便自己那方占的优势再多，不确定百分百的安全，他从不在人前现身，谨慎得甚至有些神经质。
　　　　
　　　　只有当闷油瓶最大的弱点落在这变态手里，他才敢现身。
　　　　
　　　　闷油瓶这是拿自己当活饵，在钓我的解药。

　　疼痛愈烈，看来那麒麟竭的药性快散光了，我有些耳鸣，眼前也开始模糊，只觉得一波波疼痛从四肢百骸汇聚到心脏，最后传到脑海，好像不咬牙就要呻吟出声。我快没有时间了。
　　　　
　　　　“张起灵，我想见你想了百年，现在终于见到了，说实话，我很失望……”汪家变态自顾自笑了笑，语气突然冷了下去，下一句竟然变成对我发难，“吴邪，好久不见，嗯？”
　　　　
　　　　我突然就记起了张海客对我的警告，心里知道不妙，可阻止已经来不及了，只听他缓缓道：
　　　　
　　　　“你就这么信得过这条吴家小狗？对于老九门，我们两家也算是同仇敌忾，你看看他……”他说完这句突然在我身边蹲下，我还没来得及避开，就被他一把抓住额前的头发，狠狠往后一扯。头皮一阵剧痛，我被迫仰起脸，他凑得很近，我死死咬着牙，一声不吭，只冷冷地瞪着他。
　　　　
　　　　“长得是不错，头脑也好，他们老九门快被杀干净了，可这个小家伙不去传宗接代，偏偏跟你跟得这么近，拼上命还不求回报，你不觉得可疑么？哦，对了，吴家小狗没有告诉你吧，他暗地里跟我合作很多年了，你看，狗就是这样，谁有肉骨头谁能护得住他，就跟着谁走。莫名被骗的滋味好受么？”
　　　　
　　　　这个被要挟的姿势让血液全部冲上脑门，我忍着胀裂般的疼痛，从牙缝里挤出几个字：
　　　　
　　　　“你……放……屁！”
　　　　
　　　　帐篷里终于传出闷油瓶的声音，压得非常低，有什么在话语里蠢蠢欲动：
　　　　
　　　　“废话太多，说条件。”
　　　　
　　　　汪家变态右手一按，我整个脑门重重磕在布满石子的地上，血顺着额角流下脸颊，我疼得疯了，但也知道不能出声，缩了下身子，硬是扛了过去。这变态提的条件绝对是闷油瓶所有的最重要的东西，这种时候我的任何异动都会影响闷油瓶理智地衡量大局，我千万不能掉链子。
　　　　
　　　　
　　　　“刚才的话对我要提的条件没有什么帮助，我只是好奇‘张起灵’的想法……那么在谈生意之前，我总要知道双方手里的筹码，到底有多大价值。”
　　　　
　　　　他笑了笑，冲我走过来。我知道下面会发生什么，一边在心里暗暗祈祷闷油瓶别冲动忍过这阵对方手里的筹码就轻了我们的胜算也就大了不止一筹，一边忍着疼吸了口气憋住，准备迎接接下来的虐打。
　　　　
　　　　但预料中的虐待终究连开始的机会都没有，因为帐篷里传来闷油瓶的声音。
　　　　
　　　　他一字一顿地说：
　　　　
　　　　“不用试了。只要我有，任何东西都可以。”
　　　　
　　　　汪家变态停住动作，放下了抬起的左脚，也不笑了：
　　　　
　　　　“要你的命我没用。我要张家史库的准确地理方位。这小子在你心里值这个价么？”
　　　　
　　　　闷油瓶回答得非常快，不经过思考一般，毫不犹豫：
　　　　
　　　　“我说了，任何东西。”
　　　　
　　　　我狼狈地躺在地上，向帐篷里望。闷油瓶还是背对着我坐着，可我看到他放在膝上的双手紧握成拳，握得发白泛青了。
　　　　
　　　　那个该死的张家史库我不知道具体是什么地方，安放了多重要的东西。但这样东西既然比一族之长的性命重要得多，就意味着一份巨大的责任，是整个家族的命脉。就算闷油瓶再怎么厌恶自己的家族，可那也是针对那些恶心的长老掌权者而言，如果因为自己的私欲交出张家命脉，甚至牵连千千万万的族人，这会给闷油瓶带来多么深刻的心理创伤？带着愧疚过一辈子么！
　　　　
　　　　更何况，张家的问罪一旦下达，再牛逼的人还是难逃惨死。这些闷油瓶心里肯定比我清楚。
　　　　
　　　　你说他+妈+的+闷油瓶平时不笨啊，怎么这时候突然就傻逼了，连小不忍大乱都不懂么。
　　　　
　　　　身上那么疼我都忍住了没掉猫眼泪，可闷油瓶就是闷油瓶，光几句话，简简单单的，对我的杀伤力就非同一般。
　　　　
　　　　我也不知道是急的、气的还是因为别的什么难以言明的感情，就是觉得鼻子酸得不行，眼眶止不住地发热，视野里一片模糊，只能慢慢闭上眼睛。
　　　　
　　　　
　　　　“好，成交。解药我早就配好，可以直接用。你可以提一个双方保险的措施……”
　　　　
　　　　汪家变态说到这儿，闷油瓶却突然冷哼了一声，打断了他：
　　　　
　　　　“这毒根本没有解药。”
　　　　
　　　　我心里一凉，却看到变态愣了一下，突然笑起来，这次是真笑：
　　　　
　　　　“这才有点儿张家起灵的样子。我这种人搞出来的毒药，从来没有解药……喔！我明白了，你为了引我出来，布得好大的局！先演了那么久的戏，让我把注意力都放在吴邪身上，误以为他是你最大的弱点，然后等我上钩现身，好按张家老东西的意思杀了我？不愧是张家族长，好算计啊！刚才拖时间是为了让张家的后续部队赶到演的又一场好戏么？”
　　　　
　　　　他狂笑了几声，笑声戛然而止，脸色猛地寒下来，冷冷道：
　　　　
　　　　“别忘了，张起灵，在这个世界上，跟你的经历最相似的人只有我。家族算什么？太让人作呕。你最害怕什么，你最渴望什么，我最清楚。但我们也有不同，这个不同点让我嫉妒。有些东西，凭什么你能遇到，你能得到，你做了什么？你比我干净不到哪儿去！凭什么百年了我还是一无所有！！！”
　　　　
　　　　最后几句话他几乎是吼了出来，仿佛在心底里压抑了太久终于发泄出来。
　　　　
　　　　我还没从他神经质般的惊吓中缓过一口气，眼前突然一暗，等反应过来时，整个人已经被勒着脖子拎起来。
　　　　
　　　　“我得不到你也别想得到。”“――吴邪！！！”
　　　　
　　　　远远地落进冰湖前，我听到了铜铃的声音。
　　　　
　　　　可能是太远了，我听不清。
　　　　
　　　　然后冰冷刺骨的水就浸满了全身。
　　　　
　　　　　　这一切太突然了，我知道汪家变态的身手不比闷油瓶差，可我没想到他能单凭臂力随意一甩，就把一个成年男人的身体扔得这么远！
　　　　
　　　　
　　　　这次跟上次不同，我根本没有心理准备，所以在落水的刹那，因为水的骤然压力，我条件反射地吸了一口气，冰冷的水马上就呛进了肺里！
　　　　
　　　　
　　　　本来我就处在一种持久性的剧痛中，这下肺部又因注水而剧烈地痉挛，仿佛要炸裂开一般，血液猛然间加速，全部往胸腔涌去，一阵钻心的疼痛瞬息间从血脉深处蔓延至全身。我疼得懵了，拼命地挣扎扭动着想逃离这种痛苦，可无奈双手双脚都被合金的链子牢牢地捆死在身侧――我越挣扎，疼得越刻骨。
　　　　
　　　　
　　　　我能感觉到自己在挣扎中迅速地沉向冰冷的湖底，眼前的色彩从淡蓝渐渐转为冰蓝、深蓝，直到一片漆黑……
　　　　
　　　　
　　　　不过这些我都顾不得。
　　　　
　　　　
　　　　我太疼了。
　　　　
　　　　
　　　　好在湖水过于冰冷，留住了我最后那一点儿意识。正痛苦间，我突然就感觉到有什么正从背后靠近，那东西的移动带动了周身的水流方向，才被我察觉到。
　　　　
　　　　
　　　　是我那时从上层平台坠下冰湖时遇到的人鱼？！
　　　　
　　　　
　　　　这个念头刚在脑海里闪现，下一瞬，就有一双没有温度的手摸上了我裸露在外面的腰，环紧了。或许不应该称那东西为手，因为在那双手上，覆满了一层细密的鳞片，冰冷而滑腻，指甲也异常尖锐，轻轻一扶，便已经深深刺进了我的侧腹肌肉。
　　　　
　　　　
　　　　我疼得一哆嗦，心里“咯噔”一声，心说坏了，这货不会是因为我二次侵犯他的闺房所以来报什么“新仇旧怨”的吧，闷油瓶肯定会被汪家变态拖住，我现在这情况够糟了，它如果还来雪上加霜，我就栽定了。
　　　　
　　　　
　　　　可出乎我意料的是，那双手接下来并没有发力扯碎我，而是推着我开始上浮！我有一只眼睛睁不开了，只能半眯着另一只，看着泛起微光的湖面距离自己越来越近。
　　　　
　　　　
　　　　耳边一阵轰鸣，久违的空气涌入肺里，我控制不住地张嘴猛咳，一阵阵地干呕，终于把积水吐净。这期间腰上的手一直给我借力，让我的头部得以维持在水面上呼吸空气。
　　　　
　　　　
　　　　我趁机大口大口地喘息，心跳得极快，眼前也就疼得一阵阵发黑。意识逐渐回归，我听见，远处的湖岸上，传来汪家变态张狂的笑声，夹杂着闷油瓶沉闷的怒吼，与激烈的枪击声和打斗声，即便隔了段不近的距离，依旧听得人心头发怵。
　　　　
　　　　
　　　　我估计汪家变态是真的发疯搏命了，不然不可能阻挡住闷油瓶的脚步。这个时候我反而不能往岸边去，一是怕分闷油瓶的心，二是现在的身体状况太糟糕，去了也白去，徒增危险罢了。
　　　　
　　　　
　　　　结果我刚这么想完，身下的人鱼就撑着我开始游动，看方向竟然正是朝张汪大战的主战场去了！这条人鱼可能认为人类都是同伴，所以把我送回“同伴”身边，也就安全了。
　　　　
　　　　
　　　　我心说这孩子太天真，这下可好，天真要被天真害死了。
　　　　
　　　　
　　　　我的身体现在已经非常虚弱了，累得连蠕动嘴唇说话都无法办到，只能眼睁睁地看着身体不由自主地向岸边靠去。
　　　　
　　　　
　　　　汪家变态果然也没放过这个补刀的机会，人鱼还未来得及游开两米，岸边猛然爆起一声刺耳的枪响！不再是手枪的声音，竟是那把来福！
　　　　
　　　　
　　　　这一枪本来射的目标不是我的头就是心脏，可子弹在出膛前那一瞬 好像被闷油瓶拼死干饶了一次，我只觉得左肩一阵火辣辣的疼，子弹直接打穿了肌肉撕扯开血脉，在我身上留下一个血淋淋的洞来。
　　　　
　　　　
　　　　我虚弱得根本没有力气惨叫，感觉自己像个破破烂烂的布偶一样，抽搐痉挛过后，竟然觉得无所谓了。只是听见岸边闷油瓶疯了一样的怒吼和汪家变态临死的嚎叫，宛如人间炼狱。
　　　　
　　　　
　　　　虽然我险险地避开了要害，可身下的人鱼就没有那么好的运气。子弹带着余力高速旋转深深压进它的身体。
　　　　
　　　　
　　　　一声哀鸣后，支持我的力道彻底消失，我紧随着重伤的人鱼再次沉入冰冷的湖底。
　　　　　　仰面沉入水中有一个好处。由于水面对背部的受力面积很广，介质切换需要时间，人会在水面上逗留那么半秒才沉下去。这给了我深吸一口气屏住呼吸的机会。
　　　　
　　　　
　　　　多点儿氧气就能在这种情况下多生存一秒。
　　　　
　　　　
　　　　刚才的人鱼被重创后应该是失去了意识，我再没看到他游上来，四周一片死寂。以前我所遇到的墓内凶兽，无一不是残暴贪食，所以对于这条人鱼，我习惯性地妄加猜测，以为他本性极凶，想先试探再攻击我。现在看来，“警惕”这东西是双刃剑，能救人，也能伤人。
　　　　
　　　　
　　　　不过现在说什么都没用了，我泥菩萨过河自身难保，只能寄希望于他作为一只灵兽，生命力能像我一样顽强。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　能再挣扎多久已经不重要了，最重要的是，借着缓气的那短短几秒，我再次听到了闷油瓶的声音。
　　　　
　　　　
　　　　怒吼的声音。
　　　　
　　　　
　　　　在一片混乱的呼喊中尤为清晰地传进耳朵，直戳内心。
　　　　
　　　　
　　　　以前也遇到过特别危急的时刻，可他顶多皱皱眉、用英语轻声骂句脏话。而现在，我相信汪家变态不可能把他逼到这个地步。
　　　　
　　　　
　　　　但我从他的声音里，听出了强烈的愤怒与焦急，甚至，还有另一种隐藏得非常深的感情，那种情感或许连他自己都没有意识到，可我明白，那是极度的恐惧。
　　　　
　　　　
　　　　一股强烈的不甘驱使心脏剧烈地跳动起来，随之涌起的巨痛让我猛然清醒！
　　　　
　　　　
　　　　我不能死。
　　　　
　　　　
　　　　替石还在我身上。
　　　　
　　　　
　　　　关于拯救计划，还有事情没有交代。
　　　　
　　　　
　　　　甚至，还有一句话。
　　　　
　　　　
　　　　那句话迟到了整整八年，可我真的想让他知道，想很久了。
　　　　
　　　　
　　　　我得活，至少要再见他一面、跟他再说两句话，才放心走。
　　　　
　　　　
　　　　求生意识一旦回归，我立刻忍着疼挣扎起来，汪家人把我身上搜得干干净净，除了不知为何没有取走的替石，连军靴里偷藏的小工具都被毫不留情地没收。
　　　　
　　　　
　　　　不过这种时候只要能活，就算为了腾出手臂划水自己狠下心掰折一条胳膊，也是值得的。
　　　　
　　　　
　　　　肺里的空气不会跟你客气，扭动增加了氧气的消耗，我又开始觉得憋闷。好在湖水很静，没有急流和暗涡，我在下沉中竟然能保持平衡。这样就好办了，我稍微调整姿势，希望借着肩膀的力量去强行扭转身体的关节，但马上，我就发现：汪家人捆人实在太专业了。
　　　　
　　　　
　　　　我不管怎么忍疼想用超越人类极限的角度挣脱锁链，可那锁链的松紧却偏偏维持在我无法伤害自己又无法逃脱的程度上。想来也是，汪家人要绑的无非是自家人或张家人，缩骨功我没看到几个人会，可架不住个个都是身手极好的牛逼，捆绑的方式不好好研究一下，不会拿出来献丑。所以我挣扎的结果就是，不但没有松绑，氧气也所剩无几。
　　　　
　　　　
　　　　完了，我心想。虽然真心不甘，可我黔驴技穷了。
　　　　
　　　　
　　　　我渐渐放松下来，感受着因挣扎带来的剧痛随着伸展的动作，蔓延至全身。疼得发麻。
　　　　
　　　　
　　　　静下来后，意识又开始模糊起来，只觉得冷。
　　　　
　　　　
　　　　发散着荧光的浮游生物，从湖底看，愈加神秘美丽，带着冰蓝的光，飘荡在身边。
　　　　
　　　　
　　　　我撑不住了，不由自主地松口。气泡缓缓地从眼前升上去，渐渐消失在蓝光里。
　　　　
　　　　
　　　　太美了就像梦了。
　　　　
　　　　
　　　　我眯着一只眼睛，静静地看着，觉得有一种不真实感：
　　　　
　　　　
　　　　原来结局会是这样。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　正迷糊间，余光里突然闪现了一道阴影！
　　　　
　　　　
　　　　那阴影的体积异常庞大，扎进水中的速度也非常迅疾，连湖底的砂石都被它的动作翻搅起来。
　　　　
　　　　
　　　　就在这一片混浊的水域里，那个黑影踏着湖底飞快地靠近了我。我只觉得衣领一紧，人已经被拖拽着往湖面直线上升！
　　　　
　　　　
　　　　眼前发黑的症状非常严重，我看不清拖拽我的是什么生物，但看身型绝不可能是人类！我心说这简直是才出虎口又入狼窝，都活不长了，还不让我省心，我上辈子是造了多少孽。
　　　　
　　　　
　　　　可惜现在我也没那个力气吃惊好奇了，我被那个东西甩头抛在背上顶出了水面，新鲜空气再次刺激着肺里的每一个细胞。
　　　　
　　　　
　　　　我又开始剧烈的咳嗽，可失血过多让我没有一点儿力气。身体实在被折腾得太虚弱了，终于到了一个极限，我咳嗽了很久，感觉整个脑袋都胀痛起来也没能缓过气儿来，越咳嗽越喘不过气，越想喘气却只能咳嗽，只觉得难过得要晕过去。
　　　　
　　　　
　　　　挣扎中，感觉手下的触感很奇怪，好像是湿乎乎的绒毛，非常厚实，带着暖意，随着它的呼吸一起一伏。
　　　　
　　　　
　　　　听觉渐渐从轰隆轰隆的耳鸣里复苏，我听到右手侧不远的地方有非常混乱的打斗声传来，身下的生物正发出一阵阵警告的低吼。
　　　　
　　　　
　　　　打斗声渐渐靠近，我突然就感觉有一条湿漉漉毛茸茸的尾巴探到我腰上，卷了个圈儿，然后猛地一紧，把我牢牢箍在了它的背上。
　　　　
　　　　
　　　　下一秒，身下的生物猛地跃起，再落下时，繁杂的喘息声和金属抨击声竟已经近在耳边！
　　　　
　　　　
　　　　几乎是同时，一个人猛然跃到了这个生物背上，稳稳地坐在了我身后，低喝了一声：
　　　　
　　　　
　　　　“走！”
　　　　
　　　　
　　　　是闷油瓶！
　　　　
　　　　
　　　　我大喜，可鼻尖突然就嗅到一股非常浓的血腥味，紧接着就有一双手伸到锁链处一掰，我全身一轻，再次恢复了自由，然后那双手，就把我紧紧地扣在了怀里。
　　　　
　　　　　　身下的生物在闷油瓶上来后立刻伏低身子，而后四爪跺地猛地一蹿，离弦之箭般，瞬间就把汪家追兵的叫喊声抛在了身后。它狂奔起来异常迅捷，耳边都是“呼呼”的风声，竟然给人一种闭着眼坐云霄飞车的刺激感。
　　　　
　　　　
　　　　我睁不开眼睛，一直在发抖。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶探手到我后背一撩，把我湿透的上衣扯了下来，“撕拉”一声拉链摩擦的声音后，我被寒风刮得发僵的身体就被带着滚热余温的帽衫包住了，随之而来的是越发浓重的血腥味。
　　　　
　　　　
　　　　我被这血腥味惊得清醒了那么一瞬，抖着手就去摸背后的闷油瓶，结果被他紧紧地攥住了。
　　　　
　　　　
　　　　一碰他的手，我心里就是一惊――那手比刚从冰湖里捞上来的我还冷，一点儿热度都没有，还有一种让人心惊胆颤的滑腻感。我探手往上捏住了他的手腕，还是冰凉，脉搏比平时快很多，好在很强劲。
　　　　
　　　　
　　　　应该是重伤，但不致死。
　　　　
　　　　
　　　　我暗自松了口气，疼痛马上就占据了全部的神经。麒麟竭的药效彻底过了，我现在体会的不再是阵痛，而是持久性的疼痛，只会越来越疼，根本不给我喘息的时间。
　　　　
　　　　
　　　　“慢一点，太颠他撑不到地方。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶说完，就用左手揽住我的腰，确保我不会在颠簸的兽背上意外跌下去，另一只手在自己身上悉悉索索摸索了一阵，也不知道从哪里扯了块布条，探头吸出我肩部伤口里的脏血后，环手绕在血肉模糊的伤处，紧紧一勒。
　　　　
　　　　
　　　　恰巧这时路上可能有障碍物，身下的异兽绕不过去，猛然一跃，落地时狠狠的一颠又把伤口崩裂了，我自己都能感觉到血重新从伤口里涌出来，几乎是一瞬间就浸湿了刚绑上去的布料，顺着胳膊淌到手心，再从指尖滴落在异兽的绒毛上。
　　　　
　　　　
　　　　它感受到我的情况后开始慢慢减速，尽量维持平衡来降低震感。但我还是受不了，一点儿震动都足以让我疼到全身痉挛，我无处发泄，又不愿意向闷油瓶示弱，只能狠狠攥紧没被他抓住的那只手，紧紧咬牙。
　　　　
　　　　
　　　　然后闷油瓶喊了停。
　　　　
　　　　他翻身从兽背上跃下，慢慢把我接下来，背到背上，把连帽衫的长袖在身前牢牢打了个结。而后就听他低声在那异兽耳边说了什么，应该是让它先回去挡一阵，那异兽低吼了一声，转身往来路去了。
　　　　
　　　　
　　　　我胸前一片冰冷，还好闷油瓶后背的温度不低，隔着工字背心烫过来，让我稍微舒服了一些。
　　　　
　　　　
　　　　他伸臂勾住我的腿弯，开始匀速前行，速度不慢，但我却几乎感受不到震动。这对他的体力无疑是种非常巨大的消耗，更何况重伤之后还这么做，对伤口和心脏也是一种沉重的负担。
　　　　
　　　　
　　　　这种时候，我根本说不出什么扔下一个保全另一个的混账话，只是心疼，这种疼甚至盖过了血毒带来的疼痛，我只能用最后一点儿力气，环住了他的脖子。
　　　　
　　　　
　　　　血毒压根没有解药，附近也没有大型医疗设施，以现在不能更糟糕的身体状况，结局已经摆在眼前：
　　　　
　　　　
　　　　不出一刻，我就要死在这儿了。
　　　　
　　　　
　　　　我想闷油瓶心里对这个结局也非常清楚，所以我有些无法理解他现在的举动。
　　　　
　　　　
　　　　他这个人，虽然曾经说过“意义这个词本身就没有意义”这样的话，但他一直是个绝理智的人，干的每一件事，都自有他的理由和明确的意义。这是认识他的每个人，都对他有的印象。
　　　　
　　　　
　　　　那他现在又在决绝地反抗什么，挣扎什么呢？
　　　　
　　　　
　　　　想到这儿，我莫名地觉得鼻子发酸，可现实不允许我想更多了，失血过多导致的体温过低，使我连思绪都无法维持绝对的清醒。我只觉得自己由躯体深处往外一阵阵地发虚，四肢从疼痛转为酸麻，环着闷油瓶脖颈的双手渐渐松脱，心跳也缓下来。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶一瞬间就察觉到我的变化，停下了脚步：
　　　　
　　　　
　　　　“再撑一会儿！那东西在这儿用，成功的几率太低了！”
　　　　
　　　　
　　　　这句话说到最后，尾音竟然有些发颤。
　　　　
　　　　
　　　　我耳鸣得厉害，几秒后，疼痛开始舒缓，全身颤抖得发僵的肌肉放松下来，竟然感受到了久违的舒适与轻松。
　　　　
　　　　
　　　　我只觉得心脏快速地跳动起来，呼吸陡然变得急促，我猛地喘息了几口，发现自己再次可以清晰地感受到闷油瓶的心跳和体温，而后眼皮的沉重感也消失了，我睁开眼，看见闷油瓶被血染红的脖颈和许久未见的、一直蔓延到侧脸的麒麟纹身。
　　　　
　　　　
　　　　这么快就回光返照了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我在心里苦笑了一下，试着动了动嘴唇，在闷油瓶耳边叫他：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥……”
　　　　
　　　　
　　　　他侧过头来。
　　　　
　　　　
　　　　我想了想，三个字的那句话，还是别跟他说了，没有意义还徒增负担，就道：
　　　　
　　　　
　　　　“还记得二道白河的那个老板娘么？”
　　　　
　　　　
　　　　他愣了一下，缓缓点头。
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，我不知道你在想什么，又做了怎样的打算。不论你是想反抗家族，还是有什么别的计划。等从这儿出去，去找那个女人。”
　　　　
　　　　
　　　　“她是我计划里很重要的一环，专门为你安排的，现在才告诉你，算是给你一个惊喜。”
　　　　
　　　　
　　　　我缓了口气，突然觉得脑子里开始发晕。
　　　　
　　　　
　　　　我知道自己时间真的不多了，赶紧接着道：
　　　　
　　　　
　　　　“三个月。她能给你三个月的时间。在这段时间里，没有任何势力能找到你，包括吴家自己。那条线上的人从计划开始，就全是你的人，不再是我的人。”
　　　　
　　　　
　　　　说到这儿我苦笑了一下，续道：
　　　　
　　　　
　　　　“我吧，从以前就一直是个坑货，胖子总这么说。你不爱说话，但我知道一开始你也是这么想的。我到现在也这么想。”
　　　　
　　　　
　　　　“现在我拼尽全力也就只能给你三个月，作为惊喜是寒酸了点儿。不过你有了这点儿时间缓气，不论要做什么，总归容易些，你也别嫌弃，多照顾照顾胖子当作回礼……”
　　　　
　　　　
　　　　话说到这儿，我猛然间感觉心脏“突”地一跳，速度再次缓下来，血压也急剧降低，胸腔憋闷得不行，竟再吸不进气来。刚才所有身体好转的假象飞速消失，我的意识瞬间模糊起来，再也做不了任何动作。
　　　　
　　　　
　　　　有时候死亡就是这么残酷，连说完一句话的功夫都不给你。
　　　　
　　　　
　　　　意识快要归于沉寂前，或许是它自己都替我不值得，也或许是这句话在我心里早就转了无数个来回,自然而然就吐露出来。我听到自己轻细虚弱的声音在闷油瓶耳边慢慢道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥……我……回……杭州……”
　　　　
　　　　
　　　　最后的意识里，只感觉到闷油瓶的身体剧烈地颤了一下。
　　　　
　　　　
　　　　而后死亡，就收回了我所有感知的权利。
　　　　　接下来的记忆，是片段式的。


　　　　我感到有风，轻轻地刮过脸颊，便睁开眼。


　　　　睁眼之前，我设想过很多可能发生的情况。


　　　　比如，我会站在一条漆黑阴冷的河边，桥上有个老人告诉我，那是忘川，而后递给我一碗水，我端着碗立在河边发愣，觉得好像忘了什么，然后看到河对岸，多年不见的爷爷正笑眯眯地向我挥手。


　　　　但事实跟设想还是有很大出入。


　　　　睁开眼后，我发现自己正穿着一件棕色的风衣，立在一栋高楼的天台上。


　　　　夜深了，有风拂过，刮得风衣下摆在身后扬起，发出猎猎的声响。


　　　　我环视了一圈四周，空荡荡的，没有任何东西，也没有任何通道能供我攀上来。


　　　　可我却没有一点儿违和感，缓缓地走到平台边缘，向下张望。


　　　　入眼，是一座灯火璀璨的大都市。


　　　　我看到川流不息的车辆，看到连成一片的高楼，看到被五彩斑斓的霓虹灯点缀的西湖。


　　　　原来是杭州的夜景啊。我默默地想。


　　　　我出生在杭州，又在这儿长大，但竟然从来都不知道，它能有这么美。


　　　　而现在，我正站在这个城市的最边缘，一栋绝高的大楼天台上。奇怪的是，在我的记忆里，杭州从来都没有过这样一栋高楼，但我确确实实就是站在这里，俯视着整座辉煌的城市。


　　　　没有任何违和感。


　　　　我定定地站在这天台的边角，站在这座城市的最高处，默默地欣赏着。


　　　　又是一阵风拂过，不冷，很舒服。


　　　　我看够了，转眼去找自己熟悉的坐标和建筑。


　　　　第一眼，看到的是我以前的大学。


　　　　校园生活对于走到这一步的我来说，实在太遥远。很多快乐的事现在都模糊了，像隔了一层窗纸，记不清。从我去瓜子庙起，就再也没空回应过往同学好友的邀约，这八年来，过的更是不同的人生了，跟他们彻底断了联系。


　　　　对于那一段人生，我没有什么好留恋的了。


　　　　第二眼，看到的是孤山。


　　　　南面的山脚下，是我的西泠印社，一个小小的古董铺子。现在，那里黑着灯，没什么人。这个时间，王盟应该已经回家睡熟。


　　　　邻家的铺子现在也没有人迹，我听说，四年前，这家铺子易主了。原来的主人是个挺精神的老头，有一段日子，我那铺子堪堪起步，没什么生意，闲得慌，就陪老人家下棋。老头人很好，老顽童似的，一直说我们俩是忘年交，整天笑呵呵地看着每个人，与世无争。


　　　　后来我们断了联系。有那么一天，我正在本家处理事务，王盟突然打电话过来，告诉我那老人走了，办了白喜事。


　　　　当时我在开族会，脱不出身，随意应付了两句便挂了电话。等夜深人静，族里的人都散了，我一个人回到房间静下来，才意识到发生了什么。心里的感觉，说不出。只是难受。


　　　　那是一切开始的地方，承载了太多惊喜与疲惫，见证着它老板的太多艰难与成长。可现在，那些都已经过去了。


　　　　对于这个地方，我也没有什么好留恋的了。



　　　　第三眼，看到了曙光公寓。


　　　　万家灯火，只有寥寥几家没有人，其中就有我的一间。这房子，一个人住太冷，没有什么意义，算不上家。


　　　　对于这所房子，我还是觉得没什么好留恋的了。


　　　　我转眼想去寻三叔家，可这城市太大了，太远的地方，我看不清，父母的家也找不到，只能作罢。


　　　　我垂下眼，默默地回忆，想知道自己是不是还有什么疏漏：


　　　　制定计划的时候，我就料到自己出意外的可能性非常大。遗嘱早就写好，后来又大修了一次，留在了西泠印社二楼书桌的抽屉里，王盟知道该怎么做。


　　　　以闷油瓶的性格，他不会再动送我的东西，这个我明白。我在不大幅影响盘口运转的前提下，把自己全部能抵押和提现的家产分成两份。一半全部留给了父母二叔，我不孝，可也要保证他们就算逃到国外，仍能活得滋润。


　　　　另一半，我存在一张卡里，卡是小花拿着闷油瓶的假身份证办的。我把那张卡偷偷留在了胖子屋里，小花到时会告诉他的。那卡里一半的钱归胖子，算是他的养老费，其它的他也拿着，能扶小哥一把的时候，不能丢了底气。


　　　　这么想想，还算放心。


　　　　对这里，也无所眷恋了。


　　　　我最后看了一眼脚下美透了的杭州，摇摇头，闭上了眼睛。


　　　　再睁开眼，时间切换到了白天。


　　　　我站在山顶，身边草木繁盛，能闻到清香，听到鸟鸣与都市的嘈杂。我向东边望，看到滚滚而流的湘江从山脚边经过。


　　　　我知道这次自己在哪儿了。


　　　　我在长沙，岳麓山上。


　　　　这或许是阴谋开始的地方，但于我的意义并不大。


　　　　吴家祖宅离这儿有些距离，我也没费心思去找。对于吴家、对于二凡、对于祖宅里的那些人，我亏欠了太多，不过计划仍会进行，他们还有很多反击翻盘的机会。那是他们的人生了，我除了布线，或许只有祈福能做了。


　　　　我对这座城市，城市里的人，也没有太多眷恋了。


　　　　看够了，我最后望了一眼脚下的城市，平静地闭上了眼睛。



　　　　睁眼后，是最后一个场景。


　　　　我看见了铁塔。这里是开封。


　　　　对于开封，我的印象不深，以前来这里谈过几笔生意，都不太顺利，后来都拿雷霆手段强行压了下去。这座城市与我的纠葛不多，那为什么我会在这儿呢？


　　　　我正犹疑不定，不知道是不是该闭上眼睛。可马上，我就发现，这次情景比起之前两次，有些不同：


　　　　还是白天，我孤身一人，站在铁塔公园里。四周是熙熙攘攘的游客，左耳能非常清晰地听到说笑与喧闹。但右耳的感觉很奇怪，就像被连线到了很远很深的地下。


　　　　那一头很安静，我只听到一个人的心跳与喘息声，还有衣服摩擦的“悉索”声。


　　　　我不太能理解这样的情形，有些迷茫，然后开始好奇。直觉告诉我，自己不能呆在这现世安稳的地方。


　　　　我得回到幽深冰冷的地底，那里正发生着什么。有个声音一直在提醒我，不能错过这件事，不然就算走，也走不安稳。


　　　　我在脑中努力回忆着进入这些情景前的景象，头开始疼起来，发晕。


　　　　我闭上了眼睛，几秒钟后，四周静下来。我知道自己回来了，可有什么地方出了问题。


　　　　我听不到自己的心跳声，说不出话，所有的感知都失灵了，身体就像一潭死水。我突然明白了自己的处境：如果在他人看来，我已经不是一个活人了。


　　　　我静了一会儿，突然感觉到身边坐着一个青年，状态很糟糕。


　　　　我不知道自己在失去了五感后是怎么感知到他的存在的，但冥冥中，我隐约记得，自己是他唯一的联系。或许就是靠这样一个承诺来维系我对他的感知也不一定。


　　　　有了这样的觉悟后，虽然我还是动不了，但周围的一切渐渐清晰起来。



　　　　鼻端能闻到很浓重的血腥味。
　

　　　　有人正单手拖住我的后颈，往我的嘴里塞一块带着棱角的东西。


　　　　那东西入口即化，可惜这幅身体已经不行了，连最基本的吞咽反射都无法做到。


　　　　那人试了很多方法，甚至用自己的舌来顶。可汁液还是梗在我喉前，咽不下去。


　　　　那个人不愿意轻易放弃，又尝试了很久。


　　　　但都失败了。



　　　　有那么几秒，那人单手捂实我的嘴，停住了全部的动作。


　　　　我耳边只能听见他沉重的喘息。


　　　　停顿之后，他伸出另一只手搭上我的手腕，上半身小心翼翼地覆在了我身上。


　　　　他侧着头贴上我的胸腔，静静地听着，想捕捉我的心跳。


　　　　可那里没有任何的跳动。



　　　　他不动了。


　　　　安安静静地趴着。继续听。


　　　　这个动作，持续了非常久的时间。


　　　　我有些累了，对他的感知渐趋模糊，一切仿佛都离得更远了。


　　　　是不是能就这么睡过去？


　　　　我正迷迷糊糊地这么想着。


　　　　突然，就感觉有什么温热的东西，滴在我颈上。


　　　　只一两滴，却烫进我的灵魂深处。


　　　　本来平静放松的心境，瞬息间荡起波纹。


　　　　我从来没有这么无措过。


　　　　死命挣扎着，想最后开一次口，对他说哪怕一句安抚的话。


　　　　原本阻塞的喉咙在挣扎中畅开，汁液终于滑下食道，被吞进了胃里。


　　　　下一个瞬间。


　　　　我被那人颤抖着的手臂紧紧地勒进了怀里。


　　　　血腥味还是很浓，可我眷恋这样的温暖。


　　　　熟悉的安心让我再次陷入了沉睡。
　　　　
　　　　　
　　　　一开始，我睡得很沉，身后的热源让我感到非常舒服。可这样的美好只维持了一段时间，那个热源动了动，好像是想离开。我不太情愿，朦胧间闭着眼睛去拉他，结果被他捏住手，塞进了披在我身上的帽衫里，掖好，然后他就松开手，离开了。
　　　　
　　　　
　　　　他走了以后不久，我在睡梦中就开始觉得浑身发热，那种热从血脉里缓缓渗透出来，烫遍全身，烫得我皮肤泛红。我有些冒汗，感觉身上黏黏的，很不舒服，就扭动了一下，把身上盖着的衣服揭开了一点儿，才觉得汗在慢慢蒸发，丝丝的凉渗进皮肤，人就再次睡了过去。
　　　　
　　　　
　　　　意识清醒的一刹那，我只能感受到寒冷。脑子里很僵，人是木讷的，只知道自己的身体很虚弱，睁不开眼睛，正仰面躺在冰冷的地上。
　　　　
　　　　
　　　　还好，在左侧不远处有什么东西，正源源不断地向我辐射一些热量，让我勉强不冻得发抖。
　　　　
　　　　
　　　　我也没想太多，下意识地就伸出一只手，想靠近些取暖，最好是能把热源移动到身边来。
　　　　
　　　　
　　　　结果手刚伸过去，一阵火辣辣的疼猛地蹿上指尖，我皱了下眉，条件反射地把手缩了回来。原本浑浑噩噩的脑子一下就被这疼痛激醒，我一个翻身就想坐起来，可重伤的身体马上就开始强烈抗议，周身散了架般的剧痛让我又侧着身躺了回去。
　　　　
　　　　
　　　　这下有些伤了，我在地上缓了好一会儿才能慢慢睁开眼睛。
　　　　
　　　　
　　　　入眼是一团模糊的红光，目光有些发散，我聚焦了好久，等看清才明白过来，自己刚才是伸手去摸篝火，被火焰燎到才疼醒的。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶不在。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我用一只手撑地，慢慢地坐起来，迷迷糊糊地回想昏迷之前发生了什么事。
　　　　
　　　　
　　　　我只记得自己中了汪家的血毒被抛进冰湖，被救后已经不行了，跟闷油瓶交代了两句，又不由自主地在临死前很没出息地暗示了自己的“意思”，也不知道他听懂没。可记忆到这儿就戛然而止了，之后的再也记不得。
　　　　
　　　　
　　　　体温还是很低，我艰难地探手揉了揉太阳穴，让自己的思绪与意识更加清晰。
　　　　
　　　　
　　　　等视力逐渐恢复，借着火光，我发现自己身在一个完全陌生的地方，对面稍远处，一条不算很宽的地下河正安宁地流淌而过，过河就是一条通往黑暗的墓道。神奇的是，我隐约间看到河水正冒着腾腾的蒸汽，就像直接受地热影响生成的温泉一般，看着就让人觉得心头泛暖。
　　　　
　　　　
　　　　我愣了一会儿神，有些搞不清状况，半响才用双手撑地，希望自己能站起来。刚一发力，本来冰冷的身体深处突然涌起一股热流，我靠着不明来由的力量竟然真的颤颤巍巍地站起来了。
　　　　
　　　　
　　　　那股热流却没有消失，直冲脑门，烫得我头一阵阵地发胀，晕眩得控制不了平衡。
　　　　
　　　　
　　　　我心里一凉，心说这忽冷忽冷跟打摆子一样，看来莫非血毒没解，只是暂时被压制住了？
　　　　
　　　　
　　　　现在想这些没用，好在这股热流让我恢复了不少气力。我摸了摸胸前的替石，它很安静，没有任何异样，看来闷油瓶没有出事，而且距离我也不会太远。
　　　　
　　　　
　　　　这下稍微有些安心了，我忍着一阵阵涌现的虚弱感，挪步想往河边走。转身才发现，身后不到两米处，有人支起了一间双人大小的军用帐篷，刚才我一直正对着篝火，竟然没能看到体积这么大的东西。
　　　　
　　　　
　　　　肩部的枪伤现在又疼又痒，我拿手紧紧捂住，一步一步慢慢向帐篷挪。
　　　　
　　　　
　　　　挑开门帘后，帐篷里一片黑，篝火的光打进去，我看见闷油瓶背对着我，默默地坐着。
　　　　
　　　　
　　　　火光把我的影子打在他面前的地面上，可他没有动。
　　　　
　　　　
　　　　我半靠在帐篷门的一侧，强撑着看他，渐渐就明白了什么。
　　　　
　　　　
　　　　气氛有些压抑，闷油瓶又沉默了一会儿，先开了口：
　　　　
　　　　
　　　　“还有三天，张家就到了。”
　　　　
　　　　
　　　　我知道他的意思。
　　　　
　　　　
　　　　张、汪两家的本家人，天生具有极其相似的身体特征。而能瞬间分辨出两家人的方法，按照规定，只有两家的本家族人才有资格知道。
　　　　
　　　　
　　　　这一点我和闷油瓶都很清楚，我甚至无法嫁祸给和我“私交”极好的张海客――因为他不是本家人，连他也无法瞬间分清两家人的区别，需要时间试探。
　　　　
　　　　
　　　　确实，在那艰难的七年里，我曾瞒着胖子、瞒着二叔，跟汪家有过一段不短的合作。还是汪家变态亲自找上门的。
　　　　
　　　　
　　　　回忆起来，那天晚上应该是我第一次和汪家变态见面，虽然当时我并不知道他是汪家族长。
　　　　
　　　　
　　　　那天，我在北京谈了笔大生意，等应酬完，表针已经正正指向一，人也很累了。第二天中午在天津还有事等我安排，我算了算时间，觉得不能耽搁，就带了两个伙计，开夜车往天津的酒店去。
　　　　
　　　　
　　　　毕竟夜深了，人困马乏，两个伙计坐在前排开车看路，我就在后排半躺下来闭目养神，车里一时很安静。
　　　　
　　　　
　　　　夜里没什么车，伙计就开得略快，没多久就上了京津高速公路。我实在太累了，可就在我堪堪睡着的时候，突然就听车顶“咯！”的一声，好像有什么重物压在了上面，整个车都随之一沉。
　　　　
　　　　
　　　　我一下惊醒过来，侧头瞥见有一辆车极快地减速消失在视野里。但现在顾不上这些了，挡风玻璃前猛地探出一个影子，远光灯下，竟是一个身着白色风衣的男人。
　　　　
　　　　
　　　　他只探出了上半身，冲车里诡异地笑了笑，顶着风伸手敲敲窗户，竟是问好的意思！
　　　　
　　　　
　　　　要知道这里可是高速公路，车顶上突然冒出这样的东西，不是变态就是鬼怪。干土夫子这行的人，文化水平普遍不高，也就非常信神神鬼鬼那一类东西。开车的伙计当时就慌了，车开始在高速上画龙，频繁地左右晃动，可那个男人像粘住了一般，不为所动。
　　　　
　　　　
　　　　另一个伙计本性比较大胆，一反应过来，伸手就从怀里掏出手轮冲着车顶开了一枪。
　　　　
　　　　
　　　　一阵硝烟味后，车顶开了个圆孔，那男人消失在视野内，但并没有血流下来。我知道事情不可能这么简单就结束，于是不着痕迹地伸手在兜里按下了手机的紧急呼叫，打给了小花。
　　　　
　　　　
　　　　可情况变化得太快，几秒后又是一声枪响！从头顶射下一发子弹，顺着副驾驶座的伙计左肩直直扎了进去，血光迸现！
　　　　
　　　　
　　　　那伙计一瞬间就不动了，我心说不能坐以待毙，顺着缝隙掏走了他手上的左轮。
　　　　
　　　　
　　　　开车的伙计吓疯了，尖叫着不知所措，第一反应竟然是开门跳车。这下换我惊恐了：在高速公路上，司机失控绝对是件非常可怕的事，我还没来得及伸手抓紧方向盘，左侧的车窗猛地炸裂开来，一只手闪电般探进来开了车门，一把就把那个伙计从车里甩了出去。
　　　　
　　　　
　　　　那个白衣男人不紧不慢地钻进来，毫不客气地接手了司机的位置，然后一脚把另一个伙计踹下车，长手一伸，拉上了车门。
　　　　
　　　　
　　　　我稳稳地端起枪，对准了他的脑袋，只听他道：
　　　　
　　　　
　　　　“小三爷，不要乱动，我这次来也是有事相求。”
　　　　
　　　　
　　　　我目光一斜，憋到他奇长的双指，气势一下就弱下来，知道自己杀不了他。
　　　　
　　　　
　　　　求救电话已经拨通，我现在要做的就是尽量拖时间再看看他求什么。
　　　　
　　　　
　　　　我放下枪，没有关保险，静静地靠回后排休息。
　　　　
　　　　
　　　　他从反光镜看看我，突然又笑了一声，眼神里全是好奇和欣喜。我连外号都懒得给他起，就是个神经兮兮的变态。
　　　　
　　　　
　　　　车从下一个出口驶离了高速，停在一处非常偏僻的路边。情况对我非常不利，我勉强镇静下来，打算智取。
　　　　
　　　　
　　　　他转过身一条胳膊搭在座位上，笑道：
　　　　
　　　　
　　　　“别紧张小三爷，我和你是有共同利益的，是很好的伙伴，不用这么戒备。”
　　　　
　　　　
　　　　我也笑笑，道：
　　　　
　　　　
　　　　“不太明白先生说的是什么。”
　　　　
　　　　
　　　　“我们的共同利益就是‘破终极’。”
　　　　
　　　　
　　　　我颤了一下，就听他继续道：
　　　　
　　　　
　　　　“对了，我和张起灵还是旧识。”
　　　　
　　　　
　　　　后来他提出了合作的模式：我们可以交换情报，我来告诉他一些难得的张家消息，他就告诉我一些不知道的汪家细节。
　　　　
　　　　
　　　　我根本信不过他，可那个时候也不知道怎么想的，看着他一身白衣，脑海里突然就浮现了穿着深色连帽衫的闷油瓶。有个声音就诱惑我说：“你看，当年三叔不愿意告诉你，闷油瓶不愿意告诉你，你求了多少年？吃了多少苦？这是多好的一个机会，为什么不趁机多了解些信息呢？张家的存亡没有真相重要……”
　　　　
　　　　
　　　　跟这种在力量上能轻易压倒你的人合作，无疑是在高空走钢丝。
　　　　
　　　　
　　　　可只挣扎了一会儿，我就点头答应了他。他笑了笑，转身隐入了旁边的荒地，刚走，小花就带着人急匆匆地找到了我。
　　　　
　　　　
　　　　虽然心里过意不去，我还是对小花隐瞒了这件事。
　　　　
　　　　
　　　　后来渐渐知道了他身后的势力和他的地位，我也明白他根本不需要吴家搜集到的张家信息，那对他太微不足道了。他接近我的全部理由，就是听说闷油瓶对我的态度很奇怪，想从我这儿找到闷油瓶的弱点。
　　　　
　　　　
　　　　我一直谨言慎行，没有透露出关于闷油瓶的任何细节，可闷油瓶的弱点终究还是被他找到了――甚至这个弱点我一开始也并未认识到。
　　　　
　　　　
　　　　这个弱点，就是我。
　　　　
　　　　
　　　　或许当时我不答应合作，他也不会放过我。但责任就是责任。之前发生的那么多事，全怪我七年前的一时贪心，是我的报应，应得的。
　　　　
　　　　
　　　　可惜连累了闷油瓶。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　分辨张、汪俩家的方法也是那个时候知道的，刚才，当着那么多汪家人的面，汪家变态揭发出我和他合作的事。汪家人里难免有张家安插的暗线，想必现在，整个张家都群情激奋地想杀我这个所谓的“异家叛徒”。
　　　　
　　　　
　　　　暗中勾结死敌汪家贩卖张家情报、生为背叛者老九门的后人、再加上一纸族长亲誉的格杀令。
　　　　
　　　　
　　　　罪加三等。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶如果不当着族人的面手刃了我。
　　　　
　　　　
　　　　说不过去。
　　　　
　　　　
　　　　刚才闷油瓶那句话的意思也很明确了，他念在旧情，不会杀我，张家人还有三天才到，够我远远地逃离这里，只等我把替石留下，这一切的一切，就真的跟我再无关系。
　　　　
　　　　
　　　　走，他张起灵敢保我安稳地度过这辈子。留，我只能让他为难。
　　　　
　　　　
　　　　族长的位置虽然带给他太多痛苦，可他现阶段的计划还离不了张家。
　　　　
　　　　
　　　　我这么多年的努力，说句真心话，全是为了等闷油瓶从青铜门出来，能走一条稍微平坦一些的路。现在他真出来了，可我却成为他路上的绊脚石，那就是我该消失的时刻了。
　　　　
　　　　
　　　　这点儿觉悟，我还是有的。
　　　　
　　　　
　　　　这一切怪不得别人，说到底，是我自己太弱。
　　　　
　　　　
　　　　我突然有些明白张海客为什么要对我说那些话了，好强的一剂预防针。
　　　　
　　　　
　　　　我苦笑了一下，嘶哑着声音开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，我来和你道别。”
　　　　
　　　　
　　　　说完，我觉得这话有些耳熟，好像在八年前的杭州听闷油瓶讲过。我又苦笑了一下，道：
　　　　
　　　　
　　　　“走之前，还是想和你说一句话，你听也好不听也好，算是我最后送你的礼物了。”
　　　　
　　　　
　　　　“人这一生，重要的不是命，也不是活着。”
　　　　
　　　　
　　　　“我只希望，小哥你能找到一个存在，一个比宿命更重要的存在。我曾经找到过，可惜现在丢了。小哥，你是我所见过的最牛逼的人了，我想你一定能找到。”
　　　　
　　　　
　　　　“我不会走太远，虽然不知道能不能做到，但我会远远地看着你。如果你的计划失败了，如果你还信得过我，来找我，我还是愿意，做你和这个世界的联系。”
　　　　
　　　　
　　　　我不知道自己是怎么平静地说完这段话的，可说完之后就觉得眼前发黑，心里整个空了。
　　　　
　　　　
　　　　我扯下颈上的替石，放在闷油瓶背后的地上，看着它璀璨的红光，有种不真实感。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶肯定已经找到了对我没有损害的方法和替换我的人选，以后的事，不是我能操心的了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶让我拿上他的装备，告诉我他会通知胖子他们撤离，并指给我一条绝对安全的出斗捷径。
　　　　
　　　　
　　　　三天后，张家会接管这个斗，斗里的一切活物都会被肃清。
　　　　
　　　　
　　　　转身出帐篷的时候，我想起了先前临死时，下意识的真情流露，突然觉得有些可笑。
　　　　
　　　　
　　　　终是重不过，他的宿命。
　　　　我盯着篝火，在帐篷外默默地站了很久，背上是闷油瓶的装备。
　　　　
　　　　
　　　　这次终究是没人说再见了，直到我转身离开，他都没有回过一次头。
　　　　
　　　　
　　　　我特别想在心里对自己说，吴邪，当断则断，可脚下就是移不开步子离开，像挂了千斤的重物，整个人都有即将崩溃的错觉，好像只有一种不放心吊着自己最后的一口气。
　　　　
　　　　
　　　　不知为何，虽然身上的伤口包扎得非常严实，可这一刻特别地疼，尤其是肩上的针孔和枪伤，搅得脑袋里一阵阵地晕眩，眼前发黑。
　　　　
　　　　
　　　　身体里那股莫名的热流缓下来后，又有了打摆子的症状。那种寒冷是从深处冒上来的，直窜脑门，激得人全身发颤。
　　　　
　　　　
　　　　装备很完善，完善到即便以我现在的情况，也能安全地见到外面的阳光，但包里几乎没有什么食物供给――他就是在逼着我赶快出去。这个他不说，我也能明白。
　　　　
　　　　
　　　　篝火因为无人照料，火光渐渐弱下去，我想了想，还是走上前添了很多干藤。这绝不会是我为他做的最后一件事，我只是期望能在这黑暗冰冷的地方，留下更长久的温暖。
　　　　
　　　　
　　　　做完这些，我打开手电，转身走了。
　　　　
　　　　
　　　　到最后，帐篷里依旧没有传出任何的声响。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　那条温河比我想象中远，但也可能是重伤移动困难的原因，总之到达河边花了我一段时间。
　　　　
　　　　
　　　　近距离观察，河面在手电的光照中冒着腾腾的热气，那股冷还是没有过去，我被冻得瑟瑟发抖，忍不住伸手去试水温。
　　　　
　　　　
　　　　河水有些许的烫，总体来讲非常舒服，可我却高兴不起来――这水的流速比我预料中快很多。如果是正常状态，这不是问题，但以现在的身体情况勉强渡河，不能说没有危险。
　　　　
　　　　
　　　　我站在河边儿定了定神，尽量把负面情绪压下去，然后脱下套在上身的连帽衫塞进防水背包。包里的空间不大，裤子和军靴干脆不放进去，就穿在身上，等过了河走一段路自然也就干了。
　　　　
　　　　
　　　　水下黑漆漆的一片，身边没有任何能丈量河深的东西，我把装备上的束带紧紧系在腰间，在河边坐下，慢慢探腿下去。
　　　　
　　　　
　　　　好在这条温河并不深，等水漫到腰部，我的脚竟然已经碰到了河底的砂石，站稳了。
　　　　
　　　　
　　　　这样上身的伤口便不会进水感染，我稍稍松了口气，尽量迈小步维持平衡，向对岸缓缓移动。
　　　　
　　　　
　　　　身在其中才能感受到河水流得比想象中又快了一些，阻力很大，我举步维艰，只能一步一步地挪。这种持续性的发力对于重伤的身体来说还是太勉强，当我觉得嗓子发干，四肢发麻时，人才终于到了对岸。
　　　　
　　　　
　　　　因为伤口泛起的疼痛和全身乏力，翻身上岸花了我不少时间。湿透的下半身遇上冰冷的空气，又是一阵可怕的寒冷侵袭过来，我冷得不行，抖手从防水包里取出连帽衫再次套上，才觉得温暖了一点儿。
　　　　
　　　　
　　　　我太累了，没有人会刚从鬼门关溜达回来就像我这样倒霉，但我不能停，路还很长。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　这条墓道没有任何岔路，我没什么心情思考，就慢慢地顺着路往前走。
　　　　
　　　　
　　　　也不知是过了多久，就在我彻底精疲力尽的时候，头灯的光亮中好像有什么迷彩色的东西一晃而过。
　　　　
　　　　
　　　　按理说这条出路上现在不应该有人，不论是哪一方势力的。我木讷发僵的脑子清醒了一些，突然就有一个猜想。
　　　　
　　　　
　　　　还是不敢大意，我虚着手拔出装备侧带插着的匕首，压着脚步靠近那个隐在路边大块碎石后的帐篷。
　　　　
　　　　
　　　　大致隔了三米远，那帐篷的门竟然自己拉开了，里面伸出一个脑袋，样貌和我一模一样，只是头发散乱，面容疲惫，一副刚睡醒的样子，但眼神警醒而清亮。
　　　　
　　　　
　　　　果然是张海客。
　　　　
　　　　看状态，他绝对拿到地底深处，他想要的东西了。
　　　　
　　　　
　　　　这种人在这样的情况下，对于我是安全的。
　　　　
　　　　
　　　　我收了匕首，一步一瘸地走过去，他有些惊异地看着我，没有说话。
　　　　
　　　　
　　　　挤进帐篷后，我目光涣散地看了张海客一眼，他正若有所思地盯着我，刚想张嘴说话，我已经在他眼前直直地倒了下去。
　　　　
　　　　
　　　　一阵肌肉放松的舒适后，伤口的疼痛和身体的寒冷再次袭来，我无力地闭上了眼睛。
　　　　
　　　　
　　　　张海客惊了一下，往旁边挪了几步，然后伸腿踹了踹我的后背。我全身泛疼泛酸，根本不想动，连眼睛也睁不开，就听他道：
　　　　
　　　　
　　　　“我+靠+，怎么又是你？来我这儿躺着是要收房租的。”
　　　　
　　　　
　　　　我安静了两秒，突然就觉得寒冷再次减弱，那股热又一次席卷而来，莫名的，火气一下在胸膛里炸开，我甚至能听到自己的心正在“咚咚”地加速跳动：
　　　　
　　　　
　　　　“房租？”
　　　　
　　　　
　　　　我闭着双眼躺在地上，冷笑道：
　　　　
　　　　
　　　　“你们张家还想从我这儿拿走什么？我怎么觉得自己已经一无所有了。如果你想要我的命，我不会给你，我还不甘心，这辈子我必须亲眼看见这件事完结，才能放心。”
　　　　
　　　　
　　　　张海客沉默了一会儿，道：
　　　　
　　　　
　　　　“你这人真是无趣，像你这样一根筋的傻子还真少见，现在离开不好么？我想逃都没有人帮我。你好好想清楚，吴邪。”
　　　　
　　　　
　　　　说完他就转身出了帐篷，我没有力气睁眼和思考了，脑子里一片混乱，只觉得天旋地转，很快就晕了过去。
　　　　　　“……起来起来！再不起来就渴死了！你死哪儿都行别死我这儿，我可担当不起。妈+的+，我都快出去了，怎么就又惹上你了呢？对，我肯定又被族长算计了。靠，上辈子有仇？用免费劳力真好意思……”
　　　　
　　　　
　　　　整个身体好像被打散后再重组起来，酸疼麻都有，我迷迷糊糊地睁开眼，感觉自己出了一身冷汗，但精神状态似乎好了不少。
　　　　
　　　　
　　　　对于血毒，我不担心，既然闷油瓶让我走，他就能保证我会活下去。
　　　　
　　　　
　　　　记不清有多久没喝水，在印象里从坠崖以后就没喝过了。我慢慢翻身坐起来，毫不客气地接过张海客递过来的水壶，仰头咕嘟咕嘟往下灌，冰冷的水从嘴角淌下来，顺着脖颈的肌肉流进衣领，让我精神一震。
　　　　
　　　　
　　　　一壶水很快就见了底，张海客抢回去摇了摇，然后骂了句娘，把壶丢到帐篷外去了。这几年的锻炼多少有点儿用，我深吸了一口气，感受到体力在快速地恢复，手脚都渐渐有力气了。
　　　　
　　　　
　　　　身体倒是没什么大问题，重伤的还是心。我有点儿意兴阑珊，懒得说话，勉强道：
　　　　
　　　　
　　　　“你也出去？捎我一程。”
　　　　
　　　　
　　　　张海客笑笑地看着我，突然抬手，毫无预兆地狠狠甩了我一掌！我本来脑子就仍处在木讷的状态，再加上毫无防备，结结实实地挨了这一下，只觉得右脸猛地一麻，几乎瞬间就肿了起来，眼前金星直冒，再一抹嘴角，竟然渗出了血丝。
　　　　
　　　　
　　　　“你醒醒吧，还真想走？”
　　　　
　　　　
　　　　我大怒，哪管他说什么，反手抽出匕首就冲着他的肩井穴使了招突刺，他闪电般伸手在我手腕上一搭，我只感到一阵剧痛，匕首就脱了手。
　　　　
　　　　
　　　　这疼痛让我瞬间冷静下来，知道以自己现在的状态根本不可能打赢他，就恨恨地死盯着他，脑海里飞快地思索。之前机会那么多，他都没有下杀手，可见没有杀心，那刚才的举动是何用意？
　　　　
　　　　
　　　　“别紧张，小三爷，我只是想让你清醒一下。接下来要告诉你的事，说实话，于我没有任何利益关系，我也从没想到过会有这么一天，我会在这种情况下，把那些恶心的事情告诉你。”
　　　　
　　　　
　　　　说到这，他笑了笑，可眼神里没有一点儿笑意，继续道：
　　　　
　　　　
　　　　“至于我为什么会说，可能是我觉得事情如果按照现在这样发展下去，就太没意思了。让那帮令人作呕的老东西得手，我也不会痛快。”
　　　　
　　　　
　　　　我面无表情地看着他，等他继续说下去。
　　　　
　　　　
　　　　“张家真正的领导阶层，那帮老东西，千百年来最终的目的，吴邪你是知道的吧？”
　　　　
　　　　
　　　　我冷笑道：
　　　　
　　　　
　　　　“我知道，记得不能再清楚。”
　　　　
　　　　
　　　　说到张家老东西们龌蹉的“理想”，就要追溯到整个故事发生的始端。
　　　　
　　　　
　　　　千年前，一个古老而强大的家族，背负上向终极进贡的使命。从那以后，在一段非常漫长而黑暗的时期里，那个家族一直按照祖先的遗命，推选当代最优秀的族人，作为活祭，换取世界的安稳。
　　　　
　　　　
　　　　最初，即便每十年就要损失一名带有麒麟宝血的族长，可这个家族实在太强盛了，没有人在乎牺牲的这一个，因为在全国各地还在培养着很多这样的祭品。
　　　　
　　　　
　　　　久而久之，在不断传承的过程中，这种仪式与使命在那个家族中每个人的心里刻下深深的烙印，甚至成为了一种很难更改的习惯，一种思想。他们甚至还为每位族长设下一个冠冕堂皇的职位，尊称，张起灵。
　　　　
　　　　
　　　　他们开始认为自己的族长，每任张起灵，在特定的时候被送往终极是一种神圣的仪式，可以保家族平安、万事兴盛，认为张起灵的死是理所应当的，是幸福的，就像殉道一样。每个人都被洗脑了，很久都没有任何一个人质疑过，牺牲一个无辜的族人，是否有违人伦情理。
　　　　
　　　　
　　　　只有每一任的张起灵。
　　　　
　　　　
　　　　只有他们自己知道自己那无法逃离的悲哀命运。
　　　　
　　　　
　　　　有人站出来反抗过，可孤立无援的一个人，终究反抗不过严酷的家族。
　　　　
　　　　
　　　　所有的反抗换来的，只是摧残信仰的虐待与数十年活祭前的囚禁。
　　　　
　　　　
　　　　失败的先例太多，败得也太惨。
　　　　
　　　　
　　　　后来的张起灵们渐渐不敢反抗了，有的在生时大肆挥霍享受一切，然后前往终极，有的在生时麻木度日，然后屈服于命运。
　　　　
　　　　
　　　　一切都安稳下来，家族中的长老们对这样的情况非常满意。
　　　　
　　　　
　　　　可人的欲望是无穷的。
　　　　
　　　　
　　　　时间很快推移到近现代，在一次意外中，张家上层的长老们发现了一个现象。
　　　　
　　　　
　　　　终极，好像对张起灵“上瘾”了。
　　　　
　　　　
　　　　经过几次战战兢兢的实验，牺牲了几位张起灵后，他们更加确认了这一事实。
　　　　
　　　　
　　　　张起灵对于现在的终极就像毒+品+一般，终极缺了张起灵身体、精神的滋养，就会发怒，世界都会因此渐渐崩坏。
　　　　
　　　　
　　　　这么想想，张家长老突然发现，在这件事上，他们竟然占据了主导地位。
　　　　
　　　　
　　　　试想，张起灵只有张家可以提供，而没了张起灵，世界就会毁灭，这意味着什么？
　　　　
　　　　
　　　　意味着张家上层长老可以通过威胁，成为这整个世界的隐形霸主。
　　　　
　　　　
　　　　他们太老，不怕死。可这个世界上怕死的人，多得是。
　　　　
　　　　
　　　　那可是“世界之王”啊，这样辉煌的宝座，即便是铸造于无数冤魂血肉之上，也具有极端的诱惑力。
　　　　
　　　　
　　　　最可怕的不是终极毁天灭地的力量，还是人心。
　　　　
　　　　
　　　　在这件事上，终极处在劣势。
　　　　
　　　　
　　　　张海客说，终极就相当于人类信仰中的神明。
　　　　
　　　　
　　　　连神都斗不过人心。
　　　　
　　　　
　　　　多可怕的东西。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　终极拯救计划。
　　　　
　　　　
　　　　当时之所以这样命名，也就是在提醒每一个即将接触、或接手这个计划的人，我们要做的，是拯救，永绝后患的拯救，让他没有毒瘾地安稳一段时间，而不是毫无所知地被人类利用。
　　　　
　　　　
　　　　只有这样，才能真正地救小哥，拯救往后所有的张起灵。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　“那你应该也知道，张家上层不可能允许族长通过替石的诅咒破解终极，那样的话老东西可没得赚。”
　　　　
　　　　
　　　　张海客直盯着我，道：
　　　　
　　　　
　　　　“等到适宜的时机，你的小哥又得被强迫进入青铜门，来向所有人验证，张家老东西没在危言耸听。他可再坚持不过下一个十年，你真的想清楚了么？”
　　　　
　　　　
　　　　悲哀的感觉从心底泛上来，我很难受，只能闭上眼睛，道：
　　　　
　　　　
　　　　“离开不意味着放手。计划还在继续，我不会放弃的。他的宿命，我可以理解，但我无法认同。我会尽我所能帮他逃脱，如果办不到，就一起进门。”
　　　　
　　　　
　　　　好歹让他死前不会太孤独。
　　　　
　　　　
　　　　张海客叹了口气，道：
　　　　
　　　　
　　　　“那你知道,你的离开，对于张起灵，意味着什么?”
　　　　
　　　　
　　　　我还是闭着眼，淡声道：
　　　　
　　　　
　　　　“没有我作弱点，他只会更安全。”
　　　　
　　　　
　　　　张海客忍不住叹了口气，道：
　　　　
　　　　
　　　　“我真不知道该说小三爷你是聪明还是二缺。这一代的张起灵，也就是你家小哥，曾在抗日的时候反抗过家族，可惜最后因为孤立无援失败了。”
　　　　
　　　　
　　　　我点头，他继续道：
　　　　
　　　　
　　　　“那个时候世道乱，家族里又在闹分裂，长老们没来得及做出惩罚，后来又因为缺乏身有麒麟宝血的人，实行了安抚政策，但即使是这样……”
　　　　
　　　　
　　　　张海客看看我，道：
　　　　
　　　　
　　　　“你知道他手上有旧疾么？”
　　　　
　　　　
　　　　我愣了一下，睁开眼道：
　　　　
　　　　
　　　　“在雪山断过一次，不过那是因为之前受了伤不……”
　　　　
　　　　
　　　　我自己停下来，有点儿明白是怎么回事了，就听张海客道：
　　　　
　　　　
　　　　“当时长老们发现他背叛反抗的事实，杀光他的属下后，在深山里围堵他。张家人最厉害的就是手，为了消弱他的力量，永绝他反抗的心思，长老们就狠下心动了手……”
　　　　
　　　　
　　　　张海客叹了口气，道：
　　　　
　　　　
　　　　“他原本的身手更强的。”
　　　　
　　　　
　　　　就像被浸了盐水的皮鞭抽打，我心里狠狠地一疼，简直不敢相信自己亲耳听到的东西，只觉得不敢细想，越想越疼。 
　　　　
　　　　
　　　　“记得格杀令么？时隔数十年，在关于你的处刑问题上，他再次反抗了家族。”
　　　　
　　　　
　　　　“据说长老们大怒，亲自带人来寻他，而后一夜之间，突然又撤走了所有追杀你的人手。”
　　　　
　　　　
　　　　“张家人追杀你，你逃得了一次，逃不过一世，他护得了你一次，护不了你一世。我想他也愿你在心惊胆战里过一辈子……你知道为了保你，族长付出了什么代价么？”
　　　　
　　　　
　　　　听到这儿，我觉得自己的脸部肌肉僵硬得可怕，从心脏传来的疼痛和恐惧让我抑制不住地喘息起来……
　　　　
　　　　
　　　　“长老们觉得，逼他还不如抓住能让他服帖听话的弱点，所以跟族长谈了条件。”
　　　　
　　　　
　　　　“规矩是人定的，可以不杀你。条件是，从这个斗出去后，族长必须带着替石回到本家，从此‘心无旁骛’地管理家族。吴邪，你应该听得明白。”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我整个人都愣住了，胸腔里传出一阵阵的憋闷与疼痛感，几乎忘记了呼吸。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶竟然自愿在张家禁足终生。
　　　　
　　　　
　　　　那可是他反抗了一生的傀儡宿命。
　　　　
　　　　
　　　　他就这么简简单单地放弃了。
　　　　
　　　　
　　　　为了一个远没有宿命重要的人。
　　　　
　　　　
　　　　我鼻子一酸，垂下眼来，觉得五脏六腑都搅搅地疼，忍不住蹲下来用手捂住了双眼和阵痛的额头。
　　　　
　　　　
　　　　张家老东西的计策很简单，只要我还活着，就是一个活生生的弱点，捏住我的命比起防备闷油瓶容易太多。只要闷油瓶离开本家一步或是有任何异常举动，我马上得死。这也就意味着，在我活着的时候，闷油瓶不敢有任何动作，只能被驱使着走向他宿命的终点。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶会经历什么？
　　　　
　　　　
　　　　我知道一些“不听话”的族长的下场。
　　　　
　　　　
　　　　不忍细想。
　　　　
　　　　
　　　　我后怕起来。
　　　　
　　　　
　　　　如果张海客没有告诉我这件事，我会被隐瞒多久？如果这件事真的发展了，我所有的计划就再也没了意义。到了那个地步，我怎么活？
　　　　
　　　　
　　　　不过现在说这些已经没用了，要紧的是补救，而能救他的只有我。
　　　　
　　　　
　　　　我强迫自己很快缓过来，开始思考下一步到底该怎么办。
　　　　
　　　　
　　　　放任闷油瓶牺牲绝不可能的，那剩下的退路，只有摊牌了。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　张海客看我还低头蹲在那里，走上前道：
　　　　
　　　　
　　　　“怎么样？想好牺牲谁了么？想自杀的话，出斗左转是黄河。”
　　　　
　　　　
　　　　我不抬头，低沉地“嗯”了一声，还有些鼻音。
　　　　
　　　　
　　　　张海客咦了一声，愣道：
　　　　
　　　　
　　　　“我去，不是吧，你还真想……啊！”
　　　　
　　　　
　　　　我趁着他走神，冲着他左脸就狠击了一拳，他根本没料到这出，条件反射地侧了下头，还是被大半的力道击中了，顿时留下一个红印：
　　　　
　　　　
　　　　“打我的仇我还记着呢！死球儿吧！”
　　　　
　　　　“老子的人，老子自己救！”
　　　　
　　　　　背着装备离开帐篷时，张海客好像突然又想起来了什么，开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“对了，他在一段时间内听力会下降到一个不高的水平，你多注意着点儿。”
　　　　
　　　　
　　　　我楞了一下，停下脚步，道：
　　　　
　　　　
　　　　“是强行突破汪家铜铃的后遗症吧。也就是说，当时你在场？”
　　　　
　　　　
　　　　里面不吱声了。
　　　　
　　　　
　　　　我压根懒得回头，抬脚就踹散了他的帐篷，径直往来路去了。
　　　　
　　　　
　　　　希望闷油瓶还没有离开。
　　　　
　　　　
　　　　返程的路，我走得非常快，心里有了信念与希望之后，整个人都像浴火重生了一般，状态好得异常，思考与行动的效率都特别高。
　　　　
　　　　
　　　　除了渡河时隐隐地感到河水的温度又高了之外，路上没有发生任何突发情况，我很快就回到了闷油瓶的帐篷外。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　四周非常安静，透着一股死寂，有些压抑。
　　　　
　　　　
　　　　好在我并没有昏迷多长时间，回来时篝火堆甚至还在燃烧着。只是火光非常黯淡了，行将熄灭。
　　　　
　　　　
　　　　看来闷油瓶还没有离开。
　　　　
　　　　
　　　　我停在帐篷前，松了口气。
　　　　
　　　　
　　　　说实话，临到事头，我却开始有些忐忑了。不是我优柔寡断或是对于接下来要做的事情有犹豫，而是我无法预断闷油瓶的反应。
　　　　
　　　　
　　　　接下来我将对闷油瓶说的话，在一般人眼里，是不会被接受的。现在的人大多数尚且如此，更何况闷油瓶算得上是在旧时代长大的，他能接受么？
　　　　
　　　　
　　　　更何况，像闷油瓶这么谨慎的人，一旦决定了什么，必然是经过深思的。有些事也由不得我，所以我无法向他保证什么，也没有把握战胜他的理性。
　　　　
　　　　
　　　　我突然觉得，这比一切生死之间的凶险，还令我紧张。
　　　　
　　　　
　　　　是生是死就看这一回了。我深吸一口气，拉开帐篷的门，探身走了进去。
　　　　
　　　　
　　　　借着缝隙里透进的微弱火光，我看见闷油瓶正背对着我，坐在帐篷正中间。
　　　　
　　　　
　　　　还是那个默默地挺直了腰、端正坐着的姿势，带着孤立于世的沧桑。
　　　　
　　　　
　　　　一夜过去，他竟然没有动过。
　　　　
　　　　
　　　　我闭了下眼睛，再睁开，希望能借着这个动作，压下从心底泛上来的复杂感情，可失败了。
　　　　
　　　　
　　　　周围还是很安静，我默默地走上去，站在他背后很近的地方时，才发现他的手里正握着一把刀。
　　　　
　　　　
　　　　那刀不长，通体漆黑，却不泛寒光。
　　　　
　　　　
　　　　正是那把黑金匕首。
　　　　
　　　　
　　　　是我送给他的，唯一一件礼物。
　　　　
　　　　
　　　　原来，他一个人坐在这冰冷的帐篷里，握着这把刀，看了一整夜。
　　　　
　　　　
　　　　我的心不争气地再次疼了一下，然后突然知道自己该怎么开口了。
　　　　
　　　　
　　　　我吸了口气，尽量让声音平稳下来，缓缓道：
　　　　
　　　　
　　　　“不好意思啊小哥，我忘记了一件非常非常重要的东西，所以回来拿一下，拿了马上就走。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶侧了下头，看着空无一物的帐篷，好像明白了什么，抬手一挥，我只听“锵”的一声，黑金匕首已经钉在了脚边：
　　　　
　　　　
　　　　“他们傍晚就到，没有时间了，你直接回杭州，不要逗留。”
　　　　
　　　　
　　　　我不作声，后退了半步，很从容地拾起匕首，随意地握在掌心，而后不紧不慢地冲他走过去，抬手搭住了他的左肩。
　　　　
　　　　
　　　　几乎是手刚搭上去，他的肌肉就猛地僵硬了一瞬，虽然他马上就控制自己放松下来，可我还是明白了他现在的心情。
　　　　
　　　　
　　　　他终于转过头来，面无表情地看着我，我能从他的目光里读出一些警告的意思，可这种时候，他对我怎么样，我都不会在意了。
　　　　
　　　　
　　　　我俯下身来，鼻端离他的脸很近，能感到他轻微的呼吸。我没有移开目光，正对上他的眼睛，然后把黑金匕首塞回他手里。
　　　　
　　　　
　　　　他的手冰凉，好在没有反抗拒绝的意思。
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，我忘的东西可不是这个。”
　　　　
　　　　
　　　　他似乎轻叹了一声，没有动作，下一秒就被我搂住了脖颈，搂紧了。
　　　　
　　　　
　　　　“我忘的是最重要的。”
　　　　
　　　　
　　　　我的侧脸紧紧贴住他的耳朵，想让他能细细感受，我接下来所说的每一个字，带来的震动：
　　　　
　　　　
　　　　“就是你，小哥。”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　能清晰地感受到他的呼吸频率在变快，我不知道他的内心正在进行多激烈的挣扎，他想找回感性，想放纵自己一次，可理性总是习惯性地阻拦他。
　　　　
　　　　
　　　　不过没关系，我不急。这次失败了也无所谓。我确信自己有毅力一次次地动摇他，在被拒绝后，肯定也能等他一辈子，所以想想并没有什么好怕的。
　　　　
　　　　
　　　　我刚想环紧双臂，一股大力猛地从腰部袭上来，我猝不及防，猛地后仰，瞬间就被按翻在地。
　　　　
　　　　
　　　　我闷哼一声，还是不愿意撒手，他被我带下来，重重地压在身上。
　　　　
　　　　
　　　　我听到近在咫尺的喘息声，眼前很黑，看不清。
　　　　
　　　　
　　　　然后，我就被他吻住了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　我们间的情感实在压抑沉寂得太久，这一刻，终于在一片黑暗中强烈地爆发开来，一发不可收拾。
　　　　
　　　　
　　　　一开始只是两片唇磕在一起，直发疼。那股微妙的疼让我抑制不住地微微发颤，主动张开嘴，探舌去勾他的。
　　　　
　　　　
　　　　他探进来，用他的舌尖顺着我的舌尖一路蹭到喉头，从粗糙的摩擦到最后的发痒，让我体会个通透。
　　　　
　　　　
　　　　我知道他最终的决定了。
　　　　
　　　　
　　　　惊喜让心脏“砰砰”地狂跳，我忍不住越发用力地勒紧了他，牢牢地箍在身上。他伸左手搂住我的腰，右手探上来拖住了我的后颈。
　　　　
　　　　
　　　　我接吻的经验不多，估摸着闷油瓶也是，所以我只能试探性地吮吸了一下他的舌，而后艰难地去舔他因失血缺水而干裂的唇。
　　　　
　　　　
　　　　我们疯了一般地接吻，缠在一起，不甘示弱。最终我的气还是长不过他的，被迫侧过脸结束了这个持续了不知多久的深吻。
　　　　
　　　　
　　　　我喘得很急，闷油瓶也在微微喘息，能彼此感受对方心跳的时间实在太珍贵，我们对视着，都没有放手。
　　　　
　　　　
　　　　一时间没有人说话，两个人都在等自己和对方平静下来。
　　　　
　　　　
　　　　有了张海客的提醒与自己濒死时模糊的记忆，我其实大致明白了闷油瓶为什么会在这种时刻，突然赶我走。
　　　　
　　　　
　　　　他误解了我奄奄一息时断断续续的表白。
　　　　
　　　　
　　　　他在害怕。
　　　　
　　　　
　　　　不过我现在只想感谢这个误解，不然我们之间，还不知道会错过彼此多久。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶深深地看了我一眼，低下头，鼻尖擦过我的侧脸，而后我听到他的声音携着温湿的空气，吐在耳边，无比的清晰：
　　　　
　　　　
　　　　“我想了一夜，吴邪。”
　　　　
　　　　
　　　　他的声音越发低沉了，带着点儿沙哑：
　　　　
　　　　
　　　　“……还是舍不得。”
　　　　
　　　　
　　　　“我没有资格承诺什么，也给不了你什么。如果你愿意，以后我不会离开，等一切结束，就和你一起回杭州。”
　　　　
　　　　
　　　　我从来都没想过，以闷油瓶的性格，会说这样的话，做这样的承诺。
　　　　
　　　　
　　　　只觉得大脑一片空白。
　　　　
　　　　
　　　　我低着头沉默了很久，也不知道自己能说什么。
　　　　
　　　　
　　　　鼻子还是发酸，眼前模糊，朦胧成一片，看不清他的表情。
　　　　
　　　　
　　　　我张了张嘴，声音有点儿控制不住地发颤：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，能不能回杭州，对我来说不重要。”
　　　　
　　　　
　　　　“一切是不是能完结，对我来说也不重要。”
　　　　
　　　　
　　　　“我承认自己不算什么好人，也很贪心，但好在求的不多，需要的也不是承诺。”
　　　　
　　　　
　　　　我伸手覆在他心脏的位置，感受着那令人安心的跳动与温暖：
　　　　
　　　　
　　　　“有你，真的够了。”
　　　　
　　　　
　　　　从这个角度，我看不到他的嘴角。
　　　　
　　　　
　　　　可下一秒，我听到了一声很轻的鼻息。
　　　　
　　　　
　　　　或许是他淡淡地笑了。
　　　　
　　　　
　　　　我耳朵直发痒，也就跟着笑。
　　　　
　　　　
　　　　未来还会有太多的凶险、太多的无奈，谁也无力阻止。
　　　　
　　　　
　　　　可即便前方的道路再灰暗无光，只要跟你一起面对，我就无所畏惧。
　　　　
　　　　
　　　　或许你一直不知道。
　　　　
　　　　
　　　　你才是我人生中的。
　　　　
　　　　
　　　　一缕阳光。
　　　　
　　　　
　　　　还好有你，闷油瓶。
　　　　　闷油瓶说这里很安全，没有守夜的必要，我便心安地陪他静躺恢复体力，不知道什么时候就睡了过去。
　　　　
　　　　
　　　　第二天晚些时候，帐篷外很远的地方有人鸣枪。连鸣三声，停歇六秒，再鸣三声。是吴家本家的通信信号，瞎子的后援部队姗姗来迟。
　　　　
　　　　
　　　　意识很快清醒过来，随之而来的，是全身的酸麻与乏力。我勉强半坐起来，觉得大脑里一片昏沉，头重得不行，肩上的枪伤也隐隐作痛。
　　　　
　　　　
　　　　在身侧闭目养神的闷油瓶这时候已经站起来，穿上了我的冲锋服外套，正在扣皮带。看我也要起身，他轻轻拍了拍我的左臂，把我按回去躺好：
　　　　
　　　　
　　　　“再睡会儿。”
　　　　
　　　　
　　　　说完，他就转身出了帐篷，听脚步声是往鸣枪的地方去了。
　　　　
　　　　
　　　　我弯了下嘴角，用脸侧在头下枕的连帽衫上蹭了蹭，迷迷糊糊地继续睡。在模糊的印象里，闷油瓶没多久就躺回了身侧，呼吸渐渐均匀，终于开始了久违的睡眠。外面有很多人在走动，可都识相地放轻了脚步，我满意地翻了个身搂住他的腰，睡熟了。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　我是被手下的热度惊醒的，在睡梦中，我就感觉到他烧了起来，而且体温越来越烫。相对于闷油瓶，我的身体状况却恢复得异常快，不但大半的伤口都瘙痒结疤，很久没进食的胃也不觉得饿，全身的力气竟然已经迅速地回归。我大概能猜到这跟他用的解毒方法有关，可他是怎么解了血毒的，我实在想不通。
　　　　
　　　　
　　　　不过现在这些都不重要了，我翻身去摸闷油瓶的额头，发现温度竟到了略略烫手的程度，他的脸上泛着病态的红晕，胸前的麒麟纹身已然攀上了肩膀。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶从我摔下石崖开始神经就一直紧绷着，之后又被汪家群攻至重伤，还背着我走了那么长的路淌水过来，我走后他又自己坐着冻了一夜。
　　　　
　　　　
　　　　重伤、疲劳，再加上情绪激荡、一连数日未曾合眼。毫无悬念的，在确认后援赶到、绝对安全之后，紧绷的那根弦一松，一直以来用意志压制住的伤势在一夜之间发作，闷油瓶立刻就病倒了。
　　　　
　　　　
　　　　我这么碰他，他也没醒，看来真的是烧到了意识模糊的程度，再不物理降温，原来不傻也得傻了。
　　　　
　　　　
　　　　炽白的灯光从帐篷拉链里投射进来，我借着亮套好军工裤和战靴，冲锋服在闷油瓶身上裹着，我巴不得他能暖和一点自然不会再拿，取了连帽衫套上，就出了帐篷。
　　　　
　　　　
　　　　我无法估算自己睡了多久，但时间绝对不会短，在这段时间里吴家伙计们已经围绕着闷油瓶的帐篷搭起了一个不小的营地。队伍里自带了压缩发电机，整个营地便近乎奢侈地用着高功率探照灯照明，透亮得宛如白昼。站在我这个位置，都能清晰地望见营地最边缘的情形。
　　　　
　　　　
　　　　离得不远，就有三个本家伙计撑起大锅在烧水，看见我出来慌忙放下手里的活儿站起身招呼：
　　　　
　　　　
　　　　“佛爷，您醒了，黑爷在那边等您很久了。”
　　　　
　　　　
　　　　说着一指北面那个全营最大的帐篷。
　　　　
　　　　
　　　　我微微点了下头，示意知道了，然后叫他们把医疗队找来。其中一个最瘦小的应下，转身跑了。
　　　　
　　　　
　　　　吴家的效率非常快，不到半根烟的功夫，一个体型瘦高的中年人就急急忙忙地带着三个人赶来。我看到他就是一楞，问他：
　　　　
　　　　
　　　　“诶，你们队长呢？怎么是你来。”
　　　　
　　　　
　　　　他喊了声佛爷，擦了下汗才道：
　　　　
　　　　
　　　　“走了。在上面，那个怪物消失后，通道里又出现了不明的东西，它们追着队伍跑，见人就撕，枪打也没用。队长他体能不行，落在最后面，等队伍停下，人已经没了。我原来是副队，现在升了，就我来。”
　　　　
　　　　
　　　　看来我走后出了不少事，那个队长以前跟我私交不错，现在人没了我心里也不太好受，只能挥了下手，吩咐他们去照顾闷油瓶，自己则摸了根烟点上，默默看着他们手脚麻利地把闷油瓶搬进旁边环境更好一些的医疗帐篷里去了。
　　　　
　　　　
　　　　一根烟燃尽，医疗队正好退出来，告诉我闷油瓶是伤口感染加上劳累过度，养几周就能复原，并留了个人下来值班。我让那个新队长去告知瞎子有事明天再谈，就放他们走了。
　　　　
　　　　
　　　　医用帐篷里，灯光昏黄柔和。闷油瓶正躺在架空起来的铁架床上盖着厚被输液，烧没退全，但好在人清醒了，听见脚步声抬眼静静地盯着我看，我冲他笑笑，刚想开口说话，突然就听见帐篷外传来熟悉的狗叫声，便帮闷油瓶掖了掖被子，道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥你安心歇着，我去看看猪哥。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶闻言，听话地闭上眼睛，呼吸很快就缓下来。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　我一出帐篷，余光里有什么东西飞快地闪了一下，肩上猛然间一沉，视野里便出现了一条毛茸茸的尾巴左右摆着猛晃个不停。
　　　　
　　　　
　　　　看来胖子已经和瞎子他们汇合了，我心里一松，转念开始好奇猪哥这小子怎么这次这么乖，知道来体恤他重伤初愈的主人。
　　　　
　　　　
　　　　我拎着猪哥的后颈毛，把他从肩上撕下来，皱着眉看他“哈哈”地喘着气儿，使劲伸着脖子来闻我的嘴，好像我刚吃了两斤鸡腿一样。
　　　　
　　　　
　　　　要知道连我自己都不知道自己有多久没吃过饭了，估计肠子里都清得可以，更不会有什么口臭。我有些纳闷，不知道他是神经了，还是突然喜欢男色了，只能随手把他揣进上衣兜里当暖手宝，迈腿向主帐走去。
　　　　黑眼镜一个人坐在主帐里，看到我走进来，抬头冲着我笑：
　　　　
　　　　
　　　　“小三爷，这么快就能起来了？”
　　　　
　　　　
　　　　帐篷里除了一架烧得正旺的暖炉，只有四个坐垫和一张支起的折叠桌。我点了下头，在他对面盘腿坐下，默默巡视他手臂的伤。
　　　　
　　　　
　　　　黑瞎子的左臂伤了，能看得出来是骨折，可只是用硬质的绷带做了个简单的托外固定便不去管它。见我观察他的伤势，左手还不老实地抖了抖，好像在显示自己多有活力。不过我可笑不出来。下这个斗前，我就向小花担保过不伤他的人，现在黑瞎子这个德行也不知道是爪残了还是脑缺了，我看着他吊着绷带神情委顿的样儿就由衷地觉得头疼，忍不住叹息了一声道：
　　　　
　　　　
　　　　“瞎子，你这伤……出斗前能养好么？”
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜愣了一下，哭笑不得的样子，然后很无辜地摇头：
　　　　
　　　　
　　　　“这难度忒高了点儿，好歹也是骨头折了不是秃瓢了啊。”
　　　　
　　　　
　　　　这浑小子又拐着弯儿拿以前的事儿嘲讽我。我心里暗骂一声，揉了揉眉心道：
　　　　
　　　　
　　　　“刚才我扫了眼营地，少了接近四分之一的人。比我想象中严重很多，我们分开后倒底发生了什么？”
　　　　
　　　　
　　　　瞎子瞥了一眼在我兜里拱来拱去不得解脱的猪哥，道：
　　　　
　　　　
　　　　“我知道你心疼手下的精英，放心，确实没你想得严重。这次突发情况太多，我抽调了一部分人返回地面上带些补给下来，顺便这个斗给花儿爷很不好的感觉，他送了神秘礼物来，不过到的会晚些，最迟半月。”
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜说到这儿，晃了晃缠着绷带的手臂：
　　　　
　　　　
　　　　“这儿的地形非常好，易守难攻，所以我的建议是，大部队在这儿多休整一阵，物资和装备都有保证，人的状态好点儿也多些保障。”
　　　　
　　　　
　　　　我几乎是立刻点了头：闷油瓶还横着，我身上的伤也没好全，伙计们在上层平台上都被吓得够呛，士气这么疲，说什么也不能冒失地深入，休整确实更稳妥。
　　　　
　　　　
　　　　当然，除此之外，我还在等一个人。是敌是友，就算是暂时的判断，也应该在有准备的时候定下，总比在慌乱中被阴了黑枪好。
　　　　
　　　　
　　　　主意打定，我也不急了，只是突然感觉腰莫名的有些隐隐的酸疼，于是侧了下身，换了个靠坐的姿势，继续道：
　　　　
　　　　
　　　　“我这边发生的大致情况你也猜得出。这次还是我失策了。”
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜“哦”了一声，语调上扬道：
　　　　
　　　　
　　　　“怎么说？”
　　　　
　　　　
　　　　“这个斗，在我的计划里，本应该是战场。”
　　　　
　　　　
　　　　我十指交叉握着，轻轻地搭在桌沿上：
　　　　
　　　　
　　　　“汪家人很久前就盯上我，既然逃脱不了，就换个思路，来利用这个既定的事实。在安阳，那次张家夜袭虽然被小哥拦下，可我明白那是个很好的契机。”
　　　　
　　　　
　　　　“算算时间，一切矛盾的激发，只会在开封。太阳底下不适合做的事情，自然放到斗里做。张、汪两家即便行动低调，毕竟还是自认不凡的大家族，出动这么多人追杀一个后辈总归不光彩，那么只要我从中挑拨，加上旧仇新狠……”
　　　　
　　　　
　　　　“汪家族长的自毁倾向我看在眼里很久了，张家长老又闭不出户，将在外，他们的指挥和掌控势必有所消弱，家族战争的导火索必定一点即燃……那个时候，就算两家有所顾虑，使表面的人员损失降到最低，内里总归会分出‘主战派’和‘主和派’，即便他们不打得头破血流，有了这个隐患和内乱的预兆，也能拖住他们很长一段时间，对我往后的计划总会有大利可图……”
　　　　
　　　　
　　　　“等等停！”
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜挥了一下他完好的那只手，道：
　　　　
　　　　
　　　　“你很敢想啊，但有个最大的漏洞。你想想，你在明面上和张家合作，但又暗地里和张家的头号死敌汪家合作，这跟背着自己男人偷腥有区别？绿帽子谁能忍？光是这件事被捅出来，不用第二天，你就能盖棺盖安息了。”
　　　　
　　　　
　　　　我挑了下眉，无奈道：
　　　　
　　　　
　　　　“这个计划没出‘变数’前，我承认自己抱了一点儿侥幸心理。三个月太奢侈，但我有把握，给自己留七天，怎么说也足够……”
　　　　
　　　　
　　　　说到这儿，黑眼镜突然乐了，直直地插了一句：
　　　　
　　　　
　　　　“那个变数，是哑巴吧。”
　　　　
　　　　
　　　　我抬头看了他一眼，手一摊，很想装出一个无奈的表情，可嘴角不听大脑的命令，止不住地向上勾：
　　　　
　　　　
　　　　“是啊，我算来算去，还是漏算了他。没想到在家族面前，他真能做到这一步……”
　　　　
　　　　
　　　　我叹息了一声，摇头，还是想笑：
　　　　
　　　　
　　　　“他一直是我人生中最大的变数，我早该想到的。”
　　　　
　　　　
　　　　“不过现在想想，先前的想法和计划还是不成熟。现在的情况可能才是最好的吧。只要人还活着，总归有机会。理智如小哥都能学会用这样的方式考量一件事，我这境界还是不够啊。”
　　　　
　　　　
　　　　说完，我还是憋笑，被瞎子拿胳膊肘捅了一下，才笑出声来：
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶决定留下这件事，虽然后患无穷，可爷现在根本不想管那些什么狗屁计策，什么该死的祖训“凡事往前看三步”。就单看闷油瓶暗地里的决绝行动、单看他最终态度的挣扎转变、单看我在他心中的地位，啧，如果不是顾及佛爷的颜面问题，我现在能乐得滚到桌子底下去。
　　　　
　　　　
　　　　瞎子这个人眼神儿不行，但心眼亮着呢，我和闷油瓶那点儿事儿，没准他看出端倪来的时候，我们俩还不自知，所以我从来没想过瞒着掖着。
　　　　
　　　　
　　　　这时他正侧着头看我，动作里已经是满满的鄙夷了，我赶紧咳嗽了一声，正色道：
　　　　
　　　　
　　　　“跑题了。你们这么晚才到，肯定跟汪家那帮小狗+崽+子+碰上了，都肃清了吧？你是怎么跟胖子他们汇合的？”
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜收得也快，笑着道：
　　　　
　　　　
　　　　“这事儿得从最开始说起。”
　　　　
　　　　
　　　　“我不是带着大部队在平台上休整么，你们走了不久，我正蹲在裂缝旁边嚼面条，突然就看到眼前黑影一闪，什么东西直僵僵地‘嗖’坠下去了，速度太快只我一个人看出来，那东西是个人，身形九成像你。我当时差点儿没吓吐了，又不能跟队伍里的伙计说，就说没事，站在那儿等了几分钟。”
　　　　
　　　　
　　　　“几分钟后，我也没看见哑巴做自由落体，就知道完蛋了出事了凶多吉少了，赶紧带着人往上爬，可上层平台那个时候已经被人为炸塌，我们横移了几十米才找到通路上去，结果进去没多久就看到先头部队径直往另一条通道狂冲。”
　　　　
　　　　
　　　　“明明他们身后空无一物，可他们就像被什么东西追一样，我们怎么喊，也不应。”
　　　　
　　　　
　　　　“只是不停地跑。”
我皱皱眉道：
　　　　
　　　　
　　　　“我靠怎么有点儿像鬼片，是中招产生幻觉了？可一开始那触手可是有实体的。”
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜摇头：
　　　　
　　　　
　　　　“你们碰到的那些个神神鬼鬼的，我可没打过交道，不过……你坠崖的那处平台在我赶到时已经被人炸塌了，没准就是为了对付那东西。”
　　　　
　　　　
　　　　“至于你那帮倒霉伙计，呵，就是幻觉。我在那附近没有找到任何可疑的东西，甚至连危险的感受都没有……”
　　　　
　　　　
　　　　我想了想前后事情的发生顺序，还是觉得不对，就道：
　　　　
　　　　
　　　　“瞎子，也就是说，当时那里没有任何机关，也没有任何鬼怪作祟，但吴家伙计一直在缘由不明地发疯？”
　　　　
　　　　
　　　　“没错，后来我甚至自己往正中的墓道深处探了一段距离，但没有任何奇怪的事情发生。”
　　　　
　　　　
　　　　不妙啊，我心说，这才够诡异。
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜摆了下手，换了个话题道：
　　　　
　　　　
　　　　“不管这些，鬼怕人七分，现在人多，还有我们四个道上的牛逼，根本没有怕的必要。”
　　　　
　　　　
　　　　“哦，对了，胖子是我后来在路边儿碰到的，遇上时他正跟着那狗……”
　　　　
　　　　
　　　　说着瞎子一指正不断扭动挣扎的猪哥，我把它从兜里拎出来，它又开始往我嘴上凑，被我死死箍在了怀里。
　　　　
　　　　
　　　　“那小东西认识别的捷径，队伍很快就下到底层，哑巴在那儿留了指明方向的标记，我们顺着一直走，正好碰上自乱阵脚的汪家小狗们，收拾干净才过来。大致是这样，够清楚不？”
　　　　
　　　　
　　　　汪家部众里不乏好手，那么瞎子受伤也说得过去，可我现在的记忆里依稀记得有一只不明生物救过我，好像跟闷油瓶关系不错，之后又被派去拖延时间，瞎子他们为什么没有碰到呢？
　　　　
　　　　
　　　　想到这儿，手里的猪哥开始剧烈挣扎，使劲伸着脖子想舔我的嘴。我心说这绝逼是跟胖子没学好，怎么几天不见，贪吃就变急色了呢。我手上用劲想把他按在怀里，可他就一直找缝想钻出来。
　　　　
　　　　
　　　　瞎子在旁边看着好笑，就道：
　　　　
　　　　
　　　　“小三爷，你知道为什么这东西现在这么黏你么？”
　　　　
　　　　
　　　　我摇头道：
　　　　
　　　　
　　　　“大致猜出来是解毒方法的原因，小哥是怎么解了血毒的？”
　　　　
　　　　
　　　　“嘿，这你就问对人了，我还真能猜出来。不过，说真的，哑巴啊，他和你，只要凑一块，不是他疯就是你傻。”
　　　　
　　　　
　　　　我不干了，说你这不是骂人么，当兄弟这么多年嘴还这么毒缺德不。他就说：
　　　　
　　　　
　　　　“张家的族长信物是那只送你当定情信物的金铃，那你应该知道汪家的族长信物是什么吧？”
　　　　
　　　　
　　　　这句话我没听全，因为我一想，诶？还真是。当时还没觉得，现在想想这金铃他+妈+的+不就是闷油瓶他送我的定情信物么！而且再想想，那天还是我先把黑金匕首当定期信物送他的……也就是说，他那个时候已经能明白这层意思了么？我+靠+，当时我还以为自己是单相思啊是暗恋，现在看来这个历史问题值得深究啊。
　　　　
　　　　
　　　　我缓缓神儿，赶紧接上道：
　　　　
　　　　
　　　　“据传是半块玉佩，按规定，必须由汪家当任族长一直贴身携带。”
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜奇怪地看了我一眼，道：
　　　　
　　　　
　　　　“没错。不知道的人，觉得那只是件象征权力身份的信物，知道的人，比如哑巴和我，就会知道那是解百毒愈百病的好东西啊。”
　　　　
　　　　
　　　　我呆了一下，猛然明白过来：
　　　　
　　　　
　　　　“也就是说小哥他以自己为活饵吊汪家变态现真身，就是为了那块能解血毒的玉佩？”
　　　　
　　　　
　　　　黑眼镜打了个响指，道：
　　　　
　　　　
　　　　“正解！不过话说回来，你知道那块药玉为什么只剩一半么？按照族规，那东西只有在族长生命危急时使用，而且得在温度较高的地方，药性才能发挥出来。可很多代之前，有那么一位汪家族长，据传是个痴情种。”
　　　　
　　　　
　　　　“他有个爱人，重病垂死，眼瞅着救不回来了，他一咬牙，掰了半块信物药玉喂了他爱人，还真给救活了。可后来这事儿被汪家的老不死知道，第二天就传出了那个族长自觉退位换任的消息。”
　　　　
　　　　
　　　　“大家表面不说，心里都清楚得很，那位痴心族长肯定是被家族用雷霆手段镇压，而后，为了警示后来的傀儡族长，暗中处以极刑干掉了。”
　　　　
　　　　
　　　　“时隔这么久，谁能想到另外半块进了你小子的肚子，说起来也是种缘分。你伤得那么重却好得这么快，应该也是那块药玉的功劳。至于你们家小哥，他连这死招都冒险用了，唉，我真是没法说，他平时也不傻啊，脑子一遇上你就犯抽，以后还能不能好了……”
　　　　
　　　　
　　　　他自从正式加入解家后，不知为何话越来越多，活像被什么人憋着似的，我懒得听他废话，摸了摸肚子，没觉得自己有什么特殊的感觉。要真说起来，腹部确实有些痛，但我知道那绝对不是因为药的问题。
　　　　
　　　　
　　　　看来我这次伤势复原这么快，确实是依仗这药玉了，至于猪哥为什么一夜间转性好男色，我估计是他鼻子太灵，闻到残余的那股子人难以察觉的药香了。
　　　　
　　　　
　　　　这下一切线索都串在了一起，思路瞬间清爽起来。我终于有了点儿脑海清明的感觉。
　　　　
　　　　
　　　　然后我转念一想才反应过来，心说你+妹+的不对啊，原来猪哥这货的初衷根本不是关心我这主人，还是为了吃。
　　　　
　　　　
　　　　不过我心念着闷油瓶的情况，也想赶紧去看看胖子，没时间给猪哥进行思想素质教育，就揪着他的后颈毛，往黑眼镜那儿一甩，转身潇洒地出了主帐，径直往医疗帐篷去。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　本来想先看看闷油瓶退烧了没，再去找胖子，可真别说，有时候我们铁三角的默契还是有的，我正好在医疗帐篷门口碰到了往里面探头探脑张望的胖子。
　　　　
　　　　
　　　　胖子看见我晃悠晃悠地慢慢走过来，心情不错的样子，竟然没有主动开口问候战友，而是又往帐篷里熟睡的闷油瓶望了一眼，好像想确认什么似的。
　　　　
　　　　
　　　　我站在他身后隐隐约约听见他念叨着什么“嘶，这不科学啊”之类的话，心里有些纳闷，就拍了一下他的肩，压低声音问他：
　　　　
　　　　
　　　　“胖子，你在这儿鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　　　
　　　　
　　　　他惊了一下，回过头从上至下扫我一遍，而后一揽我肩膀道：
　　　　
　　　　
　　　　“看不出来啊，咱小天真出息了……”
　　　　
　　　　
　　　　说完，他向帐篷里一歪头，也压低了声音：
　　　　
　　　　
　　　　“还睡着呢……你……简直禽兽啊！”
　　　　
　　　　
　　　　我脑子里空白了两秒，才反应过来胖子在说黄色笑话。
　　　　
　　　　
　　　　胖子看我没反应以为我是不好意思，接着话茬继续道：
　　　　
　　　　
　　　　“你和小哥那点儿破事儿，哥们我在蛇沼就看出来了。当年那黑面神能偷偷摸摸给你小子盖被，我就知道，你们俩凑一对儿是早晚的事。”
　　　　
　　　　
　　　　我沉默了几秒，然后抬起头认真道：
　　　　
　　　　
　　　　“胖子，这事本来就没想着瞒你，我……”
　　　　
　　　　
　　　　胖子想也没想就打断我：
　　　　
　　　　
　　　　“停！想什么呢，咱能别这么矫情不？嘿~就因为你俩好上，我就抛弃铁三角，独立一枝花？那你可真想多了。”
　　　　
　　　　
　　　　“天真，今儿个胖爷我在这儿明明白给你摊牌。”
　　　　
　　　　
　　　　“北京王胖子，道上谁人不知他朋友遍天下？可他兄弟不多，剩下的都在这儿了。就算你赶我走，胖爷我也不带挪地儿的，这几年你们俩憋屈死我了，先把精神损失费合计合计打我账上，其他的再谈！”
　　　　
　　　　
　　　　我明白胖子的意思了，忍不住逗他道：
　　　　
　　　　
　　　　“我去，您老也太好意思了，前两年修路那钱我都没算账，敢情在这儿等着我呢。”
　　　　
　　　　
　　　　“那我也摊牌，要钱没有要命一条，胖子你以后想讨，任何时候，尽管来拿。现在么……猪哥送你了，怎么样？”
　　　　
　　　　
　　　　胖子这个时候做了个出乎我意料的动作。
　　　　
　　　　
　　　　他竟然抬手拍了一下我的头――我能感受到他心里是真替我高兴――而后他笑道：
　　　　
　　　　
　　　　“成交！就要你狗命一条！我儿子呢？快交出来！”
　　　　
　　　　
　　　　我乐着一指主帐，目送他拎着篝火堆边的小灶走远了。

对于人体来说，深度睡眠是最强力的自愈行为，闷油瓶很明白这一点，所以在安全的情况下，他睡得非常沉。
　　　　
　　　　
　　　　我站在床边，静静地看了会儿他睡着的样子，还是面无表情的一张脸，略有些惨白，可却给人一种无害的亲近感，当然，这可能是只有我才能体会到的感受，总之我看着看着还是嘴角上弯，总觉得看不够。
　　　　
　　　　
　　　　不过现在不是我沉迷男色的时候了，我得回冰湖找样东西。说实话，这东西找到和找不到对于我的影响不大，但总归心觉愧疚，想知道他的生死。
　　　　
　　　　
　　　　我转身出帐篷寻了一身潜水装备和冲锋服，刚准备逮一个伙计问路，结果迎头又撞上了揣着他宝贝儿子的胖子，他没什么事就说直接带我过去。
　　　　
　　　　
　　　　回冰湖的路让我越走越心惊，这条路远比我想的长，而且崎岖不平。有几处特别险恶的地形，如果是数年前的我要过，肯定得滚一身泥再受些擦伤，像胖子就差点被卡住，但应该是对地势熟了，不知怎么的一扭腚，竟然毫发未伤地过去了，看得我啧啧称奇。
　　　　
　　　　
　　　　前面转角处隐隐透出微弱的冰蓝光芒，而与此同时，也有浓重的血腥味与淡淡的恶臭萦绕在鼻端。
　　　　
　　　　
　　　　进入冰湖所在的广场后，那股味道更浓了，越靠近湖边，脚下的血迹便越明显。我的余光隐约注意到有什么东西被人为堆在广场的一角，血腥味大多是从那里散发到空气中的。
　　　　
　　　　
　　　　而后，我便懒得细看了，死人见得太多，不习惯都不行，没什么好看的。
　　　　
　　　　
　　　　目不斜视地走到湖边，时机正好，湖面只结了一层薄冰，并没有完全冻上。胖子一边逗卧在他手心的小胖一边终于想起来问我，没事儿来这儿潜水想干嘛。
　　　　
　　　　
　　　　我一边往身上套冰凉的蛙人服一边回答道：
　　　　
　　　　
　　　　“这湖里有个东西，有些像人鱼，救过我两次，后来中了汪家那变态一枪。我得看看他还活着没，活着就给他治伤，如果……不幸死了，我就回家拿牌位供上，奉为吴家的守护图腾。”
　　　　
　　　　
　　　　说完我摇摇头，道：
　　　　
　　　　
　　　　“萍水相逢的，尽人事吧。”
　　　　
　　　　
　　　　胖子一听就兴奋了，搓搓手道：
　　　　
　　　　
　　　　“大波儿美人鱼？天真，女人这头你这桃花运也不错啊，虽然种族不太对。赶紧的，胖爷陪你一起找，看看传说中的美人鱼漂亮成啥样！把持不住就运回家搁浴缸里养着。”
　　　　
　　　　
　　　　我白了他一眼，道：
　　　　
　　　　
　　　　“男……公的。”
　　　　
　　　　
　　　　胖子“嗨”了一声，特别遗憾的样子，无奈道：
　　　　
　　　　
　　　　“得了，天真你也就这体质，我也不指望你招啥妹子缘。最近胖爷我肚子不太舒服，就不下去了，在上面给你把风，你加油！”
　　　　
　　　　
　　　　还把风？我又不是遛鸟，说好的义气呢。我做了几个标准的热身运动，刚想最后调试一下氧气阀，突然就觉得裤脚一紧，竟是被猪哥叼住了。
　　　　
　　　　
　　　　我条件反射地迅速扫了眼四周，没有发现任何危险的迹象，只能低下身撸一把猪哥的毛，道：
　　　　
　　　　
　　　　“是去找人鱼，不是去抓桂鱼，你小子激动什么？”
　　　　
　　　　
　　　　猪哥很不屑地甩了下头，猛然助跑几步，前肢一缩，竟然一头扎入水中，压了个挺大的水花，消失在黑沉闪光的湖水里。
　　　　
　　　　
　　　　我和胖子对视一眼，都有点不明状况，眼睁睁看着湖面荡起的涟漪渐渐消散，才知道完蛋，蠢狗要淹死了。
　　　　
　　　　
　　　　怎么说也是爷爷留下来的狗，我赶紧套上面罩就往湖里冲，可当水堪堪没过膝盖时，我还是停下了脚步。
　　　　
　　　　
　　　　水底给我的感觉，有什么不对……湖面是平静的，但身处其中，却能体会到其中的暗流汹涌。这暗流是不规则的，而且好像有什么东西正飞快地向我们这边靠近！
　　　　
　　　　
　　　　身后胖子看我愣住不动着急地推了我一把，被我反身扑倒，几乎是一瞬间，背后湖面上炸起汹涌的水花，冰蓝的水滴划出圆润的弧线升至半空，再落下，就像在山洞里下大雨一样，把我们淋个透湿。
　　　　
　　　　
　　　　这个变故太突然了，我抹了把脸转头就往身后瞧。
　　　　
　　　　
　　　　湖边，离岸不足数米的地方，此时正立着一头健壮的生物。相对于狼虎，他明显更为庞大，即便浸湿的毛发都妥贴在身上，可仍有一股不怒自威的气场摄人心魄。
　　　　
　　　　
　　　　――大凶，有股异常不祥的气息，第一眼就让人觉得一股寒气泛上脊骨……这是我对这巨兽的第一印象。
　　　　
　　　　
　　　　《山海经》中说到一种名叫狍鹗的怪兽，形似长腿大狗，即是《左传》有名的饕餮，是缙云代的大才子，以“贪于饮食”而得此名，相传狍鹗常于饮食诱人，乘人不备，攫而食之，所以，西周的青铜器中常有饕餮纹，想来是当时用以提醒人们慎于饮食，戒慎贪鄙的铭记。
　　　　
　　　　
　　　　没想到，他真的存在。
　　　　
　　　　
　　　　爷爷留给我的呆狗，竟是一头这样的凶兽。
　　　　
　　　　
　　　　不过，我才是他的主人。
　　　　
　　　　
　　　　我很快回过神，快步上去轻拍了一下他坚实的鼻梁，他闷吠了声，还是乖乖低下头，把叼在嘴里的鱼尾末鳍放下。我推开他的头俯身去看那条被无辜捞上来的人鱼。
　　　　
　　　　
　　　　这是我第一次正面对上这异族救命恩人的脸。
　　　　
　　　　
　　　　他非常年轻，五官不是很妖冶，可胜在清秀，立体感十足，只是双眼好像睁不开，一直是闭着的，可能跟生活的环境有关系，或是在特殊的时刻才会睁开。
　　　　
　　　　
　　　　我扫视了一眼他的身体，惊奇地发现并没有枪伤，仅在左胸往下处有一个很浅的伤疤，看来这人鱼的自我愈伤能力极强，根本不需我担心。我终于松了口气。
　　　　
　　　　
　　　　他现在正一脸惊恐，尾巴不安地扇动着，五指上尖利地爪子示威性地抓挠着地面，从这种弱势的表现就能知晓，他在地面上的攻击力极低，我便大胆地靠得更近一些，缓缓伸手摸了摸他的头。
　　　　
　　　　
　　　　他应该是辨别出了我的气息，立刻安静了不少，胸膛的起伏也平缓了许多。胖子估摸着刚刚被他儿子是上古凶兽这事儿震撼得说不出话，现在缓过来了，凑过来就抱着他儿子的大头开始蹭人家的毛，结果被舔了一脸一胸的口水。
　　　　
　　　　
　　　　自家的人，再凶，也会获得应有的信任和不变的感情。这就是胖子的为人准则之一。所以我之前也没有太担心他们俩的父子感情。
　　　　
　　　　
　　　　我瞥了眼人鱼湛蓝色的鱼尾与脸侧淡蓝反光的鳞片，灵机一动，反手取下包开始翻找，如果没有料错，装备里都应该有的。
　　　　
　　　　
　　　　果然，我很快就找到了那个东西，拆解开后，得到了一个婴儿拳头大小的珠子。
　　　　
　　　　
　　　　那珠子原先是作为测量器里的垂重来使用，表面磨砂处理过，入手沉甸甸的，手感非常好，重要的是它的心儿不是夯实的，有个圆孔空间，里面有冰蓝色的梭子摇晃着标示水平线。
　　　　
　　　　
　　　　这个灵感取自我小时候玩的玻璃弹珠，这条人鱼看起来不大，我把他当弟弟看的，没准他会喜欢。
　　　　
　　　　
　　　　我伸手握住人鱼的右手，他颤着挣扎了一下便乖乖地让我把掌心翻上来，我把那颗珠子塞进他手心，轻轻掰着他的五指，让他握好。
　　　　
　　　　
　　　　“我不知道你会喜欢什么，这是我小时候很喜欢的东西，送给你啦。礼轻情意重不要嫌弃。如果我有幸还能多活几年，一定会回来看你的。我发誓不会泄露这斗的一切信息，也不会动这里的陪葬品。你是第一个在斗里救我的守墓兽，我衷心感激。”
　　　　
　　　　
　　　　他听不懂我说的话，但很聪明，明白我在送他东西，便拿双手包住了那枚珠子，磨蹭把玩了一会儿，然后竟然非常开心地笑了。
　　　　
　　　　
　　　　那是异常纯真的笑容。我不知道多少年未曾见过。
　　　　
　　　　
　　　　或许只有在这漆黑隔绝的地底、在这美如幻境的湖中，才会有这种生物存在吧。
　　　　
　　　　
　　　　美丽与光芒，由内而外，展现得淋漓尽致。
　　　　
　　　　
　　　　好像整个冰湖都是因为有他，才散发出璀璨的冰蓝色光芒。
　　　　
　　　　
　　　　腥风血雨之后，这种美真的让我动容。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　他不是很能适应陆地上的环境，有些害羞地抱了我一下，便很快退回了深水区，消失不见。
　　　　
　　　　
　　　　猪哥甩干自己的毛之后，身形竟然肉眼可见地不断变小，最后恢复了原先扮猪吃虎的小型呆犬形象，被胖子搂回怀里，稀罕得不行，说以后别人上街开宾利，他以后上街开狗开神兽，特爽特牛逼。
　　　　
　　　　
　　　　原来他是被水泡发了么？这种神迹，让我简直怀疑自己的眼睛，可发生了就是发生了，变成客观既定的事实，我也没有反驳的余地，只能一闭眼催眠自己：吴家的人牛逼，所以狗牛逼很正常。
　　　　
　　　　
　　　　返程的路还是憋得人一头汗，这里也无需赘述。
　　　　
　　　　
　　　　前脚刚到营地，后脚马上有个伙计拦住我说，佛爷，有突发状况。
　　　　
　　　　
　　　　营地里来了一位不速之客。
　　　　
　　　　现在算来，这是我一生中第四次与他接触。
　　　　
　　　　
　　　　我赶到时，他正安然地坐在营地正中的篝火堆旁，拿手中的肉干，沉默着饲喂肩头的黑鹰。
　　　　
　　　　
　　　　吴家伙计们端着枪在他四周围了一圈，但黑眼镜应该是下达静观其变的命令便莫名失踪了，伙计们只是全神贯注地瞄准戒备。
　　　　
　　　　
　　　　没人敢开枪。
　　　　
　　　　
　　　　诡异的寂静与极度的紧张感，因为这个人的到来，蔓延了整座营地。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶还在沉静地睡着。
　　　　
　　　　
　　　　篝火附近很暖，可这冰山男的眼神一如既往的冰冷，甚或带了些空洞。目光散焦在火光中的某一点上，从旁人的视角看，他就像自成了一世界，恒古的孤独感下隐藏的，不知是怎样的人生。
　　　　
　　　　
　　　　我静静地站了一会儿，而后冲伙计们挥手使了个眼色，让他们退下，自己则和胖子在篝火对面毫不客气地坐了下来。
　　　　
　　　　
　　　　他终于转了下目光，极快地扫了我们一眼，还是不言不语，只是逗弄肩上的鹰。
　　　　
　　　　
　　　　我和胖子对视一眼，都能看到对方眼神里的犹豫。
　　　　
　　　　
　　　　这冰山神经病一直和我们处在一个非常尴尬的关系，要说是敌人，他从烛九阴和汪家人手下救过我，要说是朋友，这老小子把我一脚踹下悬崖的仇我可记得清清楚楚。还有，就是他对于闷油瓶，或者说，是闷油瓶对他的态度不正常。这些也间接导致了现在的问题――我们不知道用怎样的方式去对待他。
　　　　
　　　　
　　　　胖子在这种比较敏感的问题上特别心细如发，竟然比我还沉得住气，直直地盯着篝火对面，一脸跟他耗到底的拼命架势。可这么一来，我的处境就更尴尬了。说起来，这营地是吴家佛爷的地盘，现在来了这么一位看上去就牛逼的不速之客，敌友未明之前，作为领导者，我能做的除了抓捕就是驱赶，不稳定分子不能留。
　　　　
　　　　
　　　　跟聪明人说话，拐弯抹角没意思，我轻咳一声，坦然道：
　　　　
　　　　
　　　　“我知道，你想走想留，我们都拦不住你。之前的事，先谢过了，有什么条件要求，只要我能办到，尽管提。但是，如果你找张起灵是为了监视，抑或替张家牟利，那就快滚，不然……别怪我不客气。”
　　　　
　　　　
　　　　气氛瞬间紧张起来，故作放松的胖子早已把手悄悄摸上了身后的腰刀，形势一触即发。
　　　　
　　　　
　　　　对面的人却完全没有受我们影响，他只是抬起头漠然地盯住我，而后淡淡道：
　　　　
　　　　
　　　　“我是他的生父，为什么不可以见他。”
　　　　
　　　　
　　　　 ――完全不容置疑的语气。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　足足花了十来秒，我才让自己勉强接受“生父”这个词所带来的宏大信息量。
　　　　
　　　　
　　　　胖子愣了一会儿以后终于忍不住道：
　　　　
　　　　
　　　　“诶，不是我说你……你占谁便宜呢你！小哥他多大年纪你知道么？攀这门亲可真不客气！”
　　　　
　　　　
　　　　我轻拍了下胖子的肩膀，示意他先别惹着对方。不知道为什么，我有一种难以言喻的感觉。当他用平淡的语调说出那句话的时候，在我的潜意识深处，竟已然信了他：
　　　　
　　　　
　　　　对面这个男人，他给我的第一印象和一开始的闷油瓶及其相似。按理说，像我这样一个善于结交人的人，面对各种各样不同的性格，都有自己的一套应对方法，只有一种人，我到现在都没想到好的对策去接近。因为他们的态度，完全就是一副没有必要和我产生任何关系的样子。比如最初的闷油瓶，比如现在坐在我对面的这个中年男人。
　　　　
　　　　
　　　　一直都觉得，沉默的人总让人有种特牛逼的错觉。我抬眼看了看篝火对面，突然很想知道他的眼神下面，倒底深藏着什么。
　　　　
　　　　
　　　　之后的很长一段时间里，篝火堆旁没有人出声，直到对面的男人开口，缓缓地道出了一个故事。
　　　　
　　　　
　　　　从发生这个故事的时间段上来讲，那个时候，世上还没有闷油瓶，更没有我。
　　　　
　　　　
　　　　根据我的调查推算，闷油瓶的出生年月大致在民国三十一年前后，日期至今已经不可考证，毕竟他还没神到能对自己的生辰有印象。
　　　　
　　　　
　　　　头几年，在墨脱的流泪石像不仅让我有了另一扇青铜门的线索，牵扯出之后有关替石的一系列变数。随着谜团剥茧抽丝般渐渐展开，偶然的一次机会，我还从上师那里听闻了一个故事。
　　　　
　　　　
　　　　现在想来，这两个故事相互有很大的联系，或者说，是以两个截然不同的视角去看待同一个悲哀的故事，我在这里只能重新梳理一下，用他人的视角来做如下的叙述：
　　　　
　　　　
　　　　大约是在一九九零年，闷油瓶第一次从雪山走出，将自己的记忆托付给德仁喇嘛，也是在那里，他遇见了一个女人。
　　　　
　　　　
　　　　上师说，那个女人年轻时是一位藏医，很美，脸色非常白，不似藏族的肤色，人也聪慧，有一双深邃而漆黑的眸子。她经常带着只大鹰出没在边境，只在极偏僻的地方，救治需要帮助的人。她好人也救坏人也救，但只有一种人，她不救，就是自己不想活想送死的人。
　　　　
　　　　
　　　　人们最后一次看到“活着”的她时，她正打算过境去尼泊尔。她每隔几年都会去那里，救助挣扎着想活下来的人。
　　　　
　　　　
　　　　可这次和以往不同了。等她再回来，时间早已过去了太多年。
　　　　
　　　　
　　　　在尼泊尔，女藏医碰到一个重伤的男人，奄奄一息地倒在山侧隐蔽的石洞里。他的血腥味被那鹰嗅见，才让她发现了他。
　　　　
　　　　
　　　　女藏医不会见死不救，她费尽力气攀上陡峭的山壁，可刚接近山洞，便听见了虚弱的犬吠声。她这才发现，在那个男人身边，还蹲了一只非常小的狗，身上跟他的主人一样，全是血，皮毛都翻了起来，露出下面化脓的伤。不太站得起来的样子，却还是对她发出警告。
　　　　
　　　　
　　　　紧接着，那个重伤的男人竟然睁开了眼睛，很快地聚焦，冷冷地盯住了她。
　　　　
　　　　
　　　　那是非常阴冷不善的眼神，可她并不害怕，只是默默地走到他身边去搭他的脉――穷凶极恶的人她见过太多，她要做的只是救人，面前这个男人身上到底发生了什么事跟她毫无关系，救好他，她就可以走了，去救治下一个人。这是她奉行到现在的信仰。
　　　　
　　　　
　　　　男人没有多说什么，但还是保持了极大的警惕，一连三天，他们之间都没有讲过一句话，专心地扮演着病人与医生的角色，没有人逾越。
　　　　
　　　　
　　　　当然，如果事情继续这么发展下去，他们终究会一言不发地散了，彼此间都是过客而已。
　　　　
　　　　
　　　　如果真是那样，后面的很多事，或许就不会发生，那个注定命运多舛的人，或许也不会降生在这人世上。
　　　　
　　　　
　　　　太多人的命运都因为那时的一个变故、一瞬间的动情，永远地脱离了，原有的轨迹。
　　　　　年轻男人恢复得很快，第三天早上，女藏医睁开眼时，他正默默立在洞口，淡漠地注视着远处的景物。
　　　　
　　　　
　　　　天将黎明。
　　　　
　　　　
　　　　女藏医能看到他眼里的绝望铺天盖地，就好像有很沉重的宿命压迫着他，让他无处可逃。
　　　　
　　　　
　　　　她见过很多绝境下的人，也见过很多被绝望浸染的眼睛，惟独这一双，隐隐透露出坚毅的挣扎与不馁。她觉得自己没有救错人，至少这个人还是想活下去的，这就足够了。
　　　　
　　　　
　　　　那是别人的命。她对一切看得都很淡，收拾好简单的行囊，唤来鹰，离开了。
　　　　
　　　　
　　　　男人没有留她，只是目送她消失在视野里。自始至终，他们都未曾说过一句话，甚至没有任何的眼神交流。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　再次相遇，已经过去了半月。
　　　　
　　　　
　　　　大半个月里，女藏医一路救了两个人，一个人被野狼啃得体无完肤，没救活，只能救活那些窥伺良久的秃鹫，另一个救活后反过来要夺她的鹰换钱，反被黑鹰啄瞎双眼，哀嚎咒骂着自生自灭去了。
　　　　
　　　　
　　　　这天傍晚，女藏医觅了个安全的下风处歇息，可堪堪安顿下来，她就闻到了一股浓厚的血腥味从上风口飘下来，随风而来的，还有隐隐约约的怒吼与厮杀声。
　　　　
　　　　
　　　　她没有想到自己会在如此偏僻的地方遇见仇杀，皱了皱眉，还是打算去看看。可救的人总归要救。
　　　　
　　　　
　　　　她摸着小路绕到上风口，鹰在她的命令下静静地立在肩上，只有一双锐利的眸子机警地观察着四周。
　　　　
　　　　
　　　　血腥味愈浓，微弱的月光映照出一群穿着统一制式服装的黑衣人正在围攻一个男人。
　　　　
　　　　
　　　　那个男人的气质在人群中最为特殊，她几乎是瞬间，便认出了他。
　　　　
　　　　
　　　　若是以往，她会作为旁观者，等待这场围殴结束，再慢慢地走出去救治活下来的人，可这次不知怎么，救人的心思弱了，帮人的心思却占据了她的脑海。
　　　　
　　　　
　　　　她活得很真，既然有这样的本能，她便会遵循。
　　　　
　　　　
　　　　女藏医的身手不弱，她看得出这些人很可怕，各个训练有素、配合默契。当然，被围在中间的男人也不弱，短短时间里便毫不留情地砍杀了数人。尸体铺在一边，还滚烫的鲜血漫出来，渗进地里，晕染开成片的红。
　　　　
　　　　
　　　　死人见了太多，她并不觉得害怕。所以她很冷静，没有妄动，继续默默地观察着。
　　　　
　　　　
　　　　场内的搏命厮杀此时进行到了最激烈的阶段，黑衣人死伤惨重，最后能踏着同伴的尸体喘息的，只剩下三个。可中间的男人也到了崩溃的边缘，连站立都变得困难，却死死地抓着刀不放手。还是坚韧而绝望的眼神。
　　　　
　　　　
　　　　女藏医在这时有了动作。她辨别出了三人中最厉害那个，那人应该是这次行动的领头人，她抬了下右臂，放出了黑鹰。
　　　　
　　　　
　　　　那鹰悄无声息地飞起来，俯冲之下，瞬息间啄瞎了那人的右眼。突然的剧痛让那人怒吼出声，男人趁着这时机，一刀直戳进他的腹部，抽出来时，血喷了旁近人满身。那人瘫软下去，可男人自己也彻底没了气力，神智间渐趋模糊起来。
　　　　
　　　　
　　　　另外两人重伤之下反应依然快得惊人，其中一人瞬间探手，正扣上鹰的脖子，把它狠狠掼在地上，力道之大，竟让它一时飞不起来。
　　　　
　　　　
　　　　另一个人立刻抽刀就要劈那鹰，女藏医刚想冲出去救，突然，就看见那个男人竭力动了一下，竟然勉强用身体盖住了鹰，生生挨了这一刀。
　　　　
　　　　
　　　　女藏医不明白那个男人在想什么，但知道男人认出了那鹰是她的，或许，他只是不愿意在死前还多欠别人的人情。
　　　　
　　　　
　　　　连当时的女藏医自己都不知道，在这一刻有什么东西，从心底里真真切切地改变了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　之后的事情很简单，那两个余党本也是强弩之末，女藏医偷袭了其中一个，给男人留出时机，敌人很快便被解决掉，尸体推下了一边的山坳。
　　　　
　　　　
　　　　男人还是不说话，半坐在地上喘息，等平静下来后，开始一个一个地检查地上的敌人――他不想留下任何一个活口，变数不是现在的他能承受的。
　　　　
　　　　
　　　　女藏医看着他猩红的双眼，知道自己应该救地上这些人，但她没有动，默默地看着男人下刀割断了每一个苟延残喘的敌人的喉咙，然后默默地向他招招手。
　　　　
　　　　
　　　　她要带他去一个相对安全的地方。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　她带着男人走了很多路，来到一个异常偏僻的小寨子，这个寨子的主人曾经受过她医术的救治，知恩图报，便瞒着所有人，收留了他们。
　　　　
　　　　
　　　　男人伤得非常重，狗也瑟瑟发抖地缩在男人的口袋里，全是血。女藏医日夜不歇地照看他，亏了她的尽心尽力，他一周后便能下地走动。
　　　　
　　　　
　　　　之后，就又到了分别的时候。
　　　　
　　　　
　　　　在一个月色暗哑的深夜，男人没有跟任何人道别，也没有带任何东西，把狗塞进衣襟里，整整齐齐地叠好被褥，便转身离开。
　　　　
　　　　
　　　　与家族上层反目后，男人已经没有家了，也没有任何亲人与朋友，漫无目的。他知道自己的寿命很长，但他找不到活下去的意义。面对多舛的命运，他不怨不恨，因为是他自己不甘作他人的傀儡，挥刀斩断了和这世界的所有联系。
　　　　
　　　　
　　　　男人借着暗淡的月光很快辨明了方向，挑了最不会惊动他人的小路，往寨子后山去。
　　　　
　　　　
　　　　远远的，他突然就看到路边立着一个女人，鹰不在，但男人还是在第一个瞬间就认出了她。
　　　　
　　　　
　　　　不知为何，每次面对这个女人，他内心深处总会不由自主地滋生出一种奇异的感情，不是普通的感激谢意，而是一种他从未体验过的东西。
　　　　
　　　　
　　　　在他身上发生这种变化太罕见，男人觉得很神奇，可同时他也发现，自己竟然不排斥这种感觉，他觉得心里有些暖意泛上来，暖得让人留恋。
　　　　
　　　　
　　　　但他没有打扰别人生活的资格，所以他只是默默点了下头告别，没有停下自己的脚步。
　　　　
　　　　
　　　　然后，他听见女藏医的声音，声音不大，却给人一种异常宁谧的精神感受。那是他们之间的第一句对话：
　　　　
　　　　
　　　　“累了，就停下来歇歇。”
　　　　
　　　　
　　　　男人愣了一下，忍不住停下脚步，回过头对上女人的目光。那里包含的东西有些复杂，这还是第一次有人用这样的目光看着男人，也是第一次有人用这么直接的方式挽留他。
　　　　
　　　　
　　　　男人有些无措。
　　　　
　　　　
　　　　他沉默着站在原地，认真地回想了自己被家族掌控的一生。在他漫长的人生中，遇到的人林林总总，可如果真要说有什么人，可以留住他的脚步，给他哪怕几天的平安喜乐，目前为止，也就只有身后这个美丽坚强的良善女人能办到。
　　　　
　　　　
　　　　男人突然觉得，自己往后的人生，或许就在这一刻，被面前的女人赋予了特殊的意义。
　　　　
　　　　
　　　　他想开口，可发现自己还不知道女人的名字，只能道：
　　　　
　　　　
　　　　“族人叫我‘张起灵’。现在……我没有名字。”
　　　　
　　　　
　　　　女人很聪颖，明白他的意思，笑了笑，道出了自己的名字：
　　　　
　　　　
　　　　“白玛。”
　　　　
　　　　
　　　　男人点头，把这个美丽如雪山白莲的名字，郑重地刻在了自己心里。
　　　　
　　　　最终他还是留了下来，和女藏医一起生活。
　　　　
　　　　
　　　　他们没有举办任何仪式来确认彼此的关系，也没有任何甜言蜜语，一切都是淡淡的，透着安详。甚至连寨子里的人，也不知道自己寨里多了一对新婚夫妇。人们只是时常在田边的小路上，看到一个年轻俊朗的男人牵着一个美貌女人的手，缓缓地走。他们大多是去后山采些草药，碾制成疗伤的药丸，或是猎来常人难敌的猛兽，与寨里的人换点粮油，平平淡淡地过着日子。
　　　　
　　　　
　　　　男人很珍惜这样的日子，几乎忍不住偷偷地一天天去数。他不知道的是，不再漂泊的女人也觉得非常幸福，甚至为此忘却了之前的信仰。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　风平浪静的日子转眼便过去了三月。
　　　　
　　　　
　　　　这天，寨子里有个幼童发了高烧，久治不退，男人被女人拜托去找一样少见的草药。那时女藏医已经检查出自己有了身孕，便没有和他同行，安生地在家里休养。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　寨子里有人为了金钱出卖了他们。
　　　　
　　　　
　　　　等男人回来时，他们的屋子被家族派来的精英团团围住，长老亲临，区区两人，没有一点儿反抗的余地。
　　　　
　　　　
　　　　在看到自己的爱人被擒后，男人的求生欲望崩塌殆尽，他向长老提出了一笔交易：只要放过女人和孩子，他愿意一生留在本家做傀儡和生育工具。
　　　　
　　　　
　　　　可随行的精英里，有很多人不同意。男人之前杀了太多族人，其中一些，跟这些精英有血缘关系。所以他们要在男人面前杀了女藏医泄愤。
　　　　
　　　　
　　　　男人疯了般反抗，可这场相差悬殊的战斗不可能有悬念，他最终只能绝望地倒在血泊里。
　　　　
　　　　
　　　　最后关头，却是长老出面阻止。
　　　　
　　　　
　　　　当然，他不是起了怜悯之心。在他心里，想到了能更好利用这家人的做法。
　　　　
　　　　
　　　　男人太不好控制。长老便把主意，打到了那个尚未降生的孩子身上。
　　　　
　　　　
　　　　这个孩子将在不久的将来，成为三千年前周穆王墓中张家最初一代张起灵的替代，成为家族最强的族长，成为被他牢牢握在手心的，又一任信仰傀儡。
　　　　
　　　　
　　　　至于男人，长老有些舍不得他死。家族渐渐衰落后，拥有麒麟血的族人实在凤毛麟角，万一女藏医诞下的孩子恰巧没能继承麒麟血，留下男人的命总归是条后路。
　　　　
　　　　
　　　　长老逼男人吞下了药，这药能斩断他所有的留恋与念想，让他在本家不为人知的角落里，沉沉睡去。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　女藏医被留在了寨子里，她明白自己活不长了，可她非常非常想亲眼看着自己的孩子长大成人，至少，她得留下最后的一口气。她想送给她的孩子，人生中第一件礼物。
　　　　
　　　　
　　　　临产那天，家族里的人最终只在屋内抱出了襁褓里出生不到半天的婴孩，那个时候，女藏医的身体已然凉透了。
　　　　
　　　　
　　　　这是一段仅仅维持了百日的爱情。
　　　　
　　　　
　　　　一闪即逝，却刻骨铭心。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　之后，这个故事出现了第一次留白，假死的女藏医回到了西藏，没有人知道她是怎样做到的。
　　　　
　　　　
　　　　而这个故事再次得到延续，时间轴推移到了一九九零年。
　　　　
　　　　
　　　　在南迦巴瓦，只有那个背阴的山坑内，有一片藏花海，寺庙里最智慧的上师在那里的冰层中找到了沉睡的她，用毛毡恭敬地运回了寺中，搁置在一间偏僻的小房内。
　　　　
　　　　
　　　　一切都好像被框定了轨迹，漫无目的的闷油瓶偶然间来到了这座寺庙。上师告诉他，他要学会“想”，才能见他的母亲。于是他去雕院子里的石头，花了很长的时间，才看到了自己被遗忘的心。
　　　　
　　　　
　　　　那天晚上，他见到了自己的母亲，而后就是只有心跳声和呼吸声的三天。没有人进到这个房间来，没有任何声音进到这个房间来。
　　　　
　　　　
　　　　三日寂静。
　　　　
　　　　
　　　　这三天里，他一直抓着母亲的手。他不知道自己为什么要这么做，他只是觉得这一切，太仓促了。他感觉到了从来没有过的情绪，他觉得自己抓着人世间最后一丝自己的痕迹，最后一丝自己愿意去想的东西。
　　　　
　　　　
　　　　白玛用尽了所有的办法，只为自己争取到了这三天时间，虽然不够，远远不够，她想看到这个孩子成长的所有片段，所有瞬间。但是，这只有心跳声和呼吸声的三天时间，已经是她能做到的全部了。
　　　　
　　　　
　　　　白玛实现了夙愿。
　　　　
　　　　
　　　　她留给闷油瓶的第一件也是最后一件礼物，就是他被那些人遮蔽的心。
　　　　
　　　　
　　　　身为人母，她足够伟大。
　　　　
　　　　
　　　　。。。。。。
　　　　
　　　　
　　　　待药性散去，时间已过去了太久，长老的戒心早已不在男人身上。张家的破落速度比预想中还迅速，男人几乎是毫不费力便逃了出来。
　　　　
　　　　
　　　　可他出来后，得到的第一个消息，却是他长大成人的儿子，张家最后一任张起灵，已在月前甘愿充当活祭，进了青铜门。
　　　　
　　　　
　　　　想破终极还需另寻他法，着急毫无益处。于是男人静下心开始收集情报，聚集势力，并顺着鬼玺的线索查到了我和胖子，开始了对我们长期的观察与揣测。
　　　　
　　　　
　　　　一切步入正轨后，他去了尼泊尔，找到了当年的寨子。时过境迁，那寨子早已不存在了，他花了数月的时间，把附近的土地墓葬翻了个遍，也没能找到白玛的尸骨，却意外发现了久久盘旋不去的鹰。
　　　　
　　　　
　　　　最后一人一鹰离开了寨子，回到国内，继续布局，手下的势力越发壮大。
　　　　
　　　　
　　　　可惜破除终极的方法还是没有头绪。
　　　　
　　　　
　　　　而后，就在那个时间段，我和胖子被引入另一扇青铜门，得到了替石的线索。
　　　　
　　　　
　　　　他知道这是一个难得的契机，或许，也是闷油瓶最后的机会，于是暗中出手相助，甚至亲自现身在秦岭救我一命。
　　　　
　　　　
　　　　而后的事，便都清楚了。
　　　　
　　　　
　　　　故事，尚在我们的手中继续。
　　　　等我回过神，对面男人的故事已经讲完了许久，篝火边陷入持久的沉默。
　　　　
　　　　
　　　　以前我总是好奇闷油瓶的身世，可当我真的从当事人口中得到一个这样的故事，倒反而不知道该如何应对。
　　　　
　　　　
　　　　冤有头债有主，或许有一部分不知情的族人是无辜的，但张家长老绝对不可饶恕。
　　　　
　　　　
　　　　过去发生了的事已然无法更改，但人是可以改变未来的。
　　　　
　　　　
　　　　待替石的事完结，我会尽自己的全力助他们复仇，会尽自己的生命去做闷油瓶跟世界的联系。
　　　　
　　　　
　　　　我只能做出这样的承诺，但我会用一生去履行。
　　　　
　　　　
　　　　至于闷油瓶那边，反正我是替他高兴的。我不知道他听过这个故事后会是怎样的心情，可我知道，安慰对他是多余的。我是他男人，最懂他。
　　　　
　　　　
　　　　不过想到这里，我突然间有点儿回过味儿来了。
　　　　
　　　　
　　　　对面的男人如果真是闷油瓶的生父，那他不就是我的正牌岳父老丈人么！
　　　　
　　　　
　　　　想通这一点，我一下就有些胸闷，倒不是不待见，而是结结实实地给惊着了。毕竟，他从敌友不明的陌路人一下子转型到我得给人家请安喊爹的岳父，期间连个过渡都没有，我还真得缓缓气儿才能接受。
　　　　
　　　　
　　　　所以就目前的情况来说，我心里挺慌乱，但又不能不应人家的话，只能道：
　　　　
　　　　
　　　　“之前的话太冲，不好意思了。小哥他重伤初愈，您有什么事，还是等……等他醒来再叙吧……”
　　　　
　　　　
　　　　一句话结巴着说完，我自己都觉得话语里透着股隐隐的弱气，跟平时太不一样。连旁边的胖子都看不过去了，暗地里捅捅我，意思是让我悠着点儿，献媚的德行太明显，胖爷他看得都}的慌。
　　　　
　　　　
　　　　我不着痕迹地瞪他一眼，心说真是站着说话不腰疼，现在父婿关系不处理好，以后爷在家里还怎么混？我这做法才叫可持续性发展。
　　　　
　　　　
　　　　不过说实话，看之前冰山的表现，他可能还真就不太看得上我。如果我和他的关系处理不好，会给闷油瓶徒增尴尬，这一点我还是在意的。毕竟闷油瓶的亲缘线本就极淡，现在好不容易有了亲人，不能让他再有太多顾虑，给这种本该享受的体验罩上一层暗哑。
　　　　
　　　　
　　　　对面的冰山没有接我的话头，而是突然抬头向我身后看去，神色专注。
　　　　
　　　　
　　　　我瞬间就意识到自己背后有人，跟着转头，却看见闷油瓶默默地从帐篷后的掩身处走出来，直直地对上了冰山的目光。从我这个角度看不清他的神色，只是觉得他的情绪非常平静――这让我和胖子都有些不安。
　　　　
　　　　
　　　　“你听到全部了。”
　　　　
　　　　
　　　　冰山淡淡道。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶微微点了下头，还是不言不语。
　　　　
　　　　
　　　　他们应有的时间被命运剥夺了太多，那么接下来的时间总归要留给父子单独谈谈。我冲着胖子使了个眼色，他很识抬举地站起身，跟我一起离开了。
　　　　
　　　　
　　　　我和胖子吩咐任何伙计都不允许打扰他们后，绕着营地最外围巡视了一圈，胖子一路都罕见地没有说话，看样子也被难受得不轻，心里也不知道在怎么问候张家长老的八辈儿祖宗。
　　　　
　　　　
　　　　最后我们分开，胖子带着小胖回主帐打盹，我想来想去，觉得怎么也要给闷油瓶留些空间独自静静，便让伙计另搭了个帐篷，这才窝进去休息。
　　　　
　　　　
　　　　一开始我不是很睡得着，脑海中总是忍不住模拟闷油瓶和冰山对话交谈的场景，却发现大部分时间都是一片空白。身体终究没有好全，没一会儿我便觉得乏力，渐渐睡了过去。
　　　　
　　　　
　　　　这一觉睡得不沉，不知道是多久后，外界好像有些细小的声音响起来，我清醒过来后没有看见闷油瓶的人影，只听到有熟悉脚步声正渐渐远去。
　　　　
　　　　
　　　　我犹豫了两秒，还是翻身爬起来出帐篷喊住了他。闷油瓶听见我的声音就转过身来，表情间没什么异样，目光平静地看过来，等着我说话。
　　　　
　　　　
　　　　我抿了下嘴唇，知道最能让我感到心疼的情况好像发生了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶这个人在关键时刻的冷静众所周知，这种冷静大部分来自于他充实的经验，那让他能够在事情发生前就进行准确度极高的预判，而另一部分，可能就来源于他的理智与淡然。
　　　　
　　　　
　　　　这样的人往往有一个缺点。就像刚才的故事，他能作为一个既定存在的事实来接受，可他或许不能好好地体会到这个故事对于他的意义，就像……在听别人的故事。
　　　　
　　　　
　　　　这不是说他没有感触，恰恰相反，他获得的震动比任何人都大。甚至，这很可能是他潜意识里“无措”的外在体现，因为即便他在白玛那里知道了如何想念，可一直没有哪怕一个亲人供他去想。
　　　　
　　　　
　　　　在有关亲情的问题上，他没有任何的经验能去做预判，跟新生的婴儿压根没两样，比常人还不如。所以他能做的就是暂时无视这样的改变，以便能在进行现今最重要的任务时不分神出错。这就是症结所在。
　　　　
　　　　
　　　　可我不忍心他这样做。
　　　　
　　　　
　　　　“我去巡视一圈，一起么？”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶点头，我们就挑着人少的通道，往营地外沿走。我挑了个时机随意问他：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，你到底是怎么想的？”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶沉默了一会儿，可能是在想如何才能准确表达自己的感受，而后，他只说了一句话：
　　　　
　　　　
　　　　“对他 ，我没能感受到任何他带给我的，跟这个世界的联系。”
　　　　
　　　　
　　　　我心里一疼，一下就哑口无言了，之前准备好的措辞在这句话面前全都失去了意义。
　　　　
　　　　
　　　　而与此同时，我突然就觉得自己没有担忧这件事的必要了。
　　　　
　　　　
　　　　我能猜到，他父亲暗地里为闷油瓶做了很多，或许可以说那是一种补偿，但他们之间已经不知不觉地进入了类似于慢慢感化的过程，顺其自然才是最好的。
　　　　
　　　　
　　　　“没事儿，小哥。”我笑了笑，揽上他的肩膀。
　　　　
　　　　
　　　　“还有得是时间。”
　　　　
　　　　
　　　　说完，我的精神也放松下来，忍不住打了个哈欠：
　　　　
　　　　
　　　　“没睡足……你也再睡会儿？”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶停下脚步回过身来看我，面上的表情明显柔和了一些，他没再说什么，却伸出手握紧了我的。
　　　　
　　　　
　　　　我一把勾住他的肩，果断地抛弃了新欢，两人往之前睡的双人帐篷去。
　　　　
　　　　
　　　　无论是谁，现在都需要好好歇歇了，不仅是肉体，更是灵魂。
之后的事情无需赘述。
　　　　
　　　　
　　　　那晚之后，冰山正式归入我方阵营，虽然他没表态，不过看那意思是要陪我们走完这个斗，其中意味也算路人皆知。有这种全身上下无一处不透露着牛逼的人随行，我自然乐见其成。
　　　　
　　　　
　　　　队伍在这个临时营地休整了整整一周，这期间小花的“神秘礼物”仍旧没到。瞎子给出的原因是“路途过于遥远”，我有些纳闷，按理说我们下到斗里这些时间，都够那礼物长腿从北京跑到开封了，可再问，瞎子却又闭口不言，神秘兮兮的不知道在搞什么。
　　　　
　　　　
　　　　一周后，由闷油瓶带路，队伍花了两天时间重返上层平台，一路上还算顺利，除了地势崎岖难行外，没有任何机关消息血尸异兽。
　　　　
　　　　
　　　　回到三岔路后，冰山带着我们走了正中的通道，可惜只行进了个把小时，就表示当时他情急，没再探之后的路，是否凶险，会不会存在我们此行的目标，仍是未知。
　　　　
　　　　
　　　　不过明眼人都看得出，我们确实走上了正路。
　　　　
　　　　
　　　　四周渐渐不再是土石结构的石壁，开始出现了人工雕琢的痕迹，最初是像孩童玩耍一般的随性刻痕，到后来刻痕越来越密集陈杂，在某一个界线后，突然变化成有规则的形状和图案，我们不知不觉间，竟然已走进了一条正式规格的宽阔墓道。
　　　　
　　　　
　　　　意外的是，这里没有大多数斗中的那股尘封的烟尘味，反而有新鲜的空气流通，温度也不极端，竟让人莫名觉得很舒适，伙计们的体力消耗都不大，状态空前的好。
　　　　
　　　　
　　　　之前我就在忧心的触手怪一直没再出现，虽然伙计们的幻觉原因仍旧是个秘，但总体来说非常顺利。
　　　　
　　　　
　　　　在场的人大多是精英，大家知道表面的平静背后往往隐藏着成倍的凶险，没人敢大意。一时间队伍里的气氛反而沉闷起来。
　　　　
　　　　
　　　　就这样风平浪静地行了两天军，算算脚程，我们应该早已走出了开封，地底不辨方向，机械仪表全部失灵，如今也不知身在何处。
　　　　
　　　　
　　　　怪事发生在第三天，傍晚扎营的时候。
　　　　
　　　　
　　　　除了负责警戒与探路的人，那个时候大家的状态都很放松。事发时，胖子小胖和瞎子正好换下我和闷油瓶的班，带了几个机灵的伙计去前方探路。
　　　　
　　　　
　　　　人刚走没多久，饭点儿到了。按照吴家从爷爷那代便留下的规矩，身为当家，下斗时吃饭得和伙计们一起，吃一样的东西，不能有特殊待遇。这条规矩我觉得也就是当时爷爷为了拉拢人心、捕捉信息所采取的一种亲民手段，间接反映了道上狗五爷人缘极佳的原因。现在这规矩已经潜移默化地成为了一条吴家习惯，我本来就不是摆谱的人，倒也乐得遵循，毕竟经过前几年的验证，这法子确实有点儿效用。
　　　　
　　　　
　　　　所以一到时间我便自觉跟着轮到闲班的人坐成一圈，边吃边听他们讲荤笑话鬼扯，大都是“嘴里快淡出鸟”、“家里缺个暖床做饭的妞儿”之类的，我跟他们的生活方式与人生理想不太一样，因此一般这种时候我能说的反而不多，敷衍着听为主。
　　　　
　　　　
　　　　远处人少的地方，冰山也在休息，他背对着我们，看不到表情，旁人勿近的压迫感非常强。身旁的鹰在我的营地里一直有特殊待遇，也领到一份量足的肉干，心情不错的样子，正边梳理羽毛边悠哉地叼着吃。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶比我稍晚一些从前线退回来，拿了份干粮，有眼力见儿的伙计立马给张爷腾出块干净的地方请他坐，他也真没客气，不去坐干净的，反而默默地在我身旁坐下。
　　　　
　　　　
　　　　那个让座的伙计愣了一下，没敢说什么，悻悻地坐回原位，闭了下眼睛默念着什么，而后很快自我调节好心情，再次加入到其他人的话题里去了。
　　　　
　　　　
　　　　我看着好笑，与此同时，心里泛上的暖意与归属感也异常强烈。
　　　　
　　　　
　　　　大家一起在地下待了这么久早混熟了，闷油瓶坐下后其他人倒也没怎么拘谨，继续漫无边际地聊天打屁，我和闷油瓶这边的气氛却沉默下来，他是真没什么挑起话题的能力与意识，我是在想别的事情。
　　　　
　　　　
　　　　离开地面的时间太久，我有些担心上面拯救计划的进展情况，吃饭的时候就频频走神，叼着勺子在那里发愣。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶一开始没什么动作，而后忽然冷不丁地从自己罐头里舀了一勺午餐肉递到我嘴边，我脑子里那个时候还在走神，条件反射就张嘴含进去慢慢嚼，也舀了口饭送他嘴里。
　　　　
　　　　
　　　　“快吃。在想什么？”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶一出声我才回神，叼着自己的勺子就道：
　　　　
　　　　
　　　　“没什么，在想上面的事。”
　　　　
　　　　
　　　　一句话说完我就觉得身边有些安静，一抬头，发现围坐成一圈的伙计这时都停下手上的动作，正愣愣地盯着我们俩看。
　　　　
　　　　
　　　　以我现在的身份地位，和闷油瓶的关系本来就没想着隐瞒，要爱就光明正大地搞起来。
　　　　
　　　　
　　　　我挑着嘴角笑笑，扫了他们一眼，心说看个毛，顺手就把自己的水壶盖拧开递给闷油瓶，让他就着水吃，不噎。
　　　　
　　　　
　　　　没人敢说什么，有机灵的伙计看情形不对马上转移了话题，气氛又恢复到刚才那样有说有笑，很和谐的样子。
　　　　
　　　　
　　　　我挺满意，刚想低头继续嚼那一成不变的罐头和面条，猛地就从不远处传来了伙计的惨叫声！
　　　　
　　　　
　　　　我身后相隔十来米的地方也有十几个轮班的伙计围坐吃饭，可他们待的地方正是圆形营地的中心，按理说那是绝对安全的地方!
　　　　
　　　　
　　　　这么多人保护的营地竟然不知不觉失守了？！
　　　　
　　　　
　　　　我心里一惊，扔了罐头转身就往事发处狂奔，那里的一圈伙计都已经满脸惊恐地站起身，地上倒了四个人，一动不动，罐头和面条撒了一地，看来事发得极其突然。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶跑得比我快太多，已经检查过地上伙计的状态，抬起头来道：
　　　　
　　　　
　　　　“没气了，身上没有伤口，像中毒。”
　　　　
　　　　
　　　　我简直不敢相信手下的精英死得这般轻易，但这种时候我不能慌，不然全营都会乱。趁着闷油瓶去察看遗留下来的线索，我吼了一声：
　　　　
　　　　
　　　　“全都别吃了！提高警觉，回自己的岗位上去！”
　　　　
　　　　
　　　　大家很快端枪散开，我盯着每个人的神色，希望能找出异样，可除了稍有慌乱，没有什么特别的。
　　　　
　　　　
　　　　我突然想起了冰山，赶紧张望着去找，可他已经不在原来的地方，鹰也不在了。
　　　　　　闷油瓶已经默认了冰山的身份，他并没有动机迫害我手下的伙计，基于对闷油瓶的信任，我几乎立刻就排除了冰山下黑手的可能性。
　　　　
　　　　
　　　　那四个不幸中招的伙计在死之前都是分散在圈子里的，坐的位置毫无规律可言，从身体上来看，除了都有一双眼睛一张嘴外，没有任何太相似的特征。
　　　　
　　　　
　　　　如果是毒，我不确定猪哥对这种毒是否免疫，这附近又没有其他活物蚊虫供我们试验，只能假设四个伙计毒从口入。
　　　　
　　　　
　　　　不过这个场面简直就像是一种警告：我有能力杀你们其中任何一个人。至于下一个死的是谁随我高兴。不赶紧滚，就全杀光。
　　　　
　　　　
　　　　……
　　　　
　　　　
　　　　通信的伙计很快带着胖子瞎子赶回来，我跟他们简单说了一下情况，大家都觉得有些棘手。
　　　　
　　　　
　　　　如果是下毒，那么这个斗里的所有能提供补给的水源就都不能用了，随身携带的水粮不说能否支持这么多人走完这个斗，单说它们现在是否安全，甚至承装的器皿是否安全，如今都是完全未知的。
　　　　
　　　　
　　　　如果不是毒，那情况只有更糟，连对方如何下手都不清楚，根本无法提防，我们这边只会不断减员直到团灭。说句实话，虽然我不认为下杀手的人，或者东西，有能力杀死我和胖子闷油瓶这几个人，可作为当家我要对手下人的性命负责。
　　　　
　　　　
　　　　讨论之后，黑眼镜坚持让队伍先行撤退，到地面上休整再战。胖子的意思是全队就留下铁三角和瞎子，我们单干，四朵菊花直捣黄龙。
　　　　
　　　　
　　　　瞎子一路走来一直在角落里留暗号，我知道他还在惦记着小花那边的情况，可夜长梦多恐惧症再次发作，警戒我这斗的进度拖不得，于是我考虑之后，还是决定反守为攻，主动出击，它敢逼我，我就敢逼急它。这种时候畏惧迟疑只能让情况更糟。
　　　　
　　　　
　　　　铁三角的其他两角肯定是站在我这边的，而我是雇主，瞎子没什么立场反驳，只是耸肩道：
　　　　
　　　　
　　　　“道上的牛逼都快凑齐了，怕什么？就算这斗里住着个半仙儿，单凭我们四个也能干翻他。”
　　　　
　　　　
　　　　这话挺适合鼓舞士气，刚说出来气氛就缓和了不少，胖子拂了把肚子点头道：
　　　　
　　　　
　　　　“就是，天真，咱们当年一个在西藏一个在北京时神挡杀神佛挡杀佛的气势呢？怎么小哥一回来你就虚了，肾不行早说啊，胖爷给你刨泥找虎鞭酒去。”
　　　　
　　　　
　　　　胖子一拍闷油瓶的肩，对我道：
　　　　
　　　　
　　　　“大家都在呢，我说你哪儿来那么多顾虑?抓紧时间，走一步看一步比你在这儿干耗强多了。没准前面就一个干瘪瘪的粽子，咱们干掉了拿着那个什么石头出去，这事儿就了了，你说是不？”
　　　　
　　　　
　　　　我一想也是啊，本来习惯自己撑场面，一下来了这么多牛逼助阵，我反而不会善用人力资源了，不是犯二是什么？
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　快要散会的时候，帐篷外传来清亮的鹰啸声，冰山掀开主帐的门走进来，鹰紧随他背后飞进来，盘旋在闷油瓶上空，爪子一松，一块方形的物什落下来，被闷油瓶稳稳接住。
　　　　
　　　　
　　　　是一块通体乌黑发亮的令牌，不大，细长而棱角分明。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶看了眼牌子的正反面，把它放进手心微微一搓，然后转手递给了我。
　　　　
　　　　
　　　　看来还是得由我代言。我很自然地接过来，放在手心把玩了一会儿，大致就明白这是什么东西了：
　　　　
　　　　
　　　　“春秋战国时代的诸侯将帅，为了取得战争的胜利，已经开始学会关怀士卒的健康。在《六韬》、《墨子》里都曾提过，军队里会有掌管医药、懂得针砭药石之术的人随行，那个时代一般是方技或巫医担任这样的职责。说白了，就相当于现在的战地医生。”
　　　　
　　　　
　　　　“这块牌子由兽骨雕成，因为那个时候巫医在社会阶级中的地位并不高，所以做工不算精细。你们看上面的花纹已经模糊不清了，说明这块牌子经常被人随身携带甚至使用。”
　　　　
　　　　
　　　　“综合一些细节，我想这是战国时期秦军里一位普通巫医的随身铭牌。”
　　　　
　　　　
　　　　正正经经地总结完我才松了一口气，当然压力不是胖子他们给我的，而来自于一直默默盯着我的冰山。
　　　　
　　　　
　　　　说句实话，刚才我做那一番分析的时候，感觉自己就像身处学生时期的期末考场，离考试结束还有五分钟，监考老师还正好停在你身边直勾勾地看着你的卷面一样。
　　　　
　　　　
　　　　还没来得及看冰山的表情，胖子先反应过来了，忍不住道：
　　　　
　　　　
　　　　“也就是说，一个战国时候的军医原地复活并在两千多年后给我们下毒，还跑得比兔子都快？”
　　　　
　　　　
　　　　我无奈道：
　　　　
　　　　
　　　　“会动的不一定都是活的。”
　　　　
　　　　
　　　　胖子惊呼道：
　　　　
　　　　
　　　　“我靠，现在粽子智商都进化了？还懂下毒？！”
　　　　
　　　　
　　　　我不确定道：
　　　　
　　　　
　　　　“没准……是生前的职业病犯了……？”
　　　　
　　　　
　　　　说完我们俩对视一眼，都觉得这事不太靠谱，简直像玄幻故事了。
　　　　
　　　　
　　　　其实我最担心倒不是粽子智商高，因为就算他们心智健全四肢发达，在地底封闭千年又不自然进化，肯定阴不过我们这帮后现代人精。我怕的是，既然这个随军巫医能做到模仿活人进行有选择性的攻击，那么他所在的整个军队，会不会也发生了和他一样的变化？
　　　　
　　　　
　　　　如果我们要面对的是有思想有纪律的大批粽子军队，那就太可怕了。
　　　　
　　　　
　　　　当然，征集意见还是习惯性地找一哥：
　　　　
　　　　
　　　　“身份铭牌对于军士来说很重要，他一定还会回来，我的意思是继续往前，以动制动。小哥怎么看？”
　　　　
　　　　
　　　　我转头去看闷油瓶，他不着痕迹地点了下头，道：
　　　　
　　　　
　　　　“那东西忍不住攻击队里的人，说明前面不远就是他的地盘，走吧。”
　　　　
　　　　
　　　　队伍里由于意料之外的死亡而有些人心不定，我想了想，觉得让大家饿着肚子直接往前探行不通，可又苦于没有确定保险的方法试毒。有麒麟血的我和闷油瓶试了也没用，而我也不像陈皮阿四那样丧心病狂，狠到拿手下进行活体实验。
　　　　
　　　　
　　　　这个时候冰山显露了自己比较牛逼的一面，他把那几个惨死伙计的饭食连同盛装的器皿单独拿出来，往里面兑了点自己包里带的水，而后掏出一块不大的白色石头，扔进去一晃。
　　　　
　　　　
　　　　我和胖子眼睁睁地看着那块石头由灰白转为惨绿，而后渐渐变得黑紫起来，这下连冰山都皱了眉头，站起身找了个远离水系的地方把被验出毒性的东西全埋了。
　　　　
　　　　
　　　　冰山试毒的时候我注意到了一个细节，那就是旁观的闷油瓶好像并未见过这样的方法，看得很认真。
　　　　
　　　　
　　　　我想这应该并非是张家系统训练中的一环，而是冰山后来自学的，想到白玛生前的工作，我大致也能明白这件事前后是什么样的因果，现在闷油瓶的表现让我有些心安，看来他还是在渐渐接受冰山的存在的，是好现象。
　　　　
　　　　
　　　　我一开始还以为那种白石很稀有，结果冰山看了我一眼，抛过来一个半大不小的刺绣布袋，那袋子一看就是老物，我探手进去竟然掏出整整一把试毒石，比批发还给力。
　　　　
　　　　
　　　　食物和水源的安全问题算是迎刃而解，队伍稍微休整了一会儿便开拔前进。
　　　　
　　　　
　　　　墓道的规制依旧一成不变，不同在于，随着队伍的行进，墓墙上开始出现不规则的颜色。起初，我以为那是砖石发潮后漏出的自然色彩，可拿手一摸却发现是干的，防水做得很好。我边随着队伍赶路，边分散注意力去观察，可怎么看，都觉得那只是涂彩，没有任何的形状和意义，遂不去管了。
　　　　
　　　　
　　　　这一走又是半天的时间，大家吊住了精神戒备，但那巫医再也没有出现。
　　　　
　　　　
　　　　在外面快天亮的时候，前面探路的伙计在墓道正中央发现了奇怪的东西。
　　　　
　　　　　说是奇怪，其实在现实中也算常见的东西。
　　　　
　　　　
　　　　随着队伍的靠近，大家都清楚地看到，在墓道正中央有一堵由无数粗细不一的铁链组成的墙，垂帘一般，却给人异常厚实的感觉，一下就把墓道断开，封得死死的。
　　　　
　　　　
　　　　铁链好像做过特殊的处理，不透光也不反光，黑压压的一片，在千年后也没有任何生锈的痕迹，就像刚挂上去一样，给人一种沉重的压抑感。
　　　　
　　　　
　　　　铁链旁立着一块石碑，不大，像界标一样。我蹲下身用强光手电去照，想看看我们到了什么鬼地界，结果发现那竟然是一块无字碑，上面光滑一片，材质似玉非玉，倒是不普通，可就是没有文字。
　　　　
　　　　
　　　　我把狼眼换到左手，伸右手想去抚那石碑，看看是否有触感上的不同。结果我的右手堪堪触到冰冷的石面，耳边突然就传来了一种奇怪的声音，是人声，飘飘渺渺的，听不太真切：
　　　　
　　　　
　　　　“断竹，续竹；飞土，逐肉……”
　　　　
　　　　
　　　　这词莫名的耳熟，好像在我初中时便看过，我稍微回忆了一下马上就记起来，这是中国古代最早的一首远古民歌，大概描述了原始社会的狩猎生活，是非常有名的古代劳动颂歌，只有八个字，简单易懂，题目叫《弹歌》。
　　　　
　　　　
　　　　词虽熟，配合音调后却又不同了。我小时候对古籍古事特敏感，当故事听也能记得很清楚。这诗歌是东汉时期被编入册的，但因为起初的年代过于久远，当时是唱是诵，无从考证，我们这些后人只是将歌词记录了下来当长短句看，调子早就失传了，只是没想到我竟然能有幸在这幽深黑暗的地底再次闻这千年之声。
　　　　
　　　　
　　　　那声音虽然飘忽遥远，听起来像隔着一层纱，可不知道为什么，我就是觉得非常美，给人一种心旷神怡的舒适感，词鸣调和，美得原始而天然。我听得痴了，右手竟然舍不得离开石碑，就那么停着不放。
　　　　
　　　　
　　　　这种诡异的状态不知持续了多久，直到我感觉脸上猛地一凉，有人拿了一瓶冰冷的水当头浇下！
　　　　
　　　　
　　　　我被冻得一哆嗦，瞬间就清醒了过来，发现自己不知道在什么时候，竟然已经倒在了地上，颈部被人托起来保护着。我一抬头就看到了眉头微皱的闷油瓶，正低头躬身扶着我的上半身，不让我跟湿冷的地面接触。
　　　　
　　　　
　　　　看见我清醒过来，他好像松了口气，撑着我缓缓坐起来才放手。我按了按太阳穴，感觉头部一阵阵止不住地胀痛，人也犯晕，就问一边蹲着的胖子：
　　　　
　　　　
　　　　“刚才怎么了？”
　　　　
　　　　
　　　　“你摸了那块石碑之后就一动不动，眼睛都不眨，我一碰你，你就僵硬着倒下了，我还想问你丫的是怎么回事呢。”
　　　　
　　　　
　　　　“我那样……多久了？”
　　　　
　　　　
　　　　“估摸着不到五分钟吧。”
　　　　
　　　　
　　　　我揉了揉眉心，道：
　　　　
　　　　
　　　　“为什么一开始不打醒我？”
　　　　
　　　　
　　　　胖子耸肩含糊地喊冤：
　　　　
　　　　
　　　　“哼，我倒是想伸手抽你，有人舍不得呗。”
　　　　
　　　　
　　　　我条件反射地去看闷油瓶，他对我的目光不为所动，坦然地看着我。
　　　　
　　　　
　　　　因为之前的那段墓道里温度不算低，我的登山服领纽并没有扣上，这下被冷水一浇，全都顺着领子渗进内里的衣服里，又湿又冷。我懒得换，随手拉开了拉链，扯松内衣的领子露出湿着的脖颈和锁骨，让里面的衣物自然干。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶目光下垂，盯了我一会儿才道：
　　　　
　　　　
　　　　“发生什么了？”
　　　　
　　　　
　　　　头疼的感觉来得快去得也快，我有些缓过来了，就道：
　　　　
　　　　
　　　　“我一碰到那碑，就听到有人在很远的地方唱民歌，感觉像是铁链那边传来的，听不清，只是觉得吸引人，然后手就挪不开了。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶微微皱了下眉，道：
　　　　
　　　　
　　　　“我刚才试过，没有任何异常。是什么样的声音？”
　　　　
　　　　
　　　　“嗯……是很原始的民歌，应该是《弹歌》，曲调很质朴，并没有给人不舒服的感觉，就是……”
　　　　
　　　　
　　　　说到这儿，我的眼角余光里突然就看到黑影一闪，有什么东西蹿上了闷油瓶身后的墓道顶端，作势就要来拧他的脖颈！我瞳孔瞬间收缩奈何身上带不起力气，只能拼命吼了一声：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥！头顶！”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的应激反应我不是没见过，这次也快得惊人。他头都没回，反手一挥，被灌注了极大力量的军刺寒光一闪，冲着那东西狠狠地扎进去，“哚”地一声，黑血喷溅！
　　　　
　　　　
　　　　几乎于此同时，又是“哚”的一声，一把刀从另一个方向猛地订住了那东西的另一处。我转头去看，竟是身处队伍后方的冰山在危急情况下，甩手飞出了自己的佩刀。
　　　　
　　　　
　　　　看着一泼黑水迎头洒下来，我心里一动，一把搂住闷油瓶的腰，翻身带着他往侧面猛滚了两圈。闷油瓶与我做了完全相同的动作，借着两股同向的力道，我们险险地滚出了黑水的污染范围。
　　　　
　　　　
　　　　“撕拉！”
　　　　
　　　　
　　　　黑水浇在墓道底部的青砖上马上起了白烟，发出像沸油遇水般可怕的声响，听得我一头冷汗。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶确定我背后没有被溅到水后才站起来转身去看冰山，结果正好与冰山盯过来的眼神相撞，两边都没说什么，对视了一会儿，同时转开了视线。
　　　　
　　　　
　　　　这一系列意外说来时长，其实不过是几秒内的事，吴家伙计们现在才反应过来，纷纷想端枪射击，被我一个手势拦了下来。
　　　　
　　　　
　　　　这个区域作战空间太狭窄，如果那东西四处逃窜喷黑水，没准等干掉它，我队伍里的人也死伤了多半，太不划算。猪哥在胖子怀里冲着那东西狂吠，可胖子也知道利害关系，没撒手放它迎敌。鹰比他聪明，盘旋了两圈，落回冰山肩上没有下嘴去叼，一家子的宠物简直都成了精。
　　　　
　　　　
　　　　这个时候我才发现那东西是干瘦的人形，可不等我细看，那东西突然发出刺耳的嘶吼声，疯狂地挣扎了两下，喷洒出更多黑水，而后竟挣开了两把军刺的束缚，向铁链方向猛地一蹿，直直地钻了进去！
　　　　
　　　　
　　　　四周在一阵耀眼的光亮后恢复了寂静，只能听到他人的呼吸声，半天都没有人动作。
　　　　
　　　　
　　　　歌声在这个时候又出现了，还是从非常遥远的地方传来，我听不太真切，却又矛盾地能清晰地意识到，那地方就在被铁链隔断的前方。
　　　　
　　　　
　　　　我偷偷转头去瞥其他人的表情，发现都没什么异样，看来那声音仍然只有我一个人听得到。这个现象暂时还没有对我生命造成任何威胁，也没什么解决方法。所以我想了想，还是任它去，没有告诉闷油瓶他们。
　　　　
　　　　
　　　　不过，我突然就有一种很奇怪的感觉。
　　　　
　　　　
　　　　我竟然觉得铁链那头简直像是另一个世界了，可回过神来又觉得自己的想法有些可笑。
　　　　
　　　　
　　　　有种说不出的感觉在心里萦绕，久久不散。
　　　　“断竹，续竹；飞土，逐肉……”
　　　　
　　　　
　　　　歌声不停，飘飘渺渺地响在耳边。我抬手瞄了一眼夜光腕表，距离闷油瓶和冰山进去探路已经过了八分钟。再有两分钟，我就必须命令队伍返程，然后跟着胖子穿过铁链去寻人。
　　　　
　　　　
　　　　好在我的运气没想象中那么差，意外并没有发生，墓道中猛地一亮后，闷油瓶已经侧着身子从铁链那头钻了回来。我很快地扫了他一眼，清楚他并没有受什么外伤或有什么不对劲后才放下心来。
　　　　
　　　　
　　　　不过我也注意到，闷油瓶神色间并不轻松，开口对队伍里的人道：
　　　　
　　　　
　　　　“等进去，没有吴邪的命令不能鸣枪。现在都闭上眼睛，等进去再睁开，动作慢一些。”
　　　　
　　　　
　　　　除了瞎子压队，我跟着闷油瓶胖子率先用手拨开铁链，带队迈步走了进去。
　　　　
　　　　
　　　　闭着眼睛都能感受到有强光照过来，我用手臂虚挡了一下才缓缓睁眼，于此同时，我听见身后的队伍里传来了一片惊呼声。
　　　　
　　　　
　　　　我使劲眨了下眼睛，终于适应突如其来的光亮，聚焦了。
　　　　
　　　　
　　　　――眼前是一片常人绝难想象的广阔空间。
　　　　
　　　　
　　　　这里有光，不是外界渗进来的日光，没有那种温暖的感觉，而更像是冷光源。光出乎意料的强，狼眼之类的照明设备在这样的环境里失去了原本的效用，成了多余的求生装备。不过也多亏了这光，我能很好地观察这里的情况。
　　　　
　　　　
　　　　身后的铁链仿佛隔断了我们和原来世界的时空，石路在脚底蜿蜒向下，连通着远处的深谷。谷底并非空无一物，我视力不好，看不清细节，只是知道在远远的地方，正横纵有秩地排列着一列列兵佣，分成很多方阵，兵种不一。其中的每一个都面朝着我们所在的入口处，就像生前那样，履行着自己守护的任务。
　　　　
　　　　
　　　　更远的地方还有别的东西，冷光的光源也正好在那个方向，可我目力已尽，光又刺眼，拿望远镜也分辨不出那团模糊影像的轮廓，只能在石山坡上张望几眼便作罢了。
　　　　
　　　　
　　　　耳边的歌声在穿过铁链后瞬间大了起来，我甚至渐渐能听出吟唱人的性别和年纪有男有女，有老有少。其他人还是听不到这种声音，我却有些习惯起来，没去管它，把注意力转移到路边的一块大石上。
　　　　
　　　　
　　　　那石头冲着我们的一面很平滑，有明显的被刀斧砍削留下的痕迹，这次上面有字了，真实存在的字，大家都能清清楚楚地看到。
　　　　
　　　　
　　　　――“煞怨谷”。
　　　　
　　　　
　　　　字体周正浑厚，但又锋芒毕露，明明只是被人为刻在碑上的名字，却有莫名的杀气翻腾，看得人背后一阵阵地泛凉气。
　　　　
　　　　
　　　　胖子看了两眼石碑，压根没什么反应，念叨着有病就跟黑眼镜勾肩搭背地向山下走。
　　　　
　　　　
　　　　我心说也是，这斗的主人下葬前肯定吃撑了，怎么在自己的陵墓里建造如此费工费时的兵佣广场还起了个这么煞气的名字，不怕自己的风水镇不住么。还是说他希望自己的子嗣不是做个杀神就是当个杀猪的？都不是好营生啊。
　　　　
　　　　
　　　　冰山环着手臂斜靠在那块石碑上等我们，鹰低啸一声，从山谷那边低空盘旋了一阵飞回他肩上。随后闷油瓶便做了个安全的手势，示意前进。大家虽然多多少少有些疑虑，但没人敢违背我的命令，都有序地顺着山路往谷底前进。
　　　　
　　　　
　　　　山谷看着遥远，山路也很陡，我是学建筑出身，走了一段距离就发现，这山道的角度更像是修建者为了某种特殊的目的而特意造成这样的。目的是什么无从得知，现在也不重要，重要的是借着这个角度，伙计们在适应了一段时间后学会了借着冲劲快速前进，进度一下就快了许多，全队很轻松地打入敌方方阵。
　　　　
　　　　
　　　　因为障碍物众多，队伍到这里只能被打散成几人一行，我一边脚下不停地跟着闷油瓶穿梭在兵佣的间隙，一边也真真正正地体会到了古人的鬼斧神工。
　　　　
　　　　
　　　　这里的每一个石制兵佣竟然都不同。
　　　　
　　　　
　　　　我指的可不仅仅是由于雕刻疏忽造成的细节上的差异，这些兵佣简直栩栩如生，每人的身形、脸上的表情甚至发型和盔甲的穿戴习惯都不甚相同，根本就像是把活人一个个地拓印下来，像做记录一样，每个雕塑都真真切切地反应着他们生前的习惯乃至性格。
　　　　
　　　　
　　　　我看得毛骨悚然，忍不住去瞥闷油瓶，他伸手摸了摸离得最近的兵佣，告诉我这些兵佣都是货真价实的实心塑像，让我别担心，没有任何危险。
　　　　
　　　　
　　　　既然闷油瓶都这么说了，我哪有理由不信，就安安心心地在兵阵里面溜达。队伍散开后仍保持着警惕，大家都不说话，静心听附近的细微动静。胖子捧着小胖暗搓搓地跟着闷油瓶走，尖得不行。
　　　　
　　　　
　　　　歌声渐响，我隐隐能分辨出这声音里开始出现村镇的喧闹声。随着前进的脚步，耳边越发热闹，竟吵得我头侧都开始丝丝缕缕地疼痛起来。
　　　　
　　　　
　　　　我知道不妙，不过以现在的形势，就算告诉他人，也是徒增烦扰。我抬手揉了下太阳穴，尽量把自身的注意力转移到身边的兵佣石像上去。闷油瓶为了探路领队走在很前面，并没有注意到我的小动作，这事也就瞒了过去。
　　　　
　　　　
　　　　其实细看这些兵佣，我渐渐就有了一种感觉，一种时间静止的感觉。
　　　　
　　　　
　　　　这种感觉非常奇妙，我想其他人也能渐渐体会到。因为当我走在这些兵佣之间，精神上就像是我正身处千年前的军队方阵中，而这支装备精良、兵种齐全的队伍即将与敌方开战了，每名士兵都在做最后的准备工作与心理建设。
　　　　
　　　　
　　　　大部分人都面容萧肃地望向敌方阵营，眼神带煞，杀气很足，而有些人却也不可避免地在不经意间流露出某些小动作。
　　　　
　　　　
　　　　比如我看到其中一人，他腰间的水囊破了个小口，像是在厮杀中被刀擦烂的，我能想象囊里的水在行军中一点点漏光的情形，灵机一动就抬头去观察这人的唇，发现那里真的被雕出了干裂的模样，逼真异常。还有一人，佩剑的勒带好像有些松了，这让他很不舒服，于是忍不住伸手去拨自己的腰带，防止佩剑脱落。而就在他将手抬起，想触碰腰带而未碰到的一刻，时间静止了，有人把这绝对安静的一刻烙在了石头上，重现了当时的场景。
　　　　
　　　　
　　　　看来这墓主牛逼大了，我摇摇头，还是觉得棘手，多想也无用，干脆大脑放空地踩着闷油瓶的脚步走。
　　　　
　　　　
　　　　快出方阵时，地面泛起了淡淡的雾气，随着行进，白雾愈发浓郁，能见度竟不到二十米。
　　　　
　　　　
　　　　铁三角是第一个穿过兵佣广场来到对面的小组，身手阅历不足的人顾虑也多行动就慢，所以其他小组都到得晚上几分钟，最后终于稀稀落落地集合完毕。
　　　　
　　　　
　　　　我站在一边环着手观察他们，发现大家的精神状态都不错，也没有伤亡，就随眼点了人数。
　　　　
　　　　
　　　　这么一点人数才知道要出事，伙计倒是没少，可压队的黑眼镜竟不见了踪影。
　　　　
　　　　
　　　　我第一反应是他发现了什么别的线索于是耗费了一些时间，可一连多等了五分钟，广场内都一片寂静，压根没有生命活动的迹象。
　　　　
　　　　
　　　　胖子等得不耐烦，就说这道上二哥怎么跟一哥不学好，净整失踪这套急死人的招。可说归说，他已经提起枪上了膛，看架势是要回去寻人。
　　　　
　　　　
　　　　牛逼的人都有自己失踪的理由。黑瞎子给我当过一段时间的老师，他的真实实力和城府我是知道的，可以说跟汪家族长相比都不遑多让。如果他真的出事了，而且在失踪前连示警都做不到，那么胖子去了也白去，肯定会被一起秒杀得不偿失。而如果瞎子是真的发现什么线索去追了，那么更没有找他的必要，他寻到想要的答案后自然会循着味儿归队，想甩都甩不掉。
　　　　
　　　　
　　　　考量之后，我还是决定以大局为重，阻止了胖子，全队在浓雾中继续摸索着前进。
　　　　　　雾很大，连鹰也失去了导航的效用，乖乖地立在冰山的肩膀上梳理沾湿的毛发。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶这次反常地没有带头探路而是走在我身前不远处，保持随时能感知我情况的行动范围，看来他对于接下来事情的预感非常糟糕。
　　　　
　　　　
　　　　其实自从我和他说开了确定关系后，他的一些表现都发生了改变，这种改变大家有目共睹，但没人觉得有什么不妥。在以前，他对我的维护并不明显，总是遮掩着不愿意让我这个当事人或旁人注意，而现在，他对我的保护却是明目张胆的，毫不掩饰地划出界线，告诉所有人，“这是我唯一在乎的”。决绝的意味太浓就让人心疼了。
　　　　
　　　　
　　　　不过想到这里，我突然就记起自从冰山进入队伍以来，我和闷油瓶出于各种原因就没怎么交流过感情，按理说我们现在也算热恋期，对我们俩都是一辈子只有一次的人生阶段，就这么浪费了也太可惜。
　　　　
　　　　
　　　　虽然时间地点都不太应景，可这个想法一旦产生，我想压制也晚了。
　　　　
　　　　
　　　　这段路很平坦，是一块大空地，脚下不再是石路而过渡成了湿滑的泥土。雾气未散，伙计们被安置在后方，一个挨一个地拉着衣角或搭着前面人的肩膀防止走散。
　　　　
　　　　
　　　　我们几个领导阶层的人行动力和生存能力比较强，为了杜绝本来无需发生的意外，干脆亲自走在前面稍远的地方探路。
　　　　
　　　　
　　　　我看了眼四周，后面的伙计已经彻底掩埋在浓雾中，胖子在后面的队伍里压阵，冰山可能嫌我们行动太慢，径直往前面去了，也看不到人。
　　　　
　　　　
　　　　这个时机正好，我踌躇了一瞬，还是压低声音，用自言自语的音量道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶脚步放缓，默默侧头想仔细听我接下来的话。
　　　　
　　　　
　　　　我突然就觉得即将做的事情没什么不好意思的，甚至我本人还有点儿小期待，于是大大方方地快走两步赶上去，就着他侧过来的左脸，吻上了他的眼角。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶可能没想到我会在这么紧张的时候干这档子事，愣了一瞬，干脆停下脚步转过身来看我。
　　　　
　　　　
　　　　我被他盯得老脸一红，咳嗽了一声，揉揉鼻子道：
　　　　
　　　　
　　　　“补前两天欠的早安礼。小哥，我知道你对前面的情况预感并不好，说实话我也是。”
　　　　
　　　　
　　　　我吸了口气，直视着他的眼睛，续道：
　　　　
　　　　
　　　　“最近发生的事情太多，我知道虽然大多数都干扰不了你，可紧张感总归存在。其实……我只是想说，我和你一起，想带给小哥你的不是紧张感更不是危机感，我希望带给你的是安心。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶眨了下眼睛，目光从我脸上移开却没有说话，我知道他一定把我的话听进去了，正在慢慢消化，就继续道：
　　　　
　　　　
　　　　“一个人，如果只一味害怕自己是否将会失去什么，那么他肯定体会不到真正的幸福。”
　　　　
　　　　
　　　　“而我的想法很简单，或许我不是个很能给人安全感的人，毕竟你比我牛逼很多是事实，但如果可以，我……”
　　　　
　　　　
　　　　说到这我总归有点不好意思，因为接下来的话在旁人看来肯定显得无力矫情，不过既然是我毕生的愿望，我还是希望他能知道：
　　　　
　　　　
　　　　“如果可以，我希望，能让你在幸福中度过接下来的人生。”
　　　　
　　　　
　　　　我明白的，这个愿望在如今的情况和严峻的局势下越发显得苍白而天真，或许今天我给了闷油瓶这样的承诺，明天我就会因为这斗里各种各样防不胜防的意外离开他。这些不是假设，是极有可能发生在未来的现实。可如果我现在的话能让他感受到片刻的温暖，那么我也愿意讲出来，更何况这是我真实的心意。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶沉默了一会儿才抬起头：
　　　　
　　　　
　　　　“在害怕的不是我，是你自己。不过刚才那些话，我也想对你说。”
　　　　
　　　　
　　　　我心里一暖，他的右手环上我的脖颈轻轻发力，就要吻下来，我放松全身，抬头把唇凑上去，触到了久违的温凉柔软，心里渐渐安定下来。原来这事还能当镇定剂用，我这么想着，温顺地微微张嘴去迎他探过来的舌。
　　　　
　　　　
　　　　就在这时，耳边很近的地方，突然响起一声清亮的鹰啸声！我猛地一惊，也不知道是怎么想的，一侧头抬手就把闷油瓶推开了，他怕伤到我不敢反抗，一推就后退几步抿着嘴停下。
　　　　
　　　　
　　　　大概不到十来秒，我还惊魂未定的时候，冰山就从前面的雾气里现身，慢慢走过来。
　　　　
　　　　
　　　　为了掩饰慌乱，我条件反射地就露出谈生意时才会有的公式化表情，一脸无辜地看着他，等表情就位才觉得僵硬得不行，反而有些欲盖弥彰的意味。偷眼去瞥闷油瓶，他倒很淡定，看都不看冰山，面无表情。
　　　　
　　　　
　　　　那阵紧张过去，我也回过神来了，心说我们也没做错什么啊，怎么搞得跟私下偷情似的。不过我推开闷油瓶也是潜意识里为了防止不必要的尴尬与解释吧，出柜什么的可不能在斗里，还有好多准备工作与心理铺垫，我才能有几成把握，急不得。
　　　　
　　　　
　　　　好在冰山没有什么异常的反应，只道了一声“前面就到了。”便转头负责带队前进。
　　　　
　　　　
　　　　不管怎么样，刚才的小插曲还是大大缓解了我心中潜藏的紧张感，所以当我因为眼前的景象停下脚步时，心脏加速跳动几下，还是稳住了自己的呼吸。
　　　　
　　　　
　　　　眼前，是一座隐藏在白雾中的城池。
　　　　
　　　　
　　　　离我所在的位置不到十米远，是这座城郡的护城河，往上，是巍峨的城墙。规模虽不如真正的古遗址那般宏大，却是货真价实的古代城墙制式。
　　　　
　　　　
　　　　城墙高大宽敞,布满了垛口和了望口，有明显的经过人工修葺的痕迹,我灵机一动想找寻是否有文字砖一类的东西佐证年代，可惜城墙就是由普通的方形石块垒成，我瞟了一眼，毫无所得。
　　　　
　　　　
　　　　城垛的正上方，有一块名牌，四四方方的，上面有沉稳熟悉的字体，跟外面石块上的刻字明显出自一人之手。
　　　　
　　　　
　　　　――“	秦荣城”。正是这座雾中之都的名字。
　　　　
　　　　
　　　　到这里，耳畔一直刻意忽略的歌声猛然提高了调子，刺得我耳朵发疼，期间夹杂的人语声也越发清晰起来，我皱着眉分辨了一会儿，发现那些人好像身处在一个喧闹的市集中，环境嘈杂，热闹非凡，大家说话的口音都带点客家话的味道，我不是很能听得懂。
　　　　
　　　　
　　　　在等伙计们上来的时间里，雾却渐渐散开，变成薄薄的一层，四周变得清晰起来。
　　　　
　　　　
　　　　伴着伙计们的惊呼，我看到城门大敞开来，里面的景象呈现在眼前，震撼着每个人的神经。
　　　　
　　　　
　　　　城里的街道纵横交错，商铺有序地林立在干道两旁，一片繁荣昌盛的景象。
　　　　
　　　　
　　　　除了没有外面的阳光，被阴暗泛蓝的冷光映照的城郡跟人们印象里的古代都城没有任何区别。
　　　　
　　　　
　　　　甚至，有“人”正在这座城郡中生活着。
　　　　
　　　　
　　　　这是一座深埋地底的“活”城。
　　　　　我简直不敢相信自己的眼睛，但眼前的一切又确确实实地存在，容不得反驳。
　　　　
　　　　
　　　　耳边的歌声与嘈杂声在踏入这座地底城市的一瞬间消失，可这城市中绝不安静。
　　　　
　　　　
　　　　就在离我数米远的街道上，有穿着古代服饰的“人”正在走动。我甚至能清楚地看到，有“人”在互相交谈；有“人”身着麻衣，在路边摆摊贩卖小盒子类的手工艺品；在街上还有小二跑堂打扮的“人”呼喝着招揽住店的客人，我们这几个后现代人类楞楞地站在这喧闹的大街上，与这整个城市都显得格格不入。
　　　　
　　　　
我分神仔细地观察了一下，发现从这些“人”的生活方式和衣着打扮上可以看出这里的社会架构分级明显，已经形成了一个较为成熟的生活生产模式，简直就像一个真正的古时城市一般！
　　　　
　　　　
　　　　有那么一瞬间，我真以为自己穿越了，一回头就能看见长发飘飘身着长衫的闷油瓶抽出青铜剑对我笑什么的，可马上理智就被唤醒了。因为我知道自己并非一本小说中的男主角，而眼前的情形也并非幻觉，那么这一切一定能被合理地解释。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶在这个时候暗中狠狠捏了一下我的右手，适度的疼痛让我猛地清醒过来，才发现自己的头疼得像要裂开一样，看来刚才中招对我的身体精神还是有一定损害的。
　　　　
　　　　
　　　　我暗道糟糕，皱着眉又狠狠揉了揉太阳穴把那种自内而外的胀疼忍过去。闷油瓶肯定察觉了我的异常，不过细看了我一眼后，并没有说话。之后的任务以探查为主，巫医的隐患也不容忽视，人多反而容易坏事，我干脆就把大部队留在城外，只带了心腹条子同行，以备万一。
　　　　
　　　　
　　　　等我们一行五人真正地走在这雾都的主干道上，才感受到这座“活”城里隐含的沉沉死气。其实远在数米之外，闷油瓶就言明那些“人”身上没有活气，全是死人的味道，说白了就是披着人皮穿着人衣的满城粽子。
　　　　
　　　　
　　　　胖子蹲在街边歪着脑袋看着一群“幼童”从旁近的胡同里追逐打闹着跑到主干道这边，它们的喉咙里发出的并不是粽语的“咯咯”声，而更像是被人设定好程式调教过一般，真的在用类似人类的声音发出欢笑声，只是那声音一听就不是通过声带振动引发的，尖锐刺耳，暗哑难听。
　　　　
　　　　
　　　　跑在后面的孩子被街道上的杂物绊了一下，直僵僵地倒了下去，发出“砰”的一声闷响，根本不是柔软的人体砸在地面上的声音，而更像是沙袋或是坚实的骨架干肉。
　　　　
　　　　
　　　　那个孩子倒下后，喉中的尖笑声骤然停止，其他的孩子像不知道他摔倒一样，自顾自欢笑着跑远了。我们站在原地没动，几乎是屏着气盯着那个被丢下的幼童。
　　　　
　　　　
　　　　那孩子趴在地上很长时间里都一动不动，就在我们以为他不会再起身时，他突然用五指上尖利黝黑的指甲挠了下地面，留下十道深深的抓痕。而后他僵直地挪动右腿，以一种极端诡异的姿势跪坐起来，只听“咯”的一声骨节摩擦声，幼童已经扭曲着挺腰站直了身子。
　　　　
　　　　
　　　　他低着头，不出声，就像身周的空气都凝固了一般悄无声息。而后幼童慢慢地转动脖颈，又是“咯”的一声定格下来，无神的双眼竟然定定地盯向我们的方向！
　　　　
　　　　
　　　　我心里猛地一寒，背上的汗毛都炸了起来，条件反射地回手摸上了腿侧的军刺。再看那个孩子面朝我们的方向面无表情地看了一会儿，突然嘴角一咧，竟狰狞地笑了，频率和声音又像之前一样。他痴痴地笑了一会儿，然后很开心地转头迈着僵硬的步子跑起来，径直去追前面的孩子了。
　　　　
　　　　
　　　　胖子目送那小粽子跑远，忍不住转头和我对视一眼，两人眼里都是满满的寒意。
　　　　
　　　　
　　　　如果说这些粽子都只是被人为地安排着去做固定的事情，在千年来不断重复，那么它们不可能对我们这些生人做出像刚才那样的反应。也就是说他们都有自己的主观能动意识，可以自由地思考生活。
　　　　
　　　　
　　　　我想就算是闷油瓶，面对这样一城粽子，也顶多能保证自己和家属全身而退。不过就目前来看，对我方还是有一个优势的。
　　　　
　　　　
　　　　我们这五个大活人进城，这群粽子没理由觉察不到，可都不为所动，至少连闷油瓶都没有从那些粽子身上感受到任何敌意。我想来想去，只能拿一个不太恰当的词来形容我现在对这座城以及其中居民的感受――和谐。
　　　　
　　　　
　　　　可傻子都明白粽子对人有善意是天方夜谭，这城里一定有什么规矩或是什么事物是我们碰不得的，否则这些吃斋念佛的粽子肯定立马冲上来把我们撕得粉碎。
　　　　
　　　　
　　　　还有一个需要考虑的问题，既然这是一座城，有自己的法规制度，自己的完善体系，那么这里绝对会有一方城主。我有很强的预感，那个所谓的“城主”就是我们这趟来要寻找的正主。
　　　　
　　　　
　　　　这里的杂病喽都这样与众不同，粽王肯定难对付，小心谨慎已经不够了，只是希望那是人力能对付的东西。
　　　　
　　　　
　　　　看来之后的探查会如履薄冰。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　远处的雾还是很浓，景色都看不太真切，直觉这座城的规模不小，也不知是哪代皇室或哪个势力有这样的财力人力，能在这样深邃的地底建起这样的城池。甚或，从理论上来讲也不能排除是这帮粽子自己建的，只是从感性上来讲，我真有些无法接受。
　　　　
　　　　
　　　　冰山这次罕见地没有独立行动，也不知道是觉得自己搞不定，还是不放心他“貌似潘安身似狼”的亲生儿子。
　　　　
　　　　
　　　　一行五人顺着主要街道戒备地往前走了几百米，平整干净的街道上出现了更多居民，像是接近市中心了，路人都表现得自然而和善，有时候还会主动侧身让过我们。除了没有生气，一起都很正常。
　　　　
　　　　
　　　　麻木之后，我竟渐渐开始觉得自己是真的走在一座古城中，而身边擦肩而过的，都是活人了。
　　　　一路走到这里，闷油瓶早已把黑金匕首收回鞘中，也不知是表示善意还是确认不惹事就不会有什么危险，只是脸上的表情却没有放松的意思。
　　　　
　　　　
　　　　附近的街道越发热闹起来，“人”以可见的数量增加，竟快到摩肩擦踵的地步，看来已经接近城的中心区域。
　　　　
　　　　
　　　　说句实话，被粽子擦肩而过可不是什么好的记忆。因为当它们以极近的距离直挺挺地走过我身边时，明明四周没有风，可我却觉得皮肤上的汗毛都根根竖起，像被阴风透进冲锋衣拂过似的，人控制不住地直打寒颤。
　　　　
　　　　
　　　　胖子肉多都有些经受不住直搓上臂，我这两年来本就瘦得不行，肌肉没脂肪保暖，这么跟粽子们硬挤了一会儿，就有点扛不住了。我紧紧握拳也无法抑制肌肉的轻微颤抖，城里的温度不低，可我张嘴竟然哈出了淡淡的雾气。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶本来走在我前面一点，也不知他是怎么察觉到我和胖子的情况，很快放缓了自己的速度，然后竟然转身一把握住我的手，道了声“跟紧。”便发力拉着我挤出了“人”流，缩进了路边的两个摊位之间。胖子和条子也挺尖，知道跟着闷油瓶有肉吃，赶紧撞开两个“人”跟着钻了过来。
　　　　
　　　　
　　　　我感受着闷油瓶手上传来的温凉，从内而外地暖了一些，总算定下神来。
　　　　
　　　　
　　　　其实我发现，不跟胖子比，就算跟条子比，这座城里负面的地方对于我的影响都更大一些。我隐隐觉得这个现象跟我在铁链外石碑处中招了有一定联系，到目前为止不算大事，毕竟我很幸运地跟着一群牛逼一起进入这座鬼城探索，而不是孤身一人，不然受到这些负面感受和情绪影响，人非疯了不可。
　　　　
　　　　
　　　　身边的两个摊子做的营生各不相同，左手侧的“商人”好像做的是古时的胭脂买卖，石台上整整齐齐地排列着一排排雕刻精巧的石盒，从质地大小到切割花纹各不相同，泛着一股淡淡的奇香，恰恰掩盖住了这里难言的霉味，让人觉得舒服了许多。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的目光却一直停留在右方，我有些好奇他在看什么，就转头去看，发现那里正站着一位“老叟”，拿着根长棍，微微驼着背。实际上，这个老头的职业至今还流传在全国各地的大街小巷里，被老老少少喜爱着。他是个卖糖葫芦的。
　　　　
　　　　
　　　　我对眼前的一切有种深深的无力感，因为如果没有闷油瓶，要我自己在这儿生活个十天半月，或许连我自己都会觉得之前在现代社会生活的日子是个黄粱大梦了。
　　　　
　　　　
　　　　不过闷油瓶会对这样一个卖糖葫芦的“老头”感兴趣还是让我感到意外。
　　　　
　　　　
　　　　莫非是童年里没尝试过这种一般孩子都喜欢的东西，现在触景生情了？我回想了一下张海客描述的小闷童年，觉得跟悲惨世界似的，还真有这个可能。这还了得，我一下就有点心疼，盘算着等一切结束后，是不是能带着他去一些年轻人爱去的地方，尝试一些新鲜的享乐方式，不过又觉得以他的性子不会喜欢，想来想去，心下黯然。
　　　　
　　　　
　　　　这个时候闷油瓶终于转身出声道：
　　　　
　　　　
　　　　“我们来试一试。”
　　　　
　　　　
　　　　说完伸手示意我拿出刚才在街上顺的东西。我一下明白过来，他的意思是想主动跟这些粽人交流，尝试着依循它们的生活方式，试试它们的水深。
　　　　
　　　　
　　　　我闻言乖乖地从冲锋衣侧兜里掏出两个铜钱放在他手心。胖子在旁边看着，忍不住道：
　　　　
　　　　
　　　　“天真，这点儿民脂民膏你也刮？换不了几个大钱的。”
　　　　
　　　　
　　　　我挥手道：
　　　　
　　　　
　　　　“这是当地交易用的货币，跟我以前在文献上见过的样式花纹都有些不同，或许是这座鬼城才有的东西。我想或许有用就顺手……再说了，没用也能收藏留个纪念不是。偷粽子的，我心里没负担。”
　　　　
　　　　
　　　　胖子眼睛往对面卖器物的铺子那儿飘，对闷油瓶告状：
　　　　
　　　　
　　　　“这手不还是瞎子教的。小哥，天真当年练这偷鸡摸狗的手艺时，那热闹场景你是没见过。人天天挂着人皮面具被保安追得大街小巷嗷嗷跑，花儿爷一有空就和瞎子开着车在后面慢慢跟，光看还乐得打跌……”
　　　　
　　　　
　　　　我马上打断了胖子的话，怒道：
　　　　
　　　　
　　　　“你他妈当时不也在车上乐呢么！我靠，瞎子当时还说什么‘妙手空空是在道上生存的基本功’，坑谁呢他。我当时也傻竟然信他。最坑的就是，偷了人家钱包还得偷偷还给人家，重临作案现场不被真条子追才怪。”
　　　　
　　　　
　　　　胖子突然收了笑，悠悠地来了一句：
　　　　
　　　　
　　　　“你现在不是正在用么。”
　　　　
　　　　
　　　　我一下愣住了，被噎得死死的。或许瞎子在那个时候想教给我的东西，我现在才悟出来：
　　　　
　　　　
　　　　在我们这一行里，大浪淘沙，会的东西多一样，都是保命的资本。在斗里总会出现意外，而这些防不胜防的意外往往需要平时无法想象的能力才能化险为夷。这个时候命运是最公平也是最残酷的。你会，就继续活下去，等该等的人，做未完的事。你不会，对不起，没人能救你，等待你的只有死神无情的镰刀。
　　　　
　　　　
　　　　虽然妙手空空这件事不是最典型的例子，可瞎子是从最底层慢慢爬上来的，他最懂这个道理，也希望我能懂，才教了我这样的手艺。看来是我这个徒弟当得太笨，能活到现在倒也值得庆幸了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶没管我们这边的对话，拿了铜板径直向老叟走过去，伸长指点了点其中一串糖葫芦，而后摊开手心递上钱。我看着他暗中摸上了腰侧的黑金匕首，也深吸口气，扣住了怀里的手枪扳机。
　　　　
　　　　
　　　　那老叟缓缓转过头，皱成一团的脸上渐渐展开一个勉强能称之为“笑”的表情，抬手从闷油瓶手心摸走了其中一个铜钱，又笑了笑，抽出一根递给了闷油瓶，闷油瓶也很自然地接过来。整个交易流程正常得让人难以相信，如果不是亲眼所见，我一定以为这是完全不可能发生的神话故事。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶很快就退了回来，顺手把那根糖葫芦递给了我，四周冷光不够亮，我入手才发现东西不对劲，太轻了。根本就是拿杂草扎成糖葫芦的形状，而后在外面用浆糊裹一层纸，涂上红色颜料的伪冒品。
　　　　
　　　　
　　　　比起给活人吃的实物，这东西，更像是给死人烧的祭品。
　　　　
　　　　
　　　　我抬头望了眼远方朦胧的鬼城，觉得这里的气温似乎更低了一些。
　　　　　我们又往前赶了一段路，艰难地熬过跟粽子们肩并肩的旅程后，终于发现了自顾自走出挺远的冰山。
　　　　
　　　　
　　　　他正斜倚在一家店铺的木门前，鹰在他肩上不耐烦地扇动翅膀，看来是等我们等了有一段时间了。
　　　　
　　　　
　　　　看到我们过来，他冲这个方向微微点了下头，一转身，径直进了店里。我去望店铺正门挂着的牌匾，上面的字还难不住我，是大大的三个字――“国药房”。
　　　　
　　　　
　　　　虽说冠了国家的名头，可这店里的设施却有些简陋。正对着外面喧嚣街道的是一方矩形的石台，不高，随便一跃就能翻过去。整个店里只有一个“伙计”，看到我们进来，挺热情地迎上来，用客家话说了句什么，我对客家话涉猎不深，听不太懂，不过想来也是欢迎介绍之类的客气话。
　　　　
　　　　
　　　　跟在一些文献甚至影视资料里看到过的一样，伙计身后的柜台内侧靠墙摆放着的正是盛放中药饮片的“百眼柜”。不同的是，打造这覆盖了整面墙的柜子，用的却不是木材，而是类似理石一类的材料。我突然有些明白为什么之前的胭脂盒和糖葫芦会用那样的材质制作了，这里缺少粽子最怕的阳光，可以说是寸草不生，那么这座城最稀缺的资源绝对是树木植被一类的东西，而粽子不需要食用的水果作物，更是不会存在。
　　　　
　　　　
　　　　当然，粽子也不会生病，可这店铺里却存放着数百种药材，每个抽斗上都写了其中存放药材的名称，取起来十分方便。传说这百眼柜的样式，是从唐代药王孙思邈采药用的大围兜发展起来的。孙思邈经常上山采药，有些药材零零碎碎不好存放，他便特别做了一个大围兜，上面缝了很多小布袋，每采到一种药就放进一个药袋内。采药虽多，繁而不乱，碰到急症病人，也能很快取出对症的药物为病人治疗。后人的药铺就仿此制做了由很多小抽斗组成的百眼柜。只是不知道为什么这座一看就有千年历史的鬼城，会这么与时俱进。
　　　　
　　　　
　　　　冰山好像跟我一样，对抽斗标签上的文字也有所涉猎，稍微沉吟了一会儿，便扣指敲了下柜台，伸出奇长的食指往其中一个不起眼的小抽斗一指。店里的“伙计”反应很快，立刻拿出一杆小秤，拉开抽斗取了些东西出来，放在托盘上递给冰山。
　　　　
　　　　
　　　　我胖子和条子很好奇，都偷偷伸长脖子去看，发现那“草”药真的名符其实，长得跟草似的，平平无奇，枝叶泛白，如果不是在药铺里看见，我肯定会以为那是路边长的杂草，被人晾干拿来凑数的。从时间上来看，冰山的医术基础是白玛打的，后期肯定还是靠自己钻研，或许是为了追念，甚或其他。不过聪明人学什么都快，他的医术怎么看怎么靠谱。
　　　　
　　　　
　　　　冰山拿起几根白草来，凑到鼻尖闻了闻，而后竟然张口咬了一片，干嚼数下，最终生吞了下去。这个时候我敏感地察觉到闷油瓶抬了抬右手，好像是要阻止他的意思，不过没来得及，就毫无痕迹地放下了。我若有所思地看了他一眼，却又看不出什么异样了。
　　　　
　　　　
　　　　冰山静待了片刻，可能是觉得自己没什么不良的反应，放下心来竟把手里的草药尽数递给了立在他身后的闷油瓶，淡淡道：
　　　　
　　　　
　　　　“吃了。对你有好处。”
　　　　
　　　　
　　　　有那么一瞬间，闷油瓶愣了一下，而后才伸手把东西接在手里。
　　　　
　　　　
　　　　我大概能明白他的感受，以前的家族对于他来说是为了生存而紧紧攀附的冰冷铁链，而这次，或许是他第一次接触到有血缘之亲的人给予他的关怀，虽然这个关怀的举动显得有些生硬，毕竟这或许也是冰山第一次这样关心自己的至亲。这么想想，虽然很心疼，可我真心替他高兴。
　　　　
　　　　
　　　　我正暗暗替闷油瓶高兴，可谁料闷油瓶转手就把那捧草药递给了我，也不说话但意思明显是要把好东西让给我吃了。冰山的眼神马上就扫到我身上，我还没来得及推让就觉得全身冷飕飕地泛凉。
　　　　
　　　　
　　　　我暗道糟糕，闷油瓶明显是要在冰山面前凸显我在他心目中的地位，换句话说也就是暗示自己在维护我，可这时机实在算不上好。以他的性子是不会在乎那么多的，但我也算皇上不急太监急吧，还是替他有些顾虑的。
　　　　
　　　　
　　　　好在冰山没有什么大反应，似乎微微叹了口气，道：
　　　　
　　　　
　　　　“他吃这个没用。”
　　　　
　　　　
　　　　语气里多多少少有点无奈的意味，说着又让那个“伙计”翻找了一阵，从另一个小抽屉里取了样东西递过来。
　　　　
　　　　
　　　　我知道那是对症的药材，赶紧接过来一看，发现竟然像是桔梗目的植物风干做成的中药，而且外形有八成像菊花，唯一的区别就是比杭白菊大了一圈，黄中带粉，蔫蔫的。
　　　　
　　　　
　　　　我拿着那支干花发了一会儿楞，最后只能弱弱地问：
　　　　
　　　　
　　　　“这药……泡……泡水喝么？”
　　　　
　　　　
　　　　冰山瞥了我一眼，冷冷道：
　　　　
　　　　
　　　　“碾碎后含在舌头下，调体虚。”
　　　　
　　　　
　　　　我老脸一红，乖乖把那朵类菊花扔嘴里嚼了，闷油瓶也陪着我嚼他手里的白草。胖子在一旁憋不住，嗤地乐出来，我知道他在想什么，无非是“老牛吃老草”一类自娱自乐的念头。
　　　　
　　　　
　　　　结果冰山竟然注意到胖子的举动，看都没看，抬手指了个抽屉，看那意思，抽屉里的药应该是对胖子的症的。胖子古文字造诣不行看不懂标签，我倒看得懂，上面明明白白写着“特种黄连”四个大字。
　　　　
　　　　
　　　　我心里暗乐，也没告诉胖子，只是道：
　　　　
　　　　
　　　　“吃点，好东西，减肥还壮阳。”
　　　　
　　　　
　　　　胖子一听壮阳，觉得果然是好东西，赶紧划拉到嘴里啃了。我和条子就在一旁笑看威震京城的胖爷给苦得骂骂咧咧地直找水壶。
　　　　
　　　　
　　　　之后我们又在城里转了很久，发现那冷光源是一直持久不变的，看来这里并没有外面的日夜之别，毕竟粽子跟人不一样，不用睡觉。
　　　　
　　　　
　　　　探查接近尾声的时候，大家都走累了。我刚想提返程的建议，结果闷油瓶在这个时候突然说出了一个极其大胆的想法：
　　　　
　　　　
　　　　今晚，我们要入住这城里最大的客栈歇脚。
　　　　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　　　
　　　　
　　　　话虽这么说，在粽子开的客栈里过夜，给常人的压力还是比较大的，比如硬汉条子。当有一个“店伙计”来询问是否要“客房服务”时，他都快吓哭了。
　　　　
　　　　
　　　　我以前还真不知道在活人面前勇猛异常的条子，有这么一颗怕鬼的少女心。
　　　　
　　　　
　　　　冰山自己一个房间，以他的身份和地位条子是不敢提出同屋这么逾越的条件的。而胖子那呼噜声比粽子还可怕，条子想来想去，跟我比较熟，就支支吾吾地跟我说想一起住大包厢，守夜交给他。
　　　　
　　　　
　　　　我看了看他，又看了看在一边闭目养神的闷油瓶，想都没想，果断地一脚把他踢进了最远的西厢房。胖子在一旁幸灾乐祸，告诉他如果真遇到什么事儿，就一个劲喊“非礼”，那是暗号，不喊我们就不去救他，把条子气得差点跟他拼命。
　　　　
　　　　
　　　　反正好一阵闹腾，我们还真就在鬼城里最大的一家客栈里安安稳稳地交钱住下了。我自己都觉得这经历又在我的人生履历里浓墨重彩地添上了传奇的一笔。
　　　　
　　　　
　　　　厢房里的家具设施十分简陋，说白了只是大致粗略地做了个样子，石刻的床榻上没有被褥，冷冰冰地冻人。不过爷现在可不是独守空房的孤家寡人了，自家男人的妙用之一就是野外取暖啊，虽然他那体温还不如我，可抵不过爷心暖不是。
　　　　
　　　　
　　　　我和闷油瓶合计了一下，觉得我们又不是小龙女，不能睡那容易得关节炎的寒玉石床，干脆就从装备包里翻出双人帐篷，清出屋子中间的杂物，搭好帐篷钻进去。
　　　　
　　　　
　　　　石木结构的房屋毕竟挡风，帐篷里升温得很快。我和闷油瓶并排躺着，互相交错着盖上有对方的体温的衣物，暖极了。
　　　　
　　　　
　　　　大家经过一天精神紧张的探察都很累了，在这种情况下也办不成什么事儿，我们交换了一个吻后，就心满意足地躺下了，睡得都不熟，还是怕出意外。
　　　　
　　　　
　　　　令我感到安慰的是，这次我们的运气不错，无惊无险，一夜无话。
　　　　
　　　　
　　　　城里杂草不生，客栈里更不会提供免费早餐，我和闷油瓶掏出干粮就着冷水啃了，而后叫起另外几人，继续去大街上游逛。
　　　　
　　　　
　　　　条子明显精神不振，我偷偷问他怎么了是不是不舒服，他说不是，就是傍晚起夜路过楼下“伙计”们住的通铺房间，发现门大敞着没关。他也不知哪儿来的胆子，往里一望，发现通铺上躺着整整两排粽子，一样的服饰、一样的姿势、一样没有表情的脸，没有眼白的双眸无神地直视前方，毫无生气。
　　　　
　　　　
　　　　察觉到生人来，“伙计们”齐刷刷地转动僵硬的脖子面向他，发出同样音调频率的声音：
　　　　
　　　　
　　　　“夜深了，客官请回房。”
　　　　
　　　　
　　　　条子当时本就憋着泡尿，这下是险些真吓尿了，狂奔着回了屋，脑子都僵住了，也不知道拿个茶壶什么的应急解决，一泡尿硬是憋到了今天早上我们去叫他。
　　　　
　　　　
　　　　“难怪精神不好，可怜的单身男人。”
　　　　
　　　　
　　　　我心里默默地这么想着，随口安慰两句作罢。
　　　　
　　　　
　　　　相对于条子，胖子逛街都逛出乐趣来了，而我的目的则是希望能尽快找出这座城的幕后主人，我们在这斗里耗的时间太多，多则生变，惟独闷油瓶对逃走的巫医不太放心，一直沉着脸，不过他本就面部表情不多，跟平常的样子其实也差不太多。
　　　　
　　　　
　　　　不知道是不是错觉，今天的大街上虽然仍有浓雾笼罩，可似乎跟昨天比更热闹了。
　　　　
　　　　
　　　　从客栈后门遛出来走了没多远，我们就听见远处的一片空地上传来一阵高过一阵的呼喝声，分辨之下，觉得有些更像是在起哄，走过去一看，空地上不知何时搭起了一个不小的擂台，擂台的角落里端端正正地摆着一把石椅，上面竟然坐着个红帕遮头的“新娘子”，直僵僵的，无声无息。
　　　　
　　　　
　　　　我还是有股无力感，不过也大致猜到这里在闹什么了，偏头一看，果然看见擂台边竖着一杆破破烂烂的白旗，上书四个大字，翻译成如今的语言就是：“比武招亲”。
　　　　
　　　　
　　　　在我们观望期间，上去挑战的“未婚男子”纷纷败下阵来，看来上面那个应战的“人”在这鬼城里，也算战斗力中上游的粽子了。胖子提议说，这是个“友好”试探这里粽子实力的绝佳机会，可等商量谁上去应战的时候，又不出声了。毕竟是有情伤的人，我也不想去逼他。至于冰山，人家的独生儿子就是我男人，我们仨之间的情感关系复杂得可以，也不合适。想来想去，打光棍的条子又被我们抛弃了，苦着张脸，畏畏缩缩地跳到台上应战。
　　　　
　　　　
　　　　不过毕竟在道上跟我混了不少时日，凶险见得够多，条子对上那个武粽后，马上强迫自己冷静下来，摆开了防御的架势。
　　　　
　　　　
　　　　那粽子还挺懂礼节，稍微行了个站礼，呼喝了一声才猛扑上去，速度跟刚从比，快得惊人！
　　　　
　　　　
　　　　我心说这些粽子怎么还欺负外乡人，就听“砰”的一声，武粽的右拳直直地砸在条子交叉挡架的双臂上，发出筋骨相碰的渗人声音。
　　　　
　　　　
　　　　从我这个角度能看到条子的面部肌肉一紧，抽搐了几下才没有发出痛叫声。他飞快地变招，猛地撩起右腿，腰部发力，脚随身转，恨恨地抽在那武粽的太阳穴上。
　　　　
　　　　
　　　　谁料那粽子挡都没挡，又僵直地砸出了自己的左拳，抬手间拳带劲风，招式上没有任何花哨，设定好了一般，就是去势凌冽得惊人。条子估计是疼怕了，不敢硬抗，一个侧身恰好躲了过去。
　　　　
　　　　
　　　　这场战斗对招式走沉稳路线的条子非常不利，他自己也非常清楚这一点，短暂地喘息之后，他做出了一个十分让人意外的举动。
　　　　　对于这场比武招亲的结局，我设想过很多可能，惟独没料到这一种。
　　　　
　　　　
　　　　条子他慌乱之间，突然就抽空瞥了一眼端坐在擂台边纹丝不动的“新娘子”。打斗带起的劲风把她的头帘微微掀起一角，我不知道从条子所在的那个角度，能窥到“新娘子”多少容貌，反正他几乎是一瞬间就骇得面无血色。
　　　　
　　　　
　　　　我在台下阴沉着脸看他，心说这二货，即便他打赢了，莫非还真以为老大我会让他去娶那女粽子不成？
　　　　
　　　　
　　　　正这么想，擂台上的条子突然一个蹲身让过对面直击过来的铁拳，在地上一个滚翻，与那武粽拉开了将近三米的安全距离，就在我以为他要绝地反击的瞬间，他忽然就做了个夸张的捂腹动作，人直直倒在地上，不动了。
　　　　
　　　　
　　　　这下不止是对面的武粽愣了一下，连胖子都愣了一下。我知道台上那货压根没受伤，就是在装死，忍不住扶额都不想看旁边几个人的表情：这货太丢我大吴家的脸了，当时我是有多蠢才招一个更蠢的人做我心腹。
　　　　
　　　　
　　　　胖子这会儿反应过来了，拍拍我的肩，道：
　　　　
　　　　
　　　　“小吴，算了算了，这事儿怪不得你家伙计。因为这年头，能不能嫁的出去，还是得看脸。”
　　　　
　　　　
　　　　我听着这不知道是安慰还是补刀的话，也不知道该怎么反应，就听胖子继续道：
　　　　
　　　　
　　　　“怎么，活生生的例子就摆在面前。咱们小天真‘清新脱俗小郎君，出水芙蓉弱冠人’，这不就嫁得挺顺利的？”
　　　　
　　　　
　　　　我心说胖爷您积点儿口德吧，冰山还在旁听呢，如果露陷了，他要我在这鬼城里跟他交代和闷油瓶的感情史，那我还真不知道能跟他讲几天几夜。
　　　　
　　　　
　　　　正谈话间，台上突然出了异变！就在我们都以为这场比武招亲告一段落之时，对面的武粽愣了一会儿神，而后猛地向条子扑上去，挥拳就砸。这些条子也顾不上装死了，侧身滚开，极险地避开了这一击。铁拳和石质的擂台相碰，发出令人牙酸的抨击声。接下来的攻击还是沉重的直拳，左右手连环出击，压得条子喘不上气来，除了勉强抬手招架，连腰都直不起来，眼看就要危险了。
　　　　
　　　　
　　　　即便是重伤初愈，闷油瓶从不会见死不救，抽刀就要翻上擂台，被我一把拦了下来：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，吴家的伙计我自己救。”
　　　　
　　　　
　　　　出乎我意料的是，闷油瓶并没有坚持，稍稍后退一步就目送我跃上了擂台。
　　　　
　　　　
　　　　说也奇怪，我堪堪站稳，就听到擂台边传来一声清脆醒神的铃响，随着这铃声，那武粽立刻停下了手中的攻击，行了个拜礼，无神死寂的目光一转，死死地盯住了我。
　　　　
　　　　
　　　　我偏眼去看，传来铃声的擂台那角竟空无一物。或许只有我自己能听到这城里的一些声音，或许这一路行来，胖子他们的耳朵里听到的东西，不像我那么清晰繁杂，其中一些声音胖子他们听不到也不一定。我一下就有些怀疑起自己一路走来的经历与感知，是否和他人一样，不过这关头不是思考的时候。
　　　　
　　　　
　　　　看来只有下一个对手上场时，上一场比武才被判定为“结束”。条子受了伤，微微塌着左肩从地上爬起来想过来帮忙，被我冷声喝止。这里的规矩是一对一，而在这鬼城里，粽子们指定的规矩千万不能坏，不然我们面对的可不单单是这一个武粽，而是一城。我语速极快地解释之后，便温言让他下去，条子看了我一眼没说话，乖乖地跃下擂台，自顾自包扎固定去了。
　　　　
　　　　
　　　　我定下神来，正面对上那武粽的眼睛，瞬间心里就是一冷，也谈不上害怕，就是有股隐隐的危险感。如果说刚才在大街上见过的粽民们给我的感觉像是安安心心过日子的死人，那么对面这个更像是历经沙场血战的将士，气势沉而稳重，慑人不已。
　　　　
　　　　
　　　　毕竟这也算是我进这个斗，或者说，在冰山面前第一次单独对战，如果出什么问题，不仅丢爷的人，还丢爷家属的人，大意不得。
　　　　
　　　　
　　　　我反手抽出腿侧的军刺，做了个格挡的起势，全神贯注地盯住了武粽。奇怪的是，他这次没有向我行礼，而是抬手客客气气地做了个手势，看那意思，好像是让我放下刀，空手跟他打。
　　　　
　　　　
　　　　我看了眼台下的闷油瓶，犹豫了两秒，就把军刺插回了腿侧绑带。胖子在下面喊了句天真，我没管他。
　　　　
　　　　
　　　　武粽行了个礼后，招式不变，大跨几步冲到我身前，两手互握，猛地从我头顶砸下来。这一击如果敲中，人肯定当场脑浆迸裂。怠慢不得，我右脚往后一推，左腿为轴，飞快地转了个身，拳头擦着我前胸落下，耳边甚至能听见“呼”的拳风声。
　　　　
　　　　
　　　　我借着旋身的力道，绕到他身后，力灌右腿，一个转身就是狠狠地一脚。那武粽也不知怎么感知外界的攻击，反应比我预料中快太多，学着我的样子挪动脚步，也是飞快一个侧身，竟然趁着我余力未歇，一把死死地攥住了我的脚腕！
　　　　
　　　　
　　　　隔着军靴我都能感受到那武粽手上冰冷僵硬的触感，激得我头皮都在那个瞬间炸了起来！更可怕的是，他这一抓，竟然任凭我怎么用力，都不撒手了。我努力保持平衡不让自己摔倒，而后借着腰力死命挣扎了几下，可完全没有效果。
　　　　
　　　　
　　　　下一招还是直来直去的铁拳，携着划破空气的风声，冲着我被控制的那条腿的膝侧，猛力砸了下来。
　　　　
　　　　
　　　　余光里瞥到闷油瓶手中一紧，眼看着黑金匕首就要向那武粽的眉心射过来，我也不知道自己是怎么想的，潜意识里向他使了个眼色，闷油瓶愣了一瞬，而后竟然真的尊重我的意思停下了动作，只是右手还是紧紧按在刀柄上，整个人绷紧了身子，并没有放松。
　　　　　这种时候还不硬着头皮上是不行了，我也不管什么招式套路，豁出力气一把搂住那武粽的脑袋，用背部挡住了那错筋断骨的一拳。那力道我没办法描述，总之一拳之后我眼前都黑了，耳朵里“嗡”的一声，好半天才敢喘气。
　　　　
　　　　
　　　　这一拳下去我的火气也给打出来了，心说你他妈不就仗着自己死了皮厚么，老子还仗着自己细皮嫩肉灵活呢。我憋着那股疼，死命地扳住那武粽的脖子，借势一跃，踏在他腰上借了个力后，弓起颈背，绷起双腿灌注全身的力量狠蹬在那武粽胸前！
　　　　
　　　　
　　　　“砰”的一声闷响后，我和那武粽全身巨震，分两边摔跌开去，我勉勉强强探手撑了下地，后翻半周想双脚着地，奈何背上被铁拳砸中的地方还在胀痛，最后用双手扶了一下才站稳。而对面的武粽或许是因为腿部关节不够灵活，直僵僵地倒了下去，砸起灰白的烟尘。
　　　　
　　　　
　　　　虽然吃了亏，但这一回合可算让我跟那粽子拉开了安全距离，不过我也切身体会到了什么叫“粽子不可怕，就怕粽子会打架”，这小子那拳太黑了，我退下来喘气时还觉得胸腔里被震得发麻。
　　　　
　　　　
　　　　跟死人比体力肯定不明智，我是灵巧智商型的选手，力量也比不过，所以接下来的对招我都是以闪避为主，远远吊着他找寻破绽。
　　　　
　　　　
　　　　其实如果刚才让闷油瓶上来单挑肯定稳赢，不像我这么费劲，但他重伤初愈我总是不舍得他当苦力，有些事情我也想替他多分担一些。
　　　　
　　　　
　　　　周旋了一段时间，渐渐的我就发现，对面武粽的招式虽然一板一眼，频率极快，一看就是官方路子，可他每次转身的时候都会受限于腿部僵硬的关节，出招就往往会慢一步。这也是我唯一能冒险的机会。
　　　　
　　　　
　　　　这时我这边反而出了问题，刚才的一味闪避让我的脚步就快退到了擂台另一端的边缘，眼看着再踏一步就要摔下台去，直觉告诉我这场比武不能输，所以我也顾不得太多了，做了个袭他左胸的假动作，脚下发力，猛地旋身就是一个鱼跃，跳到了他右后方的死角里。
　　　　
　　　　
　　　　武粽反应还是非常快，他瞬间便做了个诡异扭曲的动作，极迅猛地支起右腿一个后蹬。我也发了狠，抬起左臂就硬抗上去，结果那恐怖的力量一下就把我踹翻在地，前臂一阵胀痛，酸麻得让人根本伸不直。不过可惜的是，连环后招正是我最擅长的。背部刚一碰地，我立马收腰就是一个小侧翻，脚下使了个绊子，正好插在他两腿之间，他本来就腿脚不灵活，一绊之下更是重心不稳，一头就栽到了台下。
　　　　
　　　　
　　　　瞬间，那个空无一物的角落又想起了一声清脆的铃声，那武粽毫发未伤地站起身，在台下行了个礼，便离开了。
　　　　
　　　　
　　　　是我赢了。
　　　　
　　　　
　　　　我还没来得及高兴，突然就听见一阵“刷刷”的声音，好像是尖锐的指甲刮在石面上的东西。我一惊之下趴在地上转头去看，发现自己现在的位置正好离“新娘子”所坐的椅子不远。
　　　　
　　　　
　　　　按古时的规矩，比武招亲的胜出者，就是“贵府驸马爷”，是一定要娶那家人的女儿的。我立马就觉得要遭，刚想逃婚，那椅子上的“新娘子”突然就把脖子直僵僵地一转，看了她的“情郎”我一眼，而后竟然离开位子，以一种迅疾异常的速度冲我这边来了。更诡异的是，那“新娘子”藏在妖冶裙下的腿上好像有残疾，根本不会走路，竟然以一种扭曲的姿势爬到我身后，一把勒住了我的膝弯。我刚想爬起来，就被她发力拽倒在地上。
　　　　
　　　　
　　　　我一回身，便直直对上了她搭在我后腰的脸。那脸漆黑一片，像被炭火灼烧过一般，只剩一双充斥死气的眼珠，在冷光的映照下，隐隐泛红。
　　　　
　　　　
　　　　说真的，比她狰狞的粽子我见过一沓，可最可怕的不是她的面容，而是她正在勾着指甲扒老子的裤子！
　　　　
　　　　
　　　　我心说这破地方民风也太彪悍了，眼看着皮带就要撑不住她大力的拉拽，我下死力，一拳狠狠砸在她脸上，结果她愣了一瞬后，连着脑袋和躯干的脖子竟然瞬间伸到了一个人类决不能达到的长度，干枯的嘴唇冲着我的嘴就不要命地压下来。
　　　　
　　　　
　　　　这次是真被她吓到了，我惊叫了一声，左臂发力抵她前胸不让她靠近，右手死命地捂住了嘴――要是真亲到，我能把前天的早饭都呕出来。
　　　　
　　　　
　　　　就在这危急时刻，我余光里突然就瞥到人影一闪，眼前的女粽子从腹部挤出一声尖利刺耳的惨叫声，一下就被踹得在台上蹭出数米远，折着腰不动了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶扫了一眼我全身，确定我没有什么太严重的内外伤后，探手搂住我的腰一发力，我完全没费劲就被他扯了起来站好。温凉的手比女粽子僵硬冰冷的触感好太多，我心说还是自家男人让人觉得安心，越看闷油瓶微皱着眉的表情越可爱，差点没忍住当着冰山的面亲闷油瓶一口。
　　　　
　　　　
　　　　我拍完裤子上的灰，胖子和条子才堪堪赶到，这个时候胖子已经笑得满脸通红了，马上挤兑我道：
　　　　
　　　　
　　　　“你看看你，桃花运净走这不干净的玩意儿。要不是小哥护着你，你的贞操今个可就交代在这儿了！”说完“哈哈”大笑。
　　　　
　　　　
　　　　我心说你知道个球，爷的贞+操+早交代在你嘴上念叨着的小哥手里了，还用胖爷您替我操心。
　　　　
　　　　
　　　　条子不敢笑我，一脸愧疚，战战兢兢地想说话，被我挥挥手拦下来，温言对他说了两句，他的脸色才好了许多。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶没理我们之间的打屁，神色严肃地望着台下，我和胖子扭头去看，才发现路边街道上的“路人”不知在何时，已经全部停止了交谈和行进，齐刷刷地转头，死死地盯住了台上的五人。
　　　　
　　　　
　　　　“我靠，这年头还逼婚呐？”
　　　　
　　　　
　　　　胖子一边嘴上跑动车，一边手里不闲，也拉开了步枪的保险栓。
　　　　
　　　　
　　　　我看着满街的粽子，心说完了，小心翼翼了这么久，还是打破了这座鬼城的规则。或者说，我们又因为刚才的举动，落入了另外一条规矩的法网：
　　　　
　　　　
　　　　杀了这里大户人家的女儿，血债血偿，全城居民得而诛之。
　　　　　气氛瞬息间紧张起来，铁三角在擂台上背靠背摆起防御阵型，街道上的粽民们停顿之后，纷纷向擂台这边涌了过来，日常生活中常用的铁器石器在这时变成了它们手里的武器。放眼望去，视野里可见的街道上全是一步一拖着僵硬走来的粽子，以可见的速度越聚越多，最后汇集在正路上，变成了黑压压的一片。
　　　　
　　　　
　　　　我紧张得喉结都在上下滚动，紧紧攥着军刺，右肩无意识地靠上闷油瓶，条子步枪的枪口从我们俩头部中间的缝隙里伸出来，作为远程进攻的重点单位被其他用冷兵器的人保护在中间。
　　　　
　　　　
　　　　出乎我意料的是，冰山并没有理智地单独脱身去找救兵而是抬肩放走了鹰，自己翻身上了擂台，走到闷油瓶身侧，加入了防护的阵型。
　　　　
　　　　
　　　　一瞬间里，除了粽民移动的“沙沙”脚步声，身边很静，只有擂台边被抛弃的“新娘子”倒在地上掩着脸，发出呜咽的哭声，哭得异常凄厉，入耳惊心。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶暗中打了个手势，示意我们趁着粽子们爬上擂台的机会，挑小路走，如果走散了就回城外营地集合。
　　　　
　　　　
　　　　我刚想点头，可就在这时，我突然就听到一阵悠长庄严的号角锣鼓声从身后传来，那片区域我们还未曾探索过，有什么无从得知，可这声音虽然低沉巍峨，却越传越远，在整座鬼城的上空回荡不散。
　　　　
　　　　
　　　　我忍不住分神，回头想看看到底出了什么状况，可身边的人，包括闷油瓶和冰山，似乎都没有听见刚才的声音，没有一个人神色间有异样。
　　　　
　　　　
　　　　是幻觉，问题出在我身上。
　　　　
　　　　
　　　　我心里一股寒气泛上来，知道这还是跟在外面中的阴招有关，没想到后遗症竟然到如今都能影响我的判断，希望这隐患之后别让我掉链子给队里人添麻烦。
　　　　
　　　　
　　　　队伍里只有闷油瓶注意到我用余光打量身后，开口低声道：
　　　　
　　　　
　　　　“怎么了。”
　　　　
　　　　
　　　　我微微偏头靠近他耳边：
　　　　
　　　　
　　　　“我听见号角声。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶皱了下眉，转过头来正视我，轻轻地摇头，示意我他并没有听到。
　　　　
　　　　
　　　　虽然他脸上的表情并不明显，我也明白他在担心我的状况，赶紧道：
　　　　
　　　　
　　　　“就是那种行军中代表进攻的声音，听得不是很真切……”说到这，我把自己的目光从闷油瓶脸上移开，续道，“我自有分寸，没事的。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶闷闷地“嗯”了一声，但还是稍稍跨前一步，整个人作盾牌护住了我视觉里的死角。用余光清清楚楚看见他这些小动作，我忍不住勾了勾嘴角，盯紧了台下推搡着围上来的粽子们。
　　　　
　　　　
　　　　本以为接下来将是一场孤注一掷的大战，可那低沉威严的号角声不知是什么原因，猛然间竟毫无预兆地消失了！
　　　　
　　　　
　　　　我一惊，心知有变，刚想出声示警，却看见台下那黑压压的一片“棕民”在号角停下的一瞬间，就像被人按下开关似的，再也发不出任何声音。场面一下便从极混乱变得落针可闻。
　　　　
　　　　
　　　　胖子惊疑不定地看了闷油瓶一眼，闷油瓶也只是摇头，让他不要轻举妄动，再看看对面到底耍什么花样，也好以静制动。
　　　　
　　　　
　　　　就这么静寂了几分钟，闷油瓶突然示意我们向主干道的远方看。那里的粽民们不知是看见了什么，人群竟然渐渐散开，主动让出了一条不窄的平直大道来。退至两边的棕民纷纷下跪，规规矩矩地行古时的拜礼，动作间甚是谨慎恭敬。
　　　　
　　　　
　　　　我和胖子对视一眼，都知道下面要看见一般人八辈子都见不到的牛逼场景了，也知道躲不过，干脆也就不那么傻不啦叽地警戒，直接环着手臂，看着远处那八人抬的官轿慢悠悠地在粽子们的跪拜下，缓缓上前。
　　　　
　　　　
　　　　“排场倒是摆得不小，穷N瑟。”胖子不屑道。
　　　　
　　　　
　　　　气氛缓和下来，我轻轻吐了口气，活动了下手脚随意道：
　　　　
　　　　
　　　　“不算什么大排场。看这架势，那里面的‘人’是把自己当这小城的皇帝了，古时皇帝在城里出行，少说也得十来人抬轿，多了甚至有三十来人的。所以那时候哪个皇室不是耗时耗力地养着一批极其有经验体力的人做御用轿夫。里面规矩还特别多，起肩走轿得喊一声‘起轿’，上坡下坡时要拍轿杠，轿夫还要忌口，不能吃大蒜、生葱和韭菜等有异味的东西，以防当官的闻到。那才叫真腐败。这个一比，顶多就是小资的水平。”
　　　　
　　　　
　　　　胖子“啧”了一声，猛拍了一下条子的脑袋让他醒神，道：
　　　　
　　　　
　　　　“紧张个屁，人家现在不动我们，肯定有事要谈，先看看怎么说再拼命不迟。”
　　　　
　　　　
　　　　待那顶灿金的肩舆走得近了，我才发现这八人抬的大轿竟出乎意料的华美，不知是用何种石材精心磨制的珠帘从矫顶一泻而下，漆黑的纹路布满整个金色的矫身，淡黄色的窗布随着前行带动的微风摆动，异常气派。跟四周的阴森环境处于同一幅画面中，显得格格不入，给人一种异常违和与诡异的心理感受。
　　　　
　　　　
　　　　正打量间，轿子在擂台前稳稳停下，从台下跃上两人，身上着土灰色的轻甲囊衣，一看就是一副古代公务员的打扮。
　　　　
　　　　
　　　　其中一人上前一步，又双拳一扶行了个礼，喉咙里干硬的骨节摩擦着，用异常机械的声音漠然道：
　　　　
　　　　
　　　　“将军有请。”
　　　　
　　　　
　　　　我敏感地察觉到，他的话语间透着股生硬，就像是刚被什么人调教过，才能勉强说出来似的。而他的口音也不对了，不再是那么晦涩难懂的客家话，竟有些与现在开封本地的方言相似了，连我都能很轻松地听懂。
　　　　
　　　　
　　　　看来，我们还真是受轿子里那位“正主”的关照了。
　　　　
　　　　
　　　　我心说这年头压根没法混，人心险恶也就算了，连粽子都这么通情达理好客热情。
　　　　
　　　　
　　　　不过现在还有几个疑点，我实在想不明白。其一，这群粽子到底经历过怎样的变化才会如此开化？其二，他们的智商与应急能力被调教得这么牛，再加上极强的杀伤力，趁着天黑上到地面去祸害活人，绝对会造成非常大的损失。那么为什么他们会自觉在这地底沉寂千年，而相隔百米的地面之上却没有一人知道他们的存在？又是什么在制约他们呢？其三，刚才那声“将军”，我可是清清楚楚地听到了，可他们又为什么会用这样的方式称呼一个坐在轿中的人？这个所谓的“正主”又是人是鬼，是何方神圣呢？其四，这“将军”有求于我们这些完全无信誉可言的活人，又是所谓何事呢？
　　　　
　　　　
　　　　我看了眼一脸严肃的闷油瓶，又把目光转移到那华美的御舆上。突然就觉得有什么人，正透过那轿帘的缝隙，冷冷地打量着我们。
　　　　这人说完，转身恭敬地施了一礼，抬手缓缓地拉开了淡金的轿帘。
　　　　
　　　　
　　　　由于我的精神在这一刻是完全绷紧的，所以轿帘打开的过程此刻在我眼里完全是慢动作。在亲眼看到所谓的“正主”之前，我潜意识里一直以为他是那种“平明寻白羽，没在石棱中。”的善武大汉，或是“相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。”的悲怆英雄。
　　　　
　　　　
　　　　可当我正面对上从御舆中踏出来的人时，我一下子就失望了。
　　　　
　　　　
　　　　挺直腰板立在众人眼前的，只是个面色惨白的小青年而已。
　　　　
　　　　
　　　　如果单看脸，这青年的年纪倒跟闷油瓶差不多，都是二十多岁的样子。但外表是这样，瓤子里可就说不准藏着些什么陈康烂谷了。
　　　　
　　　　
　　　　其实细细打量，这青年虽身着一整套完备的将士铠甲，可他的长相完全不像我想象中李逵那样霸气爷们，反而给人一种娴静冷漠的怪异美感，当然，比不上爷家的闷油瓶，总之妖得很，让人看着非常不舒服。脸也不是正常的白暂，跟被白霜打了似的，我都怀疑他体内流的血也是紫黑发冷的。
　　　　
　　　　
　　　　但比起其他粽民，他有一个非常显著的特点，而这个特点给了我一种非常不祥的预感：
　　　　
　　　　
　　　　――他更像活生生的人类。
　　　　
　　　　
　　　　是的，他连皮肤都不是干瘪的，在冷光下给人一种有生命活力的光泽感。除了面色青白、目光发直、胸膛间没有呼吸的起落外，在我眼前的，分明只是一个四肢纤细、面带病容的阴气青年。至少我觉得，比起粽子或是人类，我面前的这个东西，更像是幼时大人们用来吓唬不愿入睡的孩子时才会提到的，鬼。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶从看见那东西的脸开始，眉头就一直不自觉地微微皱起。我在旁边看得心惊，再加上对面青年忽隐忽现的阴森气场，我只觉得连背上的寒毛都全部炸了起来。
　　　　
　　　　
　　　　不过胖子这人有时候真不知道他是靠谱还是不靠谱，这个时候还凑到我耳边轻声道：
　　　　
　　　　
　　　　“我靠，认识的人知道这是将军，不知道的……说他是个狐狸精我都信。”
　　　　
　　　　
　　　　我也压低声音道：
　　　　
　　　　
　　　　“小声点儿，谁知道他耳朵好不好，我觉得不是什么简单角色，你先别冲动，试试再说。”
　　　　
　　　　
　　　　结果我话音刚落，就听见闷油瓶毫不客气地冷冷开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“你是什么‘人’？”
　　　　
　　　　
　　　　我心说完了，身居高位的人最见不得别人对他不客气，这人鬼之间的第一次友好外交机会算是被老闷葬送了。不过他喜欢怎么做，我都宠着他，便瞪了胖子一眼，没有说什么。
　　　　
　　　　
　　　　“你们从哪里来？”
　　　　
　　　　
　　　　对面那个不人不鬼的青年一开口，我已经忍不住学着闷油瓶的表情开始皱眉了。倒不是因为他的傲慢，而是因为他的声音实在太“虚”了，虽然操着一口十分纯熟的当地话，可一句话说到最后跟没底气一般，不论是语势还是音量，都弱得不行，飘飘渺渺的，在耳边似有似无地回荡。别说他自己，我在旁边听着都替他担心，生怕他一口气喘不上来再厥过去。当然马上我就觉得自己杞人忧天，因为粽子修炼得再牛逼，呼吸系统早千年前就干枯腐朽了，压根不需要喘气。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶没有回答，漠然地看着他，对面的东西有些讶异，也转动黝黑的瞳孔，盯住了闷油瓶。
　　　　
　　　　
　　　　其实闷油瓶的交谈政策我现在渐渐也懂了，那就是：别人硬，他比别人更硬，反正两方都想知道答案，对方总有松口的时候。
　　　　
　　　　
　　　　青年神色间明显有些恼意，但还是出声道：
　　　　
　　　　
　　　　“我是这里的王，可以唤我巫忱。你们为何在我城中闹事？”
　　　　
　　　　
　　　　总不能跟他说，是因为贵城的美女长得太火辣把我们吓得。不过强龙斗不过地头蛇，讲理总比硬拼好，我看闷油瓶不出声，就接手了外交工作，客气道：
　　　　
　　　　
　　　　“刚才只是个小小的意外，我们来贵城是为了找一些东西。”
　　　　
　　　　
　　　　那人好像冷笑了一下，道：
　　　　
　　　　
　　　　“这么多年来，你们算是第一批，也难得。这样吧，我们来做一个游戏。如果你们输了，我的子民不食人，但你们要永远留在这里；如果赢了……”
　　　　
　　　　
　　　　说着，他把目光转向我，抬头示意了一下，续道：
　　　　
　　　　
　　　　“你，吴邪，见过我地下的宝藏。你们来无非是为了财，好啊，如果赢了，你们不但可以毫发无伤地离开，还可以带人把那些东西全拿走，身外之物对我的意义并不大。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶闻言神色一紧，我冷不丁被陌生“人”点名也有些征楞，心说我和张海客闯底下的戈兵阵时确实见识过充斥着明器珍品的仓库，可我跟这小子祖上八辈儿都不会有瓜葛，他却知道我的名字，看来很可能从我们离开地面以后，便已经被他紧紧地盯上了。
　　　　
　　　　
　　　　是个不好对付的角色啊。
　　　　
　　　　
　　　　我心思一转，觉得将计就计也不错，便故意目光闪躲，装出了一副隐着焦急又想掩盖贪婪的模样道：
　　　　
　　　　
　　　　“真的？！那……游戏是指？”
　　　　
　　　　
　　　　巫忱笑了笑，神色间有些不加掩饰的轻蔑，淡淡道：
　　　　
　　　　
　　　　“很简单，你们只要在三天内……什么事？”
　　　　
　　　　
　　　　话说到一半，擂台下突然奔上一个身着轻甲的粽子，行动间异常迅速，眨眼的功夫便来到巫忱身侧，微微欠身后，悄声在他的王耳边说了什么。
　　　　
　　　　
　　　　相隔的距离还是有些远，上谏的内容我根本听不真切，可那传信兵讲了两句后，竟然不着痕迹地侧过头，扫了眼闷油瓶后又迅速垂下目光。
　　　　
　　　　
　　　　几乎是同时，我眼角余光里便瞥见闷油瓶被一盯之后，虽然表面上仍不动声色，可左手却已经悄无声息地摸回了腿侧的黑金匕首。
　　　　
　　　　
　　　　我心知有变，可这种时候跑路根本来不及，就给胖子使了个眼色让他戒备擂台后方，自己脚下微动，向着闷油瓶身后又靠近了几步才停下。果不其然，我堪堪站定，巫忱眉头一皱，狠狠地刮了我们五人一眼，怒道：
　　　　
　　　　
　　　　“这儿从来没有生人来过，本来还想陪你们玩玩找个乐子，可你们竟敢伤我的国师！欺我大秦无人么！？”
　　　　
　　　　
　　　　我瞬间便反应过来那个所谓的“国师”就是在外面我们重伤的巫医，难怪毒死我几个伙计后便没了踪影，原来是溜回城里去找靠山了。
　　　　
　　　　
　　　　一个小疏漏就坏了我们的大事！我暗暗咬牙，可事发突然，只能眼睁睁地看着巫忱退回了贴身近卫们的保护圈内站定，而后“刷”地抽出佩剑，稳手做了个“进攻”的姿势。
　　　　
　　　　
　　　　台下瞬息间便沸腾起来，我们只听见“咯咯咯”的声音夹杂着兴奋的尖笑声响成一片，还没来得及反应，便被满城的粽子团团围住。
　　　　　有一种人，他们在越危急的时候，脑细胞便运转得越活跃。
　　　　
　　　　
　　　　恰巧，我就是其中一员，所以我在巫忱举剑的刹那，脑子里惯性使然，迅速地对比了双方的实力。其实也不是很复杂的问题，在敌方有绝对优势的时候，能供我思考的余地并不多。
　　　　
　　　　
　　　　比如，以我们现在的处境，无非只有两条路可走。
　　　　
　　　　
　　　　这擂台离我们来时的城门尚有一段不远的路程，何况这里所说的路指的还是现今已被粽民们占领的直达主干道，就算我有老闷和冰山的身手，自问也不能毫发无伤地在粽山粽海里来去自如。那么如果现在不搏一记，擒贼先擒王，我们想走，这一路上势必要减员。再看这一行五人，不是我朋友兄弟，就是我男人老丈人，不论是哪一个被留在这儿，其他人都无法接受。
　　　　
　　　　
　　　　其实说得通透些，我们从巫忱翻脸开始，便早已没有选择的余地了。
　　　　
　　　　
　　　　而想杀防守严密的巫忱只有一次机会。闷油瓶和冰山的这联手一击如果不能让他失去抵抗能力，那么我们就只剩下拼上老命逃跑一途。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶和冰山显然也知道这一点，我能清晰地看见闷油瓶左臂鼓起的肌肉青筋毕现，全神贯注地盯紧了巫忱，后背脊骨弯成弓形，好像灌注了极大的力量，整个人的气势在调整了呼吸后瞬间便凌厉了起来――我知道，他在寻找最佳的进攻时机。
　　　　
　　　　
　　　　这种对身手要求极高的工作只有闷油瓶那样的牛逼能胜任，我帮不上忙，但至少还有能力让他没有后顾之忧。
　　　　
　　　　
　　　　我默默转身想抽出军刺履行自己能为他做到的责任，可这么一伸手，我就愣住了――明明脑内已经下达了行动的指令，可我的右手竟丝毫未动，保持着原先的姿势，垂在身侧。竟没有任何知觉了。
　　　　
　　　　
　　　　我不死心，再次给手臂灌注力道想移动自己的右手，可谁知手没有动，身体却又不受控制地向一旁踏了两步，竟是离闷油瓶又近了一些！
　　　　
　　　　
　　　　这一下太出乎意料，我莫名觉得现在的情况似曾相识，潜意识里就觉得要糟。也是这个时候我才发现，不知何时，耳边那些特意被我忽略的、闷油瓶他们听不到的嘈杂声音竟拔高了一个调子，演变成一种异常尖锐又带着某种规律的曲调。
　　　　
　　　　
　　　　我瞬间便反应过来问题出在谁身上，梗起脖子试着转了下头，果然看见被粽兵层层护着的巫忱正阴阴地将没有感情的脸侧向我的方向，我们两人的目光在半空中相撞，不详的预感越发浓烈。
　　　　
　　　　
　　　　类似的催眠术，我曾经在道上碰到过，当时吃了大亏，差点亲手把自己的左眼挖出来。得救后，瞎子估计是受了小花的委托，跟我系统地介绍过怎么应对这种类似于精神暗示的阴人技巧。
　　　　
　　　　
　　　　催眠这东西是以人为诱导引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。至于如何破解，我到现在都还记得瞎子当时所举的生动例子：
　　　　
　　　　
　　　　他先踩了我的脚，而后趁着我疼得直蹦Q时，挥拳就砸了我的上腹。那个时候的我还虚得很，根本禁不住他揍，一拳之后就眼前发白直接跪倒。结果那种时候他还在提问，问我，是不是在挨了那拳后，就觉得之前的踩脚没有原先那么疼了呢？我当时抽着气点头，很快就悟了。
　　　　
　　　　
　　　　说来也简单，破解这种催眠最好的办法就是主动转移注意力。我没有闷油瓶那样坚韧的精神状态，所以一般是靠自残。
　　　　
　　　　
　　　　这个时候我连舌根都开始发麻了，全身僵硬，嘴开阖了几下，竟是一点儿声音也发不出来。
　　　　
　　　　
　　　　像是觉察到我的反抗，一直不听使唤的右手却在这时动了，利落地抽出我腿侧的军刺，摆了个我从未见过的预备攻击姿势，而后手腕一转，刀尖变了方向，看那角度与架势，竟是要朝闷油瓶后颈的要害处下毒手！
　　　　
　　　　
　　　　我毕竟不像当年，在这种情况下还是冷静下来，微微张嘴冲着腮帮子里的软肉就狠狠咬了下去！而后我就知道糟了：鲜血从被咬破的嘴角溢出来，一滴滴染红了嘴边的衣襟，但我竟没有感受到哪怕一点儿疼痛。
　　　　
　　　　
　　　　看来这不是一般意义上的催眠。
　　　　
　　　　
　　　　这下我可真急了，冰山他们都在闷油瓶的另一侧，而闷油瓶潜意识里对我压根不设防，此时又后门大敞、全神贯注地对付巫忱，并没有发现我的异常。那我这一刀下去……
　　　　
　　　　
　　　　我发了疯，拼命挣动着四肢想摆脱无形中的控制，值得庆幸的是，刚才的自残多多少少还是起了点儿作用，我的左手竟渐渐能动了！
　　　　
　　　　
　　　　我心中一喜，刚要有所动作，却眼睁睁地看见自己的右手先动了，悄无声息地抬起，泛着寒光的军刺在半空中没有丝毫停顿，冲着闷油瓶的延髓便猛扎了下去！
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶如果真栽在这一刀上，那我也别活了，不用冰山动手，自行了断殉情得了。
　　　　
　　　　
　　　　我没经受过像闷油瓶幼时那般系统严苛的训练，左手本就比不上右手强健有力，直接阻止肯定行不通。
　　　　
　　　　
　　　　我没犹豫，也没顾得上考虑刚恢复一点知觉的左手是否可能不知轻重，反手冲着自己颈间的要害，使出最大的力道猛地劈下！
　　　　
　　　　
　　　　上天作证，我从没对自己的要害下过这么狠的手，一个手刀落下，我只觉得脑子里“轰”的一声闷响，什么耳边杂音都在一瞬间内全部消失。
　　　　
　　　　
　　　　根本来不及反应，我痛哼了一声，眼前一黑，便直直地倒了下去。
　　　　
　　　　
　　　　最后那一刀还是没能刺中。
　　　　
　　　　
　　　　我听见手中的军刺落在擂台上，发出“哐当”的响声，在黑暗中咬牙挣扎了两下想站起来，可颈间一阵剧痛，我还是昏了过去。
　　　　　　“醒了。”
　　　　
　　　　
身边悉悉索索地响了一阵。我脑子里一片混浊，努力反应了一会儿才辨认出那是瞎子的声音。
　　　　
　　　　
　　　　肩膀以上的部位酸疼得不行，稍微动一下，头就像要裂开一般隐隐作痛。我揉了揉眼睛，想知道自己身在何处，可四周一片漆黑，根本没有东西能供我聚焦。
　　　　
　　　　
　　　　“我们逃出来了？现在是什么情况？”
　　　　
　　　　
　　　　这句话是问闷油瓶的。在我有意识之后，瞎子开口之前，我就已经捕捉到他熟悉而令人安心的呼吸声。
　　　　
　　　　
　　　　他很快地应了一声，道：
　　　　
　　　　
　　　　“你在城外营地里。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的声音平稳，中气也在，看来没受太重的伤。我松了口气，回想了一下昏迷前的情况，觉得很可能是鹰回去报信，带了吴家伙计来救，就问：
　　　　
　　　　
　　　　“伤亡怎么样？”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶这次没有回答，瞎子见状接过闷油瓶的话头，笑道：
　　　　
　　　　
　　　　“你想多了，有我在，哪能有什么伤亡。”
　　　　
　　　　
　　　　人数不多的伙计PK满城的粽子却没有伤亡？我心思一转，大致猜到了一些，悬着的心终于放下，抻着腰坐了起来。闷油瓶没伸手扶我。
　　　　
　　　　
　　　　“行了，别N瑟，礼物是花儿爷送的，又不是你花的钱。说吧，花土豪这次又是什么大手笔？”
　　　　
　　　　
　　　　瞎子压低声音道：
　　　　
　　　　
　　　　“从国外请来的雇佣兵，要钱不要命的主。一共……这个数。”
　　　　
　　　　
　　　　说完他可能是用手势比了个数字，我耸耸肩，无奈道：
　　　　
　　　　
　　　　“我看不见，你直接说。”
　　　　
　　　　
　　　　这小子肯定早就发现我视力出了问题，非逼着我自己说出来。
　　　　
　　　　
　　　　瞎子沉默了一会儿，突然道：
　　　　
　　　　
　　　　“不是我说你，哑巴，过两天就好了的事儿，至于么。从扛着他跑回来到现在，你都这幅臭脸，冲谁啊？”
　　　　
　　　　
　　　　我本以为凭闷油瓶的性子，这话他是不会回答的，谁知他竟然轻声说了一句：
　　　　
　　　　
　　　　“自己。”
　　　　
　　　　
　　　　这话一说出来，不止我，连瞎子都被惊到了。他沉默了几秒，没忍住，大笑起来，道：
　　　　
　　　　
　　　　“哑巴，我算是看出来了，你这辈子绝对栽在小吴身上，跑不了的。不过处对象这事连你这种人都能改变，也真神奇。”
　　　　
　　　　
　　　　说到这，我听见衣裤摩挲的声音，他好像是站了起来，拍了拍裤子，道：
　　　　
　　　　
　　　　“行了，我看今天公事也别谈了，你们先把家事搞定吧，我回避，我回避……”
　　　　
　　　　
　　　　瞎子的声音渐弱，随着帐篷拉链被扯上的“撕拉”声，四周又回归了平静。
　　　　
　　　　
　　　　我在一片黑暗中闷了一会儿，后知后觉地发现自己闷不过闷油瓶，只能开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“没什么事，淤血散了视力就会恢复的，时间问题罢了。”
　　　　
　　　　
　　　　他还是不说话。我知道他不是用沉默指责我自残，而是在反省自己为什么当时没发现我的异状。
　　　　
　　　　
　　　　其实这事儿哪里能怪他。
　　　　
　　　　
　　　　我之前去鬼门关兜了一圈，险些回不来，即便是闷油瓶也会后怕。只要稍微给他段时间缓缓，像他这样自律而又精神力量强大的人肯定很快就能恢复正常心态。
　　　　
　　　　
　　　　不过说真的，不受理智支配的闷油瓶，在这种情况下显得挺招人疼，也不知道是不是因为情人眼里出西施，反正我就是觉得可爱，心里不由自主地起了不计后果逗逗他的心思：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，没那么严重，我还是看得到的，就是模糊。你看……”
　　　　
　　　　
　　　　说着，我完全凭感觉，抬手向他所在的方向摸去。我心里默念着自己可千万别掉链子，而后就感觉自己的手轻轻触上了他的脸。食指碰到了鼻尖，中指和无名指恰巧搭上柔软的嘴唇。
　　　　
　　　　
　　　　我忍不住笑了笑，闭着眼猛地凑上去亲了他一口，道：
　　　　
　　　　
　　　　“找到了。”
　　　　
　　　　
　　　　话音未落，他的手从大腿摸上我的腰，稍一用力，我整个人就倒贴了上去，衣衫摩擦间，嘴里便失了守，他的舌头撬开牙关，毫不客气地探进来重重地蹭上我的上牙堂。
　　　　
　　　　
　　　　失去视力后，其他的感官越发敏感。我全身一麻，主动张嘴伸舌勾他进来。他的舌滚热，技巧不是很好，可一遍烫过之后，我全身都随之升温，脑子里一片空白，很没出息地喘得厉害。一个情人间的吻，远比巫忱的催眠更有效。
　　　　
　　　　
　　　　这一个吻持续的时间前所未有地长，到最后我没气了又没有换气的经验，只能抬手去推他，想把他按下去，结果被他发力一推肩膀，自己反而倒在地上，被他死死压在下面。
　　　　
　　　　
　　　　我也懒得挣扎，偏头去啃他的喉结，可一张口，嘴里便被塞进来一块球状的物什。
　　　　
　　　　
　　　　一开始我还以为他是在喂我吃的想让我补充一下体力，就条件反射地合齿一嚼，结果牙差点没硌掉了，这才反应过来嘴里圆滑的东西竟然是一颗许久未见的鬼舍利。
　　　　
　　　　
　　　　我心里好奇，含混地嘟囔了一句：“哪儿来的？”，而后嘴里又被塞了替石，彻底说不清话了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶停顿了一会儿，绝对不超过两秒，便弯起右臂垫在我头下，俯身吻了下来。
　　　　
　　　　
　　　　这次的吻没有上一个火热，像江南细雨般温柔宁静，两个人都没再说话，听着彼此的呼吸声，静静地享受着那股生意盎然的力量再次滋润身体的舒畅。
　　　　
　　　　
　　　　一吻过后，我明显感觉自己脖颈处的僵硬酸麻得到了很大的缓解，绷紧的肌肉随之放松下来，眼前也能渐渐捕捉到闷油瓶模糊的轮廓，人舒服了许多。
　　　　
　　　　
　　　　我舒展四肢抻了个懒腰，又刨根问底了一次，可能是因为心情好些了，闷油瓶的瓶盖也松了，解释说，是前面的雇佣兵在干掉城外防守的粽子后得到的，瞎子已经命令他们尽量收集送来营地。
　　　　
　　　　
　　　　吸收鬼舍利的后遗症不可避免，我很快就开始觉得身体发沉，异常疲倦，强撑着眼皮把闷油瓶摁到我身边躺好，自己也就快到了极限。
　　　　
　　　　
　　　　我只记得自己迷迷糊糊地对身边的人说：
　　　　
　　　　
　　　　“睡会吧，明早还有得忙。”
　　　　
　　　　
　　　　“嗯。”
　　　　
　　　　
　　　　“……”
　　　　
　　　　
　　　　“……”
　　　　四天后，我的眼睛终于复明。
　　　　
　　　　
　　　　说句实话，在重见光明的那一瞬间，我本人并没有什么特别大的感动或是欣喜，当然，我想这可能还是跟闷油瓶一直陪着我有关系。后来闷油瓶又逼着我粗略地实验了一下，弄清楚我的视力等方面都与之前没什么差别才放心。
　　　　
　　　　
　　　　在这段时间里，营地中根本找不到瞎子胖子的影子，伙计们都被留下，分工进行着后勤方面的准备，调配物资，治疗伤员。
　　　　
　　　　
　　　　也是在这段时间内，小花送来救急的雇佣兵正式开始了对秦荣城的围剿工作。双方以城墙作为领地的死守线，拼死搏杀，一寸寸地占领敌方的领土。
　　　　
　　　　
　　　　视力恢复的头几天，我被闷油瓶带到我方势力盘踞的城垛上远远地见识了一场万般难得的人尸大战。
　　　　
　　　　
　　　　局势并非我想象中的一面倒，虽然粽民们不会疲倦且攻击力和防御力远非人类能及，可雇佣兵所展现的专业素养非常好地填补了这一缺点，再加上先进的热武器与千锤百炼出的战斗经验、默契配合，人类的战线竟很快越过城墙，逐渐向城内碾压。
　　　　
　　　　
　　　　我方的伤亡也不是没有，死亡每天都在上演。
　　　　
　　　　
　　　　我看着这一切，心里的触动不算大，倒不是我对死亡和鲜血麻木，而是突然间，我竟觉得自己跟这些疯子般的雇佣兵有很多共同点。
　　　　
　　　　
　　　　这群刀尖上起舞谋生的疯子们，既然选择了拿生命换取金钱，那么他们自己一定早就有所觉悟。
　　　　
　　　　
　　　　就像当年我从长白失魂落魄地回到杭州，面对长沙本家老一辈直白的质问时一样，即便明知道前途艰险黑暗，可为了自己所认为的、人生中最重要的东西，仍然义无反顾地一脚踏入泥潭。不论最后是否得到了自己想要的，在选择的那一瞬便已没有了回头的余地，同情与心软才是多余。
　　　　
　　　　
　　　　执着、果敢、坚毅或许是这一类人最大的优点，但在他们中，能得到自己所求的人太少，不得善终的人太多。我嘛，算是极其幸运的一个，在泥潭中无望地挣扎时突然被一直追寻的人拉回岸上，早该知足了。
　　　　
　　　　
　　　　不过话说回来，不得不佩服这群训练有素的亡命徒的效率。时间只过去了短短一周不到，战斗却已然进入白热化。随着我手里鬼舍利数量的几何增加，雇佣兵们如蝗虫般席卷城内，攻占了将近八成的土地。粽民们死亡后没有尸体留下，也没有新生力量加入，形势在极短的时间内便倒向人类这边。
　　　　
　　　　
　　　　事情发展得太顺利便失去了真实感。而真正令我有所疑虑的，是巫忱的态度。
　　　　
　　　　
　　　　据这次行动的总负责人瞎子所言，自从战争打响，巫忱便一直没有露过面，虽然粽兵的队伍就像有隐形将军带领一样作战有条不紊，可我总觉得巫忱似乎毫不在意这攸关“生死”之战的结果。
　　　　
　　　　
　　　　在攻入城主府方圆十里内的前一天夜里，有手下来汇报说，巫忱终于出现了。我赶紧和闷油瓶披了件外衣，攀上民房屋顶拿望远设备张望。
　　　　
　　　　
　　　　他搬了把椅子，很随意地坐在城主府的阁楼上，脸上一片平静，饶有兴趣地看着楼下的厮杀，不愤怒也不作为，只是看，事不关己的样子，跟前几天擂台上看到的巫忱截然不同。他一抬头，发现我们在观察，就默默地回盯了我们一会儿，而后进了屋，一言未发，看不出喜怒。
　　　　
　　　　
　　　　等再次见到他，时间又过去两轮昼夜，我们以战胜方的身份入驻城主府，而他就坐在大厅的石椅上闭目养神，就像一直在等待这一刻的到来，没有人知道他在想什么。
　　　　
　　　　
　　　　一开始胖子总觉得他在使诈，会安排巫医偷袭或设下重兵埋伏，可闷油瓶跟巫忱目光交错之后，突然就挥手劝退了胖子，道：
　　　　
　　　　
　　　　“先听听他怎么说。”
　　　　
　　　　
　　　　或许是因为张家人从祖上便总跟这些墓里的东西打交道，他们天生就有一种关于这些神鬼之事的预感，说起来确实有些玄乎，但不可否认的是，很灵。果然，巫忱终于开了口，缓缓道：
　　　　
　　　　
　　　　“你们不是他派来的？”
　　　　
　　　　
　　　　我没想过他一开口信息量便这么大，愣了一下，没能马上接话。闷油瓶反应比我快一些，很敏锐地抓住了重点，问道：
　　　　
　　　　
　　　　“你一直在误会我们。‘他’是谁？”
　　　　
　　　　
　　　　“不是么……”
　　　　
　　　　
　　　　巫忱轻声嘟囔了一句，然后冲我们笑了笑，续道：
　　　　
　　　　
　　　　“我想跟你们做一笔交易，有兴趣么？”
　　　　
　　　　
　　　　“获胜方是我们，亡城之将没什么资格提条件吧。”我冷冷地反驳回去。
　　　　
　　　　
　　　　他有些无奈的样子，道：
　　　　
　　　　
　　　　“那我换一种说法，你们的情况我大致了解到一些，坦白地说，单单得到我，对你们的用处并不大，因为我是‘不完全’的。”
　　　　
　　　　
　　　　说着，他下意识地握了握拳，继续道：
　　　　
　　　　
　　　　“看你们兴致不高，那么作为战胜我的奖励，我先说说自己的来历。接下来的事，我从未告诉过别人，一般人就算听了也会觉得荒谬绝伦难以置信，至于你们听完后是信还是不信，对于我的影响不大，全看你们自己。”
　　　　
　　　　
　　　　如果在几个小时前，有人告诉我，在不久的将来，我将会坐在地处深渊的斗里听粽子讲他亲身经历过的历史故事，那么我一定帮他在神经病院里预约个床位。但在几个小时后，我还算淡定地点了点头，换了个尽量舒适的坐姿，示意他继续。
　　　　
　　　　
　　　　出乎意料的是，下面这个故事的序幕，竟然在两千多年前便已拉开。
　　　　
　　　　
　　　　那个时候，世上甚至还没有巫忱。
　　　　大约是在公元前260年左右，秦国借着四方战乱施展拳脚向东扩张，大败韩国后，将矛头指向了赵国。
　　　　
　　　　
　　　　学过历史“长平之战”的人或多或少都会知道，在当时的战国七雄中，唯有赵国在国力与军事实力上能够与秦抗衡。
　　　　
　　　　
　　　　在现代，根据众多史书史料野史中的记载，大家都已经认定秦国之所以最后能做出那般建设，都是因为他们国力的绝对强盛。但我们在巫忱这里听到了不同于书面上的解释，而且这解释被当事人叙述出来，由不得我们不信。
　　　　
　　　　
　　　　“攻打赵国时，我们大秦并没有你们想的那么强盛。”
　　　　
　　　　
　　　　巫忱回忆道：
　　　　
　　　　
　　　　“那时的秦国，百姓的数量不算太多，也并非全民皆兵。但君王向郡里筹兵的时候，没有人会因为私心而故意避开。
　　　　
　　　　
　　　　“赵国的将士可以从国家那里得到全套的装备和军饷。可我参军的时候，口粮与路费都是家里凑的，打仗用的武器也是亲自去锻铁熬铜，再跟村里的铁匠学艺，全凭自己打出来。那个时代平民供不起马匹，从自己的村子到军队报道全凭脚走，路程非常遥远，往往行至半路，路费和口粮便消耗殆尽。
　　　　
　　　　
　　　　“可路上途径的村庄里，居民只要听说你是去参军，知道你要去前线支援，那么他们一定会拿出家里最好的东西招待你并无偿提供住宿。”
　　　　
　　　　
　　　　说到这里，巫忱的神色间隐隐透着股傲气，续道：
　　　　
　　　　
　　　　“不仅如此，决战的时候，王亲自赶到河内郡，给所有的郡民赐爵一级，命郡内十五岁以上男丁悉数出征支援长平前线，阻击赵国援军。被围的赵军无法得到援助，在被困四十六天后，因伤病饿殍无法再战，只得全体投降。配合王的反间计，我们才能以少战多，困住赵国的四十万强兵！然而，由于秦国在那一役中精兵强将不多，装备军粮的供给不及时，还是死伤过半……”
　　　　
　　　　
　　　　巫忱叹了口气，抬头正视我们：
　　　　
　　　　
　　　　“战后，国师为了镇压四十万惨死赵军的冤魂，请王下令将大秦牺牲的勇士全都埋葬在坑杀赵军不远处的一座山隘里。
　　　　
　　　　
　　　　“本来一切到这里便结束了。可死去的灵魂并没有就此安息。在没有任何人知晓的情况下，这些将士们的尸体发生了异变。他们一个个无意识地重新站起来，遵循着本能互相拼杀，被再次杀死的尸体会给胜利者提供更强大的力量。
　　　　
　　　　
　　　　“这是一种在杀戮中升华的过程，就像自然界中所谓的‘进化’。甚至，我们进化出了意识与智慧。
　　　　
　　　　
　　　　“随着时间的推移，这一批活死人的数量逐渐减少，分成了四个势力，每个势力内出现了一个最强的，吞噬了所在势力的所有人。最后，几十万尸体在搏杀中只剩下四个，而我，便是其中之一。”
　　　　
　　　　
　　　　我瞳孔一缩，暗自心惊。从这个故事开始以来，我都有种在听神话的感觉，心里也觉得自己牛逼，毕竟别人想了解那个年代的事情都得通过历史课本上的只言片语，而我直接听的就是当事人亲口述说的版本，毫无偏差。只是，从理性或者常识上来讲，真相还是让我有些难以相信。
　　　　
　　　　
　　　　“剩下的三个里，有一个明显更强，他吞噬了其他两个，我根本斗不过他。但从根本来讲，我所吞噬的尸体里，几乎全是秦军烈士，所以我的思想就像一个普通的秦军士兵一般，甚至还保留着一些纷杂的生前记忆……而那个人吞噬的全是赵军的冤魂，可以说代表了赵国。”
　　　　
　　　　
　　　　说着巫忱冷笑了一声：
　　　　
　　　　
　　　　“他们赵军当年死的人多，丢脸屈辱至极，死后竟然反而对我大秦英魂不利，风水轮流转，说来也可笑。我斗他不过，又不甘被生前是赵军的人吞噬利用，便从坑尸地狼狈逃窜出来，一路行来，收了这风水尚地附近的一些小鬼，而后在这里慢慢建城定居下来。
　　　　
　　　　
　　　　“这秦荣城里的军队，本就不是为了防活人而设，全是为了提防‘他’，有一些对死人管用的招数用在活人身上，效果差了太多，不然，你们以为这么轻易便能夺下我这苦心经营多年的城池？
　　　　
　　　　
　　　　“算了，不说这个，成王败寇我还是懂的。其实，我一直有一种预感，现在的我半人半鬼，而如果我能吞噬其他三个中的一个，那么或许我能变回真正的人类。可惜，这么多年来，我一直潜心修炼，想积德做人，但终究达不到心愿，渐渐也就放下了。城里这些东西却渐渐效仿我，努力伪装成真人的样子，想逗我开心，我闲来无聊，便教化他们，变成了如今的样子。
　　　　
　　　　
　　　　“有时，我也在想，自己不算活着，也不算死了。像我这样半人半鬼的东西，倒底有什么存在的意义？我想了很久，觉得或许只是为了被‘他’吞噬，让他成神。这种命运我不想遵循。”
　　　　
　　　　
　　　　从某种意义上来说，巫忱跟闷油瓶有些相似，都不愿向命运屈服而使自己的人生脱离了原有的轨迹。或许这也是他放我们进来的原因之一。
　　　　
　　　　
　　　　他的态度很明显了，自己求不得，也让别人求不得，所以决定放弃反抗任我们杀了他。这也是对自己命运的一种变相抗争，只是顺手成全了我们。
　　　　
　　　　
　　　　“……我能看得出来，你们不是他派来的走狗。尤其是你……”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶被巫忱投过去的目光一盯，默默抬头，淡然地跟他对视了几秒，巫忱皱了下眉，先把目光转开了，阴阴道：
　　　　
　　　　
　　　　“我总觉得你有些不同，或许是我境界不够吧，说不出来。你身上沾染了某种气息，跟普通人很不同……嗯……你是不是曾经去过什么特殊的地方？没准是被什么厉害角色盯上了。旁边这个好像因为你也染上了麻烦啊……哼，反正我泥菩萨过河自身难保，是管不着了，你们两个自求多福吧。”
　　　　
　　　　
　　　　我一急，从颈间衣领里翻出替石，道：
　　　　
　　　　
　　　　“跟这个有关系？”
　　　　
　　　　
　　　　巫忱愣了一下，下意识伸手要来拿着细看，结果被闷油瓶一把扣住了脉门，他冷笑了一声，道：
　　　　
　　　　
　　　　“我大概知道你们为什么想要我了。外面那些小鬼，每一个顶多能给你们几个时辰的寿命，别妄想我能给你们多少，这种兑换本来就不公平。至于能拖延多久……”
　　　　
　　　　
　　　　他又扫了眼替石，脸上的神色很奇怪，我读不懂他的想法，只觉得不安。
　　　　
　　　　
　　　　“几个月吧，天知道。不过我想……肯定不会超过半年。”
　　　　
　　　　这句话一出，虽然我早有心理准备，可还是忍不住打心底升起一股无力感：


原来我们兴师动众，换回来的，也仅是渺渺的几个月时间。


线索只有这一条，虽然没有断在巫忱这里，可未来并不乐观。


就现在的观察来看，虽然不知道巫忱的武力如何，可他货真价实地拥有人类的智慧、感情、思想，对于一个死了千年的尸体来说，这实在太可怕了。


但即使如此，他也只是“四分之一”，而那个所谓的“四分之三”，又会是什么呢？没有人知道。


巫忱大致解释说，这个“四分之三”如果是完全体，那么从概念上来讲，近乎于人类知识中所定义的“神”，就像终极里的“天弦”那样。可现在那东西并不完美，所以顶多算是个“半神”。但可以确定的是，那会是一个远比人类强大的东西，不论是从体力上，还是从智慧上。


我记得在自己上学的时候，就看过一部外国电影，时间隔得太久，名字已经忘却了。大致是讲，有一群外星生物看中了地球上丰富的资源，于是伪装成人类的样子，伺机控制整个地球。他们的本体相貌丑陋，体能也不行，可他们最大的优势就在于，他们拥有远超人类的智慧。


那群外星生物所采取的策略并非开着长枪短炮大肆破坏城市，而是潜入各个国家的领导阶层，一个个替换成自己的人，最终把毫无察觉的普通人当牲畜一般圈养起来当劳动力。虽然在故事的最后，几个人类察觉到异样拯救了地球，可转变实在生硬，无非是为了迎合美式一贯的大圆满结局，让人无法信服。


当时跟我一起看的死党都觉得这是部挺无趣的灾难片，可我一直觉得特惊悚――如果人类最引以为豪的智慧被超越，那么我们还有翻盘的机会么？


但除了这个“半神”，我们手里已经没有线索与信息了。不说我们是否足够幸运能找到其他线索，算算时间也已经来不及了。


每个人都明白，这又将是一次拼上性命的赌博。


后来我询问了那个半神的所在和特征，巫忱非要我们帮一个忙才肯说。


他希望我们能在他“死”后，将他的尸骨埋回故土安葬。甚至，他很快便报出了那里的地名，看来是策划良久的遗愿。


这对我来说只是件小事，动动口吩咐下面的人去做就行了，对我们的利益也没有任何损伤，又何乐而不为，所以我很爽快地答应了他。


而他给我们的提示，可怜得只有一句话：


“去永录乡，找人群中最普通的人。”


正在我想追问清楚时，他又道：


“看在你们帮我达成遗愿的份儿上，我就多奉劝一句。


“你们还是好好过剩下的日子吧，不论是与这小子胸前的石头有关的东西，还是我所说的半神，都不是你们能对付的。


“人死了，很多东西就永远地没了。这一点，我想在这世上没有人能比我体会得更深刻……所以，何苦呢？明知道不可能还去尝试不是聪明人该做的，到时连这剩下的一点儿时间都不能安享，再后悔，可就来不及了……”


……


巫忱走得很平静，端端正正地坐在城主府阁楼的石椅上，脚下是千年来陪着他孤独的城镇，远方是刻着他每一位生前战友样貌的石雕。


安然的神色，昭示他对世事人常的知足，却也隐含着他对命运的藐视。


闷油瓶默默地看着他离开，拿起那颗崭新的墨绿色舍利，一言不发地下了阁楼。


我吩咐跟来的伙计将巫忱的尸身妥善保存，又对雇佣兵进行了人数调度与伤亡统计，等忙完这一阵再回头，闷油瓶已经不在了。


有伙计告诉我说，曾看见张爷拿着绳索独自往来路去了。


我犹豫了几秒，然后果断让那伙计给胖子他们传话，就说我跟张爷去探查下层平台的国库，让他们好好善后，不用派人来找。而后，我便随手拎了套装备，离开了营地。


我能猜到闷油瓶会去哪里，因为跟他一样，我也想去一个清静些的地方，好好沉淀一下。


即将面对的抉择，关系到太多人的生命。


我们都需要停下脚步，给自己、给对方一个缓冲的时间，才能冷静下来做出最称心的决定。


机会只有一次，我们需要空间，好好谈谈。

这天傍晚，我果然在冰湖边找到了闷油瓶。


一轮演变之后，此时的冰湖已然化了冻，又恢复到之前的美景。


我拍了拍裤腿，挨着他坐下，入眼是一片泛着幽幽荧光的宝蓝色湖面，美得不行。


不过这一切在我眼里却又美不过身边的闷油瓶，嗯，我实话实说。


我放眼去望远处显得幽蓝的湖水，怔怔地看了一会儿，又侧过头去细细观察闷油瓶的眉眼。看着看着，又没忍住，凑上去亲了他的嘴角。我突然就发现，自己对于闷油瓶的感情是不由自主的，平日里安安静静，如一汪心底的死水，可在某些时候却会沸腾满溢，连自己都控制不住。


闷油瓶抬手弯起食指蹭了下嘴角，而后突然便开了口：


“你别怕，我不会回门里的。”


我怔了一下，他继续解释道：


“我在门外呆的时间很长，期限一过，再进去是没用的。”


我“嗤”地一声乐了，笑道：


“怎么？就算回去有用，你以为我能让你跑了？”


闷油瓶奇怪地盯了我一眼，道：


“必要的时候，你拦不住我。”


我想了想，又笑起来。闷油瓶可能是觉得我今天的情绪态度实在不对劲，以为我中招了，破天荒地主动问：


“笑什么？”


我赶紧摆手道：


“不不不，没有别的意思。我就是听你这么说，突然想起了件事，现在回想，也挺有趣。


“小哥，那年你跟我道别，我一路追到二道白河堵你，这事儿你还记得么？”


闷油瓶虽然觉得我突然提这个话题有些奇怪，不过还是微微点头。


我环起双臂抵在膝上，发现当时的场景历历在目，时隔多年，竟清晰得不行：


“我那个时候，很多事都不清楚也不明白。我只是看到你站在雪山上，神情肃穆，我不知道那是一种怎样的情绪，但我知道，那些雪山对于你来说，一定有相当的渊源。可惜……”


说到这，我又笑了一下，接着道：


“……可惜，那个时候的我，根本连猜测的方向都没有。”


闷油瓶的气息乱了一瞬，好像是想张口说什么，可我打断了他，继续道：


“去追你之前，我就觉得很可能无法成功劝说你，然后我就在想，要不把你硬绑回来试试。现在也不怕告诉你，我在二道白河那会儿，虽然表面纯良，心里其实想了各种各样坑你的办法。


“因为那个时候也知道干不过你，所以就想拿板砖趁你不备时偷袭，可你的警觉性太高了，我的脑子里只能浮现出你反身一脚把我直接踹到墙上去的画面。


“后来我觉得对你还得玩儿阴的，就在想我得搞到一种能把你撂翻的牛逼，然后我就先骗你去一个地方休息，然后说我有一件特别重要的事情要和你商量，希望你能帮我。之后，我在饮料里放入安眠药，等你昏迷过去，我就把你里三层外三层地绑结实了，找小花要辆车，直接送回杭州。”


闷油瓶终于侧头看了我一眼，眼神里有一点惊异，我特坦然地回看他，他又把头转过去不看我了。


“发现阻止不了你，我心就凉了。噢，对了，那个时候我一直都以为你上山是去自杀的，还想着记下坐标，每年那个时候都去给你敬根香，扫扫墓……直到我老得上不了长白为止。”


我讲得有些累了，也没去注意闷油瓶的表情，径直后仰，放平了自己才继续：


“再后来，你离开了，我在回去的路上好死不死地得了雪盲，正想着狗日的，竟然会比你小子先挂，就从雪坡上滑下了悬崖。


“我那个时候是弱了些，不过小哥，现在你可以老实说了吧。当时我往回走了不少路程，你怎么可能那么快就赶过来救我？”


闷油瓶维持着原先的坐姿，摇头道：


“我确实已经走了。离开你帐篷的时候外面风太大，山上的雪都塌下来，将原先的路线掩埋了。我顺风绕过山角爬上了一个比较高的雪坡想重新找路，就听见低一层的雪坡下面，有人在大声呼救。”


“所以你辨认出来呼救的是我，所以赶下来救我？”


“不。”


闷油瓶低着头道：


“不是靠这个认出来的。当时逆风，距离远，你的声音我并没有认出来，我只是隐约听到，那个人在大喊张起灵。”


我心说还好你没听清，本来就够丢人了，我那个时候还正问候张起灵八辈儿祖宗，临死了神志不清，不知道骂得多难听。


然后我突然就想到了一个问题，问闷油瓶：


“不对啊，你别框我。那个时候我在雪坡下面，你站在雪丘上。想救我，你至少得跑下雪坡再跳下来，我没觉得你救我用了那么长的时间，你……”


“不用，直接跳。” 


如果我记得没错，那么按照闷油瓶的说法，当时我们离的可就不止是我掉下来的那三十米的距离，而更可能是四十米，甚或更高。


他竟然在没有任何保护措施的情况下，毫不犹豫地从那么高的雪崖上直接跳下来，就为了能及时救我。


我一下就愣住了，抬头看着他淡然的眼睛，愕然道：


“所以你的手才……？”


他沉默着，又闭口不言了。


我急了，坐起来掰过他的肩膀：


“到底是怎么回事？”


闷油瓶被我逼得没办法，坦白道：


“雪丘下有块凸出的山石，我跳下来时太急，没注意就稍微刮了一下。”


我现在还清晰地记得，那个时候，我问他：“怎么了？你受伤了？”他只是淡淡道：“没事，来之前就有的伤，没好透。”可当我松了口气想帮他背包，他用手挡了一下，我一下就看到他的手是以一种特别奇怪的角度弯曲着的，一看就知道他的手已经断了。


他所说的旧伤，张海客跟我解释过，但那是他遇到我之前的事了，不可能没有痊愈。


原来他在骗我。


手都扭曲成那个样子了，我不知道他在没有任何医疗设施和药品供给的门后，是如何再把自己的手折断接好，恢复如初的。


我低着头沉默下来，这段沉默的时间绝对不算长，而后我抬头直视闷油瓶的眸子，淡淡道：


“你不在的那几年，有一天晚上，二叔把我叫到房里，跟我说了这么一句话。


“他说，如果两个人愿意为对方付出自己的一切，那么他们绝对不会有好结果。我那个时候根本不明白他的意思，就问他为什么。


“他说，因为有弱点的人，总会有被击垮的一天。”


我再次笑了下，抬手去抚闷油瓶细碎在额前的刘海：


“小哥，你知道我当时是怎么回答的么？我跟二叔说……


“总有一天，我会幸福给你看。”


闷油瓶握住我的手腕，从背后环住了我，说话时气吐在耳边，痒痒的：


“不论结果如何，我们去试试。”


“好，试试。”

“……确认身份后，吴家的一切事务都听他的，他的性格比较难办，不过是你的话，我相信有能力做到……嗯，鬼玺我随身带着……我的安全不需要你担心，二凡，计划从现在开始全盘交给你，不要让我失望。”


挂断电话，我微微叹了口气，而后很快收拾表情，转身出了小巷。


这次来山西高平，大家的行动比较低调，我们包圆了一家设施很普通的家庭宾馆，房间数量刚刚够塞下带来的伙计们和我们铁三角哥儿仨。


令人满意的是，每日清晨，这家旅店门口都会摆起露天的早餐摊子，看上去简陋，可东西的味道绝对正宗，价钱实惠，老板人也和善。


每天都被楼下食物诱人的淡香叫醒绝对是人生的一件美事，可惜我们算是这里的过客，艳羡这种生活，但也不留恋。



转过街角，远远的，我就看见闷油瓶独自一人坐在一处相对僻静的小桌前怔怔地发呆。


十月末的山西，气温微凉，桌上早已点好的饭菜冒着腾腾的热气，可并没有被人动过。


我心里一暖，在他对面坐下，给面前那碗烧豆腐浇上由盐蒜姜和炒玉米面调成的配料蘸头，笑着推给他：


“小哥，你喜欢清淡，这道菜多吃点儿。”


闷油瓶微微点了下头，然后顿了顿，好像觉得自己做得不够好，又开口道：


“你也吃。”


这些微表情我都收在眼底，忍不住低头抿了下唇，拿勺子拌开自己的那份，掩饰太足的笑意。


不过说到这道菜，也有些来头。高平烧豆腐是山西当地的一种汉族传统名吃，属于山西菜系，据传至今已有两千多年的历史。第一次点这道菜的时候，我觉得口感松软筋道，鲜香得不行，而闷油瓶看上去又挺喜欢吃豆腐似的，揪着这道菜吃，就细问过做法。


那时我跟老板已经混熟，他就说，这豆腐是用旺火烤成黄色的，但秘诀是不能烤焦，也不能用油炸，否则会失去最正宗风味。


我一直觉得这挺神奇，可惜饱口福这种事我已经很多年不追求了，到嘴边的虽然也会享受，但就是静不下心来细品。


不过今天，倒是品出了些滋味。


我和闷油瓶都习惯了早起，用过早饭时间也不晚，街上的行人不多，空气里透着一股清新劲儿。胖子还在楼上房间里打呼，方圆十米内寸草不生。我在楼下打了份羊肉李圪抓，上楼去叫他。


九月底，我从开封斗上来便得知计划马上便将进入重要阶段，也是在那个时候的一天夜里，冰山突然来找我，没有刻意避开闷油瓶，和我长谈了一夜。


我没有隐瞒，虽然觉得他听了会觉得我是个疯子，可还是将终极拯救计划和盘托出。


令人意外的是，他表现得异常沉着，在信息的通达程度上甚至比我更甚，还提出了一些漏洞和更为稳妥的建议。


谈到最后，我竟然发现他把吴家的底细摸得一清二楚，而其中一些细节绝不是仅仅通过简单的眼线或监视可以得到的。我突然就有了一个猜想，直白地问他道：


“一直通过控制吴家来清洗老九门整治道上的‘它’是你手下的势力么？”


冰山非常迅速地给了我肯定的答案。


我当时特无奈，只能干笑，心里想着，回去就把算计吴家幕后黑手“它”的计划档案烧个干净，千万别露陷。除此之外，我也不得不承认自己心里有些说不清道不明的失落和黯然。


冰山当时看了我一眼，转开目光续道：


“一开始的‘它’不是我。你的反应很快，第一时间组织的挣扎反抗给我的人留了机会，才在一年之内得手。以你那时的阅历，难得。


“之后的清洗，我只给了你一个大方向，具体的谋划我并没有插手。你的动作，比我预料中快了至少九个月，不错。”


我被闷油瓶一瞥之下老脸一红，赶紧岔开了话题。


第二天，冰山飞回长沙吴家本家继续主持大局，这次有了光明正大的名头。


北京的局势不好，小花派私家直升机来接走了他的私家禁脔兼帮手打手黑瞎子，破终极的重任便全压在了铁三角肩上。


至于这边的情况，也并不乐观。


我们是九月中下旬到达山西的，之前开封的伙计大都身心疲乏，被我遣回长沙休养待命，二凡的能力我很放心，新的一批伙计果然也几乎跟我们同时落脚。


可现在已经到了十月中旬，气温一天天冷下来，我们还是没有丝毫进展。


“寻找人群中最普通的人”这句话说来简单，但实际操作的难度实在太难，根本没有方向。


我和闷油瓶胖子分析的结果是，如果单看这句话的表面意思，那么它根本没有意义。因为每个人在人群中都可以算是最普通的。而既然这是巫忱最后留下的提示――除非他无聊到在孤独百年后仍对唯一能倾听他心事身世的活人面前撒谎――那么这个“最普通”就一定有它特殊的指向或者含义。


那么这个所谓的“最普通”很可能指的就是特殊到我们发现不了他特殊的地方，简而言之，就是大隐隐于市，而不是像巫忱那样自己开辟一方小天地独守寂寞。这对于我们来说更麻烦，就算他站在我们面前，我们也很可能会漏过他，因为我们压根不知道他到底特殊在何处，又“普通”在哪里。


我们必须抓住这个点，才可能解开谜题。


但我们的结症，恰恰也在这个点上，全部的进度都停留在这里，一筹莫展。


而最大的问题却在于……我们没有时间了。
伙计们被划区遣派后，铁三角一行又照例在城中驱车慢慢遛了一圈，胖子几天前便已经彻底没了瞪大眼睛观察的兴致，觉得是无用功，就在后排睡回笼觉。


说句实话，没人觉得现在的行动是有用功，只是这机会虽然渺茫，总比不行动等死来得好。


今天上午照旧没有幸运男神眷顾，我们一路慢慢开到城外，仍然收获甚微。路上的行人越来越少，我看了眼表，发现已经时近正午，便决定暂时收工，轻车熟路地从远郊寺庄镇往市中心走。


一个月来，我对这附近地形和路线的熟悉程度甚至超过了这里一些土生土长的本地人，回程不像来时仔细，便挑了一条偶然走通的乡间小路。


本来以为今天会像往常那样，平平淡淡地过去，可路经申家庄时，发生了一件不尽相同的事情。


打把转过一个小弯儿后，我隐隐约约透过路边的草木看见前方好像有什么烧着了，就在下一个拐弯之后的路段，空气中竟然飘着白烟。


光天化日朗朗乾坤，又有闷油瓶在，倒也不担心会出什么大事。我打了个哈欠，懒懒地开了车窗，结果一股呛人的火药味伴着“噼里啪啦”的鞭炮声瞬间从外面的世界透过车窗的缝隙传进车里。


我的呼吸道本来就有隐疾，前几年玩蛇玩儿的，马上就被呛得忍不住咳嗽了一声，又默默把车窗关上了。


其实我们离放鞭炮的地方很近，只是这车隔音效果太赞，外面那么热闹，人在车里坐着却什么都听不到。


这车是小花派伙计日夜轮班不休，一路从北京开过来的，据说是花儿爷的御用座驾，在之后的行动中将替代他们家瞎子的地位。


虽然我觉得瞎子在解家的地位跟一辆代步车差不多是一件非常可怜的事，但还是心安理得、理直气壮地欣然接受了。


至于这车是什么来头，我还真不清楚，倒不是我对豪车行业了解不多，而是这车已经被土豪花改造得压根看不出原来的样子。


至于这车到底有多牛，花土豪就说了一句话，“看哪家不爽，拆迁队省了。”总之从外表来看，这车方头方脑的，朴实得不行，但确实是辆超标的防弹防暴车，霸气得可以。


不过跟小花通电话时还发生了一个小插曲。


我跟他开玩笑，说，觉得我们两边根本不在一个频率上，我这边牛鬼蛇神，半人半神成天在眼前晃，生怕你不知道他们存在似的，古代神话也一个个成真，比小说还玄乎。而他那边却各种高科技都市化，豪车豪宅豪宴，绝对的唯物主义宠儿。


他就嘈我，说，你真不会过日子，哭什么穷啊。论资产吴家现在也不比解家少，是你自己不懂及时行乐不知道享受。人有时候得搞明白自己为谁活，自己还是别人，也得清楚自己会得到和失去什么――对自己好点儿总归没错。


谈话最后，他还补刀，说，你看看你这一家之长怎么当的，成天一门心思也不知道扑在谁身上。我老脸一红，瞬间哑火，之后被他占尽了嘴上便宜，等反应过来已经来不及了，只敢在被起了个“纯情老处男”的外号时，弱弱地反驳上一句。


结果可想而知，通话在小花的笑声里结束，我拎着个手机站在阳台上吹着风，一瞬间只觉得自己天真了二十岁。


闲话休提。我将车窗关上后本想发动走人，可后座上的胖子被鞭炮声吵醒，揉着眼睛坐起来问：


“外面怎么这么吵……天真，现在几点了？要不先找个地方把午饭问题解决了再继续。”


我上午一直在开车，现在也稍微有些乏困，随意道：


“我前几天经过这条路的时候注意观察过两侧，如果记得没错的话，那边再过去一点是个小型的农家乐，这么热闹，我估计不是开店周年庆祝，就是在办红色喜事。”


说完，我冲闷油瓶眨了下眼睛，道：


“小哥，帮我开会儿，我稍微眯一下。”


闷油瓶点了下头，特乖地起身开车门要跟我换位置。胖子跟着他跳下车，道：


“诶诶诶，去哪儿啊？有现成饭菜不蹭，何苦跑回城里吃猪食。”


我纳闷了一下，道：


“人家自己办喜事，我们算外乡人，蹭饭好意思不？”

胖子简直恨铁不成钢，掏了掏兜，竟然翻出来几个红包。他往里面各塞了五百块，递给我和闷油瓶一人一个让我们拿好：


“你看看，天真你这就不懂了吧。这个时辰放鞭炮绝对是给老人家过寿，我下乡那会儿吃不饱饭，就成天盼着乡里能有人过寿乔迁，我还能不知道么？‘宴请百家’可不只是说说而已，外乡人一样欢迎，你瞧好了。”


我把车停在路边，跟闷油瓶一起学着胖子的样子说了几句讨喜祝贺的话，然后递上表心意的红包，又学当地人的习俗拜了礼，还真就成功地混了进去。


接待的人可能是这一家的小辈，并不排斥外人参与本家的寿宴，笑脸迎人，说越热闹老人才越高兴，把我们带到大堂末尾的一桌，冷菜已然摆好，简单却新鲜。


不过虽说欢迎外家人，可放眼望去，除了这附近的乡人，厚着脸皮来蹭饭的，还真就只有我们仨。


胖子自不用说，我这几年来把脸皮磨练得炉火纯青，根本不会拘束，也没什么感觉。至于闷油瓶，他哪里在乎这种人情世故，筷子动得比我还早。


虽然我和闷油瓶在别人家吃饭总归要规矩些，不过一顿饭下来，也算宾主尽欢。


我从旁人的闲聊中得知，这一家在附近乡里还算富足，有自己的饭店、旅馆和农家乐。而家中长子的母亲，今天正巧期颐，一百大寿，当然得隆重地庆祝。


酒足饭饱后，大堂中的宾客都在闲聊敬酒，没有一人离开，想来是在等正主出面好送上祝福。我们看没人跑，自然也不好意思先跑，反正没什么事，找“半神”又不能急于一时，索性留下来，全当是看看风土人情，打发时间。

喝酒，是高平人在晋城的通用名片，也是高平男人的一种生活方式，不过高平人喝酒，讲究的是场面，闹腾的是气氛，发散的是北方男人的豪情。


饭后，这一家的女人将碗筷收下去，换上了佐酒小菜和标准的老白汾，大堂的当地人反而全都安静下来。我听见木门开关的声音，知道正主来了。


老太太拄着龙杖，可脚步一点儿也不像期颐之人，整个人虽然外表干瘪苍老，精神头却非常足，给人一种冲进地里还能捡起锄头干两个时辰农活的爽利感。


胖子看得啧啧称奇，说这儿莫非也是个什么未经发现的长寿村，我暗地里也很新奇，因为这老太太确实让人看了舒服，不像尖酸刻薄的人，看着生气勃勃，很讨喜。


全座都站起身祝福见礼，老太太特潇洒地拿拐杖一顿地，示意我们坐下别客气。


接下来的流程却并不如之前正规，按照老太太的喜好，宾客们竟然要听她老人家讲一下午故事，等吃完晚饭才散。


我一看大堂里的本乡人连瓜子都从带来的包里掏出来了就知道要坏，刚想跑路，丫头已经把正门关了，我们也不忍心打扰百岁老人家的雅兴，横竖也没什么急事，就消停下来等晚饭。


寿宴瞬间就转型成了茶话会，说实话也挺有意思。


老太太特有精神，老顽童似的，讲的大都是一些自己打小在这乡里生活所经历的趣事，其中穿插一些当地传说。本乡人听得懂，觉得有趣，像我们这样的外乡人就不太适应。


我最近其实很累，昨晚也没睡好，这屋子里又暖和，我只坚持着听到老人家九岁时去掏鸟窝，从树上坠下正好被一个外乡人接住，不然也活不到百岁的故事，就迷迷糊糊地趴在桌上睡了过去。


这一觉一开始睡得不是很熟，可能是因为身边太吵了，心里又有事，总是做梦。梦也不完整，断断续续的，大致是我倒在一个不见天日的地方，身上有什么重物压得我透不过气，怎么挣扎都挪动不了自己的身体。


睡到一半，好像身边的人给我披了件带着体温的衣服，又挪开我麻木的手，给我换了个睡姿，这才舒服了很多。铁三角都在，我潜意识里也没感觉到什么危险，就顺着他折腾，继续睡。


不过这觉是注定睡不好了，很快我就被人推了一下，清醒过来，侧脸一看，闷油瓶修长的手正搭在我手臂上，看来是他把我摇醒的。


我有些纳闷，但马上就警觉起来，闷油瓶做了个“放松”的手势，示意我去听老太太讲话：


“……我十六岁那年，跟着阿妈去看庙会，那个热闹啊……”


我微微皱了下眉，心说睡了这么久，这老寿星才刚从九岁讲到十六岁，照这个逻辑，等她讲到六十岁，我跟闷油瓶做点儿有益身心健康的运动的时间都够了，难怪其他人还随身带瓜子解闷，真有先见之明。


“后来街边有卖手工糖的，我们那个年代的小娃哪儿有零花钱啊？我就站在摊子前面挪不动脚，被阿妈一说，不小的人了，还是忍不住哭鼻子。


“那个时候，有个男的走过来买了糖送我，阿妈道谢的时候我就去看那个男的，发现还是他，一模一样的脸，都不带老的。


“我就想，真有缘分，便把他的样貌牢牢记住了。


“其实这事儿细想也挺神奇，后来再见他，我都跟我家老头结婚了，还生了幺儿。也就是一天赶集的时候，正巧看见他迎面走过来。我来不及反应，我们俩就互相点点头，过去了。”


下面就有人起哄说：


“呦，这么久还记得！是不是老情人啊？在下面的老王头可要哭了！”


老太太乐得不行，继续道：


“哪儿啊，本来早就忘了，那个男的长得也不好看，普普通通的。只是啊……我那天在街上一瞅见他，不知道怎么的，脑子里一清，就把之前的事儿记得门儿清。更绝的是那男的这么多年，除了服饰，几乎没变老！”


我心里猛地一惊，忍不住转头去看闷油瓶，他从旁边凑近我的耳朵，低声道：


“这个男人在她的故事里出现了四次，不论过了多久，样貌都没变过。”


我脑子有一个猜测一闪而过，马上就拿出跟大师傅学功夫时的认真劲，全神贯注地去听老太太的故事。


下面的人听老人那么说，笑得更欢，都道什么“情人眼里出西施”，说老太太那是不忘旧情，魔怔了。不然就是遇到大仙儿大贵人，难怪这辈子过得福气满满。


老太太也不恼，好脾气地笑笑，可接下来的故事中，就不着痕迹地转开了话题，再也没提过那个男人。


疑心和兴致被勾上来后，我也不急着离开了，大刺刺地跟闷油瓶胖子赖在那里，还混了顿美美的晚饭。


趁着收拾碗筷时的混乱，铁三角偷偷商量了一下，决定先不急打草惊蛇，便跟主人家告别，回到车上等着他们散宴。


老人终归已经百岁，精神头不足。我们等了约莫三个小时，周围的田野里一片寂静时，那一家主卧的灯终于熄了。


胖子被留下来看车，我和闷油瓶稍微束了下裤脚，绕着那家后院的院墙转了一圈，挑了棵年头较长的大树借力，翻身跃过了墙头。


说实话，这种潜入敌方老窝的训练我也受过很多，实战经验也有，所以现在面对这种低级副本，根本不觉得紧张，反而有一种自己在偷鸡摸狗的荒诞感。


至于闷油瓶，我觉得他就算真的干妙手空空的事，也显得特理直气壮，毕竟人的气势气场摆在那儿，干什么都牛逼。


我走神的功夫，闷油瓶已经观察好了这一片宅子的地形布置，连接几个院落的门锁了，我们只能熟练地又翻了几次墙头。


好在这种地方装监控和感应仪的几率不大，不然我没带专门的工具，还得多费一些气力。

【热烈庆祝邪帝前往长白接老张回家】【瓶邪H重发】荧光河岸 墨色黎明番外（斗内） 通过密码访问

荧光河岸
　　　　心结一解，我顿时觉得连帐篷里都明亮起来。放松地躺在地上傻笑了一会儿才发现，视野里亮不亮跟心情没关系，是刚才我和闷油瓶搂在一起互相蹭，把我腰间的触控式手电碰亮了。
　　　　
　　　　
　　　　听着闷油瓶近在咫尺的呼吸，我老脸一红，狠狠心抬手推了他一把，他也没坚持，翻身到一边，顺手把我拖了起来。
　　　　
　　　　
　　　　手电的光亮照清了闷油瓶的侧脸，那样儿一看我就有些心疼。
　　　　
　　　　
　　　　他人本来就偏瘦，脱了衣服才有点儿精壮的感觉，可跟刚进斗时比，他现在又瘦了三圈，连两边脸颊都稍稍凹陷进去，脸侧还有大片的血污，眉宇间隐隐透着一股疲乏，好在眼神清亮，正专注地盯着我看。
　　　　
　　　　
　　　　安静的时间一长，我就很没出息地被盯得有些发毛，心说这相处模式怎么突然就不对了，以前都是我背地里偷偷摸摸盯着他看，现在一下子反过来，还真不太习惯。
　　　　
　　　　
　　　　我咳嗽了一声，站起来拍了拍裤子，俯下腰抓住闷油瓶冰冷的手，微微用力，他就默默地跟着站了起来。我也没客气，拎上装备，紧紧牵着他的手就往帐篷外走。
　　　　
　　　　
　　　　他也不问我带他去哪儿，就乖乖地跟着，一言不发。等走到那条温河边，我的手已经把他的手捂热了。
　　　　
　　　　
　　　　凑近看，那条河竟已变了样子，淡淡的蓝色荧光从每一滴水珠里映射出来，照亮了岸边数米内的景物。
　　　　
　　　　
　　　　这跟冰湖的情形很像，只不过冰湖那里的荧光除了荡起的波纹外，几乎静止的，可这条温河却是流动的，带动着河水中散发荧光的浮游生物不停歇地翻腾着，蓝得更为璀璨。我探手摸了一下，发现水仍是温的，这让我有些诧异，看来这种发光的浮游生物跟荧光水母不同，竟然可以适应具极高温差的水域条件，铸造这样的奇景。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶在背后出声解释说，如果把这个斗分层，这里处于下层。从结构上来说，这地方不规则对称，是两极分异的。如果说我坠崖的地方算是“冰极”,那么现在我们处的方位就很接近“热极”了。如果没有猜错，这条温河的尽头，也会有一个人工挖掘的大湖，跟冰湖隔一段时间结冰不同，或许会隔一段时间沸一次。
　　　　
　　　　
　　　　敢于用活水，变数又布置得多而巧妙，这种风水上的创新与安排，无疑体现了墓主的实力。这让我想起以前那个“吴聊”，因为这下层相当于墓主的地下室加给排水系统，连这种地方都修得如此高端牛逼，这斗的主人不是有强迫症就是太闲。
　　　　
　　　　
　　　　不过这幅情形让我想起那条人鱼，也不知道中枪后是不是死了，那个时候太乱，顾不上救他，不过这不是理由，人家毕竟救了我两次，没有他，估计我早淹死了。这么一想，还是有些闹心。
　　　　
　　　　
　　　　“明天胖子他们就能到，到时一起回去找。我只看到那东西的大概，但斗里的东西自愈能力都强，火器很难杀死。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶突然出声吓了我一跳，我偏头想去看他的表情，发现在淡淡的荧光里，他脸部的线条竟然出奇的柔和，配上专注的神情，看得我心里“咚”的一声，差点儿停跳。不用镜子，我自己都能感觉到脸瞬间发烫。
　　　　
　　　　
　　　　我赶紧嗯了一声，然后取下装备装作翻绷带的样子，默念色即是空空即是色，心说吴邪你老大不小的丢不丢人，再以这种水平发展下去，那绝对是死于心脏病妥妥的。
　　　　
　　　　
　　　　不过正事还是要办，闷油瓶上身的工字背心已经惨不忍睹了，剩的布料连裹脚都不够用。跟汪家那变态的战斗是生死相搏，他身上的伤肯定不轻，正好这里有温水，我可以帮他处理一下。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶带着我往河的上游走了十数米，那里竟然有一处天然形成的河岸，不大，说白了就是地质变动时从旁侧推移出了一片大石，正好插进河边，经过千百年来水流的冲刷，变成了圆润光滑的平台。人脱了鞋在上面走，温水正好流过脚面，非常舒服。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶身上全是伤，沾不得水，被我按在河岸边坐好。我除了肩膀伤得略重，其他尚且完好，想了想我们俩关系都这么亲密了就毫无顾忌地脱光了衣服，放进水里揉了两把，摊在旁边的干石上晾着，自己全裸着蹦下水。
　　　　
　　　　
　　　　这附近地势平坦，水里又因为浮游生物富集而缺氧，隐藏不了任何危险，闷油瓶也有些放松，我下去后他就在岸上平躺下来，侧着头看我。
　　　　
　　　　
　　　　两人的衣物都太脏，我在装备里翻了半天，除了一卷用了一半的绷带，抗生素消毒棉一概没找到，可能是在奔跑打斗中遗失了。
　　　　
　　　　
　　　　伤口附近总归是要清洗的，我无奈地想了半响，决定还是直接上手，毕竟就算我手上的皮肤因为练刀有一层薄茧，也比粗布料擦起来舒服。
　　　　
　　　　
　　　　我也没多想，翻身上了石台，招呼闷油瓶：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，脱了衣服过来下，我帮你处理伤口。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶闻言站起身，脱了衣裤和军靴走到我身边，我接过上衣，放在水里冲洗了一下。可那工字背心本身就破，我揉了两把它就快碎成布条了，这地方不冷，我干脆自作主张让它顺水飘走，只把比较干燥的靴子和军装裤在岸边摆好。
　　　　
　　　　
　　　　回身的功夫，有一只手携着捧温水拍在我脸上，那手奇长的双指在脸侧用力抹了两下，蹭干净我脸上的血污和灰尘才有些满意的样子，缩了回去。
　　　　
　　　　
　　　　我愣了一下才明白闷油瓶是在干嘛，然后开始意识到现在的情况是，我在遛鸟，他只穿了条CK的黑色平角内裤站在我身前。
　　　　
　　　　
　　　　我想到张海客曾经说过的一条张家族规，心里开始有了点儿想法。但现在不是说的时候。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的伤比我想得更重一些，腰侧有灼烧伤，有经验的人一看便知是子弹以极近的距离擦过留下的痕迹，背部应该是被围攻时遭到偷袭，从左下腰侧至右肩有道鲜红的刀伤，好在闷油瓶当时肯定反应极快地躲避过，所以刀口不深，已经收了疤。其他淤青和擦伤很多，而最严重的伤口竟然在腿上。
　　　　
　　　　
　　　　我之前还特意偷偷观察过他走路的姿势，压根没发现有什么异常，没想到就在闷油瓶右腿的膝盖处，有一大片被喷子打中特有的稀碎伤口，简直是血肉模糊。我瞬间就想起了那把造型奇异的长枪，汪家变态一直都背在身后，想来跟黑金古刀一样，算是那变态的成名武器，闷油瓶当时因为我分了神，中招是非常容易的。
　　　　
　　　　
也就是说，我重伤的时候因为血毒不能颠簸，他就带着这样一身伤，生生背着我走了那么远？
　　　　
　　　　
　　　　我深吸了一口气，然后缓缓吐出来，心里说不出什么滋味。
　　　　
　　　　
　　　　把双手尽可能沾湿后，我让闷油瓶躬身站着，然后两手并用从他的后肩开始，一路绕过伤口，抹到他腰间。潮湿的手心蹭过他温凉的皮肤，摩擦间有种吸附感萦绕在掌心。他没回头，任我擦洗，甚至闭上了眼睛，安静地不动。我不知道他是不是没被人这么照顾过所以有些享受，不过他舒服我也高兴，就弯腰撩了点儿温水继续。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶正面的伤口比背后密集，我尽量全神贯注地完成这项略艰巨的任务，可说实话，在蓝色荧光的映衬下，水珠从闷油瓶的脖颈顺着流畅的身体线条滑至锁骨，而后沿着肌肉的侧线流向肚脐的情形还是看得我喉咙发紧。
　　　　
　　　　
　　　　等清洗完，我都有点儿冒汗了，暗骂自己没出息，人都是爷的了，怎么还显得这么心急。等扭头去看闷油瓶，才发现他半眯着眼睛站着，都快睡着了，还真是很享受的样子。
　　　　
　　　　
　　　　我暗自笑了笑，有点儿小小的成就感，然后开始思考一个与人生哲学有关的问题：
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶和我的关系现在肯定是定下来了，老爹跟他私教甚好，就归他去搞定，老妈那边我来动之以情再上苦肉计，拿下也容易，不过还有件事儿，一般到这个关系应该已经做过了，我俩得补上。
　　　　
　　　　
　　　　再说句实话，我这几年一门心思扑在老闷身上，到现在还是个连妹子小手儿都没牵过的老处男，说出去都嫌丢人。闷油瓶更牛逼，都三位数高龄了，据我调查也还是个处，也不知道怎么忍过来，那自制力想想都渗人。
　　　　
　　　　
　　　　我们都不是楞头青，会发生什么大家都清楚，这种能发泄情欲、让自己愉悦的事情，没有拒绝的理由。至于上下的问题，我觉得吧，如果闷油瓶是块金刚石，那么男人的尊严在我心里的价位顶多是块石墨，尊严不尊严的，说白了还得看对象。心都给了，后面还不能给，那前面的心八成儿是假的。
　　　　
　　　　
　　　　我模拟了一下场景，觉得这野战条件有点儿艰苦，虽然上面那个耗体力较多，但做下面的那个第一次绝对不会舒服。闷油瓶为了保我的命受的伤够重，要他再受这份罪，我怎么想怎么舍不得，所以结论很快也就定了。
　　　　
　　　　
受重伤还干这么和谐的事儿说实话有些作死，可我也是生理健全的正常男人，这种想法一在脑海中成形，就像被纸包住的火苗，越烧越旺，压都压不住。难以否认的，我一想自己马上要跟闷油瓶做那事儿，还真有些莫名的小激动。
　　　　
　　　　
　　　　主意打定，心跳有些微加快，我蹲下身子撩了点儿水给自己清洗了一番，而后半跪下来冲着闷油瓶腰侧的伤口就闭眼吮了上去。
　　　　
　　　　
　　　　伤口细长，离人鱼线很近，腹内外斜肌绝对是男人的敏感带，我温热的舌头一舔上去，本来昏昏欲睡的闷油瓶瞬间反应过来倾身躲开了。
　　　　
　　　　
　　　　我抬头，以一个仰视的姿势望了他一眼，才道：
　　　　
　　　　
　　　　“没有抗生素了，人唾液里有溶菌酶，帮伤口消消毒。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶安静了两秒，若有所思地深深看了我一眼，缓缓道：
　　　　
　　　　
　　　　“不用，很快就会收口。”
　　　　
　　　　
　　　　我知道他应该是明白我的意思了，说来也不是表面上看起来那么禁欲，聪明人来直球就好。我缓缓站起来，直视他的眼睛，很坦然地道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，你……不想么？如果你觉得在这种地方做太随便，那么我没有异议，毕竟一身伤确实不太适合……”
　　　　
　　　　
　　　　“这些不是问题……”闷油瓶挥了下手打断我，认真道：“吴邪，你确定自己考虑清楚了？”
　　　　
　　　　
　　　　我一下笑出来，冲他微微眨了下眼睛道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥你是怕我觉得恶心还是怕我事后后悔？如果我不愿意，你还真想憋一辈子？”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶淡淡地点了下头。
　　　　
　　　　
　　　　我突然觉得，单单对我这么直白简单的闷油瓶真心可爱，抬手想摸摸他的脸，却被他一把紧紧握住了手腕，放到脸侧磨蹭。
　　　　
　　　　
　　　　“你愿意，爷还忍不了，来吧。”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶“嗯”了一声，再也不强迫自己忍耐，伸手搂住我的腰，用劲一扯，我的胯部和前腹就跟他的，整个贴合到了一起摩擦。
　　　　
　　　　
　　　　几乎是同一瞬间，闷油瓶的唇就附上来，我乖顺地张嘴让他旧地重游，两人舌尖顶着舌尖舔弄，他故意探得深，压住我的舌头不让我反击，而后勾我的喉头，那地方一被磨蹭就麻痒得不行，我稍微用力咬了下他的舌头以示警告，结果他竟张口咬了上来，撕扯我干裂的嘴唇，没几下就有淡甜的血腥味在嘴里蔓延开来。
　　　　
　　　　
　　　　接吻的同时，他的右手也从我腰间移开，象征性地往上抚摸了几下，转手就向我大腿内侧的皮肤蹭去。要知道那处皮肤常年不见光，本来就细腻敏感，那温凉的手从腿根摸过去不算，还整个覆在腿间，食指中指发力从会阴处画上来，抽手时，手背甚至轻擦过我半硬的阴茎。
　　　　
　　　　
　　　　身为一个老处男，我承认一上来就是这样的刺激略爽，就感觉一股战栗从脚心直窜上腿根，前面更涨了。
　　　　
　　　　
　　　　我喘了一声，稍稍抬眼，正撞上闷油瓶的目光，他眼里的那把火烧得明明白白，对我并不掩饰。
　　　　
　　　　
　　　　我不甘示弱，一边跟闷油瓶“唇枪舌战”，一边用右手食指勾住他的黑色CK慢慢往下拉，他暂时放过我的嘴，弯腰褪下内裤往岸边一扔。
　　　　
　　　　
　　　　这下我们俩彻底裸裎相见，我摆了下跨，刚想用硬起来的阳具去蹭闷油瓶弹出来的那根，可马上就被闷油瓶探手握住，拿拇指和食指在冠头搓了一下。
　　　　
　　　　
　　　　“啊……”
　　　　
　　　　
　　　　我那儿压根没被人这么刺激过，没忍住轻喊了一声，往后缩了下腰想抽出来，却被握得更紧了。
　　　　
　　　　
　　　　一旦命门被人捏住，我基本就没什么挣扎的力气了，只能用额头抵住闷油瓶的肩，软着腰感受他的手从囊袋一直磨到我的阴茎根部，再一路蹭到龟头，在马眼上轻轻扣弄。一遍下来我就有些受不了，并着腿往后退了一步。闷油瓶可能是为了我舒服，绕到我身后把我整个箍在怀里，右手继续在我开始渗前列腺液的阳具上撸动，左手从肋骨往上抚摸，一直到胸肌。
　　　　
　　　　
　　　　没料到他能做得这么主动，从下身直冲脑海的热感激得我有些发懵，两腿都有发软的趋势，但是闭上嘴没有呻吟出声。
　　　　
　　　　
　　　　耳边传来湿滑的水声，闷油瓶的舌尖探入耳廓，顺着软骨的纹路，慢慢地舔舐。我马上发现这个部位对于自己来说很有杀伤力，触感与听觉融合起来，形成强烈的信号传入脑内的细胞，我禁不住酥痒的感觉，上半身扭了一下，脚下后移避开了。
　　　　
　　　　
　　　　这么往后一靠不要紧，闷油瓶那根硬硬地勃起着，头部正好滑过我的臀缝，抵在了大腿后根的部位，热热地戳着。
　　　　
　　　　
　　　　我颤了一下，有点儿缓神儿，一咬牙礼尚往来地反手攥住了他火热的那根，学着闷油瓶的样子开始撸动。
　　　　
　　　　
　　　　好不自夸地说，我那根不算小了，可闷油瓶的却更粗长一些，不过好在一眼望过去还在亚洲人尺寸的范围内，我心惊胆颤了几秒钟也就缓过劲来。把从他阴茎冠头流出的前列腺液涂开，抹上他的整根阳具。
　　　　
　　　　
　　　　耳边闷油瓶的声音明显粗重了一些，张口轻轻啃我的侧颈，啃一口舔一下，又疼又痒，把我的邪火全都激了起来。手下他的那根也越发硬了，好像比我刚握住时又大了一圈。
　　　　
　　　　
　　　　我心说这么耗着也不是事儿，速战速决或许比较适合现在的身体状态。于是回身亲了亲闷油瓶的嘴角，缓缓地蹲身，在被温水冲击得平润的石台上仰头躺下。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶避开膝上的伤处，侧着身半跪下来，我躺在石台上用一只手撑起半个身子盯他，清晰地看到他胸前的麒麟纹身不知何时已经蔓延到了肚脐，黑色的纹路描画于白暂的肌肤，给人很强烈的威压感。
　　　　
　　　　
　　　　温热的活水从我身边浅浅地流过，冲刷着皮肤，舒服的官能感受让我有点儿跑神儿，想起数年前我和胖子为了解密，往热水袋里灌上刚煮开的沸水就把闷油瓶按在床上烫，换成别人被那么搞早脱层皮了，也就是他被烫得全身泛红还不知声。现在想想，闷油瓶跟我和胖子俩逗比在一起那几年被坑得也受了不少苦。
　　　　
　　　　
　　　　可能是察觉到我走神，闷油瓶滑动在阴茎上的右手加重了力道，我有点儿疼但更多的是爽，回过神儿就微微抬头往脚边儿望。
　　　　
　　　　
　　　　紧接着我的视觉就受到了极大的冲击。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶默默地半跪在我腿间，腰身卡住我的胯骨，双眼微眯，下巴微微扬起露出发红的脖颈。他用右手握住我的那根毫不客气地刺激敏感带，指法灵活，像在拨弄机关算盘一般，逼得我那玩意儿直冒水儿。而他的另一只手，竟然正笼着自己的凶器，用一模一样的手法套弄着。
　　　　
　　　　
　　　　一想到自己正和他享受着几近相同的快感，顿觉邪火下沉，全都汇集到下身的火热处，我脑子发晕，自己都能感知到自己的那一根在闷油瓶的手里猛地抖了抖，水儿冒得更凶了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的发丘指本来正在摩擦茎头的马眼，察觉到异动后却突然静止不动，甚至松开了我的阴茎，让它孤零零地在空气中怂着发颤。
　　　　
　　　　
　　　　从巅峰猛地跌进冰谷无外乎就是这种感受了，我有些无助地挪了下腰，用自己的阳具去蹭闷油瓶的那根。他没理我，低着头，目光从下身一路扫视到我的脸，我觉得跟经受激光扫描似的，身体连着筋骨、思想都被看透了，这让我隐隐有了一种羞耻感，可潜意识中不但没想躲，反而兴奋得抖了下腿。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶烧得眼角泛红，盯着我的眼神让人联想到北方平原挨饿了一冬的头狼。他向前蹭了一步，左手继续撸动自己的阳具，右手抚摸了一把我的腿根，而后用力把我的左腿向一旁掰开。
　　　　
　　　　
　　　　我胯下一凉，心就是“突”地一跳，知道正戏要来了，赶紧伸手撩点儿水抹了把脸，打起十二分的精神调整了一下姿势。
　　　　
　　　　
　　　　一些范围性的机关消息对人的柔韧性有很大要求，我虽然不是童子功了，不过这些年在筋骨柔韧方面也下了苦工，现在劈个一字开什么的是小意思，没想到那些血汗训练，时至今日却在做这种事儿上有了建设性的意义。
　　　　
　　　　
　　　　我还是有点儿紧张，咽了下口水，然后自觉地把右腿大大抻开。闷油瓶继续探手替自己和我撸了几把，就着流出的前列腺液，缓缓将奇长的中指探入我的后穴。
　　　　
　　　　
　　　　括约肌条件反射地收缩了一下，竟然紧紧地裹住了他的指尖，我瞬间就有些难堪，歪头避过闷油瓶捕捉我表情的视线。
　　　　
　　　　
　　　　刚才冲洗残留的水珠让后穴还算带些潮气，不是那么干涩，一指插到底，虽然长了点儿，但除了穴口发胀外，并不是很疼。
　　　　
　　　　
　　　　我舔了一圈干燥的嘴唇，往后一仰，刚准备再放松一些方便闷油瓶干活儿，他突然就毫无预兆地伸进了第二指。这下没有润滑的缺点就体现无疑，我的腰颤了一下，穴口对于容纳发丘指表示压力很大，勉强吞下一截，异物感非常的明显。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的喉结上下滚动了一次，发出轻微的咕嘟声，这个细节让我马上意识到，紧张的也许不止是我自己，都是第一次，闷油瓶没有理由不紧张。
　　　　
　　　　
　　　　心里平衡了，人的心情也就相对放松，我再次浅浅地吸了口气，感受到他奇长的双指用力在我的后穴里画圈搅动，试图阻拦层层包围上来的肠肉，继续向内深入。
　　　　
　　　　
　　　　这一段时间里我差不多给自己做好了心理建设，也不想一个百岁的可怜老处男为了迁就我把自己逼得太狠，就抬头道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，你……直接来吧。”
　　　　
　　　　
　　　　结果一句话说完闷油瓶跟没听到一样，把穴内的双指向两边分开，在稍微深处的肠壁上撑了好几下才退出去。我被刺激得直扭腰，腿部肌肉全都绷紧起来。
　　　　
　　　　
　　　　他又在我下面那根上揉了两把，把我爽得直N瑟才算满意，然后伸臂兜住了两条大腿，发力一扯，我们的距离一下就贴得极近。
　　　　
　　　　
　　　　扑腾两下，调整成最舒服的动作躺好后，我主动抬起腿虚虚环在了闷油瓶腰上。这动作是一个很明显的性暗示，他终于憋不住了，开始发喘。
　　　　
　　　　
　　　　大而火热的头部直直戳上了我的会阴，带得我勃起的阴茎都颤颤地点头示意，闷油瓶用手把着那根凶器，龟头在后穴处来回摩擦着。我被挑逗得不行，身体不由自主地兴奋起来，只觉得血压飙升，甚至像喝醉了酒一样有些上头，肌肉根本不受我的控制，后穴开阖着，最后终于被闷油瓶发硬发烫的下体正正地抵住了。
　　　　
　　　　
　　　　我明白下面会发生什么，紧紧地咬住牙，做好了承受的准备。
　　　　
　　　　
　　　　穴口被强行顶开时火辣辣的疼预示了正戏的开端，我抬起左臂遮住了眼睛和紧皱的眉头，被前列腺液润湿的龟头渐渐破开紧缩的肠肉，慢慢滑了进去。
　　　　
　　　　
　　　　最粗的那圈勉强被纳入后，闷油瓶没再前进，而是缩腰控制自己阳具的初端小幅度地震颤和抽动。括约肌受到异常的刺激，强烈地收缩推挤，想把龟头挤出去，可惜最粗的部分已经被里面的腔道卡住，收缩只能带给闷油瓶更大的快感。
　　　　
　　　　
　　　　但这种自然的反抗却给我带来了更大的痛苦，只觉得后门一阵阵撕裂的痛，内部的肠道也被磨得生疼。这些其实跟枪伤之类的痛没法比，我咬牙很快就适应一些了，可闷油瓶一往前怂，还是非常疼，疼得我控制不了地往上蹿，顶进一小截的阳具简直举步维艰。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶估计也被卡得难受，难得地深吸了口气，挺停住不动了，我半眯着眼睛望他，发现这次漆黑纹身的祥云图案都烧到他嘴角了。
　　　　
　　　　
　　　　像这样僵持，大家都不好受，闷油瓶想通得比我快，弯腰安抚性质地亲了亲我的脖颈，整个人微微欠身，摸到我的手背扣住，却是做了个十指相握的煽情动作。
　　　　
　　　　
　　　　双手突然一暖，我不由有些发愣，根本没有想到这是接下来动作的预兆。
　　　　
　　　　
　　　　下一秒，闷油瓶就势俯下了身，借着这个力量角度，下体猛地发力一挺，竟把自己粗大的阴茎硬生生捅入了大半！
　　　　
　　　　
　　　　“啊唔……！嗯……！”
　　　　
　　　　
　　　　我只觉得一股难以言喻的剧痛疯狂地袭卷神经，一声惨叫在冲出喉咙前被我咬牙压住，转变成一声惨哼。那种感觉简直就像被人拿生锈的开山刀从下体正中活活锯开，肌肉为了自卫绷紧，我狠狠地弓腰却被闷油瓶附上来的身体压回了石台上，全身一阵痉挛后，四肢都疼得失了力气。前戏培养起来的欲望消失无踪，我的性器软下来，本来环住闷油瓶劲腰的双腿几乎瞬间失了知觉，软软地垂在他身侧。我只觉得后穴被闷油瓶又粗又长的火热贯穿，肿胀的器官留在体内，甚至还在脉动，肠道箍出了它的形状，每一点儿异动都带来逼人的折磨。
　　　　
　　　　
　　　　我无助地晃了晃头，想摆脱这种突如其来的痛苦，可眼前发懵，一阵阵地泛黑，生理泪水从眼角滑下脖颈，却无力闭上眼睛，目光涣散开来，只是抖。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶显然没想到自己的动作会让我做出如此激烈的反应，下半身又不敢妄动，只能赶紧松开我瘫软的手，伸上来轻拍我的脸颊，一边拍一边喊我的名字，语气里竟有些着急和隐隐的后悔。
　　　　
　　　　
　　　　这个动作唤醒了我的一部分主观意识，可我实在没什么力气动了，费力地眨了下眼睛后，我颤颤巍巍地伸直双臂，在闷油瓶的注视下，轻轻地搂住了他的肩。
　　　　
　　　　
　　　　我把头闷在他肩膀上，哑着嗓子开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“继续吧……别停，疼是正常的，换谁，第一次都……”
　　　　
　　　　
　　　　疼不疼我是不在乎的，以前张海客对我讲过一条张家族规，大致是说张家本家的成员成家后，必须跟伴侣发生关系，两人才算正式有了名分。
　　　　
　　　　
　　　　其实在我的观念里，现在跟闷油瓶做的这件事，所包含的意义远大于获得愉悦，爽不爽或许可以第二个考虑，但这件事本身就相当于一种异常特殊的仪式。彼此进入、包容后，沾染上对方的气味，烙下对方的刻印。就像是画押签收了，那么之后，对方就是属于你的，不容他人的反驳与异议。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶本就不喜追求物欲，所以我肯定这个道理他比我懂得早，那么我的话就能挽回这次初夜。
　　　　
　　　　
　　　　果然，闷油瓶最后深深地看了我一眼，就低头啃上了我的喉结，我故意咽了下口水，喉结滚动，又被他伸舌吮住。与此同时，闷油瓶捅进我下身的凶器，开始在绞紧的甬道里前后艰涩地抽插起来，又是几阵剧痛翻涌上来，我绷着腹肌生生忍了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶明显决定速战速决，单手扶起我的腰，下体往我后穴深处一怂，竟又捅进来一节，破开深处的疼让生理性眼泪止不住地从眼角滑落，而后马上被他用脸侧蹭去。耻毛搔在后臀尖的触感让我意识到，刚才闷神竟然没有进全。我暗道完蛋，做好了被折腾到死的心理准备。
　　　　
　　　　
　　　　后穴里包住的阳具越发滚烫，动作渐渐从小幅度的晃动转变成大开大合地抽插。闷油瓶提枪往外抽时，括约肌缩紧，牢牢地箍在他阴茎的根部提供摩擦，我能从他脸上难耐的表情里看出一星半点愉悦爽利的痕迹，他有时只留很短一截在甬道里，然后猛地一捅，疼得痉挛的肠壁缠紧的阻碍，抵挡不了闷油瓶狠下心的进攻，防御土崩瓦解，身体深处再次被他重重地侵入。
　　　　
　　　　
　　　　实在疼得不行了，我想伸手去抓闷油瓶的背，但那上面全是伤，我不敢碰，身下的石台又太滑，借不了力，只能死命地攥紧拳头抵在身下，希望能或多或少缓解一些痛苦。
　　　　
　　　　
　　　　我瘫软地躺在地上，被顶得往前蹿蹭，往上望能看到闷油瓶正在渐入佳境，全身泛着情欲的红潮，麒麟纹身已经烧到了前额。他有点儿开始冒汗了，皮肤被蓝色荧光映照，闪着亮丽的光泽，散发出独特而强烈的荷尔蒙气息。
　　　　
　　　　
　　　　这样煎熬般的抽插进行了几百下，下体湿滑起来，闷油瓶渐渐加快了速度，狠狠地入侵我深处每一块温暖的肠壁。括约肌已经麻木了，条件反射地开阖着迎接他的撞击，囊袋与臀部相撞甚至发出了响亮的声音。
　　　　
　　　　
　　　　可我顾不得害臊，随着他力道的加重，不但没有快感上升，那股疼更是变本加厉。我分不清是血毒疼还是这种钝刀割肉的抽插疼，只觉得全身都被冷汗浸湿，惨哼声也开始掩饰不住，从呼吸间偶尔漏出几声。
　　　　
　　　　
　　　　很久没有这么狼狈过，我脸上全是泪痕，嗓子一阵阵发紧，全身打颤，越积越多的疼痛让我情不自禁地来回摆动头部，期望靠这样的动作发泄出去那怕一点儿，可惜用处不大。
　　　　
　　　　
　　　　我受不住了，失去理智伸手发力去推他的肩，可思维马上反抗了我，告诉自己必须得让闷油瓶做完。他之前受了那么多苦，留给他个好些的第一次，算是我的责任。于是我又耗尽最后一点力气让双腿环住了他的腰，不让他心软离开。
　　　　
　　　　
　　　　事后想想，我自己当时都纠结挣扎成这样，不知道闷油瓶会是怎样的心情。
　　　　
　　　　
　　　　疼痛到了一个临界值后，脑子的反应开始迟缓，四肢都从里往外地发虚、发软，人已经彻底瘫了。
　　　　
　　　　
　　　　还好闷油瓶也快到了，他把自己的凶器整根抽出再深深地撞进后穴里，一捅到底。这样猛烈的刺激终于让我再也无法忍受，惨叫出声，不受掌控地哽咽起来。之后的几秒，我感受到被闷油瓶埋到后穴深处的阴茎抖动了几下，有什么微凉的东西猛地弹进了最深的地方……
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶知道我难受，刚射完便迅速地把凶器抽了出来，放松了对我的钳制。我本来不想表现得太严重让他内疚，可身体反抗了意志，往右翻滚了一下，颤抖着蜷缩起来。这次确实是折腾得狠了，后门有种合不上的饱胀感，开阖间刚射进去的液体顺着大腿根缓缓淌下来，我也没有力气去擦。
　　　　
　　　　
　　　　我感受着散了架般的疼痛，心说事情不应该是这样啊，明明别人都特爽的！可绞痛的腹部和失去知觉的下体，无一不在提醒我，自己在这场初战里受伤了，并且性器到现在还痿顿成一团，完全没有爽到。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶和我都是老处男，根本没有这方面的经验，会出问题才是最正常的。这么想想倒也释然了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶看出我腹部不舒服，从背后贴上来伸出手缓缓地画圈去揉，这个行为让我觉得有些像小孩子认错撒娇，心情一好，还真就不怎么疼了。
　　　　
　　　　
　　　　身后传来一阵O@声，我有些缓过劲儿来了，刚想转身去看，突然觉得颈间一凉，而后一股自然而磅礴的气息席卷全身，负面的感觉竟然一下好了大半。
　　　　
　　　　
　　　　我低头去看，替石被闷油瓶亲手挂回了我的脖颈上，正在一片深蓝中散发着璀璨耀眼的红光。
　　　　
　　　　
　　　　原地满血复活后，我也知道这次如果就这么草草结束别说对我是种心理负担，就算是爽到了的闷油瓶，他看到我在他身下这么难受，也是种很深刻的心理阴影，那么我们俩以后的性福生活就吹了。
　　　　
　　　　
　　　　这么想着，我回身去看闷油瓶，发现他明显有些紧张，甚至回避了我的目光。这可绝对不行！
　　　　
　　　　
　　　　我认命地转过身面对着闷油瓶，然后厚着脸皮主动分开双腿，扭脸道：
　　　　
　　　　
　　　　“爽么？再来一次？”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶很快地摇了下头，亲亲我的嘴角道：
　　　　
　　　　
　　　　“睡会儿吧，对你的身体不好。”
　　　　
　　　　
　　　　我就料到他会是这种反应，故作不屑地挑了下眉，道：
　　　　
　　　　
　　　　“不睡，我还一肚子邪火没消，睡不着，小哥。”
　　　　
　　　　
　　　　话音刚落，我就被闷油瓶一把按倒在石台上，我心说这进度有点儿太顺利了，还真是吓我一跳。谁料下一秒，我根本没硬起来的那一团物什猛然间，就被纳入了一处温滑湿软的地方。
　　　　
　　　　
　　　　我被突如其来的舒适击倒，忍不住哼了一声，感觉全身的毛孔都好像打开了，轻飘飘的。
　　　　
　　　　
　　　　我有点儿搞不明白状况，慌忙间低头去看，竟只看到闷油瓶黑亮零散着的头发。搞清楚他在干什么的一瞬间，我毫不留情地伸手就去推他的脑袋，想让他松口，却被他扣紧了手腕，贴着大腿放好。
　　　　
　　　　
　　　　我差点吐血，嘴上喊着小哥不要，又屈起膝盖想把他顶走，但再次失败。下身的欲望已经半硬了，我看再不挣脱就要出丑，赶紧开口道：
　　　　
　　　　
　　　　“小哥，我明白你的意思，但……但我真的不需要你这样。之前我很心甘情愿的！你……你别往心里去……”
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶终于吐出了我下身的硬挺，淡淡地看了我一眼，才道：
　　　　
　　　　
　　　　“没有那个意思，想给你做就做了，躺好别动。”
　　　　
　　　　
　　　　话都说到这份儿上，再挣扎就是违逆他的尊严了，我乖乖躺好，感受到他再次把我半硬的下身含入湿烫的口腔。
　　　　
　　　　
　　　　他没有经验和技巧，但诚意绝对足，不怎么吸舔，就是一味地引导我的火热往下埋，有那么一瞬间我觉得自己肯定戳到了他的咽喉，因为他整个人都僵了一下，可马上，他竟然继续把我往下含，来了次深喉！
　　　　
　　　　
　　　　不可抑止的，全身的血液因为他的吮吸和喉间的痉挛疯狂地沸腾起来，猛地涌到下身，让我的性器整个又胀大变硬了一圈。闷油瓶猝不及防，被狠狠地噎了一下，含着我的前端便开始咳嗽，虽然觉得心疼，但咳嗽时喷出的热气均匀地洒在我的阳具上，我只觉得太阳穴都开始涨疼起来，爽得两腿发颤。
　　　　
　　　　
　　　　这个过程比我想象中还要长，他抽空口腔上下吞吐了接近一刻钟都没有停下，估计嘴早就麻了。我压根不敢低头去看他嘴上的动作，光是想想，就兴奋得全身泛红，简直要爽出泪来。
　　　　
　　　　
　　　　他最后的一个深喉几乎吞下我四分之三的东西，察觉到它异常的跳动，便吐了出来，可我射出来的白浊还是有一部分落在闷油瓶的右脸上。我简直窘迫得不行，开口想道歉，可他本人却压根没在乎，抬手抹掉就算结束。
　　　　
　　　　
　　　　释放得舒爽之后，我觉得全身都懒洋洋的，可心结到此还不算解开，闷油瓶也明白这个道理，我们还是决定来第二次。
　　　　
　　　　
　　　　这次换了个老汉推车的姿势，我趴在石台上，用四肢撑住身体后，闷油瓶就从背后贴了上来。
　　　　
　　　　
　　　　第一次时他留在我体内的东西还没干透，他用重新硬起来的阴茎在我会阴处戳刺了几下，便就着穴口残留的白浊缓缓捅了进来。
　　　　
　　　　
　　　　我随着他的节奏，慢慢地深呼吸，试图放松，一股饱胀感从后门处传来，不舒服，但好歹不像第一次那么疼。
　　　　
　　　　
　　　　他的呼吸声随着缓慢的抽插渐渐加重，从我这个角度能看到他小腿上的肌肉都紧绷着给腰部借力。
　　　　
　　　　
　　　　后穴的感觉有些奇怪，除了疼痛和异物感，在闷油瓶缓缓的律动中，似乎多了些痒痒麻麻的感受。
　　　　
　　　　
　　　　每次闷油瓶的龟头碾过那一点附近的肠壁，我都能感到下腹一紧，身后的穴口收缩，把闷油瓶的阴茎咬得很紧，自己也喘得厉害，甚至断断续续发出一些呻吟。
　　　　
　　　　
　　　　这呻吟自然就是叫床声，我一开始有点儿不好意思喊出来，后来想想也能给闷油瓶增加点儿情趣与性致，也就释怀了，开始随着感觉毫不掩饰地呻吟出声。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶渐渐抓住些诀窍，深入浅出地抽插了数十下后，突然后撤到只有龟头的部分留在穴内，然后猛地一拉我的肩膀，重重地插进穴的深处，正中红心！
　　　　
　　　　
　　　　“哈啊……！！！”
　　　　
　　　　
　　　　我浑身都战栗了一瞬，喊出来的声音浪得我自己都不敢相信是自己嚎的，后穴瞬间绞紧，竟然把闷油瓶牢牢地箍在里面。他第一次爽得闷哼了一声，挺起凶器又猛地蹭上去，我没皮没脸地嚎了一嗓子，声儿飘飘的，激得闷油瓶在我体内的性器又胀大了一圈，火热热的柱体把我撑得满满的，心里竟透出一股惬意的满足感。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶摆胯的速度越来越快，从各个角度刺激我那敏感点，我马上就溃不成军，大声呻吟着向后挺送着臀部配合他进出，肉体撞击之间甚至发出啪啪的声响。
　　　　
　　　　
　　　　快感如叠浪般层层堆积起来，闷油瓶用力操弄着那里，而后开始数浅一深地抽插，我被勾得不行，一边回身跟他湿吻，一边因为愉悦跟充实感扭腰去取悦他，想要更多。他也开始控制不住了，低声呻吟起来，再没有什么章法，疯狂地贯穿我，阴茎插得极深，让我误以为要被捅得对穿。
　　　　
　　　　
　　　　“小……小哥！啊！啊！嗯……！”
　　　　
　　　　
　　　　我摇着头，神志不清地唤他，体内他的性器再无顾忌，霸道地横冲直撞地起来，舞龙一般，搅出咕叽咕叽的水声。我爽得闭不上嘴巴，口涎顺着嘴角下巴淌，我也顾不得去擦，只是控制着后面缩得更紧，用肉壁去磨蹭他那根的敏感带。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶粗重地喘息了一声，尾音也有些上飘，深埋进我后穴的阳具再次胀大了一圈，简直要把我撑裂，我开始有要射精的感觉，我知道他也快了。
　　　　
　　　　
　　　　被粗长的性器全方位地操弄，我脑子一片模糊，已经快喊不出声音了，只是翻来覆去念小哥这个称呼，想深深地刻印进灵魂一般。
　　　　
　　　　
　　　　最后一次，闷油瓶猛地将阴茎全部抽出，而后狠狠地摆腰，从头直尾，瞬间没入我的后穴，死死地戳在了我那处。濒死的快感猛地爆炸开来，我根本控制不住自己，拼命地嘶吼了一声，眼前一黑，就射了出来，只觉得源源不断的快感从后面蔓延至全身，思维就冻结住了。如果说男人射精时的快感像电灯泡一样一闪即灭，那么我这次所体会到的绝对是烟花表演的级别，绚烂得炸白了整个脑子。
　　　　
　　　　
　　　　我全身巨颤，后穴疯狂地痉挛起来，咬紧闷油瓶的那根凶器进行强烈的挤压。闷油瓶不退反进，顶着那股绞紧的力道，低吟着狠狠抽插了十数下，最终一个前所未有的深插，停在我甬道的最深处射了。
　　　　
　　　　
　　　　高潮因为他最后的动作延续了整整半分钟，等他享受完我痉挛带来的紧缩，我已经精疲力尽了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶抽出来的一瞬，白色的浊液便顺着大腿直淌了下来，我颤了一下，没力气去管他，软着腰挪到温河岸边坐下，闷油瓶也挨着我静静地坐着。
　　　　
　　　　
　　　　不知道是不是错觉，眼前温河里的发光浮游生物好像比几小时前更富集了，冰蓝色的光点缀着四周的黑暗，一时让人忘记这是阴森的斗里地下，反倒像是西藏璀璨的星空了。
　　　　
　　　　
　　　　闷油瓶的左手轻轻地搭在我右手上，渐渐发力握紧了，我抬头冲他笑，发现他的嘴角也难得带上了弧度。

老太太的房间很好认，就在农家乐后山大宅的最南边，靠着一个小小的人工池塘，建筑风格与其他的截然不同，一看就是老房翻新，雅致得很。


我和闷油瓶到的时候，房间的灯早就熄了，窗户留了个不大的缝透气。


其实在这次行动之前我就在想，如果老太太半睡半醒间看到自己的房间一下子闯入两个陌生男子，她会不会当场吓死？要真是那样，我俩罪过可就大了。闷油瓶就摇头说不会，老太太的精气神太足，不是会轻易猝死的人。我那个时候点了头，但心里还是有点儿小慌。至于为什么我们不在白天大大方方地去拜访，不是我们没试过，结果是被他家长子毫无理由地拦住了。


夜里开始起风，我穿得不多，马上就觉得有些冷。我冲闷油瓶使了个眼色，他点了下头，稍微把窗缝推得大了一些，右手在窗框上轻轻一撑，人缩起来，灵巧地顺着空隙翻了进去。


我一边替他把风，一边聚集耳力去听，结果竟然什么声音也没有听见，闷油瓶落地时的动作实在太轻了。我虽然是半路出家好歹也经过瞎子和大师傅完整的听力训练，可即便这样，我也完全察觉不到他的行动。


我默默地站在原地设想了一下，如果闷油瓶从小被培养成一个专职杀手，那么国安局肯定会把他列进红色危险名单第一位吧。想完这些我就觉得自己这两天一定是睡眠不足，不然想法也不会变得这么失常。


正走神，身后的门“吱呀”一声，开了。闷油瓶侧身靠在门后的阴影里，示意我进去。对于私闯民宅这样的事，我早就不心虚了，往左右看了一眼，大大方方地走进去，再轻轻把门带上。


作为一个尊老爱幼的黑社会大佬，接下来才是我最心虚的环节。


闷油瓶曾跟面前的老人度过差不多长度的年岁，也不受什么世俗常理的约束，但很能体会我的想法，简单粗暴地接手了下面的活。


老太太背对着我们睡得安稳，我退开了一些，闷油瓶走到床前，突然伸手轻轻拍了一下老人的肩膀，压低声音说了一句：


“醒醒。”


其实闷油瓶这样的手法绝对算轻了，不过我莫名觉得房间里有些鬼片的气氛。


马上，我就看到老太太迷迷糊糊地醒了，慢慢地转过身，眼睛在看见床前站着的闷油瓶时瞬间睁大。闷油瓶知道她要喊，一掌覆上去成功地捂住了她的嘴。


我本来在一边看得心惊肉跳，就怕老太太一个经受不住吓厥过去，这时候赶紧掏兜摸出防风打火机点着，扯了个亲善些的笑容道：


“别怕，我们不是坏人，来问你几个问题罢了，问完就走，请不要紧张。”


光可以带给人类极大的安全感，那老太太底气也足，很快缓过劲来，斜眼看了我一眼，又对闷油瓶点了下头，意思是松手，自己不会喊。


我示意闷油瓶松手，老太太显得特乖，缓了口气后很聪明地拿回了主动权，先起了话头：


“俩个小娃是哪里来的？有什么事儿直说，不为难我老人家，我就都告诉你。”


我跟闷油瓶对视一眼，觉得这百岁老太太不简单啊，非但不害怕，利害关系还能分析得这么清楚，不像普通人家出身。


“我叫关根，是一个四方游历的摄影师，而这位……”我歪头示意老太太去看闷油瓶，“他是我家乡武馆的拳师，我们两家自小指腹为亲，长大后就形影不离出来闯荡。”


我一说完，老太太就皱着眉用奇怪的目光去看闷油瓶。闷影帝特给力，冷着一张脸，严肃地对老太太点了下头，肯定了我的说法。


老太太没什么反应，结果反而是我差点笑场，勉强板着脸继续道：


“不过我的工作有些不同，我想拍的是普通人看不到的，比较……灵异的那种，你……懂么？”


老太太叹了口气，看上去也不怎么慌张了，开口道：


“也好……你们是注意到我下午讲的故事了吧？”


我点头：


“到您这样的年纪不会轻易骗人了，请详细说说那个数十年样貌不改的男人，不管对我们有没有用，听完我们马上走。”


老太太摆摆手，缓缓道：


“我年纪大了，什么都见过，虽然这个凶一些的我看不出来，你这小娃可不像什么肚子里藏黑水的恶人。


“告诉你们可以，不过你们得先告诉我找那位活神仙干啥，他对我一直挺好的，我不能害他。”


我心说老太太还挺有原则，刚想编一段瞎话，可谁曾想闷油瓶根本没想骗人家，低沉着声音道：


“我有一个亲人，他得了重病，普通的药石医不好。没有多少时间了，那个人或许是最后的机会，请你帮我。”


我根本没想到闷油瓶会这么说，忍不住侧脸去看他，可他却没有看我，垂着目光，眼神里泛空。


老太太能看得出来他说的是实话，惊异了一刹，道：


“我看你旁边的小娃脸色不好，莫非你所说的亲人……就是他？”


我有些迷茫地摸了下脸，心说真有这么明显？这几天我一直在掩饰身体里隐隐的虚弱感，今天早上出门前也特地观察过镜子里自己的气色，不应该在这样的照明条件下被看出来才对。


“不过……”


老太太继续道：


“我看得出来，你的身体状况比那小娃还不如，简直糟糕透了，难道那怪病……会传染？”


我睁大了眼睛看着闷油瓶，连音量都压制不住：


“小哥，你为什么不……！”


说到这我马上就意识到自己失态，顿了一会儿才轻声道：


“怎么会这么快……从什么时候开始的？”


闷油瓶的目光直盯过来，沉声道：


“刚到这里就开始加重了，你应该也能感受到。”


我怔了一下，想到之前的隐瞒不禁觉得有些尴尬，可转念一想，这货不也一直瞒着我呢么，我们俩谁也不能怪谁，只能说：


“可这跟之前的料想不同啊，我是施咒人，那么这样的报应理应先应验在我身上，为什么你的情况会比我严重？”


“没有理由。”


闷油瓶淡淡道：


“从最初，这一切就该由我一人承担。”

我深吸了一口气才把火压下去，刚想说话，却被老太太的一声叹息打断了：


“唉，都是可怜人。你们想知道就告诉你们吧，如果能有些帮助，也算给我积阴德。


“我从小对那些神神叨叨的事儿比较敏感，就像刚才，我不是看你们脸色，而是凭感觉知道的，可能也是因为这个原因，才和那位先生有缘。


“你看，我活了百岁了，可心里一直梗着一个疑问。我小时候在庙会见过那个人，我结婚摆喜宴的时候他在座，而我六十岁寿辰那天，他又出现了。容貌一点儿没变，只有穿着服饰不断随着时代变化。


“后来我们家有一次遭了大难，也算逢他指点，才逢凶化吉。”


我听到这儿，突然觉得这所谓的“半神”好像真的在履行普通意义上“神”的职责――扶贫救灾。根本不似粽子鬼魂那般残暴，反而平和得很。我想了想，忍不住问：


“那……能不能具体描述一下他的相貌？或者，最后一次见他是在……？”


老太太认真地回忆了一下，道：


“相貌真的很普通，有种军人不苟言笑的感觉，要说特点的话可能只有一个。他左眼上有道颜色很淡的竖疤，眼力不好的人或许还注意不到，其他的就没什么了。


“我最后一次遇到他，是很多年前。当时我才六十几吧，去离这不远的山上散步，在半山腰看到了他。


“那个时候他正在全神贯注地做一件事，不过这事儿挺奇怪的。”


老太太说到这微微皱眉，看了眼窗外，才继续道：


“他在一处石台前行礼跪拜，就像……是在祭奠什么人。


“我是在这里土生土长的，那座山上的每一条路、每一个细节我都非常清楚，但我想了很久，后来又去打听过，并没听说过那座山上有什么坟墓或特殊的传说、灵异事件。


“所以我现在也不知道活神仙他在祭奠谁。也是那次，他跟我说以后都不要去那座山了，不吉利，我也就再没去过，也再没见过他。”


看来那座山是非走不可了，我叹了口气，问她道：


“怎么去那座山？有名字么？”


“官名叫‘韩王山’，从我们申家庄走，过庙耳沟村就是了。


“两个小娃不像短命相，希望你们能得到想要的。”


我将烤得烫手的火机从左手换到右手，对老人笑笑：


“打扰了，谢谢。”


老人也笑，摆手道：


“没事，走吧，趁着我家里那群小子还没发现。”


老太太话音刚落，院外的灯突然亮了，白炽灯的光从窗缝里透进来，照亮了整个屋子。


有人在外面用当地的方言喊话：


“阿婆你没事吧！里面的要什么直接说，把人放出来。”


我其实早有察觉，现在瞥了眼窗外，发现屋子外面已经围了一层人，这家子人丁兴旺，抓个贼的响动也大。我摇摇头，乐道：


“挺孝顺的，老人家好福气。”


老人无奈地笑了下，道：


“这种情况下他们可不会听我这老糊涂的，一会儿你让你旁边的小娃下手轻点儿。”


“我们自有分寸，不会伤了他们的。”


闷油瓶直接推开了门，迎面上来一个急红眼的男人，二话不说就挥着锄头要砸，闷油瓶头都没抬，脚下一移侧了下身，攻击就落空了。


这种级别的对手来多少都不怕，我将扑过来的青年绊了个踉跄，反手在他背上借巧劲一推，他马上就乖乖地撞上后面涌来的村民，清出了条小道。


我们无心恋战，趁着他们自己乱成一团，轻轻松松地从后墙翻出去，胖子早就默契地把车发动停在那里等，三个人顺顺利利地逃离了作案现场。


回去的路上，我和闷油瓶都很沉默。


胖子被这气氛压得受不住，边开夜路边偷偷从反光镜里瞄我们，也猜不出来到底发生了什么。


他自顾自苦恼了一会儿，车里的音响被他挑换了几个充斥杂音的频道后，烦躁地关了：


“怎么了到底？别给胖爷我憋着，有事说话！”


瞒着胖子对他不公平，我老老实实道：


“替石的副作用开始发作了，小哥他比我严重。”


胖子一听，一下子就沉默了，半天才道：


“还能撑多久？”


“上次在开封，我假死了一段时间，好像对替石有了不小的负担，现在还剩多少时间……我不清楚。”


“……天真，你也别太悲观，那句话说的好啊，车到山前必有路，多应景！这次一定能成的。”


说着，胖子放缓了车速，从后视镜直盯着我和闷油瓶：


“我说这话真心的。这一路走过来，胖爷我看得比谁都清楚。要是你们俩都得不到善果，那这老天也太不讲道理，不活也罢，嘿，没意思。”


农田旁的小道不装路灯，窗外一片漆黑，我借着窗上微弱的反光看着闷油瓶没有表情的侧脸，默默道：


“那兄弟我可就借胖爷吉言，明日休整一天，后天带一部分人探路。”


胖子打了个“OK”的手势，扭头又去摆弄车上的电台，或许跟临近城市有关，这次马上便收到了清晰的频道。


FM94.0。似乎是当地的音乐广播：

……
但愿你 没忘记
我永远保护你
不管风雨的打击 全心全意
两个人相互辉映
光芒胜过夜晚繁星
我为你翻山越岭
却无心看风景
我想你 鼓足勇气
凭爱情地图散播讯息
但愿你 没忘记
我永远保护你
从此不必再流浪找寻
爱就一个字 我只说一次
你知道我只会用行动表示
烟花太放肆 守住了坚持
看我为你孤注一掷
爱就一个字 我只说一次
恐怕听见的人勾起了相思
热闹的城市 搜索你的影子
让你幸福我愿意试
让你幸福是我一生在乎的事
……


“小哥。”


“嗯。”


“我没什么牵挂，也早过了怕死的年纪。我知道之后会有多艰难，也没抱任何侥幸心理。但我希望你能答应我一件事。”


“……什么？”


“不论发生什么，别留我一个人。”


“……好。”


胖子在驾驶位上挠挠头：


“现在的年轻人呐，腻歪。”


我回握闷油瓶伸过来的手，一时没忍住，跟胖子一起笑了。

《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》第三部：一缕阳光　137

【一百三七】空洞

之后的探寻过程顺利得有如神助。而意外，发生得实在突然，等我们反应过来，一切都太晚了。


一天后，大部队转移韩王山。


这座山说来有些尴尬，它的海拔不算很低，但因为附近没有延连的山系又不通水脉，所以临近的村庄离这座山的距离都不近。来之前，我曾做过调查，这山很荒，若是种植经济作物或培育林种都不适合，也没有什么特殊物产，因此山上的土地至今仍属当地政府，就像被人们遗忘了一样，无人问津。前两年发生了旱灾，这山就更为荒凉，原有的山道被枯黄的杂草覆盖，再也找不到了。


有时候我真觉得干我们这行跟给国家民众开荒似的，国家应该给发些体恤金作补偿。比如现在，经过几小时十来个伙计拿着开山刀左劈右砍的开路，我终于能站在韩王山的山顶t望四周。


说句实话，从风水来讲，韩王山实在普通得令人发指，我一路上来随时都在观察，可连一点值得人称道的地方都没有，不依山不傍水，看不出八卦流转，混清一体。


我一开始还以为是自己在这方面属半路出家，窥不出高人的真意，还特地就这个问题请教过闷油瓶，可他也摇头，我就纳闷起来。毕竟长平之战的遗址门票十块，我去过不止一次，从这个山头就算用望远镜都看不见那里的半点风景。


若果说，这所谓的“半神”在此祭奠的真是赵军的亡魂，那么这里至少应该跟遗址有一定的关联，可怪就怪在，我完全找不到两地之间应有的联系。


时间推移到午后，人困马乏，我从后山顺着中线寻到前山，又攀回山顶，仍没有什么特殊的发现。


老人是我们偶然间遇到，人生不如意十有八九，我不认为自己能像盗墓探险小说的男主角一样幸运，因此这次扑空我还是能心平气和地接受的。


让我担心的不是这个，而是闷油瓶的态度。


从进山以来，他一直没怎么说过话，我知道他是对之后事情的预感非常不好，却又找不出端倪，才会有这样的表现，可他连单独的深入探查都没有做，就有些过于反常了。不过我们之间的默契就是，他不说，我也不问，心里懂对方的意思就行，于是我也就没再多想。


又一个小时后，别说凶斗，连那个所谓的祭坛，我们也没找到。


再呆在这里也无济于事，就在我决定鸣金收兵的时候，事情却意外有了突破口。


严格说来，这次倒应该给胖子记大功一件，下山途中，他嫌走得无趣，就可劲逗他儿子，结果脚下没注意，偏离了新开出的小道，一跤跌下去，竟然误打误撞，捅开了一处被人着意隐蔽的山洞。


这事发生得太巧了，如果不是亲眼所见，我还以为只能从什么狗血小说中看到相似的情节。闷油瓶不管这些，径直走上前拿强光手电往洞里晃了一下，黑黝黝的，深不见底。


这座山虽然山石很多，可剩余的土却比较酥松，这洞口开得不大，清理过后也只能容一人弯腰通过。我留了一半的伙计在上面接应，还是闷油瓶带头，队伍往山洞深处摸去。


除了不起眼的洞口，挖掘这洞的人并不吝啬，走过起初曲长而狭窄的通道，我们很快就来到一个不小的空间里。奇怪的是，这个空间内真的很空，没有任何东西，四壁看得到人工开凿的痕迹，可粗糙得很，用不算粗的木条维系着整个洞穴不塌。


闷油瓶只随意瞟了两眼，就把目光投向之后的分叉路。我并没有感觉到任何危险的气息，可闷油瓶的表情非常严肃，这让我有了不小的压力，根本不敢掉以轻心。


本着对所有人负责，我没有拆散队伍，和闷油瓶胖子挑了一条路往深处走。我们不怕迷路，毕竟闷油瓶绝佳的方向感摆在那里，即便找不到原来的路，这么多人，生凿硬搬，也总归出的来，没什么好怕的。


继续深入的结果令人失望。我们所选的那条路曲曲折折、左弯右绕、时高时低，绕到最后我已经完全无法分辨来时的方向，全靠知觉在岔路中的分叉里选择，但突然的一个转弯后，眼前一亮，我们竟然又绕回了初始的那个大厅。


被留下的三个伙计坐在矿灯前看着我们这些先行部队的人，灰头土脸地又从另一个通路钻出来，脸上满是讶异。


闷油瓶没什么反应，就像是早就料到了这样的结果，相比之下，倒是胖子表现得更失望一些。


在意识到自己费了半天劲却又回到起点的伙计们都有些丧气，在停下脚步后，疲乏也渐渐涌上来，一时间没有人说话。我看了眼泛着夜光的军表，表针快指到下午六点了，这个季节，山上入夜后很冷，不宜在这里过久地逗留。看来只有等明天天亮再继续了，我在心里叹了口气，下了让后队变前队，尽快撤离这山洞的命令。


伙计们一听说要离开这里了，都特别兴奋，又不敢堂而皇之地流露在脸上，只能暗暗加快步伐，健步如飞地往外走。他们那些小心思我看得一清二楚，也能理解，就随他们去了，铁三角不急，远远地吊在队伍后面，慢慢地走。


胖子看前面没了人影，拍拍我的肩道：


“天真，别太在意，也别太急。这世上的事儿吧，有时候你越刻意去求越是求不得，你不惦念着它，诶，没准哪天它自己就解决了……”


我乐了，比了个大拇指道：


“呦，我可还什么都没说呢。咱们胖爷什么时候变成善解人意小天使了？”


“爷一直都是，也就你狼心狗肺才没注意到！”


胖子哼了一声，手上随意地撸了两把他儿子的软毛，给挠得乱糟糟一团，才加快脚步追前面的队伍去了。


这样一来，留下的就只有我和闷油瓶两个，一些话我也方便开口问了：


“小哥，你怎么了？从进这座山以来你就不太对劲。”


闷油瓶沉默了一会儿，好像在考虑如何才能将自己的感受表达清楚，半响才道：


“跟之前不一样，没有迹象能验证预判，但这个地方给我非常不好的感觉。”


我皱了下眉，将进山以来观察到的所有细节又在脑子里过了一遍才摇头道：


“我没察觉到什么异常的地方，是不是没有异常才是最不正常？”


闷油瓶微微点了下头，然后又摇摇头，最后可能连他自己都感觉到自己的迟疑有多不正常，只是道：


“走吧。”


前面的队伍，包括胖子在内都已经走出很远了，或许已经出了这山洞。虽然心里被闷油瓶的表现搅得有些慌，但我还是乖顺地“嗯”了一声，极其自然地牵上他的手。


很久以后，每当我回想当时的疏忽大意，心里仍不免有些悔意。


不过意外这种东西，看似是由无数细节与巧合诱发，却又往往是根本无法避免的。


就在我们加快脚步，想尽快离开这狭窄湿冷的鬼地方时，意外发生了。



【一百三八】坍塌











当爆炸带起的冲击波携着飞石沙土袭来时，我压根没有反应过来，只是条件反射地侧了下身，就被闷油瓶重重地扑倒在地上。


距离炸药被引爆的地点实在太近，劲风刮得我头皮生疼，闷油瓶整个人覆在我身上，右臂横在我眼前，防止尖锐的石子击伤我的眼球。我勉强抬起左手想护住他的耳朵，却被他一把抓住，死死地反压在地上。


一时间四周飞沙走石，我只觉得耳鸣得厉害，根本睁不开眼睛，最后甚至连整个脑袋都嗡嗡作响。


这山的土质不实，甫一震动便连着大石成块地往下掉，闷油瓶等情况稍微缓解一些立即侧身让出了一定空间，我不敢怠慢，忍着头晕很快爬起来，顾不上拍去脸上的灰，立马回身伸手给闷油瓶借力。


可这料想中很随意的一拉，竟然没能把闷油瓶从地上扯起来！我心里猛地一惊，这才发现闷油瓶的右腿正以一个扭曲的姿势半跪在地上，膝盖的内侧触地，而膝盖以下，竟被牢牢地卡在了一块山石下。


眼看着他深吸一口气就要用缩骨，我不知道他的腿伤得有多重，赶紧阻止道：


“小哥你别！缩骨加重伤势，我们合力把石头抬起来。”


那块岩石是从上方山壁中单独脱落下来的，但即便上方没有其他压力，还是显得极沉，虽然闷油瓶本身的力量就异常强大，可等真正撼动山石将腿抽出来，我们俩都有些冒汗。我是累的，而他，没准是疼的，看得我这个心疼。


闷油瓶右腿的军工裤脚被岩石上的棱角划开一个大口子，这里灯光不够，我只能勉强靠昏暗的头灯光亮看见他血肉模糊的脚裸。松手后，我第一时间就想弯腰去查看，但马上就被他抬手拦住：


“洞口整个塌了，这里也不安全，我们先退回去。”


我有些担心他右腿上的伤是否会影响他的行动，可闷油瓶只是站起身时稍稍踉跄了一下，很快站稳，扯过我就往去时的大厅狂奔。


但我知道情况并不乐观，到达大厅后，虽然闷油瓶表面上不动声色，可我瞥到他的血从长道伤口中滑进军靴，已经染透了可见的袜口。


刚才撤退时，我嫌麻烦，就把自己和闷油瓶的装备打包在一起，随手扔给一个伙计让他带上去，现在简直悔青了肠子。我四下看了一圈，失望地发现这鬼地方除了之前没收走的矿灯外屁都没有，只能在自己贴身的衬衣上尽可能挑干净的地方撕下来，给闷油瓶简单地进行了紧急包扎，不敢勒得太紧，将血止住便作罢了。


然后我们依着靠墙坐下来休息，四周除了尘土不断落下的“沙沙”声，没有其他异动，看来暂时还塌不了。这个时候我才渐渐缓过劲来，僵了许久的脑子也开始恢复运转。


首先，考虑到我们身边没有任何工具，自行往外挖容易引发更大面积的坍塌，吃力不讨好的事心急也不能做。好在外面有可靠的支援，胖子的动作再慢，也总能赶在我和闷油瓶饿死之前把我们俩挖出来。所以现在我们需要做的事很简单，一个字，等。


其次，也是我最忧心的事――刚才的情况，很明显是有人预先在洞口埋了少计量的炸药，择时引爆的。目标也很明确，无非三种可能：我，闷油瓶，我和闷油瓶。所以胖子他们的安危我不是特别担心，敌方顶多会牵制他们，再说真比狠，少有人狠得过胖爷，到时倒霉的还不知道会是谁。


而我认为最难办的在于，既然敌人拿捏引爆时间拿捏得这么准确，那么说明他应该离我们并不远，并且，有把握赶在胖子营救前，让我们死在这里。现在老闷的状态不好，一切还是小心为上。


想到这儿，我忍不住转头去瞥闷油瓶的侧脸，希望能从他的脸色看出一些端倪。可这一看之间，我突然就发现，不知何时，他已经抬起了头，正全神贯注地盯着什么，目光聚焦在大厅北侧灯光照不到的阴影里。


我夜视能力远不及他，根本看不清那里有什么，可下一秒，闷油瓶竟猛地站了起来，把我护在了身后。我们挨得非常近，我立刻便感觉到他身上的肌肉早已全部绷紧，竟处在一个极端戒备的状态下。我一下就意识到事态严重，抽出匕首做了防御的姿势。


耳边很快传来清晰的脚步声，那处阴影里缓缓走出一个青年男人。


借着矿灯昏黄的光亮，我逐渐看清，那男人身量很高，样貌只能说是周正，跟帅气潇洒根本沾不上边，但他有种很奇特的气质，不知道为什么，竟给我一种无害的错觉。


但现在根本不是放松的时候，我清楚地看见，那个男人的左眼上，有一条淡色疤痕。


我几乎一瞬间就断定，他就是我们百寻不得的“半神”。


只可惜，来者不善。


《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》第三部：一缕阳光　139
战斗开始得毫无预兆，丰富的作战经验让闷油瓶非常清楚把握先机的重要性。


我只觉得眼前黑影一闪，闷油瓶如豹子般高高跃起，在半空中旋身抽刀，就是一招刀势凶狠的竖劈。


那男人面对这雷霆一击并未惊慌，稳稳地后退两步，刀刃擦着他的前额划了过去。闷油瓶的后招更快，一击不中，人在半空手腕一抖，刀尖上挑，冲着他的咽喉狠撩上去。


而后，男人做了个出乎我意料的动作，他看准时机猛地抬手，五指一提，恰巧半抓在闷油瓶去势凶猛的刀背上，一个发力，竟生生止住了刀势！


闷油瓶持刀的右手瞬间青筋暴起，可力量远超常人的他这一次竟输在了气力上，好在他反应快得惊人，瞬间化劣势为优势，借着距离极近，探出发丘指，直取那男人的眸子。


男人舍车保帅，手下一松，向后一跃，轻松地避开了闷油瓶第一轮进攻的最后一招。


说来繁复，其实在旁人看来，两人一触即分，几乎是同时落地。


我知道这还不是闷油瓶最强的水平，只是初步试探罢了，结果很明晰，对方明显是力量型的对手，而闷油瓶算均衡型，互相都占不了对方半点便宜。这是我第一次看到有人在武力上能与闷油瓶分庭抗争，孰输孰赢，或许要凭天意了。


闷油瓶现在的状态根本不适合持久战，我心里大呼不妙，无奈这种级别的战斗不是像我这样半路出家的人能参与的，与其鲁莽地冲上去，通过旁观察觉对手的弱点从而阴他一下无疑更明智。


这一回合是那男人先出招，干脆利落的一个鞭腿，抽向闷油瓶的太阳穴，闷油瓶微微侧头避开，就势挥刀砍向男人的迎面骨，男人好像对他的行动早有预料，对那刀不闪不避，右手猛捣一拳，闷油瓶微侧的头竟像是送上去一般，眼看就要被击中下巴，只能抽刀下腰刀柄撑地，迅捷地退开了。


看到这里我心里灵光一现，隐隐有了些猜想，更加聚精会神地去分辨他们快出残影的打斗动作。


接下来的战斗，完全超出了我对于近身肉搏的认知。


辗转腾挪间，他们的缠斗越发激烈，沉闷的肢体撞击声响成一片，有些动作在我看来完全超出人体的极限，可就这么活生生地发生在我面前，由不得我质疑。


时间一久，战局果然出现了偏移，闷油瓶被腿伤拖累硬抗了几下，渐渐落到了下风。我尽量沉住气，屏住呼吸静静地观察，终于发现了端倪：


男人一直防多攻少，可每次防御竟然都能准确地压制闷油瓶下一次的进攻，而且他只要主动出手，几乎都能有一定成效，就像……他能预知闷油瓶下一步的行动一般。


如果这个所谓的“半神”真的有这样的能力，那么这场不公平的战斗闷油瓶输定了。唯一的机会，或许要看到现在为止都没有任何存在感的我。


战局已经由不得迟疑，我深吸了一口气，从后腰解下手枪划开保险，用枪管靠住直伸的左臂，稳稳地端平了。


不论怎么计划，我顶多只有一枪的机会，最大的难点在于闷油瓶和半神的距离实在太近，动作又快到肉眼难以捕捉，如果射中，说明我手活好，我自然回家烧高香，但若是射歪误伤闷油瓶，我能做的估计就只剩殉情了。


在这种情况下，太多的疑虑除了增加失败的几率别无好处。我稳了稳神，待眼睛适应过来，简单做了预瞄，果断地扣下了扳机。


“砰！”


子弹凭火药爆裂的威力从枪管内激射而出，直直飞向男人的右肩。借着男人受扰躲避，等待战机多时的闷油瓶猛地前冲，倾刀就削，鲜血迸溅！


打斗进行到现在，这还是半神第一次见血，我简直要为自己和闷油瓶之间的默契欢呼了，谁料男人对前胸的刀伤浑然不在意，往后退了两步站定后，淡淡开了口：


“近代张家败落，张氏的小辈反倒比先辈厉害了，不错。”


闷油瓶不做声，但眼神明显冷下来。


“不过……“


男人话音未落，我余光里猛然间瞥到人影一闪，接着紧握配枪的右手手腕一阵剧痛，五指竟再也不受大脑的控制，手枪脱手掉在地上。几乎与此同时，有人从我背后狠狠地勒住了我的脖子，那人身量比我高，发力之下，竟然把我整个人提了起来，我立刻便觉得眼前发花，想反击，却再也没了气力。


一切都发生得太突然，不止我惊呆了，闷油瓶瞬间缩小的瞳孔让我明白他也没能料到现在的情况。


要知道针对这种跟我实力相差太大的东西，我一般都采取远攻猥琐流，刚才我为了降低存在感把握时机，一直缩在靠近分叉路口的阴影里，那个地方距离激战现场至少有接近二十多米的安全距离……那个男人怎么可能在短短不到半秒的时间内毫无征兆地跨越那么长的距离？！


再不可能发生的事，只要发生了，就是现实。


吃惊之余，突然就有一种由未知带来的恐慌感袭上心脏――我们现在直面的这个东西，他不是人，是“神”。闷油瓶和我再牛逼也只是凡人，对于这种不能依仗常识经验对付的情况，我们……真的有成功的可能么？


人开始质疑的瞬间，结局就已经注定了。


离得近了，我才发觉半神带给人身体和精神的压力有多大。短短几秒，我已经完全无法克制地发起抖来，拼命地深吸了两口气，情况也没有任何改善。那种感觉，就像是被毒蛇盯上的乳鼠，危险感不止来源于实力的差距，更像是生来就有的物种优势。


我连站在半神旁边都会抑制不住地恐惧发抖，真的难以想象闷油瓶到底有多坚毅的意志，才能发挥出适才那样惊人的战斗力。可这也意味着，刚才的闷油瓶已经尽力了，而半神的实力依旧深不可测。


不得不承认，是我们输了。


或者说，这场对决，从我们决心参与时，就注定了输得极惨的结局。


闷油瓶听到我气息紊乱，明显急了，可堪堪踏出一步，半神就猛地发力，我的喉咙禁不住加大的力道，发出“咯”的声音，一阵阵晕眩感直冲脑海，扒着半神右臂挣扎的双手也没了力气，渐渐垂到两边……


闷油瓶不敢动了。


他垂下刀尖，而后竟猛地反手一甩，刀刃划破空气，发出刺耳的声音，最后“哆”地一声钉在了墓墙上：


“你有实体，但应该和青铜门后的东西一样。”


闷油瓶淡淡道，


“需要祭品的话，我可以留下，你放他走。”


他对现实的接受能力远胜于我，我也明白能活一个是一个的道理，但这一切由我而始，后果本就不应该由他承担。


我之前犯的浑，让我已经没有退路了，但至少……替石还在。跟我不同，如果闷油瓶能出去，即便时间不算充裕，以他的能力，总还有一丝机会。


就目前的情况来看，半神不是善类，不可能那么好说话地放过我们，我也没想过不为自己的行为付出代价。但要是我能顶起全部责任换闷油瓶出去，或许就是我所能想到的最好的结局，可半神会答应么？


我对之后将发生的事预感非常不好，心慌得不行，可还是决定为闷油瓶最后的生机努力一次。半神放松了一些手臂上的力道，我扒着他的手臂，咳嗽了两声，哑声道：


“小哥……他是终极的祭品……既然这样质量的祭品如此难得，想必是你们神之间有署名并且会互相争抢的东西……”


我心里黯然，虽然着实不愿把闷油瓶践踏作物品，但只能继续道：


“小哥他是偷跑出来的祭品……你不是完全体，而终极里的力量比你更强，或许你在这里让他消失很容易，但你不怕招来终极的追究，从而惹来更大的麻烦么？！”


这句话的语气实在不算客气，但道理很实，我在冒险激他。说完，我几乎是屏息在等他的回答，谁料他沉默了两秒，突然就喷出口气，轻笑了起来：


“你们所谓的终极，他对于张起灵的真实态度，并不像张家想的那样。而你们所说的‘神’到底是怎样一个概念，也不像常人所理解的那样。我知道你在想什么，那对我造不成威胁的。至于你胸前的这个玩意，本就不祥，你们竟然妄想靠这东西干掉终极？哼……我看还是不要留了。”


话音刚落，我愣愣地看着刀枪不破的替石，在男人轻轻地一扶之下，从正中裂开了一道触目惊心的缝隙，原本璀璨的红光瞬间暗淡下来，变成一片死气沉沉的黯灰。我立刻便觉得身体里好像少了什么，一直支持着我和闷油瓶之间联系的那股力量瞬息间消失，一股虚脱感随之攀上了脊骨。与此同时，远处的闷油瓶痛哼一声，软软地倒了下去。


我忘记了挣扎，简直不敢相信眼前发生的一切。


原来在要做出选择的时候，我早已失去设定结局的资格。


征楞之间，耳边有人轻声道：


“我本不主动害人，可你们这一行的目的是杀我，我不会放过你们，这地方是个伪墓，你们就死在这里吧。”


随之而来的是一股大力，我被那股力道猛推了出去，狠狠地跌在十米开外凹凸不平的地上，又蹭出几米才勉强停下。


“轰！”恍惚间，洞穴深处好像又有炸药被他引爆了，这次的剂量远非洞口处能比，土质松散的山体根本禁不住这样的震动，开始全面崩塌。


洞穴四周支撑用的木条很快断裂，从顶端开始不断有大石落下，我顾不得逃命，身上一点儿力气也没有，只能在一片尘灰与震耳欲聋的巨响中艰难地爬着，去找闷油瓶。


可惜山塌得比我想象中迅速太多，四散的灰尘让我连闷油瓶模糊的方位都辨识不清，全凭直觉，就那么一下下往自己以为对的方向爬。


身上不断被落下的岩石砸伤，我也懒得避开。那些石头有大有小，其中一块有棱角的狠狠刮在额头上，滚烫的血瞬间流下来，让视线更为模糊。


说来奇怪，我那个时候脑海里一片空白。


没想过我死后胖子小花瞎子他们会怎么样，也没想过我死后父母二叔和吴家会怎么样，甚至没有像人们常说的那样回忆起这一生中的每一个或悲伤或快乐的瞬间。


“我必须爬到他身边……才能睡。”


这是我当时唯一的念想，除此之外，就什么也没有了。


疲乏感渐渐袭上四肢百骸，对外界的感知也渐趋麻木。似乎有一块很重的山石坠下来，紧紧压住了我的腿。


我再也爬不动了，很快便晕了过去。

我已经在这个湿冷肮脏的地方无望地呆了至少三轮昼夜。


真的很冷，我想方设法，也没能让四周暖起来。


唯一值得庆幸的是，我和闷油瓶并没有分开，但我们目前无法交流。


事实上，现在的我根本动不了。而从三天前起，闷油瓶再没办法发出哪怕一点儿声音，彻底地“闷”下来。我想忏悔自己之前为什么要给他起那样的外号，简直像诅咒一样，后来发现怎么想怎么难受，就只能强迫自己停下来放空。







三天前。


我在成片的山石堆压下清醒过来。


外面是白天。


整座山塌下来后，我的头和上半身有幸被夹在一处深缝里，抬头时，能看到岩缝中渗进来的丝缕阳光。


我被歪着压在裂缝一侧的岩堆下，离我最近的那块巨岩，死死地压迫着我的左肩。从左肩斜线往下一直到脚的部位，从我醒来就未曾有过知觉，不论我如何死命地活动挣扎，只有右手能活动发力，人根本爬不出来，被彻底地困死了。


我怀疑处在岩石下的那部分肢体是不是已经落下了严重的残疾，但现在顾不得这些，我借着那一点儿可怜的光照，开始四下找寻闷油瓶。


出乎意料的是，这个搜寻的过程并没我想象中那么难，我只是稍微一偏头，就在另一侧的岩壁下，发现了他。


闷油瓶没我幸运，我找到他时，他的身体整个被压在层叠的山岩下面，连最脆弱的头部都被深埋在山岩和碎石中，只露出半条手臂，灰白发青，毫无生气。


“小哥？”


我哑着嗓子叫他，但没有任何回应。


我不死心，尽力放大声音，继续喊他：


“小哥！”


又是安静得令人恐惧的几秒过去，我的心渐渐往下沉。可突然，我看到闷油瓶离我不远的右手指尖毫无预兆地，轻轻动了几下。


我赶紧抻着右手去碰他的，手臂不够长，指尖只能碰到他右手奇长双指的第二个指节。


不过这足够了。我拨弄了两下他的指尖，感受到他无声的回应，也不知怎么的，控制不住地笑起来。


虽然我明白即将到来的终局只会是再次残忍的分别，但至少现在他还活着――这足够我高兴好一阵子。


“小哥，你听得到我说话么？胖子他们应该快到了，再坚持一下！”


“……”


当然，我想他也明白这是自欺欺人，这山土质太松，胖子他们如果从外面挖，承力点绝对在空隙附近，只会越挖越塌直到封死。我身上的所有能确认坐标的仪器全部碎光，手腕上的表也不走了，胖子他们不可能找到我们的确切位置。运气差的话，他们还会亲手活埋我们。所以，失去行动能力的我们是等不到救兵的。


“小哥，你伤得很重，再睡会儿吧。”


“……”


闷油瓶或许是伤到声带抑或是重伤后过于虚弱，发不出一丝声音。


我又等了一会儿，手上突然传来痒痒的感觉，是闷油瓶在用指尖写着什么。他好像连挪动手指都很费力，写得很慢，断断续续的。


我静下心来去猜，发现是两个字：


“你呢？”


我愣了一下，而后笑着去轻挠他的指尖，道：


“没事，我运气好，这里是个裂缝，还能见到阳光，就是暂时找不到出路。”


闷油瓶顿了一会儿，写道：


“过来。”


我心说，果然，想骗过重伤还敏锐如初的闷油瓶简直痴人说梦，只能坦白：


“我右腿被压住了，没什么知觉，暂时动不了。”


他攒了会力气，手指动了动，写下一个“又”，又在“又”边上划了一横后，却又顿住不继续写了，我猜那是一个“对”字。


我知道他想表达什么，就捏了捏他的食指指尖，让他别想太多，赶紧休息。


其实这件事谁都不能怪，我们已经拼尽全力地去争取过了，可这件事似乎从一开始就是无解的，就像你生而为人，却妄想不借助任何工具便能征服蓝天一样。


不过看到闷油瓶这样，我心里不是滋味，因为或许该道歉的人是我。


确实，待走到了这一步死棋，我也会问自己，问问自己一直以来是不是辜负了闷油瓶的寄望。


如果不是我一意孤行，闷油瓶现在还在门里，即便也会死，但他是带着“吴邪还活在现世安好的地方”这样的念想走的。可现在呢，我是给了他希望，带他出门过上屈指可数的几天所谓的好日子，但别忘了，与此同时，我又残忍地让他承受更多的压力，最后带他陷入死局，给他铺天盖地的绝望。


作为张起灵，他死在终极，虽然意味着他没能反抗自己的宿命，但至少，他换来了外面的世界和外面世界里最重要的人十年安稳。而如今，他被压在一片废墟中，我就倒在他身边，能做的只有等死，甚至世界也会因为我们的过错陨灭殆尽。他……会不会觉得这样的死亡毫无意义呢？


一意孤行，说得难听些，就是自私。是我没日没夜地想再见他一次，不甘就那么继续走他留好的路，才会不计后果地拉他出门，忍那些全是自找的苦头。


说实话，这个世界能否继续存在，我已经不在乎了，那么多无辜的人会死，我也不在乎了，他们愿意恨就恨我一个，愧疚感我也会一个人抗下，反正除了他，我本来就没什么能失去的，他们也不能让我再痛苦到什么地步去，根本没什么好怕的。


我最怕的是，之前我自以为是的拯救，实际上是在用另一种方式害他――那就太悲哀了，我宁愿因为雪盲，死在当年的长白山上。


所以现在看他这样，我剩下的只是无措，和深入心扉的难受。


可惜，现在不管我想什么，都已经无济于事了。





后来，闷油瓶的手不动了，可能是太累了强迫自己休息，但也可能是撑不住伤势昏厥过去。我没去打扰他，怔怔地盯着岩缝里透进的一缕阳光发呆。


仔细想想，我这辈子过得真不算太糟。该得到的，没什么缺漏。想得到的，几个月前也确认自己得到了。就算是走的时候，也有最在乎的人在一旁……不论别人怎么看、怎么想，反正我自己挺知足的，不觉得有什么不好。


至于其他的，我不愿想了，人这一生总会亏欠别人，只不过我比较渣，亏欠得尤其多罢了。


当然，这个胡思乱想的阶段没能持续多久，我忘了自己也是个名符其实的九级伤残了，所以想到一半，突然就觉得脑袋像被人敲了一记闷棍一样，又疼又昏，伴随而来的是全身的痛麻，很快便冒着虚汗晕死过去。


之后的几天都是在忽睡忽醒、恍恍惚惚中度过的，有时醒来能看见微弱的光，有时醒来眼前却是一片漆黑，到最后根本记不清自己在这样糟糕的状态下已经撑了几轮日夜。


唯一的一次清醒，是在一个阳光昏暗的白天。有什么东西，正顺着我的手臂往脸上爬，凉凉的触感让我渐渐清醒过来。


借着微弱的光，我看清了，那是一条蜥蜴，很小，淡棕色，灰头土脸的，非常不起眼。它是这几天来第一个造访这个半封闭空间的生物，应该是误闯进来的，准备觅完食就出去。


我眨眨眼，盯了它一会儿，然后感觉到不知多久未进食的胃开始有了知觉，竟饿得难以忍受。


我现在已经没什么力气，又缓了一会儿，才抬起手，没什么把握地去抓它。好在这次运气不错，试了几次，终于在它爬出我的攻击范围前捏住了它的尾巴。


不知道为什么，我挺想跟闷油瓶分享这件事，可现在的我只剩一只手了，只能把倒霉的蜥蜴放在脸前，而后用下巴压住，再探手去挠闷油瓶的指尖。


一开始并没有回应，我不觉得有什么，继续挠，结果他还是没反应。我有点惊了，紧紧捏住他的手指静下心来感受他的脉搏。又过了许久，手上传来微弱的震动，我才安心下来，用异常嘶哑的声音喊他：


“小哥？”


我总觉得我的声音对他的刺激比较大，这次也不例外，他终于对我有了反应，微微抬了下食指，放在我指节上。我一喜，又对他说了几句，可他却一直是这样的反应。


看来他的意识已经彻底模糊了，听不懂我在说什么，只是潜意识里知道要回应我，才勉强控制手指动作。


我感受了一会儿他在我指尖的动作，而后觉得有点儿心疼，就反手把他的手指压在下面，不再说话，让他安心睡了。


外面的阳光渐弱，快要进入温度极低的夜。那傻蜥蜴的头不宜食用，我就把它翻过来，放进嘴里生嚼了，入口是尖利的鳞片和腥苦的汁液，喉间不自禁地想呕，我硬生生地忍了下来，把它吞了下去。


怎么说呢，我至少得比闷油瓶晚走，这样他就不用再体会什么叫失去之痛了。想到这儿我突然就觉得自己是不是有些要疯的前兆，明明之前希望他活得越久越好，现在却又变卦了，跟他比谁活得长。不过就这么纠结着想了半天，我还是觉得虽然吃冷血动物特别不卫生，可这罪遭得还算值。


夜渐渐深了，能渗透进这里的月光实在太淡，眼前一片漆黑。四周不透风，可身上的岩石越来越冷，泛着湿气。没一会儿，我便止不住地想哆嗦，可惜被压得死死的，根本动不了，脖子在这种状态下很快就发起僵来。我不知道自己是不是在发烧，脑子浑浑噩噩的，说不出的难受。我习惯性地探手去摸索，可闷油瓶或许也在高烧，烧得狠了四肢都泛凉，我摸到他冷冰冰的指尖，只觉得更冷了，但舍不得撒手，就那么握着再次晕了过去。


我的身体实在有些撑不住了，这次昏死的时间格外长，中间也醒过，可不出几秒，眼前就又黑了。


几天后，我在昏迷中，突然感受到有人在挠我的指尖。一开始用的力气很轻，后来逐渐加重，扣得我生疼。


我在微弱的晨光中用力地睁开眼睛，入眼是闷油瓶紧扣我指尖的手。


他终于清醒一些了，可我的心瞬间就凉下来――这种情况，只能让我想到回光返照。


我太虚弱了，很难说得出话，就挠他的指尖，示意自己注意到了。他很快停下来，顿了几秒后，突然就做了一个手势：


右手伸拇指、食指和小指，中指和无名指握起来，掌心向前，食指尖朝上。


――国际手语：“我爱你”。


完成这个动作好像耗尽了闷油瓶最后的力气，他颤着手坚持了几秒，而后终究还是放松了力道，手软软地垂下来，再也不动了。


我费力地张了张嘴，想说些什么，可喉咙像被哽住了一般，发不出声音。


这么静了几分钟，眼泪就下来了。


我咬着牙忍了一会儿，没能坚持住，终于还是哭出声来。


哭声很哑，鬼啸一样，听起来凄厉无助，无奈又可悲。


我说不出自己现在到底是什么样的感受，绝望铺天盖地，脑子早已停止工作，只觉得心脏附近的血肉都疼得不行，像被人拿钝刀翻来覆去地搅，眼泪根本止不住，所有的感情都压抑在心里。


本来我就脱水严重，到最后连眼泪都吝啬起来，可心里的痛苦又无处宣泄，只能一声低过一声地哭喊，狼狈极了也顾不得，只是拼命想宣泄那份快将我逼入深渊的心痛，可惜一直到我昏迷过去也没能成功。连梦里都疼，梦见自己蹲在一片色调灰暗的墓碑前，捂着脸，哀哀地哭。


墓碑上全是熟悉的名字。面前那块却是空的――我还没来得及从冰山那里问出他真正的名字，一切就都结束了。


除了幼时，我很少哭。现在想来，仅有的几次全留给了闷油瓶。这次是我一生里哭得最撕心裂肺的一次，也是一生中最后的一次，还是为了他。


要是放在我遇到他之前，有人告诉我，我是个这么痴的人，我肯定连自己都不信。但现实是，我就是一头栽在他身上了，而且栽得不知不觉心甘情愿，说来也是件很神奇的事情。


我这个人吧，说来不是一个特别坚韧的人，即便很多人都觉得我是，但凭良心说，我真不是。遇到他之前，我活得很随意，除却注定的身世不提，就是个不愿吃亏想做牛逼奸商却又太嫩的普通人。


有些事情觉得困难，我也就放弃了，很难提得起劲头去争取。头脑还算够看，但除了考大学那会儿很少去用，一般都闲置在那里，宁愿懒懒地过着不富足却很平静的小日子。


没错，直到闷油瓶出现。


胖子有次喝醉了跟我说，小哥命里最大的变数就是我。


而他又何尝不是我命中最大的变数呢？


有时候我就在想，一个人的人生到底有什么意义。


无非是活着，努力地学习，考一个好些的大学，找一个条件好的公司或自己创业当个小老板。然后遇到一个能过到一起去的女人，组成家庭，生儿育女，再为了下一代努力赚钱养家，最后拿到一个存折，里面是拿一辈子健康和拼搏换来的积蓄，而后清闲地四处转转，在人生的末端或病死、或老死在不熟悉的病床上。


我以前以为这就叫生活，但现在我知道，这不叫真正的活。


倒不是说，闷油瓶让我领悟到了活着的真正意义，只不过，他这个看似没有任何情绪的人，却让我明白了什么叫真正的感情，什么叫活得不悔。


是的，我是不甘，但我到现在为止，从没后悔过自己的决定。


以前我为了好奇心马不停蹄地追寻他时，总会想，世界上怎么会有这样一个人呢？不论面对怎样不利的情况、怎样可怖的危险、怎样绝望的前途，他从未停下过脚步。


他是过得不好，可那个时候，每每看见他不断前行的背影时，我却会莫名地涌上一股艳羡的感情。


后来我才逐渐明白，他其实比任何人都懂人生，甚至还在无形间教会了我。


这是一种救赎，我一直这么想。


所以如今，我不觉得苦，只是这条路太长，我好累。


有时候，我觉得自己的人生，就像被什么人，执着沾满浓墨的狼毫重重画了一笔。


着笔时有锋，让人尚能窥见光明，可随着这一笔终了，笔力渐重，墨色太浓，遮盖了所有的白，泞住了我挣扎的脚步，让我永远追不到，那象征希望的黎明……


最后的印象里，是一片如被浓墨晕染般的黑。

“哗――”


雨夜。


我被震耳欲聋的雷声惊醒，睁眼看到倾盆的雨，把大地打成白蒙蒙的一片。


脑海里是大段的留白，细细回想就疼得发晕。


带着点儿茫然，我忍痛慢慢坐起身，条件反射地环顾四周。


这里似乎是一处不知名的山坳，非常眼生，我对地形一直非常敏感，很快就确认自己从没有来过这里。


在我的身后是一条不宽的溪流，而在我身前不远，倒着一个人。


是闷油瓶。


雨很大，他全身都湿透了，刘海软软地垂下，挡住前额与眼睛，身上全身青紫的瘀伤，皮肤透着不正常的惨白，紧紧抿着唇，胸膛间看不出起伏。装备早就不见了，可鬼玺却散落在他旁边，诅咒一样如影随形。


我怔怔地看了他一会儿，然后伸手去探他的鼻息。末了我放下手，又低头去听他胸膛里的心跳。


最后我抬起头，在他身边坐好，脑子里一片空白，什么都没有想。不想联系胖子，不想思考接下来的安排，什么都不愿想，懒得想，因为那些对于现在的我来说好像并没有意义。


雨下得越发大起来，我冷得发抖，却借此缓过些神来，哆哆嗦嗦地拿起鬼玺，再探手环着闷油瓶的腰，把他扶起来，背到背上。


他很沉。


一切仿佛又回到刚接他出门的时候，只是少了温度。


我再一次环视四周，随意挑了个方向，顺着溪流缓缓地往山外走。我不知道自己想干什么，也不清楚应该去哪里，反正就是不想呆在这里。


其实以我目前的身体状况来看，应该是连站立都极困难的，也不知道怎么能做到现在这样的地步，连我自己都感觉有些不可思议。



一路上没有什么特别，或者说我没去关心。


雨停下的时候，天也快亮了。我借着微弱的晨光，看到山脚下有一个不大的村子。


按理说这样地方的居民都起得很早，但我来得更早，小路上没有行人。


进村打头第一家，是个小卖部。恰巧，这家人起得最早，一个少妇打扮的女人正在卸窗板整理店里的东西。


我走进她家前院，院子里的狗开始对生人狂吠，我嫌它吵到闷油瓶，就皱着眉随意打了个狗哨，它便乖乖趴低身子冲我摇尾巴。


女人站在屋里透过窗子看着我，一脸惊恐和戒备，而后利落地装回窗板关上门，把我们扔在外面。


这是常情常理。在一个没人的清晨，猛然间看见一个浑身是伤的陌生男人背着具衣衫褴褛淋满黑血的尸体，面无表情地盯着你，换作是我，或许也会有跟那女人一样的表现。再正常不过的事。


但我承认现在的我已经有些不正常了。我站在门口，听见里面的女人好像在对丈夫说快报警一类的话，听着听着，我突然就觉得一直以来心里的空洞与不真实感好像被什么东西再次填满，有火苗在心里燃起来，越烧越旺。


我把闷油瓶放下，让他依着墙，而后抬脚狠狠踹散了本就不结实的木门，闯了进去。屋子里的人明显受到惊吓，反应极快地顺着后门遛了。


正好我只是想找个暖和的地方和闷油瓶稍微歇歇脚，也懒得管他们，随他们去，自己把闷油瓶搬进屋，放在卧室里凌乱的双人床上。


这个小卖部虽然小，可东西还算多，我去后屋寻了一圈，找到一壶正在烧的热水，一套干净的换洗衣服，一块毛巾。我靠着这些东西，绕过闷油瓶身上的伤，替他简单地打理了一遍。


做完这些之后，已经到了清晨。明明已经不知道多少天没吃东西了，可我看着店里的各类食品，却一点儿食欲也没有。同样，明明我很累了，可人站在床边，就是没有睡意。


我无事可做，又什么都不愿意想，只好搬了把椅子，坐到闷油瓶床边，大脑一片空白地盯着他发呆。


天色渐亮，外面嘈杂起来，尤其是这家店的前门，喧闹得不行，有人在冲里面喊话，声音夹杂着恐吓与愤怒，我懒得去听，所以也不知道他们在喊什么，只是觉得很吵，心里那股莫名的火烧得越发旺起来。


终于，心里那股烦躁积累到顶点，我深吸口气，默默站起身走了出去。迎面是围成一圈的村民，一个黝黑壮实的男人站在最前面，是这里唯一一个作保安打扮的人，没有配枪。


看到我出来，他们叫嚣得更厉害，完全把我当成了入室歹徒。


现在的身体太虚弱了，被太阳当头一照，晕眩感开始变得严重起来，甚至有了耳鸣的症状，胸闷欲呕。


我没管这些，反手轻轻把门带上。


这个过程中，我又深深吸了一口气，试图缓解这种糟糕透了的症状，可惜根本没有用，那股火倒是被晕眩稍稍冲淡了一些。


那个保安似乎又对我喊了几句话，可在严重耳鸣的“嗡”声中，我大半都没听清，剩下的声音虽然传入了耳朵，可我的大脑这时已经完全僵住了，回不过神，竟完全无法理解话语里的意思。我只觉得整个世界天旋地转，人有些站不住。


他发现我没有动静，只是一脸木然地看着他，眼神飘忽，明显有了点恼意，握着警棍向我走过来。


我茫然地看着他，空白的大脑里仍然无法构成基本的思维回路，不知道他要对我干什么。可随着他靠近，身体本能地产生了抗拒，倒不是怕他伤害我，而是潜意识里不想让他靠近闷油瓶。因为我对这件事有很不好的预感。


那人靠得更近了，我下意识地用身体护住背后的门，抬脚就去踹他的迎面骨。


这一脚的力道真的不算大，但胜在出其不意，那人一个没料到，脚下一绊，冲着门栽倒下来，我内心深处非常抗拒他接近我身后通往卧室的门，就用自己所剩最大的力气搡了他一把，他重心不稳，朝旁边跌了下去，重重倒在地上。


这个动作对于现在的我来说是个沉重的负荷，做完这些，我什么都没想，继续木木地站在门前守着。


带头人恼羞成怒，不过也看出我好像在努力地保护屋里的什么重要的东西。这让他来了兴趣，一挥手，骚动的村民就涌了上来。


我征楞了一会儿，然后开始剧烈地挣扎反抗，行动之间毫无招式可言，很快就挨了几下狠的。我有些无助，干脆就在门前一横，也不还手了，豁出去任他们揍。


那帮人踹了我几脚后，看我口鼻都淌血了还死赖着不走，也怕真打死我，马上变换策略，几个人扯我的腿，几个人拽我的胳膊，想把我硬抬到一边，可我用手死死抠住门边，被逼得急了，也不管那么多，疯了一样地张口咬他们。


一切变得可笑起来，就像一场闹剧。


最后是我输，被硬拖到院子里，挣扎的四肢被几个人死死按住，只能勉强侧过头，眼睁睁地看他们闯进屋子。


闷油瓶很快被七手八脚地抬了出来，那群人给他罩上了一块白布才接触他，嫌他脏一样。


我完全脱力了，狼狈地倒在地上，木然地看着这一切。


人群后面慢慢悠悠走出来一个穿白大褂的人，像是这附近唯一的医生，村民纷纷给他让道，很客气的样子。


他缓缓走到闷油瓶身边，装模作样地戴上一副橡胶手套，而后蹲下来去摸闷油瓶的颈动脉。


从我这个角度，能看得很清楚，虽然他做了就诊的样子，可眼神却偷偷地盯紧闷油瓶双手间捧着的鬼玺不放，目光里是满满的贪婪。


那是之前我为闷油瓶清理时，放到他胸前，让他双手捧着的。当时我没有多想，只是下意识地觉得，既然这东西他拼了命也不愿放手，那就让他一直拿着，也算了了他一桩心愿。


我突然觉得有些恶心，皱紧了眉，强忍着继续看。


那医生翻查了不到半分钟，就拍拍手摘下手套，随意道：


“人早死了，赶紧抬走吧，再放都要臭了。”


说着，他看似无意地抬手，就要顺走闷油瓶握在手心的鬼玺。


――我一直不愿承认的死亡，就这样被他轻易地证实指明。


有什么东西，在心里瞬间崩塌。积压了许久的莫名怒火终于在这一刻彻彻底底地爆发出来，我恨得全身发颤，怒吼了一声，拼命挣脱开束缚，一把推倒了医生，前冲几步，两膝一软，整个人覆在了闷油瓶身上，右手死死地护住了鬼玺。


围观的村民中，开始有人意识到鬼玺的价值：


“诶，你看那东西，尸体手里捧着的那个。那玩意好像挺值钱啊。”


我一直在喘粗气，复杂的感情不停翻涌，最终只哑声憋出一句：


“这……你们都抢？”


有个人离我最近，马上道：


“怎么能叫抢呢？人都死了，这玩意儿生不带来死不带去的，你一个疯子拿着更是暴遣天物……我告诉你，我们这不是抢，是拿了换钱给他办后事，这年头人力贵得很，这东西换的钱可能还不够呢。”


我气疯了，用最后的力气狠狠踹了那男的腹部一脚，他飞跌开去，但因为我实在没力气了，他伤得并不重。而我的举动，却把护短的村民都惹怒了。


他们怕我死在这儿牵连他们，并不打我，而是用言语当刀子：


“离他远点！疯子啊这个人。”


“我这辈子没见过这么恶心的，心理变态！”


“肯定脑子有毛病呗，恋尸癖。”


“……”


我趴在闷油瓶身上，把头埋进他的肩窝，默默地听。


又是似曾相识的情状，可这次，我只能感受到铺天盖地的悲愤与难言的委屈：


我在人世间活的时间不算长，但也不短，看到的阴暗已经足够让我恶心欲呕。而闷油瓶活在人世间百年，他又见过多少丑恶呢？我不知道，但一定比我多太多。


那么……他就没有不甘么？


百年来，他漠视那么多苦难与艰难，让出了自己所有追寻幸福的权利，抛却了一切为人应有的感情，舍弃了本该有权享受的平淡生活，付出了自己一切的一切，乃至生命……


他做了这么多，难道就为了拯救那些成天尔虞我诈、唯利是图的贪婪世人？就为了成全那些连自己的生命也不爱惜、浑浑噩噩度日苟活的愚昧世人？


世上不是没有好人，可也没有人敢说，自己能在利益乃至胁迫面前，做一生的好人。


他做了这么多，难道就是为了替这样一个世界争取那么……短短十年苟延残喘的时间？


值么。


值么？


值么？！


我都替他不值！


如果他消失了，在我死后，又有哪个世人会记得有过他的存在？


又有谁会知道，在这个世界上，曾经有过这样伟大的一个人，默默地献出了一切，换来人们现在的生活？


我红着眼眶这么想着，突然就有一股莫名的悲哀夹杂着难以抑制的怒火翻腾上来，连带着心脏都随之憋闷得不行，简直要喘不上气来。


凭什么要他来承担这一切？


他付出的，他失去的……还不够多么？


真的够了，我想。


一切都到此为止吧。


这是我替他做出的决定，所有责任和怨罚都由我一人承担。


闷油瓶，我只是想让你知道。


比起你，我更愿意辜负整个世界。


《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》第三部：一缕阳光　142

我不想在这群人面前示弱，可胸腔里实在太疼了，我终究还是呜咽着掉下泪来。


最后的尊严迫使我没发出一点声音，但无声的哭泣牵扯着心脏，越哭，心里越疼。


我死死地搂着闷油瓶，全身抑制不住地发抖，眼前开始一阵阵地泛黑。


就在我觉得自己马上要不行了的时候，突然就听到那医生尖叫了一声！


我抬起头顺着他惊恐的眼神看去，发现闷油瓶的左手竟然不知何时，微微抬起了一些，看姿势好像是要探手来摸我的头。


我简直不敢相信自己亲眼所见。这样大起大落的喜悲已经远远超出我的承受能力，我的脑子一片空白，根本不知道该做出怎样的反应。


本该有的狂喜，在这一刻我并没有感受到，只知道愣愣地看。


而后，突然有那么一个瞬间，我就像是被谁狠狠地扇了一巴掌一样，猛然间清醒过来。伴随着思考的回归，我整个人犹如从濒死状态重新活过来一般，彻底恢复了正常……


……


后来，我问过闷油瓶，问他怎么会突然活过来。

他说，

因为他在一片黑暗中，

听到我在哭。


――我知道的，还有一个原因，他并没有说出来。

之所以他挣扎着没有离开，还因为，即便临死，他还心心念念地记得。

记得自己曾经亲口承诺过。

承诺过，永远不留下我一个人。


……


“叫救护车！快啊！他还活着！”


我一边吼着，一边撑起双臂从闷油瓶身上翻下来，转头一看，发现医生和村民竟然跑了个精光。我暗骂一群怂货，而后突然看见之前那个保安颤颤巍巍躲在树后往这边看，就冲他招手让他过来帮忙，自己回小卖部找电话投币报了警。


闷油瓶的生命特征一直很不稳定，脉搏弱得听不到，好在胸膛有了微弱的起伏。我特怕他坚持不住，而这破地方路不好，救护车警车来得又特别慢，等他们到了，我急得差点袭警。


之后的情况比较无奈，我拼命辩白自己是闷油瓶的家属想跟救护车去附近镇上的医院，可其一，我跟闷油瓶长得太不像了，其二，村里人指证我是神经病恋尸癖死变态。所以最终，我带着十二万分的不放心，被警察拷回局里做神经方面的检查。


一套繁复的检查做完，时间过了午夜，黑猫警长们完全没有同情我的意思，把身无分文的我轰出了局子。唯一通融的地方，是他们同意我用局子里的电话给胖子报个平安，而奇怪的是，胖子的手机却是被一个解家的伙计接起来的，我一开始以为出事了，赶紧追问，结果伙计说：


“佛爷您几个月前就给了胖爷别的号，这手机就淘换回花儿爷这儿了啊，您真是贵人多忘事。”


我听得有些发愣，可也知道事情有变不能随便露出马脚，就顺着他说了几句，把电话挂了――现在还有更重要的事等我确认，胖子他们完全有自保能力，暂时不需要我太过担心。


警局所在的镇子很小，没有配置正规的医院，所以闷油瓶是被送往距这里挺远的县城医院急救。


光凭脚走，我今晚是别想到了，而如今我面临的最大问题是――我没有钱。


这个时间路上没有行人，路灯都没开。


天气实在太冷了，寒风挡不住地从我衣领往里钻。我竖起领子，在原地跺跺脚，哈出的气都是白雾。


局子附近不算荒凉，离得不远，就有一片不大的居民区。小区门口停着辆比亚迪，应该是干私活的黑车，司机是个中年男人，坐在驾驶位上抽着烟等生意。


我把双手插进兜里，一边往那里走，一边心里开始打算盘：我现在没钱，他有很大几率拒载，但我今晚必须要亲眼看见闷油瓶脱离生命危险才能安心。所以想来想去，我决定先靠演技或武力把车搞来应急，等支援到了，再赔偿他。


思索的功夫，人已经到了车边，结果我刚想说话，那个中年司机早我一步，探手过来推开了副驾驶的车门，冲我道：


“你想去哪儿？外面那么冷，你先坐进来吧。”


他一主动，我反而愣了一下，心说这个剧本不对啊，看这架势不是人贩子就是老色狼，这货不是想黑吃黑吧。但转念一想，我哪儿有这么倒霉，就老老实实道：


“大哥，你看，我刚在山里出了事，现在身上没钱。有个亲人跟我一起出的事，被送到县城里的医院去抢救，我没他活不了，你能不能帮我一把……”


话没说完，那男人一招手，竟直接答应载我一程。


我呆了一下才开车门坐进去，他看了我一眼，笑笑道：


“怎么这个表情，人这辈子谁都有落难的时候，我帮你也是给我自己积阴德不是？”


我心里有些惭愧，转头道：


“你帮我的这个忙对我来说很重要，以后会还你这个人情的，多谢。”


或许是看我落魄觉得我不必为难自己拿出什么答谢，也或许是本来就没想要什么回报，中年司机摆摆手不再说话，径自发动了车。


到县城时已经凌晨两点多了，医院大堂亮着灯，但没有人，我一路狂奔，终于在急诊室里看到一个趴着睡死的女护士。


闷油瓶离开我的视线越久，我心里的不安就越浓。所以推醒那个女护士时，我力气一个没控制住，用大了，被她狠狠瞪了一眼。我倒不在乎这个，赶紧问她白天是不是转进来一个重伤的男病患。她慢悠悠地点点头，一副没睡醒的样子。


我急得都想色诱她，一把拽住她的肩膀大声道：


“他现在脱离危险了么！”


她可能是觉得疼，诶呦了一声，再抬头看我的时候，眼神跟看神经病一样。之后才不情愿道：


“那人求生意志强得惊人，我们都没怎么救他，他自己就挺过来了。主任说他如果能平稳地撑过今晚，几个月之后肯定能好。你满意了吧？松手！”


我不松：


“他在哪个病房？”


“三楼ICU。”


闻言我扔下她就往楼梯冲，身后传来她的喊叫声，好像是说这个时间不允许探视，我哪里顾得上理她，一步三阶地往上跑。


ICU重症监护室在三楼的最南侧，我喘着气跑进走廊，然后看到了他。


隔着一整块玻璃，闷油瓶就躺在距离我不到两米的病床上，在一片昏黄柔和的灯光下，平稳地呼吸着。


四周静下来，心电图机发出“滴滴”的响声，我深吸口气，趴在窗户上，默默地看。


到现在，心才慢慢平静下来。


我微微勾起嘴角，终于感受到了重获新生的欣喜。


就这么看着闷油瓶的睡颜发了会儿呆，旁边监控室里走出一个医生，可能是来查房的，见到生人吓了一跳，立马挥手哄我走。


我现在看谁都觉得可爱，也不跟她一般见识，一步一晃踉跄着走开一些，随意找了处离得近的座椅，横着合衣卧下。


走廊里没开空调，气温远比病房里低，我实在太累了，倒不觉得有什么，发了一会儿抖身体就暖起来，我很快就在这硌人的椅子上睡着了。


《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 143
这一觉睡得并不安稳，我好像在发高烧，身体一阵冷一阵热，最后被人轻轻摇醒了。


我迷迷糊糊地睁开眼，发现天还没亮，而不知何时，座椅旁多了个瘦削的人影。


一抬头，正对上他幽黑的眸子。我心里一喜，哑声道：


“小哥，感觉怎么样了？”


他没回答，静静地盯着我看，眼底没有往日的淡漠，暗潮汹涌。


我知道他也在适应失而复得的惊喜，就没再说话，默默回看他，直到他俯下身来轻轻地吻住我。


这个吻并不激烈，浅尝即止，可温馨缠绵，安抚的，是两颗刚经历过生死劫难的心。


后来闷油瓶觉得外面太冷，非让我进病房跟他躺一张床，我拗不过他，认命地躲过医生的视线，跟他进了温暖的病房。


等移动起来才发现，闷油瓶刚才其实全是凭意志强撑的，现在人根本走不稳，步子发虚，直冒冷汗。


我没有做声，也没有搀他，捏紧双手，缓缓地跟在他身后。我甚至能想象出他之前是怎样惨白着脸扶着墙，一步一步、缓慢而艰难地挪到我身边的，只觉得鼻子酸得不行。


刚才闷油瓶出来前把身上所有的仪器全拔了，只留下一个可以移动的输液架，吊水的同时，也能当拐杖。我想去叫医生，但他挥手示意自己没事，休息一下就能缓过来。我只能作罢。


病床不大，说实话容纳两个人会显得有些挤，我和闷油瓶都怕压到对方身上的伤口，索性侧着身躺。这么一来，两人的脸就隔得很近，呼吸间，脸上都觉得痒痒的。


这一觉，我睡得温暖又安心。



第二天清晨，在急诊室值班的女护士终于忍不住气来找人。估计是那个时候被我推得疼了，她看我特别不爽，不给好脸色不说，还借五点多查房的机会把我轰了出去，本来我还想赖着，可她一句“感染了病人的伤口让他病情恶化你负责啊？”我就利落地歇菜了。


为闷油瓶着想，我懒得和这扰人休息的女人计较，跟闷油瓶说胖子他们快到了我得去接应一下，就转身出了病房，回到大厅找了处离门近的座椅一窝，闭上眼睛继续睡回笼觉。


说来神奇，我和闷油瓶醒来时的山坳，距半神墓少说也有数十公里的路程。跟解家伙计通话时，我已经埋了暗雷，如果不出意外，胖子他们两天内就能找到我们，所以现在我也算轻松，只需要耐心等待就行。


不过最近一定有人在暗处咒我，不然不会连个回笼觉也让我睡不安稳。


我朦朦胧胧地睡着不到一刻钟，又他妈的被人摇醒了。睁眼之前，我心说又是哪个小兔崽子，如果没什么急事看我不抽死你，结果一睁眼我就软了――竟然是冰山！


虽然在我的意识里，和冰山只是几天没见，可他比起原先，神色间沧桑了太多，透着股隐隐的疲乏与麻木，整个人看起来都老了不少，颓唐尽显。


我心下黯然，一指楼梯，道：


“他在三楼，ICU重症监护室第一间。”


冰山走后，我都不敢睡了，干脆起身去医院正门张望，可半天也没看到胖子他们来。我有些纳闷，但也不想上楼打扰那对差点阴阳相隔的父子过二人世界，就又回到大厅坐下，干巴巴地傻等。


胖子他们到中午才堪堪赶到，见面就是一个熊抱，我由着他折腾。


然后胖子罕见地沉默着稳定了会儿情绪，才评价道：


“天真，你以前好歹还是糖醋排骨啊，现在可好，变烤羊排了，身上还是丑的。”


我说：


“胖子你行行好，我被你说得胃里直抽抽。对了，小哥他爹怎么比你们到得还快？”


胖子这下笑不出来了，叹息了一声道：


“你知道你们失踪多久了么？”


我愣了一下，心说这两天过得浑浑噩噩，还真忘记注意现在是何年何月了，就摇了摇头：


“我记得……我们好像是十月中旬下去的……今天几号了？”


“阳历，二零一四年，一月十八。”


我彻底傻了，惊道：


“这怎么可能？！我觉得才过了不到两个礼拜！”


胖子骂道：


“屁！你们怎么会在这儿？从那破洞塌了的那天开始，老子就一直找你们！找了整整三个月！


“对了，刚才你问小哥的老子？洞塌的第二天，他就扔下手里的一切事务，赶过来帮忙一起找。那该死的山土松，挖半米塌三米，后来实在没办法了，花儿爷调了大型工程车来，硬是死挖出了一条细长的通道，那洞比篮球大不了几圈，连瞎子缩骨进去都有点困难，之后的几个月几乎全是靠冰山缩骨爬进去慢慢找，边找边挖。


“胖爷我能看出来他是真的在乎，找你们找得没日没夜的，有时候出来休息一阵吃点东西，就又爬回去找。


“天真，你现在去扒开他的衣服看，手上膝上绝对全是伤。你说一天二十四小时里有大半都在缩骨的状态得多疼，我现在是真心佩服他。


“昨天晚上，北京那边来电说人找到了，然后报了这小地方的坐标。这附近一直干旱，前两天突然就降了一场暴雨，外面的盘山路上发生了泥石流，把路冲断了，我们的车被堵在那儿半天过不去。


“结果人家二话没说，下车就开始徒手攀爬湿滑的峭壁，我他妈的都看傻了，没来得及阻止，片刻功夫他就没影了。”


――所以冰山才比胖子他们快了那么多。


闷油瓶能有这样一个爱他的父亲，或许是命运对他的补偿。


我叹息了一声，转眼去看医院的三楼，觉得父爱的光辉简直要从窗户里溢出来闪瞎我的眼，然后被自己的想法激出了一身鸡皮疙瘩。



“胖子，我打你原先那个号，是解家伙计接的，这是怎么回事？”


“噢，那个啊。后来，我们就按那种不是办法的办法找你们，小哥他爹和瞎子一直在远程遥控长沙和北京那边的事，直到去年的十一月二十一日，吴家发生了一起暴乱。”


《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 144

“不可能。”


我皱眉道：


“吴家人员的分级安排是我亲自设计的，环环相扣，可钻的漏洞极少，权利也是完全架空的，不可能因为我暂离几个月就发生动乱……”


胖子摆手道：


“停停停，听我说完。你知道这场暴乱的幕后主使是谁么？”


我看他一脸N瑟，很快就猜出来了，道：


“又是你和瞎子的馊主意？”


“不止我俩，花儿爷和小哥他爹也是。那个时候瞎子和花儿爷很现实，觉得这么长时间过去，你们俩没有生还的希望了，就想把你的计划当成你的遗愿用最快的速度完成。


“小哥他爹本来就是幕后黑手级别的牛逼，远程操控足够他搞定很多事，所以山西这边就由我和他留下来继续找你们。


“瞎子飞回北京，同时也带回了‘吴家佛爷和张家族长葬身斗中’的消息，反正当时你们俩确实……所以张家长老那边的人不论怎么查，都发现这消息的的确确是真的。你想，小哥是他们手里的一大杀器啊，没了他们当然心慌，很快就露出一些马脚和弱点。


“之后花儿爷让瞎子易容成你的样子，‘大难不死地’回吴家主持大局，并声称带回了‘张家最后张起灵的遗命’。”


我都快听傻了，心说敢情我和闷油瓶在下面生死虐恋的同时，地面上也没闲着，这年度大戏演得也太精彩了。


“……这下不就牛逼了。以前一直是张家那帮老不死的假传圣旨，这回我们二话不说把这权利抢了。张家的大部分人本来就是被族令蛊惑，本身的立场是听小哥的，也就是说在上一代张起灵的遗命未完成之前，老东西们是无法重新认命正式族长的，权利被架空大半。


“这给我们提供了一段反击的时间。而他们的弱点和突破的关键都在你的计划里解释安排得清清楚楚，花儿爷调了不少人来完成你的计划，而小哥他爹手底下的势力也不弱，对张家人更是了如指掌，帮了大忙……”


听到这里，我已经有预感了，打断胖子道：


“等等！细节暂时不要说了，你就直接说，我的计划，你们进行到哪一步了？”


胖子想了想，而后不确定道：


“应该是……倒数第二步？”


按照我的设计，计划进行到收网期时，会先挖断长老阶层与普通本家、外家成员的利益附属关系，而后从外至内地对他们的心腹力量进行蚕食。直到最后，我的势力会像海洋围住孤岛那般，将老东西们彻底困死。


也就是说，如果现在的计划真的像胖子所说进行到倒数第二步的话，就说明，张家老不死现在已经完完全全是等死的状态了――因为拯救计划的最后一步，是彻底见血的杀戮复仇。


“终极拯救计划，我算来算去，也至少要两年时间。短短三个月，你们是怎么做到的？”


胖子歪过头不看我，半天才道：


“你们俩那事儿，对我们刺激太大，憋着那股气就……”


我看着胖子后怕的表情，闭了闭眼，然后拍了拍他的肩道：


“谢了。


“不过胖子，我现在得告诉你一件事。”


“说吧，对我还有什么能藏着掖着的？”


“我们……最多只剩下一两年的时间了。


“我能力不够，眼睁睁地让半神毁了替石，现在世上没有办法能补救……是我对不住你们。”


胖子看看我胸前死灰色的石头，突然“嗨”了一声，很不屑的样子，然后开始笑，道：


“现在想想小哥还真是预言帝，胖爷我多少年前就听他在耳边跟南极蚊子似的念叨‘没有时间了’，结果还不是活到现在，知足得很，灭了就灭了。灭之前能再见你们一面，就是上天对爷不薄。”


我鼻子又是一酸，刚想说话，胖子突然就瞪大了眼睛看着我身后，惊道：


“我靠！你爹怎么来得这么快！”


我吓了一跳，心说让我爸看到我现在狼狈的样子就彻底没脸回家了，赶紧转头想解释，却发现身后一个人也没有。我暗骂自己竟然会中这么蠢的陷阱，还没来得及回身，就被胖子一个手刀，劈晕了。


事后我才知道，那天胖子在刚跟我打了照面的时候，就觉得我的精神状态非常不好。整个人都处在一种不正常的亢奋中，就像一个熬了几个通宵后彻底不困了的人一样，双眼泛红，思维迟缓但又精神紧张――再这么下去人容易猝死，他知道不妙，就借跟我聊天放松我的精神，再趁机击晕我，费了半天劲，才保证我能安安全全地好好休息，可谓用心良苦。


这一觉再没人打扰，睡得长久而安稳。


等我清醒过来时，早已成功地跟闷油瓶成了室友，以及病友。


养伤期间生活比较乏味，除了睡眠和治疗，我小部分时间在补习瞎子代理期间的吴家事务，剩下的时间全留给了跟闷油瓶培养感情。


冰山在这个时期的表现也极其反常，他竟然开了两副中药，踢胖子去筹少见的药材，然后自己亲自煎熬好，让胖子送进来。


药还没筹好的时候，胖子已经偷偷摸摸把冰山卖了，遛到我和闷油瓶的病房，絮絮叨叨地把这事交代了个清楚。我一开始以为是给闷油瓶的特殊待遇，结果等药真来了，发现竟然有一份是专门针对我的症状配的，简直受宠若惊。


闷油瓶虽然表面上并没有什么表示，可我私下里注意到，有时候他会端着药碗怔怔地发一会儿呆，也不知在想什么，而后才把药慢慢喝下去，连底都不剩。


想想还真是窝心。

《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 145

或许是多亏了冰山的苦口良药，我和闷油瓶的伤好得很快。


两月初的一天，胖子终于给我们办了出院手续，吴家那边交接的事宜都已经准备完善，只等我这个正主回去主持大局。


临上飞机前，我突然听到一个久违的好消息――今天，竟然是王盟订婚的日子。


据说他早就想跟女朋友订婚，只是前一段时间我生死未卜，他没那个心情，今天可算选了黄道吉日，打算把终身大事订下了。


我当机立断，临时取消了长沙的行程，直飞杭州。


王盟得知这个消息，很快给我来了电话。他很懂事，知道自己倔不过我，也不说别的，只是坚持要来机场接我们。我就笑，说，可别，订婚宴哪能少得了主角。别管我们，我们只是来蹭饭的，不过我们到的时间可能要晚些了。 


王盟在电话那头笑笑，温声对我道：


“老板，欢迎回来。”



飞机在杭州萧山国际机场降落时，天刚黑透。


不过去晚会总得穿正装，我又带着闷油瓶开车到曙光公寓，取了套毛料纯黑小礼服配黑袜子黑皮鞋白衬衫穿着妥当。


照镜子那会儿，我却在镜子的反光里瞥见闷油瓶一直盯着我看，目光直白得很。我倒也不觉得别扭，扶正鼻梁上的金丝眼镜，冲着镜子里的他挑眉笑笑，道：


“爷帅不？”


闷油瓶愣了一下，然后很认真地点头。


我心说自己真牛逼，牛逼大了。不然道上一哥也不能只在我一个人面前露出这么可爱的小模样，简直让我把持不住啊。


不过如果现在把持不住就赶不上王盟的订婚礼了，我暗自缓了缓劲，找出一套一模一样用来换洗的西装礼服递给闷油瓶，而后在他打领带之前抢过两端，对着镜子帮他系了个规规整整的温莎结。


这么一磨叽，比预计的时间又晚了些。到达礼堂时，司仪已经开始念祝词了。


我和闷油瓶被接待悄悄带至贵宾席，刚并排坐下，就看到王盟牵着一个清新可爱系女孩儿的手，在掌声中缓缓走上礼台。


穿着礼服的女孩经不住亲友们的调侃，脸色涨得通红，却笑得非常幸福。王盟在这时没了刻意的精明，环着女孩儿的腰，无意间笑回了当年那一脸傻气。



我在台下默默地看了一会儿，渐渐的，竟被台上浓浓的幸福感传染，感受到了久违的安宁与喜乐。


本来以闷油瓶的性子，是极不喜应酬与群聚的。但他看我一直偷笑，酒也喝得比平时爽快，也知道我高兴，就沉默地在一边陪着我，没有一丝厌烦的意思。


想到这里，我又没忍住傻笑了一下，道：


“小哥，你说小王盟他这辈子遇上我，是好事……还是不幸？”


闷油瓶闻言有点惊讶地抬眼看看我，而后微微摇了下头，示意我不要想太多。


我抿了口酒，放松地往椅背上一靠，继续道：


“这次订婚宴一共有四十八桌，规模不算特别大，但也绝不小。以王盟正常的交际圈子，不可能有这么多朋友来，那个姑娘看上去也只是普通人，不像有家族或特殊背景，所以亲友团再繁杂也不会有现在这么大的场面。”


我偏头向普通席示意了一下：


“也就是说，这里至少有七成的人不是咱们小王盟的熟人亲友，里面倒是有一些我熟悉的道上面孔啊。


“王盟的身份一直没得到什么保护，道上很多人都知道，他说的话，我是能听得进去的。那么麻烦也就上门了。


“有我的施压，道上的人不敢威胁到王盟的命，但他相当于一个突破口。这么多年来，他又承受了多少压力？没人会愿意在自己重要的订婚仪式上看到那么多假笑着的黑社会。


“虽然明知道这没有意义，但我突然就在想，如果当年王盟他没有来我的小古董铺子，而是找一个没我那么刻薄的普通小老板，是不是就不会有这些烦恼与危险……”


我自嘲地笑了笑，道：


“当然了，现在说这些也没用，作为他的朋友，只能祝他在剩下的短暂时间里，过得幸福。”


说完，我没敢看闷油瓶的表情，低头给杭州片区的负责人发了条短信，大致意思是，从今往后，王盟和我们这行再无关系。让他不论用什么方法，必须保证王盟的视线中不再出现任何跟道上有关的人物。


短信发到一半，王盟终于从人群应酬里脱开身，第一时间跑过来找我。我一开始没理他，把短信慢慢悠悠发完，才抬起头看他。


王盟知道我是故意给他看短信的内容，愣了一会儿才低着头冲我笑道：


“老板，你这么一说，到我正式婚礼的时候，可就没今天这么热闹了。” 


我也笑，道：


“傻小子，怕什么！有爷给你撑场面，弱不了你小子的排场！不过……”


我点头跟走过来见礼的女孩儿问好，继续道：


“不过……你小子艳福不浅啊，你老板我除了钱和人之外，什么都没有了，也没什么能送你的。这样吧，婚房礼车全包，祝你们过得安稳快乐。”


王盟轻轻推了一下女孩儿，道：


“谢谢老板吧，大学毕业那年如果不是他收留，也没有今天的我。”


女孩有点羞涩，但很爽快地轻声道：


“多谢吴先生对盟哥的照顾，今后我会好好照料他的。”


我开始有点欣赏这个外貌平平的普通女孩儿了：


“叫吴哥就好，以后有任何事，一个电话过来，只要是我能做到的一定帮忙。对了，介绍一下，我身边这位，是我的爱人，姓张，你叫张哥就行了。”


女孩愣了一下，条件反射地抬头去看闷油瓶，结果正好撞上闷油瓶平淡看过来的眼神，脸瞬间就红了。


我在一旁默默看着，心说真你妹的够了，来参加次订婚典礼都能把人家老婆魂儿勾走，以后得多祸水。


我偷偷拉拉他衣角，意思是你收敛一点儿，帅脸是爷的。可对面的女孩儿眼睛太毒了，马上就发现了我的小动作，看了看我的手和闷油瓶透着点儿无辜的表情，没说什么，脸却更红了。


真是个奇怪的女孩儿，我心想，一般人听说我们的关系应该都有些尴尬或者不适应甚至恶心，可这些表现她都没有，反而表现得很高兴，甚至说――很兴奋，也不知道自己在那儿瞎激动个什么劲。看来王盟的择偶标准也跟他的人一样神奇。



酒宴一直闹到很晚。


不知是什么原因，我兴致颇高，喝了不少酒。小王盟比较了解我，也不阻止，看我喝啤酒不爽快还让人拿了白酒来。所以等酒宴结束散场，我费了半天劲才勉强自己扶着墙走出大厅，而后被闷油瓶半托半扛地扔到副驾驶座上放平座椅系好了安全带。


闷油瓶在这种应酬场所从来不喝酒，也没人敢逼他喝，所以根本没醉，自然而然地接手了开车的工作。


车里有自动控温的装置，可我仰面躺倒在副驾驶座上，就是觉得闷，心里燥热不安，头又发晕犯恶心，难受得不行。
我想翻个身，却被安全带箍住了，没法随意动弹。


这下更难受了，我闭着眼睛哼唧了一声，神志模糊间条件反射地抬手去抓让人有安全感的东西，结果摸到了闷油瓶的右腿根，就安心地停住不动了。


在我摸上去的第一瞬间，他条件反射地绷了一下腿上的肌肉，而后反应过来，很快放松下来。喝醉的人最大，我才不管他怎么样，安安稳稳地摸着。


过了能有三、四分钟，可能是碰到红灯，他探手过来挂停车挡，可能是觉得我的手碍事，就轻轻捏住我的手腕，把我的手摆回身侧。


我不太满意，很快又把手搭回去。


其实事后想来，当时的场景有点尴尬，因为这种略显幼稚的行为除了撒娇外，想不出别的词语能形容。不过当然了，当时的我并没有这样的自觉。


闷油瓶似乎愣了一下，有点惊讶的样子，不过马上，他就找到了方法治我。


车窗被打开了一条缝，二月的杭州还是有些凉，冷风吹进车里，我瞬间好过了很多，神志也渐趋清醒，自动收回手，翻身坐了起来。


安静了几分钟后，我晕晕地开口了：


“小哥。”


他微微侧头，示意我他在听。


“你进门之后，没过几年，我就稍微了解了一些你的计划。但那个时候，我还远不如后来成熟，怒火一冲，就随着自己的性子，背离了你预先为我安排妥当的路……”


说到这儿，我顿了顿，稳稳声音才道：


“有时候，我也在想，自己是不是太冲动了，会不会对不住你。当时我整个人都……”


这句话还没说完，就被闷油瓶打断了：


“之前的事，我也在后悔。这不是对或错的问题。这个世界上所有的事，只要你想，你喜欢，就去做，我一定会帮你。


我从没想过他会说这样的话，一下子就沉默下来，呆了半响才道：


“你就没有不甘过么。”


“至少现在没有。”


闷油瓶转过头看了我一眼：


“现在，我很知足。”



《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 146
张起灵身死斗中的消息传回张家本家后，全族震惊。


由于缺乏流淌麒麟血的精英族人，再加上上代起灵留下的遗命，族内并没有在第一时间竞选新任族长，而是让大半的有生力量外出，在全国上下寻找上代起灵，活要见人，死要见尸。


而本家的长老们在代为下达这条命令后，便销声匿迹，闭门不出，就像在害怕些什么未知的东西。


令人心寒的三个月后，浓烈的恐慌感开始在家族中蔓延。没有合适的张起灵，就意味着终极的人祭消失了，这是千年来从未发生过的紧急情况，没有人知道未来会如何，只能寄希望于尽快培养出新任族长。


而后，他们找到了一个七岁大的孩子，这个孩子甚至不是本家成员，来历不明。但没关系，现在的族人早顾不上什么老旧的家族血统观念，他们对他进行了非常短暂而严苛的训练，打算在二月寻一个吉日把他推上族长的位置。


但令无数族人震惊欣喜的是，就在新族长推任当天，失踪整整三个月的张起灵竟然奇迹般地出现在本家会堂，稳稳地坐在族长的位置上掌控大局。


而之前那个只有七岁大的孩子，如今就站在我面前，不言不语。


说实话，这孩子从样貌来讲虽然不丑，跟闷油瓶倒也没什么相似之处，但就是他眉宇间的神色，像极了闷油瓶。唯一的不同是，不像闷油瓶岁月沉积的淡然，这孩子麻木，并且隐隐散发出一种困兽般的求生意识，气势锋利得惊人。


我饶有兴趣地打量他，他却根本不看我，目视前方，视我如空气。


他跟闷油瓶的经历有些许相似，只是不知道闷油瓶小时候会不会跟他的模样很像。如果像，那也太让人心酸。


不论怎样，我突然觉得大家之前的挣扎有了那么点儿意义――虽然这孩子和我们一样，没有几天好活，但至少他死的时候还没来得及受那么多苦。至于孰好孰坏，我就不忍心想了。


之后我又开口问了那孩子两个很普通的问题，他都没有理睬我，我觉得无趣，就把注意力从他身上收回来，看了眼身前古老厚实的房门。


在这扇门后，是所有被聚集起来的长老，一切知情参与者，都在里面。


冰山和闷油瓶刚刚进去没几分钟，但结局已然定下。


我低着头默默地看着从门缝中蔓延出来的血，没什么感觉，就像潜意识里早就认定会有这么一天，所以心里还算平静。


这门的隔音非常好，我也不好奇里面发生了什么，只是站远一些，嫌弃地在门边的墙上蹭掉鞋底沾上的血迹。


父子俩都是行事极其利落的人，我又等了不超过五分钟，门就被从里面打开了。


冰山走在前面，身上的煞气根本掩不住，径直从我身边走过去，没有说一句话。


闷油瓶落后他几步，神色间看不出异样，我无视了他反手握着的刀，冲他笑了笑道：


“结束了。”


看见他点头，我迟疑了两秒，问他：


“小哥，再过一阵子，你能不能陪我在全国走走？我想回一些地方看看。没有别的意思，全当旅游了。”


他又点头，道：


“好。”


在那天之后，冰山毫无预兆地离开了，没有留一句话，也没有遮掩行踪。伙计们告诉我，他往尼泊尔边境的方向去了，之后便一直徘徊在那附近，行医救人。


胖子说不想当灯泡，要回北京安安生生过最后的日子，可我机缘巧合地在他包里发现了去上海的机票。


当晚是专属于我们铁三角的送别宴，专门请了楼外楼的大师傅，可胖子一点儿菜也没能咽下去，只是灌酒。


到最后，他杯子一摔，只道了句“胖爷我是渣，可我就想再多看她几眼。”说完就赶了当晚的航班，连夜寻找之前那个酷似云彩的姑娘去了。


替石从正中裂开缝隙后，力量正飞速地散失，就像你在水桶下凿了一个洞，再怎么费劲心力地添水，都无济于事。


时间所剩不多，我和闷油瓶在杭州自己的房子里休整了两天，便踏上了溯游的旅程。

《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 147

回忆之旅进度不快，甚至可以说有些艰难，毕竟我们当年去的尽是些骑狗都难到的荒凉地界。


比如第一站，七星鲁王宫，就被当年菜到发绿的我一把火潇洒地烧光了。


根据记忆，尸洞是在山东瓜子庙再往西一百多公里的地方。不过这毕竟只是次没有目的的旅行，无需太认真，我和闷油瓶只是在那附近找了个村子，询问了二零零三年那场大火后的情况。


当地人说，那地方焚完后几年都无人问津，可烧完之后土地肥沃了不少，有发展林业的潜力，就被私人老板包了去，听说收成还真不错。


那个当地人说完，毫不客气，要了张红票子当小费。我简直哭笑不得，心说怎么连这习惯都流传下来了，别是同一个人框我。


第二站，西沙海底墓。不好意思，又给当年菜得发绿的我炸了，一点痕迹也没留。好在永兴岛那边景色不错，我和闷油瓶就在海南岛的沙滩上晒着太阳度过了悠闲的几天。


如果记得没错，下一站是云顶天宫，可惜长白山那个地方，我和闷油瓶都不想再去了，所以行程直接作罢。


接下来是初遇瞎子的疗养院，那地方前几年就拆了，拆之前我特意派了放心的手下去干掉了禁婆，将那个阴森的地方搜了个底朝天，而现在，那处却是一方平地，寸草不生，之前所有黑暗的历史，都泯灭在世事变迁的洪流中，再没人提起。


至于瞎子，一开始给我的神秘感现在仍旧存在，只不过被他一直黏着我发小时的可怜样冲淡了不少。


下一站跟之前不同，花费了我们很长的时间。


柴达木盐沼从来不是一个会轻易放过活人的地方，那里有他自己的法则。


我们在魔鬼城外等了很久，才迎来了一场暴雨。


雨林盆地里的环境还是那么湿热难耐，不过除了总冲着人屁股叮咬的草蜱子外，那些鸡冠蛇，前几年我玩得太熟，早已不惧怕了。


到达蛇沼的第三天日落时分，闷油瓶带回了一个惊喜――一把绑带都已腐烂发霉的黑金古刀。


我愣愣地看看刀，又看看握着刀的人，突然就觉得，或许冥冥之中一切都是注定的。


人回来了，刀自然而然的也就回来了，强求不得。



从蛇沼归来，人已经很疲乏了，不过下一站也确实能让我们充分地休息一下。


广西巴乃。自从我被胖子骗钱为那儿的村子修了路，几年之间，那里已经迅速地发展起来。


作为大恩人和大贵人，我和闷油瓶一起，在那里享受到了过激的热情款待。


依照前几年的惯例，晚宴进行的过程中，又开始上演美女灌酒的节目。其实这种当地风俗总结下来也就一句话：你喝不喝？喝，灌到你吐。不喝，美女嘴对嘴灌到你吐。


想当年，爷还是一个名符其实的光棍老处男，尚且觉悟极高地拒绝了美女的一切服务，如今有自家男人坐在身边，不提我没有那个色心，就算我有，借我八个胆我也不敢啊。


所以这次我非常配合，抱着烂醉一次就好好醉一次的赴死心态，爽快地接受了在场所有人的敬酒，一杯接一杯，撑不住了就稍微吃点小菜缓缓，再一撩袖子继续迎战。


我酒量其实只能算中上，一对二十几就更完蛋了，到最后瘫在桌边儿站不起来，他们还是毫不留情地灌我。


直到闷油瓶喊了停。当然，他也没扫大家的性，而是破天荒地替我揽下了之后的敬酒。


他们一看闷油瓶就觉得他不是什么省油的灯，可也不想落了宾主的面子，就又喊了几个人来，围攻闷油瓶。


跟闷油瓶在一起的时间不短了，可我几乎没见过他喝酒，酒量更是未知数，不过想来不会太差。我趴在他旁边的座位上，醉眼朦胧地看他面不改色地干了几杯，就放心地闭眼睡着了。


等我再次恢复意识时，酒可算醒了不少，身上的力气也恢复了一些，就是手还发虚。我四处张望了一下，发现自己还在办晚宴的大厅里，而厅里已经或趴或躺地倒了一片人，知道的是喝躺了，不知道的还以为发生了灭门惨案。


闷油瓶就坐在我旁边，单手撑起头睁着眼睛发呆。我不知道他喝了多少，估计至少比我多一倍。可神奇的是，他的脸连红都不红，反而比平时白很多，煞白煞白的，看着怪吓人。我心说别是给喝伤了，但转念一想，闷油瓶又是个极自律而有分寸的人，想来也不会在这种事情上勉强自己。


我看了他一会儿，他才转过头平静地回看我，而后主动伸手把我从位子上扶起来，慢慢悠悠往宾馆走。我看他步履稳健，一点儿不像喝醉了的人，也就放心让他扶着。


谁料等一进旅馆大床房的门，他闷不吭声，却倒得比我还快，我刚脱下外套挂上，一转身，他已经趴在大床一侧，闭上了眼睛。


看来是真喝高了。


闷油瓶也是人，喝多了照醉不误，我挺能理解的。不过我还是第一次看他喝醉的样子，忍不住就有点好奇，翻身上床去折腾他。


即便喝得烂醉，他潜意识里也知道是我，不觉得危险，软着身子由着我摆弄。


我想来想去不能让他穿着正装睡，太难受，就开始一件件扒他身上的衣裤。都说酒后乱性，脱到见肉时，我承认自己已经把持不住了，忍不住低头去吻他，从嘴一直往下……


闷油瓶在这时有一段短暂的清醒，被他平静的目光一盯，我有些心虚地停下动作，但很快他又把眼睛闭上，舒展四肢，看那个意思，竟然是暗示我可以对他做点儿什么。


其实就当时的情景来看，天时地利人和，我完全可以对他做点儿什么。可我也知道自己是什么水平，又有些醉了，下手难免不知轻重，如果弄伤他事后我更心疼。最后我心一横，还是将主导权让给了他。


那晚后来发生的情++事++，前所未有地激烈。我想那不止是表达爱意的渠道，更像是一场在绝望中对不甘的发泄。


……


二零一四年，十月底。


闷油瓶的身体出了大问题，这次回忆之旅被强迫终止。


没了替石的力量，原来的人祭首当其冲，开始遭受终极毫不留情的反噬。


我和他都明白的，没有时间了。




墨色黎明 完售贺文 巴乃R扩写

――by一个可爱的男孩纸 鬼月





…………


闷油瓶似乎很享受我的攻势，西服外套已经被我剥去，白色衬衫的扣子也被我解开，从脖颈到胸肌中缝到腹肌都挂着我亮晶晶的津液，而他正眯着眼，目光迷离的看着我。我靠，你这是想让爷犯禁吗？！我停下了向下进攻的动作，重新爬回闷油瓶的脸庞，揪住衣领，略粗暴的吻上他的唇。


我先是轻轻的用舌尖刮弄他的唇片，然后不假思索的咬了上去。很快，腥甜味顺着舌尖蔓延至喉头，我停了下来，看到闷油瓶的唇上横着一条红线，我满意的笑了笑，将血色舔去，接着用舌头撬开了他的牙关，在他的口腔里搅弄，把嘴里的丝丝血味喂给他，浓烈的酒气和血腥味混合在一起，味道竟有点种不一样的醉人。而他，则默默的任我在他嘴里搅弄。事毕，我放开了他的嘴，朝着醉醺醺的闷油瓶不怀好意的笑到：“小哥，你这是在点火，你知道吗？”闷油瓶用水汪汪眼睛对我眨了眨眼，不知道是什么意思？喝了酒，我的胆子大了不知道多少，有一个猜测出现在我心里。搁着平时，我肯定是把脸憋的通红也不轻易说出来，而在当下我把它不假思索的说了出来：“小哥你希望……我继续？”闷油瓶终于有点动作，把头略微抬起，用目光注释着我，然后稍稍的点了点头。


得到闷爷的批准，我就更肆无忌惮了。我二话不说就把闷油瓶的衬衫整个扒到臂弯，这下闷油瓶上半身性感的肌肉就一览无余了。这具身体早就不是第一次看了，但不管什么时候，都能让我有血脉喷张的冲动感。身体里的火已经被我点燃，不透气的衬衫让我觉得更加燥热。我忍了一下，将外套脱下随便一丢，然后将衬衫的扣子迫不及待的解开。似乎我的动作对闷油瓶很有诱惑力，本来昏昏沉沉的他，现在眼里已经能看到一小团燃起的欲火。看来爷的姿色还是很有料的，我不禁小小的得意一下，不如勾引一下我亲爱的闷油瓶吧，于是我把衬衫扒的更开，轻轻的挂在自己的肩头，露出诱人的锁骨。然后我低下头，与闷油瓶进行了一次深吻。不似之前的完全缴械投降，闷油瓶开始配合我动作。两人的舌头在湿热的口腔内挤压，纠缠，碰撞，时不时的擦过牙龈和上颚，琼浆玉液随着舌头交汇，混合，融为一体，咕叽的水声不绝于耳，爽的我忍不住发颤。直到肺里的空气几乎消耗殆尽，我才脱出喘口气。我和闷油瓶就这样一边重重的深呼吸着，一边注视着彼此。


在斗里做的那次，两人身上都有不少伤，虽然愉悦到了，但做的很仓促，这次我得把前戏好好补上。我把脸凑到闷油瓶耳侧，用鼻子朝那里吹气，说到：“小哥，让我好好伺候你一回，如何？”“嗯。”闷油瓶用他一贯的方式准许了我的请求。这个时候，我突然觉得闷油瓶话少是个大优点，因为要是他多说几个字，就要被我咬上他耳垂的动作打断了。我沿着耳廓的肉来回的细细的啃咬着，然后我学着当初闷油瓶的手法，用舌头描摹他耳朵上的沟壑。耳朵果然是通杀所有男人的敏感点，闷油瓶的呼吸立刻变得沉重了，能感觉到有什么东西在他心里叫嚣着。对付完耳朵，我把唇移到了闷油瓶的刘海上，然后慢慢的一点一点往下吻，像细细珍视着一件瑰宝一般。不过，闷油瓶对我来说，的确是一块稀世珍宝，不，我们对彼此都是。又吻到唇时，闷油瓶微微张开了嘴，“急什么？”我实在觉得好笑，接着故意避开了他的嘴，沿着下颚亲到了脖子。


醉酒后的身子既敏感又麻木，闷油瓶也不例外。我对着他的脖子又啃又咬，用力吮喉结，还用舌头挤压肌腱，闷油瓶的呼吸又不由自主的加重了。接着往下，便来到肌肉发达的胴体，我故地重游，沿着胸肌的轮廓舔了个遍，随后照着早已挺立的乳头吮了上去。一瞬间，闷油瓶的肌肉紧绷起来，并且发出来一声轻喘。我时而用舌尖在乳晕胸围打转，时而对着乳尖猛的吸吮一番。抬起目光，正好撞见低头看着我的闷油瓶，他眼里的火已经彻底被我点燃，烧得很旺。胸口和腰侧的文身开始浮现，正迅速蔓延。我继续着嘴上的功夫，挑逗完另一边的乳头，又朝着腹肌进攻。很快，腹肌的沟壑也被我贪婪的舌舔的湿哒哒的。


再往下，就到了阳具的所在地。我附上手摸了摸，已经胀起了一大包。我赶紧扯下闷油瓶的裤子，闷油瓶也很配合，抬起腿方便我干活。这下，他只剩下一条遮羞的三角裤了。性感的肌肉在微黄的灯光下秀色可餐，兴奋起来的凶器和硕大的囊袋在内裤中勾勒出清晰的轮廓，阴茎的尖端已经湿了一小块。好不诱人！我感叹了一句，感觉自己的下身更涨了。我顺着人鱼线慢慢吻到内裤的边，涨起的阳具正挤压着我的喉结。文身的下段，这会已经烧到人鱼线了。我伸出舌头，开始隔着内裤勾勒阴茎的边缘。之前闷油瓶用嘴帮我爽了一次，我得好好补偿一下他。我的手也没闲着，左手摸了上去，继续挑逗闷油瓶的乳头，右手则伸进内裤，用指尖轻轻摩擦会阴。不可避免的，闷油瓶更兴奋了，阴茎胀大了一圈，把内裤撑的满满的。我又接着轻吮着闷油瓶的阴茎，唇上传来烫人的温度。这时我发现，内裤边缘因为闷油瓶膨大的阴茎而支开一个小口，能看到正冒着水的龟头。我不禁咽了口口水，不再只是帮闷油瓶隔靴挠痒，吻了吻大腿内侧，干脆将舌头滑进内裤的缝隙，伺候起他的阳具。这动作激得闷油瓶将臀部使上劲，并伸出手把我的头往下按，让我把头彻底埋进他的胯间。阴茎因为舌头和内裤的双重挤压，变得更加硬挺。我的舌尖能明显感觉出阴茎上的脉络和浓烈的雄性气味。收回了在别处忙活的双手，我就直接将闷油瓶的内裤扯了下来。


内裤被拉下来的一刹那，闷油瓶坚挺的肉柱就弹了出来，狠狠的抽了我一耳光，还甩出来一缕亮晶晶的前列腺液到我的脸上。我楞了一下，然后发现闷油瓶已经支起上半身，正有点不好意思的看着我。能让他老闷这般，我也算是人生圆满了。冲他邪魅的笑了笑，我就当着他的面将他的前列腺液舔进嘴里。可以清楚的看到闷油瓶的瞳孔明显收缩了一下，依旧没什么表情，但眉宇间能看出一丝惊讶。我笑而不语，不再和他对视，低下头沿着冠状沟舔了一圈。闷油瓶的阳具兴奋的颤抖了一下，正好擦过我的嘴唇。我也不为难他了，张大嘴巴将闷油瓶硕大的龟头包了进去。真的实在是太大了，光是个头部就占了我口腔空间三分之一还多。我双手握住柱身，驱使着舌头从铃口到沟壑来回刺激，激得闷油瓶又胀大了一圈。我勉强再将嘴撑大了点，方便活动。没想到闷油瓶趁机扣住我的头，腰部猛的一个发力，粗壮的肉身一下子捅进了口腔深处，嘴巴被撑了爆满，头部甚至直接戳到了喉头！我立刻干呕起来，喉头忍不住的收紧，却给了闷油瓶强烈的刺激。我过了好一会才适应，然后上下吞吐起来。本来嘴就被撑的难受，闷油瓶还顺势挺腰对着我的嘴抽插起来，时不时还深喉一把。嘴巴酸的厉害。过一会就得吐出来，借舔弄整个阳具的机会歇歇，顺便还时不时的吸一吸闷油瓶的两颗睾丸，将他们一颗一颗轮流吸进嘴里。就这样伺候闷油瓶将近20分钟，我的嘴就精疲力尽了。


正准备继续口上的功夫，闷油瓶突然将我拽回他脸旁。我还没反应过来，嘴巴就被他用舌吻粗暴的堵住。看来他的欲望终于憋不住了，舌头在我的口腔里疯狂搅动，根本不给我反抗的机会。直到又一次快窒息我才挣脱。我重重的喘着，看着身下的闷油瓶。本来我可以就此机会挽回我的初夜，可我突然又有点不忍心，怕醉酒后的自己不分轻重缓急，弄伤了自己的挚爱。主意已定，我低下身子，贴着闷油瓶的嘴说到：“小哥，要不……今晚还是你来吧。我怕弄疼你。”闷油瓶的眼神先是惊讶了一阵，随后变得柔情似水，我真心看醉了，不好意思道：“别这么看我，下面憋的不难受吗？来吧！”


话音刚落，我就被一股很劲按倒在床上，然后眼前就出现了闷油瓶放大的脸。顷刻，口腔再次被他用舌头侵占。整间卧室里回响着啧啧的水声，空气中情欲的味道更浓了。我一边配合着闷油瓶的攻势，一边沿着他的身躯往下摸，直至胯间，握住阳具撸动起来。我这小动作让闷油瓶很兴奋，舌头用的劲更大了，下面又胀了胀。我去，这家伙还能再大多少啊？！我忍不住在心里吐槽一句。意识到我分神了，闷油瓶趁机咬了我一口。“唔嗯！”舌尖微疼了一下，口腔中又一次有了血的腥甜味。吃痛的我睁开眼，不爽的瞪了眼近在咫尺的闷油瓶，而他则是满眼笑意。


闷油瓶终于放开了我酸掉的嘴，开始攻击我的耳朵。第一次的时候这里就被闷油瓶彻底攻陷，这回的刺激更加强烈。湿滑的舌头在耳廓里打转，水声、气味和触感让人沉醉其中。我不再忍耐，微微张嘴，发出“嗯……啊”的呻吟。不一会，闷油瓶又顺着曲线转战到了脖子。胖子早就说过，我这脖子比女人还女人，对当下饥渴的闷油瓶来说简直是大餐。他先是用舌头将我的脖子舔了个遍，随后就上了牙齿。似乎喝了醉酒的人更加欲求不满，闷油瓶的力道格外的重，在啃咬中我很快招架不住，每一下就像电流般打击着脑神经，快感层层堆叠，忍不住的低声呻吟起来：“嗯……啊……好爽……好爽。”，好不痛快！继续往下，闷油瓶进攻到了胸部，他学着我之前的手法，先把我的胸肌舔了个遍，随后就吮上了我的乳头。“啊哈！”闷油瓶的吻技太好了，胸前的点被他吮的快要滴出血，又疼又爽，快感直冲颅顶。更让人欲罢不能的是，闷油瓶用他那两根长指狠狠夹住另一边裸露的乳头！两边都被照顾到，实在是让我快活的不行，火是越烧越旺，不由自主的伸手按住他的头，想要他更多。据说男人的乳头是最没用的东西，现在它唯一的价值就作为情事中点燃欲望的开关。


闷油瓶慢慢的从我的胸口移开，抬起了头。他的眼神似一头饿狼，正虎视眈眈的瞪着我。被他这么盯着，心里有点发毛，只好把脸瞥开说到：“停下来干嘛？快点！”还没等我再回头去看他，只感觉自己突然被连着提起来又被放下去两次，回过神时自己已经只剩内裤了。这时我才发现，从脖子到腹部，凡是被闷油瓶吻过的地方都留下了鲜红的吻痕，色欲十足。闷油瓶这会把我的腿架在他的肩上，脸埋在我的胯间，舌头在我被内裤禁锢的阳具上来回游走。电流般的快感传遍全身，我挺起腰身，向他索取。没想到，闷油瓶的双手突然插进了内裤，将我的臀瓣托起并揉捏起来，嘴上功夫依旧没有停。整个下身都已经悬空，被闷油瓶架了起来。“小……小哥，别这样了，快点……”隔靴搔痒实在难受，欲望得不到发泄，人就变得急切起来。可闷油瓶依旧不紧不慢的戏弄着我的家伙，下身愈发膨胀，直到我硬的把内裤支起一个大口，可以从大张的边缘看见挺立的阳具。脸顿时有点发烫，这画面太淫荡我不敢看。恍惚间，根部突然传来一阵湿热的触感，一看才知道是闷油瓶用舌头在挑弄我的囊袋和茎身。最敏感的部位被这样刺激，可以说是欲仙欲死。呻吟止不住的从齿间泄出，甚至带着点笑意。突然感觉胯下一凉，内裤就被扒了下来，灼热的阳具啪的一下弹了出来，直愣愣的甩到闷油瓶的脸颊。还没等我反应过来，分身就被纳入了温热湿滑的口腔。


潮水般的快感顷刻涌入大脑，龟头在闷油瓶的口腔中胀大了一圈。闷油瓶一边用舌头在上面画弄，一边在唇上使劲，吸吮着头部和柱身。我闭上眼，双手附在闷油瓶的黑发上，完全沉浸在情欲的海洋里。感觉到屁股被一上一下的托起和放下，阴茎便在闷油瓶的口中滑动，发出咕叽咕叽的水声。闷油瓶竟然主动的让我去操弄他的嘴！理智提醒我应该不这样做，可欲望早已打败了理智，我双手抱住他的头，挺腰对着闷油瓶的嘴猛烈抽插起来。好几次都戳在闷油瓶喉头，而他也不恼，甚至还引导我深喉，爽的我两腿发颤。被伺候的这么爽，我得好好再回报一下闷爷，便示意他松口。他却丝毫不理我，还轻咬了我一下。没办法了，我心说，趁闷油瓶稍稍松口之时调转身子，朝他胯下凑过去，一把含住他垂在腿间的器物。闷油瓶先是一愣，随后更卖力的吸舔我的分身。我也不甘示弱，使出吃奶的劲好好去满足他的分身。两个人抱着彼此的腰，一边拼命取悦对方，一边向对方索取。我和闷油瓶都在扭动腰身，对着对方的嘴抽插着，那样子别提有多淫荡。


直到嘴又酸的受不了，我们才歇下来喘口气。我调转回来，和闷油瓶拥吻在一起。两具赤裸的身体在结白的床上缠绵。闷油瓶的身体已经热的发烫了，麒麟文身已经完全显现。忍不住和他交缠的更紧，把双腿缠在了他的腰上。闷油瓶停了下来，意味不明的往下身瞥了一眼。我这个动作意思这么明显，他不会不懂。我朝他耳朵吹了口气说到：“来吧。等不及了。”


闷油瓶见我表了态，就有所动作。本以为他会用手指帮我扩张，没想到却是掰开我的臀瓣把嘴凑了过去。我心说不妙，赶紧想挣脱，不想这姿势根本无法反抗，挣扎对闷油瓶来说只是向他索求的表现。闷油瓶伸舌轻轻的由下到上将股缝舔了一遍，痒痒麻麻的感觉充入脑部，我不禁打了个颤。心里想了想这也算是为正戏做准备，也就放松了肌肉。这会，闷油瓶正用舌尖对着花心打转，刺激极其强烈，我又开始低声的呻吟起来。闷油瓶的舌头渐渐深入，甚至有一小部分钻进了小穴里，我忍不住的收紧了一下，正好夹到了闷油瓶的舌尖。我有点尴尬，闷油瓶却离开了我的下身，从床头柜搜出一瓶润肤露。


瓶口对准了我微张的穴口，白色的润肤露被一点点的灌进了直肠。闷油瓶在长指上也涂满了润肤露，然后就伸出中指，将其捅入了润滑过的穴口。由于润滑液的作用，手指进去没有任何不适感，见我没有反应，闷油瓶直接开始抠挖起来。肠壁被一点点撑开，我仰头享受着这手指带给我的快感。腾的一下，闷油瓶的第二根手指就闯了进去，完全没有准备的我下意识狠狠的夹了一下闷油瓶。这动作似乎挑断了闷油瓶理智最后那根弦，之后的扩张就随便了几下了事，把挺立在胯间的巨器在股缝摩擦，然后对准了我的穴口。我咽了下口水，把手攀上了闷油瓶的肩，盯着马上要交合的部位。


本以为我已经做足准备，可我真的是太天真了。闷油瓶开始发力，龟头被慢慢的挤了进去，好在有润滑，不太疼。肠肉被一点点撑向周围，穴口一下子就被撑大了不少，给我一种被填充的满足感。到冠状沟的部位就被穴口箍住，闷油瓶也没再动作了。我正准备再调整一下姿势时，闷油瓶突然猛的发力，阴茎直接捅向甬道深处，来了个从头至尾的全根没入！“呃嗯……！啊！”我没能憋住，直接惨叫了好几声，攀在闷油瓶背上的手一使劲，呲啦一下抓出了长长的两排红印。我用的劲很大，闷油瓶的身子明显的抽搐了一下。可没过几秒，就开始耸动腰身操弄起我来。


穴口突然被猛的撑开，炸裂般的疼席卷上来，再加上闷油瓶剧烈的动作，我忍不住又在闷油瓶身上挠了好几下。我也真是无私，光想着自己会伤着他，却没想到他会伤着我，难道我挽回初夜的大任真的要石沉大海吗？似乎是酒精帮了忙，剧痛稍纵即逝，很快便慢慢减弱。润滑剂的辅助下，闷油瓶推进没有任何阻力，速度渐渐加快。此时快感开始堆积，惨叫变成了愉悦的呻吟。“嗯……哈……啊……”，我用短促的音节告诉闷油瓶，我在他身下正享受着。闷油瓶加大了幅度，大开大合的干着我，肠壁紧紧箍着他的物什，清晰的勾勒出上面的经脉。他把阴茎撤到只剩头部，摆正姿势，然后又是猛的一发力，直直的冲进甬道，撞在我的敏感点。


“嗯啊！”电流般的快感爽的我直接大声叫了出来。肠壁瞬间收紧，剧烈的挤压给闷油瓶带来了前所未有的爽快，激的他的分身又胀大了不少，我明显听到他重重的低吟了一声。我们住的是豪华套房，这层目前只有我们住，再加上隔音做的不错，我也就不再忍耐，任叫声释放出来。闷油瓶已经知道我是怎样的反应，直接对着那点疯狂进攻。我扭动着腰去迎合他的冲击，囊袋打在股间，肉肉相撞，发出了啪啪的声响，与抽插时咕叽咕叽的水声交织起来。火热的温度让我着了迷，我扳下闷油瓶的脖子，和他疯狂的湿吻。在上面是温凉湿润，在下面是火热坚硬，上下都被闷油瓶充分的满足，快感让我整个人像烧起来一般炙热。闷油瓶松开我的嘴，又开始啃我的脖子，强烈的刺激下我的叫声更显淫荡，伸手将闷油瓶的肩环的更紧，指甲不安分的在背上挠着。


转眼，闷油瓶开始在我脸侧来回蹭，汗水顺着他的面颊滴在我的脸上。大脑开始空白，意识渐渐模糊，只剩下去索求的本能，其他一无所有。他把唇贴在我的耳侧，用充满色欲气息的声音问到：“下面……是什么感觉？”“嗯……好紧……好烫……啊……爽！”“还要吗？”“要，要！”我像喝了吐真剂一般，粗喘着对闷油瓶充满挑逗意味的提问无所不答，事后我都不敢回想自己当时的模样。


似乎我的回答让他满意，直接把手抄在我的腰下，一发力，我就以跨坐的体位和闷油瓶交合着了。平躺转化成坐姿，在重力的作用下，凶器进去的更深，甬道也紧紧的裹住了完全没入的性器。正当闷油瓶准备动作时，我吻上他示意他别动，然后贴着唇说：“让我……自己来。”闷油瓶见状，便没有再活动，只是伸手捏着我的臀部帮我固定。我双手撑在他的膝盖上，用小腿和腰部借力，在闷油瓶的器物上上下起伏。我仰着头，皮肤泛着性感的潮红，嘴巴大张，止不住的呻吟着。高昂的阴茎在闷油瓶的腹肌上来回摩擦，铃口不断地分泌着黏液，把闷油瓶的肚子弄的湿哒哒的。汗水从额头趟淌下，顺着脖子前胸肚子，顺着背脊线滑进交合处。快感与刚才的完全不同，两个人的喘息都发生了变化。闷油瓶双眼紧闭，嘴唇抿着，享受着我给他的快感。就这样上上下下几百下，我就精疲力尽了。正往下坐时，闷油瓶突然腰部一发力，直接和我来个狠狠的对撞，直接猛击在敏感点上，我失声的嚎了一嗓子，便瘫软在了闷油瓶的身上。他的摆胯渐渐加快，使劲顶弄着我，若不是他用手抓着我的腰，这样的动作我根本坐不稳。两人身上已经是湿漉漉一片，非常滑。被顶弄的神志不清的我开始招架不住，趴在了闷油瓶肩头上。可欲火中烧的他怎么可能放过我，掰起我的下巴照着脖子就开始啃咬，接着又去吸舔我胸前的两点，很快就又唤醒了我的意识。扭腰配合了一阵，感觉自己的高潮快要来临，闷油瓶也差不多了，就开始催促他：“啊啊……嗯……小、小哥，来吧……快点……嗯啊……要不、不行了……啊哈！”闷油瓶似乎也等待多时，立刻就开始冲刺。随着速度的加快，我感觉到精液被一点点推进前列腺，马上就要喷发出来。最后闷油瓶一个深顶，直接撞在那处肠壁，感觉到精液涌入尿道，快到尿道口，几乎就要爆发！


高潮的瞬间让我惊叹不已。闷油瓶的凶器在甬道内颤抖着，喷射出烫人的液体，直直的击中了敏感点。最后一根稻草终于压了下来，我的阴茎也颤抖着，兴奋的将精液射了出来。肠壁瞬间绞紧，疯狂的压迫着闷油瓶的分身，激得他射的更狠。更奇妙的是，闷油瓶射一股，我也跟着射一股，我和他同时到了最高潮！由于太久没有发泄，两个人足足射了十几股才停下。我只感觉甬道里被灼热的精液灌满，爽得我不禁打了个寒颤。两个人就这样抱着彼此喘息着，一边歇息，一边感受着情事的余韵。我把额头靠在闷油瓶肩上，看到两个人的胸和腹被我射的一塌糊涂，到处都挂着白色的黏稠，有的甚至还在往下淌，周围的皮肤细细的铺着一层汗珠，简直不堪入目。


不知歇了多久，我们才抬起头交换一个吻。吻毕，我们四目对望，看着彼此的眼睛。我的直觉告诉我，闷油瓶还有一肚子邪火没消。他眼神里的火还是那么旺，没有丝毫削弱的痕迹。我的下身发泄完很快就软了下去，而他埋在我体内的那根还是硬硬的，烫得惊人，完全没有懈怠的样子。聪明的人就来直接的，就我俩现在这关系没必要娇羞什么的。我和闷油瓶额头相抵，直接开口：“一次……不够吧？再来？”


我知道他不会拒绝，就学着他看似疑问，实则确认的口气来挑逗他。闷油瓶还是这样看着我，搂着我，只是眼神里的火变得更加旺盛。我在心里笑到想要我有什么不好开口的，刚想点破他，他却突然抽出手，让我把手臂在他脖子上环的更紧，然后又抓住我的臀。我还没弄懂他闷大爷准备干嘛，他就突然一个动作，一下子站了起来！


我本能的紧紧环住闷油瓶的脖子，害怕摔了下来。然而这时我才意识到闷油瓶要干嘛。此时，闷油瓶的分身埋在我体内，他又用手托住我的臀，我用手固定在他脖子上，这分明是要站着干我啊！我的重力使我和闷油瓶完全嵌合在一起，不留一点空隙。凶器也进到了最深处，感觉自己要被闷油瓶填满了一样。我还没适应当下的状况，闷油瓶就开始了新一轮的盛宴。


由于之前闷油瓶的性器没有抽出来，射进去的浊液全部堵在直肠里，很好的充当了新的润滑剂。他先是靠垫脚来使身体小幅度的震颤，阴茎也随着他的动作在肠道内产生了轻微的摩擦，痒痒的感觉，很舒服，但我仍觉得不满足。我轻声“嗯……啊……”的呻吟着，甚至还带了点笑意。身体又开始躁动，欲望又一次苏醒。我向他求到：“小哥……快点……痒。”可闷油瓶还是维持着开始的频率，不紧不慢的抽插着。我只好自己借闷油瓶的力，扭腰增大他摩擦的路程。这样折腾了一阵子，终于让闷油瓶不能忍受了。每次动作，他都微曲小腿，同时腰部下沉再上挺，全都深深的戳在我的甬道深处，快感再次堆叠。他每深顶一下，我的呻吟就跟着大了一声。闷油瓶的摆腰开始加快，速度和力道上了一个档次。我也不想忍耐了，直接放开嗓子嚎了起来，调整姿势并加快扭腰，给予闷油瓶更大的刺激，手也在他脖子上环的更紧了。不一会我开始架不住了，呻吟变成怪吭，虽然没有难受的感觉，但身体下意识的去逃避强烈的冲撞，开始挣扎起来。我这点小动作全都被闷油瓶收在眼底。他正在兴头上，不可能让我缴械投降。见我想逃避，直接来了几次大力的顶弄，爽的我不禁大叫了几声。趁着我意乱情迷之时，他一个猛转身，我就被按到了床头的墙上。


有了墙的支撑，闷油瓶就不用再费力的一边要我一边抬着我。摆胯的速度瞬间加快，我还没来得及适应，就被推上快感的高潮。这时我才发现，床单上有几滴鲜红的血斑，想必是闷油瓶刚才狠劲开拓我后穴的结果。手开始不听使唤，因为闷油瓶给予的强烈刺激下意识的在他的胸口挠着。每一下都是一次深插，肠壁被摩擦的滚烫，敏感点被疯狂的撞击着，把我推进疯狂的漩涡。我闭上眼，沉浸在意乱情迷的世界中无法自拔，再次的一味索求。再睁开眼，发现向来镇定自若的闷油瓶，脸上浮现出少有的迷乱，刘海湿湿的趴在额头，随着喘息低吟着。往下看，胸肌、腹肌以及手臂的肌肉随着动作极力的收缩着，墨色的麒麟在他的皮肤上飞扬跋扈，傲然临世。皮肤上分布着一层汗珠，在柔和的灯光下躯体显得秀色可餐。此时有几滴汗珠从闷油瓶的额上淌下，慢慢向下移去。我的目光也随着汗珠往下，从五官，到颌尖，到脖颈，到锁骨，到乳晕，到腹侧，再到人鱼线，最后滑进交合处。只见自己的股缝被大大的分开，交错在一起的耻毛上有些细小的汗珠，以及白色的润滑液。能隐隐的看到闷油瓶的根部在我的穴口里飞快进出。自己滚烫的性器扒在肚子上，流出来的水湿了一肚子。欣赏了这样的春光，我忍不住叫的更浪，用呻吟来表达自己的愉悦。。


被按在墙上操弄了半个小时左右，感觉到自己又一次被推到了高潮的边缘。时不时的扳过闷油瓶的脖子来一次深吻，好让他停下动作，否则我绝对会坚持不住，提早泄出来。刚才一起高潮的兴奋还让我恋恋不舍，想和他再共同来一次。反复过几次后闷油瓶突然开口问我：“想和我一起？”还没等我点头，他突然开始来了个冲刺！我根本没有反应过来，防线立刻崩溃，连着大叫了好几声，直接被他活生生的操射了。硬着的阳具颤抖着，强有力的喷射出浓稠的浆液，不偏不倚的射在了自己的脸上。只感觉一股滚烫的液体糊了自己一脸，鼻子立刻就嗅到一阵浓烈的腥膻味。有几滴甚至飞进了我微张着的嘴里！


射完的瞬间，我立刻就瘫软下来，失去了大部分力气。脑子变得昏昏沉沉，开始对周遭的事物反应迟钝了。除了闷油瓶借我肠道紧缩之际的几下猛攻外，其他的我已经感觉不到了。恍惚间，我突然看到了猪哥的脸，靠的非常近，正摇着尾巴，伸着滴口水的舌头看着我。我正纳闷它想干嘛，它突然就伸舌舔了我的脸。我立刻当机了，任由它把我的脸舔了个干净。等我反应过来的时候，我赶紧开口阻止：“别舔！脏！那是……晤！”还没说完，嘴就被堵上了。感觉到一条湿滑的舌头滑进嘴里，口腔里瞬间弥漫着一股浓烈的腥味。天哪！我居然在和一条狗舌吻，还被喂了自己的精液！我被吓傻了，脑子立刻清醒过来，才发现我面前哪有什么“猪哥”，明明是闷油瓶的脸。我这才反应过来，刚才舔着我的脸，还和我舌吻的家伙是他！


这过程太过刺激，也太过大胆。我刚想张口抗议，闷油瓶突然又开始加速，撞得说不出来话，只好作罢。原来刚才我交代的时候他根本就没射，这会才是要冲刺高潮的时候。我失了声的呻吟着，承受着他最后的猛攻。连着猛干了几十下，只见闷油瓶突然浑身肌肉颤抖着，一个闷吭，终于射了出来。感觉到甬道再一次被热流灌满，惊人发烫。可令我没想到的是，随着闷油瓶的激射，精液居然从两个人交合的缝隙中爆射出来，将两人的私处弄湿的不成样。


第二次结束了，闷油瓶把我从墙上放了下来，然后抽出了自己的分身。我泄过两次的身体非常无力，自己根本动不了。不想闷油瓶一个手滑，我直接就摔到了床上。那时候的我，半是蜷缩在床上，头发和身上像是被汗浸湿一样，眼神水蒙蒙的一片，穴口红肿着无法闭合，令人羞耻的液体正带着温度淌出来，感觉自己像是被强暴了一样。抬头看了看闷油瓶，他还是精神抖擞，毫无疲倦的感觉，正跪在床头审视着我。往下瞥去，他胯下的凶器又开始昂首挺胸，和他的主人一样似乎不会疲倦。我无力的断断续续的张口求饶到：“小……小哥……不可以……不能在要了……”可惜，对于此时醉醺醺的闷油瓶来说求饶是没有用的。二话没说，直接把我的一条腿架到了肩上，直接把分身埋进了我的穴口。我做着毫无用处的挣扎，去推他的肩，可手已经没劲了，看上去反而像欲拒还迎。


被这样操弄了一会，似乎这个体位已经不能满足闷油瓶了。我猜到他要把我翻过来，可我没猜到的是怎么翻。闷油瓶根本没有把阴茎抽出来，直接让我下面含着他的器物把我转了个180度脸朝下按倒在床上。肠道像扭麻花一样绞紧，超过以往，把两个人的邪火再次点燃。后庭传导来的感触爽的我嚎出一嗓子，然后主动把臀提起来任闷油瓶摆弄。他很满意的拍了拍我的臀瓣，接着就开始动作。我用四肢把自己支起来，挺起臀部，开始扭腰去取悦他。闷油瓶抓着我的屁股，飞快的摆腰，性器在后穴里来来回回，进进出出，时不时还搅弄一番，把肠道里尚未触及的地域给扫荡了个遍。粗长的凶器把自己的甬道给撑了个爆满，肠壁将形状勾勒的清清楚楚。随后他把手覆上我的肩，来了几下大幅度的抽插，把我最后一点精力榨了个干。勉强撑起来的力气很快就没了，只能让闷油瓶把我架起来才能继续。我把脸埋进枕头，默默的供闷油瓶索取。不知过了多久，我感觉自己又要来了，随后很快就被闷油瓶给操射了。腰彻底软了下来，整个人瘫在床上，精疲力竭。而闷油瓶在操弄了一阵，第三次释放在了我体内。


另我没想到的是，他居然像脱了力般重重的倒在了我的身上。看来他的体力也是到极限了。两个人就这样趴在床上，嵌合在一起。又不知过了多久，昏昏沉沉中感觉到闷油瓶又在耸动腰身。我已经彻底耗尽了自己的体力，只能把脸低埋在枕头里声呻吟。而闷油瓶除了摆胯，其他部位一丝不动，动作也不再粗鲁蛮横，感觉像是在轻柔的按摩。终于，感觉到闷油瓶的身体颤抖了一阵，最后一次发泄出来，然后就再也没有动作了。连着要了我四次，他实在是太累。直肠里滚热的液体还依然保持着它的温度。我侧头看了看旁边的电子钟，凌晨4点。随后，我就眼前一黑，昏睡过去。


我是被撑醒的。


我在甜美睡梦中安眠了很久，直到有一股奇怪的感觉从后方传来，像是什么东西慢慢钻进了身体，而且还四处挤压。很快，这股感觉越来越明显，睡意也逐渐褪去，迷迷糊糊睁开眼，看到闷油瓶近在咫尺的睡颜，表情柔和，下巴卡在我的肩头，整个人懒懒的趴在我身上，似乎还在沉睡中。调动感官去寻找那种奇怪的感觉，发觉后庭被一个粗长滚烫的凶器填的满满的。我去，闷油瓶你大爷的！昨晚做完居然没抽出来，我含着他的凶器睡了整整一晚！更夸张的是，要了我那么多次，他娘的居然还晨勃？！顿时危机感直上大脑，要是这会他醒了，搞不好就趁这个状态再来一发，我就别想再下床了！我小心翼翼的转了头去看压在身上的闷油瓶，生怕吵醒他。可老闷你怎么那么给力啊，我刚转过去，闷油瓶就睁开了眼，目光平静的看着我。我那叫一个尴尬啊，只好结结巴巴的开口：“那、那个……小哥，下面……”刚睡醒的闷油瓶似乎大脑有点迟钝，眨巴眨巴几下眼没反应，过了一会才往下瞥了一眼，然后就又闭上了眼。这是什么意思？这怎么放过我了？哎不对，我为什么觉得他不应该放过我？不想了不想了，逃过一劫还不赶紧躺好。我只好闭上眼继续养神，要是乱动把闷油瓶惹毛了我就真的逃不掉了。两个人就这样继续打盹。直到我迷糊到快睡过去，才感觉到闷油瓶把软下去的性器抽了出去，从我身上翻了下来，然后拍了拍我的屁股。等他抽出来，我才明白昨晚他到底有多狠。没了酒精的麻痹作用，我翻身正面朝向闷油瓶，结果下身一阵疼痛，我直接“呲”了一声。


看到我状态不对，闷油瓶赶紧掀开被子去看。我老脸一红，别看脸不去看。我都能想象我那是什么样：穴口又红又肿，由于过度使用无法闭合，已经干涸的残液黏在周围，甚至还有点血渍。只听他叹了口气，直接把我抱进浴室，好好清理一番，中间免不了又是麻烦的过程。费了一番功夫，两个人又回床上抱着彼此躺好。这时我才发现两个人身上都特精彩，我的身上到处是闷油瓶的吻痕，一片绯红，从脖子到大腿根都有；闷油瓶的后背和前胸全是我的爪痕，在白皙的皮肤上乍眼的很。这种战况，连闷油瓶都有点不好意思，我就笑着对他说：“咱俩扯平了。”说完就往他怀里钻，他也顺势把我搂好，两个人就这样睡了个回笼觉。




窗外，暖风和煦，阳光正好………

《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 148

以目前的情况来看，闷油瓶离青铜门越近，他所受痛苦的程度就越轻。


我心疼他，几次表达了自己想陪他一起进门的意愿，可他紧抿着唇，就是不同意。之后不管我怎么劝他，他都不愿回去，强忍着不适，和我一起留在了杭州。


说实话，在这段等死的时间里，其实挺清闲的，我们俩整天无所事事地赖在杭州那套房子里。唯一需要做的事情就是保持呼吸，别断气，忍着疼继续努力地活下去，为世人再争取那么一两天快乐无忧的日子。


到后来，情况恶化得非常快，我根本不敢睡觉，特怕在睡梦中世界就毁灭了，连闷油瓶的最后一面都见不到。于是我就找了些卓别林一类的片子，连着家庭影院，陪闷油瓶慢慢看。


说是看喜剧片，可我本来聚焦在电视屏幕上的目光总是会在不自觉间转移，转移到闷油瓶疲惫无神的双眸上。因为持续性的剧痛，他脸色惨白，但仍是面无表情，不动声色。冷汗沾湿了垂下的刘海，软而凌乱地贴在他脸侧，颓唐尽显。


我看了一会儿，默默地把视线转开，不想再让精神承受那样的场景所带来的压抑与悲哀。


一部《摩登时代》看下来，两个人没有笑过一次，反倒是我，差点忍不住流下泪来。只能借着中场休息去卫生间洗脸醒神，洗着洗着可能是力道用得太大，把眼睛都揉红了。


好像有预感似的，最后的几天里，冰山从遥远的尼泊尔边境回来过一次，呆的时间不长，也没能说什么话，只是跟我们一起吃了顿团圆饭就离开了。我知道，他是不忍心再看下去，才会匆匆离开。


冰山走后的第二天，闷油瓶的情况急转直下。


我眼睁睁地看着他午饭刚吃到一半，几乎是抑制不住地喷了口鲜血。血是黑的，看得我心里止不住地发颤。


随后他缓缓放下碗筷，沉默着进了卫生间关上门。而后我听见卫生间里传出一阵猛烈的咳嗽声，声音的主人明显想压下这阵咳嗽，但没有成功，咳得更狠了。


我攥紧了拳头，一言不发地起身接了杯热水，然后调整了一下面部表情，等着他自己收拾好出来，再吹吹凉递给他。


他没有说什么，伸手接过杯子几口便喝完了里面的水。而后他放下杯子，默然了几秒，突然就伸臂紧紧地拥住了我。


我闭上眼睛，也环起双臂，死死地勒住了他瘦得筋骨嶙峋的腰。


两个人都舍不得放手。


造成这一切恶果的罪魁祸首当然也逃不了惩罚。


那天下午，随着他身体的殒灭，我的身体也终于开始进入崩溃的阶段，陪着他一起持续性地剧痛起来。


这还不是最可怕的，伴随着那阵疼痛，身体不可抗拒地产生了严重的眩晕与恶心感，心燥欲呕又吐不出来，只是觉得有一股郁结之气梗在胸间，让人想大喊大叫着发泄，却又没那个力气，难受得想死。


这才知道他前几天里忍耐的不易，心里更是难受得不行。


现实是残忍的，而人往往是无力的。


就算一个人愿意付出生命、付出自己的一切，他也并非能办到这世上所有的事。


比如我，比如现在。就算我心甘情愿用最痛苦凄惨的方式结束自己的生命或为自己所做过的事付出任何代价，对于闷油瓶，对于整个世界的灭亡，都于事无补。


我所能做的，只是坐在客厅的沙发上，默默陪着闷油瓶走完他人生最后的路。无力的愧疚、苍白的歉意，在这个时候都是可笑的。我什么都说不出，什么也做不了，只能眼睁睁地看着终局的到来。


我一直妄想自己能抵抗命运，这或许就是他施加给我的、毫不留情的惩罚。


不过我倒觉得这些没什么，我早就不怕失去了。而我求的也不多，只求这个世界能放过闷油瓶。


对于这个世界，他从不曾有过什么义务，更不应该承受我犯下的错所带来的加倍责罚。


他已经够惨了，这么多年来的努力化作泡影，他的痛苦、他的迷茫、他的委屈，又该向谁诉说，又该找谁补偿……


闷油瓶说他知足了，我知道那是真心话，因为他从来都是一个不愿多求什么的人，他觉得自己没有资格。


可他一生的艰难，换来的，绝不该是这般无奈的结局。


……


那天的晚饭没能吃成，两个人都没有食欲，也没有力气起身做饭或点单，索性黑着灯窝在卧室的大床上死扛。


夜里九点来钟，王盟不放心我们，来了个电话。我哑着嗓子说没事，然后转移话题问他在干嘛，过得开心不。


他沉默了一会儿，说在跟他的老婆大人看电影，尿遁出来给我打电话。然后很认真地告诉我，他的老婆大人哪儿都好，温柔贤淑，非常真心地爱着他，所以他现在的每一天都过得很开心。


我闭了闭眼道，那就值了，有福气的小子。


挂了王盟的电话，我心情好了不少，随手擦了把冷汗刚想跟身边躺着的人说两句，就出乎意料地被闷油瓶摸了摸脑袋。


那天晚上，我们是十指交缠着睡熟的，都害怕在即将来临的黑暗中，迷失了彼此。

《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 149
第二天清晨，我在前所未有的舒适中抻了个懒腰，缓缓地清醒过来。


闷油瓶早就醒了，我一睁眼就发现他正目不转睛地盯着我看。眼神不算温柔，反倒更类似于迷惑和探寻。


我被盯毛了，忍不住抬手抹了把脸，问他：


“怎么了？”


他摇头道：


“感觉你和昨天不太一样。”


我愣了一下，心说这是什么情况，莫非他昨晚发烧烧傻了，就开玩笑道：


“怎么，一夜之间，莫非我变帅了？”


出乎意料的是，他这次却点头了：


“嗯……好像更年轻了。”


闷油瓶说完，自己也摇了下头，有些迟疑的样子，可能是找不到更确切的词来形容我的变化。


这么纠结下去没什么意义，我坐起来，刚想往身上套衣服，可突然就觉得脖子附近的重量跟平时有很大不同，伸手一摸，却在衣领附近摸到了一手白粉。


我惊愕地低头一看，才发现替石不知何时彻底碎成了粉末，用手一拍，就消散在空气中，再也没了痕迹。


替石的效果自此完全消失。


我呆了两秒，决定不去理睬，像往常一样，和闷油瓶一起默默起床洗漱。


没有人知道突然消失的疼痛和碎裂的替石间有什么关系，也更不会有人知道这个世界到底还剩多少时间，但这些不重要，好好活过每一天每一秒，对于我和闷油瓶来说，就足够了。


一个上午就在这样的平静与安宁中度过。时近晌午，我意外地接到了一通电话，而这通电话让这一天成为了今后一个非常值得我们纪念的日子。


这电话不是打给我的私人手机，而是直接打到我和闷油瓶所住套房的大厅台机上。说实话，如果不是这通电话，连我自己都快忘记自家厅里还有这么一部电话了，因为从它开通起，我就没想过用家里的电话线。正因如此，知道这电话号码的人很少，仔细想想就两个，王盟、胖子。但他们联系我全是直接打我手机，从不打这个号码，渐渐的，它就被遗忘了。


那会是谁呢？


我有些纳闷地接起来，开了外放，从电话线那头，传来一个并不熟悉的男性声音：


“吴邪，你现在有空么？我在玉泉校区，你能开车过来接我一趟不，记得带上张家那个厉害的后辈，我有事想跟你们谈谈。”


他提到闷油瓶时的语气太有标志性了，我瞬间便意识到他的真实身份――竟然是在高平遇到的“半神”！


我倒吸一口凉气，跟旁观的闷油瓶对视了一眼，他很淡然，冲我点了点头，意思是让我答应他。我马上明白了他的想法：反正都到了这种地步，姑且尝试一下，也不可能有更坏的结局，反而很可能是一个难得的转机。


我应下后，半神好像跟旁边的什么人说了几句话，具体的没听清，但那个人很高兴的样子，对半神嚷了句什么，半神突然笑了一声，而后电话就被挂断了。


玉泉校区我是知道的，我母校浙大的众多校区之一，作为建筑系的，我当年一直窝在紫荆港校区的白沙学园，所以除了联谊很少去那边，好在路还认得，当下开了车，载了闷油瓶一起去会会那转了性子的半神。


十二月初的杭州有些冷。开到玉古路路口时，我隔了老远就看到半神站在路边朝我们招手。


他的样子变了很多，不仅仅是外貌衣着，甚至还有气质。如果说他以前是个煞气内敛的不善之类，那么现在，说他是个普普通通穿着夹克衫的阳光大一学生我都敢信，嫩得不行。


不过什么怪事发生在半神身上都不稀奇，让我比较感兴趣的，是那个背对着我们站在半神身边的年轻人。


他好像在向身后张望着什么，被半神轻拍了下肩膀，才转过头来，很好奇地向我们车里瞧。


那孩子的眼神我太熟悉了，跟我刚上大学时一模一样，是完全没经历过风雨的璞玉，我识人的眼光很准，第一时间就判断出他是个毫不知情的普通人，只是半神为什么对他这么善待有佳就不得而知了。


我不动声色，看他们在车后座上坐稳。


半神指指我，开口对身边的年轻人介绍道：


“这位是我老爸的同事，叫吴邪。他长得年轻，我一般叫邪哥。”


然后他又指了指闷油瓶：


“这位是邪哥的表哥，本名叫张坤，叫张哥就行。”


年轻人稍稍有些拘谨，但还是打了招呼。


我和闷油瓶谁不是人精，见风使舵小菜一碟。我马上温和地笑了笑，道：


“我一直听他提起你。对了，你是浙大的学生么？我是杭州本地人，碰巧以前也是浙大建筑系的，现在在西湖边开了家小古董铺子，对这附近很熟，你以后有什么难处可以随时来找我，别客气。”


年轻人腼腆地应了，半神就说要去我的古董铺子。我心里大骂他这是连点儿家底都不想给我留，可他很快就好脾气地解释道：


“虽然我们是理科生，但我哥们一直喜欢写生，邪哥你那铺子地理位置特好，山上的园林美，还能从半山望见西湖。他想在你那儿借住两天，行不？”


这对我来说不算事，也不敢不答应，就发了条短信调了几个机灵的伙计去西泠印社那边照应，而后亲自驱车送他们过去。


相比于我，闷油瓶很反常，虽然一路上一言不发，但我能感受到他整个人都是完全放松的，好像对半神一点儿戒备都没有，半闭着眼睛不知道在想什么。这无形中也安抚了我的情绪，渐渐稳下神见招拆招。


玉泉校区离孤山路不远，开车也就几分钟的事，把“哥们”用借口支走后，半神主动提出要跟我们去西湖边走走，我们知道正戏来了，对视一眼，亦步亦趋地跟上。


半神一开始并没有说话，我和闷油瓶也不急，随他混在西湖畔的人流里。


一直走到苏堤，他才开口：


“这次来，我是希望你们能帮我一个忙。”

《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 150

“当然了，只要你们愿意帮我，好处也不会少。作为预付金，我可以先告诉你们一些事。”


我苦笑了一下，道：


“我们难道还有别的选择么？”


半神笑笑，道：


“没有。”


之前我和闷油瓶能奇迹般的生还，应该是他救了我们，这一点现在我几乎能肯定了。但说实话，我记恨他。


这个时候我并不想放低身段求他，所以我偏过头看着湖水，抬抬手示意他有话快说，别卖关子听得人累。


他也没在意我突然改变的态度，淡淡道：


“这事要解释起来有些麻烦，我只能先从自己说起。


“我呢，在很久以前，也只是个普通人类。大致的背景你们应该从开封那个不人不鬼的东西嘴里听到过，我是当时赵军里的一名普通士兵。


“那个时候上头人不够，招兵。我家里就我和我哥两个男丁，必须出其中一个。但我哥他有眼疾，只是个普通农夫，身体也不行，去了肯定回不来。而我不同，虽然年纪小，但自幼跟镇子上的拳师学过一招半式，健硕有力，生存几率比我哥大太多。


“上面的征兵令下来的时候，阿娘就一直瞒着我哥，私下里让我顶他的名参军。


“我小时候除了阿娘，最亲的就是我哥，那时也不知道战争的残酷，就应允下来，隔天找借口骗了我哥，自己出发往征兵处去了。


“我哥他是个老实的庄稼汉，人比较腼腆内向，跟镇子上的人联系也不多，等他知道我替他充军的事，已经太迟了。


“至于我所在的队伍，后来的情况你们也知道，被秦军全部活埋了。我算幸运，在被俘前一天，充当侦察兵去附近的山头上出任务，被敌方发现后，当场杀死，随手扔在了山下。


“之后的很长一段时间里我都没有意识，现在想来，应该是经过百年，尸变了你们所说的粽子――最低级那种，没有智慧只有本能。”


他说到这儿的时候，我们正好行至白堤，身边的游客喧闹嘈杂，可我只觉得身上一阵阵泛冷，好似不跟他们在同一个世界。


“那段时间里，被坑杀的四十万同胞因为死前的怨气也纷纷起尸，积尸地的阴气又足，大家的行动能力都较一般粽子强，优胜劣汰也就开始了。


“我可能无知觉地移动了一段距离，最终被阴气吸引，加入了他们之间的厮杀进化。


“厮杀开始时的我，绝对不是他们之中最强的，可等我渐渐磨练出意识后，才发现他们之中的绝大部分，本能地让着我。倒不像是害怕，而更像是一种自愿的妥协退让。


“也因为这样的优势，我战胜了很多强大的对手，最终吸收汇集了其中四分之三的精华，成为了现在的样子。还是用你们的概念来讲吧，一个半人半神。


“即便有了现在的能力，那时的我仍然没有生前的记忆，无法融入正常人类的生活，与所谓的‘神’阶层也无甚联系，整天无所事事。


“然后突然有那么一天，我开始思考为什么当年那些粽子会本能地让着我，开始好奇生前的我是什么样的人，有过什么样的经历，是不是也有像普通人类那样的家人朋友。


“反正闲来无事，我就回到那里，找了个村子隐居，渐渐打听到了一个流传多年的传说。


“他们说，在秦军坑赵后，那处积尸地怨气太重，没有人敢涉足，也就没人去收尸。


“可唯独有一个独眼的憨厚青年，每年农闲时，都会千里迢迢徒步从家乡走来这极阴之地，将尸骨一具具地挖出来，仔仔细细地看。


“当地人就问他，你每年来翻尸骨做什么？他说，要找他亲弟弟。当地人又说，这地方可是埋了四十万尸骨啊，你怎么可能找得到？他就说，只要一直找，总有一天会找到的。


“再后来，青年的阿娘走了，他已经尽了孝道，干脆就自己一个人搬到积尸地附近搭了个茅屋住下，除了种几亩田养活自己，其他的全部时间都在积尸地里度过。一年三百六十五天，下雨刮雪都不停。


“可在四十万尸体里找到一具尸体实在太难，几年后，地里的尸体早辨不出生前的模样。


“按理说，一般人到这时总该放弃了，但那个青年没有。他害怕遗漏自己的弟弟，就把每一具挖出来的尸骨都当作他亲弟弟的尸体，好好地安葬。


“因为人数实在太多了，他买不起棺椁，就从嘴里尽可能地省下些粮食换成布匹，包裹着尸体葬下，也算没有裸葬，尽了心意。


“这样的日子一直持续到他死。


“积尸地的阴气太重，他身体本来也不好，即便在当时，他活得也不算长。当地人被他生前的执着震撼，为他立了‘祀兄祠’，以纪念这段罕有人知的历史。”


说到这儿，半神伸手捏了捏自己的眉心，深深吸了口气，半天才继续道：


“我听到那个传说，几乎是立刻便找回了生前的记忆，也知道那些粽子们让着我的原因――我哥替他们好好安葬的恩情，他们终究欠他一个很大的人情，这让他们本能地感激他的血脉至亲，也就是我。


“也是从那天起，我终于有了活着的理由。我要在茫茫人海里再次找回我哥，然后用一生去还他的恩情……吴邪，你不要用那种眼神看着我，事到如今，我没有骗你们的必要。”


我摊了下手，很平静地道：


“不，自从见识过血尸禁婆，见识过青铜门后的终极，而后又碰到了你。我觉得这世上没有什么是不可能发生的。人不能总是被自己片面的常识和自以为是拘禁，信或者不信，区别只在于你是否接触到了常人难以接触的领域。我只是单纯觉得，自己在听一个真实的‘神话’故事，而恰好这个故事出乎我的意料罢了。”


半神转过身来看了我一眼，有些赞赏的样子，继续道：


“你接受能力很强，当年的我并不相信什么轮回转世的说法，认为那些不过是人类杜撰出来安慰自己的信仰。可我哥那时并没尸变成粽子，我找到了他的尸骨，知道他走得很干净。但怎么说呢，冥冥中，我总觉得自己能找到他，这就成了我的一桩夙愿。


“开封那个东西再怎么折腾，我收他都只是抬手的事，但如果成了真正的神，我就必须离开这儿了。我舍不得，所以一直留着它不杀。


“后来，我就在国境范围内一直找，可又找了百年，仍旧一点儿线索都没有。


“直到有一天，我行至长安城，猛然间发现城里的居民都在奔走相告，说什么圣僧回归，圣上要亲自出城迎接。我那时闲得很，也就顺着人潮走，想看看让满朝文武全都出宫迎接的到底是什么样的人。


“只一眼，我就觉得那圣僧似乎名不虚传，宝相庄严，举止间绝不似凡人。我心里一动，有了些预感。


“圣僧后来修建了一座‘祖庭’，名曰白马。”


听到这里，我终于听出来这事到底哪里耳熟了，忍不住打断他道：


“那是不是公元六十七年发生的事？”


半神点头应了，没管我无奈的表情，续道：


“有一天晚上，我就偷偷潜入白马寺，来到主持的禅房门口。当时有事相求，也不敢怠慢，出于礼貌敲敲门，说有事请教。


“我刚说完，里面的主持就回话了，说是我想问的东西，他都知道，不用说别的，只要做一件事，我就能再见到命里的有缘人。”


闷油瓶到现在才终于有了跟半神的第一次对话――虽然我总觉得他在开口前便已经知道问题的答案，可他还是问了出来：


“做什么。”


半神别有意味地看了闷油瓶一眼，低声道：


“做善。”


他又望了眼远处波光嶙峋的湖面：


“他让我行善，说那是我再见到我哥的唯一办法，说冥冥中自会有人算我的功德，该得到什么，在应该的时候总会得到，不会少了我的。


“我那个时候也半信半疑，可实在没有别的办法，就抱着姑且一试的念头，一直坚持做到现在。


“碰到你们那天，我第一眼就看出来你们要杀我，我当时想你们死，可又不愿见血，干脆把山炸塌了。对了，顺便一提，就算那时你们干掉我也没有用，我的命数，不经过我亲口同意，仅凭一块小小的石头，是夺不走的。


“困死你们以后，我怕有什么无辜的人被山崩影响，就在那附近逗留了几周看看情况。也就是在那几周里的某一天，我早上醒来，突然就有了奇怪的预感。


“我顺着本能一路走到七佛山，在七佛寺的大殿里，看到了一个孩子。


“那孩子普普通通，没什么不同。但第一眼看完，没有任何理由或特征，我心里就确定是他。


“那个瞬间，我明明白白地告诉自己：我找了千年，终于找到我想找的人了。就在那大殿里，离我不过几步远。”


半神笑笑，转过头去，竟然是不太好意思的样子：


“我当时实在太高兴了，手忙脚乱间也考虑到他毕竟不会有前生的记忆，我那时怕吓到他，就蹿到寺院的房梁上偷偷看他。从他的祈愿中了解到，他是即将参加高考的高三学生，父母陪着他来寺庙祈福。而他的愿望是能考上浙大的生物系。


“你也知道，让那个愿望实现，对我来说是极其容易的，只是不能急进。我想了想，怎么样才能以一个不算突兀的身份，再跟他认识，再跟他做兄弟，和他一起生活一辈子。而后，我觉得当大学同寝的舍友不错，近水楼台而且名正言顺……


“安排好一切后，我想起了你们。我求了千年的缘分，终于得了善果，想来你们就像福星一样，带给我运气。所以我便回去救了你们，虽然当时他已经奄奄一息了。”


“再以后，进展也如你所见，我动了手脚，和他一起考进了浙大生物系，住进了一间只有两个人的寝室，成了好哥们。对了，吴邪，我现在成你学弟了，学长好。”


我麻木地点了下头，道：


“学弟不客气，我怎么好意思。”


“不过你们也知道，我勉勉强强算是个神，寿命太长。这一生到最后，终究不可能跟他走一样的路。这一点……张家小哥，你应该懂我。”


闷油瓶没理他，转过头深深地看我一眼，最后也只是像叹息般“嗯”了一声。


“跟他生活了一段时间后，我就在想，自己求了千年的缘分，到底是为什么。


“上辈子我没能和他一起生活工作过，这辈子我要补偿他，也是了却自己千年来的夙愿。


“这么想想……我就觉得是时候该抛弃一些东西了。神不能永生，但我还有至少千年的寿命，现在我决心放弃那些寿命，用一个普通人类的身份继续陪着他活下去。可这种事不是我一个人能做到的，我突发奇想，决定把命数平分给你们，这么一来，不但终极那边不用我再费力应付，我也能获得普通人类的寿命，安稳地跟他走同样的路，算是一举两得。


“跟我的神格一样，以半神的身份篡改人类的寿命也需要得到他们本人的同意……你们今早应该感受到身体上的好转了吧，那是因为我已经献出了我的寿数。


“有舍有得，你们也不需要多想，我只是在帮自己。现在，只需要你们的同意了，答应还是不答应，马上给我个回答吧。”


如他所说，这对我们有利无害，但大事的决定权，我还是留给闷油瓶，不管怎样我都支持，于是闭口不言，等着他的回复。


闷油瓶沉默了一会儿，问他：


“如果我们答应，能有多少时间？”


“这一点我跟他商量过了，转移命数本就要付出代价，所以要用十倍算，差不多……还剩一百二十年。”


闷油瓶听完没有任何犹豫，很快便点头应允，我的心也随之一松，知道这整件事到此，终于柳暗花明了。


或许，我们也能像一直艳羡的普通人那样，安安稳稳地携手白头。


半神在闷油瓶点头后沉默着继续沿湖走了一段路，我敏锐地发现他的步速渐渐放缓，而后竟然有冷汗从额头上滑落下来。


与之相反，我身上前几年留下的旧伤就像被平白抹去一般，再没了酸疼感，一种重获新生的喜悦止不住地从心里翻腾上来。


我转头去看闷油瓶，他表面不动声色，但私下里自己握了握拳，似乎也跟我有相似的感受。


半神又坚持走了两步，最后终于撑不住了，瘫坐在路旁的长椅上苦笑道：


“果然对我来说是种不小的负担。趁着我歇息，你们如果还有什么问题可以随意问我，我想，这次之后，我们见面的机会应该不多了。”


我想了想，道：


“终极里有怎样的规则，我大致清楚了，但它到底是什么？是所谓的完整的‘神’？抑或是一种信仰的集合，一个世界的中枢？”


半神想了一会儿，才道：


“你们对于‘神’的定义，一直有误解。


“我所说的‘神’并不是像你们平日听到的传说、看到的玄幻小说里描写的那样，神圣不可侵犯，无情无私，与人大不相同。


“这样，我举个最简单易懂的例子。比如，人和神同时去逛一家从未进过的超市。人类或许会事先列好需要的东西，而后按照超市里的指示牌采购，花一刻钟的时间。而神只需要几分钟，因为他事先不会想好自己需要什么，完全是凭直觉拿取或许在未来自己会需要的东西。而他购买的东西很可能在十多年后的某一个特殊时刻才会派得上用场，在那一刻来临之前，神自己也不知道自己会用到那个东西。这就是最基本的区别，我也说不好，毕竟我自己也只是个半吊子。


“还记得之前我能预判你们的招式路数么？那就是把这种知觉运用成熟之后的结果。


“而且我必须告诉你们的是，神并非你们想象的那般无情，正相反，神比人更感性。


“虽然我没见过终极里的那个，但我多多少少听说过一些有关他的传闻。他是个非常可怜的神。


“他并非对张起灵上瘾，更不想让他们死在青铜门后，可惜，是这个世界颓败得需要人祭才能继续维持运转。他只是充当了一个艰难而小心地维持平衡的角色。其实如果他愿意，他完全可以离开青铜门，悠哉地过自己的日子。不过那样，人类的末日也就来了，我之前说过，神是非常感性的，他们认为守护人是一种责任，更不愿看人受苦，才会镇守在那里。


“张家那几个不安分的垃圾想借张起灵威胁他，他自己其实非常清楚这件事，但他无法反抗，因为凭他自己的力量远远不够维持世界的平衡，不论是否出于善意，他都需要张起灵，以少换多。


“每一轮张起灵被投入青铜门，他都必须为了所谓的大义亲自折磨他们，汲取力量维持世界的平衡。这件事让他非常痛苦。他心里知道张家人的宿命悲惨，并怜悯每一任张起灵，甚至为了他们的死掉过泪。但同时，他又无计可施，正因为他的极端感性和仅剩的理性发生了冲突。


“终极长久以来，都在为世界服务，也无私地只为世界服务。他从来不想让任何人牺牲，可他需要能量供给世界。


“换言之，为什么张家人要一次次送死？因为人类没能创造足够的价值 ，对整个世界也没有足够的贡献。终极没有可用的能量，才会直接剥夺精英人类的生命，来维持这个世界的运转。


“张家受的罪，不因为别的，只因为一些人类的不思进取。


“终极最恨的，就是不上劲的人类。好不容易进化到如今这个地步的人类不能在原地踏步，不应该满足于现状，更不应该浑浑噩噩地度日。人的贡献不能仅仅局限于自身的温饱，要活得有价值。而张家，在替所有不思进取的人赎罪。


“这就是真相，可惜，世上罕有人能清楚地意识到这一点。


“张家小哥，你当时为何能突破终极的掌控，在吴邪的帮助下脱离青铜门？确实，你是有史以来最强的张起灵，这是最大的原因。但终极在暗地里的帮助也算理由之一。


“终极他很喜欢吴邪，因为千百年来，从未有一个局外人能帮张起灵到这个地步，无视了生死，乃至自己的一切。终极在讶异的同时，被你们两人的故事深深感动，决定赌一把。


“所以等你拿着那块石头去青铜门救张家小哥的时候，终极可能就在想，这是史无前例的机会，放你们一搏，或许会有奇迹的发生，或许能助自己脱离苦海。于是他以那块奇石为替代的媒介，放出了张家最后的张起灵，并还给他了一部分为人的感情――你们没有让他失望，他赌对了。有我的生命填补，他能逍遥百年，再不用看着张起灵一个个含冤牺牲在眼前。我猜他现在一定非常高兴。


“至于那些企图威胁终极的张家垃圾，我只能说……有时候啊，人比神，无情多了。”


之后半神告诉我们要尽快去一趟青铜门，终极自己没办法从里面开门，需要鬼玺才能解放，急需外人拯救。我应下后，三个人便陷入了沉默。


我仍然在消化刚才半神说的东西，因为那实在太颠覆我的三观，却又确实在理。


而事实对张家人绝对是残酷的。我转头去看闷油瓶，发现他并没有在思考，而是望着西湖和远处的孤山，眼神空洞。


他这样放空也好，说明到这个地步，他对过去的是是非非，已然不在意了。


放下了，对于现在的他来说，是件好事。他会有新的开始，也会有新的生活。我衷心替他高兴。


半神喘息了一会儿，目露疲态，不久站起来，跟我们道别：


“对了，差点忘记自我介绍。我以前的名字早忘却了，你们可以叫我墨途。”


“莫屠？”


我低声念了一遍，心说这莫非就是所谓的凸显佛心？


“嗯，墨途。”


半神意味深长地笑笑，转身隐入西湖畔喧嚣的人潮中，很快就消失不见。

《墨色黎明（又名：史上最牛终极拯救计划）》 第三部：一缕阳光 151（大结局）

我望着眼前空无一物的黑冷山洞，心里不知为何有些怅然。


这里是青铜门后的世界。


终极走了，只留下眼前这样一片冰冷的废墟。


就在刚才，青铜门在蓝色雾气中堪堪开启了一条缝时，猪哥突然冲着门缝狂吠。而后一阵强风迎面刮过，我被带得往后倒退两步，被闷油瓶从后腰揽了一把，才堪将站稳。


那股风自带着一种异常喜悦亢奋的情绪，感染着在场的每个人。


我知道，那是离开的终极。


从进门后，闷油瓶便驻足在这漆黑山洞的一角，低头默默看着什么。


我缓缓走到他身后，也低头看，发现地上好像刻了两个字，不像是刀的刻痕，模糊不清。


我蹲下来，拿狼眼去照，看清那是我的名字――“吴邪”。


只会是那两个字，被人用手指硬生生在坚硬的地面上抠出来，带着深刻的怀念与不甘，想必是忍着痛苦，在无意识中划下的。


我深吸了一口气，问他：


“那七年，你都坐在这里？”


他“嗯”了一声，还是沉默。


我道：


“工作环境太差了，跟爷回去睡软床吧。”


他看着我眨了下眼睛，而后浅浅地笑了。


脚边传来猪哥的呜声，我分神看他，发现他正特不耻地冲我做鬼脸，嫌我们肉麻似的，也把我逗笑了。


我作势抬脚要踹他，他就一路狗嚎着往温泉裂缝外跑。我吓了一跳，跟闷油瓶一起追出去，怕他响亮的嚎叫酿成大祸。


就这么玩闹似的追出去一个山头，猪哥已经自觉地不叫了，趴在一边儿的雪堆旁伸着小舌头喘气。


我一把将他捞起来，刚想开口说教两句，突然就听见身后传来什么坚固的东西断裂的声音。


惊愕间，成吨的雪砸下来，彻底埋没了青铜门所在的山坳裂缝。


雪崩没有到此为止，眼看着要波及我们所在的山谷。


闷油瓶没有迟疑，一把攥紧我的手：


“快走！”


……


我们下山的时候，天刚微亮，二道白河却早已有了人声。


镇上的小食铺开得最早，笼屉里的面食热腾腾地冒着蒸汽，散发出诱人的香味。


有灿眼的阳光，透过高远的云层，洒满大地。


远处的三圣雪山巍峨伫立，沉默地注视着，这众生百态。


今天，是2015年的第一天，现世安好。


或许，永远不会再有人知道。


曾有一群形形色色的人，在同一个世界里，上演过那样一个五味陈杂的故事。


不过这并不重要。


重要的是，故事的终章，成全了最美满的结局：


墨色晕开，黎明终至。








===================全文完===================
2014.10.1.

剑麟的狐耳 敬


【完结后的碎碎念】
 
 
 
 
 
   大结局正好赶上国家生日，想来也很高兴。
 
 
   从去年六月初开坑到今年十一结局，堪堪一年零四个月，想来颇多感慨，可到现在真想说些什么，却发现自己不知该从何说起了。
 
 
    盗墓这个坑，可以说我入得很晚，却爱得很惨。
 
 
    当初看盗墓笔记原著，也真的是个巧合。那时我酷爱玄幻修仙战争惊悚类的男生小说，混起点混得起劲，有次文荒搜书，发现盗墓的下载量好高，一时好奇下载看看，然后“扑通”一声，掉坑里了，无怨无悔，再爬不上来。
 
 
    当时我完全不知道“腐”是个怎样伟大包容的精神境界，看原著的时候也压根没想太多，只是觉得人物塑造很符合口味，情节很酸爽罢了。叔那时好像已经更到第七本了，我拿手机看着文，突然断了，还以为是文件的问题，于是去网上搜盗八，得知作者失踪消息的同时，偶然发现了瓶邪这个cp。我看了几篇文，一开始挺爽的，后来却发现好像有什么不对劲，再后来想想凭什么不行，于是“扑通”一声，又栽进瓶邪的怀抱了【满满的幸福啊QWQ【醒醒啊喂
 
 
    说到瓶邪，我真的爱死他们之间的联系。都说羁绊是人活在这世上的证明，那么我想他们两人之间的羁绊，必然是千丝万缕的红线，理都理不清的。
 
 
    大家都说吴邪是水一般的男人，但我觉得他或许更像一团火，不惧黑暗，生生不息，携着炽热的光，一路燃进张起灵的心里。
 
 
    而小哥虽然沉默寡言，言行间却教会吴邪活着的意义。
 
 
    我爱惨了这样的他们。
 
 
当然，除了他们，墨色里也有其他形形色色的角色，我庆幸于他们的鲜活，也感激他们反过来教会我的人生道理。
 
 
在这里，我不想说太多，所有的深意，都请各位去墨色中慢慢寻觅吧，我想第二次回顾时，大家肯定会发觉更多的东西。那也是我真正的心情与爱意。
 
 
好啦，想说的就到这里，我们有缘再会啦~！

========================

瓶邪生贺《瓶安果》送给 @青铜瓶【顺便死皮赖脸继续当番外【喂

读前小提示：在本篇中，吴邪还不是佛爷，他还是那个身手不好、不定期犯傻、聪明、平凡而又异常坚强的小三爷

对了，这个题目有四重含义哦，大家可以先猜猜，最后会写的;-)

瓶安果

那已经是发生在二零零五年圣诞时的事了，但时至今日，我仍没能想通:

是他么？如果是，那他又是怎么做到的呢？

……

有水珠从发梢上滑落。

我浑身湿透，瘫在沙发上重重喘息。

长沙冬夜的室内温度不高，一静下来就能感受到冷风从袖口、衣领丝丝缕缕地渗进皮肤，让全身的肌肉都紧绷起来颤抖。

一整天的高强度训练和繁杂事务让我精疲力尽。

刚才我憋得慌，起夜想去前院上个厕所，结果回来路上又被大师傅拿水枪偷袭飚了一脸冰水。你说那老东西为了考验我的遇袭反映，这么晚不睡也不怕肾亏。反正就算不肾亏他也是个心理变态。你看看那什么解家长老，一个个都稳重威严、老神在在，怎么一换成吴家，长老就都神经兮兮的呢。我唯一的心腹王盟也不知道被二叔整到哪个穷乡僻壤虐待去了，三个月来渺无音讯。

这种日子至少还得再过七年。

入夜后气温确实降得很快，我住的是吴家本家入门伙计的单人房间，老房子了，没有独立卫浴，就一张床，一个衣柜，一个办公桌，上面有台笔记本。

想一想外面的寒风，我乖乖地找了身干衣服换上，往床上一倒。

被里的余温早就散去，我裹着被子把开头那阵抖忍过去才算舒服下来，忍不住舒展四肢，感觉有一股酸麻的疼从骨缝里泛出来，人就软了。

这几个月的训练让我深刻地认识到：一个人，能躺在床上、和谐的与大地保持水平几个小时是一件多么幸福的事。

我蹭了蹭枕头，追忆了一下青铜门里那倒霉催的长啥样，不出五秒就安心地睡死了。

……

略有些喧闹的都市噪音从窗外传进耳蜗。

我迷迷糊糊地从床头柜上摸到手机，划开锁屏一看，竟然都八点了。

我甩甩脑袋，感觉思绪不是很清楚，晕乎乎的，右脑侧有根筋一抽抽地疼。我依稀记得自己好像是昨晚应酬又喝多了，但是跟谁喝的酒又是怎么闹腾得宿醉的？我皱着眉回忆了一会儿，没能想不起来，只觉得头特别疼，也就不去管它了。

在房间配套的卫生间里熟门熟路地洗漱完，套上了衣柜里早先被别人烫好压平的黑色西装，我把金丝眼镜推上鼻梁，一边在落地镜里打量自己一边侧着头冲楼下招呼：

“王盟！王盟！去把我车钥匙找出来！”

等了一会儿，楼下竟没有回应。

我纳闷，心说这臭小子又去哪儿走神了，就亲自下楼逮他，可惜在铺子里兜了一圈，铺子打扫得挺干净的，就是没见着人，只见到一张皱巴巴的纸条被扔在柜台一角，上面用车钥匙压着。

我把车钥匙揣进兜里，随意地拿起那纸条辨认上面的字。

开篇还挺恭敬，用了“亲爱的老板”，可后面就原形毕露，扯了很多根本禁不起推敲的理由，原始目的也明显，就是请几天假在家宅着打电脑睡懒觉。

在纸条的末尾，这小子还提醒我别忘了今天中午有一笔大生意需要我亲自到郊区的一家农家乐商谈，并且标注了地点时间。

我脑海里隐隐约约记着今天是有这么一场应酬的，好像是昨晚酒席上订下来，但可能是因为我喝高了，具体细节完全记不清。

这下好了，我也不用怕喝酒误事，看在王盟这可怜孩子难得用心这么细的份儿上，也就不扣他工资了。

虽说是冬天，可今天杭州的太阳还算给面子，晒得人很舒服，我看了眼时间还早，就打开了西泠印社的大门，晒晒一屋子的老物。

在这个时令来杭州旅游的人还是不少，从西泠印社所在的小山包上可以望见西湖边儿熙熙攘攘的人群和环湖公路上来往的车水马龙。

不知为何我还是有些头疼，就是感觉太阳穴胀痛，思绪不甚清晰。还好一般在这个点儿没什么旅客会光顾西泠印社，我就点了根黄鹤楼斜靠在门边有一口没一口地抽。

一根烟快燃完的时候，我的脑子才反应过来自己还没吃早饭。这铺子里的东西在现在的我看来已经不算什么了，我干脆连大门都不关，自己溜溜达达地往楼外楼去。

临近路口，我余光瞥见道边儿停着辆小面包，一个长得挺漂亮的小姑娘打开了后备箱的翻盖，里面是一排排包装精美的小盒子。

我有点儿好奇，脚下一顿就凑近去看。

我可能是那姑娘今天的第一位客人，她挺热情，说今天是圣诞节，这叫“平安果”，买个回去能保家人平安喜乐。

说实话，因为我老爸是挺传统的那种人，所以圣诞节这种西方色彩浓重的节日在我们家是从来不过的，我也没什么概念。上学那会儿女生喜欢送圣诞礼物给男神，我皮相不差，还真收到过几次，但我不太会应付这玩意儿，感觉回礼什么的太麻烦，拒绝了几次就不再有人送了。

人有时候就是这样，现在孤身一人了，我反倒对这东西好奇起来，看它包装讨喜，就问多少钱一个，姑娘挺腼腆地笑笑，比个手势：

“十八。”

我靠，这也忒黑了。同为奸商，我觉得从理智来讲这是节日营销谁买谁傻。可俗话说了，千金难买爷高兴，就掏四十买了俩。

在楼外楼座上等菜的时候，我拆了一个。在各种包装纸和盒子的掩护下，我得到了一个苹果。

不算大，卖相不错，我啃完了才觉得甜味儿挺正，看来黑心里还算是有那么点儿良心。

吃饱喝足之后我对剩下的那个苹果也没了食欲，思量了一圈，突然觉得“平安果”这名儿起得还挺不错。

我的朋友里，现在最需要祈求平安的，也就是闷油瓶了。平安果，“瓶”安果，还真是有那么一股祈望隐含在里面。

这么想想我突然觉得自己有些可笑，闷油瓶是否平安，得靠我的努力，也得靠他自己争气。

但我还是抑制不住自己的这种想法不断滋生。

算了，也没必要计较这么多。这年我过得实在不顺，简直是经历了这辈子最让我绝望和彷徨的事，可我不是也硬挺过来了？就当讨个喜头，我顺路去了附近的一家中国邮政储蓄，人家不提供青铜门直达，我就在包装上规规整整地写下“给可怜的老张”让他们折中寄到巴乃胖子那儿，反正摆在闷油瓶故居旁边供着也差不多，心意到了就行了。

做完这事儿我心情不错，看看时间快到了也就不再磨蹭，驱车往那个农家乐去了。

说到这个农家乐，身为本地人的我还真没听说过，导航却能检索到，设成目的地我也不操心跑丢，大概开了能有一个来小时就到地方了。

人家也没跟我客气，我一到，直接上正菜。

两个带半脸面具的练家子PK我一个菜鸟，没三分钟我就多处扭伤，最后被手刀狠狠劈中后颈，不甘心，死命挣扎了两下，一个狗 娘 养 的一脚踢在我太阳穴上，一阵剧痛后就是一片久违的黑暗。

……

模模糊糊的，听到有人在说话。

四周的气温异乎寻常的低。

我闭着眼睛忍过一开始的那阵疼痛和耳鸣，继续装晕。

是一个中年男子的声音：

“……这就是吴家那个最近挺有名的小家伙？”

“嗯。”另一个年轻点儿的声音道。

“和那个人的关系？”

“时间不长，根据现有资料，他涉猎的范围还不太清楚。”

“白观察了他这么久，根本就是个什么也不清楚的二代傻 逼 。他跟那个人走得多近不重要，那个人不信任他，他就没有任何价值。”

“对了。”中年男子的声音顿了下道，“广西的那个查得怎么样了？”

“比他难对付得多，现在已经明确，跟上一代接触过，不过不足为虑。”

“唉……”中年男人叹息了一声，道：“那个人也绝，知道自己不是核心，却去当诱饵。没错，他这么做，族长也确实没办法，这场战争又被他的死延迟了十年……”

“你是主和派，这是对手难得干得好事，你为什么叹气？”

“我确实不希望这场两大家族的战争开始，我只是不明白。他对于他的家族，应该是厌恶的。如果是为了家族，他不会甘愿以死报答，如果是为了防止太多人的枉死，他更没那么良善。那他甘心做他最不甘愿的事，来拖延这场战争，又是为了什么呢？”那个人又叹息了一声，道，“想不通。”

除了大致能猜到广西那人是胖子，傻 逼 肯定是我以外，我根本听不懂他们俩在打什么哑谜。

脚步声近了，那个年轻人冷哼一声，抬起脚就狠狠踏在我左肩。这人身手绝对不弱，一脚下来我左半边身子全麻了，闷哼一声，人就缩起来。

“别装死了小三爷，你也够可悲。到头来还是被瞒得死死的，什么都不知道，命先没了。这事儿怨不得谁，你们吴家本来也不是什么好东西。有什么遗言么，我们可以带给吴二白。”

我睁开眼睛，但眼前还是一片黑。

这帮人够谨慎，不但蒙住了我的眼睛，还把我捆得非常结实，用的不是麻绳，而是装货用的铁链，勒得我整双手都没了感觉。

缓了一会儿，我突然有了一种感觉。

这种感觉其实很难说得明白，我就打一个比方。

如果假设，今天早上我在西泠印社楼上的卧室醒来后，一直在进行一种有自主意识的“梦游”，那么我在这儿醒来，才是真正的清醒。不仅仅是指我**上的清醒，更是从有意识的“梦游”中清醒。

我渐渐明白过来这是怎么回事了。

自从今早我醒过来，违和感就没消失过。首先，我入睡前的的确确身处长沙本家，可这一点，我一觉之后，竟然忘了个精光，取而代之的，是“昨晚应酬喝多，人在杭州”的心理暗示。

王盟留下的字条肯定是仿写的，上面的关于请假的内容只是降低我潜意识里的警惕，之后抛出的地址和时间，强化了我以前受到的心理暗示，让我对这一切违和产生真实感，受他们摆布。

原来白天的一切美好与快乐确实发生过，但都隐藏在如此浓重的杀机下，而我却不自知。

他们一开始不直接杀我，只是想测试我的深浅，以确定剩余利用价值。现在实验结果不说也显而易见。

我攒了点儿力气，开口道：“你们也不会告诉我什么含金量高的，我能最后好奇一个问题么？”

“说。”

“我是怎么死的。”

我尽可能保持镇静，大致把猜想说了一遍，那个年轻人道：

“也不笨，就一点不对，那可不是低端的心理暗示。”

“那是什么？你们又是怎么把我从吴家本家不惊动一人地掠出来的？”我在西泠印社傻晃了那么久，二叔都没派人来找我，肯定是暗度陈仓。吴家的警戒不差，唯一的可能就是对方有卧底或者实在太牛逼。

“你们吴家的防御圈还在沿袭吴三省的老套路，漏洞太多了，把你掠出来不难。至于怎么从精神控制你……”

他笑了一声，慢慢道：

“那东西的应用，我们早就胜过他们。最拿手的，自然也和他们一样，就是……”

“掌控人心。”

抑制不住的寒意攀上脊骨，无力感压迫着心脏，好像连呼吸，都困难起来。

我撑着最后一点儿气势问了最后一个问题：

“张起灵他……”

对方打断得很快，只四个字：

“无可奉告。”

就这样，我连最后一点儿气势也没能留住。

四周的温度好像更低了，我极力想挽留最后一点儿尊严，但身体就是忍不住地发抖。

我害怕了。

害怕自己什么都没来得及改变就死在这儿，害怕十年之约无人再赴，怕极了。

这盘棋已经彻底被将死，我无力回天。

……

之后的时间里，他们不再理我，身处的空间里只剩我急促的喘息声。

而后我听到了异常沉重的关门声。

四周彻底寂静了。

这时候失了求生意志就真完了。

因为四肢都被牢牢绑紧，我只能凭着记忆向门的方向滚。晕头转向间竟真的撞上了门边儿。

眼不能视，我就用脸、用头去撞、一点儿点儿地去探索。

这门有一个金属制的底框，和地面严丝合缝，也就是说我处在的房间肯定有特殊用途。

我的两腿被铁链缠绕，绷得很紧，连跪都做不到。我只能用头抵着门，两脚用力，一点儿点儿地往上蹭。这个过程只有经历过才知道有多累，我不敢呼吸泄力，一口气憋到眼前发黑才勉强站了起来。

探查后的结果只能带来更浓重的绝望――一片光滑，这扇门上竟然没有任何东西，只能从外部开启。

我维持不了这扭曲的站姿，跌坐在地上。

四周的空气越来越冷，我发了会儿呆，突然间就意识到不对。这寒冷已经不像心理带来的负面影响了，四周的温度确实在慢慢下降！

我想到了一个可能。

残忍而现实。

这是一个冰库。

……

等死比我想得更痛苦。

以前铁三角困在巴乃湖底玉矿洞那会儿，身边好歹还有个大活人可以供我时不时瞅瞅。

现在就我一个了，实话实说，真难熬。

尤其是一开始，我还能胡思乱想的时候。

当然，说是胡思乱想，大部分时间，还是在想闷油瓶。我觉得有点儿对不起胖子，毕竟都是铁三角、好哥们。可不受控制的，我的每个脑细胞好像都刻上了闷油瓶这三个字，怎么想，就是跳不出这个圈子。

最后我也放弃了，爱想就想吧，死前想个尽兴，也不枉我来人世苦逼一遭。

一开始，我希望能从我在三叔家楼底认识他开始回忆，但又怕我剩下的时间不够想到雪山送别。纠结了一会儿，开始挑印象最深刻的回忆，但这么一想就发现关于他的回忆都挺清晰的。

本来他话就少，有内容的就更加屈指能数，基本上每句话我的印象都挺深刻，回忆起来又没个完。

到最后我真是想哭。

上辈子我到底欠他多少啊。

临死前他也让我这么不安生。

一般的冰库控温在零下二十摄氏度，在我的估算中，自己至少还有二十个小时能活。可不知道是不是外面的人动了手脚，我觉得我坚持不了那么久了。

死是谁都无法抗拒的规则，来得快，来得强硬。

不受控制的颤抖渐渐加剧，明明全身的肌肉都开始发酸，体温开始下降，也无法停止这种反射发生――那是身体挣扎着想自救的直接表现。

我开始丧失方向性和协调性，肌肉僵硬取代了颤抖，能非常清晰地感受到躯体的僵直和疲乏，心跳频率从急促渐渐变缓。神志不清。

一股无法抵抗的倦意袭来，我失去了知觉。

……

一周后，我度过了危险期。

花了一段不短的时间，我才恢复了原来的思考能力和自理能力。

养病期间二叔没露过面，只给我打了个电话。意思也很简单，就是让我不要再想这件事，现在的我不可能斗得过他们身后的势力，先自己长进才是最要紧的


我满口答应着挂了电话，然后在心里自己对自己说：

吴邪。这仇得报，加倍的，血债血偿。

当然了，当我终于知道那两人的真实身份和背后势力时，时间又流逝了数年，我也得了个佛爷的名号。

再次将这件事整理进回忆录时，我用红笔在开头的页眉旁打了个醒目的标记：

“跟汪家的第一次正面接触。”

从病房醒来的时候，王盟正背对着病床拿着我原来的笔电打游戏。

他由于救驾有功，被二叔特赦了一个月的假来照顾我。

从王盟的角度来看这次的绑架撕票事件，过程应该是这样的：

我在西泠印社的那天清晨，身在吴家本家的大师傅发现吴家当家没像平日一般来他那儿挨虐，房间里没人，给我打手机也打不通。然后他意识到，他们的苦逼少爷在全家人眼皮子底下丢了。

那还了得？！一个电话报给二叔后，长沙和北京就彻底乱了，所有人都在找我。后来反而是驻守杭州的伙计发现我安安生生地在楼外楼吃早餐，先汇报给了二叔。二叔怕我是装着悠哉实则受人威胁也没敢轻举妄动，派了王盟直飞过来。可就在他赶来的途中，跟踪我的那个伙计毫无预兆地跟长沙那边儿断了联系，人间蒸发再无音讯。

王盟赶到时，我已经直愣愣地被暗示着开车去“赴约”了，他又扑了个空。

还好那车比较给力，装了定位仪，王盟急得头都要秃了时，可算找到了那家农家乐。

可能是傻人有傻福，他到我出事的地方时，那两个人和他们的势力部下早就撤走了，他才能带人救了我而不是把自己搭进去。

不过，对于他这种不顾个人安危来救我的无私精神，我给他加了工资，以资鼓励。

……

我的十指，包括裸 露 在外面的胳膊脖子都冻伤了，十个手指都包着厚厚的纱布，只有大拇指能分瓣儿。看着很骇人，吃饭的时候也拿不了筷子，只能拿大拇指和手掌夹着勺子挖着吃。王盟肯定觉得我那动作特像弱智，都不跟我一起吃饭了，可能是怕他自己吃着吃着忍不住笑，把饭喷出来。

我也承认在一开始养病的那段儿日子里，我的自理能力瞬间退化到幼儿园小班的程度。电脑也不太能用，打字老按不准，想按“w”结果“qwe”都按个遍，想按“backspace”把多余的字母删除，结果又加俩符号上去，蛋 疼 得不行。触屏手机也用不了，包着纱布的手根本划不开，如果王盟不在，我接个电话都得拿下巴去蹭。但我还是不甘心闲着，整天半坐在床上，找来本家的老伙计，让他们把道上的各种规矩和注意事项事无巨细地讲给我听。

就这么又过去了一个礼拜，我接到了一通胖子的电话。

当时王盟坐在我旁边削鸭梨，我一看来电显示是广西上思，知道是胖子来慰问群众了，就挺高兴地接起来。

谁知道我还没来得及说一句话，他劈头盖脸就问候我八辈儿祖宗，声音之大，把王盟吓得差点把刀戳自己手上。

我简直莫名，又是大病初愈，声音根本盖不过他，就拿着电话等他骂完才问他搞什么幺蛾子。

他就说：

“你看你，太没良心。”

我说：

“我怎么惹胖爷您了，怎么个没良心法儿啊？”

他说前几天阿贵接到了一份杭州寄来的快递，一看那人模狗样的字就知道是我寄的。

我说没有啊，我哪儿有闲工夫寄这个过去，是什么呀。

胖子就嚷嚷，说：

“还狡辩！亮瞎眼的包装上就写着‘给可怜的老张’，我 靠 ，酸掉胖爷我这一口好牙啊。”

我这才想起了，是那个“平安果”！

胖爷在电话那头继续喷我：

“你怎么不写‘给可怜可爱的胖爷’我觉得爷最可怜了好么，你们没一个让我省心的！以后也别叫我胖爷了，叫胖妈得了！”

我说胖爷您缓缓气儿再骂，为我这样的气坏了凤体可不值当。

他还真缓了口气儿，继续喷我：

“胖爷我还真他 妈 的 不是为了这训你，但你也太缺德了吧，我一直以为你跟小哥他关系最好了，可你看看你送的礼物！”

我纳闷，就道，我承认只送个苹果是不厚道了点儿，但礼轻情意重啊。

胖子道那你也得有礼啊，我说什么意思啊，你别废话了直接说。

胖子就说当时他一看是平安果，也知道是苹果，一想闷油瓶也吃不着别浪费了就想拆了包装自己吃。结果等他把包装拆得只剩个小盒子的时候，就发现重量不对，打开一看，是空的。

我傻了。

难道是寄错了？不可能啊，我吃了的那个包装扔在楼外楼了，寄之前我也掂过重量，绝对有货。而按照胖子的描述，快递外袋还是我包的那样，没有任何破损，中途掉包或者隔空取物都不太现实。你想想，哪位高人能为难那么一个苹果啊？

我跟胖子说了这事儿，他想不通就不信我，非说是我给吃了，把我气的，但百口莫辩也没办法，顺了顺胖子的毛，就把电话挂了。

刚挂，王盟就在旁边轻轻戳我，我转过头去看他，发现他眼神是闪躲。

这么多年，他一有事瞒我，就是这眼神。

我拍拍他，道，没事，说，什么事也不怪你，他才点头说，救我的过程中，发生了一件事，他隐瞒了，没跟我说：

王盟他们赶到农家乐时，见到的就是我孤零零的车和空无一人的一大片房子，除此之外再无线索。

王盟跟伙计把能找的地方都找了，也能发现我的踪迹。

想到每拖一秒，我生还的机会就少一分，王盟急得眼睛都红了，没管别的伙计怎么想，疯了一样在农家乐里到处蹿着想发现点儿细节什么的，可惜他本身的观察推理能力就不佳，关键时刻一急，根本无济于事。

当他第三遍搜到后院的时候，心里已经有些绝望了。

可就在这时，农家乐院里的树上掉下来个苹果。当时四周没风，这个苹果就显得特别突兀，王盟看着它往前滚，自己忍不住就跟着走。

那个苹果滚到房后时，地上有条不大的缝，被土盖了一点儿，苹果就正好滚进去了。这个时候，人一般也不会想那么多。可王盟说，他那个时候跟魔怔了一样，就是觉得有个青年男人的声音在他脑海里催他，让他下去看看。

然后王盟不由自主地搬起地上的石板，下去了。

走进那个苹果看，才发现那个苹果竟已被什么人咬过一口了，缺口正对着侧后方的一堵土墙。王盟靠上去敲敲，是空心的，一脚踹开，冰库的大门离他的鼻子不到一米远。

王盟说，后来他特意回去看过那棵掉下苹果的树。

发现那根本不是一棵苹果树，而是一颗槐树。

醒来的两个礼拜里，我第一次真正地笑出了声儿来。

……

长白山。

地底黑暗的尽头。

张起灵松开了攥紧的拳头，靠着墙缓缓地坐了下来。

刚才的事，对他来说很难，但他终究做到了。

他很累了 。

暂时允许自己休息一会儿。

他知道，等醒来时，等待他的，还是无尽的黑暗与折磨。

但没关系。

心里总归有那样一个温暖的影子，能让他时时刻刻地念着。

守护的同时，也能收获，属于他的，一缕阳光。

=================FIN==================

本来想赶上0点的qwq【被揍

这篇贺文，说实话，大纲列了很久，因为和窝一直在想的世界观有挂钩和伏笔，所以逻辑和隐藏部分把我卡死了好几次【其实就是I、EQ不够！【OAO诶QAQ

顺便忍不住说其实伏笔埋得很多啊，现在各位看官可能看不粗来，可别急，或许等窝的世界观在墨色里体现粗来，大家再回头看这篇就会觉得顺理成章爽歪歪啦prpr

顺便再提，救吴邪的就是小哥，虽然他用了什么方法这么逆天窝也不知道【OAO装傻】但请相信哥逆天的力量都来源于满满的爱啊qwq

还有就是王盟萌，他一直都很努力地想让他的老板他最好的朋友能过好好的日子，所以他对姑爷（？！）。。。。。咳咳

至于看到吴邪那么吃饭，他哪里是怕笑出来喷饭，他是怕自己看着看着哭出来坏了他老板的心情。

最后我得回归正题！

解释一下“瓶安果”的四重含义。

第一重最简单，是本意，苹果【被揍别揍脸

第二重，是吴邪的意思，愿闷油瓶平平安安，在以后的那些，有吴邪或没有吴邪的日子里，生当安乐。

第三重，是小哥的意思，愿闷油瓶（自己）能保吴邪一世安稳。

第四重，是我的意思，愿今天的大寿星 @青铜瓶 瓶瓶，一生都能平安快乐。

瓶瓶，生日快乐=3=

【热烈庆祝邪帝前往长白接老张回家】【瓶邪H重发】荧光河岸 墨色黎明番外（斗内）

心结一解，我顿时觉得连帐篷里都明亮起来。放松地躺在地上傻笑了一会儿才发现，视野里亮不亮跟心情没关系，是刚才我和闷油瓶搂在一起互相蹭，把我腰间的触控式手电碰亮了。

听着闷油瓶近在咫尺的呼吸，我老脸一红，狠狠心抬手推了他一把，他也没坚持，翻身到一边，顺手把我拖了起来。

手电的光亮照清了闷油瓶的侧脸，那样儿一看我就有些心疼。

他人本来就偏瘦，脱了衣服才有点儿精壮的感觉，可跟刚进斗时比，他现在又瘦了三圈，连两边脸颊都稍稍凹陷进去，脸侧还有大片的血污，眉宇间隐隐透着一股疲乏，好在眼神清亮，正专注地盯着我看。

安静的时间一长，我就很没出息地被盯得有些发毛，心说这相处模式怎么突然就不对了，以前都是我背地里偷偷摸摸盯着他看，现在一下子反过来，还真不太习惯。

我咳嗽了一声，站起来拍了拍裤子，俯下腰抓住闷油瓶冰冷的手，微微用力，他就默默地跟着站了起来。我也没客气，拎上装备，紧紧牵着他的手就往帐篷外走。

他也不问我带他去哪儿，就乖乖地跟着，一言不发。等走到那条温河边，我的手已经把他的手捂热了。

凑近看，那条河竟已变了样子，淡淡的蓝色荧光从每一滴水珠里映射出来，照亮了岸边数米内的景物。

这跟冰湖的情形很像，只不过冰湖那里的荧光除了荡起的波纹外，几乎静止的，可这条温河却是流动的，带动着河水中散发荧光的浮游生物不停歇地翻腾着，蓝得更为璀璨。我探手摸了一下，发现水仍是温的，这让我有些诧异，看来这种发光的浮游生物跟荧光水母不同，竟然可以适应具极高温差的水域条件，铸造这样的奇景。

闷油瓶在背后出声解释说，如果把这个斗分层，这里处于下层。从结构上来说，这地方不规则对称，是两极分异的。如果说我坠崖的地方算是“冰极”，那么现在我们处的方位就很接近“热极”了。如果没有猜错，这条温河的尽头，也会有一个人工挖掘的大湖，跟冰湖隔一段时间结冰不同，或许会隔一段时间沸一次。

敢于用活水，变数又布置得多而巧妙，这种风水上的创新与安排，无疑体现了墓主的实力。这让我想起以前那个“吴聊”，因为这下层相当于墓主的地下室加给排水系统，连这种地方都修得如此高端牛逼，这斗的主人不是有强迫症就是太闲。

不过这幅情形让我想起那条人鱼，也不知道中枪后是不是死了，那个时候太乱，顾不上救他，不过这不是理由，人家毕竟救了我两次，没有他，估计我早淹死了。这么一想，还是有些闹心。

“明天胖子他们就能到，到时一起回去找。我只看到那东西的大概，但斗里的东西自愈能力都强，火器很难杀死。”

闷油瓶突然出声吓了我一跳，我偏头想去看他的表情，发现在淡淡的荧光里，他脸部的线条竟然出奇的柔和，配上专注的神情，看得我心里“咚”的一声，差点儿停跳。不用镜子，我自己都能感

觉到脸瞬间发烫。

我赶紧嗯了一声，然后取下装备装作翻绷带的样子，默念色即是空空即是色，心说吴邪你老大不小的丢不丢人，再以这种水平发展下去，那绝对是死于心脏病妥妥的。

不过正事还是要办，闷油瓶上身的工字背心已经惨不忍睹了，剩的布料连裹脚都不够用。跟汪家那变态的战斗是生死相搏，他身上的伤肯定不轻，正好这里有温水，我可以帮他处理一下。

闷油瓶带着我往河的上游走了十数米，那里竟然有一处天然形成的河岸，不大，说白了就是地质变动时从旁侧推移出了一片大石，正好插进河边，经过千百年来水流的冲刷，变成了圆润光滑的平台。人脱了鞋在上面走，温水正好流过脚面，非常舒服。

闷油瓶身上全是伤，沾不得水，被我按在河岸边坐好。我除了肩膀伤得略重，其他尚且完好，想了想我们俩关系都这么亲密了就毫无顾忌地脱光了衣服，放进水里揉了两把，摊在旁边的干石上晾着，自己全裸着蹦下水。

这附近地势平坦，水里又因为浮游生物富集而缺氧，隐藏不了任何危险，闷油瓶也有些放松，我下去后他就在岸上平躺下来，侧着头看我。

两人的衣物都太脏，我在装备里翻了半天，除了一卷用了一半的绷带，抗生素消毒棉一概没找到，可能是在奔跑打斗中遗失了。

伤口附近总归是要清洗的，我无奈地想了半响，决定还是直接上手，毕竟就算我手上的皮肤因为练刀有一层薄茧，也比粗布料擦起来舒服。

我也没多想，翻身上了石台，招呼闷油瓶：

“小哥，脱了衣服过来下，我帮你处理伤口。”

闷油瓶闻言站起身，脱了衣裤和军靴走到我身边，我接过上衣，放在水里冲洗了一下。可那工字背心本身就破，我揉了两把它就快碎成布条了，这地方不冷，我干脆自作主张让它顺水飘走，只把比较干燥的靴子和军装裤在岸边摆好。

回身的功夫，有一只手携着捧温水拍在我脸上，那手奇长的双指在脸侧用力抹了两下，蹭干净我脸上的血污和灰尘才有些满意的样子，缩了回去。

我愣了一下才明白闷油瓶是在干嘛，然后开始意识到现在的情况是，我在遛鸟，他只穿了条CK的黑色平角内裤站在我身前。

我想到张海客曾经说过的一条张家族规，心里开始有了点儿想法。但现在不是说的时候。

闷油瓶的伤比我想得更重一些，腰侧有灼烧伤，有经验的人一看便知是子弹以极近的距离擦过留下的痕迹，背部应该是被围攻时遭到偷袭，从左下腰侧至右肩有道鲜红的刀伤，好在闷油瓶当时肯定反应极快地躲避过，所以刀口不深，已经收了疤。其他淤青和擦伤很多，而最严重的伤口竟然在腿上。

我之前还特意偷偷观察过他走路的姿势，压根没发现有什么异常，没想到就在闷油瓶右腿的膝盖处，有一大片被喷子打中特有的稀碎伤口，简直是血肉模糊。我瞬间就想起了那把造型奇异的长枪，汪家变态一直都背在身后，想来跟黑金古刀一样，算是那变态的成名武器，闷油瓶当时因为我分了神，中招是非常容易的。

也就是说，我重伤的时候因为血毒不能颠簸，他就带着这样一身伤，生生背着我走了那么远？

我深吸了一口气，然后缓缓吐出来，心里说不出什么滋味。

把双手尽可能沾湿后，我让闷油瓶躬身站着，然后两手并用从他的后肩开始，一路绕过伤口，抹到他腰间。潮湿的手心蹭过他温凉的皮肤，摩擦间有种吸附感萦绕在掌心。他没回头，任我擦洗，甚至闭上了眼睛，安静地不动。我不知道他是不是没被人这么照顾过所以有些享受，不过他舒服我也高兴，就弯腰撩了点儿温水继续。

闷油瓶正面的伤口比背后密集，我尽量全神贯注地完成这项略艰巨的任务，可说实话，在蓝色荧光的映衬下，水珠从闷油瓶的脖颈顺着流畅的身体线条滑至锁骨，而后沿着肌肉的侧线流向肚脐的情形还是看得我喉咙发紧。

等清洗完，我都有点儿冒汗了，暗骂自己没出息，人都是爷的了，怎么还显得这么心急。等扭头去看闷油瓶，才发现他半眯着眼睛站着，都快睡着了，还真是很享受的样子。

我暗自笑了笑，有点儿小小的成就感，然后开始思考一个与人生哲学有关的问题：闷油瓶和我的关系现在肯定是定下来了，老爹跟他私教甚好，就归他去搞定，老妈那边我来动之以情再上苦肉计，拿下也容易，不过还有件事儿，一般到这个关系应该已经做过了，我俩得补上。

再说句实话，我这几年一门心思扑在老闷身上，到现在还是个连妹子小手儿都没牵过的老处男，说出去都嫌丢人。闷油瓶更牛逼，都三位数高龄了，据我调查也还是个处，也不知道怎么忍过来，那自制力想想都渗人。

我们都不是楞头青，会发生什么大家都清楚，这种能发泄qingyu、让自己愉悦的事情，没有拒绝的理由。至于上下的问题，我觉得吧，如果闷油瓶是块金刚石，那么男人的尊严在我心里的价位顶多是块石墨，尊严不尊严的，说白了还得看对象。心都给了，后面还不能给，那前面的心八成儿是假的。

我模拟了一下场景，觉得这野战条件有点儿艰苦，虽然上面那个耗体力较多，但做下面的那个第一次绝对不会舒服。闷油瓶为了保我的命受的伤够重，要他再受这份罪，我怎么想怎么舍不得，所以结论很快也就定了。

受重伤还干这么和谐的事儿说实话有些作死，可我也是生理健全的正常男人，这种想法一在脑海中成形，就像被纸包住的火苗，越烧越旺，压都压不住。难以否认的，我一想自己马上要跟闷油瓶做那事儿，还真有些莫名的小激动。

主意打定，心跳有些微加快，我蹲下身子撩了点儿水给自己清洗了一番，而后半跪下来冲着闷油瓶腰侧的伤口就闭眼吮了上去。

伤口细长，离人鱼线很近，腹内外斜肌绝对是男人的敏感带，我温热的舌头一舔上去，本来昏昏欲睡的闷油瓶瞬间反应过来倾身躲开了。

我抬头，以一个仰视的姿势望了他一眼，才道：“没有抗生素了，人唾液里有溶菌酶，帮伤口消消毒。”

闷油瓶安静了两秒，若有所思地深深看了我一眼，缓缓道：“不用，很快就会收口。”

我知道他应该是明白我的意思了，说来也不是表面上看起来那么禁欲，聪明人来直球就好。我缓缓站起来，直视他的眼睛，很坦然地道：“小哥，你……不想么？如果你觉得在这种地方做太随便，那么我没有异议，毕竟一身伤确实不太适合……”

“这些不是问题……”闷油瓶挥了下手打断我，认真道：“吴邪，你确定自己考虑清楚了？”

我一下笑出来，冲他微微眨了下眼睛道：

“小哥你是怕我觉得恶心还是怕我事后后悔？如果我不愿意，你还真想憋一辈子？”

闷油瓶淡淡地点了下头。

我突然觉得，单单对我这么直白简单的闷油瓶真心可爱，抬手想摸摸他的脸，却被他一把紧紧握住了手腕，放到脸侧磨蹭。

“你愿意，爷还忍不了，来吧。”

闷油瓶“嗯”了一声，再也不强迫自己忍耐，伸手搂住我的腰，用劲一扯，我的胯部和前腹就跟他的，整个贴合到了一起摩擦。

几乎是同一瞬间，闷油瓶的唇就附上来，我乖顺地张嘴让他旧地重游，两人舌尖顶着舌尖舔弄，他故意探得深，压住我的舌头不让我反击，而后勾我的喉头，那地方一被磨蹭就麻痒得不行，我稍微用力咬了下他的舌头以示警告，结果他竟张口咬了上来，撕扯我干裂的嘴唇，没几下就有淡甜的血腥味在嘴里蔓延开来。

接吻的同时，他的右手也从我腰间移开，象征性地往上抚摸了几下，转手就向我大腿内侧的皮肤蹭去。要知道那处皮肤常年不见光，本来就细腻敏感，那温凉的手从腿根摸过去不算，还整个覆在腿间，食指中指发力从会阴处画上来，抽手时，手背甚至轻擦过我半硬的荫.经。

身为一个老处男，我承认一上来就是这样的刺激略爽，就感觉一股战栗从脚心直窜上腿根，前面更涨了。

我喘了一声，稍稍抬眼，正撞上闷油瓶的目光，他眼里的那把火烧得明明白白，对我并不掩饰。

我不甘示弱，一边跟闷油瓶“唇枪舌战”，一边用右手食指勾住他的黑色CK慢慢往下拉，他暂时放过我的嘴，弯腰褪下内裤往岸边一扔。

这下我们俩彻底裸裎相见，我摆了下跨，刚想用硬起来的阳巨去蹭闷油瓶弹出来的那根，可马上就被闷油瓶探手握住，拿拇指和食指在冠头搓了一下。

“啊……”

我那儿压根没被人这么刺激过，没忍住轻喊了一声，往后缩了下腰想抽出来，却被握得更紧了。

一旦命门被人捏住，我基本就没什么挣扎的力气了，只能用额头抵住闷油瓶的肩，软着腰感受他的手从囊袋一直磨到我的荫.经根部，再一路蹭到w头，在马眼上轻轻扣弄。一遍下来我就有些受不了，并着腿往后退了一步。闷油瓶可能是为了我舒服，绕到我身后把我整个箍在怀里，右手继续在我开始渗前列腺液的阳巨上撸动，左手从肋骨往上抚摸，一直到胸肌。

没料到他能做得这么主动，从下身直冲脑海的热感激得我有些发懵，两腿都有发软的趋势，但是闭上嘴没有呻吟出声。

耳边传来湿滑的水声，闷油瓶的舌尖探入耳廓，顺着软骨的纹路，慢慢地舔舐。我马上发现这个部位对于自己来说很有杀伤力，触感与听觉融合起来，形成强烈的信号传入脑内的细胞，我禁不住酥痒的感觉，上半身扭了一下，脚下后移避开了。

这么往后一靠不要紧，闷油瓶那根硬硬地勃起着，头部正好滑过我的臀缝，抵在了大腿后根的部位，热热地戳着。

我颤了一下，有点儿缓神儿，一咬牙礼尚往来地反手攥住了他火热的那根，学着闷油瓶的样子开始撸动。

好不自夸地说，我那根不算小了，可闷油瓶的却更粗长一些，不过好在一眼望过去还在亚洲人尺寸的范围内，我心惊胆颤了几秒钟也就缓过劲来。把从他荫.经冠头流出的前列腺液涂开，抹上他的整根阳巨。

耳边闷油瓶的声音明显粗重了一些，张口轻轻啃我的侧颈，啃一口舔一下，又疼又痒，把我的邪火全都激了起来。手下他的那根也越发硬了，好像比我刚握住时又大了一圈。

我心说这么耗着也不是事儿，速战速决或许比较适合现在的身体状态。于是回身亲了亲闷油瓶的嘴角，缓缓地蹲身，在被温水冲击得平润的石台上仰头躺下。

闷油瓶避开膝上的伤处，侧着身半跪下来，我躺在石台上用一只手撑起半个身子盯他，清晰地看到他胸前的麒麟纹身不知何时已经蔓延到了肚脐，黑色的纹路描画于白暂的肌肤，给人很强烈的威压感。

温热的活水从我身边浅浅地流过，冲刷着皮肤，舒服的官能感受让我有点儿跑神儿，想起数年前我和胖子为了解密，往热水袋里灌上刚煮开的沸水就把闷油瓶按在床上烫，换成别人被那么搞早脱层皮了，也就是他被烫得全身泛红还不知声。现在想想，闷油瓶跟我和胖子俩逗比在一起那几年被坑得也受了不少苦。

可能是察觉到我走神，闷油瓶滑动在荫.经上的右手加重了力道，我有点儿疼但更多的是爽，回过神儿就微微抬头往脚边儿望。

紧接着我的视觉就受到了极大的冲击。

闷油瓶默默地半跪在我腿间，腰身卡住我的胯骨，双眼微眯，下巴微微扬起露出发红的脖颈。他用右手握住我的那根毫不客气地刺激敏感带，指法灵活，像在拨弄机关算盘一般，逼得我那玩意儿直冒水儿。而他的另一只手，竟然正笼着自己的凶器，用一模一样的手法套弄着。

一想到自己正和他享受着几近相同的快感，顿觉邪火下沉，全都汇集到下身的火热处，我脑子发晕，自己都能感知到自己的那一根在闷油瓶的手里猛地抖了抖，水儿冒得更凶了。

闷油瓶的发丘指本来正在摩擦茎头的马眼，察觉到异动后却突然静止不动，甚至松开了我的荫.经，让它孤零零地在空气中怂着发颤。

从巅峰猛地跌进冰谷无外乎就是这种感受了，我有些无助地挪了下腰，用自己的阳巨去蹭闷油瓶的那根。他没理我，低着头，目光从下身一路扫视到我的脸，我觉得跟经受激光扫描似的，身体连着筋骨、思想都被看透了，这让我隐隐有了一种羞耻感，可潜意识中不但没想躲，反而兴奋得抖了下腿。

闷油瓶烧得眼角泛红，盯着我的眼神让人联想到北方平原挨饿了一冬的头狼。他向前蹭了一步，左手继续撸动自己的阳巨，右手抚摸了一把我的腿根，而后用力把我的左腿向一旁掰开。

我胯下一凉，心就是“突”地一跳，知道正戏要来了，赶紧伸手撩点儿水抹了把脸，打起十二分的精神调整了一下姿势。

一些范围性的机关消息对人的柔韧性有很大要求，我虽然不是童子功了，不过这些年在筋骨柔韧方面也下了苦工，现在劈个一字开什么的是小意思，没想到那些血汗训练，时至今日却在做这种事儿上有了建设性的意义。

我还是有点儿紧张，咽了下口水，然后自觉地把右腿大大抻开。闷油瓶继续探手替自己和我撸了几把，就着流出的前列腺液，缓缓将奇长的中指探入我的后穴。

括约肌条件反射地收缩了一下，竟然紧紧地裹住了他的指尖，我瞬间就有些难堪，歪头避过闷油瓶捕捉我表情的视线。

刚才冲洗残留的水珠让后穴还算带些潮气，不是那么干涩，一指插到底，虽然长了点儿，但除了穴口发胀外，并不是很疼。

我舔了一圈干燥的嘴唇，往后一仰，刚准备再放松一些方便闷油瓶干活儿，他突然就毫无预兆地伸进了第二指。这下没有润滑的缺点就体现无疑，我的腰颤了一下，穴口对于容纳发丘指表示压力很大，勉强吞下一截，异物感非常的明显。

闷油瓶的喉结上下滚动了一次，发出轻微的咕嘟声，这个细节让我马上意识到，紧张的也许不止是我自己，都是第一次，闷油瓶没有理由不紧张。

心里平衡了，人的心情也就相对放松，我再次浅浅地吸了口气，感受到他奇长的双指用力在我的后穴里画圈搅动，试图阻拦层层包围上来的肠肉，继续向内深入。

这一段时间里我差不多给自己做好了心理建设，也不想一个百岁的可怜老处男为了迁就我把自己逼得太狠，就抬头道：“小哥，你……直接来吧。”

结果一句话说完闷油瓶跟没听到一样，把穴内的双指向两边分开，在稍微深处的肠壁上撑了好几下才退出去。我被刺激得直扭腰，腿部肌肉全都绷紧起来。

他又在我下面那根上揉了两把，把我爽得直N瑟才算满意，然后伸臂兜住了两条大腿，发力一扯，我们的距离一下就贴得极近。

扑腾两下，调整成最舒服的动作躺好后，我主动抬起腿虚虚环在了闷油瓶腰上。这动作是一个很明显的性暗示，他终于憋不住了，开始发喘。

大而火热的头部直直戳上了我的会阴，带得我勃起的荫.经都颤颤地点头示意，闷油瓶用手把着那根凶器，w头在后穴处来回摩擦着。我被挑逗得不行，身体不由自主地兴奋起来，只觉得血压飙升，甚至像喝醉了酒一样有些上头，肌肉根本不受我的控制，后穴开阖着，最后终于被闷油瓶发硬发烫的下体正正地抵住了。

我明白下面会发生什么，紧紧地咬住牙，做好了承受的准备。

穴口被强行顶开时火辣辣的疼预示了正戏的开端，我抬起左臂遮住了眼睛和紧皱的眉头，被前列腺液润湿的w头渐渐破开紧缩的肠肉，慢慢滑了进去。

最粗的那圈勉强被纳入后，闷油瓶没再前进，而是缩腰控制自己阳巨的初端小幅度地震颤和抽动。括约肌受到异常的刺激，强烈地收缩推挤，想把w头挤出去，可惜最粗的部分已经被里面的腔道卡住，收缩只能带给闷油瓶更大的快感。

但这种自然的反抗却给我带来了更大的痛苦，只觉得后门一阵阵撕裂的痛，内部的肠道也被磨得生疼。这些其实跟枪伤之类的痛没法比，我咬牙很快就适应一些了，可闷油瓶一往前怂，还是非常疼，疼得我控制不了地往上蹿，顶进一小截的阳巨简直举步维艰。

闷油瓶估计也被卡得难受，难得地深吸了口气，挺停住不动了，我半眯着眼睛望他，发现这次漆黑纹身的祥云图案都烧到他嘴角了。

像这样僵持，大家都不好受，闷油瓶想通得比我快，弯腰安抚性质地亲了亲我的脖颈，整个人微微欠身，摸到我的手背扣住，却是做了个十指相握的煽情动作。

双手突然一暖，我不由有些发愣，根本没有想到这是接下来动作的预兆。

下一秒，闷油瓶就势俯下了身，借着这个力量角度，下体猛地发力一挺，竟把自己粗大的荫.经硬生生捅入了大半！

“啊唔……！嗯……！”

我只觉得一股难以言喻的剧痛疯狂地袭卷神经，一声惨叫在冲出喉咙前被我咬牙压住，转变成一声惨哼。那种感觉简直就像被人拿生锈的开山刀从下体正中活活锯开，肌肉为了自卫绷紧，我狠狠地弓腰却被闷油瓶附上来的身体压回了石台上，全身一阵痉挛后，四肢都疼得失了力气。前戏培养起来的yuwang消失无踪，我的性器软下来，本来环住闷油瓶劲腰的双腿几乎瞬间失了知觉，软软地垂在他身侧。我只觉得后穴被闷油瓶又粗又长的火热贯穿，肿胀的器官留在体内，甚至还在脉动，肠道箍出了它的形状，每一点儿异动都带来逼人的折磨。

我无助地晃了晃头，想摆脱这种突如其来的痛苦，可眼前发懵，一阵阵地泛黑，生理泪水从眼角滑下脖颈，却无力闭上眼睛，目光涣散开来，只是抖。

闷油瓶显然没想到自己的动作会让我做出如此激烈的反应，下半身又不敢妄动，只能赶紧松开我瘫软的手，伸上来轻拍我的脸颊，一边拍一边喊我的名字，语气里竟有些着急和隐隐的后悔。

这个动作唤醒了我的一部分主观意识，可我实在没什么力气动了，费力地眨了下眼睛后，我颤颤巍巍地伸直双臂，在闷油瓶的注视下，轻轻地搂住了他的肩。

我把头闷在他肩膀上，哑着嗓子开口道：

“继续吧……别停，疼是正常的，换谁，第一次都……”

疼不疼我是不在乎的，以前张海客对我讲过一条张家族规，大致是说张家本家的成员成家后，必须跟伴侣发生关系，两人才算正式有了名分。

其实在我的观念里，现在跟闷油瓶做的这件事，所包含的意义远大于获得愉悦，爽不爽或许可以第二个考虑，但这件事本身就相当于一种异常特殊的仪式。彼此进入、包容后，沾染上对方的气味，烙下对方的刻印。就像是画押签收了，那么之后，对方就是属于你的，不容他人的反驳与异议。

闷油瓶本就不喜追求物欲，所以我肯定这个道理他比我懂得早，那么我的话就能挽回这次初夜。

果然，闷油瓶最后深深地看了我一眼，就低头啃上了我的喉结，我故意咽了下口水，喉结滚动，又被他伸舌吮住。与此同时，闷油瓶捅进我下身的凶器，开始在绞紧的甬道里前后艰涩地c起来，又是几阵剧痛翻涌上来，我绷着腹肌生生忍了。

闷油瓶明显决定速战速决，单手扶起我的腰，下体往我后穴深处一怂，竟又捅进来一节，破开深处的疼让生理性眼泪止不住地从眼角滑落，而后马上被他用脸侧蹭去。耻毛搔在后臀尖的触感让我意识到，刚才闷神竟然没有进全。我暗道完蛋，做好了被折腾到死的心理准备。

后穴里包住的阳巨越发滚烫，动作渐渐从小幅度的晃动转变成大开大合地c。闷油瓶提枪往外抽时，括约肌缩紧，牢牢地箍在他荫.经的根部提供摩擦，我能从他脸上难耐的表情里看出一星半点愉悦爽利的痕迹，他有时只留很短一截在甬道里，然后猛地一捅，疼得痉挛的肠壁缠紧的阻碍，抵挡不了闷油瓶狠下心的进攻，防御土崩瓦解，身体深处再次被他重重地侵入。

实在疼得不行了，我想伸手去抓闷油瓶的背，但那上面全是伤，我不敢碰，身下的石台又太滑，借不了力，只能死命地攥紧拳头抵在身下，希望能或多或少缓解一些痛苦。

我瘫软地躺在地上，被顶得往前蹿蹭，往上望能看到闷油瓶正在渐入佳境，全身泛着qingyu的红潮，麒麟纹身已经烧到了前额。他有点儿开始冒汗了，皮肤被蓝色荧光映照，闪着亮丽的光泽，散发出独特而强烈的荷尔蒙气息。

这样煎熬般的c进行了几百下，下体湿滑起来，闷油瓶渐渐加快了速度，狠狠地入侵我深处每一块温暖的肠壁。括约肌已经麻木了，条件反射地开阖着迎接他的撞击，囊袋与臀部相撞甚至发出了响亮的声音。

可我顾不得害臊，随着他力道的加重，不但没有快感上升，那股疼更是变本加厉。我分不清是血毒疼还是这种钝刀割肉的c疼，只觉得全身都被冷汗浸湿，惨哼声也开始掩饰不住，从呼吸间偶尔漏出几声。

很久没有这么狼狈过，我脸上全是泪痕，嗓子一阵阵发紧，全身打颤，越积越多的疼痛让我情不自禁地来回摆动头部，期望靠这样的动作发泄出去那怕一点儿，可惜用处不大。

我受不住了，失去理智伸手发力去推他的肩，可思维马上反抗了我，告诉自己必须得让闷油瓶做完。他之前受了那么多苦，留给他个好些的第一次，算是我的责任。于是我又耗尽最后一点力气让双腿环住了他的腰，不让他心软离开。

事后想想，我自己当时都纠结挣扎成这样，不知道闷油瓶会是怎样的心情。

疼痛到了一个临界值后，脑子的反应开始迟缓，四肢都从里往外地发虚、发软，人已经彻底瘫了。

还好闷油瓶也快到了，他把自己的凶器整根抽出再深深地撞进后穴里，一捅到底。这样猛烈的刺激终于让我再也无法忍受，惨叫出声，不受掌控地哽咽起来。之后的几秒，我感受到被闷油瓶埋到后穴深处的荫.经抖动了几下，有什么微凉的东西猛地弹进了最深的地方……

闷油瓶知道我难受，刚射完便迅速地把凶器抽了出来，放松了对我的钳制。我本来不想表现得太严重让他内疚，可身体反抗了意志，往右翻滚了一下，颤抖着蜷缩起来。这次确实是折腾得狠了，后门有种合不上的饱胀感，开阖间刚射进去的液体顺着大腿根缓缓淌下来，我也没有力气去擦。

我感受着散了架般的疼痛，心说事情不应该是这样啊，明明别人都特爽的！可绞痛的腹部和失去知觉的下体，无一不在提醒我，自己在这场初战里受伤了，并且性器到现在还痿顿成一团，完全没有爽到。

闷油瓶和我都是老处男，根本没有这方面的经验，会出问题才是最正常的。这么想想倒也释然了。

闷油瓶看出我腹部不舒服，从背后贴上来伸出手缓缓地画圈去揉，这个行为让我觉得有些像小孩子认错撒娇，心情一好，还真就不怎么疼了。

身后传来一阵O@声，我有些缓过劲儿来了，刚想转身去看，突然觉得颈间一凉，而后一股自然而磅礴的气息席卷全身，负面的感觉竟然一下好了大半。

我低头去看，替石被闷油瓶亲手挂回了我的脖颈上，正在一片深蓝中散发着璀璨耀眼的红光。

原地满血复活后，我也知道这次如果就这么草草结束别说对我是种心理负担，就算是爽到了的闷油瓶，他看到我在他身下这么难受，也是种很深刻的心理阴影，那么我们俩以后的性福生活就吹了。

这么想着，我回身去看闷油瓶，发现他明显有些紧张，甚至回避了我的目光。这可绝对不行！

我认命地转过身面对着闷油瓶，然后厚着脸皮主动分开双腿，扭脸道：“爽么？再来一次？”

闷油瓶很快地摇了下头，亲亲我的嘴角道：

“睡会儿吧，对你的身体不好。”

我就料到他会是这种反应，故作不屑地挑了下眉，道：“不睡，我还一肚子邪火没消，睡不着，小哥。”

话音刚落，我就被闷油瓶一把按倒在石台上，我心说这进度有点儿太顺利了，还真是吓我一跳。谁料下一秒，我根本没硬起来的那一团物什猛然间，就被纳入了一处温滑湿软的地方。

我被突如其来的舒适击倒，忍不住哼了一声，感觉全身的毛孔都好像打开了，轻飘飘的。

我有点儿搞不明白状况，慌忙间低头去看，竟只看到闷油瓶黑亮零散着的头发。搞清楚他在干什么的一瞬间，我毫不留情地伸手就去推他的脑袋，想让他松口，却被他扣紧了手腕，贴着大腿放好。

我差点吐血，嘴上喊着小哥不要，又屈起膝盖想把他顶走，但再次失败。下身的yuwang已经半硬了，我看再不挣脱就要出丑，赶紧开口道：“小哥，我明白你的意思，但……但我真的不需要你这样。之前我很心甘情愿的！你……你别往心里去……”

闷油瓶终于吐出了我下身的硬挺，淡淡地看了我一眼，才道：“没有那个意思，想给你做就做了，躺好别动。”

话都说到这份儿上，再挣扎就是违逆他的尊严了，我乖乖躺好，感受到他再次把我半硬的下身含入湿烫的口腔。

他没有经验和技巧，但诚意绝对足，不怎么吸舔，就是一味地引导我的火热往下埋，有那么一瞬间我觉得自己肯定戳到了他的咽喉，因为他整个人都僵了一下，可马上，他竟然继续把我往下含，来了次深篌！

不可抑止的，全身的血液因为他的吮吸和喉间的痉挛疯狂地沸腾起来，猛地涌到下身，让我的性器整个又胀大变硬了一圈。闷油瓶猝不及防，被狠狠地噎了一下，含着我的前端便开始咳嗽，虽然觉得心疼，但咳嗽时喷出的热气均匀地洒在我的阳巨上，我只觉得太阳穴都开始涨疼起来，爽得两腿发颤。

这个过程比我想象中还要长，他抽空口腔上下吞吐了接近一刻钟都没有停下，估计嘴早就麻了。我压根不敢低头去看他嘴上的动作，光是想想，就兴奋得全身泛红，简直要爽出泪来。

他最后的一个深篌几乎吞下我四分之三的东西，察觉到它异常的跳动，便吐了出来，可我射出来的白浊还是有一部分落在闷油瓶的右脸上。我简直窘迫得不行，开口想道歉，可他本人却压根没在乎，抬手抹掉就算结束。

释放得舒爽之后，我觉得全身都懒洋洋的，可心结到此还不算解开，闷油瓶也明白这个道理，我们还是决定来第二次。

这次换了个老汉推车的姿势，我趴在石台上，用四肢撑住身体后，闷油瓶就从背后贴了上来。

第一次时他留在我体内的东西还没干透，他用重新硬起来的荫.经在我会阴处戳刺了几下，便就着穴口残留的白浊缓缓捅了进来。

我随着他的节奏，慢慢地深呼吸，试图放松，一股饱胀感从后门处传来，不舒服，但好歹不像第一次那么疼。

他的呼吸声随着缓慢的c渐渐加重，从我这个角度能看到他小腿上的肌肉都紧绷着给腰部借力。

后穴的感觉有些奇怪，除了疼痛和异物感，在闷油瓶缓缓的律动中，似乎多了些痒痒麻麻的感受。

每次闷油瓶的w头碾过那一点附近的肠壁，我都能感到下腹一紧，身后的穴口收缩，把闷油瓶的荫.经咬得很紧，自己也喘得厉害，甚至断断续续发出一些呻吟。

这呻吟自然就是**声，我一开始有点儿不好意思喊出来，后来想想也能给闷油瓶增加点儿情趣与性致，也就释怀了，开始随着感觉毫不掩饰地呻吟出声。

闷油瓶渐渐抓住些诀窍，深入浅出地c了数十下后，突然后撤到只有w头的部分留在穴内，然后猛地一拉我的肩膀，重重地插进穴的深处，正中红心！

“哈啊……！！！”

我浑身都战栗了一瞬，喊出来的声音浪得我自己都不敢相信是自己嚎的，后穴瞬间绞紧，竟然把闷油瓶牢牢地箍在里面。他第一次爽得闷哼了一声，挺起凶器又猛地蹭上去，我没皮没脸地嚎了一嗓子，声儿飘飘的，激得闷油瓶在我体内的性器又胀大了一圈，火热热的柱体把我撑得满满的，心里竟透出一股惬意的满足感。

闷油瓶摆胯的速度越来越快，从各个角度刺激我那敏感点，我马上就溃不成军，大声呻吟着向后挺送着臀部配合他进出，**撞击之间甚至发出啪啪的声响。

快感如叠浪般层层堆积起来，闷油瓶用力操弄着那里，而后开始数浅一深地c，我被勾得不行，一边回身跟他湿吻，一边因为愉悦跟充实感扭腰去取悦他，想要更多。他也开始控制不住了，低声呻吟起来，再没有什么章法，疯狂地贯穿我，荫.经插得极深，让我误以为要被捅得对穿。

“小……小哥！啊！啊！嗯……！”

我摇着头，神志不清地唤他，体内他的性器再无顾忌，霸道地横冲直撞地起来，舞龙一般，搅出咕叽咕叽的水声。我爽得闭不上嘴巴，口涎顺着嘴角下巴淌，我也顾不得去擦，只是控制着后面缩得更紧，用肉壁去磨蹭他那根的敏感带。

闷油瓶粗重地喘息了一声，尾音也有些上飘，深埋进我后穴的阳巨再次胀大了一圈，简直要把我撑裂，我开始有要身寸.米青的感觉，我知道他也快了。

被粗长的性器全方位地操弄，我脑子一片模糊，已经快喊不出声音了，只是翻来覆去念小哥这个称呼，想深深地刻印进灵魂一般。

最后一次，闷油瓶猛地将荫.经全部抽出，而后狠狠地摆腰，从头直尾，瞬间没入我的后穴，死死地戳在了我那处。濒死的快感猛地爆炸开来，我根本控制不住自己，拼命地嘶吼了一声，眼前一黑，就射了出来，只觉得源源不断的快感从后面蔓延至全身，思维就冻结住了。如果说男人身寸.米青时的快感像电灯泡一样一闪即灭，那么我这次所体会到的绝对是烟花表演的级别，绚烂得炸白了整个脑子。

我全身巨颤，后穴疯狂地痉挛起来，咬紧闷油瓶的那根凶器进行强烈的挤压。闷油瓶不退反进，顶着那股绞紧的力道，低吟着狠狠c了十数下，最终一个前所未有的深插，停在我甬道的最深处射了。

**因为他最后的动作延续了整整半分钟，等他享受完我痉挛带来的紧缩，我已经精疲力尽了。

闷油瓶抽出来的一瞬，白色的浊液便顺着大腿直淌了下来，我颤了一下，没力气去管他，软着腰挪到温河岸边坐下，闷油瓶也挨着我静静地坐着。

不知道是不是错觉，眼前温河里的发光浮游生物好像比几小时前更富集了，冰蓝色的光点缀着四周的黑暗，一时让人忘记这是阴森的斗里地下，反倒像是西藏璀璨的星空了。

闷油瓶的左手轻轻地搭在我右手上，渐渐发力握紧了，我抬头冲他笑，发现他的嘴角也难得带上了弧度。

墨色黎明番外别册《墨纪》试阅――走完，你未曾走完的路（冰山×白玛）

PS：此为唯一一篇试阅，篇幅较其他不公开番外短小很多，而我也私心想将冰山白玛的故事在网上讲完。其他番外则不会公开，算是那些等书半年的可怜小伙伴的福利【鞠躬感谢】

走完，你未曾走完的路

黄昏将至。

远处的雪山在暮色的映衬下，显得苍凉而又孤寂。

这附近实在太荒芜了，茫茫的旷野里，只有一个中年男人，独自走在古老的驿道上，默默不语。

鹰飞得累了，立在他肩头闭目养神。

古道并不在旅游线路里，离中尼公路也远，罕有人至，顶多只有本地人会偶尔走走。

这是一个被人们遗忘的世界。不过，男人觉得这里虽空无一物，却比嘈杂的尘世好一些，反正他有得是时间，日升则行，日落则息，慢慢走就好，没有人会来打搅他。他一个人，也能活得很好。

或许，仅仅是因为西藏北疆属国境之内，也或许，是想到这里是女人的故乡，是她曾长久停留过的地方。比起尼泊尔边境，西藏给男人的感觉总归要亲切些。

所以数天前，他从樟木口岸入藏，漫无目的地走在这荒凉的边境线上。

遇见碰到困难的苦行客，他总会停下脚步去帮一把；碰见美丽的景色，他也总会停下脚步认真地看一看。从不嫌麻烦，也从不觉得枯燥。

这让他能真切地感受到自己仍活在这个世界上，不为自己，而是为了另一个早已离开的人――替她走完未走完的路，替她远望没看过的风景。

几日来，他渐渐偏离了国境线，深入到不知名的藏区。

这里的生活就越发单调了，只有千篇一律的景色、蔓延到天边的小道还有高远得让人觉得不真实的蓝天。除了风声，一切都静止下来，好似百年来都未曾改变过。

男人索性让自己放空，只是不停地前行。

这天黄昏时，鹰有了新的发现，清亮的啸声吸引男人往东边的峭壁上眺望。

在快到山壁顶端的岩缝里，那座山最高的树枝枝桠上，有一个由荆棘、碎石、枯草和羽毛搭建而成的鹰巢，大而坚实。而在巢下略远的树丫上，一只羽翼未丰的幼鹰颤颤巍巍地在高原的风中立着，明显是在成鹰外出时掉出鹰巢的，不巧，更远的峭壁上，盘着一条通体发灰染黄色条纹的大蛇。

蛇，男人见过，是西藏喜山蛇，行动迅捷的凶猛猎食者。

以前的他，肯定不会管这样的事，物竞天择，终归是大自然的规律法则，弱者总会被淘汰。但男人很宠自己的鹰，决定破一次例。

崖壁很陡，几乎与地面形成了规整的直角，其上的山石细碎扎手，即便以男人的身手，攀爬起来也并不容易。

鹰扶摇而上，钢般的利爪狠狠地划在蛇鳞上，死死地缠住了蛇，不让它靠近幼鹰。男人的动作迅猛异常，单以两腿卡住石壁，瞬息间找出空隙，一手将雏鹰护住，同时只闻“咔擦”一声脆响，右手奇长的双指已然捏碎了大蛇的七寸。

蛇瘫软断气，被男人丢下悬崖，幼鹰在跌下窝巢时已然受伤，放回去不管，也终究是难逃一死。

望了望快落山的日头，男人用自己最快的速度单手攀上了崖顶，借着最后一丝夕阳的光亮远眺。令他意外的是，山崖的另一边，竟然有一个不大的古老村庄。

时近傍晚，村庄中心不知为何燃起了篝火，人声熙攘，似乎是在庆祝着什么。

方圆百里或许只剩下此处能让人落脚了，男人虽不喜和人交流，却也不想错过这难得的休息地方，便趁天未黑透，从山崖的另一边下去，往村寨的正门走。

离得近了，男人才发现这个寨子没有想象中那么简单――这里的人，不论男女，警惕性都异常强。男人前脚刚踏进寨门没几步，就被数十名手拎规制藏刀的干练男女团团围住。

他们并没有给男人解释的机会，一上来便动了手。男人无奈，只能留着手跟他们战在一处。

鹰好像自从来到这里便隐隐地兴奋起来，盘旋得很高，发现男人这边的情况后才一个凌厉的俯冲，翻身展翼，稳稳地落在了男人身上。

奇怪的是，围攻的村人在看到这鹰后竟然同时愣了一下，住了手。

男人本就无心争斗，便也停手，静观其变。

对面的村人警惕性仍旧很高，把他围在圈里，双方陷入了僵局。

几分钟后，村子里的其他人簇拥着一个二十出头的女孩分开人圈，走到男人面前站定。女孩的神情很庄重，透着股隐隐的威严，肩上也立了一头大鹰。看周围人尊敬的神色，她应是这寨子里通医法术方的巫女。

男人看到那女孩的衣着也是一呆，神情间有些恍惚――百年前，重伤的他第一次见女人时，朦朦胧胧间记得，女人也穿着近乎一样的衣服。现在回忆起来，当年关于女人的每个细节，他竟然都清清楚楚地记得，想来这辈子是不会忘了。

男人好像明白自己所处的是什么地方了，这里，是女人很少提及的故乡。

巫女细细观察了男人肩上的鹰，而后和善地笑了笑，请男人在村中心的篝火边坐下。

跟寨里的人简单交流后，男人了解到，这个村庄与世隔绝很多年，也有很多年的历史了。母系社会是这村子遵循的规则。在这寨子里的男人，主要负责打猎放牧和守卫，而女人们，则大多精通医术，身手矫健。

整个村子的精神领袖，便是所谓的巫女。每个巫女自小便会经受最严格的训练与最艰难的考验，而等到成年那天，她就必须去村外险峻的陡崖上，全凭自己的力量驯服一头属于自己的神鹰。神鹰，是这村子里的图腾信仰，代表着无上的威严、长寿和权力，会一生追随当代的巫女。获得它后，巫女还必须去陡崖的另一边历练，去见识外面的世界，悬壶救人，努力让自己强大起来，再回来保护村子，寸步不离。而今天，正是这女孩上任的日子，族里燃起篝火举行盛大的庆典。

这个村子的信仰很简单，村人信仰神鹰和巫女，而巫女则遵循着行医济世，守护族人的伟大使命。

男人沉默了一会儿，问他们白玛的事。女孩说，那是三代前的巫女了，自从成年离开村落历练后，便再没了音讯，现在鹰随着你回来，想是人已经不在了。

男人低下头，又沉默了好一阵才哑着声音问，村子里还有她的亲人留下么？女孩摇头，说一般在幼年时父母双亡成了孤儿的人才会被选为巫女的候选人，而且按照信仰，巫女没有成家的权利，所以是不会有后人或亲人的。

男人不出声了。

巫女摇摇头叹息一声说，


白玛过去的屋子一直有人打扫，保留到了现在，我们这里没有客房，今晚你可以在那里过夜。

入夜，外面喧嚣的族人散去，一起都安静下来。

男人低头坐在白玛屋里简单而规整的床上，突然发现自己很难受，他太想念女人了，这种思念在这间她曾居住过的屋子里越发地不受控制，浓烈得让他喘不过气来。

一夜过去，男人都没有睡着。他不知道自己是怎么了，也不知道自己的情绪为什么会有这么大的起伏……当黎明的光透过窗户，模糊朦胧地洒进屋子时，他的心不痛了，只是觉得很累。

他想告诉女人，大仇已报，拆散他们的家族已经在他手下彻底覆灭；他想告诉女人，不用担心他们长大成人的儿子，有个可靠的青年会替他们多爱他一些，过上很幸福的日子；他想告诉女人，他来到了女人的家乡，看到她从小成长的地方，觉得旁近的景色真美；他想告诉女人，自己现在的生活很好，就是有那么一点点孤独；他想告诉女人，百年后，他仍然很想她……

当然，男人也只是想想而已，走了的人终究是走了。天大亮，男人才迷迷糊糊地靠在床头，不安稳地睡着了。梦里会出现谁呢？只有他自己知道。

幼鹰的伤好得很快，到男人该离开的时候了。

男人本打算默默离开，可这几个月里他靠外界的知识帮了村子不少忙，渐渐被大家接受，所以等他走这天，有村人在出去的必经之路上堵住了他，塞给他不少干粮与饮水。

他觉得这一幕似曾相识，鬼使神差地没有推脱，收下道了谢。

当天午时，他攀上那面陡崖，将幼鹰放回窝巢，而后返回原先的路上，继续往内陆走。

路上的风景渐趋丰富起来，有些景物，美得让他驻足。

反正也没有人在等他回家，所以男人并不着急，每天都慢慢地走，还是依循女人的习惯，救人解难，看尽冷暖。

不过这次他错了。

这天，他终于徒步进入了渐有人迹的牧区。在萨迦公路的路边，他发现了一辆经过特制改装的路虎，车的表面全是灰土，想是一路开得很急，来不及保养。

男人突然觉得自己的心情莫名轻松了一些，缓步走上去透过防弹隔音的车窗往里看。

车里的座位都被放倒了，两个青年四肢纠缠地躺在里面熟睡，身上盖着厚实的毛毯，看来已经在这里等了不止一天，装备带得很是齐全。

男人用力敲了下车窗，惊醒了两人。穿着风衣的青年好像被小小地惊到了，开门下车的时候有些慌乱，一直在拿手整理散乱的头发掩饰。最后冷静下来递给男人一瓶水，笑着开口道：

“爸，算算日子快过年了，您看……要不要回去跟我们一起吃顿团圆饭？”

另一个稍显淡漠的青年也下了车，跟男人对视了一眼，什么都没说，只是拉开了后座的车门，然后静静地站在门边等男人答应。

“也不算太糟。”

男人这么想着，唤来鹰，跟两个年轻人一起，踏上了回家的路。

===================FIN====================

这是我认为，对于冰山，最美满的结局了。

希望能让各位看官的心中留一份宁静，存一份温暖。

废话环节：连包装带填地址和送达快递公司等工作，折腾一天，一共搞定50套_(:з」∠)_明天起会按照付款顺序陆陆续续发货~因为快递单基本都填写完毕，所以很抱歉不再支持改地址了_(:з」∠)_今天的摇号人品超赞，千人排第五，真的真的谢谢各位借来的人品啦~爱你们，么么哒！【撒丫子滚去包装……

