《主角总想抢我机缘[穿书]》作者：浅洛洳雪

简介：
阅读指南：◆本文文名卖萌◆本文感情线慢热
穿越这种事，碰上一次是奇迹，碰上两次就是悲剧。
陆清梧从一个普通人奇迹般的成为了神界地位最高的神君之一，心安理得的做了上万年神界宅居BOSS。一觉醒来便又换了修真界的壳子，还是一本书的低级BOSS！别看今日是高岭之花，明日就可能人人喊打。
陆清梧端着一张高贵冷艳的脸思考人生，看了一眼不断在自己身边转悠的某人。这个世界的主角，为何总想抢他机缘？

本文修真界等级设定：炼气期、筑基期、心动期、灵寂期、金丹期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、大乘期、渡劫期
本文仙界等级设定：虚仙、真仙、金仙、玄仙、天仙、仙将、仙王、仙帝、仙尊、仙君
◆主攻，1V1
◆谢绝扒榜
◆封面图由亲友【闲灯】绘制，已授权。

防雷必看
◆主角苏苏苏，金手指粗壮。不虐主，阿洛是亲妈。
◇剧情傻白甜，逻辑死，爽文！
◆本文主攻，1V1

内容标签： 强强 穿越时空 穿书
搜索关键字：主角：陆清梧 ┃ 配角： ┃ 其它：穿书，强强，主攻，受追攻

作品简评：
vip强推奖章
穿越这种事，碰上一次是奇迹，碰上两次就是悲剧。陆清梧曾是生在新中国长在红旗下的共和国公民一枚，某日奇迹般地穿成了神界地位最高的神君之一，心安理得地做了上万年神界宅居BOSS。不料一觉醒来又换了一副修真界的壳子，这次竟成了一本小说的初级BOSS，还是主角的“情敌”！别看今日是高岭之花，明日就可能人人喊打。陆清梧端着一张高贵冷艳的脸思考人生，看了一眼不断在自己身边转悠的某人，仰天长叹：这个世界的主角，为何总想抢我机缘？
本文文风细腻，文笔流畅，世界观设定完整，人物塑造有萌点。超萌高冷男神攻和心机boy主角受之间奇妙的化学反应，也是本文的一大看点。
                                                                                

第一卷：修真界篇
第1章 
　　天边被晕染出红霞，一丝和煦的光芒透过云缝洒落。仿佛是听到了号召一样，被光芒照耀的地方陆陆续续热闹了起来。
　　丰和村薛首富专供贵客歇息的院落此时却比午夜时分更加寂静。居住在院落之中的大多数客人早就开始忙碌，只有一人对其他人的动作不闻不问，始终盘膝端坐在主卧的床榻上，不见有任何动作，似乎连披散在身体上的发丝都保持着一个形态。
　　周围的一切似乎也怕惊扰了他。庭院里的树叶都不见晃动，往日总是叽叽喳喳的鸟儿也端端正正的站在树上……像是一幅立体的画卷，定格在画家落笔时的模样。
　　这样的寂静，很快便被人打破。穿着天蓝色裙装的女子从远处走来，一步步的靠近院落。
　　不等她走到院落门前，那盘膝坐在床榻上的男子便微微皱了眉。
　　陆清梧被脚步声惊扰，分外不悦。陆清梧不像其他神君魔君一般动不动的就取人性命，可神君应有的威仪他一点也不少。能留在身边伺候的都是他精心挑选的，身边的人居然破了他的忌讳，在他（划掉）休息（划掉）修炼的时候打扰他。手下的人不守规矩倒是其次，他本人的识人能力受到了有史以来最大的挑衅才是他不悦的首因。
　　陆清梧放开了神识去探查那个胆敢冒犯他的下属，不守规矩的人他向来不会留在身边。
　　身边的气息剧烈波动，下一瞬便收了起来。陆清梧猛地睁开了眼睛，眼眸之中有一瞬间的诧异。像是为了确定什么他将自己的神识缓缓收起，开始体内的灵力，动作之间颇有几分小心翼翼。
　　任谁突然从一个七尺大汉变成一个刚刚蹒跚学步的儿童都会这般小心。虽然陆清梧不是从大汉变成儿童，但是在他眼中这两者之间没有太大区别。一个刚刚结成金丹的修者在神界力量巅峰的神君眼中和蹒跚学步的孩童没什么两样。蹒跚学步的儿童稍有不慎便会跌倒受伤，若是他不注意灵力运转稍微偏移几分这具身体也逃不了受伤的结局。
　　陆清梧的确对现在的身体有一些不习惯，不过他很快便接受了又穿越的事实，轻车熟路的消化这具身体的记忆。
　　‘又穿越’？没错，这已经不是陆清梧第一次穿越。
　　陆清梧也曾是生在新中国长在红旗下的共和国公民一枚，和许多青少年一样，平时喜欢宅在家里，没事的时候就刷刷微博、逛逛贴吧、玩玩游戏、看看小说，丰富丰富精神世界。
　　陆清梧不曾遭遇任何不幸，小说里面那些穿越主角的车祸、重病、女友劈腿、人生绝望自寻短见之类，他只限于听说过从未亲眼见过，更别提发生在他身上。
　　大概是老天见不得陆清梧太过安乐，他只不过在自己精心挑选的柔软床榻上舒舒服服的睡了一觉，一睁眼就换了个世界。
　　穿越后身体的记忆对于陆清梧来说就是送到他跟前的外卖，他一点点的吞下去消化掉才会变成自己的东西。在神界的时候他以普通人的能力消化一个神君的记忆，其难度不吝于一只蚂蚁咬死大象，这个工程着实耗费了他不少时间。此时拥有了神君神识又熟知技巧的他，去消化一个修真者记忆力不过是须臾之间。
　　以普通人的眼光看他刚刚接手的这具身体，不过是二十出头，在外貌上和他第一次穿越时的年龄相仿。事实上这具身体的年龄足足有这个数字的两倍，但记忆却比二十多岁的普通人还要容易消化。这具身体的记忆大部分都是有关于修行的，人际关系简单的令人发指，对陆清梧来说是个好事。
　　消化完记忆，陆清梧将‘视线’移向魂火中心，那里正有一个微不可查的漩涡在规律的旋转，这个漩涡通往一个小的次元空间。
　　陆清梧在神界多年，他的贵重物品一直放置在次元空间之中。储物空间对于修者来说都不是什么稀罕物品，对神界的大神小神来说更是如此。储物戒指之类，只要抹去原主的神识便能够得到里面的物品。在灵魂之中开辟的次元空间不同，灵魂不灭空间便不会损毁，相反灵魂若是不存于世空间便会消失，里面的东西也会被时空乱流直接销毁。神界的大能多数都是使用次元空间，也有一些同时使用次元空间和储物器具，像陆清梧这样无牵无挂的一个次元空间就已经足够了。
　　陆清梧将神识探入漩涡之中，空间里的东西完好无损，他心下越发放松了几分。空间里有着一个神君的大部分家当，虽说以他现在这具‘孱弱’的身体大部分东西都不能用，那些可以使用的极少数物品已经让他受用不尽。
　　从陆清梧接收记忆到清点家当听起来复杂，事实上用的时间却是极短。那位从远处走来的天蓝色裙装女子，不过是刚刚走到庭院的门前。穿过整个庭院到陆清梧现在所在的卧室，显然还需要不短的时间。
　　陆清梧不知道什么时候从盘坐的姿势变成了靠坐在床榻上，他看着不远处的房门，丝毫没有起身的打算。蓝衣女子的手掌快要碰触到外室的房门，他突兀的从床榻上消失，再次出现已经靠坐在外室的座椅上。几乎同时，外室的房门打开。
　　沈心菱收回了准备开门的手掌，看向坐在主座上的陆清梧，神色有几分复杂很快便被遮掩。
　　陆清梧的坐姿多数时候是规规整整的，少有这样靠在椅背上的时候，比起以往来说似乎少了几分冷硬多了些慵懒随意的感觉，沈心菱却丝毫不敢因此放松。
　　陆清梧给她的压迫感却是更强了几分，显然是有所突破。周围并没有掩饰灵力波动的阵法，陆清梧如今是金丹初期，若是更进一步肯定会引来灵力的波动。这几日她并未察觉到灵力波动，可以肯定陆清梧没有步入金丹中期。陆清梧突破的不是等级，自然就是神识。
　　修真界能够修炼神识的功法是少之又少，据她所知门派中没有这类功法。没有功法要想神识增长除了在突破等级的时候会在能量的滋养之下壮大几分，就只能靠感悟。感悟二字何等虚无缥缈，向来是可遇而不可求。
　　沈心菱如今只差一步迈入金丹，也不曾因为感悟提升过神识。陆清梧金丹初期却已经经历了不止一次，上天何等厚待他！比起神识突破，陆清梧的坐姿改变实在是太过无关紧要，而且有所感悟之后行事作风改变并不罕见。
　　“恭喜师兄突破。”沈心菱唇角微微勾起。
　　她的声音颇为悦耳，稍微压低之后显得有些许温软。听在人耳中，无端多出几分亲近感。
　　“嗯。”陆清梧向来寡言，原身在这一点上和他十分相似，回应后他便将视线从沈心菱身上移开。
　　在原身的记忆之中，沈心菱是他最为亲近的人之一，仅次于原身的父亲。在陆清梧的眼中，这位师妹却是没有记忆之中的那般亲近和美好。
　　沈心菱？师妹？
　　陆清梧的视线重新回到了沈心菱身上，他的眼眸深处有一瞬间的惊愕，放在椅子扶手上的手更是微微紧了紧。如果不是眼前还有一个人存在，他的反应恐怕会更大。
　　陆清梧接手身体的时候发现这具身体的名字也叫‘陆清梧’并不觉得有什么大惊小怪的。他穿越的神君，原名也是‘陆清梧’。
　　丰和村、虹光宗的大师兄陆清梧、一个名为沈心菱事实上对他并不友好的师妹，这联系起来却让陆清梧觉得十分熟悉。在回顾了自己久远的记忆后，他便将眼前的一切和自己看过的一部种马小说联系了起来。
　　看小说的时候陆清梧不过是个凡人，消化了神君的能力之后，他作为凡人的记忆也清晰了不少。虽不敢说逐字逐句得记起，情节却是一清二楚。
　　男主明景辉通过了虹光宗的入门考验，踏上了仙途。各种机遇美女相伴，不到千年的时间便从普通修真者成为主神。当时陆清梧看小说的时候，紧跟着男主的视角，可谓是舒爽不已。
　　沈心菱是明景辉的女人之一，比起之后他后宫的一些女人，沈心菱的修为与背景都不算顶尖。但是她在主角的心中，哪怕不是后宫里最重要的也绝对名列前茅。沈心菱是主角的第一个女人，体质上与主角最为契合，最能与主角共进退，还是一朵名副其实的解语花。
　　‘陆清梧’在这部小说之中只能算是一个初级BOSS，也就比刚露面就被消灭的炮灰好上一些。‘陆清梧’的父亲、沈心菱的师傅早有意撮合两人。虹光宗弟子早就认定了两人的未婚夫妻关系。与女主之一有了这一层关系，‘陆清梧’的结局可想而知。
　　“师兄，弟子们已经准备好了，我们何时返回宗门？”沈心菱没有发现陆清梧的变化，她开口说出自己的来意。
　　陆清梧和沈心菱出现在丰和村目的是为宗门招收新弟子，男主明景辉便是其中的一员，‘小说’才刚刚开篇。而且他并不是小说之中的‘陆清梧’，只要他的实力一直比主角高，小说之中的生死危机是可以避免的。能够成为小说主角的人向来是奇遇机缘不断，但那些奇遇和机缘加起来也无法和他的次元空间相提并论。
　　陆清梧心境平复了下来，从座椅上起身，“即刻启程。”


第2章 
　　沈心菱听到陆清梧的回应，下意识的想要走在前面为他引路。
　　两人是师兄妹关系，无论是按照修为还是资历，陆清梧都比她高。平日里陆清梧倒不是特别注重规矩，两人走在一起的时候并排前行是常有的事。若是碰到宗门的长辈，沈心菱会走在靠后的位置。这样的小细节有许多人根本不会注意到，也有一些长辈非常在意。沈心菱的‘知理’让她更容易赢得长辈的好感。
　　正因为这份知理，沈心菱在此之前从未有过走在陆清梧前面的机会。这次虽说是借着引路的名头，能走在陆清梧的身前一次，也让她有几分愉悦。似乎只要这样做了，就会打破某种桎梏。
　　沈心菱脚步加快的幅度不大，情绪几番波动面上也不曾透露出明显的痕迹。
　　如果沈心菱面对的是剧情之中的‘陆清梧’定然会得偿所愿。眼前的陆清梧，在沈心菱加快脚步的下一刻也稍微加快了脚步，速度恰好保证了沈心菱无法将两人之间的距离拉近。
　　沈心菱察觉到陆清梧的举动，下意识的去观察他的表情，见他依旧面色淡淡和往常没有什么区别便放松下来。陆清梧察觉到了她加快速度，这点不需要怀疑。不过以陆清梧的性子，不会觉得她想要走在他前面，只会认为她着急与其他弟子汇合。
　　这和往常也不是没有区别的，如果换做是突破之前的陆清梧，不会察觉到她脚步加速，自然也就不会有这样的反映。陆清梧突破之后，明显比之前要敏感许多。
　　沈心菱察觉到了这一点，不再想着走到陆清梧身前。
　　这次招收弟子的主要负责人是她，陆清梧在师尊的提议下打着照顾她的名义下山，并没有插手之前的入门测试，也就是说陆清梧并不知晓其他弟子在何处等待。出了他们歇息院落，道路开始增多，有不少路交错在一起，形成一个个岔道。
　　村庄的建设并没有城市那么规律，大大小小的民居猛地看上去错落有致。若是外人来了，迷失在村子里是常事。
　　修者记忆力强，原路返回是没有问题，若是去走根本不熟悉的路，并不比普通人好多少。他们的聚集地，对于陆清梧来说就是完全陌生的地方。不在意力量的消耗用神识探查也不一定能找到，而且耗时耗力。
　　修者筑基期便可以修炼出神识，探查是神识最为基础的能力，这项能力很是常用。但神识探查的距离有限制，丰和村又是远近闻名的大村，和一个城池差不了多少。陆清梧的神识顶天了也就金丹末期，笼罩半个村庄已经是极限。
　　沈心菱的速度越发的不紧不慢，规矩的跟在陆清梧的身后。她已然发觉刚刚的急不可耐是落了下乘，只需等陆清梧开口请她‘引路’，便可光明正大的领先陆清梧几步。
　　陆清梧看了一眼面前的岔道口，脚步并没有放缓，更别说停下问路。他领着沈心菱在村子里的小道上左转右转，有几分无头苍蝇的模样。
　　沈心菱看向陆清梧的时间越来越长，隐约有了几分不耐，废了不少力气才将‘主动开口引路’的想法压了下去。
　　丰和村再大也终有尽头，往一个方向走定然会走出村子。种植在村子四周的杨树距离他们越来越近，他们或许已经到了村子的另一个方向，不知道距离聚集地有多远。陆清梧依旧一副坚持不问路的样子，他们难不成要围绕村子走上一圈？沈心菱终于忍不住开口。“师兄……”
　　“到了。”陆清梧打断了沈心菱的话。
　　沈心菱看向不远处的杨树，心下有着明显的怀疑。走过最后一栋民居，抬头看到聚集在一起的虹光宗弟子和那些即将成为虹光宗弟子的少男少女们，沈心菱有一瞬间的怔楞。她显然无法理解陆清梧何时知道他们的聚集地，对丰和村不怎么熟悉的他又如何精准的带着他找到了这里。
　　“陆师兄、沈师姐！”在村口等待的虹光宗弟子看到两人连忙迎了过来。
　　陆清梧冲着来人点头示意，随后看向沈心菱，“师妹，召出飞舟。”
　　沈心菱是这次虹光宗招收新弟子的负责人，可以承载全部弟子的飞舟自然也在她手上。
　　“嗯。”沈心菱下意识的回应，将视线从陆清梧身上移开，看了看那些将目光放在她身上的虹光宗弟子，便知道她已经错过了询问陆清梧的机会，只能将心下的疑惑暂时压下去。
　　也许是哪位师弟提前告诉陆清梧了？陆清梧看上去十分高冷一幅拒人于千里之外的模样，的确让许多人不敢靠近他。但虹光宗想要讨好他的人何其多，提前告知一两句也很正常。
　　沈心菱在心下给了自己一个理由，她也知道这个理由解释不清的地方还有很多。陆清梧在村间小道行走的速度很快，就像是对整个村庄的道路了然于胸一般，这条路甚至比之前村长带领他们走的那条路更近。
　　陆清梧不在意沈心菱的猜测，哪怕她猜破脑袋也不可能想到陆清梧此时拥有一个神君的精神力。虽说受限于身体只能动用极其微小的一点，也足以打破金丹期的桎梏，观察整个村庄实在是轻而易举。陆清梧自然而然的在所有路之中选择了最短的那一条，路是不是宽敞，周边有没有太过破旧的建筑物，这些都不在他的考虑之内。
　　沈心菱的身体下一刻仿佛失去了重量，漂浮起来，在空中召出的飞舟恰好出现在她的脚下。“张师弟，你们带着师弟师妹们上来。”
　　刚刚招收的弟子们还未入仙途，看到这传说之中的‘仙人景象’，有不少神色之间出现了艳羡和激动。艳羡的是沈心菱可以凭借着自己的力量飞起，激动的是他们也即将体验飞翔的感觉，虽然是依靠外力和真正的修者无法相提并论，也让他们激动不已。
　　沈心菱将他们的神色收入眼底，视线在那些神色没有变化的弟子身上停留，暗暗记下他们的特征。看到明景辉也在其中，她视线之中明显带着欣慰。
　　通过宗门测试只是进入虹光宗的第一步，之后的测试无处不在。只是一个小的术法展示，便能看出几分这些少男少女们的心性。修真一道，天资很重要也是最为基本的一项，心性的重要程度比起天资来只强不弱。没有天资心性绝佳的弟子出人投地的不是没有，天资出众心性薄弱最后也只能泯然于众。
　　虹光宗的弟子们遵循沈心菱的吩咐将新入门的弟子带上飞舟，他们的速度很快，丝毫没有顾忌被他们携带的人没有任何修为。冷厉的风吹在面上，产生强烈的痛感，上了飞舟的新弟子们一个个衣衫凌~乱明显有几分狼狈。一个从未吃过苦的少女，更是紧紧的抓~住身边人的衣衫，眼泪盈满了眼眶。
　　也有表现的异常出众的，明景辉便是最为耀眼的一个，被徒然拎起带上飞舟，他面上没有半分惊慌。上了飞舟之后，他甚至不紧不慢整理了一番自己凌~乱的衣襟与散乱的发丝。
　　“修炼一途，必然要经历万般磨难，数重雷劫考验。连这点苦都受不得，纵然踏上仙路也不会长远。如若有人心生悔意，现在就可以站出来，我可以送你们下去。”沈心菱的声音依旧温软，听在新的弟子们耳中却是异常残酷。但没有人愿意从飞舟上走下去，修者漫长的寿命和翻手云覆手雨的力量，让人无法舍弃。
　　有些人低头看着脚尖，宛如鹧鸪，像是巴不得其他人看不到自己，也有人在短暂的几分钟之内发生了改变。刚刚哭泣的少女已经收起了眼泪，面上甚至带上了几分坚毅的神色。这番转变，让不少虹光宗的弟子注意到了，心下暗自点头。这番转变前后，少女的命运便出现了转折。
　　虹光宗内也有外门弟子与内门弟子之分，内门弟子之中还有身份更高的亲传弟子。这其中的分别除了看天分之外，便是天性。宗门之内对这些弟子天性的了解借鉴的是沈心菱等人身上的记忆水晶，眼前的一切都会被收录其中。
　　似是为了给弟子们思考的时间，沈心菱没有继续讲话，其他人也不曾开口，飞舟内的气氛有几分凝滞。
　　明景辉面色自始至终都没有太大变化，也不在意自己的表现是否会让身边的人嫉恨。他与丰和村的这些少男少女们关系本就十分恶劣，多一份嫉恨与之前也不会有太大区别。在一众新弟子之中，他显得格外出彩，也格外的格格不入。
　　此时其他刚刚进入虹光宗的人视线都落在沈心菱身上，明景辉却看向了坐在软椅上的陆清梧。陆清梧是随着他们一起上飞舟的，上飞舟之后靠坐在飞舟上早就准备好的座椅上面。他们被带上飞舟的速度太快，随后又被沈心菱说出的话占据了心神，其他人似乎都没有注意到他的存在。
　　明景辉第一时间便注意到了他，到达一个陌生的地方首先观察一番是明景辉的本能。眼前人出色的外貌和此时的姿态都无法让人轻易忽略。他在所有人之前落座，足以说明这飞舟上的所有人之中，地位最高的并不是开口说话的女子而是这个不发一言的男人。
　　陆清梧察觉到明景辉落在他身上的视线，抬眼回望了过去。他的神态是虹光宗众人熟悉面无表情，眼眸中也和往常一样古井无波。
　　几乎在视线相对的下一刻，明景辉便收回了视线，握在身侧的手不由的一紧。
　　明景辉听过不少‘仙人’的故事，也在沈心菱他们身上看到了作为修者的高姿态。但是从没有一刻，像现在这样了解到修者的高傲。他看他的眼神，如同在看一只蝼蚁。


第3章 
　　沈心菱始终留了几分心神在明景辉身上，两人的对视自然没有逃过她的眼睛。
　　陆清梧的冷漠从他的视线之中最能体现出来，沈心菱与他算的上熟悉，也会尽可能避免的与他太长时间对视。明景辉第一次见到陆清梧，下意识的规避陆清梧的视线再正常不过。
　　在沈心菱眼中，这样的逃避算不得怯懦，反而是识时务。明景辉收紧手掌，让沈心菱的眼眸深处染上了两分笑意。在身处弱势的时候会觉得羞耻，足以证明这人不安于现状有强者之心。结合明景辉之前的表现，沈心菱越发觉得明景辉不比陆清梧差，天资上还要更胜一筹。
　　如果她愿意，明景辉的优势还能够进一步扩大。沈心菱想到这里，面上有那么一瞬间的不自在，连忙将刚刚出现的想法从脑海中甩出去。她的确对明景辉有几分好感，却远没到那样的程度。如今她顶多在其他地方帮上一把，譬如眼前这种情况，她能够分散明景辉的注意力，让他从负面情绪之中抽离。
　　沈心菱开口打破了飞船上的沉寂。“看来没有人想要离开。既然选择了留下，便要有迎难之上、不畏雷霆的决心。”
　　明景辉听到沈心菱的声音，和其他新入门的弟子一样抬头看向她。明景辉刚刚步入仙途，错过了沈心菱的话，有可能错过一个与修真界有关的重要信息。与之相比，其他事就显得无关紧要。
　　沈心菱见明景辉调整好了情绪，之前紧握的手掌也已经松开，她面上带上了几分和煦的笑意。本就姣好的面容，更是夺目异常。“作为你们的引路人，我也希望你们在修行之路上能够走的远一些。”
　　此时的沈心菱没有之前那般严厉，新入门的弟子对她的畏惧不由的消散了几分。
　　“我相信你们不会让我们失望。”沈心菱说完这句话意味深长的看了明景辉一眼。
　　“我们一定不会让你失望。”有人忍不住的开口回应她，想要博得好感。
　　沈心菱最为看中的明景辉并没有开口，她却已经从他的眼神中得到了想要的答案。她冲着弟子们点了点头，唇边的笑容更加灿烂。“我们立刻前往宗门。”
　　距离沈心菱最近的张师弟听到她的吩咐走到飞舟的控制台前，将灵石一颗颗的放入其中。从控制台中疾射・出一束足有两米高的灵力光束，光芒向四周散落，形成了一个保护飞舟的结界。静止不动的飞舟继续上升到高耸的杨树都无法触及的位置，以普通人肉・眼无法看清的速度驶向虹光宗。
　　沈心菱带着其他人坐在早就准备好的座椅上，主动开口与身边的人交谈。新入门的弟子明显也随意了不少不再那般拘束，开始有人忍不住询问周围的虹光宗弟子一些与修真界有关的事。他们好奇的多数是一些常识性的问题，虹光宗弟子们没必要隐瞒。有一就有二，寂静的飞舟喧闹了起来。一时之间，倒是有几分其乐融融。
　　就在这时，‘砰――’的一声巨响，整个飞舟剧烈摇晃起来。新入门的弟子顿时东倒西歪，其他人虽说被这场意外弄得措手不及顾不得身边人，却也及时运起了灵力站稳了身形并不显狼狈。
　　“降落。”陆清梧稳稳的坐在椅子上，在飞舟震动的下一刻便开口吩咐。
　　沈心菱阻止了张师弟降落飞舟，“师兄？可是遇到了强敌？不如我与师兄前去迎敌，先让张师弟他们离开！”
　　“结界再承受一次同等强度的攻击就会破碎，你们无需插手，带他们远离战场，尽量分散。”陆清梧话音刚落，飞舟上的人听到了一声剑鸣，刚刚还在飞舟上的人已经消失。
　　“沈师姐，陆师兄怕是挡不了多久。”张师弟看向沈心菱，声音中带着明显的慌乱。
　　飞舟的结界可以挡住金丹期以下所有的攻击，金丹期的攻击便只能挡住寥寥几次。理论上可承受金丹初级五次攻击，金丹中期三次，金丹末期第二次结界必然会破。这次面对的敌人，很可能是金丹末期就算不是也相差不远。
　　陆清梧如今只有金丹初期，就算是战斗力最为强悍的剑修越一小阶战斗已经非常难得，与高出他本人两阶的人交手，胜算实在太小。其他人连金丹期都没有踏入根本帮不上什么忙，贸然加入这场战斗只会让陆清梧束手束脚。
　　沈心菱就算再看不惯陆清梧，也不得不承认陆清梧的吩咐是最恰当的。陆清梧与敌人的修为相差两个等级，并不能保证完全拦住他。敌人在与陆清梧战斗的时候，或许就能腾出手来给飞舟第二击。
　　金丹末期强者的第二击足以破掉飞舟的结界，结界破碎造成的灵力波动就足以让连筑基期都不是的普通人重伤，运气差点可能会直接身亡。降落后四散逃离，总能保住一些人，至少不会被全灭。
　　他们这次的任务就是招收弟子，若不是万不得已的情况下，他们不会放弃新入门的弟子。更何况，她还有不得不坚持的理由。沈心菱咬了咬牙，“张师弟控制飞舟降落，其他师弟先带着新入门的弟子们下飞舟，尽量分散离开。”
　　沈心菱说着越过了距离她最近的新入门弟子，拉住明景辉的胳膊。话音落下，她已经率先下了飞舟。
　　张师弟连忙操控着飞舟在距离战场稍远的地方降落，其他虹光宗弟子带着新入门的弟子四散下了飞舟。
　　明景辉没有向其他新弟子那般慌乱，他在落地之后还看向不远处的战场。金丹期的修者速度都很快，以他的眼光只能看清一团红色的光芒和白色的光芒交织在一起。不过有一点他们看得清楚，这两道光芒都越来越靠近他们，足以证明陆师兄的弱势。
　　他想到那个男人刚刚下命令时的表情，依旧是冷漠得像是对任何人都不在意的模样，在遇到危险的时候却挡在了最前面。明景辉脑海中浮现出了对视时那双眼睛，心情有几分复杂。
　　沈心菱见明景辉一直盯着交战的两人，只当他和其他人一样第一次见到这样的场面，有些担忧。无论是什么性格的人，在面对生死危机的时候都不可能古井无波。
　　“你们不要太过担心。在出任务之前，师尊便嘱咐过我们，最近不少地方都出现了邪修的痕迹。师兄他向来只接受历练任务，这次听闻邪修猖獗，这才与我们同行。师兄早就有了准备，不会有什么问题。”沈心菱用了传音之术，安抚其他人。她在说话的同时还不忘观察周围，带着明景辉尽量的远离战场。
　　陆清梧也‘听到’了沈心菱的话，沈心菱传讯的时候并没有忽略他。他们出任务之前，沈心菱的师尊也就是陆清梧的父亲陆鸿远的确说过最近邪修猖獗，伤了不少修者。不过，陆鸿远只是用这个理由让陆清梧以保护的名义和沈心菱一起出任务培养培养感情，没想到会一句成谶，自然也就没什么准备之说。
　　陆清梧侧身闪避过敌人的攻击，红色的雾气之中夹杂着血液的腥臭隐约还能听到几声嘶吼，那声音不仅刺耳对精神力也有几分影响。陆清梧可以无视针对精神的攻击，又有着足够的战斗经验，可以躲避伤害。在他眼中，面前的敌人的确对他没什么威胁。
　　同样的敌人，剧情中的‘陆清梧’竭尽全力也没讨到好处，最后的结果是两败俱伤，这已经算是最好的结果。沈心菱对‘陆清梧’的实力很了解，不会猜测不到这个结果。陆清梧倒也能猜测到沈心菱此时的想法，她言语间对陆清梧那么信任，陆清梧自然应全力以赴的挡住邪修，为他们争取更多的时间。
　　陆清梧天资卓越是这一代的大师兄又是掌门之子，他身上的丹药、法宝的确不少，但两者若是差距太大，不是丹药和法宝可以弥补的。如果只是拖延时间，这些东西足以让他坚持到众人逃离。
　　陆清梧不喜欢被人算计。他随手捏了一个法诀，飞剑从远处飞来，行到中途却突然侧行。邪修一时不察只得在飞剑快到眼前时突然躲避，却还是被飞剑刺穿了肩膀。邪修不由的惊起了一头冷汗，若非他躲得及时，这飞剑刺穿的就不是他的肩膀而是脖颈。
　　邪修凝重的看着陆清梧，对面的人连衣衫都不曾凌・乱，反倒是他实在狼狈的可以，虽然身上没有多少外伤，体内却已经到处是剑气肆虐。这一次生死危机，让他更为清醒的看清了战局。
　　邪修咬了咬牙，手中凭空出现了四面旗子，黑色的雾气顿时将陆清梧吞没。回想陆清梧之前战斗的表现，对他的神识强度不敢小觑，干脆一不做二不休，抛了两件灵器进入黑雾之中。
　　听着爆炸声，他着实有些肉疼。四方鬼阵是他精心炼制的法器，最大的作用是让神志迷失，用来当困阵使用当真的小材大用。灵器在阵中爆炸，这四方鬼阵就算没有彻底损坏也会出现损伤。爆炸的灵器虽然都是他抢来的，但只要找机会转手能换取不少灵石。这样当做一次性物品使用，实在是太浪费。
　　他原本以为这次行动会万无一失，谁想到会碰到一个金丹初期的怪物，让他损失惨重。邪修没想过陆清梧还活着这个可能，被四方鬼阵困住，又在阵中直面两件灵器的爆炸，现在只怕已经成为了一滩碎肉。解决了陆清梧这个拦路虎，邪修径直奔着沈心菱、明景辉逃亡的方向追过去。
　　陆清梧从距离黑雾有八、九米远的地方走出来，向着邪修离开的方向追过去。最开始还能看到邪修的影子，很快连影子都看不到。金丹期初期的速度是无法追上金丹末期的，这很正常。


第4章 
　　修者飞剑的速度比飞舟还要快上一线，但消耗的灵力十分庞大。飞剑上带着一个普通人需要用灵力撑起结界做防护的时候，灵力的消耗更是会成几何倍增长。出窍期以下的修者不会考虑用飞剑赶路，更不可能带着普通人赶路。
　　跑路的时候飞剑就要比飞舟方便多了，不仅速度快，而且目标小，调转方向的时候也更加灵便。
　　沈心菱用飞剑带着明景辉逃离，期间她调整了几次方向，确保邪修不可能凭借当时逃离的方向找到他们。操控着飞剑尽可能的往距离战场更远的方向飞，直到她的灵力无以为继这才找了个隐秘的地方降落。
　　“应该安全了。”沈心菱吞下了几颗补充灵力的丹药，回头看了一眼战场的方向。除了正在牵制邪修的陆清梧之外她修为最高，用飞剑赶路的速度或许不是最快的一个，坚持的时间也绝对最长。他们距离邪修自然也就最远，与其他人相比肯定更加安全。
　　“多谢沈师姐。”沈心菱带着他离开算是对他有救命之恩，这救命之恩虽然有些注水，一句谢意还是当的起的。明景辉道谢之后向后退了一步想要拉开两人的距离，但是却受到了阻力。明景辉低头看向沈心菱抓着他手臂的手。
　　沈心菱顺着他的视线看过去，看到自己手掌紧握着明景辉手臂。连忙松开了自己的手掌，耳根不由泛红，心下也有几分羞恼。
　　沈心菱平时里接触的男子不少，修者比斗之类难免会与男子出现些许碰触。往常总是沈心菱主动与男子拉开距离，如今她却成了被主动拉开距离的那一个，心中有不小落差。
　　明景辉并没有多想。虽然普通人素来有‘男女三岁不同席’之说，但修者向来比常人要活的肆意，男女之间没有那么苛刻的规矩。他让沈心菱松手，也只不过是因为他素来不喜欢和人太过亲近。
　　沈心菱在飞舟上抓・住他带他离开飞舟是为了救他性命，飞剑上沈心菱抓・住他的手臂在出现意外的时候也可以第一时间顾忌到他，这样攸关性命的时候明景辉不可能拒绝。现在暂时安全，他们无需太过亲近。
　　沈心菱见明景辉面色如常，她的羞恼不由的便消散了几分。换一个角度考虑，明景辉不会随便与女子太过亲近也是好事。如果他已经沾了，她或许就不会像现在这样保护他。
　　沈心菱身在虹光宗下山的机会并不算多，但她也知道普通人向来成亲较早，尤其是男子十四五岁便有女子通房的不在少数。
　　大多数仙门招收弟子都是有最低年龄限制，虹光宗五年招收一次弟子，招收弟子年龄在１５岁以上。若是太小骨骼和经脉都没有发育完善，并不适合修炼虹光宗功法。更何况筑基后样貌便很难再发生变化，直到寿命将尽才会出现明显的岁月痕迹，哪怕提前修行也少有人提前筑基。修者只要天赋足够多数会选择在二十岁左右筑基，五年多的时间足以让天赋足够的修者修炼到筑基期。
　　明景辉现在已经１８岁，他所在的丰和村在虹光宗辖区之内。虹光宗的功法并没有要固精守阳一说，弟子们入门之前并没有这方面的限制。他若有心，身边有几位红颜知己在正常不过。
　　沈心菱的羞恼完全散去，看向明景辉的视线甚至带着两分赞赏。
　　“先坐下休息，我联系其他人。”沈心菱在一块干净的石头上铺上锦帕，这才小心的收拢衣衫坐在锦帕上。
　　“嗯。”明景辉找了一块距离沈心菱不远不近的石头，随手擦拭后便直接坐下。
　　沈心菱先用了一个虹光宗特有的讯号，随后用传讯符联系其他弟子，确定了其他弟子与他们的距离。“在这里等上一炷香的时间，我们便继续前往宗门。”
　　沈心菱逃跑的时候并没有像无头苍蝇一样乱窜，她转换了几次路线，与他们之前飞舟前行的路线虽然距离甚远，却也能到达虹光宗，只是绕了个远路。其他人此时不知身在何方，让弟子们来找她汇合更方便。
　　“陆师兄也能及时赶来吗？”明景辉随口询问了一句。
　　“……”沈心菱没有因为明景辉提及陆清梧感到不悦，陆清梧只身一人挡住邪修为他们赢得逃离的时间，定然会让他们记忆深刻，询问一句救命恩人的现状是人之常情。
　　沈心菱之所以沉默，是因为她听到这句询问后有那么一丝不自在。明景辉这个只有一面之缘的人对陆清梧的安危尚有几分担忧，而她不仅没有担忧反倒期待陆清梧出现意外。这份不自在很快便消失，毕竟陆清梧陨落她身上就会少一把枷锁。
　　她思绪翻涌，口头上却是很笃定的回应，“师兄实力强悍，我们先行一步，他也能够追上我们。”
　　“嗯。”沈心菱的意思十分明显，陆师兄很可能赶不过来。明景辉看得出来，沈心菱并没有担忧陆师兄的安危，从飞剑上下来确定了已经脱离危险之后，她明显放松了不少。
　　她当真对陆师兄那般信任，认为陆师兄真的有战胜邪修的实力？若是如此，他们不应该等陆师兄赶过来？还是说陆师兄已经被他们舍弃？比起前一种，后一种的可能性明显更大。
　　哪怕明景辉还未踏入仙途，也能看得出来。陆师兄若是不顾忌他们，完全可以全身而退。
　　明景辉微微垂下了眼帘，有时候站在自己身边的修者比邪修更加危险，他们远没有表面上的那般风光霁月。
　　大概是被眼前人的丑恶面孔刺激到，他不由的‘回忆’起了很久以前自己被欺凌的画面。甚至能够‘看到’那些人面上狰狞的表情，清晰的感受到拳脚落在自己身上的疼痛。
　　疼痛？明景辉的眼眸逐渐清明，睁开眼睛看到的便是一幅飞沙走石的场景。
　　“这么快就醒了？”邪修攻击沈心菱的时候无意间看到明景辉醒过来，眼眸之中带着明显的意外，很快化为惊喜。“不愧是至阳之体，诛邪不入。”
　　至阳之体？明景辉并不理解这四个字的含义，却知道这对他来说肯定十分重要，甚至对其他人也有重要意义。
　　沈心菱听到之后明显像是被刺激到了一般，攻势更为凌厉了几分。
　　“小丫头你本身天赋便不错，何必这般拼命。”邪修挡住了沈心菱一击，眼睛微微眯起。
　　如果是他全胜时期，沈心菱这样的三四下就能解决。她身上的防御灵器虽然不错，也扛不住金丹末期的几次攻击。但他现在是重伤状态，根本无法一次调用太多灵力。若是他勉强调用灵力，身体里来不及驱出的诡异的剑气会让他先一步重伤，直接让他转优势为劣势。他现在这样吃了丹药慢慢磨，耗费的时间是长了点，最后赢的人却肯定是他！
　　“失了至阳之体的炉鼎的确可惜，但总比丢了命强。你身上的防御灵器的确不错，但也坚持不了多久。”邪修倒是想着让沈心菱主动放手，大家皆大欢喜。
　　“你该死！”沈心菱平生最讨厌的便是‘炉鼎’二字。
　　邪修见沈心菱这反映不怒反喜，战斗的时候失了平常心更容易露出把柄。“这防御灵器是真好，若是给了刚才那小子，我们谁胜谁负还真不好说，放在你身上真是可惜了。”
　　沈心菱呼吸微微一滞，这防御灵器师尊本是想要给陆清梧，却被陆清梧拒绝了，理由是她更需要。随后她便反映过来，面上怒气越发浓郁，攻势越发的凌厉。
　　沈心菱的确生气，倒也不是真的失了理智。她仗着身上有防御灵器可以承受不少攻击，刻意钻了邪修的‘陷阱’，想要让邪修放松警惕。
　　邪修一出手沈心菱便知道他已经重伤，连她身上的防御灵器也无法轻易打破。如果面对的是全胜时期的邪修沈心菱绝对转身就走，此时邪修重伤，她便想要帮陆清梧报仇。
　　这次他们直接逃离让陆清梧一人面对邪修，回去前辈们问询，的确可以说‘不得已为之’，相差一个大境界他们也帮不上什么忙。但陆清梧在此地身陨，再怎么解释掌门师尊也不可能对她没有任何芥蒂。若她能帮陆清梧报了仇，以掌门师尊的性格定然会承她的恩情，日后对她也会更加的尽心尽力。没有了陆清梧，只要掌门师尊不再有为她牵线搭桥的想法，她可以将他当做最亲近的长辈。
　　沈心菱眼眸越发明亮了几分，紧紧的盯着邪修的动作，寻找一击必杀的机会。
　　“虹光宗不愧是崇兰郡最大的门派，门下弟子当真是卧虎藏龙。”邪修与沈心菱交缠了一会儿，明显发觉了什么，向后退了几步。
　　邪修放出了自己金丹末期的气势，几乎同时手上多出了一把灵剑，不带任何技巧的抛向沈心菱，明显的故技重施。他退到明景辉身旁，伸手将他拎起，“虽说这次损失惨重，但只要达成了目的，就是值得的。”
　　沈心菱看到邪修退后便有不好的预感，看到带着暴虐灵力的灵器袭来，下意识的移动身体，在金丹末期气势的压迫下动作比平时里缓慢了许多，只来得及离开灵器爆炸的中心，未能完全躲避。身上的防御灵器直接破碎，她身上也添了不少伤痕，过强的灵力冲击更是让她受了严重的内伤，倒在地上一时没有爬起来。
　　沈心菱下意识的看向邪修，他的身边灵力再次出现了波动，明显要再给她一击。没有了防御灵器的她，若是再受一次攻击，怕是真要陨落在此。沈心菱面色不变，手掌微微一紧，掌心出现了一枚符咒，却没有立刻使用。
　　“沈师姐！”张师弟等人急匆匆的赶来，看到的便是邪修一掌拍向沈心菱的场面。但因为距离太远，他们根本来不及出手，不由的开口惊呼。
　　一柄周身缠绕着寒气的剑从沈心菱背后飞了出来，一举将邪修的灵力球刺破，随后更是直接刺入邪修丹田。
　　邪修低头看到那熟悉的飞剑，眼眸中满满都是震惊，明显有些难以置信。他抬头看着一袭白衣的剑修从树荫下缓缓走了出来，不染纤尘，风采依旧。
　　邪修唇边开始溢出鲜血，抓着想要挣脱出去的明景辉倒在地上。他看向陆清梧的眼神有明显的怨恨，他是在场的人之中对陆清梧实力最为了解的，自然不相信他会追不上他。邪修不知沈心菱对陆清梧的利用，他只知道自己被生生戏耍了一番。给了希望，再让他绝望。他突然伸手给了明景辉一掌，在几乎油尽灯枯的情况下，顶多让明景辉吐两口血，连重伤都不太可能。
　　邪修做完这一切便开始盯着陆清梧发笑，也不在意明景辉从他身边逃离。他眼神中带着明显的恶意，笑容也显得格外诡异。
　　“哈哈哈…呵呵呵…哈哈…呵呵…呃……”邪修睁着眼睛咽气，森林中有片刻寂静。


第5章 
　　明显带着几分韵律的脚步声打破了森林的寂静。众人从刚刚那诡异的笑声之中清醒，头上不由的出现了冷汗。那邪修在油尽灯枯的情况下不经意为之，便能影响他们的心神，可见神识修为之高。如果邪修在全胜时期，他们在他眼中恐怕只是待宰的猪羊。
　　他们循着脚步声看向正一步步走过来的陆清梧，他的脚步声有着独特的韵律，正是虹光宗最为有名的步法之一。他的步伐始终不曾混乱，邪修那用神识渲染的笑意似乎对他没有任何影响。
　　陆清梧走到邪修的身边停下脚步，伸手将飞剑从邪修的身体上拔・出，血迹顺着剑身流下滴落在地面上。银白色的剑身不沾血色，剑身上折射・出陆清梧半边面容。他那张很少浮现出表情的面容，在剑身的映射之下越发显得冷硬。
　　此时这冷硬的面容，看在虹光宗弟子的眼中却最是稳重可靠。陆清梧在虹光宗一直薄有威名，被誉为这一代的第一人。但他出手的机会并不多，以往交手的也多是同辈人，给他们的冲击远远没有这一次那么厉害。金丹初期战胜金丹末期，并且一举将其击杀，如果将这消息传出去，恐怕会震惊整个修真界！
　　新入门的弟子看向陆清梧的眼神更为炽・热，让人想忽视都忽视不了。一直显得格格不入的明景辉此时看上去也和其他人没什么两样，视线始终停留在陆清梧身上。
　　沈心菱将众人的反应收入眼底，眼神微微黯了黯。不需要用水镜术映照，她也知道自己此时的模样有多么狼狈。再看一看站在邪修尸体旁越发显得高大伟岸的陆清梧，她握着符咒的手不由的紧了紧。
　　“沈师姐，你还好吧？”张师弟与沈心菱交好，第一个注意到了沈心菱这个伤者。他从瓷瓶之中倒出几枚疗伤丹药，递给沈心菱。
　　沈心菱服下了丹药稍微缓过来了几分，挣扎着站起身来，忍着周身的疼痛她面上还能露出来笑容。“我没事，师兄来的很及时。”
　　张师弟连忙伸手搀扶沈心菱，低头的时候看到了沈心菱手上紧捏着的符纸。“这是……传送符？”
　　陆清梧看了一眼沈心菱摊开的手掌，“这是‘定点传送符’。我就算来的迟一些，师妹也能自救。”
　　剧情中‘陆清梧’和邪修拼了个两败俱伤。沈心菱对上重伤的邪修也依旧落了下风，正是一枚‘定点传送符’立了奇功。
　　‘定点传送符’是陆鸿远为陆清梧和沈心菱准备的保命手段之一，传送距离虽然不算远，却可以结合神识定点传送。剧情中沈心菱便抓・住了邪修攻击将要落在她身上的瞬间，传送到了邪修身后，一剑刺穿了丹田。若是他来的稍微晚一点，沈心菱就能将剧情之中的那一幕重现。
　　沈心菱能自救是事实，其他人却不会这么想。在其他人眼里，陆清梧是因为顾忌沈心菱的好强心理才刻意这样说。
　　‘定点传送符’用的好了的确能出现奇效，但其中有太多的随机性。无论是利用它逃跑还是击杀邪修，都有太多的未知，怎么也不可能会像陆清梧的飞剑这样一锤定音。
　　陆清梧面对其他人的时候始终是一幅不冷不热的态度，但对沈心菱却不是一般的好。他自己不愿意居功，他们也只能配合。
　　沈心菱向来会看人脸色，他们虽然没有多说话，此时心里想什么几乎是明晃晃的写在脸上的。沈心菱只觉得一口气升腾上来，压不下去也无法发泄，别提多难受了。
　　她很想开口解释，但是要怎么解释？说她有把握在攻击到达她面前之前，传送到邪修身后？
　　沈心菱只恨自己重伤状态下被陆清梧那一剑所惑，没有及时的传送到邪修身后给他一剑。哪怕不能先陆清梧一步给邪修最后一击，也足以证明她有击杀邪修的实力。
　　沈心菱垂下眼帘，现在说什么都晚了。她并不想在众目睽睽之下领了陆清梧的‘好意’，“师兄倒是相信我的实力。无论如何，这次算是师兄救了我一命。”
　　“嗯。”陆清梧没有再推拒，应下了所谓的‘救命之恩’。
　　陆清梧可以清楚的察觉到沈心菱这句话说的有多么不甘，不枉他刻意选了那么一个时机出剑。在即将胜利的时候被打入谷底，远比看不到希望更让人难过。利用他的人，总要有付出代价的准备。
　　“师兄不止救了沈师姐一人，我们回去会向掌门说明情况，为师兄表功。”名为崔文光的虹光宗弟子开口。
　　这次招收新弟子的任务以沈心菱为首，大部分出任务的弟子与沈心菱相熟。但也有那么一小部分，是直接在门派任务堂里接取的任务，崔文光便是其一。在任务堂接取这一类任务的弟子身后多数没什么背景，和一些亲传弟子也没什么交集。崔文光此时开口，俨然有向陆清梧示好的意思。
　　“我们已经因为邪修耽搁了不少时间，应该尽快离开。”沈心菱显然不愿意在此地逗留。
　　“沈师姐说的没错。不过我们在离开之前，先要处理好邪修的身后事。”崔文光看了一眼邪修的尸体。
　　“邪修是师兄击杀的，他身上有价值的物品归师兄所有，大家想来没什么异议。”沈心菱这句话说得倒是相当爽快，倒不是她看不上邪修的东西。眼前这邪修能够将灵器自爆当做攻击方式，可以看的出他家底有多么丰厚。她只是笃定了东西到陆清梧手上后，依旧会有她的一部分。陆清梧为了赢得她的好感，在物质上向来不曾吝啬。
　　“当然。”张师弟开口应和。
　　崔文光听见沈心菱开口便一马当先的走到了邪修的尸体旁，把他身上的储物戒指摘下来。又来来回回在尸体的衣襟里翻找了一圈，这才将装满物品的储物戒指递给陆清梧。
　　陆清梧顺手接过，没有查看里面有什么东西，直接收了起来。
　　“邪修的尸体直接焚烧。”沈心菱随后又吩咐了一句。如果眼前的是正道修者的身体，哪怕是敌人也可能会留个全尸。邪修的诡异是出了名的，只有眼睁睁的看着化为飞灰才会让人安心。击杀的邪修尸体焚烧已经是修真界不成文的规矩。
　　“还有一件更重要的事。沈师姐，我怀疑那邪修在这位小师弟身上动了什么手段，这手段可能对陆师兄产生威胁。我希望能够探查一下小师弟的身体，甚至是识海。”崔文光走到明景辉身边，看向他的视线带着明显的怀疑。
　　邪修身死前的笑声太过诡异，崔文光并不以为邪修会因为影响了他们心神而发笑。如果是其他地方有古怪，他只能想到邪修拍在明景辉身上的那一掌。
　　“邪修油尽灯枯的时候还会有威胁到师兄的手段？你不觉得这个怀疑太过荒谬？只因为这么一个荒谬的怀疑便要探查同门师兄弟，我不会允许。”沈心菱其实心下也有几分怀疑，但她依旧毫不犹豫的选择维护明景辉。
　　探查？那会将自己身体之中的秘密完完全全的暴露在另一个人面前。明景辉一旦接受，他的体制很可能暴露在所有人面前。
　　“我同意。”明景辉不等沈心菱说完，便开口。
　　“你说什么？”沈心菱明显有些不可置信。
　　“我说，我同意探查。”比起沈心菱，明景辉这个当事人倒显得不怎么在意。
　　“你知道探查是什么意思吗？”沈心菱心下有些怀疑。崔文光所说的探查不只是身体，还包括识海。哪怕是最普通的修真者，也不会接受这样离谱的提议。
　　“我知道，之前飞舟上有位师兄提到过。”明景辉抬头看向陆清梧，“我可以同意探查，但我希望由陆师兄亲自动手。”
　　“你……”沈心菱有几分被背叛的感觉，随后她将这感觉压制了下去。
　　崔文光之所以想要探查明景辉，是担心明景辉身上有什么可以威胁到陆清梧的东西，让陆清梧这个当事人探查的确是最恰当的。陆清梧是所有人之中修为最高的，他探查出来的结果比起其他人更让人信赖。
　　如果必须要接受，陆清梧的确是最适合的人。明景辉十分聪慧，一定是看出了这一点才会这样说。但他，明明是可以拒绝。有她在，没有人能强迫他。
　　沈心菱心下颇有几分纠结，但她又不能责怪明景辉不信任她，他们本就不怎么亲近。现在明景辉的话已经说出口，她也不可能再横加阻挠。沈心菱不由的抬头看向陆清梧，等着他的答案。
　　“回宗门后我会亲自探查一番。”陆清梧看了明景辉一眼，转身向着张师弟走向不远处的飞舟。
　　‘果然如此’。明景辉走在陆清梧身后，看着近在咫尺的背影，并没有因为自己的猜测得到了证实感到愉悦。陆清梧恐怕不是不想现在动手，而是他现在根本没有能力探查了才对。一个剑修，没有用法决召回自己的飞剑，反倒伸手去拔已经足够说明问题了。这么明显的事，除了他之外居然没有人在意。


第6章 
　　陆清梧踏着那带着独有韵律的脚步走在前方，明景辉紧随其后。
　　虹光宗的其他弟子顿时也放弃了用灵力直接飞入飞舟的打算。崔文光看了沈心菱一眼，快速跟上陆清梧的脚步。不只是崔文光，其他人的视线也时不时的从沈心菱身上扫过。
　　新入门的几个女弟子，看向沈心菱的视线之中不由的带上了几分艳羡。
　　沈心菱被邪修重伤，虽然服用了丹药，立刻调用灵力多少会影响伤势。偏偏沈心菱看起来极为好强，刚刚张师弟想要搀扶她便被她拒绝了，恐怕也不一定会答应其他人带她上飞舟。
　　步行到飞舟旁可以节省很多灵力，对于沈心菱这个重伤的人来说，更是能够少承受一些痛苦。不少的人都觉得陆清梧此番作为是用心良苦。
　　明景辉听着陆清梧落下的脚步声，每一步的声音大小似乎都在一个频率上。如果是普通人，这样的脚步声可以说是颇有大家风范，一言一行都彰显着良好的教养。对于修者来说，这样明显会暴露自己的脚步声很是罕见。
　　他们被邪修笑声迷惑的时候，陆清梧踏着这样的脚步还可以说是为了让众人清醒。现在脚步声依旧，除了重伤掩饰之外不作他想。这样的脚步声比起一脚重一脚轻的模样要好上很多。至少，其他人并没有在意他的脚步，也没有发现他重伤的事实。
　　发现的越多，明景辉心下便越复杂。他抬头看了沈心菱一眼，视线在她尚且带着两分笑意的面庞上停驻了片刻。
　　沈心菱察觉到明景辉的视线，转头与他对视，面上的笑容比起面对其他人的时候要真实几分。
　　明景辉移开视线，盯着自己面前那不染纤尘的素白色衣襟。同样是重伤，在他看来陆清梧的伤势明显要比沈心菱严重许多。只是多数人都只会看表面，衣衫褴褛全身布满血迹的人总比衣衫整洁风度依旧的人惹人心忧。太过刚硬的外壳，甚至会让人忽略掉一些明显可见的疑点，将他们曲解成另一层含义。
　　走到飞舟旁，陆清梧的身体便在原地消失。明景辉在面前人消失的瞬间瞳孔微微一缩。
　　崔文光看到明景辉一瞬间的面色，开口解释了一句。“你现在还未正式踏入仙途，捕捉不到修者的身影是正常的。别说是你，我们也没有任何人能看清陆师兄的身影。陆师兄可是我们这一代最强的！”
　　他提议探查明景辉是为了陆清梧的安危，实际上两人没什么仇怨。明景辉能够爽快的同意，倒是让崔文光有几分好感。崔文光作为这次招收弟子的任务人，知道明景辉是个天赋不下于沈心菱的天灵根。秉承着多一个朋友比多一个敌人好的想法，崔文光主动开口，想要消磨两人之前的芥蒂。
　　“最强也不代表没有极限。”明景辉抬头只看到偌大的飞舟。与其说陆清梧是用灵力上的飞舟，他更倾向于陆清梧用了类似于‘定点传讯符’之类的手段。那些只能使用一次的符咒比起自身灵力来要奢侈许多，但好在只需要调用很少的力量便能够使用。
　　“哪怕是渡劫期大能也有极限，陆师兄自然也有。不过，陆师兄的极限绝不是我们能够碰触到的。”崔文光话语之中不难听出他对陆清梧的信任。
　　明景辉看了崔文光一眼，现在的他的确没资格去碰触陆师兄的极限，却已经看到了他的极限。言语间对陆师兄满是信任的崔文光，事实上对陆师兄却是一无所知。
　　“都上飞舟吧。”沈心菱听到崔文光‘吹嘘’陆清梧的强大，心下颇有几分不耐，不由得开口催促。在说完之后，自己一马当先的上了飞舟。
　　“我带你上去。”崔文光听到沈心菱的吩咐，没有太过犹豫，伸手拉住身旁的明景辉。
　　这次有灵力的保护，明景辉周身自然不见一丝狼狈，只是一恍惚便换了一个地方。刚刚站稳脚步，他下意识的抬头看向陆清梧。陆清梧靠坐在椅子上，像是在闭目养神。和他前一次上飞舟见到的画面有些相似，不知道是不是他的错觉，他总觉得陆清梧的面色比起之前要苍白一些。
　　虹光宗弟子们陆陆续续都上了飞舟，坐在椅子上。听到周围人入座的声音，明景辉不由的移开了视线。他对陆清梧的关注，似乎太多了。
　　明景辉心下有几分不自在，他这还是第一次观察一个人那么长时间。而且还是观察一个修者，哪怕是重伤的修者对视线的感知也要比常人敏感。明景辉为了掩饰自己的不自在，看向周围的人。
　　只见多数人的视线都胶着在陆清梧身上，比起他们看向陆清梧时的灼热，他刚刚的表现实在含蓄的多……
　　明景辉默默的将视线调转回来，看着陆清梧面无表情的面容，有几分心不在焉。
　　或许是因为大部分人的视线都在陆清梧身上，飞舟上格外的寂静。作为这次任务主事者的沈心菱也在闭目养伤，没有人打破这份寂静，直到飞舟驶入了虹光宗。
　　“沈师姐，我们到了。”张师弟将飞舟停靠在广场边缘，看了一眼不远处的大殿。在他们刚入山门的时候，就会有弟子传讯到主殿，掌门与长老恐怕已经在主殿等着了。这次新收的弟子之中有几个不错的苗子，他们之前传讯的时候便已经提过，对他们有兴趣的长老现在肯定都会在。
　　“我会带你们面见长老，你们的身份日后会有些许区别。虽然入了山门，也会有亲传弟子、内门弟子与做杂物的外门弟子之分。”沈心菱看了新入门的弟子们一眼，他们显然对亲传弟子、内门弟子、外门弟子的区分并不例外。他们并不知道划分的标准，此时看着不远处的大殿，有不少人都在心下祈祷，希望能有一个好的出路。
　　“大家走到这里，日后会走什么路子基本上已经定了也无需太过紧张。”沈心菱手上出现了一个托盘，上面放着一块记忆水晶。不等她开口，其他的虹光宗弟子便纷纷向前，将自己手中的记忆水晶放在托盘上。“都下飞舟吧，不要让前辈们等太久。”
　　沈心菱说完后并没有立刻下飞舟，而是看向已经起身的陆清梧。等陆清梧落了地，她才跟了上去。虹光宗弟子们带着新入门的弟子跟随在二人身后。
　　“看来你们这次任务并不顺利。”陆清梧刚走进大殿，陆鸿远便开口。
　　“我们碰到了金丹末期的邪修，索性有惊无险。”沈心菱开口回应。
　　“金丹末期的邪修？”陆鸿远眼眸之中也有那么一丝的惊讶，“难怪清梧会受重伤。”
　　重伤？！听到这两个字，同行的虹光宗弟子下意识的去看陆清梧，面上带着明显的震惊。重伤的不是沈师姐吗？陆师兄也受了重伤？他们完全没有看出来。
　　沈心菱听陆鸿远这么一说，眼眸也有一瞬间的恍惚。不过她掩饰的很好，并没有像其他弟子一样直接看向陆清梧，甚至还及时收敛了面上的笑意，倒像是早就知晓的模样。
　　陆鸿远和长老们将他们的反映看在眼底，倒也不觉得奇怪。沈心菱这次进行任务带的都是和她相熟的人，对陆清梧不够了解，这一路上对他的关注肯定也不多。他们本身又和陆清梧差了几个境界，自然不可能发现什么。沈心菱和陆清梧明显熟悉，两人是师兄妹，甚至是未婚夫妻，她能发现陆清梧的异常也极为正常。
　　理智上是这样讲没错，但沈心菱和其他虹光宗弟子不同的表现，还是让这些长辈们对沈心菱的认同多了几分。
　　明景辉听到陆清梧重伤的消息才是丝毫都不意外，但他作为新入门的弟子，此时都是保持着低头看地面的恭敬姿态，身前又有未来师兄们的身躯遮挡，台上的人看不到他们的神色。
　　“掌门师兄心下怕是偷着乐呢！清梧不过是金丹初期的实力，却能战胜金丹末期，在小一辈里也是独一人了。”魏天成坐在长老席上，看到陆鸿远一幅一本正经的样子，不由的开口调侃。
　　“太过危险。”陆鸿远不需要询问便知道战果。如果他们输给了金丹期魔修，他们恐怕都回不来了。想到这个可能，陆鸿远也不由的有几分后怕。
　　“行了！碰上邪修什么时候都是你死我活的事，当然危险！清梧虽说也受了重伤，却没有伤及根本。回头我炼制一炉丹药，保证他用不了几个月就能活蹦乱跳。”调侃是调侃，魏天成也不介意给陆鸿远一颗定心丸。魏天成是虹光宗唯一的炼丹师，看伤者的眼力比其他人值得信服。
　　随后魏天成便看向陆清梧，“清梧养好伤后好好消化消化这次战斗所得，修为或许还能更进一步。”
　　“谨遵师叔教诲。”陆清梧没有在意虹光宗弟子们的视线，开口回应魏天成，无论是神色还是面色都和往常没什么两样。
　　陆清梧这副模样并没有让虹光宗弟子们安心，反倒是更加羞愧。尤其是崔文光更是恨不得将头埋起来，连陆清梧受伤都没有看出来，居然还想着示好投诚。
　　陆鸿远作为陆清梧的父亲，恐怕是最不愿意看到虹光宗弟子这幅面孔的。现在这幅模样还有什么用？他心下对他们不喜，面上却是一本正经的开口谈论正事，“等这边结束了，再让清梧对我们说说路上的遭遇。我们先看看这次的弟子，若是诸位师弟看上了哪个，也好带回去好好教导。”
　　陆鸿远一眼便看出，陆清梧的伤势的确严重但没有伤及根本，也不是急症。稍迟一些疗伤，对他不会有任何影响。与之相比，路遇邪修的遭遇，更值得重视。若遇到那邪修不是偶然，对他们虹光宗来说便是大事。虽说邪修出现的原因他心下有猜测，但谨慎一些不会有错。
　　陆清梧点了点头，从大殿中央走向一侧。其他虹光宗弟子也纷纷走向两侧，让身后的新弟子们直面虹光宗的掌门和长老们。


第7章 
　　沈心菱向前几步，把手上的托盘放在陆鸿远面前的桌台上。“我们这次任务录制的记忆水晶都在这里，请师尊与诸位长老查阅。”
　　陆鸿远向着托盘招了招手，便有一枚记忆水晶飞起落入他掌心。长老们的手段与陆鸿远一般无二，托盘上的记忆水晶很快便分散在诸位长老手中。记忆水晶按照任务要求录制了在外招收弟子所有的测试内容，上飞舟时的心性测试赫然在列。陆鸿远这样的高阶修者只需把神识往记忆水晶里面一探，便能将记录的内容了解的清清楚楚。
　　掌门和长老们看完自己手中的那枚记忆水晶，便和身边的人交换，将所有的记忆水晶都看完，这才抬头看向端端正正站在大殿中央的新弟子。
　　魏天成将殿上的新弟子与记忆水晶之中的表现对应起来，抬头看向坐在主座上的陆鸿远。“师兄可有看上眼的弟子？”
　　陆鸿远抬头看向位置靠后的明景辉。明景辉的资质不可谓不优秀，从记忆水晶之中就能看出他是变异天灵根雷灵根，心性也比多数弟子要早熟稳重，在这一批弟子中是绝对的佼佼者。
　　陆鸿远早年曾有过奇遇，可以辨别出一些特殊体质，至阳体质便在其中。如果说变异天灵根是再明显不过的天才，那有至阳体质的变异天灵根就只能用妖孽来形容了。妖孽的天资加上过人的心性，明景辉只要不在中途夭折，至少有九成几率可以飞升仙界。虹光宗已经有几百年未曾出现过飞升仙界的强者，连兵解成散仙的人都寥寥可数。“明景辉不错。”
　　魏天成听到答案并不意外。天灵根资质的弟子十分罕见，近百年虹光宗也不过碰到了五六个。每一个天灵根弟子，都会引来一番争抢。如果他不是炼丹师只是火属性修者，他恐怕也会争一争。
　　身为炼丹师，魏天成想要的弟子和其他修者也有所不同。其他人最想收归门下的变异天灵根弟子，却不是最符合他师徒标准的，反倒是一名双灵根弟子，让他有些惊喜。他的目标和其他人不同，自然也就有耐心在一旁坐山观虎斗。
　　在陆鸿远和长老之间选择，魏天成自然是支持掌门师兄陆鸿远的。“师兄的眼光还是这么高。再加上明景辉，我们虹光宗天灵根的苗子，有一半都在你门下。”
　　魏天成这一开口，似乎已经将明景辉划归到陆鸿远门下。
　　“掌门都已经有清梧和心菱两个天灵根弟子，两人在天灵根之中表现也异常不俗，不如谦让一些。”鲁长老面上带着和善的笑意，话语之中却不见多么和善。
　　陆鸿远看向陆清梧和沈心菱的视线带着明显的满意，随后他话锋一转。“清梧与心菱二人并不是在门派所收，我首次在门派中起了收徒之心，诸位长老不如行个方便？”
　　陆清梧是陆鸿远的亲生子，虹光宗之中也只出了他一个冰灵根，他也就没有另拜师门直接由陆鸿远教导。沈心菱是陆鸿远在外游历时救下的，她是木属性天灵根，属性和陆鸿远相符，在外的时候便已经确认了师徒关系，其他人自然没有插手的余地。
　　“雷是火的变异属性，火属性的师尊比木属性的师尊更为适合。”
　　“话可不能这么说，咱们修行界讲究的是师傅领进门修行在个人。哪怕是同属性的师徒，也不可能步步教导，顶多是遇到疑难时师尊解惑。修行之中遇到的问题，多数都是相通的。”邢长老是金属性和雷属性不怎么沾边，不过邢长老显然也有想要将明景辉收归旗下的打算。
　　……
　　虹光宗掌门以及诸位长老此时已经完全没有了世外高人的模样，几个性子比较火爆的，因为争吵面色都有些发红。不过这争吵也不是没有效果的，已经有不少长老退出了这场争夺。
　　其他新弟子看向明景辉的视线带上了明显的嫉妒，恨不得自己能够取而代之。明景辉在这样的视线下却始终不为所动，更是让长老们高看了几分。
　　沈心菱见陆鸿远三言两语的便又让两位长老退出了这场争夺，心下越发焦躁。她没有再犹豫往前走了几步，语气中带着几分迟疑。“师尊、诸位长老，可否听一听弟子的建议。”
　　“哦？心菱有什么建议？”陆鸿远很是爽快的让沈心菱开口，在他眼里这个弟子最是懂事，这时候自然会站在自己身边。
　　事实上，也的确如此。
　　“诸位长老想要让师尊退出争夺，无非是觉得师尊手下已经有两位天灵根弟子。但弟子以为，正因为师尊手下已经有师兄与弟子两人督促，明景辉师弟若能拜在师尊门下，修炼起来会更加上心。”沈心菱言语之间，当真是处处在为陆鸿远争取。
　　参与争夺的长老也不得不承认，沈心菱说的的确有几分道理。若是身边天赋相仿修为更高、亦或是天赋与修为都更胜一筹的师兄师姐在身边，很容易被激起好胜之心，修炼时会更为刻苦。
　　他们之前谈论陆清梧与沈心菱两人的时候，便有不少人觉得沈心菱能有如今的成就，有一部分原因是因为陆清梧的激励。
　　门下没有天灵根弟子的长老不发一语，之前门下有天灵根弟子的长老已经退出了这场争夺。眼看着陆鸿远就要成为最后的赢家。
　　沈心菱虽说早有准备，心下也是咯噔一跳。她微微收紧了手掌，面上的笑意越发的灿烂，“我也有自己的私心。师尊只有师兄和我两位弟子，师兄一向醉心修炼，鲜少有交流的时间。我与明景辉师弟十分投缘，颇有一见如故之感。若是明景辉师弟入了师尊门下，闲暇之间我们也能交流交流。”
　　陆鸿远听到这句话，眼眸之中的笑意明显消散了几分，视线更是下意识的看向陆清梧。
　　陆鸿远从未掩饰过想要撮合陆清梧和沈心菱的想法。两人一个是他的亲生子，一个是他疼爱的弟子，他们若是能走到一起，他最是放心不过，能一次了却诸多心事。
　　陆清梧早就清楚他的意思，对他的安排也相当配合。沈心菱也未曾对他的安排表现出过异议，在陆清梧示好的时候也不曾拒绝。陆鸿远一直觉得沈心菱和陆清梧之间只不过差一个恰当的时机挑明。现在沈心菱这么一说，实在是让陆鸿远措手不及。
　　陆鸿远想到明景辉的体质，更是有些不安。至阳之体与至阴之体在特殊体质之中是相对应的两个体质，若是能够合体双修有奇效。两种体质冥冥之中有几分吸引力也不是不可能的，修真界也曾有过类似传言，至阳之体与至阴之体是天定姻缘。若是沈心菱与明景辉相处的时间再长一些，或许真可能成就姻缘。到时候陆清梧就会成为这段感情的牺牲者。
　　“父亲，孩儿以为明景辉若是能与我成为师兄弟，也称得上一大幸事。”陆清梧与陆鸿远视线相对。
　　明景辉若是入了陆鸿远门下，的确是一大幸事。在修真界师尊要比父亲还要更为亲近，弑师的罪名没有几个人能受得住。有了这一层身份在，陆鸿远便多了一道平安福。
　　至于沈心菱和明景辉会不会走到一起？完全没有必要考虑。明景辉与沈心菱不拜在同一人门下也会走到一起。拜在同一人门下相处的时间更多，两人也许会提前确认关系？
　　陆鸿远点了点头，心下反倒更加迟疑。陆鸿远想要收明景辉为徒的目的和其他人的确有些不同，其他长老是为了能培养出更优秀的弟子，日后他在门派甚至是修真界的地位便能水涨船高。陆鸿远有陆清梧和沈心菱这两个弟子在，已经不需要其他弟子来提高身份。他之所以想要把明景辉收入门下，无非是想要更好的护持，免得这个天才夭折。
　　至阳之体和至阴之体是比天灵根更为罕见的宝体，有这两种躯体的人哪怕只是个五灵根也能修炼出天灵根的速度。但这样的体质有利也有弊！至阳之体与至阴之体都是上好的双修体质，只要与之双修，修为增长的速度也仅比两种体质稍差一些。如果直接将两种体质当做炉鼎，超过两种体质本身也不是不可能。修真界之前便有过圈养两种体质炉鼎的先例，虽说罪魁祸首最后伏诛，做了炉鼎的人体质也已经废了。
　　陆鸿远当初收沈心菱为徒第一件事便是为她遮掩体质，如今沈心菱的体质除了他们师徒三人之外无人知晓。陆鸿远收明景辉为徒也是想要故技重施。
　　如果只出手为陆鸿远遮掩体质，不收入自己门墙，对明景辉来说的确多了几分风险，陆清梧却有继续和沈心菱在一起的机会……
　　陆鸿远始终做不到大公无私，干脆将这个选择抛给了明景辉。“明景辉，我的确看重你的资质，想要将你收入门墙。不过，这几位长老是因为心菱在退出争夺，现在指不定在心下怎么腹诽我！我就给他们一个机会，让你在我们之间做一个选择。你自己决定，你要拜在谁的门下。”
　　陆鸿远此话一出，不仅是弟子们，就连长老们也极为震惊。虹光宗的亲传弟子向来是长老选择弟子，可从来没出过弟子选择师尊的先例。但是此时，这个方法倒也合适。明景辉的天赋的确惊人，有自己选择的资格。弟子在一众长老中选择出师尊，给师尊长了脸，日后自然会更用心的教导他。
　　明景辉顶着众人的视线，看向高台上的长老。心下也有几分犹豫。从地位上来说，掌门在虹光宗的确可以说最尊贵的，不过他门下已经有两位天灵根，属性又与他并不相符……
　　“明景辉从今天开始就是我门下弟子！”不等明景辉做决定，有一个衣衫褴褛的人便从外面闯了进来。
　　“厉长老。”陆鸿远看到眼前的人也微微一愣，这位居然从自己洞府出来了？
　　“我是雷系天灵根，最适合教导他。如果你们把他交给我，接下来十年内，我可以无偿为门派打造灵器。”厉嘉茂看向明景辉的视线异常炽热，炽热到让人忍不住怀疑，若是在场的人没有修为比他更为高深的，他会直接将明景辉掳走。
　　陆鸿远明显的看出其他长老已经动摇了，纵然是门派之中的炼器师，在炼器的时候门派中人也会支付一定的酬劳。如果能免了这部分用于修炼，门派弟子的实力应该还能提升一些。
　　厉嘉茂也是门派长老，不过他醉心于修炼与炼器，从不参与门派事务。炼器师与炼丹师很难做到修为与炼器、炼丹兼顾，像魏天成那样修为算不得高深，炼丹术却是一绝的占据大多数。厉嘉茂就是这极少数的人，修为在同龄人之中是顶尖的，炼器也不输于任何炼器师，在数十年前也是虹光宗有名的天才人物。
　　“这……”厉嘉茂的确不错，但陆鸿远却没有开口应下。“我之前承诺了让明景辉选择弟子。”
　　厉嘉茂盯着明景辉，开口说了一句。“我目前尚无弟子，若你入我门下，我会全力培养你，所有资源随你取用。”
　　听到这一句，陆鸿远都不由的惊愕。厉嘉茂作为炼器师收拢财富的能力可谓是一绝，如果只论手上的资源，怕是比陆鸿远这个掌门还要多。
　　明景辉稍微迟疑了一瞬，随后点头，拜师之事便成了定局。
　　陆清梧看了一眼厉嘉茂，兜兜转转，明景辉在虹光宗的‘师尊’还是剧情中人。
　　陆清梧倒是没有太多失望，没有了师尊的名义作为保命符，陆鸿远也有他保护，绝不会是剧情中那个结局。至于他开口后没有改变剧情的事，陆清梧也不在意，事实上他早就清楚一句话很难改变这段剧情。
　　冰冻三尺非一日之寒。之前的‘陆清梧’虽然对沈心菱没有男女之情，但的确处处为她着想，沈心菱在长辈面前对陆清梧也十分亲近。
　　陆鸿远早就误解了陆清梧和沈心菱两人的关系，沈心菱对明景辉有几分亲近，作为父亲他为陆清梧着想，在面对将明景辉收入门前的问题时自然会有所迟疑。只是陆清梧的一句话，并不足以让陆鸿远直接将明景辉收入门墙。除非陆清梧能证明他与沈心菱并无私情，眼前的场景显然不合时宜，以‘陆清梧’的性格，也不可能主动去证明什么。
　　陆清梧开口只是为了争取一下，能让明景辉拜在陆鸿远门下自然是好事，不能改变剧情，他也什么损失。


第8章 
　　这批弟子中有一位木火双灵根的弟子让八位长老起了收徒的心思，若是换做往年也会是新弟子之中的风云人物。如今有明景辉这个难得的变异天灵根珠玉在前，同时上山的弟子难免会被遮掩光芒，不会引起过多关注。
　　除了明景辉和这名木火双灵根的弟子之外，还有其他五人被长老们收入门墙，成为亲传弟子。另有数名弟子被有资格收徒的内门弟子看重，得以进入内门。其他没有被选中的，便只能从外门一步步向上爬，是否能进内门都要看机遇。
　　“新入门的弟子都安排好了，师兄不如去我洞府一叙，听清梧他们好好对我们说说路上的遭遇。”魏天成如愿将他看重的木火双灵根弟子于英哲收入门下，心情非常不错，忍不住开口邀请。
　　“求之不得。”陆鸿远面上同样带着几分笑意。失去明景辉这个变异天灵根的弟子，他并不觉得惋惜，心下反倒轻松不少，厉嘉茂给出的承诺更是意外之喜。
　　“师兄怕是早就惦记我那几坛好酒了，英哲入我门下的确是大喜事，我就如师兄所愿开上一坛。”魏天成说着站起身来，“我们到洞府边喝边谈。”
　　陆鸿远理解魏天成的惊喜。魏天成门下倒是有几个弟子，但是资质最好的也是三灵根。不是之前没有魏天成能看上眼的双灵根弟子，只是他看上眼的双灵根天赋弟子对炼丹不感兴趣，对炼丹感兴趣的双灵根弟子他又看不上眼。
　　于英哲是他门下天赋最高的弟子，而且还是与炼丹最为契合的木火双灵根，在炼丹一道上比起单属性天灵根更适合，炼丹师得了这么一个徒弟和其他修者得了天灵根弟子区别也不大。
　　虽说有心和魏天成分享喜悦，但陆鸿远作为掌门，不能因为魏天成失了信誉。“我之前可是当着诸位长老的面说，让清梧对我们说说路上的遭遇，怎好提前离席？”
　　“诸位长老应当不会在意。”魏天成看向其他长老。
　　“其他弟子也能向我们说明路上的遭遇，掌门不必顾忌我等。”鲁长老开口回应，其他长老点头附和。
　　并不是所有人都对陆清梧他们途中的遭遇感兴趣，有感兴趣的就像这位长老说的那样，可以询问这次同行的弟子，没必要搅和了魏天成和掌门的兴致。若是他们路上碰到的邪修真的有问题，陆鸿远肯定会与他们商议。
　　“师兄，我们走。”魏天成走了几步，还不忘招呼三位小辈。“清梧、心菱、英哲，你们也跟上！”
　　“弟子先行告退。”陆清梧先向几位长老打了声招呼，这才转身跟上陆鸿远和魏天成两人的脚步。
　　沈心菱、于英哲将陆清梧的姿态学了十成十，紧随其后。
　　虹光宗月虹峰上，魏天成的洞府之中，几人围坐在石桌旁。
　　陆清梧在两位长辈的要求之下，向他们叙述这次返回虹光宗路上的遭遇。在其他人眼中颇为惊心动魄的经历，在陆清梧口中也只是三言两语便能概括的事。为了能让这两位与‘陆清梧’关系亲近的长辈满意，他多说了不少。
　　沈心菱和于英哲这两个当事人在一旁尽力的做补充，将他们这一路上的遭遇以更丰满的姿态展现在陆鸿远与魏天成面前。三人同时描述一段经历，显得亲近了一些。之前还有几分忐忑的于英哲，没有了之前的谨慎，显露出了他极为善谈开朗的性格。
　　金丹期的战斗，金丹期以下的人只能看到一个光影。陆清梧在说与邪修之间的战斗，只能由他自己描述。沈心菱和于英哲两人说一说交战时出现的声势，这声势的描述也只有战斗刚开始时。战斗开始没多久，沈心菱他们便四散奔逃，连声势都没有看到。
　　陆清梧说完了与邪修的交战，便将这次的经历做了一个结尾。“……邪修伏诛，我等乘飞舟返回宗门。”
　　“邪修死亡之前还发出了颇为诡异的笑声，除了陆师兄之外我们都有一瞬间的精神恍惚……崔文光师兄怀疑那邪修可能留了什么后手在景明辉身上，还提议探查景明辉的身体和识海，景明辉也同意了。”于英哲听到陆清梧的简短型描述，下意识的开口补充。
　　陆鸿远放下已经送到唇边的酒杯，面上的笑意收敛了起来，眉头微微皱起，“邪修可能在明景辉身上动了手脚？！”
　　“崔文光师兄是这样说的。”陆鸿远语气太过严肃，甚至比之前在大殿上更为郑重。于英哲心下有些担忧，不知道自己是不是说错了什么，声音中也有几分迟疑。
　　“英哲，你将当时的情况更详细的描述一遍。”魏天成安抚的看了于英哲一眼。
　　“当时是这样的……”于英哲将自己听到的看到的事无巨细的说了出来。
　　“心菱，你有什么要补充的吗？”魏天成随后看向在一旁听着的沈心菱。
　　“没有。”沈心菱看了于英哲一眼，于英哲的确事无巨细的将邪修前后死亡的场景描述了出来，其中便包括她当时所做所说。
　　沈心菱对明景辉的不同从一开始就没有任何掩饰，她更是用此当做筹码让陆鸿远放弃了收明景辉为徒的打算，到现在她仍不后悔自己当初的选择。
　　但曾经说过的话此时从另一个人口中描述出来，的确让她有那么几分不自在。陆鸿远和魏天成可谓是陆清梧在虹光宗最为亲近的人，此时又没有外人，两人为陆清梧教育她几句也不是不可能的。
　　沈心菱显然多虑了，陆鸿远此时显然无暇计较她当时的表现。“邪修的反映实在太过异常，小心总无大错。明景辉已经答应了探查，越早进行越好。”
　　“没错。明景辉还没有开始修行，邪修在他身上动了手段，清梧探查的时候‘一眼’就能‘看’出来。如果明景辉开始修炼，说不定会发生一些不可预料的事。”魏天成将一个精致的瓷瓶放在桌面上。“我这里有一枚‘回天丹’可在不加重伤势的情况下恢复几分神识。以清梧的实力，三分神识探查一个普通人绰绰有余。”
　　“师弟，回天丹若是战斗中使用，能救人性命。用在现在这种情况，实在是有些浪费了，你快将它收起来。”陆鸿远看到魏天成将丹药拿出来，连忙推辞。回天丹可以让分神期以下的修士恢复三成的实力，遇到紧急情况可以救命。魏天成此时还在分神初期，这丹药还能用得上。“能恢复神识的丹药不只有这一种，比回天丹更适合现在这种情况的不在少数。”
　　“能够增幅神识的丹药种类虽然多，摆在市面上的却是更是少之又少。师兄虽然贵为虹光宗掌门，想要短时间内弄到手也是不可能的。我手上本就有炼制丹药的药草，你去寻找倒不如我直接炼制。无论是你去寻丹药，还是我着手炼制都需要不少时间。这段时间足以让明景辉在炼气期突破几个小境界了，会错过最佳的探查时机！”魏天成一挥手瓷瓶直接落在了陆清梧面前。“这回天丹是唯一能够达成目的的丹药，否则我也不会拿出来了！”
　　陆鸿远也知道魏天成说的是事实，他随后便下定了决心。“丹药清梧先用了，我会帮你收集‘回天丹’的药材。”
　　“那我就却之不恭了！今日给你这一粒，日后你可是要送我一炉。”魏天成嬉笑着说了一句。
　　“多谢师叔。”陆清梧拿起面前的瓷瓶，将丹药倒入掌心，仰头吞下。
　　随后他的神识在自己次元空间里游荡了一番，记下了几株药草的位置。这个世界和他之前所在的神界层次相差很多，但有很多东西是相通，一些他在神界见到过的药材，‘陆清梧’记忆中也有。神界出生的婴孩修为最低的也是金丹期，有金丹期存在自然也有金丹期这种低境界能用得上的东西。
　　陆清梧戒指里存着不少这类物品，多数是用来赏赐给有家室的属下，如今也能派上用途。药草也有三六~九等之分，同一种药材，在神界土生土长的比在修真界长大的药效更强，肯定能让魏天成满意。
　　“现在就让人将明景辉请过来。”魏天成开口催促。
　　“不！我和清梧先回去，将明景辉请到我们那边去。”陆鸿远拒绝了魏天成的提议。
　　“师兄，若是真出了什么意外，我难道还能独善其身不成？”魏天成自然知道陆鸿远是为他好。
　　若是邪修真的在明景辉身上动了手脚，绝对不会是小事。从当时的情况上看，邪修对陆清梧满是恶意，明景辉身上如果真有什么东西，极可能是为了给陆清梧添堵，更甚至能够威胁到陆清梧。
　　陆鸿远肯定会将针对陆清梧的危险清除掉。若是有了万一，伤了明景辉，恐怕就不好处理了。
　　如果明景辉没有拜厉嘉茂为师，真的出了意外，直接斩草除根便是。同样是变异天灵根，在陆清梧和明景辉之间选择，他们只会选择陆清梧。厉嘉茂实力不输于陆鸿远，如今别说对明景辉斩草除根，让他资质受损恐怕都不好交代，只希望事情不会糟糕到那一步。
　　“若是需要你帮助的时候，你想不出手都不行。现在还没到那时候。”陆鸿远起身，“清梧你随我离开，心菱你暂时留在你师叔这边，回头我会补上英哲的见面礼。”
　　魏天成看出陆鸿远这次的决定不可能改变，只能目送他们父子二人离开。


第9章 
　　“明师弟，陆师兄就在上面的凉亭内等着，我就送你到这里。”周华语气中带着几分恭敬。
　　修行界向来是以修为定高低，同辈之中除了同门师兄弟外，修为高的可称为‘师兄’，修为低则为‘师弟’。周华的修为比明景辉这个未曾踏入修炼之门的人高，他却不敢端任何架子。
　　周华本身天资不高，在虹光宗数年也不过是个外门弟子。侥幸被陆鸿远选中在陆清梧身边做一些杂务，才有了进入内门的资格。
　　明景辉如今没什么修为，但他天资过人又是长老的亲传弟子，前途不可限量，绝不是他一个外门弟子可以轻慢的。
　　“多谢周师兄。”明景辉从已经停稳的飞剑上走下来，没有因为周华的恭敬摆出高高在上的姿态，道谢后踏上台阶走向不远处的凉亭。
　　明景辉远远的便看到陆清梧靠坐在凉亭的栏杆上闭目养神。不知是不是变异冰灵根的缘故，哪怕是这样慵懒随意的姿态，他周身似乎也萦绕着几分冷意，其他人靠近的时候总会迟疑几分。
　　明景辉下意识的将脚步放慢、放轻了一些。他一只脚刚步入凉亭，便看到陆清梧睁开了眼睛。“陆师兄。”
　　“坐。”陆清梧的身影从栏杆上消失，出现的时候他已经在凉亭中央的石凳上坐正。没有了依靠的背脊挺得笔直，棱角分明的俊美面庞显得越发冷硬。
　　明景辉坐在陆清梧的对面，陆清梧不等他开口，伸手将一块晶莹剔透的玉佩放在桌上。“这块玉你拿去。”
　　“这是？！”明景辉没有伸手去拿玉佩，面上有几分疑惑。
　　“这块玉佩是我父亲为你准备的，唯一的作用便是掩饰体质。”陆清梧开口为明景辉解惑。
　　陆鸿远之所以坚持离开魏天成的洞府回来，不愿意牵连魏天成是一方面，另一方面便是为了将这块玉佩交给明景辉。明景辉体质的事越少人知道越好，多一个人知道明景辉可能便会多一分危险。
　　陆清梧的神识从明景辉身上扫过。明景辉其实已经不需要这块玉佩，厉嘉茂将他收入门墙的第一件事便是帮他隐藏体质。作为炼器师的厉嘉茂出手，比陆鸿远当年特意找炼器师定制的东西也丝毫不差，甚至还犹有过之。这块玉佩只有隐藏体质的效用，厉嘉茂为明景辉准备的东西，除了隐藏体质还能定位佩戴者的位置。
　　明景辉在陆清梧的神识下并没有什么秘密，但‘陆清梧’应该是没有能力看清楚的，他也只当不知，按照陆鸿远的吩咐将玉佩交给明景辉。
　　“多谢师兄转交。”明景辉将桌上的玉佩拿起来，“我会找机会向掌门致谢！”
　　“嗯。”陆清梧完成了陆鸿远交代的事，便准备解决掉他与明景辉之间的牵扯。“你应该知道我让你过来的目的。”
　　“师兄可以直接动手，我已经做好了准备。”明景辉在答应陆清梧探查的时候就做好了准备，他并不是刻意试探陆清梧是否受伤，也不曾想要拖延时间。
　　如果邪修真的在他身上动了什么手脚，越早解决越好。邪修的手段想想便让人不寒而栗，指不定会对他有什么危害。哪怕并不会伤及他本身，只是为了给陆清梧添麻烦，他也不愿意做邪修手中的棋子。陆清梧是他的救命恩人，他虽说算不得什么好人，也不会去做忘恩负义之事。
　　被人探查身体和识海，对修真者来说是避之不及的事。修者总会下意识的藏一两手保命的底牌，如若是灵器底牌，不是在丹田就是在识海。哪怕没什么值得隐藏的东西，他们也会担心被人在探查途中动手脚。
　　明景辉身上没有什么需要隐藏的东西，他唯一的灵器只是滴血认主还没有炼化，没有进入身体。而且灵器的作用和陆清梧刚刚给他的玉佩一模一样。他的体质陆清梧已经知晓，没有隐藏的必要。
　　至于在探查途中动手脚……明景辉和陆清梧相处的时间不多，对陆清梧却称得上信任。
　　在生死危机时最容易展露出本性。那位表面和善的沈师姐遇到邪修，就是一边安抚其他人，一边逃离的比谁都迅速，足以看出她自私的本性。
　　陆清梧能够在那时候迎上去，为大家拖延时间便能证明他的为人。重伤之后也不曾主动表功，不争名利。这是明景辉所认识的人之中最符合凡间传言修者形象的人，在明景辉心中陆清梧能当得起‘风光霁月’这四个字。
　　陆清梧点了点头，指了指距离自己最近的位置。“你坐在这边。”
　　明景辉站起身，按照陆清梧的指示换了个位置，坐在他身边。
　　“闭眼。”
　　明景辉并不了解探查的过程，陆清梧说什么，他便听什么。
　　陆清梧也闭上眼睛，一指点在明景辉的眉心，他的神识顺着那根与明景辉眉心相贴的手指探了进去。
　　神识扩散可以不需要身体作为媒介，对于陆清梧来说更是如此。他神君的神识装在这具金丹期的壳子里有了诸多限制，但他对神识的操控能力和神识远超金丹期的精纯是不变的。面对明景辉这样的普通人，他神识一扫便能探查清楚，事实上在明景辉刚进凉亭的时候他已经进行过一次探查。
　　不过，该有的表面工作还是要做的。‘陆清梧’全胜时期也无法完成不依靠身体接触的探查，更何况现在是重伤状态。有身体作为媒介神识的扩散会轻松许多，尤其是探查其他人身体识海这样的‘精细活’，哪怕有能力凭空探查的大能，有时还会借助媒介。
　　不出一盏茶的时间，陆清梧睁开眼睛，收回手。
　　明景辉未曾修炼对神识没有感知，额头上的触感消失却是能察觉到，也睁开了眼。
　　他的视线扫过陆清梧莹白如玉的手指，额头上似乎还遗留着几分微凉。陆清梧身体并不像常人那般温热，反倒是像他给人的感觉一般，带着几分冷意。并不刺骨，在这夏季更显得舒适。那只手指点在眉心位置，头脑似乎都变得清明。手指离开的时候，他心下居然有那么几分怅然若失。
　　明景辉将自己的视线从陆清梧的手指上移开，看向他那没有什么表情的俊美面庞，以及那双仿佛映照不下任何东西的眼眸，心下乱七八糟的情绪便沉寂了下来。“陆师兄，邪修是否在我身上动了手脚？”
　　“邪修没有在你身上动什么手脚。”陆清梧见明景辉眼眸有几分闪烁，只当他是在担心邪修的手段。
　　“那就好。”明景辉听到陆清梧的肯定答复，觉得轻松不少。
　　“倒是送了你一件礼物。”陆清梧随后又添了一句。
　　“……”明景辉刚刚放下的心顿时又提了上来，他可不认为邪修会给他什么好的礼物。
　　“不用紧张，目前来说是对你有益无害的礼物。日后……就要看你的本事了。”陆清梧心神一动，面前便浮现出了一个模糊的画面。
　　画面之中是一块红色的玉牌，鲜艳的像血一样的颜色却并不会让人觉得妖异，反倒是有几分历史的厚重之感。玉牌上的纹路，哪怕让明景辉这样一个未踏入修行之路的人来看，也能察觉到它的神异。
　　“这就是那魔修放在我体内的东西？”明景辉看到玉牌之后，重新提起的心便又放了下来。这玉牌看上去的确不像是阴邪之物，更何况还有陆清梧的保证。“这是灵器？”
　　在明景辉的认知之中，只有灵器才能被收入到体内。
　　“嗯。类似那块遮掩气息的玉佩，这块玉牌也是功能特殊的灵器。它是进入一个秘境的钥匙，除此之外，没有任何作用。”陆清梧并不意外玉牌的出现，这块玉牌在剧情中便是明景辉的囊中之物。
　　剧情中‘陆清梧’虽说扛下了邪修大部分攻击，但虹光宗的其他人也没有跑远。邪修在与陆清梧交战的时候，还有余力阻止沈心菱和明景辉离开。虹光宗其他弟子没有沈心菱的命令，也没有逃离逃离。
　　陆清梧与邪修两败俱伤，金丹末期的邪修就算重伤也不是他们能应付的，在其他人心灰意冷的时候沈心菱站了出来将邪修诛杀。剧情中的邪修临死之前同样给了明景辉一掌，将玉牌送给了明景辉。剧情中的邪修临死时并没有什么诡异的笑声，明景辉在剧情中也就能闷声发财，不费吹灰之力就占了个大便宜。
　　“这玉牌开启的秘境，应该极为难得。”明景辉说的极为笃定。邪修想用这块玉牌算计陆清梧，想来这块玉牌对金丹期强者有足够的吸引力。
　　陆清梧看了一眼亭台外的悬崖，才开口解释，“玉牌开启的秘境为‘古灵秘境’，三百年左右开启一次，出窍期以下强者可入内寻宝。秘境中有不少功法秘籍、珍惜药草、稀奇灵技，有机缘者可得。秘境开启时无任何征兆，持有玉牌的人会直接被传送到秘境中。算算时间，秘境应该是在近几年开启。”
　　“陆师兄当真一点都不动心？”明景辉盯着陆清梧的面庞，他其实已经有了答案，却仍想确认一番。
　　“秘境开启前一个月，玉牌之中的能量会溢出。只要用对方法便可感应、追踪。我若是想要，到时候自会去取。怎会顺了邪修的心思，应了他的算计？”
　　邪修的算计陆清梧一开始就清楚。秘境的钥匙的确是重宝，若是陆清梧没有从邪修的笑意中察觉到不妥，失却了宝贝已经算是巨大的损失。若是察觉到不妥，发现了它的存在对邪修来说更是好事。
　　明景辉只是一个普通人，秘境钥匙需要神识认主。邪修强行将秘境的钥匙与明景辉的神识交融在一起才完成了认主这一步，其他人想要得到秘境钥匙只能损伤明景辉的神识。神识损伤和消耗不一样，一旦受损很难恢复，除非是有机缘遇到一些天材地宝。
　　明景辉的神识损伤，怎可能会不恨罪魁祸首。只要他能活下来，必然会伺机报复。一个至阳之体变异天灵根的敌人，肯定能给陆清梧带来不少麻烦。
　　明景辉能活下来吗？可能性很大。邪修将沈心菱对明景辉的维护看在眼里，有她在总能拖延几分。哪怕明景辉没有活下来，这一枚秘境钥匙过了明路，引来各方争夺，也足够陆清梧喝一壶了。
　　邪修唯一没想到的大概是，陆清梧根本就不准备接招。
　　陆清梧的话语之间带着明显的自信与高傲，在此时展现出来。明景辉非但没有觉得有任何不妥，反倒觉得本该如此，心下更有陌生的情绪浮动。他盯着陆清梧的面庞，一时之间居然无法移开。
　　“凉亭周围早就布了阵法，只有在场的人知道今日发生的事。日后秘境的钥匙能不能保得住就看你自己了！礼物虽好但认主的方法特殊，若是保不住你的神识必然会受到损伤。”陆清梧最后提醒了一句。
　　“我明白。”明景辉面上的表情异常坚毅。一直以来他拥有的东西不多，但只要属于他的东西，便不允许任何人夺走。实在保不住，他也能让伸爪子的人掉下一层皮来。
　　“你可以回去了。”陆清梧随手挥了挥，明景辉便被一股灵力带出了凉亭。
　　明景辉消失在视线之中，凉亭内便多出了一个身影来。赫然是这虹光宗掌门陆鸿远，他一直在悬崖底下的洞府之中。
　　“父亲，已经解决了。”陆清梧知道刚才的事陆鸿远看在眼里，却依旧解释了一句。
　　“我儿做的很好。”陆鸿远看向陆清梧的视线带着明显的骄傲。陆鸿远的确想让陆清梧去古灵秘境历练一番，但他与陆清梧的想法一样，对看似触手可得的钥匙同样没有什么窥视。陆鸿远才真当得起‘风光霁月’这四个字。


第10章 
　　正是烈日炎炎的时节，日虹峰峰顶大部分地域枝繁叶茂生机勃勃是夏日里最为常见的景色，却有那么一处的风景与周围截然截然不同，孤梅独放天寒地冻让人忍不住忆起早已离去的寒冬。
　　拥有夏日风景的地方，也有着夏日的喧嚣，不仅有百鸟争鸣亦常有人来人往。类似凌冽寒冬的领域，比起冬日更加宁静，地面皑皑白雪上不见有任何生物活动的痕迹。
　　领域内突兀的出现了一阵凌冽的寒风，打破了长久的寂静。寒风呼啸着席卷起地面上所有的风雪，向着领域最中心移动，形成了一个巨大的龙卷风。龙卷风带来的风雪，为比旁边要高耸许多的冰洞又添了些高度。
　　喧嚣的寒风在冰洞口截然而止，挂在洞口处纤细的冰凌都未曾掉落，更不会扰了洞中人。
　　陆清梧平躺在寒冰床上，双手交叠在胸前，他的神色比平日里显得温和许多，一幅安然入眠的模样。
　　寒风越发猖獗，仿佛要将领域内的一切席卷而空。冰洞在这寒风之下，似乎都有些摇摇欲坠。寒风终是席卷入了山洞之中，洞口的冰凌掉落在地面上摔得粉碎。
　　冰床上‘安眠’的陆清梧睁开了眼睛，同时那猖獗的寒风骤然消失，冰洞之中那用寒冰雕刻而成的摆设都未受损半分。
　　陆清梧将周围收拢而来的灵力一瞬间散去，侧头看向冰洞墙壁上已经显现出来的纹路，那些纹路上已经出现了一些微不可查的裂痕，昭示着冰洞之中布下的阵法已经完成了它的使命濒临破碎。
　　陆鸿远精心布置的阵法适合金丹期以下使用，元婴期带来的灵力风暴无法阻挡。它能够坚持到现在没有在突破之中破碎，是陆清梧极力控制灵力的成果。
　　“清梧。灵力漩涡突然消失，你是突破失败了？有没有受伤？”陆鸿远为陆清梧布置阵法的时候用了一滴精血，以便能随时察觉到阵法内的状况。阵法内的灵力波动他第一时间察觉到了，灵力波动的消失自然也瞒不过他。若是突破成功被聚拢来的灵力会缓缓散去，突破失败灵力才会骤然消失，无以为继。
　　察觉到灵力的异常状况，陆鸿远第一时间赶了过来。合体期大能的速度尚不能让他满足，直接动用了定点传送的符咒，瞬间出现在了冰洞之中。他的语气尚且称得上镇定，那一眨不眨注视着陆清梧的眼眸却暴露了他的担忧。
　　“父亲无需担忧，我突破很成功，如今已是元婴初期。灵力突然散去，是我刻意为之。为了保住洞府，动用了些许空间手段。”陆清梧从柔软的床榻上坐起来，‘陆清梧’在长辈面前最是知理。
　　“两年时间不仅伤势恢复，更是一连突破两个小境界一个大境界。我儿果然天资过人。”陆清梧一直是陆鸿远的骄傲，他修炼的速度也一向是远超常人。修者修炼的速度总是越来越慢，这次陆清梧的速度比往常还要快许多，陆鸿远也没有任何怀疑的，甚至自己为陆清梧找好了借口。
　　这次下山历练，陆清梧先是神识突破，后又在与邪修的交战中有所感悟。这次进境巨大，也在情理之中。
　　至于……空间手段，陆鸿远早有所感。陆清梧两年前曾在明景辉面前突然出现又突然消失。比他修为低的人会误解成他速度极快，他又怎么察觉不到异常。陆清梧身上的确有定位传送符咒，却不可能这样使用。
　　“修行之路定要稳扎稳打，这次你接连突破也是因为早有基础，切勿因此生出浮躁之心。贪图进境最易根基不稳，就算走到高处，亦会在天劫之下沉沙折戟。”陆鸿远教育陆清梧的方式不是一味的夸奖，在夸奖之后便嘱咐了一番。
　　“孩儿明白。”陆清梧郑重的回应。
　　“你领悟空间的事不可宣扬，瞬间移动既然使用过了也无需刻意掩饰，可对外说成特殊身法，有几个身法练至顶级会有瞬间移动效果。”空间与时间与法则有关的特殊力量，并不需要灵根资质，也不看修为，只看机缘。陆鸿远欣喜陆清梧是大机缘之人，却也知道这事在陆清梧足够强大之前不可宣扬。
　　“是。”陆清梧郑重的模样未变。
　　陆清梧此时的表情比往日还要严肃，的确称得上是郑重。但他那未束起的长发凌乱的散落在肩膀，有几条发丝更是微微翘起，折损了他此时异常认真的模样。
　　陆鸿远看到他这幅样子，面上无法继续维持严肃的表情。陆清梧身上有几分变化，作为父亲的陆鸿远最是清楚不过。自下山心境突破之后，陆清梧平日里的姿态多出了几分‘随意’。
　　在他们这些长辈面前尚不明显，在同辈和小辈面前那份随意则不经意的显现出来，无人的时候更是不加掩饰。一条凳子他都会以最舒服的姿态入座，独自修炼的时候更是直接以平躺的姿势。
　　“心境变化对行为有影响的不在少数，一切应顺其自然。”修者虽说要有足够的恒心坚持修行，但并不是要一味的苦修，张弛有度才能走得更远。陆清梧心境突破前无疑是‘苦修’的代表人物，如今有了改变，陆鸿远自然要支持。
　　陆鸿远向前走了两步，坐在陆清梧身边。坚硬的冰床上铺了几层厚厚的床褥，最上方还放了一张金丹期妖兽的皮毛，既柔软又有不错的触感。这也是陆清梧心境突破前绝不会做的。“你心境突破之事，我已经告知了诸位长老，在我们这些长辈面前，你无需像以往那般恪守礼节。”
　　“嗯。”陆清梧点点头，原本挺直的背脊稍微放松了一些。
　　陆清梧本身是一个慵懒随意的人，在大多数人眼中他可以称得上是‘懒’。在条件允许的情况下，他绝对能坐着的时候不会站着，能躺着的时候绝对不坐着。他只是普通人的时候，便已经体现出了这一点。穿越成神君后，更是将这个特性发挥到了极致。
　　‘陆清梧’却是一个极为恪守礼节的人，陆清梧最为不适应的也是这一点。在接手身体的时候便潜移默化的改变，‘心境的突破’无疑是最好的理由。如今得了陆鸿远的‘教导’，他可以日益的暴露出自己的本性。
　　“你刚刚突破，要尽快的适应自己增长的力量。与人交战，能让你更快适应。前几日燕州城出现了几起意外，像是邪修的手段。据我与几位长老推测顶多是元婴初期的修为，你若有兴趣可以走一遭。”陆清梧向来是能够越小境界杀敌的，眼前这个历练对他来说危险性不大，正适合他适应自己体内增长的力量。
　　“我明日便下山。”陆清梧对陆鸿远的安排没什么异议。
　　对陆清梧来说，身体里的这点力量并不需要刻意去适应，他突破将力量运转一番，便已经知道这样的力量如何使用能发挥出怎样的效果。陆清梧拥有神君心性、神君的眼光、神君对力量的掌控能力……同时又独揽无数珍宝，其实闭门造车才是他修为增长的最好方式。但这样的修行方式不合常理，陆清梧需要适当的‘历练’，让一切显得合情合理。
　　“好。”陆鸿远随后又说了一句，“前些时日，心菱接了个历练任务。如今几个月过去，依旧没有音讯。燕城距离心菱任务所在的林江森林并不远，可以转道过去看看。若是她遇上了什么麻烦，也好顺手帮上一把。”
　　“我会先去林江森林一趟。”陆清梧听到陆鸿远这一句话，便知道之所以选中燕城的历练任务，也有沈心菱的缘故。燕城是虹光宗辖域范围内的城市，但已经在辖域边缘，距离虹光宗有些遥远，来回便要浪费不少时间。如果只是考虑到让陆清梧熟悉自己的力量，没必要跑那么远。
　　陆鸿远得到陆清梧的肯定答复，并没有就此安心，言语间反倒带上了几分迟疑。“心菱这次任务是多人任务，有不少弟子同行。你闭关后，她与厉长老门下的弟子明景辉走的较近，这次也是一起出的任务。清梧，你最好有个心理准备。”
　　陆清梧两年前解决完与明景辉之间的纠葛便直接闭关疗伤，这一闭关就是两年，自然没有时间和沈心菱交流感情。陆鸿远虽说一心撮合陆清梧和沈心菱，但他作为长辈面对这种情况也实在是有心无力，总不能将沈心菱拘在日虹峰。
　　“至阴之体与至阳之体的确是天定姻缘，这对师妹来说是件好事。”陆清梧语气波澜不惊。
　　“你不是对心菱……”陆鸿远有几分惊讶，难不成他连陆清梧的心思都看错了。
　　“我之前将师妹当做未来的道侣。”陆清梧说的之前，指的是原身还在的时候。
　　‘陆清梧’在陆鸿远的影响下，将沈心菱当做是未来的道侣。他自始至终对沈心菱没有生出男女之间该有的心思，却早已经给她的身份做了定位，将她当做了责任。恪守礼节的人往往最是执拗，在沈心菱表现出对明景辉好感的时候，他也没有放弃自己‘道侣’的打算。剧情中，‘陆清梧’一直与沈心菱之间的纠缠，是他最后悲剧的一部分原因。
　　陆鸿远听到这个答案，越发不能理解陆清梧此时的反应。
　　“师妹体质特殊，父亲希望我与她能结成道侣，最大程度的保护她。我也想保护师妹，自然没有拒绝的道理。”陆清梧说的是‘陆清梧’刚察觉到陆鸿远有撮合他与沈心菱想法时的心思。
　　陆鸿远和陆清梧在以他们觉得最稳妥的方式保护沈心菱。如果沈心菱选了其他人作为道侣，那人对她心思不纯，后果可想而知。“明景辉是至阳之体，两人体质相合。他们不会想着将对方的秘密暴露出来，也不会选择杀鸡取卵的采补方式。我们自然也无需坚持之前的权宜之计。”
　　“你这样想，最好不过。”陆鸿远见陆清梧话语间不似作假，心下顿时放松了下来。再去回想陆清梧与沈心菱的相处，的确是亲近有余亲密不足，师兄妹之间这样交流很正常，若是恋人的确有些疏离了。
　　陆鸿远甚至有些庆幸明景辉的出现，如果没有他这个至阳之体，陆清梧会娶一个不喜欢的人。两人师兄妹的感情固然可以让他们和平共处，但陆清梧这一生恐怕也无法知道什么是男女之情。曾经经历过一次的陆鸿远，希望陆清梧能碰到令他真正产生心动的人。哪怕最后的结局可能并不美好，也绝不会后悔。


第11章 
　　陆鸿远见陆清梧召唤出飞舟准备离开，开口嘱咐。“一切小心。若是在林江森林寻不到心菱，不要在森林中过多耽搁。到时你传讯于我，会派遣其他人查探。”
　　“我明白。”陆清梧冲着陆鸿远点了点头，随后便踏上飞舟。从表面上看飞舟里除了摆设上有了几分变化依然是陆鸿远交给他时的样子，实际上眼前的飞舟从芯子里便和陆鸿远交给他的飞舟不同。
　　陆清梧此时乘坐的飞舟其实是他作为神君时的座驾。他在神界的时候很‘宅’，但也有不得不出门的时候，飞舟是必要的。为了能让高高在上的神君满意，下面的人会付出一百二十分心力，形态大小的变化只是最基本的功能。
　　如果陆清梧想眼前看上去普通的飞舟可以瞬间变成豪华的宫殿，飞舟具有隐匿功能，他在这飞舟里享受神君的待遇很难让人发觉。但陆清梧并没有这样做，若是他这一次彻底放纵，日后总有更多的理由让自己将次元空间里的东西拿出来享受。次数多了，便有可能让人发现端倪。
　　陆清梧喜欢享受，但他并不沉溺于享受，更不会因此让自己置身危险之中，他只是让自己在条件允许的情况下活的更加舒适顺心而已。
　　私人飞舟的摆设出现变化是常有的事，有些能折腾的，前一日和后一日飞舟内的摆设会完全不同。陆清梧只是让飞舟的控制台面前少了许多只能容一人入座的椅子，多出了一个足以让成年男人平躺在上面的长椅。
　　这点小变化，自然无需更换飞舟。值得陆清梧海费心力更换飞舟的是他在神界使用的飞舟有一个小功能‘自动驾驶’。设定好路线之后，便不需要一直盯着控制台。
　　陆清梧躺在控制台前的躺椅上，一只手搭放在控制台上。他这幅姿态与其他人操控飞舟时唯一的区别就是一个是坐着，一个是躺着。哪怕有大能在场，也顶多觉得他懒散了一些，不会怀疑什么。
　　陆清梧的私人飞舟和任何人都能驾驭的飞舟不同，它有相应的权限设置。陆清梧作为飞舟的最高权限人，早已将其他人的权限设置的和普通飞舟操控没什么区别，杜绝了最后一分被发现异常的可能。
　　陆清梧一只手搭放在控制台上做掩饰，另一只手上多出了一枚传送符。
　　手指在玉符上摩挲了一番，随着他指尖的移动，玉符之中多出了些许明亮的线条。他手指拿开的瞬间，玉符亮了一下。
　　与此同时，传讯符已经向沈心菱发出了一道消息。“师妹，你此时身在何地？”
　　陆清梧刚刚布置的那个小阵法作用便是会时不时的给特定对象发送消息。如果是善谈之人使用，还要设定好每个消息的内容。以陆清梧的性格，多次传讯同一个内容也不会有人觉得奇怪。
　　陆鸿远很早之前就尝试了用传讯符联系心菱，一直没有得到回应，这才会安排陆清梧过去看看。但以‘陆清梧’的性格，就算明知道希望渺茫，也会选择尝试。
　　做完了这些，陆清梧这才闭上了眼睛，身体也完全放松了下来，飞舟以极为正常的速度驶向林江森林。
　　……
　　“沈师姐，我们还要继续追？”张师弟摇了摇有几分迷蒙的脑袋，看向那始终在他们十数米外的白团子都有些重影。飞舟需要神识来操控方向，但消耗的神识非常少，除非数天驾驭不停歇，否则不会出现神识无以为继的状况。
　　“沈师姐，这孽畜速度极快，我等用飞剑也只能勉强追上，飞舟远远不及。几个月来，它与我们的飞舟始终保持十数米的距离，显然尚有余力，这样继续追逐下去不是办法。这地方无法向外面传讯有些诡异，我们要不先想办法离开这里。”郭杰开口提议。
　　他们这次接到的任务是采集一株名为‘星岩藤’的药草，任务中对药草所在的位置有大体描述，很容易便找到了药草的位置。他们之中修为最高的是金丹初期的沈心菱，费了些许力气便将妖兽斩杀，任务完成的并不困难。这次任务不仅得到了‘星岩藤’，其他弟子还采集了不少生长在‘星岩藤’附近的药草，可谓是收货颇丰。
　　没想到在他们准备将药草收起，返回宗门的时候会出现意外。一只白色的小兽以极快的速度将‘星岩藤’叼在口中，让他们反映不及。
　　沈心菱下意识的追上去，要从白色小兽口中夺回药材！他们灵力充沛的时候用的是飞剑，速度比飞舟要快上许多，时不时能与白色小兽交手一番。但那白色小兽机灵的很，他们这么多人耗光了灵力也没能伤到它，反倒被它带到了这诡异的空间里。这空间进来之后便无法回头，而且还屏蔽对外的信息。
　　他们对这奇怪的空间一无所知，便决定继续跟在白色小兽身后，伺机夺回‘星岩藤’。
　　这空间似乎无边无际，所见之处到处都是树木，他们走过的地域看上去和‘林江森林’的风景差不了多少。森林之中倒也有一些有价值的药材，但他们无心采摘。只要想到可能会一直被困在这里，便让人不寒而栗。
　　唯一让他们觉得安慰的是这白色小兽对这森林似乎熟门熟路，显然不像是第一次来。它能从这里回到森林，这空间肯定是有出口的。
　　因为这个想法，他们跟在白色小兽身后足有几个月时间。这几个月总有人驾驶飞舟跟在白色小兽身后，其他人恢复了灵力就会左右探查，寻找出口。
　　郭杰此时这个提议，无疑是想让大家放弃跟随白色小兽。不再围着小兽打转，他们可以探查更多的地方，也许能从这里离开。将希望寄托在它身上，实在不是什么明智之举。谁知道白色小兽多久才会回到林江森林。
　　“我们都已经追到这了，没有放弃的道理！不如兵分两路，我与明师弟继续跟着这孽畜，你们两人一组分散寻找出路。大家用传讯符保持联系。明师弟，你接替张师弟驾驭飞舟。”沈心菱看着不远处的白色小兽，也有自己的算盘。
　　这小兽不仅速度惊人而且十分机谨。若是能够将其契约，会是个不小的助力。契约之后，小兽能理解契约者大体的意思，也就能将他们带离这片诡异的森林。
　　“好，大家分头行动。”张师弟擦了擦面上的汗珠，将操控台的位置让出来。
　　白色小兽对其他弟子的离开似乎有所察觉，它的耳朵动了动，转头看了沈心菱和明景辉二人一眼，继续往前跑。前面依旧是一成不变的森林。
　　“砰――”的一声，飞舟剧烈的摇晃，他们眼前的场景出现了变化。绿色的森林迅速的褪去，飞舟撞击了一只体型庞大的灵兽，哪里还有白色小兽的影子。
　　“走！”沈心菱召唤出飞剑，拉起明景辉便往后飞。只是一眼她便看出了这是一只金丹巅峰的毒鳄龟，距离元婴期也不过是一步之遥。
　　沈心菱不觉得自己不如陆清梧，身为金丹初期的她也敢和金丹末期的人交手。但灵兽都有着厚实的皮毛，防御力极强，同等境界下人类很难占据优势，龟类在灵兽之中防御力也是顶尖的。面对金丹巅峰的毒鳄龟，沈心菱没有任何斗志。
　　明景辉的确是天才，这两年也碰到了不少机遇，步入心动期，将同一时间入门的弟子足足甩下一个大境界。但他和金丹巅峰之间足足差了两个大境界，数个小境界。这次任务他是为了生长在“星岩藤”周围的“落玲花”而来，击杀金丹中期灵兽他都只是个围观者。金丹巅峰灵兽若是真想要他的寿命，只需要一爪。
　　“吼！”毒鳄龟被飞舟撞击自然是暴怒，他先是一爪把挡在眼前的飞舟拍飞，随后便看向了那两只意图逃跑的小虫子。
　　“吼！”毒鳄龟又吼叫了一声，漆黑的池水被控制的带起，形成一个水屏障。
　　“这水有腐蚀性。”沈心菱一边说着一边带着明景辉躲避。然而毒鳄龟显然很会利用地势，除了面对它的那一面，其他三面均有水幕遮挡，她们根本没有逃跑的路。
　　沈心菱看了一眼明景辉，咬了咬牙，“我拖住毒鳄龟，你先离开。”
　　如今这种情况，沈心菱显然只能和毒鳄龟交手。明景辉在这里只会是她的累赘，根本帮不上什么忙，反倒会让她束手束脚。明景辉现在离开还有可能保住性命，若等到她不敌毒鳄龟先行逃离，明景辉在毒鳄龟的怒火之下连尸体都不一定保得住。
　　明景辉被沈心菱远远抛了出去，他在空中转头看了沈心菱一眼，随后便朝着距离战场较远的方向逃离。
　　明景辉跑出站圈没多远便看到了一个石碑，之前的白色小兽赫然蹲在石碑上，他们珍而重之的‘星岩藤’被随意的丢在地面上。
　　不等他做出什么反应，那白色小兽便朝着他的脸扑了过来，一滴血从明景辉的眉心留下，消失在白色小兽的皮毛里。明景辉看着眼前刚刚与他契约完成的白色小兽有几分愕然，但现在显然不是迟疑的时候。他随后又往石碑上滴了一滴血，将它收入到储物戒指中，毫不犹豫的转头跑向战场。
　　他刚往回跑了两步，便传来了毒鳄龟带着怒气的吼叫。明景辉没有迟疑，继续靠近战场。
　　明景辉远远的看到毒鳄龟站在墨色的水池边缘，应当与它交战的沈师姐已经消失不见。“……”
　　“……”陆清梧到达水池边看到的便是在幻境掩饰下的明景辉，和已然消失不见的沈心菱。这和剧情之中的场景，差距有些大。


第12章 
　　表面上陆清梧是操控着飞舟日夜兼程，事实上他一点也不担心沈心菱他们的安危。
　　剧情中详细的描写了明景辉在林江森林的这段经历。沈心菱和其他弟子之所以无法回复传讯不是因为她遭遇了不测，而是因为他们落入了一个特殊的空间内，无法和外界联系。
　　为了寻找出口，虹光宗众人分头行动。明景辉与沈心菱两人遇上了金丹巅峰的毒鳄龟，沈心菱与毒鳄龟交手，让明景辉逃离。主角被幻影兽主动契约后，便回到战场协助沈心菱。
　　明景辉用幻影兽的能力混淆毒鳄龟的视听，沈心菱每每出其不意攻击毒鳄龟，两人配合默契，最终将金丹期巅峰的毒鳄龟斩于飞剑之下。不仅化险为夷，还从这空间之中得到了几样宝贝，幻影兽只是其一。
　　这段剧情‘陆清梧’并没有参与，剧情中的‘陆清梧’和他不一样，是真的受了重伤，仅仅是疗伤便用了三年的时间，来不及参与这段剧情。
　　陆清梧来林江森林只是为了看上一眼，传讯给陆鸿远让他安心。他并没有想到，剧情居然会发生变化。明景辉的表现和剧情看上去没什么区别，沈心菱却提前离开了。
　　“吼！”并没有给陆清梧太多思考的时间。毒鳄龟失去了沈心菱的踪影正在气头上，看到和之前打扰它睡觉的小虫子结构相似的物种，毫不犹豫的发起了攻击。
　　陆清梧的身体轻飘飘的飞起，白色的衣衫在风的作用下鼓动了起来。衣袖下的手指掐了个剑诀，一道银光闪现，毒鳄龟巨大的身体瞬间便倒在了地面上失去了呼吸。
　　毒鳄龟是金丹期巅峰，距离元婴期不过一步之遥。但这一步差距却是巨大的。每一个大境界的壁垒跨过，都是修者实力的一次飞跃。陆清梧清楚毒鳄龟的死穴，他本身又是攻击力著称的剑修，毒鳄龟自然挡不住他一击。
　　陆清梧伸手抓~住飞回来的飞剑，视线看向明景辉藏身之处。“还不出来？”
　　“陆师兄,你不受幻境影响？”明景辉察觉到陆清梧的视线，从藏身之地走的了出来，同时让幻影兽收回了笼罩在他身上的幻境。
　　陆清梧没有直接回答，反倒是对他说起了‘幻影兽’的特点。“‘幻影兽’身为最为罕见的‘神兽’之一，幻境天赋的确超群，同等级神识修为下无人可以抗衡会强行被拉入幻境，神识修为比它高的也多少会受到影响。灵兽身体强悍神识却是弱项，幻影兽对付魔兽时有更大的优势。你契约的这只幻影兽目前还只是个幼崽，神识修为只在金丹期末期。”
　　明景辉虽说契约了幻影兽，但因为顾忌到沈心菱的安危，他根本来不及详细的了解自己的契约兽，直接转头准备带它上战场。
　　幻影兽之前已经在毒鳄龟面前施展了一次天赋技能，没有被察觉。幻影兽和沈心菱配合，明景辉倒是对这场战斗有几分信心，只是他没想到沈心菱会离开。
　　沈心菱会那么快离开的确在明景辉意料之外，但他并没有因此对她失望。沈心菱与他没有太多交集，她能够自己扛着毒鳄龟让他离开，已经是仁至义尽。他能利用这段时间跑多远，是否能真是安全，就看他自己的本事。
　　而且，明景辉在入虹光宗之前已经知道沈心菱是什么样的人，没有期望自然也不可能会觉得失望。
　　如果是陆清梧遇到同样的情况，肯定不会那么快离开。他会一直扛到他自己坚持不住的时候，就像上次碰到邪修时的那样。
　　明景辉微微抬头看向停滞在空中的陆清梧，白色衣襟的男子在这黑沉沉的空间之中要比往日更显得耀眼。“陆师兄已经是元婴期了？”
　　同等级修为下，没有人能抗衡幻影兽的幻境。陆师兄的神识修为显然比金丹末期要高，才能发现在幻境遮挡下的他。毒鳄龟是金丹期巅峰的修为，陆师兄一击将其斩杀，也不是同等级修者能够做到的。两相结合下，陆清梧应该已经是元婴期。
　　“只是元婴初期。”陆清梧没有掩饰修为的想法，事实上有陆鸿远在他很难掩饰修为，除非他连陆鸿远一起隐瞒。
　　陆鸿远是虹光宗的掌门，行~事多会为宗门考虑。陆清梧修为进境，在虹光宗一直是公开的，用陆鸿远的话来说，是要督促同辈的弟子修炼。同样的，也是为了督促陆清梧。虹光宗弟子那么多，谁知道会不会有弟子突然碰到什么奇遇，修为大幅度增长？陆清梧若是懈怠，就要做好被其他人超越的准备。这对于一直被称为‘大师兄’的陆清梧来说，会是个不小的打击。陆清梧不想被人超越，只能努力修行。
　　听到陆清梧准确的回应，明景辉的面上出现了细微的变化。
　　两年时间，明景辉从没有任何修为的普通人成为心动期的修者，期间度过了炼气期、筑基期两大境界，这样的修炼速度据说在整个修真界都是十分罕见的。
　　这两年内，明景辉听多了夸赞他资质的话，其中便有说他是虹光宗第一天才，连陆清梧也比不上他的。在今天之前，明景辉几乎信以为真。
　　此时他却觉得，自己的资质比不上陆清梧。修者修炼本就是越往后越困难，心动期之前多是力量的积累，对心境要求不高，修炼起来是最容易的。他用两年时间到达心动期在虹光宗的确是天才，在整个修真界也不算多么罕见。像陆清梧这样，两年时间从金丹初期到元婴初期，不说是绝无仅有也绝对难得一见。
　　在虹光宗弟子夸赞下出现的自满与浮躁消失不见，明景辉明显放松了不少，周围平和的灵力出现了明显的波动。
　　‘主角’这一类人受尽了上天宠爱。剧情中明景辉与沈心菱一起击杀毒鳄龟，战斗结束后有所感悟，突破了一个小境界。如今明景辉与沈心菱一起击杀毒鳄龟的剧情已经成为了浮云，明景辉却依然突破，只因为和他交谈了两句？
　　陆清梧这样想着，手上的动作却是不慢。从空间戒指中取出一幅陆鸿远给他的阵旗，一边布阵一边开口。“专心突破。”
　　明景辉听到陆清梧的声音，再没有任何顾虑，直接盘腿坐下。
　　布好了阵法，陆清梧从空中落下。不等他双脚着地，身下便多出了一张铺着柔软兽皮的躺椅，他的身体刚好落在躺椅上，侧头看着阵法之中的明景辉。
　　世人都说‘修真无岁月’，足以看出修者修炼需要耗费的时间有多长。虽然明景辉现在只是突破一个小境界，但突破加稳定境界用上两三天的时间也很正常。
　　陆清梧的性格自然不可能站着等，没有像往常一样闭目养神。‘陆清梧’的性格做不出门下弟子在身旁修炼自己闭目养神的事，陆清梧虽说为人随性，也同样做不出这样的事。
　　只是陆清梧清楚明景辉突破不会遇到什么危险，剧情中他突破的时候连个阵法都没有一样是安然度过，他是否在一旁守护似乎就没那么重要。
　　虽然事实如此，但这个事实却只有他一个人知道，陆清梧并没有闭上眼睛。
　　明景辉也没让他等太久，不过是两三个时辰，周围的灵力出现了剧烈的波动，明景辉身上的气势上升了一些，显然已经成功突破到了心动中期。周围的灵力渐渐稳定下来，依旧以平稳的方式向明景辉聚集。只用了一天的时间，明景辉便巩固好了自己的修为。
　　明景辉睁开眼便对上了陆清梧的视线。他一手撑着头侧身躺在躺椅上，极其慵懒的姿势，看上去比往日要放松许多。但那双眼睛却似乎比往日更为专注，想到陆清梧一直在用这样的视线看着他，他心下浮现出了几分暖意。明景辉很清楚，正在突破的不是自己而是其他人，陆清梧也同样会这样做。但他依旧为此动容。
　　“多谢师兄。”明景辉开口道谢，比之前任何一次，都更有诚意。
　　陆清梧看了一眼蹲在阵法边缘的幻影兽，“没有我，你也不会有什么危险，幻影兽在这个小空间内没有敌手。”
　　明景辉顺着陆清梧的视线看向幻影兽，他的确不会遇到什么危险。他们此时所在的地方是毒鳄龟的领地，灵兽的领域意识极强，不会有灵兽贸然进入这片领地。哪怕真的有人或兽靠近这里，幻影兽也能用幻境将他们支走。
　　此时，陆清梧布置的阵法之外，便有一个巨大的幻境。以明景辉的修为本不应该察觉到的，但他是幻影兽的契约者，幻影兽布下的幻境和他布下的也没什么两样，明景辉可以将自己的意识传递给幻影兽随时更改幻境，和他自己操控幻境没什么不同。
　　陆清梧从躺椅上起身，“你闭关的时候我联系上了其他弟子，现在他们就在幻境内。哪怕有我的保证，这小家伙也不肯收回幻境。”
　　“幻影兽？”明景辉刚想用神识询问一番，便看到幻影兽跑到了漆黑的水池边，指着下面叽叽喳喳的叫。
　　“这里面有东西”明景辉看向池水。这池水具有腐蚀性，里面若是有东西也应该被腐蚀掉了才对。
　　“看看就知道了。”陆清梧一挥手，整个水池中的水都涌了出来。陆清梧将它们凝结成冰，放置在另一边岸上。
　　黑水池底和明景辉想象中的遍地淤泥有很大差别，整个池底像是用黑色的玉石砌出来的。在薄薄的一层黑色玉石下，还有一层耀眼的红色玉石，透过黑色的玉石能隐约看到。“这是……”
　　“玄阳玉与玄阴玉，对你来说倒是好宝贝。”陆清梧随意的扫了一眼，似乎这东西对他没有任何吸引力。
　　玄阳玉与玄阴玉？明景辉有几分愕然。玄阳玉与玄阴玉对至阳之体和至阴之体来说是至宝，可以增幅体质。哪怕是普通修者得到，吸收到身体中，也会对修炼速度产生增幅。若是有足够的玄阳玉，普通的修者修炼速度会和至阳至阴之体相当。这些是明景辉从虹光宗藏书楼的一些书籍之中知道的。
　　“如果师兄没有斩杀毒鳄龟，这些玉石我根本看不到。师兄快点将玉石收起来吧。”明景辉控制住了自己的欲望，转头不再看。
　　“这些玉石对我无用。”陆清梧说的是事实，冰系变异体质虽好，但面对这种属性阴阳的宝贝十分尴尬。陆清梧是男人，按理说是需要用阳性的宝物，但哪怕身体之中阳性再盛，冰系灵力一运转，便能够熄灭不少，用了和没用没什么两样。至于至阴体质的，如果陆清梧不在意身体向女性方面发展他可以去用，显然陆清梧十分在意。
　　“师兄可以拿一些玄阳玉给掌门使用。”明景辉刻意的忽视了陆清梧还有一个师妹。
　　陆清梧看了明景辉一眼，见他没有任何勉强，便点头应下。“好。”
　　剧情中这便是明景辉的机缘，或者说是明景辉和沈心菱的机缘，陆清梧没有去分一杯羹的打算。陆鸿远的修为，陆清梧是想着等自己修为上去，合理的拿出一些资源让陆鸿远提升。玄阳玉虽好，但只有眼前这些，陆鸿远顶多只能用上几年。合体期修为几年能不能提升一个小境界都要看运气。
　　不过，明景辉既然主动，他也没有拒绝的道理。陆清梧意思性的拿了几块，放入空间戒指中，不等明景辉再开口，他已经转身走进了幻境。
　　明景辉看了一眼陆清梧的背影，低头看向只缺了一个角的玄阳玉和玄阴玉，他的心跳似乎有些失衡。
　　明景辉知道自己并没有太多迟疑的时间，很快他便有了动作，以最快的速度将剩下的玉装起来。几乎同时，池边的冰重新融化成水，流回水池里。
　　明景辉发觉自己看到这一幕并没有多么惊讶。纵然已经转身离开，陆清梧却依旧记挂着能不能将他得到阴阳玉的事情完全掩饰，他的神识刚刚并未收回，适时的掩饰了所有痕迹。
　　幻影兽猛地跳上明景辉的胳膊，让他转移了视线。明景辉摸了摸幻影兽的毛发，向陆清梧离开的方向追了过去。


第13章 
　　沈心菱看到陆清梧突兀的穿过一棵大树出现在他们面前，并不觉得意外。幻境阻挡了他们的视野，误导他们的感知。陆清梧之前已经说过，他神识修为比那布置幻境的白色小兽高出一线，眼前的幻境对他没什么影响。
　　“师兄，明师弟已经成功突破了？”沈心菱已经猜到了结局，仍开口确认。
　　陆清梧的责任心很强，刚刚守护明景辉突破的时候给她发讯息都异常慢，在交谈了几句之后更是明确的表示等明景辉突破之后再谈，主动结束了两人的交流，这是以往不曾出现过的。沈心菱并不觉得陆清梧对她的迁就少了，以陆清梧的性格这样的行为才是正常的，只是以前陆清梧没有碰到过这种情况而已。
　　如果明景辉在突破中~出现了意外，陆清梧肯定先解决之后才会离开。哪怕他自己不能解决，也会将人带出来。他现在独自一人出来，显然是明景辉已经突破成功。
　　不等陆清梧开口，眼前的幻境便消失，明景辉快步走到了沈心菱等人面前。“我已经成功突破，多谢沈师姐挂心。”
　　“明师弟的确应该多谢沈师姐，沈师姐知道你在这空间内突破，第一时间便赶了过来，想要为你护法。只是你的契约兽对人类太过警惕，不等沈师姐靠近就动用了幻境。沈师姐迷失在幻境中，也一直在找解决幻境与你们汇合的方法……”张师弟与沈心菱交好了那么长时间，当然看得出沈心菱对明景辉的不同。碰到了机会，便帮着沈心菱在明景辉面前刷一刷好感。
　　“张师弟，这点小事没必要说了，任谁碰到这种情况都会这样做。”沈心菱话语中异常谦逊，她也的确需要谦逊，毕竟张师弟的描述有些夸张。
　　陆清梧刚一进入空间，沈心菱就收到了他在这一路上发的数条传讯。不过那时沈心菱正在与毒鳄龟交战，没有看传讯的时间。沈心菱使用定位传送符传送出与毒鳄龟交战的战场后，又驾驭飞剑飞了一段路，确定了自己的安全，她才有时间查看传讯。
　　沈心菱在看到传讯的第一时间便回复了陆清梧，希望他能帮忙寻找明景辉，至少要确定他是生是死。
　　陆清梧接到沈心菱回复的时候，明景辉已经开始了突破。沈心菱得知此事向陆清梧确定了虹光宗其他弟子在空间内不会有什么危险，这才赶往了黑水池旁。她被幻境拦截之后，第一时间并不是想解决幻境，而是给虹光宗弟子传讯。
　　这次跟着沈心菱进行任务的，多数是灵寂期末期还有几位已经到达灵寂期巅峰，与金丹期只差一线，他们是沈心菱在虹光宗的大半班底。如若沈心菱真的‘第一时间’赶到黑水池将其他虹光宗弟子抛在脑后，他们日后知情心下定然会出现疙瘩，张师弟再怎么维护沈心菱，也不会再像现在这样帮她刷明景辉的好感度。
　　沈心菱不仅没有第一时间过来为明景辉护法，甚至她想要解决幻境的初衷也不是为了进去与明景辉和陆清梧两人汇合。
　　在确认明景辉安全之后，沈心菱便放下了心中的担子。她想方设法的解决幻境，无非是想要证明她不比陆清梧差上多少。如果她真的以金丹期初期的修为解决了幻境，她在幻境方面甚至可以说比陆清梧还要好。
　　这才是沈心菱心中的想法，张师弟恐怕也有几分误会。但对沈心菱来说这误会对她来说只有好处，她才不会傻乎乎的戳穿将自己对明景辉的嫉妒暴露在阳光下。
　　张师弟听到沈心菱开口，立刻停止了言语，事实上让他再继续他也不知道要说什么了。张师弟侧头看向明景辉，想看看他会有什么反应。
　　“有幸结识沈师姐与陆师兄，是我的荣幸。”明景辉说着半真半假的话，但因为有那么一半真实，这句话说的时候也带着明显的诚意。
　　虹光宗弟子们听到明景辉这样说也不觉得有什么不对，从沈心菱的表现上看，她的确很看重明景辉。但怎么说她也一直被拦截在幻境之外，陆清梧才是真的在幻境之中为明景辉护法的。明景辉将两人放在一起感激，已经将沈心菱抬高了。
　　沈心菱听到明景辉的话，面上的笑容似乎都浅淡了几分。沈心菱显然意识到，此时在明景辉眼里，陆清梧比她更值得感激。
　　这也难怪，陆清梧他们父子一直是这样，明明是别有所图却偏偏摆出一幅风光霁月、正气凌然的模样。正是因为知道这点，她当初才会设法让明景辉拜其他长老为师。
　　明景辉总有一天会看清真相，到时候他会对她更加感激。沈心菱想到这一点心下的不满褪去，但她现在也不想让陆清梧太过得意，开口便将话题转移。“明师弟已经将白色小兽契约，我们可以让它带路，从这里离开也好尽快与宗内取得联系。这段时间我们无法与外界交流，宗内的长辈定然的十分忧心。”
　　他们跟在幻影兽身后那么久，并没有人认出眼前这只外表十分讨女性喜欢的萌物，便是随便一本异兽图册上必然会记载的神兽之一‘幻影兽’。
　　‘幻影兽’此时是幼年期，身上并没有图册上记载的那些明显特征。天资越高的灵兽越是难以繁衍后代，每一个后代都是极为珍惜的，在幼年期的时候身边都会有父母守护。不仅是幻影兽，多数幼年期神兽的模样都没有人见过。
　　沈心菱等人的表现才是正常的，像陆清梧这样在看到幻影兽幼崽第一眼就分辨出种族的极为罕见。
　　明景辉听到沈心菱口中的‘白色小兽’便知道，唯一能认出幻影兽的陆清梧并没有向他们透露‘幻影兽’的种族。陆清梧没有说出幻影兽的种族，明显是为了他的安全考虑。他天资再高此时也不过心动中期，幻影兽却是连不少大能都会窥视的存在的。“我的契约兽是‘空冥兽’，目前还在成长期。”
　　‘空冥兽’与‘幻影兽’同样都可以操控幻境，同样有速度优势，但他们的地位在灵兽中却是天差地别。‘幻影兽’是最为珍奇的神兽，‘空冥兽’虽然因为他的能力很少被人抓捕，却也不过是较为罕见的灵兽，本身资质并不高，除非发生异变否则只能成长到分神期左右。
　　灵兽和人类不同，他们进食、睡眠便能增长修为，但他们只有修为到一定程度才会拥有灵智，资质也被血脉限制。甚至有一些种族，一辈子都浑浑噩噩。‘空冥兽’的资质能够到达‘分神期’，不过是到达了能开启灵智的边缘线。
　　这样的灵兽分神期以下的强者或许会眼馋，那些分神期以上的大能却不会在意。对‘空冥兽’眼馋的人，也要考虑考虑明景辉的师尊，合体期大能厉嘉茂。
　　“原来是空冥兽，怪不得我们认不出来。”沈心菱看了明景辉身上的白色小兽一眼，便不在关注。
　　眼前这只白色小兽只能成长到‘分神期’，目前更是只在金丹期，对她的帮助已经不大。灵兽成长的速度比人类修炼要缓慢许多，要想增加灵兽成长的速度，需要耗费的资源也多的惊人。空冥兽对沈心菱来说，只是个鸡肋。虽说是鸡肋，但空冥兽因为幻境能力掩饰，很少有人知道它们真实的模样，更别说是成长期的模样。
　　“目前这空冥兽还能给明师弟不少帮助。”张师弟也开口符合，心下对这空冥兽也有几分不以为意。
　　倒是没有人觉得明景辉现在契约空冥兽有什么不好。和灵兽一生只能契约一人不一样，除非是特殊的契约方式，修者可以契约多个灵兽。他们显然不认为明景辉会和这空冥兽用特殊的契约方式来契约。
　　“此时它给我们最大的帮助就是带我们出去了。”明景辉拍了拍怀里的幻影兽。幻影兽与他心神相通，从他怀里跳下去，往出口的方向跑。
　　陆清梧召出飞剑，一路领先，其他人紧随其后。
　　整个空间的面积并不大，别说和外面的林江森林相比，与一些大的村庄比较都不占优势。之前沈心菱等人之所以觉得空间无边无际，是受了幻影兽幻境的影响。
　　沈心菱出了空间，第一时间便给陆鸿远发了讯息。随后她便抬头看向陆清梧，“我们之前乘坐的飞舟已经损毁，师兄应该也是乘坐飞舟来的吧？”
　　“嗯。”陆清梧将飞舟召唤出来。
　　“我们现在便赶回宗门。”沈心菱看向其他虹光宗弟子。
　　“你们先回去，我要去燕州城一趟。”陆清梧一直站在飞剑上，他说着控制着飞剑调转方向。林江森林的确距离燕州城不远，陆清梧元婴期修为御剑飞过去不至于力竭。
　　沈心菱微微一愣，她还以为陆清梧是特地来接她回去的。她很快便恢复了常态，没有让其他人发觉。“师兄接了燕州城任务？”
　　他们离开之前倒是听说过燕州城的事，沈心菱本以为元婴期的任务需要一位‘师叔’出手，没想到陆清梧会这么快进入‘元婴期’
　　“嗯。”陆清梧回应。
　　沈心菱看向其他虹光宗弟子，面上有几分迟疑。随后她视线变得坚定，“诸位师弟先回去，我随师兄去一趟燕州城。燕州城的事需要详细调查，师兄并不擅长与人交流，我可以协助师兄。”
　　陆清梧的确不擅长与人交流，尤其是普通人看到陆清梧这张高贵冷艳的脸，便会下意识的躲避。他们的确对修者心有畏惧，但更多的是怕唐突了陆清梧。也因为此，陆清梧想要调查什么十分艰难。
　　宗门之中的长辈对陆清梧十分看好，甚至有不少人希望他成为下一任虹光宗掌门。沈心菱在那么多虹光宗弟子面前说陆清梧不擅长交流，与直说他不适合做宗门掌门没什么两样。
　　“沈师姐，不如我们一起去燕州城？现在只有一艘飞舟，我们如果先离开，你们回宗门恐怕需要不少时间。到了燕州城，我与诸位师兄也可以帮忙探查消息，陆师兄的任务也能完成的更快一些。”明景辉开口提议。
　　在他眼里陆清梧与沈心菱独处是有危险的，陆清梧修为虽然比沈心菱高，但陆清梧对沈心菱没有任何防备，而沈心菱明显对陆清梧不怀好意。
　　“师兄，就带我们一起去吧！我们在其他地方帮不上什么忙，探查消息还是没问题的。”沈心菱没打算冒险对陆清梧出手，她不过是想让其他人认识到陆清梧的不足而已。亲眼目睹，比她一面之词更让人信服。
　　“好。”陆清梧收回飞剑，踏上飞舟。


第14章 
　　虹光宗众人刚踏下飞舟，便有人迎了上来。
　　“劳烦诸位师兄师姐不远千里赶来。城主已经在正殿备下了宴席，为诸位师兄师姐接风洗尘。”常书语气之中满是诚意，城主的做法同样是满满的诚意。
　　燕州城发生诡异事件有人前来处理，宗门会在任务人下山的时候告知一句。任务人何时能抵挡燕州是个未知数，城主‘已经’准备好了宴席，恐怕是从接到消息之后每日都在准备。
　　“师兄，城主的宴席，我们要不要去？”沈心菱眼眸内几分精芒一闪即逝。沈心菱很清楚陆清梧最是不耐烦宴会这类社交场合，在他看来这样的场合没什么意义。宗门内类似的场合陆清梧因为尊重长辈们不会拒绝，眼前这位城主准备的宴会他却没有参与的理由。
　　不擅长社交、不喜与人交谈……这些特征对大多数修者来说不算什么缺点，但如果是一个宗门的掌门这便是一个软肋。除非是宗门强大到不需要与人虚与委蛇，可以肆意妄为的程度。
　　显然，虹光宗并不在此列。虹光宗只是崇兰郡最大的门派，郡之上还有州，州之上还有国，虹光宗所在的国度亦不是唯一。在整个大陆上，虹光宗这样的宗门不说数不胜数也绝对是个大数目。
　　常书循着沈心菱的视线看过去，陆清梧那一身清冷绝伦的气度比他想象中的更胜一筹。他对一些喧闹的场合的厌恶，怕是也更胜一筹。
　　常书之前听闻过有关陆清梧高冷的传言，虽说他的冷漠超乎他想象，也不至于慌乱。脑袋一转，便想到了解决方法。“诸位师兄可飞天入地神通广大是常人所不能及。不过，城主手中有燕州城所有人的户籍，城主手下的凡人对燕州城也十分熟悉，这些天收集了不少失踪人员的资料。失踪者的亲属会参与宴会，诸位师兄可以在宴席上了解详情，有怀疑之处也可询问失踪人亲属。”
　　沈心菱听常书这么一说，眼眸之中浮现出几丝意外。
　　凡人对修行者敬畏，对邪修则是避之不及。别说查探与邪修有关的东西，遇到与邪修有关的事他们巴不得有多远跑多远。以往在城池里出现了一些诡异的事件，城主顶多是在事件之初查探一番，确定了是修者的手笔便不会再插手，甚至驻守城池的修者在意识到事情不是自己能够处理的之后，也不会再干预。
　　燕州城的城主和驻守城池的修者胆子不是一般的大，着实在沈心菱的意料之外。
　　沈心菱对陆清梧提议说帮忙查探讯息，最主要的就是与失踪者有关的事。其他的她们倒是想要查探，但修为不够，就算那邪修露出了什么马脚，他们多半也感觉不到。如今燕州城的城主和驻城的修者将查探讯息的事情做了，其他人能帮到陆清梧的地方也就不多了。她之前已经做出了承诺，若是真的帮不上什么忙，面子上肯定有些不好看。
　　“嗯，前面带路。”陆清梧点了点头。
　　听到陆清梧的回答，沈心菱看了常书一眼。燕州城的意外或许和那位素未蒙面的城主没什么关系，只是驻守城池的修者胆大心细。
　　既然说了是‘洗尘宴’，城主之前定然没想过在洗尘宴上便处理正事。在‘洗尘宴’上谈论公事明显是常书刚刚做出的决定，这个决定也成功的达成了他的目标，将陆清梧引向宴会。同样，也让她的某些小心思无法实现。
　　“这位师弟应该是我们虹光宗外门弟子吧？不知道你师从哪位？”沈心菱跟在陆清梧身后，面上笑容不减，看起来很是随意。
　　“弟子常书，师从外门的汪长老。”宗门内传言，陆清梧和沈心菱的关系极为亲近，而且一起接任务的多数是比较亲近的人。常书下意识的觉得只要讨好了陆清梧，沈心菱也不会有什么问题。常书回答的时候，也就没什么顾虑。
　　“原来是汪长老门下。”沈心菱点了点头。
　　内门有内门的长老，外门同样也有长老。外门长老是由一些多年修为偏低，并且多年未有进境的内门弟子担任。虽说能够入内门本身就有一定天赋，但有天赋也不代表就能够在修行之路上走的远。遇到生死危机伤了底子，亦或者是心境不足……有许多能让人仙路中止的可能。
　　不过，虽然已经是外门长老，但毕竟曾入内门，眼界不会太低。能够被外门长老收为弟子的人，总有他的过人之处。眼前人的资质怎样沈心菱一眼倒是看不出来，但他为人处事倒是个中好手。
　　常书是外门长老的弟子，那便不难猜出常书对燕州城发生的事这般上心的原因。
　　虹光宗外门弟子众多，多数多会选择在宗门修炼。纵然外门是虹光宗灵气最稀薄的地方，比起俗世来也不知道要浓郁多少。选择驻守城池的外门弟子，有九成九是觉得自己修炼无望，比起宗门内枯燥的修炼他们更希望再有限的时光里享受俗世之中的权利地位。当然，也有极为稀少的一部分是为了兵行险招，借此寻找进入内门的机会。
　　像这次常书碰到来燕州城做任务的陆清梧，若是他某方面被陆清梧看中做个记名弟子，就能够如愿进入内门。外门长老收徒多数是希望对方能进入内门找个靠山，而他也跟着水涨船高，绝不会干预。
　　当然，这个要看机遇的。如果城池一直不出现事故，总不能冒着被发现的风险捏造。
　　常书打着这个主意，燕州城对他来说的确是个驻守的好地方。燕州城在虹光宗辖域的边缘，毗邻另外两个宗门的辖域，宗门之间如果有摩擦第一个出现问题的便是燕州城。因为距离虹光宗较远，城中发生了什么事，宗门赶来要需要一些时间，邪修也喜欢在这样的城市下手。
　　沈心菱想通了这些，心下对常书的不满散去了不少。看向常书的视线多出了几分审视，像是在评判一件有价值的货物。
　　明景辉察觉到了沈心菱视线的变化，他看向常书的视线也多了些东西。
　　陆清梧听到常书自报家门，视线扫过看上去在沉思的明景辉。燕州城发生的事并不在剧情的记录之内，但常书这人在剧情之中有不少的笔墨。在剧情中笔墨颇多的，自然与主角有关。
　　明景辉一抬头便对上了陆清梧的视线，不等他做出反应，陆清梧已经看向了其他人。明景辉微微收紧了手掌，视线跟随着陆清梧的时间移动。他不得不承认，陆清梧应该只是想看看众人此时的面色而已。
　　常书这样的情况之前的确有过，但并不多。越是资质差的修炼者越是珍惜时间，多一些时间修炼对他们来说可能就是一个境界的差异，而对于修者来说境界就等同于寿命。并没有那么多修炼者有这样破釜沉舟的勇气。这样的情况确实罕见，陆清梧或许也有几分好奇，他能不能得偿所愿。
　　“前面就是大殿，城主已经在殿内等候多时了。”常书察觉到了几人对他的审视，他面上却没有任何失态，只是尽力的做好自己。
　　“燕州城城主燕岭见过诸位前辈。”陆清梧等人飞舟刚落入城主府的时候，城主等人就已经在这里等着。如今远远的看到，连忙迎了上来。
　　虽说同样带着恭敬，但城主等人的恭敬和常书的恭敬有很大区别，城主等人的姿态上已经明显出现了谦卑。若不是常书之前提醒过，恐怕他们对陆清梧等人的称呼会是‘仙人’而不是‘前辈’。
　　常书看了陆清梧一眼，见他没有开口的打算。“师兄师姐们还等着查看城主之前准备的那些资料，此时可不是在意虚礼的时候。”
　　城主他们的确没有在‘洗尘宴’上便商量正事的打算，但是作为失踪人员的亲属的确在这场宴会的邀请之列，资料也是早就准备好的。常书提醒一句，自然会有人安排好。
　　“我早已经准备好了，就等诸位前辈了。”城主微微一愣，随后便反映过来。
　　“好。”陆清梧开口应了一句，抬脚继续向前，在他们前方的城主等人连忙让出了道路。陆清梧走到城主面前时停下了脚步，看了城主后面的人一眼。“这些都是失踪人的亲属？”
　　城主看了一眼自己身后的人，面上有些慌乱。“不，不是。只是，见到诸位前辈的机会难得，我自作主张让几位主要门客和膝下子女也入了宴会，还请前辈勿怪。”
　　“城主周围几位年轻人是他膝下子女，两旁的多为门客。失踪者的亲属在靠后的位置。师兄若是不喜如此做派，我这就安排无关人员离开。”常书先是介绍了众人，才询问陆清梧是否要让他们离开。
　　“无妨。”陆清梧看了众人一眼，转过头继续往前走。
　　“师兄误会了大家都是失踪人员的亲属，所以有些担忧，大家无需惶恐。”沈心菱开口安抚了一句，这才离开。
　　城主等人松了一口气，跟随在他们身后走进大殿。


第15章 
　　正殿的格局与往日风格迥异，原本是富贵繁华的风格，如今则是清雅宜人的摆设。变化最大的还是的桌椅摆放，最中央的主座已经无影无踪，所有桌椅分列在两旁。
　　修者的身份在普通人眼中高高在上，城主对修者也极为恭敬，但入座的时候作为主人家的城主会坐在主座上的，就算城主谦让，修者也不愿因为一个任务便摊上一个‘倨傲’的评价。
　　久而久之，这也成为了一个习性，接手了城池任务的修者不会去做鸠占鹊巢的事。修者心中是不是能接受一个普通人比自己做的位置还要高，就是另一说了。
　　燕州城安排的十分巧妙，将主殿设置成了如今这般看似无尊卑的模样，事实上尊卑却是一目了然。这个世界以左为尊，主座无位，修者们被安排在主座的左手边，常书携城主燕岭等人坐在主座的的右手边。
　　众人入座的时候，桌上已经摆放了几样精致的凉菜，年轻貌美的侍女们端着托盘踏着轻~盈的脚步走进来，将饭菜放在桌上，尽可能不露声息的离开。在场的普通人几乎听不到侍女们来去的声音，修者耳明目聪极其轻微的声音也十分嘹亮，他们对这样的声音也不会去在意。侍女们小心翼翼的动作，所彰显出的燕州城对他们的重视，足以取~悦他们。
　　“这番安排想必废了不少气力，城主有心了。”沈心菱看向对面的燕岭，语气中带着几分赞叹。
　　燕岭听到沈心菱的赞叹面色有几分发红，普通人听闻有机会见到传闻之中的仙人，哪个不诚惶诚恐。做再多的准备，也只是想着不触怒仙人。得到一句称赞，是从未想过的荣耀。
　　燕岭虽说激动，却也没有因此失去理智，他转头看向身旁的常书。“这些安排多亏了常前辈指点，我可不敢居功！”
　　沈心菱听到城主的回应，唇边的笑意柔和了几分。她之前出口‘赞叹’就是想要知道燕州城的安排是出自谁手。
　　看来这燕州城所有的布置的确是出自常书之手，城主就算协助顶多是看着自己属下将一切落实。难得一个能够讨好他们的机会，若是燕岭安排，他哪怕有讨好常书的心思，也不可能将所有的功劳都推让给常书。
　　“常师弟这次安排着实是尽心尽力，省了我们不少气力。”沈心菱转头看向陆清梧，“师兄，任务完成之后，这奖励多少要分给常师弟一些。”
　　“不敢，不敢。”常书听沈心菱这样一说连忙开口，唯恐自己出声慢了被陆清梧等人误解，“我只是做了应该做的事，无需什么奖励。”
　　“常师弟不必如此惶恐，陆师兄向来慷慨。”张师弟见沈心菱这般为常书谋福利，便知道常书这人已经入了沈心菱的眼，自然也要开口帮一把。
　　“说起慷慨，怕是没几个人比得上沈师姐。”明景辉随后也说了一句，听起来是对沈心菱的夸赞。
　　沈心菱对待属下的时候的确慷慨，一起做任务的时候不仅不会去谋取属下那部分奖励，有时候还会多给他们一些。明景辉这两年有几次集体任务都是由沈心菱带队，他夸沈心菱一句慷慨，倒也正常。
　　明景辉在此时将这句话说出来，就让人有些尴尬。沈心菱表现的依旧慷慨，但是在慷他人之慨。这次是陆清梧的单人任务，他们是以帮忙的理由前来的，任务奖励只有陆清梧才有分配的资格。
　　常书隐约发现了气氛的古怪，这些人似乎不像他想象中的难么和睦，他头上忍不住浮现出了一些冷汗。常书的确是有些小聪明，但以他的修为卷入金丹期元婴期前辈的纠纷之中，绝对死的不能再死。
　　“任务奖励论功分配。不止常师弟，诸位师弟若是在此事之中帮上忙，也会有你们的一份。”陆清梧接取这次任务本就不是为了任务奖励。如果按照任务奖励接取任务，虹光宗怕是没有能够让他出手的任务。将奖励拿出来与的其他人分享，陆清梧没有任何不舍。
　　常书听到陆清梧开口，才知道这次任务只是单人任务。
　　他们将燕州城发生的事传讯给宗门后，宗门会将任务安排成单人任务还是多人任务他们是不得而知的。任务者有能力一个人完成多人任务，亦或者任务者接了单人任务带小辈来体验体验，都有可能。
　　常书在门派中也有熟识的人，不过他得到的消息是‘陆清梧’下山完成任务。陆清梧是独自一人还是陆清梧作为领队，他却没有详细探寻。
　　既然这是陆清梧的任务，沈心菱刚刚的话着实有几分越俎代庖。陆清梧的反应也同样出乎他意料，居然答应了分享自己的奖励。若不是他真的对奖励不在意，那就是他对提议分享奖励的人太过在意不计较得失。两种可能无论是哪一种，都不得不感叹陆清梧的慷慨。
　　元婴期才能接取的任务奖励自然也是元婴期的宝贝，珍贵程度与低级的资源不可同日而语，就算不自己用不着也能用来换取自己需要的。
　　对常书这样的外门弟子而言，这样的奖励是他之前想都没有想过的。若是得到，可以兑换成不少自己能够使用的资源。他，无法拒绝。“陆师兄当真慷慨，提前谢过师兄。”
　　“师兄手上并不缺少资源，否则我也不会如此提议，师弟们无需客气。”沈心菱轻描淡写的将自己对陆清梧的算计揭了过去，顺便还让人觉得她与陆清梧的确十分亲近，她最是了解陆清梧的感觉。陆清梧将他不在意的东西分享出来，纵然能得到其他人的感激也绝不会太多，从中得利最大的还是她。
　　“任务尘埃落定后，才能拿到奖励。此时谈论奖励，有些言之过早了。”陆清梧提醒了将心神放在‘奖励’上的修者们一句，随后看向对面坐着的城主燕岭。“城主可以将整理的资料拿出来了。”
　　“快！资料送进来！”燕岭也没有趁着这个机会寒暄，而是大声吩咐了一句。
　　立刻便有一队和之前着装不一样的侍女端着托盘走了出来，铺着红色绸布的托盘上，放着一块晶莹剔透的玉简。这与虹光宗招收新弟子时用的‘记忆水晶’有一些相似，区别是‘记忆水晶’记录的是影像，‘玉简’记录的是文字。
　　‘玉简’是修真界最常见的书籍保留形式，比起‘记忆水晶’要常见的多，筑基期的修真者就已经可以制作。将资料全部制作成‘玉简’，显然也是常书的手笔。修者看书的速度可谓是一目十行，对修真者来说‘玉简’比起书籍方便许多。神识探入进去，就可以知晓全部内容。
　　陆清梧拿起玉简神识在里面扫了一眼，便将玉简放下。里面的内容他已经完全记下，“第一位失踪者距离现在已经三个月？”
　　“没错。第一位失踪者是刘五，是个混混。整日里在外面吃喝玩乐是常态，只有手上没有银钱的时候才会回家一趟。”常书显然对这些人的资料已经烂熟于心。
　　“他最后一次离开家之前，有没有什么异常的表现？”沈心菱也一幅认真帮忙的模样。
　　“没有。刘五他就和往常一样拿了钱就走了，我不知道他去了哪里。”这次回答的是一位老者，虽然他已经尽可能的穿着得体。那带着补丁的衣物和不远处穿的光鲜亮丽的几人差异依旧太过明显。显然，他是失踪人员的亲属。比起他周围面露哀色的亲属来说，他显得太过淡定。
　　“第二个失踪的是王元，是个斯文败类，与刘五之间相差半个月。”这次不等陆清梧等人发问，常书便继续说了一句。
　　“我们家王元可是好孩子……”王元的家人开口反驳了一句，随后在常书的视线之下没了声息。“王元离家的时候说要去城西茶楼与几位好友品茶论诗，他还说了回来的时候要给他母亲带西街巷口的桂花糕，没想到这一出去就再也没回来。”
　　其他人也三言两语的介绍了一番失踪人离开时的去处。
　　……
　　“最开始几人失踪的时候，我们还以为是普通的谋杀案。连续几人失踪，这才让常前辈用术法追踪。常前辈不仅没有找到那些人的位置，反倒是被术法反噬，我等才明白事情不是我们解决的。”燕岭面上不禁带上了两分愁容。
　　“依照我受到的反噬来看，那修者的修为至少也是金丹期。若不是我身上有防御法器，性命还在不在都两说。”常书想到这里还心有余悸。
　　“你们并没有看到邪修动手，对邪修的手段也一无所知。”陆清梧用一句话做出了总结。
　　肆意残害他人性命、邪法炼制尸体傀儡、驱使鬼灵……这一类的手段，无论是犯了哪一种，都会被称为邪修，为修者不容。燕州城的这位，第一种肯定是触犯了，被称为邪修也无可厚非。
　　虹光宗没有得到邪修出手的消息，却判断出了邪修的修为，判断的依据便是每个城池都会有一个感知阵法。元婴期以下进入城池阵法不会有任何反应，虹光宗护佑着的城池，修为低下的人不会贸然在城池中动手。元婴期以上的修者在虹光宗也算是不大不小的高手，需要防范。普通的城池已经没有什么可以吸引元婴期以上强者的东西，阵法其实很少被触动。
　　阵法虽说会阻拦元婴期以上，元婴初期也在其中。但如果用一些小遮掩手段，元婴初期可以在不触动阵法的情况下入城，修为再高一些的不太可能了。
　　这次的邪修修为顶多是在元婴初期，最低也不可能低于金丹期。
　　“的确是这样。”常书听陆清梧这么一说有些羞愧，更多的是对力量的渴望，他不想再尝试这样无能为力的感觉。
　　“我知道了。”陆清梧拿起桌上的酒杯，“等散了宴，带我们在城主府转一转。”
　　“……”常书有些意外的看向陆清梧，这句话若是沈心菱提议他并不奇怪。但是换做是陆清梧，就让他有些疑惑。莫不是，他已经发现了什么？常书微微低头掩下自己的神色，以免被其他人发现端倪。“是。”


第16章 
　　常书只与陆清梧有过一面之缘，结合在虹光宗之中听闻的那些有关陆清梧的传言，他就能觉察到陆清梧此时行为的失常，怀疑陆清梧可能已经发现了一些蛛丝马迹。
　　随行的虹光宗弟子对陆清梧的了解怎么说也要比常书更深，除了几个头脑确实比较简单没有复杂心思的，其他弟子心下都有几分怀疑。他们心知肚明，却不可能直言陆清梧不符合他性格的行为。
　　沈心菱对陆清梧异常不喜，此时也没有添乱，反倒是开口帮忙掩饰。
　　“修者常年在山上修行，少有入世的机会。若不是怕耽误了正事，我早就提议游览了。师兄很是明白我的心思。”沈心菱难得显露出了几分少女的娇俏，跟随她的修者都有几个看直了眼，更别说视野和定力都要狭隘几分的普通人。
　　普通人对陆清梧的性格本就不怎么了解，对他的提议没多少怀疑。有几个有怀疑的，在听到沈心菱这句话之后，也将怀疑打消了。看向陆清梧的视线带着几分明悟，纵然普通人与修者之间差异甚大，有些话还是可以通用的。譬如说，‘英雄难过美人关’。
　　门派中传言沈心菱和陆清梧两人关系很好，跟随在沈心菱身边的人却有不少人对两人的关系心知肚明。沈心菱对陆清梧不仅没有什么好感甚至还有敌意，陆清梧对沈心菱的好倒是没人有什么异议。
　　沈心菱与陆清梧之间是否貌合神离，跟随沈心菱的那些人并不在意。他们跟随沈心菱有为她的魅力所折服的，也有是为利益折腰的。为了亲近掌门一脉交好沈心菱的人不是没有，但这些人注定不会让沈心菱重用，在场的人之中更不可能有这类人。
　　之前沈心菱明里暗里的算计陆清梧，在场的人不仅没有阻止，张师弟还开口帮扶了一把。但眼前的事与是否能让邪修伏诛有关，关乎虹光宗的名誉和利益，还有属于正派修者的良~知。沈心菱不是不识大体的人，不可能在这时候搞破坏。
　　“前辈们都已经到了我等也就安心了，邪修的事情不急于一时，今日诸位前辈便好好逛逛城主府。”燕岭对于陆清梧他们要查探城主府没有什么异议，城主府之中没什么见不得人的东西。燕岭巴不得和修者们相处的时间更长一些，若是哪里讨得了修者的欢心赏下一两粒丹丸，或许就能多活上几年。
　　常书一直在观察对面的修者，见大多数修者都已经将碗筷放下，开口询问了一句。“诸位师兄可是吃好了？”
　　“菜色很新颖，多谢城主款待。”沈心菱随口夸赞了一句菜色。
　　事实上这些菜色在他们眼里也只有新颖这一个优势了，修者筑基之后便可不食五谷，用餐对于他们来说只为了口腹之欲。只看味道，有灵气的食物和没有灵气的食物也是一个天上一个地下，桌上的饭菜他们顶多是图个新鲜尝了尝。
　　“能让诸位满意就好。”燕岭面上带着笑意。
　　陆清梧见大家都没有继续用餐的打算，便从座位上起身，走在前方。“走吧。”
　　燕州城的城主府建筑风格称不上恢弘也能算得上大气，带着几分历史的厚重。燕州城之内的其他建筑，历经几番风雨早有了改变，城主府之中居住的人多有轮换，但府邸从建立之日起，便没有过大的变化，顶多是院内的摆设变上一变。
　　这样风格的建筑虹光宗山门没就有，但是虹光宗的修者们却摆出了一幅很有兴致的模样。城主府的面积不算小，修者们不仅没用飞剑，也没有驾车马，不知不觉便过去一个时辰。
　　身为城主的燕岭对城主府最是熟悉，一路走来都是他在介绍周围的建筑，姿态上倒是放开了许多，不再那么战战栗栗。
　　他们又踏入了一个新的院落，难得有让自己子嗣露面的机会，燕岭自然不会错过。他将自己身后一个长相俊秀的男子介绍给众人。“这是燕宇居住的院落，院落之中假山亭台都是他亲手设计的，让他来为诸位前辈介绍介绍。”
　　燕宇被推出来也没有慌乱，不紧不慢的开口。“让诸位前辈见笑了，我布置庭院的时候是按照一本书籍上的图案布置的，倒是没有花费太多的心思。”
　　陆清梧向前走了两步，站在庭院中心。“风景很是雅致，只可惜这‘地’不太好，并不适合久住。”
　　‘地’不太好？陆清梧此言一出，周围的人便低头看自己脚下的土地，修者们更是放出灵力探查。他们没有发现脚下的这块土地和其他地方的土地有什么不同，虹光宗的弟子们心下也也不由的有几分疑惑。
　　“莫不是这地下的‘风水’不好，还是说……”燕岭想到修者们来燕州城的目的，看向燕宇的视线有几分惊悚，更是忍不住往后退了两步。
　　普通人所说的风水，在修者眼中就是一种粗略的利用灵气利用阵法的方式。灵气对人的身体有好处，就算无法主动吸收，长期待在灵气旺~盛的地方也能强身健体。若是长期待在煞气、阴气之类比较浓郁的地方，对普通人不仅没有任何益处还很有害处。说风水不好，和说这地底有东西的意思差不多，只不过风水更倾向于‘死物’。
　　“‘地’不好？”燕宇面上没有出现明显的神色，衣袖中的手指却不由的紧了紧。“这‘地’和其他院落有什么区别，我实在看不出来。”
　　燕岭听燕宇这么一说，心下也不由的放松了一些。他们普通人除非是将脚下的土地掘地三尺，否则怎么可能知道下面有什么。这块地底下哪怕真的有什么，和燕宇也没什么关系。燕宇今年满打满算也不过二十多岁，怎么可能会是什么邪修？
　　“师兄，你发现了什么？”沈心菱也也没有查探到什么，陆清梧向来不会说谎那么只可能是她修为不足。沈心菱心下不愉，耐心也不如往常，语气中便多了几分催促。
　　此时大家倒是没有人觉得沈心菱的催促有什么不妥，他们也希望知道实情。
　　陆清梧并没有解释，反倒是看向燕宇。“你的手掌受伤了。”
　　“我只是太紧张了。”燕宇将那被自己掐出~血的手掌往衣袖里收了收，面上的表情尽量坦然一些。
　　但此时却并没有人相信他，刚刚燕宇表现的落落大方，面对他们时甚至比燕岭一开始还要放得开。此时抓破了手掌，怎么看都有些不对，不是一句‘紧张’可以解释的。第一次与修者对话的时候没有紧张，反倒是谈论到‘地’的时候紧张，还不是心下有鬼。
　　“你并不在意自己的生死，伤口也是故意为之，为的只是拖延时间。”陆清梧一句话便将燕宇的心思说出来。
　　面上看起来一向十分坦荡的燕宇终于变了神色，脸上的血色飞速的褪去，和众人想象中的惊恐不同，他心下更多的是担忧。
　　“只可惜，你摒弃生命也想救的东西，却不愿意领你的好意。”陆清梧说完这句话之后，便从原地消失。
　　他刚刚站立的地方，浮现出了一团黑雾。黑雾渐渐散去，一个面目妖~娆的女子出现在众人面前。人瞩目的是，那女子背后还有着三条尾巴，应该是人类手掌的地方，是一双毛绒绒的爪子，指甲边缘闪着银光，一眼便能看出有多么锋利。若是陆清梧还在原地，身上定然会添上些许伤痕。
　　“鬼狐。”陆清梧看到鬼狐有些意外，又觉得在情理之中。
　　“你快走！”燕宇看到鬼狐忍不住的出声。
　　鬼狐恍若未闻，见一击不中便又冲着陆清梧扑了上来。陆清梧这次并没有躲闪，不等鬼狐扑到他身前，一柄飞剑便冲着鬼狐飞了过去。鬼狐应付飞剑，一时无法近陆清梧的身。
　　陆清梧一边操控飞剑，一边手掌在空中虚划，金色的光芒在他指尖隐现。陆清梧是元婴初期修为，这鬼狐同样元婴初期，但因为没有实体，只要用对了方法，鬼狐比一般的元婴初期更容易应对。
　　鬼狐察觉到了符咒对她的威胁，她硬扛着飞剑的攻击向陆清梧扑过去。‘鬼’本没有实体也没有明显的致命之处，被攻击到后她身体晃一晃，面色会苍白一些，不至于致命。
　　陆清梧画的符咒的手指不停，身形也并未闪避。他身后便是虹光宗弟子和无数普通人，若是他闪避无疑是将他们的性命交到鬼狐的手里。
　　陆清梧准备硬扛下鬼狐的攻击，但却不是所有人都配合。之前距离陆清梧不远的燕宇，不知道什么时候挪到了人群边缘。看到鬼狐冲过来，他更是忍不住往前迈了两步。
　　鬼狐做出了一幅要拼命的姿态，中途却是一转，把燕宇抓在手里就要跑出去。然而她还没触碰到燕宇，便有一枚符咒拦截了她。
　　“啊！”鬼狐凄厉的惨叫了一声。这符咒对她的伤害甚至比陆清梧的飞剑更胜，她忍不住看了一眼符咒飞来的方向，手上的动作却未停歇，将燕宇抓在手里，便往外逃。
　　鬼狐一开始的目的就不是为了和陆清梧战个你死我活，只是为了将燕宇带走。
　　明景辉还想再扔两张符咒出去，陆清梧突然伸出一只手抓~住了他的手臂，明景辉只能停下了自己的动作。
　　无人操控的飞剑在空中停滞，陆清梧另一只手上的符咒已然完成，将符咒冲着鬼狐一挥，手掐法诀将飞剑召回。
　　金色的飞符咒宛如一个牢笼，一人一鬼困在里面。那金色的光芒看上去有几分神圣感，鬼狐每次不小心碰触便会忍不住惨叫，燕宇却没受到什么影响。燕宇伸手将鬼狐拉过来，为她挡住金色光芒的碰触。两人靠近后鬼狐明显舒适了一些，燕宇面上也带着几分温和。若是忽略两人的身份，倒是有几分温馨感。


第17章 
　　陆清梧松开了钳制明景辉手臂的手掌，抬手握住飞剑的剑柄。“解决了，将符咒收起来。”
　　明景辉听到陆清梧的声音，下意识的便按照他的吩咐行事，将符咒放入到空间容器里。但他反映过来的时候，他的掌心已经没有了符咒的痕迹。
　　明景辉动了动已经恢复了活动能力的手掌，感觉不到任何异常，仿佛刚刚的僵硬只是他的错觉。
　　他忍不住看向陆清梧修长的手指，这双看起来像是艺术品一样的手，有着他无法抵抗的力量。那一瞬间的钳制看似轻巧，事实上根本没有反抗的余地。动作完完全全被限制，整个手臂在一瞬间不属于自己。
　　按理说明景辉应该讨厌这样自己的身体都无法掌控的情况，此时他却生不起一丝厌恶之心，他很清楚陆清梧为什么会这样做。
　　明景辉使用的符咒是他自己绘制的，他在绘制符咒的朱砂里加了一些自己的血。‘至阳之体，诛邪不入’，明景辉从邪修口中初闻自己体质的时候，便已经知道这一点。他在虹光宗的藏书楼里也看到了不少诸如此类的描述，至阳之体有很多优势，其中一点便是驱邪。
　　为了证实这一点，他用自己的血画了不少驱邪符咒，只是一直没有使用的机会。虹光宗是名门正派，自然不会有阴邪之物让他试验。之前的任务，他也没有能用得上驱邪符咒的机会。邪修算的上是阴邪，但他们行踪诡秘，并不怎么常见。而且大多数邪修，都不是明景辉这个修为能够面对的。
　　这是明景辉第一次用自己绘制的符咒，他看到鬼狐要带着燕宇逃跑，只想将他们留下，而他手上唯一对鬼有做用的便是驱邪符咒，便直接用了。符咒的效果比想象中好太多，但也因为效果太好，用多了可能让人生疑。
　　“明师弟用的是什么符咒？这符咒的威力居然比陆师兄飞剑一击还要强。”张师弟看着明景辉将符咒收起来，对那符咒有几分好奇。
　　“我之前用法器在门派坊市里换了几张驱邪符，没想到效果会那么好。”明景辉面不改色回应了一句。
　　他的确曾用法器在坊市里换到几张驱邪符，而且还不止一次，但他换到的只是普通的驱邪符。门派坊市里每日来往的弟子那么多，他们不可能去追根究底。
　　“明师弟当真福缘不浅，在门派坊市之中都能交换到这样的宝贝。”张师弟感叹了一句。
　　驱邪符是一种比较常见的低级符咒，价值并不高。但低级符咒也有优劣，大能随手绘制的低级符咒比修为低下的修者绘制的高级符咒还要强。有一些大能绘制符咒的时候会刻意掩其锋芒，这样的东西若是流入坊市之中，付出很小的代价就有可能拿到手。
　　在张师弟看来，明景辉便是碰到了这种情况。这样的情况在坊市中极为少见，能够碰到的都是运气极好的。张师弟口中这句‘福缘不浅’说的是真心实意。
　　“驱邪符克制鬼物，凑巧合了‘万物相生相克’。若是换成其他符咒，大能亲笔也不会有那么好的效果。”沈心菱看到符咒的效果，却是猜到了可能和明景辉的体质有关。
　　明景辉的体质是沈心菱极力掩饰的，她随口便将话题转到了陆清梧身上。“师兄制服鬼物的符咒也是用了这个原理，没想到师兄居然还会佛法。”
　　同样的符咒不同的人画出来会有不同的效果，陆清梧画的其实同样是一张驱鬼符，不过其中却是暗含了几分禅机，驱邪同样有奇效。
　　‘陆清梧’身体是冰属性修的是剑道，在灵力上与鬼物交手并不占优势，甚至还隐有劣势。鬼物不畏严寒，也无实体。冰属性‘寒’的优势和剑道‘利’的优势根本发挥不出来，鬼狐却能发挥出自身所有的优势，无意间便让陆清梧处于弱势。
　　灵力属性和剑修一道一时半会无法改变，陆清梧也从未有过改变的想法。灵根想要改变异常麻烦，这具身体已经是天灵根，强行改变很可能画蛇添足。剑修一道是陆清梧最为熟悉的修炼方式，他做神君的时候走的便是剑修一道。
　　陆清梧不准备改变灵力属性和剑修的修行方式，但也不准备让自己面对‘鬼修’一类的时候居于劣势，便从精神上入手了。
　　陆清梧在神界是站在力量巅峰的神君，但修行之路无止境。到达神君这一步之后，力量和心境想要再进一步异常艰难，心境增长的难度比力量还要更甚几分。只要能对心境有影响的东西，神君们多少会涉猎一些。
　　陆清梧为了修心曾经钻研过一段时间的佛经，他没有将自己修成佛陀的打算，只从中取自己想要的。如今将对佛经感悟的一部分融入到驱鬼符中，符咒对鬼物的威胁就翻了好几番。
　　“陆师兄出众的不止是佛法，符咒一道更是超群。”常书资质不高，修行之路比其他人走的都要艰难，修炼一段时间感觉不到进境更是常事。常书在自己长时间没有进境的时候，便会画一些低级的符咒，售卖出去能为自己增加不少资源，留在身上也能让自己的安全多一层保障。虽说常书受修为限制只能画一些低级符咒，但他对低级符咒的了解可能比一些中级的符咒师还要深。
　　“陆师兄画的应该也是‘驱邪符’，改换了写法将其变‘攻’为‘困’，在符咒一道当得起‘宗师’称谓。”
　　修者之中有不少会画符之人，但大多数只能够将符咒原封不动的描绘出来，效果也与玉简描述之中的无任何差异。只有对符咒的掌控炉火纯青才可能对符咒进行些微改变，而且多数改变只能对符咒原本的效用进行增幅。
　　陆清梧这样将‘攻’变成‘困’的，与自创符咒已经没什么两样，的确当得起‘宗师’。
　　沈心菱听到常书的说法眼眸中有几分晦涩，很快便被遮掩。她对符咒的钻研不深，并未看出陆清梧绘制的符咒。更未曾想过，他符咒的修为到了如此程度。陆清梧，比她想象中的，还要难应付。
　　“陆师兄果真是惊才绝艳。”明景辉看向陆清梧的视线带着明显的惊叹，心下更多了几分紧迫感，他不想被甩太远。
　　陆清梧对周围的夸赞没什么感觉，他一手握着飞剑剑柄，另一只手的手指在飞剑上轻划，因为沾染了鬼气略微暗淡的剑身随着他手指的浮动恢复了光泽感，甚至比之前还要明亮。
　　随后，陆清梧便抬头看向‘驱邪符’，符咒被他一念所控，带着困在里面的鬼狐和燕宇飘到他面前。
　　燕宇看了一眼陆清梧手中那极为锐利的飞剑，将鬼狐揽的更紧了一些。“那些人都是死于我手，与鬼狐无关，请诸位前辈明鉴，莫要牵连无辜。”
　　“燕宇！你在说什么蠢话？你自己一个普通人能杀了那么多人不留任何痕迹？！”燕岭看燕宇的眼神有些恨铁不成钢。若是燕宇真的是邪修，他自然恐惧，别说为他说话，不亲自把他送到修者的剑下都是好的。此刻在燕岭眼里，燕宇分明是被那貌美的女鬼迷了心智。若是这女鬼死了，燕宇还有救！
　　“我早就算不上普通人了。”燕宇将手掌放在心脏处唇角微勾，看上去还有几分心满意足。“我这里放着的是一枚妖丹，算不算人都是两说。杀几个普通人，自然轻而易举。”
　　“……”燕岭顿时无言，他求助的看向陆清梧。
　　“我等自不会牵连无辜。”陆清梧的语气波澜不惊，却颇为让人信服。
　　燕宇听到陆清梧的回答，面上明显轻松了一些。他下意识的低头看向鬼狐，还伸手想要为她整理发鬓。
　　鬼狐抓住了燕宇的手掌，看向陆清梧的视线带着明显的狰狞。“那些人都是该死之人，你们这些修者就是如此的正邪不分吗？”
　　“的确有一些该死之人，但是最后那几位呢？城西福祥酒楼的少东孙浩，听闻是十里八乡有名的经商奇才，年纪轻轻便将酒楼打理的井井有条。此人不仅不沾商人恶习，因饱读诗书倒是带着书生的儒雅。平日里乐善好施，酒楼周围的贫苦人家有不少人都直接称呼他孙善人。倒是有几个竞争对手拈酸吃醋，说他为富不仁。”常书随口便说出了最后几个人的名字。
　　“另外一位名为贾翰墨，是个贫苦书生，家境贫寒，一心考取功名。他在同窗之间也素有才名，虽说无大善举，也绝无大恶。还有……”
　　“够了。是我杀得他们，我自甘受罚。”燕宇听到这些人的名字面色有几分苍白，眼眸中更是隐有痛苦之意。“你们答应了不牵连无辜。”
　　“那也要是真‘无辜’。”陆清梧看了一眼鬼狐，“鬼狐能开口为你辩驳，自然不是你以为的一无所知。她知晓你做的一切，未加阻拦。”
　　“那些人都是我动得手，她只算是知情者，不该为此丢了性命。”燕宇依旧坚持。
　　“你的动机与你用的手段，无一不和她息息相关。”陆清梧与鬼狐视线相对。“她也不只是知情者，还是协助者。”
　　燕宇惊讶的看着鬼狐，鬼狐下意识的躲避他的视线。显然，陆清梧说的没错。


第18章 
　　燕宇将揽着鬼狐的手臂又收紧了一些，另一只手抬起她的下颌，让她无法逃避。“你在我杀他们的时候协助我？你做了些什么？到现在还想瞒着我？”
　　“好痛。”鬼狐在被陆清梧飞剑攻击的时候没有喊痛，在被符咒重伤的时候因为疼痛发出凄厉的惨叫，也没有直言。此时只是被燕宇的胳膊钳制，力道稍微大了一些，她便是一幅承受不住的模样。无非是仗着，他会心疼而已。
　　燕宇在听到鬼狐呼痛的时候，拥着她的手下意识的放松，随后他面上便浮现出了不加掩饰的无奈。
　　燕宇身体中有妖狐的内丹，但那内丹从未真正属于他，只是将他的身体作为暂居地。燕宇能做到的是，用鬼狐教导的特殊方式调动里面的些微妖力。
　　燕宇调动妖力的时候妖力才会稍微滋养他的身体，如今也没有超出普通人的界限，平日里算是比较健壮的普通人。鬼狐修为在元婴初期，又怎么会因为普通人的力道觉得疼痛？
　　鬼狐这样的做派已经不止一次，燕宇一直知道她在假装却依旧会去配合，甚至乐在其中。这一次还不等他大脑做出判断，身体已经有了下意识的反应。
　　“罢了。”燕宇松开了揽着鬼狐腰~肢的手臂，抬起鬼狐下颌的手同时放下，身体也稍微后退。纵然如此，他依旧用帮鬼狐遮挡着符咒。
　　鬼狐一把抓~住燕宇的胳膊，视线之中也带上了些许慌乱。“你想知道的我都告诉你。”
　　燕宇抬头看向鬼狐，鬼狐微微垂下眼帘，将自己所知的一切徐徐道来。“刚下山的时候我还是一只妖狐……”
　　鬼狐说得事无巨细，没有任何一丝隐瞒。燕宇对鬼狐做的事一知半解，鬼狐对燕宇的想法都知之甚详。
　　鬼狐最初的时候并不是鬼修，而是一只元婴后期的妖狐，隶属于妖族。灵兽开启灵智化为人形便可以称之为妖，种族不同能开启灵智的境界也有些差异，不过多数种族若想自然开启灵智都要修炼到分神期。妖族中的大族会为后代提前开启灵智，狐族是妖族里有名的大族，鬼狐在狐族有一定地位，很早就开了灵智。
　　妖族的心中，他们和无灵智的灵兽是两个种族，‘灵智’是灵兽和妖族最大的区分点。修者与妖族之间并不敌对，甚至可以称得上是一视同仁。修者不会对有灵智的妖族动手，只有邪修才会如此。
　　鬼狐运气不好，在刚下山没多久便遇到了一位道貌岸然的邪修。表面上邪修与她交好，实际上却是在图谋她的‘妖婴’。
　　鬼狐涉世不深便入了陷阱，索性在最后一刻发现了端倪，以舍弃身体为代价将邪修送上了黄泉路。邪修被她杀死，但她自己的状态也不怎么好，失了身躯，‘妖婴’也受到了重创，上面出现了密密麻麻的裂痕。
　　妖婴受创多数时候只会变得黯淡、透明，出现裂痕便有魂飞魄散的危险。妖婴里的力量从裂痕之中飞速流逝，鬼狐只靠自己无法修复，短时间内也无法返回山门，别无她法只能切断了灵魂与妖婴的联系，强制转了鬼修。
　　妖婴里的能量是她一点一滴的修炼出来的，转修鬼修之后，她轻易的便将妖婴逸散的能量吸收了大半，妖婴也因此退化成了妖丹，裂痕反倒因此闭合。
　　不等鬼狐将妖丹里面的力量吸收完毕，便出了差错。鬼狐与邪修交手，身上的资源已经用的七七八八，修炼的时候连个阵法都无从布置。燕宇路过鬼狐修炼之地，无意间发现了妖丹，依旧有一部分力量的妖丹，就算有些许掩饰依旧流光溢彩十分漂亮，燕宇把妖丹捡了回去。鬼狐不可能舍弃自己仍有力量的内丹，也不愿在人类面前显现，便跟在了燕宇身旁。
　　鬼天性便会吸人精气，本身所带的阴气也对人体有害。人常与鬼接触，本就会越来越虚弱直至死亡。鬼狐不仅是鬼，生前还是一只妖狐。妖狐同样能吸收精气，为妖的时候能够控制，这份天赋就融入到鬼身天性之中无法控制，鬼狐吸取精气要比普通的鬼多出几倍。妖丹也同样有妖狐可以吸收精气的天性，比不上鬼狐倒是和一般的鬼差不了多少。二者吸收的精气叠加起来，对于一个普通人来讲异常可怖。
　　有邪修的例子在前，鬼狐对人类没什么好感，更不可能现身提醒燕宇。鬼狐没有刻意去吸收，燕宇的精气也会源源不断的进入内丹、进入鬼体。
　　鬼狐没想到的是，她会在一日日的相处之中对燕宇产生好感。而她发现这一点的时候，燕宇已经重病垂死。
　　为了救燕宇，鬼狐将自己的妖丹放入他的身体之中，妖丹有了肉体便不会再吸收精气，燕宇与妖丹内本就属于他的精气有了联系得以续命。
　　但这也只是治标不治本，妖丹里的精气只是燕宇本身精气的一部分，另一部分已经被鬼狐的鬼体吸收，而鬼体还在时时刻刻的吸收精气。
　　鬼狐就算能忍痛离开，失了大半精气的燕宇也注定是个早夭的命，她最终还是选择留下来。
　　鬼狐为燕宇续命时便已经在他面前现身，在鬼狐刻意引诱下，燕宇自然而然的对她产生了好感。哪怕燕宇事后知道他重病垂死是鬼狐所为，但已经对鬼狐情根深种的他，也无法怨恨。
　　让燕宇踏入仙途，是两人之间矛盾最好的解决方式。踏入仙途后精气自然而然的会增长许多，一人一鬼也可以走双修之道，不仅可以解决问题，甚至能够化比弊为利。
　　鬼狐储物戒指中便有人类的修炼功法，她最初也想着让燕宇走修行之路。然而燕宇的身体之中没有一丝一毫的灵根，连最差的五灵根都是奢侈，正常途径不可能踏上仙途。
　　燕宇和其他人最不一样的地方，在于他身体之中有一枚妖丹。这枚妖丹是鬼狐主动放入他身体的，对他没有一丝一毫的抗拒。鬼狐怀着侥幸的心理，燕宇走修者的路不通，她便教导他使用妖丹，尝试妖族的修炼方式。
　　修行不是一朝一夕的事，一个未曾踏入修行路的人找气感找上十天半个月的都是常事。但等级高的多少能从他的身体之中察觉到一些细微的反应，燕宇连续一个月都无法利用妖丹修行，鬼狐便知道了他同样无法走妖修之路。若是想要修炼，只能用特殊方式成为邪修，或者说是邪妖。
　　鬼狐教导他修炼的同时也会教导他一些修真界常识，将许多关于修真界风貌的玉简给他看。鬼狐打定了主意让燕宇走邪妖的道路，便特意将一些鬼会吸收人精气的玉简夹杂在修真界风貌的玉简之中。
　　鬼狐不愿意离开燕宇，燕宇在对鬼狐动情后，同样不想离开鬼狐。爱情是可以让许多人为之生为之死的东西，再加上鬼狐有意无意的向燕宇灌输一些修者将普通人视为蝼蚁之类的价值观，燕宇在迷迷蒙蒙的情况下迈上了鬼狐想让他走的那条路。
　　燕宇在自己的身体再次出现虚弱状况的时候，选择了去吸收别人的精气，增加两人在一起的时间。燕宇不想让鬼狐担心，在吸收人精气之前，他对鬼狐说了谎，告诉鬼狐他能够修妖。以人身修妖本就是前无古人的事，日后出现一些情况也能用这个当做借口。
　　燕宇倒也不准备滥杀无辜，他选择吸收精气的人，是在世人眼中的该死之人。平日里作恶多端、祸害百姓、累及家人。有不少人作恶之后会有应有的惩罚，但逍遥法外的同样不少，他对这些逍遥法外的人下手。
　　鬼狐跟在燕宇身边几个月，燕宇才重病垂危。燕宇以这个作为依据，想着几个月才需要出手一次。他调查的那些人，符合他下手的人就有七八个，燕宇这才无所顾忌的出手。
　　事实上并非如此，他吸收了第一个人的精气，一个月身体便再度虚弱。在身体出现虚弱状况后，为了不让鬼狐察觉不妥，他只能对第二个人出手。而后他连一个月都没坚持到，身体再次虚弱。燕宇出手的时间间隔越来越短，很快他名单上的几个人已经全部死亡。
　　燕宇需要的精气却是越来越多，虚弱感也来的越来越快，越来越没有预兆。一次他刚刚吸收完了精气，另一人闯进来他便再次有了虚弱感，恍惚之下没有忍住身体对精气的需求，直接将那人也吸收掉。等他恢复神智，人已经死了。有了第一次失控便有第二次第三次，他虽然尽可能的去找该杀之人，却时不时的有误伤。
　　燕宇的‘恍惚’不是因为身体渴求，而是因为鬼狐的术法。
　　燕宇吸收的那些精气，不只是让鬼狐的鬼体吸收，大部分都在内丹之中转换成了妖力。燕宇在吸收精气时会使用妖力制服目标，将之前属于鬼狐的妖力抽空出去一些，灌入的精气一部分转化成妖力，这些妖力真正属于燕宇。等燕宇将整个妖丹里面的妖力都转化成自己的，妖丹也会成为他的。以妖丹为核心向外疏通经脉，他就能一步步的转化成妖修。
　　燕宇吸收精气间隔的时间越来越短，需要的精气越来越多，是因为妖丹转换妖力的速度越快越快。如果无法提供足够的精气，燕宇身体里的那点精气会被吸收进去。他也就会觉得身体突然虚弱，如果此时不吸收精气，他会直接丧命。在燕宇与路人的性命之间，鬼狐毫不犹豫的选择了燕宇。燕宇想只杀该杀之人，因为她破了忌讳。
　　燕宇亲手要了那些人的性命，但不得不说鬼狐这个‘协助者’才是真正的始作俑者，‘邪妖’这条路注定了用其他人的骨血来铺就。


第19章 
　　鬼狐将自己所知晓的说完，握着燕宇手臂的手不由的紧了紧。
　　鬼狐所做的一切都是为了能够让两人更加长远的在一起，或许这在其他人眼里是错的，但她并不后悔。她不在意其他人的看法，却害怕燕宇无法接受，更害怕燕宇会因此对她产生厌恶。毕竟，她在燕宇的心中一直是美好的。
　　燕宇不仅没有挣脱鬼狐的手，反倒是向前一步，重新将鬼狐拥入怀中。“从第一次见到你，我就知道你是‘鬼狐’。”
　　鬼会害人，狐会惑人。八九岁的孩童便知道这个道理，燕宇更是清清楚楚。他决定和鬼狐在一起的那一刻，便已经做好了承担罪恶的准备。这个罪恶的确比他一开始准备承担的要深一些，但他也没想着推卸，更不会无法承受。无论什么样的结局，能够和‘鬼狐’在一起，他便知足了。
　　燕宇的反应让鬼狐惊喜，但她并没有因此沉浸在燕宇的怀抱里。鬼狐在燕宇的怀抱中转身，将燕宇的手臂重新放回到自己的腰肢上，靠在燕宇身上。
　　鬼狐心知她已经没了逃脱的可能，伸手附上燕宇的手背。微微抬头看着陆清梧的面容，眼眸中闪过一丝怨恨，很快便消逝。“我们之间的确有一个是无辜者，燕宇才是。他在一知半解的时候被我引诱吸取他人的精气。纵然如此，也依旧没有随意杀戮，而是选择杀该杀之人。他所认为的那几次误杀，都是我用术法迷惑。你之前说过不会牵连无辜。”
　　陆清梧看向燕宇，并没有开口。燕宇的确如鬼狐所说是被她一步步的牵引到现在，但每一次杀戮都是他亲自动手这也是事实。
　　“我并不觉得自己是无辜者。吸取他人的精气的确是她引诱我，但她并没有惑我神志，是我自己在清醒下做出的选择。我想要和鬼狐在一起，为了自己的欲望，不惜去取他人的性命。如果不是我主动开始，后面的事都不会发生。”
　　燕宇微微低头，将下颌靠在鬼狐的肩膀上，声音放轻了不少。在普通人来看，是两人之间的私语。在场却有许多修者，将燕宇的话听得清清楚楚。“若儿，你不想我继续陪你。将我一人留下来，日后我找了其他女子，你可不要伤心。”
　　鬼狐面色微微一变，随后露出了一个笑容。“我要你陪我，无关对错，我会亲手带你离开。”
　　燕宇听了鬼狐的回答，面上同样带着笑容，整个人似乎都放松了不少。燕宇爱鬼狐，但也因为这份爱情，他背负了一个普通人不能承受的重担。那么多人的性命，让他觉得连爱情都变得罪恶。死亡，对他来说反倒是一种解脱。
　　鬼狐对上陆清梧的视线，“在动手之前，我还有一个疑问。你怎么会发现燕宇体内的异常？”
　　鬼狐早就听闻了燕州城要寻求修者的帮助，也为此做了准备。
　　燕宇吸收的精气会直接储存在妖丹内，妖丹在他人类气息的掩盖之下修者很难察觉。他吸收了再多精气，在其他修者眼中也不过是个普通人。鬼狐拒绝了燕宇要陪在她身边的提议，让他随着燕岭去接待修者。越是放在眼前，越容易被忽略。
　　鬼狐早在几天前便和燕宇没有了联系，不再像之前一样在燕州城肆意探查，反倒是龟缩在地底深处。地底深处本就有阴气存在，鬼无实体性属阴，夹杂在阴气之中也很难被人发觉。
　　鬼狐将两人被发现的可能降到了最低，但却被人一个照面发现了端倪。
　　陆清梧直接点名了燕宇手段和她有关，笃定她是协助者。分明是发现了燕宇身体之内的妖丹，内丹里的精气在他眼前恐怕也无法遁形。邪修也有不少能够吸人精气的手段，若不是发现了内丹，邪修的手段更适用于人族。
　　陆清梧说燕宇的动机和她有关，倒是不会让人觉得意外。在她出现的那一刻这一点就无法掩饰。一人一鬼，想要在一起，精气是必须的。
　　她在陆清梧面前仿佛是透明的，所有的算计在他眼底都无法隐藏。之所以交代的这么详细，燕宇的询问是一方面，另一方面是她知道陆清梧已经察觉了真相，再隐藏根本没有意义。
　　“人的躯体的确能隐藏妖气，但也只是隐藏而不是让它消失。既然存在就能被发现，就看对妖气是否敏感。”陆清梧便是靠他对气息的敏感察觉到燕宇的异常。“燕宇身上纠缠着的妖气与鬼气，我能清晰的感知到。”
　　陆清梧在看到燕宇的第一眼，就察觉到了他身体上不属于人类的两种气息。为了确定燕宇身上的气息是不小心沾染还是自身携带，陆清梧便要用神识探查一番，这一探查燕宇体内的内丹和妖丹内的精气便无法隐藏。
　　燕宇身上的气息除了浅淡的妖气还有鬼气的存在，妖气和鬼气十分和谐明显有几分纠葛。陆清梧将神识蔓延出去，察觉到了更多鬼气，这才提议在城主府游览。鬼狐藏得的确够深，但同一个庭院里他们距离她隐藏的地方太近，她也就无所遁形。
　　鬼狐的身份让陆清梧有些意外。鬼道是普通人死亡后灵魂有所奇遇才会走的道路，修者踏上仙途之后转修鬼道的可能性极小。哪怕失了身体只剩元婴，也可以选择夺舍。元婴损伤到无可修复的程度，大多数的结果会是魂飞魄散，切断灵魂与元婴的联系是最后一条路，做起来极难。鬼狐能够以鬼体出现在这里，已经是个奇迹。陆清梧在神界听过类似奇闻，倒是第一次碰到过这样的例子。
　　不过，也正因为‘鬼狐’这个奇迹的出现，才能让陆清梧将一切联系起来。人体纳入妖丹可谓是十死无生，只有妖丹的主人主动赠与从旁协助才能避免死亡。鬼狐、妖丹与城主调查出来的讯息，结合起来足以让陆清梧大体还原出事情的真相。
　　鬼狐听到陆清梧的答案并不意外，这是仅有的可能。在人类躯体的掩盖之下，就算是大能也不可能察觉到妖丹。但气息与修为无关，它是一种极为虚无缥缈的东西，神识不能直接探查，只能靠感知或者说是直觉。
　　这种感知是可以靠后天培养的，有一些猎杀妖族多的邪修，因为经常与妖族打交道就具备这种能力。还有一种人，他们天生感知任何气息的能力都比旁人要强。陆清梧在鬼狐眼里便是后一种。
　　这样的天赋自然是极为少见的，鬼狐制定计划的时候并未考虑到它，否则她不可能将燕宇直接送到陆清梧面前。
　　鬼狐知道了计划失败的原因，却并不甘心，事实上她对陆清梧的怨恨更胜了几分。她不再看陆清梧，转身面对燕岭。手臂勾住燕宇的脖颈，让他低下头，她的唇附上他的。
　　很是浪漫的场景，然而下一刻燕宇的身体便如同扁了的气球一样，以肉眼可以看到的速度变成了骷髅，骷髅也很快化为尘埃消失，他身体之中的妖丹也已经不复存在。
　　鬼狐强行吸取了燕宇所有的精气，此时也不好受，但她面上依旧尽可能的维持笑容，显得有几分狰狞。狰狞的笑容像是一个开端，鬼狐以一个少女的形象膨胀成一团黑雾，黑雾碰触到符咒便发出凄厉的惨叫，以肉眼可见的速度稀薄，最后消失。
　　在最后一丝黑雾消失的瞬间，周围的人明显都放松了下来。陆清梧面色却是微微一变。鬼狐身死之前，几次对他表现出怨恨，却并没有出手，就连死亡的时候都十分平静，没有半分抵抗。原来，是在这里等着呢。
　　鬼狐身死的一瞬间，闪过一丝流光。修真界的长辈为保护小辈发明了不少东西，那一丝流光的作用是在身死瞬间往长辈手中的玉符上传输死亡场景。只有修为超过制作玉符的人，才能够将流光拦截。陆清梧能发现流光，但他现在没能力修为拦截。
　　这样的玉符效果强悍，制作起来相当麻烦，只有身份地位高的修者才会有。鬼狐身上能有这样的玉符，她的身份显然不简单。
　　狐妖？狐族？陆清梧想到了剧情中虹光宗灭门的那一段，陆清梧和陆鸿远一个是死在男女主手中，一个是死在男女主的算计之中。陆鸿远身死之前，更是亲眼看着虹光宗灭门。妖族寻仇、虹光宗弟子与几位长老随沈心菱、明景辉等人判出虹光宗。那些寻仇的妖族正是以狐族为首。
　　剧情之中并没有写燕州城这一段，也没有详细的去写虹光宗是如何和妖族结仇，现在却能大体猜测到。剧情中鬼狐没有死在陆清梧手中，却死在了其他虹光宗弟子的手中。
　　陆清梧并不后悔杀了鬼狐，鬼狐与燕宇之间的爱情的确难得可贵，但他们害人性命也是事实。无论是人是妖还是鬼，总要为自己犯的错负责。
　　击杀鬼狐的确可能给虹光宗带来麻烦，但也只是可能。剧情里妖族选择那个时候攻打虹光宗，也不全是因为双方的仇怨，还有其他原因，仇怨倒更像是一个借口。
　　而且，只要到时候他实力足够，麻烦也就不算是麻烦。现在距离狐族寻仇，还有很长一段时间让他成长。就算成长不到相应的高度，也有其他方式解决。那个事件极为重要的当事人之一，如今正在眼前。


第20章 
　　陆清梧想了许多，现实也不过是一个呼吸的时间。他从思绪中挣脱出来，金色光牢依旧近在眼前。手臂前伸，手掌没有阻隔的穿过了金色的符咒。规矩的形成鬼狐牢笼的金色符咒，因为他一个再轻微不过的动作变得混乱，最终化成金色的光点散落在庭院里。
　　庭院中的人沐浴在光点之中，他们像是说好了一样闭上眼睛，修者们与普通人在此刻没有了区别，表情中都带着几分享受。普通人无法理解金色光点之中夹杂的感悟，他们比修者们清醒的更早。
　　燕岭清楚察觉到自己的身体明显比之前要轻松许多，面上有明显的惊喜。他睁眼便想要向陆清梧道谢，态度异常诚恳。
　　燕岭是燕宇的父亲，燕宇可以说是间接的死在陆清梧手中，燕岭并没有因此怨恨陆清梧等人。燕宇已经是个成年人，可以为他所做的一切负责，他的死也是自己的选择。
　　哪怕之前燕岭对陆清梧有几分怨念，也会随着这场金色的灵雨化为乌有。燕岭身为燕州城的城主，并不缺少子嗣。用一个犯了错的子嗣换自己身体康健，让燕岭自己选择他也会这样选。
　　“多谢……”燕岭刚说了两个字，便说不下去。他下意识的抬头看向陆清梧，心下的惊喜已经散去，浮现出了些许惶恐。
　　陆清梧与燕岭对视一眼，随后看向修者们。
　　燕岭顺着陆清梧的视线看过去，便看到了明显还沉浸在灵雨中的众位修者前辈，他顿时理解了陆清梧的意思，悬起的心也放回到的肚子里。
　　普通人几乎是同一时间清醒，有燕岭这个前车之鉴，其他人自然不会贸然开口，他们甚至不敢挪动自己的脚步，唯恐声音打断了其他人的感悟。
　　修者正常修炼被打断没什么事，若是在等级突破时或者在有所感悟的时候被打断，会有巨大的损失。等级突破时被打断会突破失败，轻者受伤重者死亡。有所感悟的时候被打断，便会从感悟中脱离。
　　灵雨之中夹杂的是陆清梧对佛法的感悟，会直接影响神识。修者的神识增长十分难得，眼前这是少见的机缘。
　　不过，感悟也不是那么容易就被打断的。大部分人会在察觉到危险，或者肢体被强行碰触的时候醒来。只有少数十分警醒的人会因为外界的喧闹清醒。
　　陆清梧不知道其他弟子会怎么样，他只对沈心菱和明景辉稍有了解，这两人可以说一个比一个警醒。
　　陆清梧要的就是沈心菱看得见吃不着，拥有天灵根的沈心菱平时修炼速度也不慢，但神识的修行却一直按部就班，从未自我感悟。如今难得一次获得感悟的机会，还不小心错过，她的心情可想而知。
　　陆清梧倒没有针对明景辉的想法，只能说他是被牵连了。不过，对于明景辉这个主角来说，感悟机会很是常见。这种被别人诱导的感悟，效果比不上自然感悟。动不动就自然感悟的明景辉，说不定还看不上这被动感悟，算不上多大损失。
　　燕岭只说两个字便闭了嘴，但已经足够了。燕岭开口后，沈心菱便面露挣扎之色，她明显不想要从难得一见的感悟之中脱离。但只坚持了数秒，沈心菱无奈的睁开了眼睛，看向燕岭的视线带着几分恼怒。
　　陆清梧看向身边的明景辉，让他意外的是明景辉别说从感悟之中脱离，根本一点反应都没有。剧情之中所描述的‘警醒’，在此时完全没有了踪影。他的意外只存在了瞬间，主角这种生物有时候就是不符合常理，只有‘天地的宠儿’这个词才能概况。如今的这点意外，当真不算什么。
　　陆清梧引诱修者被动感悟，这个时间远没有自然感悟耗费的时间长。半个时辰后，便有修者从感悟中脱离了出来。从感悟中脱离时面上明显有几分意犹未尽，发觉身边的师兄弟们还沉浸在感悟中，心下更是多了几分失落。这份失落在他抬头看到不知道何时就已经睁开眼的沈心菱时便消失不见。
　　沈心菱在他们眼里一直是美丽强大、天赋惊人的，想到她比他先一步从感悟中脱离，修者有种诡异的满足感。不过他不敢将这份满足感表现出来，微微低头掩下了自己的神色。
　　其他修者也陆陆续续的从感悟之中脱离出来，他们的表现与最初脱离感悟的人差不多。脱离感悟的修者越来越多，很快就只剩下了一个人依旧沉浸在感悟之中，那便是明景辉。
　　明景辉眉头时而皱起时而舒展，面上的神色变幻不定。这样的一面实在称不上好看，还有些影响形象。修者们却不觉得这有什么，反倒是对他颇有几分嫉妒。
　　许久之后，明景辉在众人的注视之中睁开了眼睛，他环视四周发觉大家都已经从感悟中抽身，这才开口。“多谢陆师兄。”
　　明景辉的声音也将其他修者们从嫉妒之中带出来，他们纷纷向陆清梧道谢。“多谢陆师兄，我等小有感悟，突破下一个境界的几率提升了不少。”
　　在场的人大部分快要进入金丹期，修为的突破对神识的进境也有要求。神识修为越高，突破成功的可能性更大，突破起来也更加容易。
　　“对我来说只是举手之劳。”陆清梧谦虚了一番，心安理得的接受了修者们的谢意。
　　“师兄。”沈心菱对上陆清梧的眼眸，语气比平常要甜腻一些。“我刚进入感悟便受到了惊扰，你能不能再……”
　　沈心菱似乎也有些不好意思，不由的低下了头，微微垂下的眼帘遮掩了眼底的情绪。往常她想要什么，不用她开口，陆清梧和陆鸿远便会送到她面前。这还是她第一次开口请求陆清梧，陆清梧想来不会拒绝。
　　沈心菱此话一出，连和他最为亲近的张师弟也有些错愕。
　　虽说陆清梧画的符咒只是低级的‘驱邪符’改版。但从陆清梧画符的时间，和符咒之中所蕴含的佛法感悟，也知道这符咒不是轻轻松松就能画出来的。陆清梧之前已经画了一次，现在能不能再画第二次都难说。这样的请求实在是有些失礼。
　　画符需要消耗心力和神识，都是可以恢复的，这样一看似乎没有什么损失。但有一次就有第二次，将修炼的时间耗费在为其他人服务上，哪个修者能受得了？灵雨在修真界是公认的可遇而不可求。
　　陆清梧为了诛杀鬼狐画了符咒，在灰狐伏诛后，为了让符咒物尽其用降下灵雨很正常。仗着陆清梧的疼宠直接要求灵雨，称得上是无理取闹。
　　沈心菱平日里向来是进退有度，这一次当真是失礼了。张师弟想到沈心菱从未有过感悟，神识增长缓慢的情况，也能够理解。沈心菱不愿意放过任何一个有可能让神识突破的机会，更别说这次她与神识突破的机会近在咫尺。
　　陆清梧没有第一时间回答，但也没有第一时间拒绝。
　　沈心菱见陆清梧这般反应，心下便多了几分期待。
　　“沈师姐，这种机会是可遇而不可求的。灵雨感悟的确是提升神识的捷径，陆师兄应了一次难免不会有第二次第三次，长此以往对沈师姐没有任何好处。师兄对沈师姐再好，也不可能会为了沈师姐再降灵雨。”明景辉忍不住开口。
　　灵雨这种东西若是因为机遇碰上一次两次是好事，但若是经常沐浴灵雨，会产生依赖性，甚至失去自我感悟的能力。虽说有很多从未自我感悟过的人并不在意这一点，但各个宗门的前辈非常在意。哪怕是资质低的，也不会让他们多次沐浴灵雨。一时的好意可能断送他人更大的机缘，和杀鸡取卵也没什么两样了。
　　“我刚刚被城主打断，并没有感受到灵雨，不会有事的。师兄，我只需要一次。”沈心菱还是不愿意放弃。
　　“师妹。”陆清梧终于开口，“只有你一人被打断了感悟。”
　　陆清梧的声音猛地一听和平日里没什么两样，稍微仔细却能察觉他语调比往日要稍微低一些。
　　回想陆清梧说的只有沈心菱一人被打断了感悟，其他人不敢看此时沈心菱的脸色。
　　只是声音便被打断了感悟，必然是十分警醒之人。虽然他们听闻沈心菱很小的时候受了创伤，但自从她进了虹光宗一直被掌门和陆清梧疼宠着长大，什么创伤三四十年都放不下，养成了如此警醒的习惯？
　　哪怕沈心菱是天生警醒之人，但在陆清梧的眼中沈心菱和他是极为亲近的，有她在一旁沈心菱依旧这般警醒，显然是对他不够信任。
　　“师兄，我不要灵雨了。”沈心菱微微抿了抿唇，眼眸中有几分慌乱。这份慌乱并不是作假，她唯恐陆清梧发现了什么。
　　“燕州城的事已经解决，在城主府休息一夜，明日返回宗门。”陆清梧没有回应沈心菱，转头离开了庭院。
　　“陆师兄，我给您引路。”常书连忙走到陆清梧身后一些的位置。他离开前的视线好似不经意的扫过沈心菱，想想门派之中的传言，再对比一日之内沈心菱的表现，常书暗自将沈心菱划出了自己的靠山名单。虽说他很想找一个靠山，但也总不能没有底线。以怨报德，恰好是他的底线之一。


第21章 
　　修者们在常书等人的带领下，已经游览了大半个城主府。城主为修者们安排好的客房赫然在列，他已经为他们介绍过。修者记忆力超群，没有常书的引领，陆清梧也能找到休息的地方。常书急匆匆追上去，主要还是因为怕失了礼仪。
　　常书推开庭院的大门，侧身低头做出邀请的姿势。“陆师兄，就是这里。我今夜也居住在庭院之中，那间最靠近庭院大门的房间。若是有什么需要，尽管吩咐。”
　　陆清梧微微点头，踏入到庭院之中。
　　常书得到陆清梧的回应后，小心的看向陆清梧身后的修者，见他们点头示意，这才彻底安心。‘若是有什么需要，尽管吩咐。’这一句并没有主语。常书不仅是说给陆清梧听，也是在说给紧跟在陆清梧身后的修者们听。
　　在陆清梧到来之前，他便知道陆清梧喜静，并不喜欢与太多人接触。常书也就没想过安排什么貌美侍女服侍，而是决定将自己放在侍者的位置。
　　这样的安排是合着陆清梧的心意来的，其他修者却不可能兼顾。不过，常书一开始就没有太担心。现在这种情况，就算其他修者有这方面的想法也不会透露出来。他们对陆清梧也许不太亲近，但也绝对不敢在陆清梧心情不好的时候寻欢作乐。
　　“诸位前辈准备休息，不便打扰，我等先行告退。”燕岭没有踏入院落，在门外向修者们施礼。燕岭听闻有些修者领地意识极强，如果只是他倒也罢了。他身后还跟着那么一群人，包括子嗣、门客，还有一些受害者的亲属。在这时候，自然早早退场为好。
　　常书目送最后一位修者进入庭院，随后冲着城主点了点头。“理应如此。”
　　“慢着。”陆清梧听到的常书与开城主之间的对话，开口阻止。紧跟在他身后的修者们不等他开口吩咐，便纷纷退居两侧，让出一条宽敞的道路，可以让陆清梧清楚的看到门外的人。“之前说过，这次任务的奖励论功分配。你们整理出的资料对任务完成有不少助益，任务奖励理应有你们一份。”
　　常书自然记得陆清梧说的那句‘任务奖励论功’分配，陆清梧也不可能会忘记自己在众目睽睽之下所说的话。不过，常书没想过这么快就将奖励拿到手，他以为至少要等他们都回到宗门。
　　陆清梧回到宗门之后才能拿到这次的任务奖励，提前预支的可能极小。而且现在陆清梧的心情本就不好，原本极小的可能更是无限接近于不可能。
　　但，他认为不可能的事，就要发生了。
　　“这次任务的奖励是十颗极品的‘培婴丹’。常书，你们是要一枚极品培婴丹，还是直接将它换成等价值的低级资源。 ”陆清梧给出了两个选择。
　　‘培婴丹’是一枚元婴期才能使用的丹丸，效果就是培育元婴增加修炼速度。元婴期的修者在日常修炼的时候经常会用到‘培婴丹’，是一种比较常见的元婴期丹药。丹药的品质越高其中的杂质越少效果越好，‘极品’也被称为‘圆满’是丹药的最高品质。培婴丹很是常见，但‘极品’的培婴丹并不常见，价格很高。
　　常书没有丝毫犹豫，“‘极品’培婴丹正适合陆师兄使用，给我一些修炼资源就好。”
　　常书在听到丹药名字的时候，便打消了直接分享奖励的念头。陆清梧刚刚突破到元婴期，正是需要‘培婴丹’的时候，这种修炼时会用到的丹药，多少都不会嫌多。
　　若是他选择了‘培婴丹’，也要想办法换成自己能够用得上的东西，不如直接从陆清梧手中拿自己可以用得上的低级资源。虽说他对陆清梧的了解不算深，但也看出陆清梧为人正派，应该不会让他吃亏。
　　陆清梧手上多出了一个储物袋，他储物戒指中的东西转移了一些到储物袋中，随后扔给常书。“这里面的资源大多数适用于你，另外一些是为了奖赏这次任务中~出力的人。”
　　常书将神识探入到储物袋中，里面的东西比他想象中要多上不少，光是他自己可以用的那一部分，就要超过一枚‘极品’培婴丹的价值。陆清梧说要给城主他们的东西，在修真界价值并不高，多是一些带灵力的吃食。对普通人来说，便是延年益寿的宝物。
　　“多谢陆师兄，我不会苛待任何有功之人。”常书随后看了一眼燕岭，“城主还不道谢？！”
　　“多谢陆前辈。”燕岭面上有些不可置信，但更多的是惊喜。他原本以为得到了一场灵雨已经是最大的收获，没想到最后的论功行赏陆清梧也考虑到了他们，实在是太过惊喜！若不是对修者的敬畏太过深入人心，他现在可能已经失态了。
　　“明景辉的符咒也帮了忙，你要‘培婴丹’还是要其他资源？”陆清梧转头看向明景辉。
　　“我没有帮上什么忙，没有资格分享任务奖励。鬼狐中了我的符咒动作也就是慢了一两个呼吸，我有没有用符咒，结果也没什么区别。”明景辉开口拒绝。
　　他出手的时候，陆清梧的‘驱邪符’已经快要画好了，的确没帮上什么忙。而且他的符咒是自己画的，想要多少就有多少，就算真的帮上了忙，明景辉也不愿意用自己可有可无的东西，去换陆清梧恰好能用得上的资源。
　　沈心菱几乎是下意识的想要出口，但想到此时陆清梧可能对她生了芥蒂，她将即将出口的话又咽了回去。
　　“‘培婴丹’现在对你来说无用，你也不缺什么资源。”陆清梧没有理会明景辉的拒绝，他像是在思考应该给明景辉什么奖励。“回头我帮你画几张‘驱邪符’，算是抵了这一次的任务奖励。”
　　明景辉现在不过是心动中期，‘培婴丹’现在对他没有任何用处。厉嘉茂当初收明景辉为弟子的时候便开口承诺，他所有的资源任明景辉取用，收徒之后厉嘉茂也没有违反承诺，所有的宝贝都放在藏宝库里，明景辉有藏宝库的钥匙。他需要的东西藏宝库里没有，也可以用其他东西去换。明景辉的确不缺任何资源。
　　“多谢陆师兄！”明景辉没有拒绝陆清梧的‘驱邪符’。他其实怀疑陆清梧根本不会给他‘驱邪符’，陆清梧这句话的目的是让他日后使用‘驱邪符’的时候有一个掩饰。
　　有了陆清梧这句话做掩饰，明景辉完全可以多次使用自己画的驱邪符。为了能更好的掩饰，明景辉日后画驱邪符的时候，要带一些佛法的痕迹。这一点对昨天的明景辉来说异常艰难，对今天感悟过的明景辉来说却相当容易。
　　陆清梧用灵雨引诱他们感悟，其中感悟的便是佛法。明景辉完全可以将这部分与陆清梧一脉相承的佛法写入到符咒之中，佛法驱邪能力很强，可以掩饰他的‘至阳之血’。
　　明景辉有那么一瞬间的错觉，陆清梧之所以降下灵雨是为了他，随后他便将这个想法压了下去。在他使用符咒之前，陆清梧的灵雨便已经降下。这，只是一场巧合，一场让他有些心绪浮动的巧合。
　　“尽快休息。”陆清梧转头走进庭院的主卧，随手关上房门。
　　“陆师兄情绪似乎依然不高。”明景辉看着已经关上了房门。他说的已经稍微委婉了一些，他可以确定陆清梧心下依旧不愉。陆清梧就算不愉快，也不会因为自己耽误正事，更不会因为心情让自己的承诺延期。
　　陆清梧不愉快，明景辉也不想让造成这一切的人愉快，便随口说了这么一句。
　　沈心菱紧了紧手掌，她当然也看出来了陆清梧还在因为她刚刚的警醒不满。但她根本无法解释，她对陆清梧没有信任这是事实。最近这段时间她对陆清梧好一些，陆清梧或许能放下芥蒂。
　　沈心菱想到解决的办法，面上恢复了往日的浅笑，看向明景辉的视线更多出几分赞赏。“诸位师弟自己选择房间休息，明日一早回宗门。”
　　明景辉见自己的话生出了反效果，微微眯了眯眼睛。他没有过多迟疑，走进了陆清梧右边的房间。虽说明景辉修为低，但他的身份仅次于陆清梧和沈心菱，靠近主卧的房间是除了主卧之外最好的。左右两间房，左为尊肯定是沈心菱的，明景辉选择右边在其他人看来再正常不过。
　　修者们不需要睡眠，休息也就是打坐修炼将自己的身体调整到最佳状态。
　　明景辉打坐了一会便睁开了眼睛，手上出现了一张符咒，正是之前陆清梧和沈心菱都曾用过的定点传送符。明景辉原地消失，出现在了陆清梧房间的外室。
　　“你来了。”几乎是下一刻，陆清梧出现在外室的主座上。
　　“陆师兄知道我会过来？”明景辉开口询问。
　　“你想问我‘驱邪符’的事。”陆清梧说的很笃定。
　　“陆师兄会不会给我‘驱邪符’？”明景辉被看出了心思，也不再隐瞒。
　　“当然。”陆清梧说出去的话，从来没有收回的打算。
　　“我还以为你说的‘驱邪符’只是为了掩饰。”明景辉有些诧异，他以为只是掩饰。
　　“你猜的也没错。”陆清梧面前的桌上出现了符纸朱砂等物，他拿起符笔在纸上挥洒，很快符纸上便出现了完整的符咒。但这符咒上没有任何灵力的波动，甚至连朱砂与符纸都是最低级的。
　　陆清梧恍若未觉，随后又画了几张有些区别的‘驱邪符’。停笔之后他一挥衣袖，符咒漂浮到明景辉眼前。
　　“这是？”明景辉心下已经有了猜测。
　　“拿去临摹。”陆清梧将桌上的东西都收了起来。
　　明景辉伸手抓~住符纸，他微微动了动唇，想要说谢但却没有说出口。总觉得话语上的谢意太过浅薄，无法传递他此刻的心情。
　　明景辉自己画符咒的时候注入佛法，符咒使用起来已经可以用陆清梧的名义掩饰，但也不是没有漏洞。
　　符咒这种东西和文字很像，一定要遵循某种规矩，但就像人与人的字迹会有不同一样，人与人的符咒总会有一点细微差别。符咒使用的时候这点差别看不出来，但若是拿没有使用的符咒端详，就很容易被发现。
　　还有一点就是，陆清梧今天拿出来的改良版‘驱邪符’。他画符咒明显不喜欢循规蹈矩，这也是个极大的漏洞。
　　将这几张符咒临摹，明景辉学到陆清梧的绘符习惯和他改良后的‘驱邪符’，用陆清梧的名义掩饰‘驱邪符’才真正的万无一失。
　　“若是日后陆师兄有什么吩咐，明景辉万死不辞。”明景辉觉得只有这样的承诺才能体现他的心情。虽然这个承诺在陆清梧看来或许有些可笑，明景辉依旧开口承诺了。他现在的修为，的确不可能给陆清梧任何帮助，但他会努力修炼成为能给陆清梧帮助的人。
　　“我记下了。”陆清梧想要的就是这一句。他不需要明景辉为他‘万死’，顶多是让他去应对一下妖族。“你回去吧，无需用定点传送符，我会帮你遮掩。”
　　“多谢陆师兄。”明景辉打开房门，脚步不由的顿了顿。他忍不住开口说出很久之前就想说的话，“陆师兄要小心沈心菱师姐。”
　　良久没听到陆清梧的声音，明景辉有几分忐忑。他早就发现沈心菱对陆清梧的恶意，一直没说出来就是担心陆清梧不相信。他一番好意，倒是有可能在陆清梧心中留下一个挑拨离间的小人形象。今日沈心菱露了马脚，他才找到机会开口。现在，陆清梧依旧不愿意相信？
　　陆清梧听到明景辉的提醒有些意外，早在面对毒鳄龟的时候他便认知到明景辉和沈心菱之间的感情发展出了问题。看来，还不是小问题。明景辉对沈心菱明显十分防备，还开口让他防备。现在这与剧情相驳的发展，对陆清梧来说倒是好事。
　　陆清梧现在回想倒是可以猜测到造成这种状况的原因。
　　剧情中明景辉进门派遇到邪修的时候，没有逃跑这个选项。邪修在与‘陆清梧’交手的时候还能牵制住沈心菱等人。沈心菱会时不时的干扰邪修，最后还用智慧击杀了邪修。
　　剧情中的明景辉看到的是沈心菱智慧光辉的一面，而现在明景辉看到的是沈心菱精于算计的一面。第一印象千差万别，造成不一样的结局也情有可原。
　　在明景辉忍不住想要回头观察陆清梧表情的时候，终于听到了陆清梧的声音。
　　“我知道了。”‘陆清梧’能怀疑沈心菱的借口又多了几分，陆清梧不介意投桃报李，“明景辉，你也要小心。小心厉师叔。”
　　明景辉听到‘厉师叔’三个字面色微变。


第22章 
　　从燕州城回来不过是几个月的时间，沈心菱却觉得像是过了几年。
　　陆清梧对她的态度有变化早在沈心菱的意料之中, 陆清梧表面看起来一幅高贵冷艳深不可测的样子, 事实上他的心思很容易被人看透。
　　陆清梧对她产生了芥蒂, 并不会加以掩饰。他对她明显不如之前那么关心，不再像以前那样会主动出现在她面前。陆清梧偶尔一次去她那里找她, 给她一些资源，也都是陆鸿远让他送的。
　　他倒也没有彻底疏远她，在她主动靠近的时候, 虽然表现的不怎么亲近, 但也不会让她下不了台。这样的相处模式, 更符合两人‘师兄妹’的定义，但沈心菱颇有些不习惯。
　　以前陆清梧只要不闭关修炼, 便会将心思放在她身上。她有了麻烦, 陆清梧会第一时间处理。若是她想要什么, 陆清梧也会第一时间为她弄到手。
　　如今陆清梧若是不闭关, 便躺在床榻亦或是长椅上看玉简，炼丹、炼器、阵法之类的玉简多看一看倒是能理解, 一些机关术、奇闻杂记、花草详录之类的他也来之不拒, 也不知道他是从什么时候开始, 对这些杂七杂八旁门左道的事情有了兴趣。沈心菱最近经常主动找陆清梧, 但只要他没有将手中的书籍看完, 便不会第一时间回应她。
　　以前陆清梧给她资源的时候，不仅会将陆鸿远交代的一部分给她，还会拿出自己的一部分, 她从未因为资源发过愁。
　　现在，陆清梧不再将自己的资源分给她，沈心菱顿时觉得自己的资源瞬间少了一半。陆清梧的修为一直比她高，得到的资源也比她高出一个等级。等级越高的资源价值越高，这些资源换成低等级的资源和陆鸿远精心为她准备的也差不了多少。
　　沈心菱以往资源充盈，她对属下也颇为大度，经常会赏赐一些丹药、武器之类的资源给他们，得了好处他们为她做事的时候也会更为卖力。
　　如今资源少了，沈心菱虽然不至于立刻捉襟见肘，也明显的感觉到了不便。最为看重的属下被陆清梧引诱的感悟了一次，陆陆续续都突破了金丹期，和她的资源需求重合。出手赏赐的时候，沈心菱不再像以前那样随意，会考虑一番自己能不能用得上。如果自己有需求，她就不能赏赐出去。
　　不仅陆清梧有了变化，陆鸿远也和之前有些不同。
　　沈心菱一直认为陆鸿远不喜奢侈。陆鸿远虽贵为掌门，但他居住的地方和宗门内的长老们没什么两样。陆鸿远养徒弟也和对自己一样，从根本上杜绝了弟子太过奢侈。
　　陆鸿远不会一次性给徒弟太多资源，而是每隔一个月给上一次。若是闭关，也不能提前预支资源，等闭关之后才能将资源拿到手。陆鸿远给他们的资源都是他们这个境界能够用的，从来不会给他们超出本身境界的东西。一人使用是足够的，会稍有盈余，却也不会剩余太多。
　　陆鸿远为陆清梧建造的这座宫殿，打破了沈心菱对陆鸿远不喜奢侈的定义。到现在还记得她从燕州城回来，第一次看到这座冰雪宫殿时的错愕。
　　在此之前，陆清梧居住的地方只是一个冰洞，摆设之类的更是就地取材，直接用冰雕刻而成，唯一一个有价值的物品只有那个冰床，对陆清梧冰系天灵根的修炼速有增幅。
　　现在这座冰宫殿，是陆鸿远以合体期的修为所能打造的最好的。面积比之前的山洞扩大了何止百倍，主体还是冰刻而成，到处都是阵法的痕迹。多数摆设铺设了价值极高的灵兽皮，再不济也有软褥。虹光宗所有的建筑中，如果论起奢华，这座冰宫殿也在最前列。
　　陆鸿远之前对她与对陆清梧没什么两样，现在为陆清梧准备了这样一个宫殿，却从未考虑过她。
　　陆清梧与陆鸿远的表现让沈心菱有些怀疑，他们是不是放弃了之前的目的？这个想法一出现，沈心菱便不由的在心下嗤笑。他们三四十年的坚持，又怎么可能放弃？
　　沈心菱看着面前的冰宫殿勾了勾唇角，眼眸中带着明显的嘲讽。这两人的改变只是改换了方法，为的不过是想要让她低头。但她又怎么可能会选择低头？生活不如以前顺心，也没有其他解决的方法，何至于搭上自己？
　　沈心菱收敛起面上的神色，走入冰宫殿。
　　“师兄，尝一尝这盘点心。我知道师兄不喜甜，点心特意少放了糖，也不知道合不合师兄的口味。若是师兄不喜欢，下次我会再改进一番。”沈心菱将点心放在桌上，拉开桌旁的椅子坐下。
　　椅子被‘冥狼’的皮毛包裹，经过特殊手段的处理皮毛越发的柔软。皮毛上刻画了阵法，有冬暖夏凉的效果。坐在这样的椅子上，是绝佳的享受。
　　“嗯。”陆清梧先是应了一声，几个呼吸之后才从长椅上起身。他的手掌从扶手移开，手心下方还放着一枚玉简，这枚玉简在他手掌移开的瞬间便滑落下去，掉在摆放在长椅下方的托盘里。之前玉简放置的地方，又出现了一枚新的玉简，等待陆清梧的阅览。
　　修者的书籍都是用‘玉简’形式保存的，‘看’书的方式也是直接将神识探入进去，自然也就不要求用什么姿势看。像陆清梧这样躺在床榻上‘看书’的修者，绝对只是少数。
　　沈心菱看着陆清梧从床榻上起身。在他刚有动作的时候，发丝略显凌~乱，衣衫上也多少有一些褶皱。等他在床榻边缘坐正，凌~乱的发丝已经齐齐整整，衣衫上的褶皱也像从未存在过一样。
　　床榻周围有陆鸿远特地设置的清风阵、除尘阵等一系列的小阵法，目的就是第一时间为陆清梧整理仪表。
　　沈心菱将自己眼眸之中下意识浮现出来的嫉妒隐藏起来，含笑看着品尝着点心的陆清梧。“师兄，你觉得这点心怎么样？”
　　“还可以。”陆清梧将拿在手中的点心吃完，“点心已经品尝过了，若是师妹没有什么事，便尽早回去吧。”
　　“……”沈心菱见陆清梧依旧不为所动的模样，心下已经隐隐有些不耐。面上的表情虽有变化，却也是为了更好的掩饰心中的想法，看起来像是有几分失落。“看来师兄不怎么喜欢这次的糕点，我下次尝试做些别的。”
　　陆清梧刚想拒绝，察觉到陆鸿远感知范围内，便将即将出口的话咽了下去。
　　合体期的速度极快，陆鸿远几乎是下一刻便出现在了房间中。他施施然坐在桌旁的椅子上，拿起一块点心。“以前心菱做好了点心，会第一个拿给我。现在我这个做师尊的还没有见过的点心，清梧已经品尝到了。看来在心菱心中，我的重要性是抵不上清梧了。”
　　“师傅在我心中永远是最重要的！这次糕点的味道浅淡，师尊不喜欢这样的口味，倒是师兄可能会喜欢，才先拿给师兄的。我现在去为师尊准备，保证让师尊满意。”沈心菱看到陆鸿远连忙从座位上起身。
　　沈心菱近日来对陆清梧示好，想要让陆清梧恢复之前的模样。但沈心菱不想让陆鸿远觉得他们的计划已经成功，她愿意屈从于陆清梧。如果真让陆鸿远有了这个认知，陆鸿远恐怕立刻就会为他们准备双修大典了。这是沈心菱不愿意接受的。
　　“去吧。”陆鸿远目送沈心菱离开，直到她离开了两人的感知范围。他这才面色严肃的询问陆清梧，“清梧，你和心菱是怎么回事？”
　　陆清梧和沈心菱之间的改变太过明显，陆鸿远想忽视都忽视不了，他感觉两个人像是交换了位置。沈心菱现在对陆清梧百般殷勤，陆清梧却总与沈心菱有几分距离感。
　　难不成，陆清梧刚没了把沈心菱当做道侣的心思，沈心菱便发觉她对陆清梧有感情？陆鸿远担心的就是这个！如果真是这样，他恐怕掐死自己的心都有了。
　　想方设法的撮合两人，撮合出问题来了，倒不如两人一开始就做师兄妹。但……当初的他也不知道沈心菱能碰到一个至阳之体啊！
　　至阳之体和至阴之体虽然是公认的道侣体质，但并不是说他们便会一起出现。两个极品体质一个便十分难得，一起出现的可能性更是渺茫。
　　陆鸿远心下十分纠结，眼巴巴的看着陆清梧，希望陆清梧能给他一个否定的答案。
　　“我们之前或许从没了解过师妹，她对我没有信任。”陆清梧开口。
　　这个答案虽然将他心下的猜测否定，但陆鸿远却没有丝毫欢喜，反倒是更无法接受。当女儿养了三四十年的弟子对儿子没有信任？！“到底是怎么回事，仔细说一说。”
　　陆清梧没有隐瞒将燕州城他降下灵雨后发生的事原原本本告诉了陆鸿远。从感悟之中清醒，这是无法作假的事，也是最切实的证据。说完之后，陆清梧稍微犹豫了一下，再次开口。“这段时间师妹对我的确很好，但刚刚我从她眼中看到了嫉妒。”
　　“……”陆鸿远闭了闭眼睛。他相信陆清梧说的话，不是自己确认的事，陆清梧不会贸然说出口。
　　沈心菱对陆清梧没有信任？枉费他活了那么多年都没有看出来。也许，她对他这个师尊也没有信任。
　　沈心菱一直有自己的想法，结交天赋不错的弟子、获得诸位长老的认同，虽然天赋上比不过陆清梧，在虹光宗弟子中的人气比陆清梧还要高，长老们对她也多有赞誉。原本他以为是沈心菱本性使然，现在倒更像是她对他们的确不够信任，急于建立属于自己的小势力，给自己找寻安全感。
　　嫉妒？嫉妒他为陆清梧建造的这座宫殿？
　　这样极重享受的宫殿，陆鸿远有能力做出近百个。他没有给沈心菱做类似的宫殿，还不是因为担心沈心菱注重享受荒废了修行。因为注重享受毁了前途的修者在修真界比比皆是。
　　陆清梧之所以拥有这个宫殿，是因为之前陆清梧的精神突破。之前也有修者领悟‘逍遥’之类的心境隐居山林，也曾有修者为了顺应心境去俗世做帝王，陆清梧这懒散重视享受的心境对比前面几个，对人的改变已经算是小的了。
　　感悟心境后重视享受和普通修者重视享受最大的区别是他们不会迷失在享受中。陆清梧知道怎样适度的享受，不会超过界限，否则他的神识不会因此增长反而会倒退。适度的享受会让本就在这条路上有所感悟的人，心境增长的更快。
　　陆鸿远深知这一点，所以他为了迎合陆清梧的心境，建造出一栋十分奢华的宫殿。陆鸿远做的这些也的确有用，陆清梧回到门派看到大变样的洞府，他的神识便再次有了突破。闭关了月余，连带着修为也到了元婴中期。
　　沈心菱因为去交任务并不在场，她只知道陆清梧有所感悟再次突破，不知道他突破的原因。
　　陆鸿远做的一切都是为了能让弟子更好的修行，结果沈心菱却因此嫉妒。沈心菱并不像他以为的那样了解他这个师傅的为人，理解他的的想法。陆鸿远不得不承认，以往他对沈心菱的了解只是自己以为的了解，事实上他的确不了解这个弟子。
　　这次的洞府改革有奇效，陆鸿远对陆清梧的心境有了明悟，日后他可能会为陆清梧准备更为奢侈的东西。如今便已经嫉妒，沈心菱以后又会怎么想？会不会因此对他这个师尊产生不满？
　　纵然这样，陆鸿远却依旧不会为沈心菱去建造一座相仿的宫殿。不是因为他舍不得相应的资源，而是因为他还将沈心菱当做弟子，尽可能的降低她走歧路的可能。如若这一次为了平衡沈心菱的心情给了她一座宫殿，日后只会对她若发的纵容。沈心菱的心性本就不怎么出众，很容易迷失在这些享受之中。
　　“父亲。”陆清梧隐隐察觉到了沈心菱的靠近，开口将陆鸿远从沉思中惊醒。
　　陆鸿远作为合体期大能，他在陆清梧提醒倩已经有所察觉。面上的颓唐被他收起，表情与往日没有什么区别，心痛与怅然却不是那么快就能消散的。
　　“师尊，这些点心都是您喜欢的口味！”沈心菱将点心放在桌上，盘子里放着各式各样的点心，每一种只有一块，显然是废了心思的。
　　“心菱最是了解我的喜好。”陆鸿远往常这样说的时候，心下总是带着浓浓的欣喜和自豪，这一次心境却有几分复杂难辨。
　　“师尊喜欢就好。”沈心菱面带笑意，心下的讽刺却丝毫未减。
　　陆鸿远往常说这句话的时候，沈心菱倒也认同。虽然陆鸿远对她的好有目的性，但对她也是真的很好，任何人都无法反驳。如今他为了达成目的改换了对她的态度，话语上却一如往日。比起以往来，更多出几分虚伪。
　　陆鸿远拿起一块点心品尝，平日里很是喜欢的东西，似乎也失去了往日的香甜。他只吃了一口，便觉得有些吃不下。
　　陆鸿远正想着是找个借口离开，还是强行将这些以往他会吃完的点心咽下去，他挂在腰间的掌门令牌突然亮了起来。
　　陆鸿远用神识查看令牌，看清了讯息的内容，他连忙将点心放下从座位上起身。
　　“父亲，发生了什么事？”陆清梧隐有猜测。
　　“‘古灵秘境’要开启了，钥匙已经开始外溢能量。”陆鸿远看了陆清梧一眼，“清梧，你随我过去。”
　　“师尊，我也想去看看。”沈心菱也从座位上起身。
　　沈心菱不过是金丹期，她若是参与古灵秘境危险性太大，陆鸿远不准备让她参与。
　　“一起。”陆鸿远开口却是答应了沈心菱。陆鸿远现在开口拒绝，沈心菱也不可能立刻放弃。与她争执需要耗费时间，门派大事不可耽搁。带她过去看看，倒也无妨。
　　陆鸿远一手抓着一个，带着他们上了飞剑。
　　陆鸿远他们到虹光宗大殿时，大殿里已经有不少弟子等着，他们的共同点是修为在元婴期。
　　‘古灵秘境’每一次开启进入的人数都非常有限，每个名额都要去争夺。在抢夺的过程中，修为低的人就会被淘汰。进入其中的弟子，基本都是‘古灵秘境’能承受的极限元婴期，而且大多数都是元婴巅峰。可以进入秘境的元婴初期、中期、后期，战斗力和元婴巅峰差不多，还可能更胜一筹。
　　陆鸿远坐在大殿上，等到人员到齐，他才开口。“诸位应该已经得到了消息，‘古灵秘境’还有一个月便会开启，秘境的钥匙能量已经开始外泄，从今天开始钥匙的争夺。”
　　虹光宗弟子们纷纷点头，他们在来之前门派令牌之中就接到了讯息。
　　“宗门会为你们提供可以在十公里内感应‘钥匙’能量的特制‘玉符’。你们能不能得到‘钥匙’，就看你们各自的机缘。能不能保得住，也要看你们各自的能耐。对玉牌有想法的人今日就要下山，虹光宗明日一早会开启门派阵法关闭山门，直到‘古灵秘境’开启的那一日，门派阵法才会消失，尔等方能回归。”陆鸿远十分强硬，不允许夺得‘钥匙’的人将门派当做避风港。
　　在争夺‘古灵秘境’钥匙的时候关闭山门，不为门下弟子提供帮助，这是修真界所有门派公开的协议。
　　在协议未出现之前，‘古灵秘境’钥匙的争夺，往往会变成门派之间的交战。最终获胜的，通常是实力最靠前的门派。多数时候进入‘古灵秘境’的人，都是同一个门派的弟子。
　　同一个门派的弟子之间纷争相对较少，齐心协力拿到的机缘也会多上许多。往往哪一个门派得到进入古灵秘境的机会，这一代的弟子就会在短短几十年内突飞猛进。
　　这样的结果对顶尖大门派十分有利，对中小型门派还有一些散人来说，‘古灵秘境’这机缘看得见摸不着。有些人在秘境钥匙能量泄露前因为资源发现了无主的钥匙，为了自己的人身安全和身后的宗门安全都不敢拿。
　　长此以往，中小型门派和散人们自然不平。于是便有了一次齐心协力的讨~伐，最终顶尖的门派让步，出现了如今这个协议。
　　自协议出现以来，从未有人违反协议。虹光宗没有与修真界所有门派为敌的魄力，也没有那个能力。若是有人违反协议龟缩在门派之内妄图获得庇护，不等其他人出手，门派内的掌门和长老会第一时间将他们解决。
　　“弟子明白。”大殿之中的声音虽然说不上洪亮，却异常坚定。能够修炼到元婴期天赋都不错，在宗门天赋不错的人都有师承。他们接到‘古灵秘境’这个消息的时候，就有不少人询问过长辈，他们对‘古灵秘境’也不是一无所知。
　　“诸位只要不碰触禁忌，用什么手段去抢夺钥匙，没有人会在意。”陆鸿远所说的‘禁忌’，自然是一些丧心病狂的邪修手段，奴役人体、折磨灵魂之类。“但有一点，我虹光宗门人，不可对同门子弟下手。如有人迫害同门，将会被逐出虹光宗，并且受到全宗门所有人追杀。”
　　“不敢。”虹光宗弟子们齐齐应下。秘境钥匙的诱~惑太大，有不少人会兴起这个想法。有了陆鸿远的警告，他们纵然心有想法，付诸行动的可能性也小了一些。
　　“不要有人心存侥幸。这次会有几位分神期的长老随你们下山，他们不会参与钥匙争夺，只为惩戒对同门出手之人。”陆鸿远不允许同门自相残杀，想方设法将它们扼杀在摇篮之中。
　　听了之前的警告，或许还会有人抱着‘先拿了钥匙进入秘，说不定会在‘古灵秘境’中得到可以保命的机缘’这样的想法冒险。几位分神期长老坐镇，便将这点小心思也完全扼杀。迫害同门拿到钥匙直接面对的是分神期长老的追杀，连进入秘境的机会都没有，更别说什么保命的机缘。
　　“我们虹光宗弟子，不会去做那迫害同门的人。”魏天成言语中带着对虹光宗弟子的信任，打破了的大殿中凝滞的氛围。
　　“如此甚好。”陆鸿远面上的表情也比刚刚要缓和了一些，继续吩咐。“最近在外进行任务的元婴期弟子，‘任安堂’的长老已经安排下去一一通知。诸位若是有交好的元婴期弟子在外任务，也可联系一下。”
　　虹光宗的门派令牌只有在门派内才有效用，出了门派离开了门派阵法的支持，是无法相互传讯的，只能用传讯符一一联系。
　　‘任安堂’是接取任务的宫殿，每个任务都会保留任务人的联系方式。‘任安堂’的人联系在外任务的元婴期弟子，不会有遗漏。
　　“玉简可以在‘任安堂’领取，本人不在虹光宗的可以由其他弟子帮忙领取。如有在外任务的元婴期弟子，寻不到元婴期以上的修者外出送玉简，可以让几位外出的分神期长老代劳。这一个月的钥匙争夺期间，外界十分混乱。元婴期以下的弟子尽量不要离开门派，免得被误伤。”陆鸿远不仅担心自己门下的弟子，门派中低级弟子的安危他也记挂在心。
　　“‘任安堂’十分繁忙，我刚从那边过来，顺便拿了一些玉简。在场的诸位，谁想要参与这场钥匙争夺，可以来这边领玉简。大家将玉简认主之后便可查探秘境钥匙的方位了。”魏天成手在桌上一拂，上面便多出一个满是玉简的托盘。玉简形状上和普通的玉简相同，里面却多出了一丝红色的流光，平添些许神秘。
　　在场的弟子按照站立的位置一一上前领了玉简，没有丝毫犹豫的便认了主。将玉简认主之后，他们的面色明显发生了变化，忍不住的看向明景辉。
　　大殿上的虹光宗弟子除了明景辉和沈心菱之外，修为最低也是元婴初期。其他人早就注意到这两人的存在，但也只当他们两人想要见识见识这样的场面，没想过他们会参与其中。
　　现在这两人之中，有一人已经参与其中。
　　“明师弟身上有秘境的钥匙？！”有一位弟子忍不住开口。
　　听到这句话，那些尚没有拿到玉简的弟子，也忍不住看向明景辉。
　　明景辉在门派之中小有名气，他天资惊人，短短两年时间进入了心动期。外出历练，从心动初期到了中期。回到门派几个月，更是接连突破，如今已经是灵寂中期。他的修炼速度在虹光宗所有弟子之中都是排的上号的。
　　明景辉天资惊人这是毋庸置疑的，但再怎么天才，他现在也不过是个灵寂期的修者。能够参与到这次钥匙争夺的人，都是元婴期。明景辉足足差了两个大境界，就算他早有机缘无意间得了钥匙，注定只是个炮灰。
　　若是明景辉愿意将钥匙拿出来，交给有能力的人守着，门派还能给他一些好处。他坚持参与，只会给自己平添危险，甚至会因此丢掉性命。
　　没有人认为明景辉一个灵寂期，会选择参与元婴期的争夺。
　　“明景辉，你想要参与？”陆鸿远心下忍不住的叹息，若是‘古灵秘境’晚开启几年，明景辉或许还能有机会。现在，明景辉的机会实在太过渺茫。
　　陆鸿远想到明景辉失去秘境钥匙的后果，暗自将寻找可以修复神识的秘宝提上了日程。
　　“秘境钥匙是在明景辉没有任何修为的时候，被邪修以秘法绑定。他若是失去了钥匙，神识必然会受损。若是参与其中，倒是还有一丝机会。”厉嘉茂不等明景辉开口，便为明景辉做出了决定。
　　厉嘉茂不允许明景辉神识受损，他不知神识受损的‘至阳之体’还能不能满足他的需求，自然不能冒险。要想修复受损的神识，只能寄希望于可遇而不可求的天材地宝，谁知道要等到什么时候？明景辉是一个至阳之体的变异天灵根，他修炼的速度那么快，指不定什么时候就会脱离他的掌控。为了避免夜长梦多，厉嘉茂会尽全力的保护明景辉的神识不受损伤。
　　而且。‘古灵秘境’之中的机缘的确够多。厉嘉茂进入过古灵秘境，他从秘境之中得到的好处在那一批人里并不是顶好的，纵然如此依旧在短短十几年内提升了一个大境界。元婴期之后突破一个小境界已经万分艰难，何况是一个大境界。
　　明景辉现在是灵寂期，进入秘境也不可能得到大好处。但哪怕只是小的机缘，也足以让他踏足金丹。不说别的，只说‘古灵秘境’之中那比顶尖大门派还要浓郁的灵气，便是一个不小的机缘。明景辉就算什么都不做，进入秘境后寻一个安全的地方修炼，出来之前就可能踏足金丹。
　　金丹期，对厉嘉茂来说，已经足够了。
　　陆鸿远听到厉嘉茂的话微微皱了皱眉，“神识受损总比丢了性命要强。明景辉天赋惊人，虹光宗会全力为他修复神识。”
　　“天材地宝看的是机缘，强求不得。若是没那个机缘，可能这一生都无法修复。神识受损的修者，很容易踏足邪道。纵然坚持正统，也不可能飞升成仙。”厉嘉茂说的虽然不是他关心的，单也是事实。
　　神识受损后要时刻忍受神识受损的痛苦，至少有九成会踏足邪道，用其他人的灵魂缓解痛苦。剩余的一成心性十分坚韧，但也没有飞升的可能。
　　神识受损后虽然不影响正常的灵力修炼，但神识进境缓慢，修行的速度自然而然的便降了下来。明景辉现在神识受损，别说是飞升，受到打击止步于此也是有可能的。
　　陆鸿远听厉嘉茂这样一说，心下有几分无奈。他对厉嘉茂的坚持倒也能理解，厉嘉茂本身就是一个好强之人，如果让他在天赋有损从此泯然于众人和直接死亡进入轮回之间选择，厉嘉茂宁可选择直接死亡。明景辉是他的弟子，厉嘉茂对他的要求和对自己一样，委实正常。“你应该清楚，明景辉若是参与其中有多么危险。”
　　“我不可能让他去送死。”陆鸿远只是说危险，在厉嘉茂眼中，若是让明景辉单枪匹马的参与这场争夺和直接送死没什么两样。“我想给陆清梧做个交易。”
　　“清梧？”陆鸿远有些意外。
　　“没错。”厉嘉茂点头。
　　“厉师叔想要与我做什么交易。”陆清梧看向明景辉，心下已有猜测。
　　“你保护明景辉，我会以一幅‘古灵秘境’的地图和高级防护灵器做交换，地图和灵器可以提前给你！”厉嘉茂十分有把握。
　　古灵秘境的地图十分少见，至少虹光宗是没有的，当年他能够得到也是侥幸。
　　陆清梧是一名剑修，除了飞剑其他攻击灵器于他而言可有可无，防护灵器对他来说依旧很有用处。防护灵器本就稀少，高级防护灵器更是难得一见，虹光宗的分神期、合体期长老，也没几个身上有高级防护灵器。
　　有了‘古灵秘境’的地图和高级防护灵器，陆清梧进入‘古灵秘境’后，能有更多的收获。厉嘉茂对陆清梧倒是有信心，他未想过陆清梧没能力进入‘古灵秘境’这个可能。
　　“只我一人？厉师叔应该知道，双拳难敌四手的道理。”厉嘉茂的这场交易陆清梧并不意外。
　　剧情中厉嘉茂也找了人保护明景辉，不过不只是陆清梧，而是一群元婴期修者。剧情中厉嘉茂付出的代价也有地图，防护灵器不是一件而是数件。数件中级防护灵器，论价值还比不上一件高级防护灵器。
　　“双拳难敌四手放在其他人身上有用，对你来说没什么意义。你前段时间身法大成，可短距离内瞬移。若是你想要带人从包围圈里离开，元婴期的修者不可能将你们留下。”厉嘉茂选择陆清梧，自然有他的考量。
　　在场那么多会参与这场争夺的元婴期，厉嘉茂只相信陆清梧。
　　身为的掌门的陆鸿远虽然一而再再而三的强调了同门之间不可自相残杀，但却总有漏洞。明景辉和元婴期的修者相比实在是太弱了，他为明景辉准备多少保命的手段也无法改变这个事实。
　　如若保护明景辉的修者想要监守自盗，完全可以让其他门派修者从明景辉手中夺了钥匙，再打着为明景辉报仇的想法将钥匙拿回来。既没有杀害同门，又能够拿到钥匙。
　　陆清梧早就用神识探查过明景辉的身体和识海，知道了秘境钥匙的存在，却并未出手抢夺也没有泄露消息。他能抵得住秘境钥匙的诱~惑，绝不会因为秘境钥匙作出迫害同门的事，最让人放心。
　　陆清梧的战力，在所有的元婴期之中也是数一数二的。虽说他的修为不过是元婴中期的修为，和其他人看起来差了个小境界。元婴中期的修者灵力比不上后期亦或是巅峰的元婴修者，这个常识在陆清梧身上也并不适用，陆清梧的灵力纯粹丹田容纳的灵力可比下一个小境界是早就出了名的。而且剑修的战力极强，在攻击上反倒是陆清梧有优势。陆清梧多次顿悟，神识境界多次提升很可能已经与出窍期修者的神识相当，就算无法比拟出窍期，与元婴巅峰的修者比也不遑多让。再加上他提供的高级防护灵器与陆清梧修炼大成的身法，可以说立于不败之地。
　　“清梧，既然你厉师叔对你这么有信心，你便应下吧。”陆鸿远点了点头，这倒不失于是个好方法。以陆清梧的能力在这场钥匙的争夺之中，护持明景辉没什么问题。
　　进入秘境之后，就看明景辉自己了。‘古灵秘境’很特殊的一点便是，按照实力将人传送进秘境。进了秘境，修为不相上下的人才可能传送到一个区域。
　　明景辉一个灵寂期，进入秘境后所在的区域和其他修者不同，区域内的危险他小心一些也能自己应付。他有心往里面闯，也只可能踏入金丹期的区域，和其他修者倒是没什么竞争。
　　“在古灵秘境正式开启之前，我会护明景辉周全。”陆清梧开口应下。
　　厉嘉茂面上浮现出了几分笑意，“有师侄这句承诺，我便放心了。景辉，你进入秘境之后，以自身安危为主，机缘反倒是次要的。”
　　“谨遵师尊教诲。”明景辉看了一眼面带笑意的厉嘉茂，微微低头。
　　明景辉拜入厉嘉茂门下已有一段时间，厉嘉茂不仅在资源上从未短缺过他，对他修为进境也异常关切。在陆清梧提醒之前，厉嘉茂在明景辉的眼中一直是一个再合格不过的师尊。
　　这次，厉嘉茂知道了他有‘古灵秘境’的钥匙，也二话不说的为他安排，当真是处处尽心。
　　如果换做以前，明景辉定然心存感激。此时他却忍不住想起了陆清梧之前的提醒……


第23章 
　　明景辉用神识控制着飞舟前行，同时他还不忘关注手上透着红光的玉简。
　　玉简明明灭灭, 明显有所感应, 但它感应到的是明景辉身上的秘境钥匙。只有玉简指向出现两个方向, 才是找寻到了目标。
　　一个钥匙和两个钥匙出现在范围内，玉简出现的光芒只有细微的差别, 很容易忽视。为了防止错过目标，明景辉将一部分神识都放在了玉简上，同时抽~出一丝神识用来控制飞舟。
　　陆清梧在飞舟控制台对面的长椅上躺着, 明景辉只要一抬头便能看到陆清梧。他一直维持着微微抬头的姿势, 视线黏着在陆清梧的面庞上。
　　不需要探查, 明景辉就知道陆清梧是在修炼而不是在休息。陆清梧聚拢过来的灵力带着凌冽的寒气，让人无法忽视。明景辉这个灵寂期的修者沐浴在寒气之中隐隐觉得有些不适, 这还是他已经坚持了几天, 对寒气有些适应了的情况下。
　　在修真界有筑基期的修者便能寒暑不侵的说法。这寒暑不侵指的只是寒冬与酷夏的温度, 修者对严寒与酷热的承受力比普通人要高, 但也有承受的界限。
　　陆清梧修炼时身边的温度超出了明景辉身体所能承受的‘寒冷’界限，他自然会觉得不适。
　　明景辉运转体内的灵气便能消除不适感, 雷灵根是火灵根变异而来对消除寒气有奇效。明景辉目前修炼的功法是厉嘉茂教给他的, 运转的时候要耗费心神无法自行运转。他要兼顾着驾驶飞舟和监视玉简两件事, 再运转灵力的确有些不便。
　　不过, 明景辉身上有不少防护灵器, 心念一动体表便会形成防护层。明景辉在将灵器启用之后，不刻意控制灵器便会维持在勉强开启的状态，消耗的灵力不多也不耗费心神, 很适合现在这种状况使用。
　　然而，明景辉并没有用灵气去消泯寒气带来的不适也没有使用灵器，而是坚持让身体去适应。
　　陆清梧是明景辉这么多年第一个想要结交的人。‘寒气’是冰灵根修者如影随形的东西，平时修炼的寒气与陆清梧出手时的寒气相比只是微乎其微。如果连这样的寒气都受不住，有什么资格靠近他？
　　陆清梧突然睁开了眼睛，明景辉看他睁眼，便下意识的开口。“陆师兄，又有人盯上我们了？”
　　明景辉说的是‘又’，他们显然不是第一次被人盯上。陆清梧与明景辉离开虹光宗没多久，便被人攻击，随后来抢秘境钥匙的人更是陆陆续续络绎不绝，他们都被陆清梧解决了。
　　陆清梧为了以最佳的状态应付敌人，打赢了就会直接上飞舟开始修炼，尽快的补充战斗中消耗，只有在再次碰到对手的时候才会睁开眼睛。
　　明景辉一直注视着陆清梧的面庞，便是为了第一时间发觉其他人的靠近。最开始的时候，明景辉看到陆清梧睁眼还有些紧张，现在他已经习惯了这时不时会出现拦路虎的情况。
　　“嗯。”陆清梧随口应了一声，从长椅上起身。
　　整个崇兰郡地域相对于整个大陆来说十分狭小，古灵秘境是整个修真界都能参与的盛宴，崇兰郡的钥匙数目不可能会多。从以往古灵秘境出现时的情况判断，崇兰郡里顶多能有十个秘境钥匙，崇兰郡的元婴期修者却是这个数字的数百倍，这还不包括可能出现的外地来客。
　　每一枚钥匙都会让许多人围追堵截，盯着明景辉身上这枚钥匙的人更是多不胜数。
　　明景辉的秘境钥匙出现了将近三年，其他钥匙出现的时间有早有晚，但最晚的距离这场争夺也有数十天了。最初获得钥匙的人修为低，也有足够的时间转手。元婴期的修者拿到钥匙，也有不少的时间做准备。剧情中厉嘉茂可以用秘境地图和中级防护灵器让大多数虹光宗的元婴期保护明景辉，其他拿到‘秘境钥匙’的人也能用类似的手段。
　　在这场钥匙的争夺之中，同一个门派的弟子也会互通消息，几天的时间就能知道拿到钥匙的人是怎样的情况。像明景辉这样自己修为低，身边还只有陆清梧一个保护者的‘秘境钥匙’拥有者，理所应当的会成为大多数人的目标。
　　陆清梧召出飞剑，“保护好自己。”
　　“我明白，陆师兄也要小心。”元婴期的战斗对于现在的明景辉来说，只是一团光影。但明景辉却能发觉陆清梧与人交手的时间越来越长，他们的敌人显然越来越不容易应付。
　　明景辉说着身上便动用了防护神器，身体周围出现了一层其他人看不到的防护层。元婴期比他足足高出两个境界，若是等到元婴期的修者对他出手再开启防护，根本来不及。
　　随后，明景辉便收起了飞舟。飞舟的主要功能是赶路，防护并不是强项。眼前这艘飞舟在他们离开虹光宗之前被厉嘉茂改良过，但也顶多承受几次元婴期的攻击，想要拿‘飞舟’当乌龟壳是不可能的。
　　明景辉刚将飞舟放入到储物戒指，还没反应过来，他的身体便腾空而起。
　　陆清梧随手一拎明景辉的胳膊，向上空飞了数米。他的飞剑在两人周围徘徊，挡住了数道流光。
　　明景辉下意识的低头看了一眼，在两人刚刚站立的地方，五颜六色的流光交织在一起。若是陆清梧反应不及时，他们有防护灵器在虽然不至于受到重创，也会损失惨重。
　　逃过了一劫，明景辉不仅没有放松，面上反倒是浮现出些许担忧。
　　这些攻击属性不同、没有任何规律、来源也不是同一个方向，显然不是一两个人能够造成的。之前他们从未遇到过一次面对这么多敌人的状况。
　　修者们抢夺钥匙的时候也有许多人结伴而行，但也不过是三五人。明景辉从他看到的流光数目来判断，至少有二三十人参与了这次攻击。他修为不够，忽略几个也正常。这次他们面对的敌人，只会比这个数目多绝不会少。
　　明景辉虽说担忧，倒也不至于慌乱。陆清梧不仅攻击力强，速度更是超群。打不一定能打得过，逃跑肯定没问题。
　　这样想着明景辉感觉到自己手臂上的力道消失，不等他去判断陆清梧的方向，他腰间便多了一只手臂。
　　面对三五人时，陆清梧还有信心用飞剑挡下针对明景辉的攻击。眼前那么多人，不可控的因素太多，明景辉在他身边才是最安全的。
　　明景辉察觉到陆清梧的想法，他随后便伸手反拥陆清梧。此时陆清梧身边对他来说是最安全的，打不过要逃跑的时候，这样也更为方便。
　　下一刻明景辉便感觉到的陆清梧放在他腰~肢上的手已经拿开，不再紧贴着他。
　　修者多是靠法诀和符咒，很少有近身战。陆清梧解放了双手，就算带着明景辉这个大包袱也不影响战斗。
　　围攻的人见一击不成，不再躲躲闪闪，陆续从藏身的地方走出来。他们身上都穿着同样的服饰，服饰上统一带着云纹。
　　“流云宗。”陆清梧看到他们服饰上的纹路，判断出了这些人的根脚。
　　流云宗是崇兰郡的门派之一，在崇兰郡的地位仅次于虹光宗。
　　流云宗和大多数宗门不同，争夺‘古灵秘境’钥匙的时候，一些弟子会被强制性要求一起行动，他们身上都带着类似‘记忆水晶’的东西，将一言一行都记录下来。
　　拿到秘境钥匙，会由这一代的‘首席弟子’前往，只有首席弟子已经超过元婴期才会考虑其他人。这样的方式有好有坏，流云宗每一代‘首席弟子’，都能的称得上是惊才绝艳，其他弟子则有些青黄不接。
　　陆清梧确定了这些人出自于流云宗，视线没有在前方的修者停留，而是看向后方。流云宗的修者让出了一条路，一人不快不慢的从最后方走到最前方。
　　他面上带着几分笑意，却不见半点温和，反倒是让人觉得倨傲。
　　“虹光宗的陆清梧，久仰大名。我早有心与你分个高低，没想到第一次见面就是这样的场面，你我恐怕没有机会公平一战了。”梁瀚海面上带着几分可惜。显然他不准备在这时候讲究什么君子风度，公平一战。他也不觉得陆清梧有能力从这么多人的围追堵截下逃走。
　　“师兄，他身上有钥匙。”明景辉手上一直盯着感应玉简，梁瀚海出现后，他连忙传讯给陆清梧。
　　陆清梧微不可查的点了点头，没有开口回应梁瀚海，直接操控着飞剑攻击。
　　梁瀚海面色明显沉了下来，整个人显得有几分阴郁。“动手！谁能杀了他们，钥匙就属于谁。”
　　钥匙明显已经被认主，若是主人不主动舍弃，便只能击杀原主。虽说钥匙在明景辉身上，但其他人的攻击多数是朝着陆清梧招呼。只要杀了陆清梧，明景辉还不是任他们宰割。
　　陆清梧这次并没有选择硬碰硬，不等攻击到他们面前，他的身形便会消失，出现在安全的地方。
　　流云宗弟子攻击不到陆清梧，反倒是陆清梧的飞剑抓~住了机会，了结了两个人的性命。陆清梧的飞剑始终徘徊在梁瀚海不远处，想要找寻机会给他致命一击。
　　“他的速度太快，布阵！”梁瀚海身为首席弟子，眼光还是有的。这样消磨下去，他们不仅杀不死陆清梧，反倒可能被陆清梧一个个击杀。
　　梁瀚海话音刚落，陆清梧飞剑的速度就加快了许多，显然是想要阻止他们布阵。
　　流云宗培养弟子的方式与其他宗门不同，阵法也有些剑走偏锋。他们擅长的不是幻阵、困阵、杀阵之类的阵法，联合布出来的阵法有几分献祭的感觉。将其他弟子的力量汇聚到阵眼身上使阵眼的等级在短时间内提升，落到阵眼身上的攻击也会平摊到其他人身上。阵眼在阵法之中，可以说是不死的。
　　阵法最多能让阵眼的等级提升两个大等级，眼前这二十几人布置出的阵法，提升两个大等级还有些少了，提升一个大等级绰绰有余。
　　等级越高，两个等级之间的差异越大。而且这种阵法汇聚出来的力量，比较暴虐，施展出来甚至比正常修炼的修者攻击力还强。唯一的弱点便是，阵法有时限。若是时限内无法将敌人击杀，都会变成待宰羔羊。
　　“陆师兄。”明景辉不由的出口。
　　陆清梧有所明悟，他身形一闪，下一刻便出现在流云宗众人的包围圈内。流云宗的人，对他像是一无所觉。
　　无人阻止流云宗弟子，他们很快便结成了阵法。陆清梧带着明景辉站在阵法内，但避开了阵法连线，阵法对他们没什么影响。
　　阵法组成后，梁瀚海的气势快速飙升，很快便过了元婴期进了出窍期，一直到出窍期巅峰才停了下来。
　　梁瀚海面上带着笑意，手上的动作极快，源源不断的攻击扔了出去。但他攻击的目标却不是陆清梧，而是众人面前的空地。他攻击的目标还在不断变换，似乎在那片空地上，真的有一个陆清梧。
　　攻击次数越来越多，梁瀚海面上的表情也越来越阴沉。
　　陆清梧一直盯着梁瀚海，觉得时机差不多，便朝着明景辉点了点头。
　　明景辉心神一动，表情阴沉的梁瀚海顿时哈哈大笑。他的笑容突然僵硬了下来，面目狰狞，难以置信。低头看着直穿元婴的飞剑，他显然不明白飞剑是从何而来。明明他刚杀死了陆清梧和明景辉二人，又哪来的剑。
　　陆清梧刚将飞剑刺入到梁瀚海身体中，便察觉到了不对，他面上少见的浮现出了两分阴沉。只见阵法骤然大亮，虹光宗弟子体内仅剩的灵力与生命力以极快的速度被抽离汇聚在阵眼，梁瀚海身上飞出一个光球冲着陆清梧飞过来。这光球明显为寻仇而来，会精准的命中目标。纵然速度够快，也必然会挨上一击。
　　陆清梧转身便将明景辉扑倒，启动了身上的防护灵器，体内剩余的灵力也被他用作防护。
　　只听轰隆一声，巨大的爆炸声响起。血肉的碎片缓缓落下，原本近二十人所在的地方，只余下两个交叠的身影。红色的玉牌，掉落在不远处发出脆响。
　　“咕叽～”两人交叠的身影下传出略带稚~嫩的叫声，随后一只白色的小脑袋从下面伸了出来。


第24章 
　　幻影兽从两人身下钻出来，转过身看着依旧交叠在一起的身影。圆溜溜的眼睛里浮现出担忧, 叫声也显得小心翼翼。“咕叽。”
　　陆清梧用一只手撑起身体, 胸膛刚与身下的人拉开了距离便不再动作, 以这样的姿势低头看着身下人。束发的簪子不知何时没了踪迹，洒落下的发丝投下几分暗影, 眼眸里还有未收的阴沉。神色削减了平日的冷漠，多出几分危险，越发让人不敢靠近。
　　明景辉的手, 此时依旧搭放在陆清梧的腰上。随着陆清梧的动作, 他的手臂也跟着抬高。正是因为这条手臂, 陆清梧才没有继续起身。
　　明景辉一直揽着陆清梧的腰，随他行走在战场上。陆清梧察觉到危险将他压在身下, 明景辉也迅速的从陆清梧的反应中察觉到了危险, 但他没有将自己的手臂收回龟缩在陆清梧的保护范围之内, 反倒是收紧了揽着陆清梧腰的手, 将身上灵器的保护范围也放到了最大。
　　陆清梧用灵力支撑的防护罩加上两人交叠在一起的法器撑起的防护层，数道防护交织在一起将两人牢牢的保护在里面。这些防护扛下了大部分的爆炸能量, 纵然如此, 两人现在的情况也好不哪去。
　　明景辉的身体在高阶修者面前十分脆弱, 他揽着陆清梧的那条手臂受到了些许能量的冲击, 此时胳膊上的衣着已经没了踪迹, 手掌和整条胳膊都是血淋淋的，看起来异常可怖。
　　一个细微的动作、轻微碰触，这条伤痕累累的手臂便能让明景辉感觉到再蚀骨不过的疼痛。明景辉感觉到疼痛却没有第一时间去查探自己的伤情, 反倒是下意识查看陆清梧的身体。“陆师兄，你觉得怎么样？”
　　明景辉直接遭受能量冲击的只有一条胳膊，陆清梧却是用身体为他们扛下了大部分攻击。他那只受伤的手掌倒是能感觉到指下的衣物还完好无损，但看陆清梧明显比平时要苍白许多的面庞，便不能让人安心。
　　外伤对于修者来说，只要没有一击毙命那都是小伤势，服用丹药用不了几个时辰就能恢复。严重一些的缺胳膊断腿，只要肢体还在也能续上，肢体直接粉碎也有丹药能够断肢重长。内伤对修者来说才是麻烦，轻则短时间内无法与人交手，严重一些甚至可能伤了根基影响日后修行。
　　“嗯。”陆清梧没有开口，只是从喉间发出一个略显低沉的音节。
　　陆清梧维持着一只手撑着地面的姿势，另一只手上出现了一个玉瓶。大拇指微微用力，将瓶盖顶落到地面上。用两根手指小心的将玉瓶倾斜，两颗丹药落入他的手心，随后便将托着丹药的手掌送到明景辉面前。
　　明景辉用没有受伤的那只手从陆清梧的手心拿起丹药，却没有自己服下，而是送到了陆清梧唇边。
　　陆清梧用唇抿了抿丹药，随后才让丹药从双唇间划入。明景辉看他服下丹药，将剩下的那颗送入口中。回元丹是分神期最好的疗伤药物，内外伤势皆可用。但只有运功配合才能发挥出丹药最佳效果，更适合战斗结束后服用。
　　陆清梧调动体内剩余的一丝灵力，携带着药力在体内运转了一圈，粗略的将伤势大体的缓解。胸腹内的疼痛也在他的忍耐范围之内，那不断涌．向喉间的血气便散了不少，不至于一张口便涌．出来。“我们要尽快离开这里。”
　　刚刚那场爆炸声势极大，光是声音便能传出好远，异样的灵力波动对附近的修者更是没什么隐瞒。这里遍地的血肉残骸，也会引诱一些对此十分敏感的灵兽。
　　明景辉连忙将自己搭放在陆清梧腰间的手臂移开，陆清梧起身的下一刻他也飞快的从地上爬起来。
　　“咕叽~”幻影兽还没有开智，也比普通的灵兽聪明许多。见两人都从地上起来，一改刚刚小心翼翼，不敢碰触他们的模样。一跳便是一个成年男人的高度，在空中划过一个弧度，精准的落在了明景辉的怀里。欢快的叫声倒像是在给主人讨要赏赐，“咕叽、咕叽~”
　　明景辉没有时间安抚幻影兽，随手将它放在肩膀上。幻影兽作为他的契约兽，瞬间便理解了他的心思，圆溜溜的眼睛里写满了失落。
　　陆清梧从戒指之中掏出一瓶兽灵丹，幻影兽显然知道兽灵丹对他有好处，不等陆清梧递过来便冲着玉瓶扑了过去。
　　“陆师兄，我身上备了小白的资源。”明景辉自从踏入修真界，已经欠了陆清梧不少人情。不等他有归还能力，这份人情债越发的厚重。
　　“此次脱困多亏了它，这是它应得的。”陆清梧向前走了两步，在古灵钥匙前停下脚步。
　　下一刻明景辉便越过他，弯腰捡起血色的玉牌递给陆清梧。
　　陆清梧伸手接过玉牌，视线却没有在这上面停留，反倒是低头看了一眼脚下遍布的血肉。流云宗的阵法让他非常意外。
　　无论是修真界、仙界还是神界，由人结成的阵法都是将人当做阵眼阵基，阵眼与数个阵基之间灵力相互沟通构造出阵法。
　　陆清梧看到的流云宗阵法效用和传闻之中的相同，他便没有怀疑。流云宗的阵法是将灵力传输到一人身上，这样的阵法在陆清梧看来甚至有些粗糙。
　　阵眼会因为阵法提升的仅有灵力境界，身体强度和神识是无法到达那个境界的。身体因为阵基平摊伤害的方法得到了保障，神识却并不会享受到阵法平摊上海的效用，阵眼的识海没有防护。
　　在陆清梧看来，这就是个致命的弱点。如果他想，可以直接神识攻击，须臾之间便能要了他的性命。虹光宗没有修炼神识的功法，神识攻击的功法更不可能有。这样的神识手段，陆清梧不会贸然动用。有明景辉和他的契约兽在，他们也可以利用梁瀚海神识的弱点。
　　明景辉契约的幻影兽，刚契约时只是金丹期修为。但它这几个月在虹光宗好吃好喝，为了让它升级明景辉投喂了不少天材地宝下去，早早的便突破了元婴期，现在也是元婴期巅峰。
　　梁瀚海神识的境界不比修为的境界高，和幻影兽一样同是元婴期巅峰。神识同等境界下，他连察觉异常的可能都没有，一个照面便被幻影兽拖入到了幻境中。
　　陆清梧他们为了以防万一，还异常谨慎的带着幻影兽进了阵法。幻影兽距离目标人物越近，越容易施展天赋。
　　梁瀚海成功的迷失在幻境之中，到死的那一刻才在生命流逝的感觉下脱离出来。看似短暂的瞬间，却足以让人的大脑浮现出不少讯息。梁瀚海只是一个意识，便让其他流光宗的弟子为他陪葬，制造出了这场巨大的爆炸。
　　流光宗阵法的阵基严格来说不是布置阵法的人，而是类似于阵旗的实物，实物的阵基更方便人做些手脚，也更能在外人面前隐藏这个阵法不为人知的一面。
　　这些阵基早已经被他们认主，收入体内。表面上这阵法只是为了分享灵力平摊伤害，但事实上分享的不仅有灵力。只要在阵法之中，所有人的生死都在阵眼的一念之间。
　　陆清梧看到了流云宗修者们被抽取掉所有灵力与生命力时的表情，面上才会出现阴沉。惊恐意外难以接受的表情，明显不是知情者会有的。若是所有人都心甘情愿的接受这样的阵法，外人无从桎梏。被当做是阵基的人并不知情，阵眼可以随意的让人丧命，这样的手法和邪修有什么不同？
　　他目前所在的修真界，有一点比他之前所在的神界更让他认同。这里的修者并不是被直白的分为修仙者和修魔者，修仙修魔都是以修者称呼，只是修炼时走的路不同不会以此来当做正邪的界限的的的。只有心性不对作恶多端的人与妖，才会被冠以‘邪’的称呼。
　　但，无论哪个世界都少不了阳光之下的罪恶。
　　流云宗。
　　陆清梧并不是嫉恶如仇之人，但犯到他身上的时候，他也不懂放人一马的道理。
　　明景辉召出了飞舟，见明景辉依旧盯着那满是碎肉的地面。明景辉随手将地面上有价值的东西卷起，再放上一把火，算是处理了战场。“师兄，我们走。”
　　“嗯。”玉牌上红光闪过，消失在陆清梧的掌心，认主成功的灵器都可以收入丹田或者识海。
　　明景辉得到陆清梧的回应，便伸手去揽他。无论是陆清梧在他第一次询问的时候用喉音回应，还是之后那费力倒出丹药却不动用一丝灵力的举动，以及吞咽丹药不自然的动作，都能够看出他的伤势不轻。身负重伤的时候，尽可能的少动用灵力，以免对身体造成第二次的伤害。
　　重伤之后最好不要使用灵力，但陆清梧擅长的空间法则和灵力没有牵扯，只要身体能承受得住空间转换的压力便能使用，现在依旧可以使用。陆清梧想到陆鸿远对外为空间法则做出的掩饰，没有拒绝明景辉的好意。
　　陆清梧上了飞舟，像往常一样躺在躺椅上。
　　“陆师兄，钥匙已经到手了，我们需要找个安全的地方躲避，你有什么提议吗？”不等陆清梧合上眼眸，明景辉开口询问。陆清梧一路上都在用神识探查周围，对地势比他要了解。
　　“身上有钥匙，没什么地方称得上安全。往东走，有一个适合白凌发挥实力的地方。”陆清梧口中的‘白凌’便是幻影兽，由明景辉命名。“我至少需要五天时间疗伤，这五天只能靠白凌。”
　　“嗯。”明景辉听陆清梧这么一说，心下反倒轻松了许多。五天内陆清梧便能恢复些许战力，陆清梧身上的伤并没有他想象中的那么糟糕。
　　陆清梧口中凭空的多出了一枚丹药，被他咽了下去。事实上，他身上的伤势比明景辉想象中的还要糟糕。陆清梧再怎么神通广大，也改变不了这具身体只是元婴中期的事实。用元婴期的实力去挡出窍期修者自杀式的攻击，只是重伤已经是不错的结果了。五天就能恢复，陆清梧凭借的是他次元空间内效果强大的丹药。


第25章 
　　“西南方向5公里。”陆清梧躺在长椅上，直接开口吩咐。
　　明景辉将飞舟调转方向, 行驶五公里之后拿起最后一个阵基下了飞舟。
　　“前行三步。”明景辉从飞舟上下去, 便听到了陆清梧的传音。他迈着标准的步伐往前走, 每一步像是衡量好了一样，不多不少。第三步刚刚落下, 又有了下一步指示。“左行五步。”
　　“侧前方走半步，埋下阵基。”明景辉听到最后一步指示，动作熟练地在地面上挖出一个九米深的方形洞・穴, 将大小与洞・穴相仿的阵基放入最底部。
　　阵基表面的纹路亮起了一瞬, 周围的灵气也有瞬间的激荡。一瞬间的异样足以证明阵法的成功, 让第一次参与布阵的明景辉放下心来。
　　陆清梧看着明景辉将阵基掩埋好，上方的土地也恢复到未挖掘之前的模样, 任谁都无法从表面看出这下面有什么。“我们去山洞里。”
　　修者的争斗会选在远离人烟的地方, 荒漠、密林、山脉之类的地形最为常见。
　　陆清梧口中适合幻影兽发挥实力的地方是一处小型山脉, 山脉地形复杂, 和其他山脉不同的是，山脉之中有一处明显被修者遗弃的山洞。
　　山洞・开凿在山体深处, 山壁少说也有是二三十米厚, 厚重的山壁本就是一层不错的防护, 在洞・穴的四周还有着修者加固的痕迹。以元婴期的手段, 三五天内不可能将洞・穴破坏掉。
　　山洞里面的道路四通八达, 宛如迷宫，出口也不止一个，所有的出口都有天然的掩饰, 是个绝佳的避难所。
　　陆清梧没有心存侥幸，将希望寄托于两个人在五天之内都不会被其他修者发现。他考虑到了最坏的可能，两枚古灵秘境的钥匙足以让修者们疯狂，几个队伍合力来对付他们也不是不可能的。
　　现在这种情况，地形越是复杂对他们越是有利。四通八达的山洞加上幻影兽的幻境天赋，足以让他们在修者的追踪之下逃命。
　　陆清梧也考虑到了幻境开启的范围大、时间长，幻影兽可能后继无力的情况。他来到这里第一时间便让明景辉埋下了一个大型阵法的阵基，阵法的类型与幻影兽的天赋一脉相承。
　　有大型幻阵存在，幻影兽借助阵法发挥天赋，消耗会成几何倍的削减。这五日内所有的时间都处于改变幻境的状态，也不至于让幻影兽后继无力。
　　明景辉在洞口将飞舟收起，用飞剑载着陆清梧进入山洞深处，停在了一个足有四五条路可以走的岔道口。
　　下了飞剑，明景辉将一个足够让成年人平躺着的长椅拿出来。看着陆清梧躺在长椅上，明景辉这才拿出一个薄团，在上面打坐。
　　幻影兽趴在明景辉的肩膀上，它并没有休息，小爪子时不时会碰一碰脖颈上悬挂着的水晶球，圆溜溜的眼睛里带着几分新奇。
　　水晶球是幻阵的阵眼，修者可以凭借阵眼来操控阵法，将神识探入其中便能看到整个阵法中的景象。
　　未开神智的幻影兽按理说是无法理解操控阵法的方式，但幻影兽与明景辉签订了契约，它只需要懂明景辉的心思就可以。明景辉因契约存在可以让幻影兽按照他的想法布置幻境，如今多了个幻阵，明景辉与幻影兽之间的沟通与之前也太大区别。
　　闭目打坐的明景辉微微皱了皱眉，与此同时，幻影兽的两只耳朵猛地竖起来。时不时拨・弄水晶球的爪子，紧贴在水晶球上，良久都没有动作。
　　距离山洞十数里的地方，一艘飞舟钻入到幻境中，径直的往更靠近山洞的方向飞。
　　不过是几秒的时间，飞舟稍微停顿了瞬间。
　　“师妹，附近有秘境钥匙。”邓锐从怀中掏出一块闪着红光的水晶，这水晶无论是造型上还是功效上与虹光宗分发下来的探查水晶都没有什么区别。
　　“你我重伤在身，此时去寻秘境钥匙是想去送死吗？”张瞳毫不客气的反问了一句，“别说废话，从山洞走，先将后面那些穷追不舍的家伙甩掉再说别的。”
　　邓锐有几分肉痛的将玉简放入怀中，“这还是第一次看到两枚钥匙在一起的情况，如果这次成了，我们就没必要到处找寻了。”
　　“我只要刚刚那枚钥匙。”张瞳想到让他们重伤的罪魁祸首，精致的面庞上带着明显的阴沉。
　　“我理解。哪怕只是为了我们天玄门的名誉，也要回去一趟。我们现在最紧要的任务是疗伤，等身体恢复……”邓锐没有继续说下去，眼眸中划过一丝晦暗。他连地图都不需要，径直的飞向一个方向，显然对山洞的位置异常熟悉。
　　邓锐倒是没有意识到那两枚钥匙就在山洞之中，山洞里面地形复杂各个方向都延伸出很远，很难判断是否在山洞之中。他自己下意识的觉得不会有这个巧合的存在，再加上幻阵的些许影响，自然而然的便忽略掉了。
　　这两人暂时没有找他们麻烦的打算，明景辉也不敢放松下来。邓锐看起来对山洞十分熟悉，而明景辉只对他们刚刚走的那条路有所了解，其他地方还没有来得及了解。
　　幻境之所以会让人沉溺其中，主要便是因为真假难辨，让人分不清虚虚实实。若是构建出来的东西，让人察觉出来了不对，就算不能瞬间脱离幻境也能知道自身在幻境之中。察觉到了有幻境存在，幻境就算破了一大半。
　　明景辉知道自己对山洞没有足够的了解是个极大的漏洞，他看起来是在打坐，事实上在借着阵法去探查森林各处。若是遇到对森林极为熟悉的人，也能掩饰下去。只是，这两人来的太快，他根本来不及熟悉整个森林。
　　明景辉煞费苦心的更改幻境诱导邓锐和张瞳，不等他做好，又有一拨人进入了阵法之中。这些人明显是冲着那两个人来的，紧追着两人。
　　“来不及了，我们直接用传送符。”没等邓锐说完，张瞳已经消失在原地。
　　明景辉下意识的做出了干扰，却没有什么用处。邓锐和张瞳已经在山洞之中，而且距离他们所在的位置极近。
　　“有人来了。”陆清梧在邓锐和张瞳踏入山洞的瞬间睁开了眼睛。
　　“抱歉陆师兄，是我没有操控好幻境。”明景辉面上带着几分自责，如果是陆清梧操控，纵然他们使用定点传送符，也会受到影响偏离的。
　　“不是你的问题。他们的神识修为已经进入了出窍期，超出幻影兽一个大境界，不容易被・干扰。现在他们仍没有发现幻境的存在，已经不错。”陆清梧坐正了身体。
　　“我们现在先离开这里？”明景辉‘看’着越来越近的邓锐和张瞳，开口提议。
　　“不用，这么近的距离就算有幻境的干扰，他们也能发现我们。”陆清梧看向邓锐和张瞳走来的方向。“你将其他人拦下，这两人一幅阵旗便足以应对。”
　　明景辉对陆清梧的话没有丝毫怀疑，他从陆清梧手中接过阵旗，用灵力将阵旗激活。追在邓锐和张瞳身后的人对这片山脉明显没什么了解，也容易应付。随意改了一下幻境，便将他们引向另一个方向。
　　邓锐和张瞳从通道中走出来，便看到了陆清梧和明景辉，还有那将两人笼罩起来的阵法。阵法恰好将整个岔道口堵住，就算他们想绕过去都是不可能的。如果换做平时，这用阵旗布置的阉割版阵法，他们随手就能打破。
　　现在他们两个都是重伤状态，这个阵法对他们来说就是个拦路虎。哪怕使用调动灵力最少的符咒，也会让他们伤势加重些许。
　　邓锐看向阵法中的两人，视线中带着毫不掩饰的愤怒和杀意。两人？邓锐想到了什么，从怀中拿出了探查玉简，玉简的光芒极盛，指示的便是近在咫尺的两人。
　　“师妹？！”邓锐的语气中带着明显的惊喜。不等张瞳开口，他便掏出了符咒，打破了阵法。以他现在身体的状况，用一枚符咒虽然难受，也可以忍得住。为了两枚秘境钥匙，这是值得的。
　　张瞳没有阻止邓锐，但也没有一起出手。
　　邓锐打破了阵法之后，毫不犹豫的对陆清梧动用了精神攻击。邓锐的神识以势不可挡的姿态刺入陆清梧的识海之中，没有任何阻拦，崇兰郡的修者对神识的掌控在他们眼中宛如孩童。然后……他的神识便像陷入淤泥一般无法挣脱。
　　邓锐的面色变得狰狞。“师妹，帮帮我。他的神识少说也有出窍后期！”
　　张瞳看向陆清梧的视线带着明显的惊讶，崇兰郡从未听说过有修炼神识的功法，没有功法的情况下神识想要超出灵力修为只能靠顿悟。陆清梧灵力修为不过是元婴中期，神识修为却到了出窍后期，这样的悟性放到他们天玄宗也是个妖孽级的人物。
　　“邓师兄，我的神识修为不过是出窍中期，敌不过他。”张瞳很是诚实的说出了自己的神识修为。
　　邓锐听到张瞳的声音，面色越发难看。他刚刚呼救说出陆清梧的等级，便知道张瞳可能不会出手。他的目的是让陆清梧投鼠忌器放了他，知道陆清梧的等级依旧向张瞳求救，下意识的会让人觉得张瞳的神识修为比陆清梧高。
　　现在他的打算落空，只有两种方法能脱困。要么是陆清梧主动放了他，要么就是他自断神识。自断神识说起来简单，直接会造成神识受损，要想恢复代价太高。
　　“我们是天玄门弟子，伤了邓师兄对你们没好处。如果你能放了他，我们保证不会在钥匙争夺期间对你们出手，日后也绝对不会因此报复。”张瞳开口为邓锐求情。
　　“天劫誓。”陆清梧吐出来三个字。
　　“好。”张瞳没有任何犹豫的做出天劫誓，将刚刚做出的承诺又说了一遍。她说出的话，就没有违反的想法，天劫誓对她来说没什么。
　　陆清梧听完张瞳的誓言，看向面目狰狞的邓锐。
　　邓锐眼眸之中闪过一丝不愿，但因为神识还被陆清梧困在识海，也只能老老实实的做出了誓言。
　　“你们可以走了。”陆清梧放开邓锐的神识。
　　“这位道友，我希望能与你们合作。外面那些人，对你们也是个麻烦，不是么？”张瞳看向陆清梧侧后方的那条通道，面上浮现出几分笑意，她对这次合作有十成的把握。


第26章 
　　陆清梧对张瞳看向他身后的视线无动于衷，语气无波无澜。“你想怎样合作？”
　　张瞳提出‘合作’, 陆清梧并不觉得意外。
　　张瞳是剧情之中的女主之一, 剧情中张瞳与明景辉的见面也是在这样的情况下。张瞳与邓锐在争夺秘境钥匙的时候受了重伤, 他们被一群人追杀，碰到了明景辉一行人。
　　张瞳是一个很懂得利用身边资源的人, 在遇到明景辉一行人的时候，不等保护明景辉的那些元婴期对她动手，她便主动展现了自己的身份。
　　天玄门弟子。虹光宗只是崇兰郡第一大门派, 而天玄门则是整个修真界的第一门派。再怎么倨傲的修者, 在听到她自报家门之后也会衡量一番。
　　让明景辉他们放下敌意后, 张瞳便请求虹光宗的元婴期弟子们相助，除掉紧跟在她身后的那些修者。她虽然说的是‘请求’, 却拿出了‘降尘丹’作为回报。
　　‘降尘丹’是元婴期丹药, 因为材料难得故而极其稀有, 可以祛除元婴内的部分杂质让灵力更加纯粹, 对元婴期修者攻击力的提升是立竿见影，突破出窍期的几率也会增加。不为了张瞳和邓锐两人天玄门弟子的身份, 只是为了丹药虹光宗的元婴期弟子们也无法拒绝。
　　剧情中明景辉是虹光宗弟子们聚在一起的原因, 但他没有仗着这一点对元婴期修者们颐指气使, 而是选择听从元婴期弟子们的安排。按理说除了他身上的秘境钥匙之外, 没有其他地方能够让张瞳和邓锐注意到。
　　张瞳之所以注意到明景辉, 是因为他以自己帮不上忙的名义，拒绝了张瞳的‘降尘丹’。资源谁都想要，但人有所受有所不受, 不该自己拿的东西拿了也无法心安。明景辉以这样的理由拒绝，让张瞳高看了几分，也为日后两人之间的感情打下了基础。
　　张瞳口中的合作更像是一场交易，剧情中她拿出来的交易物品是‘降尘丹’，虹光宗弟子们的确帮了忙，但她也不欠他们什么。现在与她‘交易’的人变了，张瞳处理事情的方式应该不会有什么改变。
　　“你们对神识攻击的方法应该会感兴趣。”张瞳直白的说出了想要拿出来交换的东西。“我教你们粗略的神识攻击方法，你们协助我们将外面的人解决掉。”
　　神识修炼的方法很是少见，但神识攻击的方法对真正的大门派来说不是什么稀罕东西。若是陆清梧以后有机会去崇兰郡外走一走，想要从其他修者那里获得神识攻击的方法也不难。
　　“师妹？！”邓锐听到张瞳开口，语气中有明显的不赞同。“他的神识修为那么高，将神识攻击的方法告诉他，我们岂不是会很危险？！”
　　“不将神识攻击的方式交给他，你能将出窍后期的修者杀了？”张瞳看了一眼反映激烈的邓锐，看得出他想要再次反驳，随口将他的心思说了出来，“伤在出窍后期手中，的确有很大一部分原因是没有防备。如果养好伤，我们两人未必没有和出窍后期交手的实力。但养伤需要时间，敌人在后面追着，有没有静心养伤的机会都难说，不确定因素太多了。和他们合作，是现在最好的方法。”
　　邓锐面上还有几分不情愿，“他和出窍后期修者精神厮杀的确占据优势，其他人交给谁来解决？我们现在这个状态，不可能拖住那么多元婴期修者。”
　　陆清梧的神识修为的确足够高，他们面对的敌人之中也有一个出窍后期。两个神识修为差不多，一个懂神识攻击，一个对神识的攻击防护一无所知。这和将兔子放在老虎的嘴边没什么区别。只要找到机会，就可以一击必中。
　　但是，追在他们身后的那群人一直是一起行动，他们就算有靠近他们不被发现的方法，能顺利击杀了出窍期，那些元婴期也无法解决。
　　陆清梧的身体修为只有元婴中期，在没有刻意掩饰的情况下，他现在身体的状况在邓锐和张瞳眼里也是一目了然。邓锐没想过指望他去牵制那么多元婴期修者。
　　张瞳又看了一眼陆清梧侧后方那条通道。“如果再加上一个可以影响出窍期的幻境呢？”
　　明景辉听到张瞳这句话，便知道幻境已经没人察觉。他不再遮掩身形，从通道中走到陆清梧身边。“陆师兄。”
　　幻影兽依旧维持着爪子碰触水晶球的姿势，脑袋靠在他的脖颈处。带着幻影兽的明景辉一手扶着椅背站在陆清梧身旁，陆清梧另一侧没有幻影兽的‘明景辉’消失不见。
　　幻境被张瞳说穿，陆清梧表情也没明显变化。他随意的将身体靠在躺椅上，等着张瞳与邓锐两人商议好。
　　陆清梧远远的便看出张瞳和邓锐是重伤状态，这两人和他的情况差不多。
　　若想要攻击只能冒险使用早就准备好的纸质符咒和精神攻击。比起前者，后者的可能性更大。
　　以防万一，陆清梧提前让明景辉事先布了个阵法，能挡下一道符咒。如果还有第二道，自然是陆清梧用身上符咒去顶。同样的重伤状态使用符咒，陆清梧自然也不会畏惧，到时候就看谁坚持的时间长了。
　　神识攻击？陆清梧因为顾忌到这具身体的经历，不会主动去用神识攻击。但若是有低于他神识修为的人对他使用神识攻击，将人留下实在太简单。不只是他，换做是其他修者也能轻而易举的做到。
　　虹光宗所有人都知道陆清梧顿悟过一次，也有一小部分人知晓他因为陆鸿远布置出来的冰宫殿再次顿悟。每一次顿悟能让神识增长多少并不固定，一次顿悟跳两三个大境界的不是没有。陆清梧有过两次顿悟的经历，将神识修为伪装成出窍后期不会有人觉得奇怪。出窍后期的神识攻击，也恰好是他身体所能承受的极限。再多将神识探出一丝，这具身体便会受不住。
　　陆清梧不畏惧神识攻击，明景辉却不一样。并不排除他们对明景辉出手的可能，所以明景辉便躲避在了后面的通道里，只在蒲团旁留下一个虚影。
　　“幻境？！”邓锐面色一变，语气里也是满满的震惊。他没想到那没被他放在眼里的灵寂期，居然会有一只能操控幻境的契约兽。更让他无法接受的是，他身处一只神识修为低于他的契约兽构建出的幻境中，那么靠近幻境构造出来的东西，却对幻境一无所觉。
　　邓锐尽可能的让自己的面色没这么难看，“如果他学会了神识攻击，配合幻境使用，在这场争斗中我们的确立于不败之地。但他学会了神识，对我们也同样有危险。师妹，你最好再考虑一下。”
　　邓锐对陆清梧和明景辉没什么好感，但他也没有睁眼说瞎话，只是提醒张瞳要小心。
　　“你的担心的确有道理。”张瞳看向陆清梧，“我们也需要你们的承诺，同样的，天劫誓，如何？”
　　以张瞳的眼光看，陆清梧不是会违背承诺的人，但事关生死再谨慎也不为过。
　　天劫誓在修真界赫赫有名，若是违背誓言，便会多出一道天劫来。天劫的强度和渡劫期需要应付的天劫相比也弱不了多少，再怎么天才的人物面对天劫也只有化为飞灰一个结局。只要以天劫为誓，绝对会将誓言牢记在心，不会违反。
　　以天劫誓换天劫誓，他们也不算吃亏。
　　“我以天劫为誓，在古灵秘境钥匙争夺期间，不对眼前之人动手。”陆清梧没有犹豫，这是可以让他精神攻击过明路的机会，他没理由错过。
　　明景辉将陆清梧的誓言重复了一遍。
　　陆清梧和明景辉回应的爽快，张瞳也异常爽快的直接开口教导两人神识攻击。“普通的神识攻击就是将神识化为利器，刺入敌人的识海。它最困难的地方在于将自己脑海之中的神识凝结出一部分，让它具有攻击力。首先要感知神识……”
　　神识攻击对于熟悉神识探查的人本就没多少难度，只要知道方法，用起来很简单。如果不知道方法，便不得其门而入。正因为神识攻击学习起来很容易，张瞳才笃定陆清梧肯定能帮上他们的忙。如果学习就要十天半个月，她也没必要以神识攻击交易了。
　　陆清梧和明景辉的悟性都不错，听了一遍便能有模有样的凝结出带攻击力的神识。
　　为了以防万一，陆清梧熟悉了多次确定不会出现意外，张瞳这才满意的点头。
　　有了陆清梧这个杀器和幻境完美的掩饰，张瞳不准备再让违反规则的人逍遥下去，她开口催促明景辉，“你用幻境将他们引过来，我们就在山洞里埋伏。”
　　张瞳和邓锐来这里的时候，并不准备在山洞里久留。
　　没有‘幻境’的情况下，这个山洞对重伤的修者来说不是什么好地方。山洞再怎么宽敞也不可能容纳一个巨大的飞舟，修真界的飞舟并没有变大变小的能力。
　　重伤的修者要尽可能的避免使用灵力，无法驾驭‘飞剑’。他们无法驾驭飞剑，追捕他们的人却可以。一个以普通人的速度逃命，一个是飞剑在追。多么复杂的山洞，最终也会被人找到。
　　这个山洞地势复杂，可以迷惑敌人。他们之前是想将敌人诱导到山洞里，等敌人进入山洞便利用两三张传送符快速离开。对山洞不熟悉的人要想走出山洞需要不少时间，他们就能和敌人拉开距离。
　　现在，这山洞则是他们最好的根据地。
　　“陆师兄？”明景辉看到陆清梧点头，这才动手操控幻境。


第27章 
　　“又没影了！这对狗男女也太能跑了。”苗伟才看到前面的两人再次消失，语气中带着明显的不耐。
　　“他们仗着身上的几张定位符咒从我们追捕下逃脱, 符咒用完便只能任人宰割。”程军看着周围的石壁, 不紧不慢的回应。
　　苗伟才听到他开口, 便将脸上不耐的神色收敛了一些。“程师叔，您看这探查玉简一直亮着让人心`痒, 指示的方向就在这附近，很可能是山洞之中。不如先分开，您先继续追着, 我们去将附近的古灵秘境钥匙拿到手, 拿到钥匙便与您汇合？”
　　苗伟才已经提议过先去拿秘境钥匙, 程师叔却不同意，非要先追到前面那对男女再说。
　　那对男女别看修为只是元婴期, 手段却是不少, 定位传送符咒更是多的让人嫉妒。定位传送符咒传送的范围与神识范围相关, 倒是一直没有将人追丢。每次他们用定位传送的确会一时追丢, 那么多元婴期再加上一个灵寂期，分开寻找也能很快能将人找到。
　　程军对上苗伟才和其他弟子明显带着期盼的眼神, 眉头微微皱了皱, 开口回应。“找到他们两人的踪迹, 你们就可以去寻秘境钥匙。”
　　程军并不忠于门派而是忠于个人, 他不在意其他弟子能不能拿到秘境钥匙, 只要苗伟才身上的那把钥匙还在他身上就行。比起那两枚钥匙会落于谁手，他更关心被他重伤的两个小贼。那两人是天玄宗的人，决不能让他们回到宗门。
　　“没问题！”苗伟才开口应下, 随后便开始安排其他弟子探查的方向。
　　张瞳他们早就进了出窍后期强者的领域范围，在幻境的掩饰下，程军并没有察觉到他们的存在。反倒是一门心思的要去追杀，明景辉用幻境模拟出来的‘张瞳’和‘邓锐’。
　　“他们分散进入各个通道，陆清梧就可以找时机动手。最好等他们走远一些，越是分散那些元婴期越容易解决。”为了方便他们提前交换了性名，张瞳和其他人交流用是直接传讯，并不敢发出声音。
　　张瞳用神识扫过程军等人，语气中带着毫不掩饰的恶意。“我要将他们一网打尽。”
　　正是打着将程军等人一网打尽的心思，张瞳才选择了山洞作为战场。在山洞外动手，其他人能从最短的路飞来协助。在这山洞中，只能走山洞原有的通道，留给他们解决目标的人会长很多。他们有足够的时间解决掉目标，就不会一次面对数个对手。以他们现在的状况，一次面对多个对手很危险。
　　张瞳口中的恶意太过直白，明景辉忍不住看了她一眼。
　　“觉得我们太残忍了？”邓锐语气中带着大门派弟子特有的高傲。“他们违背了规矩，我们只准备将参与的人杀了，没有牵连整个门派，已经很仁慈。”
　　“这件事说起来，还和你有些关系。虹光宗一个灵寂期弟子被秘境钥匙强行绑定的事，早在数天前就不是什么秘密。你给了他们启发，才会让他们想到将钥匙与人强行绑定。”
　　邓锐看了一眼身上带着秘境钥匙的苗伟才。“他们之中有秘境钥匙的修者，明显是在温室中长大的，外出历练身边也要配个护卫。在遇到生死危机的时候护卫出手阻止，主动交出钥匙不伤性命是在规矩允许的范围之内。”
　　“这个出窍后期中途出手阻止，下手十分狠辣，直接让我与师妹受伤，更是以会伤及神识的借口拒绝交出钥匙。”邓锐转头看向明景辉，“如果不是你，他们恐怕想不到这个方法。”
　　明景辉微微皱眉，他并不觉得这些人的做法和他有什么关系。
　　“邓师兄，如果事后你没主动提起宗门，我们现在恐怕也不会那么狼狈。”张瞳不客气的揭了邓锐的短。
　　程军等人的做法张瞳也十分不满，但那样的情况下没必要争辩，直接转头离开才是明智之举。如果直接逃离战场选择暗中下手，他们估计早就得手了。程军对他们紧追不放，主要是因为他们不愿意对上天玄门整个门派。
　　这里距离天玄门太过遥远，他们来的时候是用的传送阵。传讯符无法传讯回去，直接将他们击杀，事情也就一了百了。争夺古灵秘境钥匙的时候，死几个人对哪个门派来说都不是什么大事。不过，程军等人肯定是不知道他们的身份才会这样想。
　　“现在不是论谁是谁非的时候。”邓锐表情有些尴尬，起身拿出一张定位传送符，“我跟着他们走左边那条路，师妹你跟右边。明景辉帮我们做好防护，陆清梧找准时机杀了这个出窍后期的老家伙。”
　　“已经死了。”陆清梧从几人藏身之地走出来。苗伟才刚和最后一批元婴期修者一起离开，陆清梧就直接解决了出窍后期的程军。
　　“呃……”邓锐眼睁睁的看着陆清梧走到哪出窍后期身前，后者没有任何反应。
　　“……”张瞳也非常惊讶。她走到出窍后期的修者身旁碰了碰。那直`挺`挺站立的身体向后倒，惊起了一片尘土。
　　“他死前居然没有任何反抗，是他太弱，还是……”
　　不等邓锐说完，张瞳便开口。“陆清梧的攻击力太强，他来不及反应。再怎么脆弱，他也是出窍后期修者，等级做不了假。”
　　张瞳颇为复杂的看了陆清梧一眼，同样神识等级的修者，攻击起来也有强有弱。强到陆清梧这种程度的，也异常少见。她也是第一次见到这种情况，神识要凝练到什么程度，才能让等级相同的修者在完全没有反应的情况下被秒杀？
　　“你们尽快解决。”陆清梧扫了一眼那些元婴期分散逃离的通道，他显然不准备帮忙。
　　邓锐刚想开口，被张瞳一拍肩膀，想要说的话就咽了下去。“接下来就看我们的了，师兄我们走。”
　　邓锐和张瞳的神识都在出窍期，高出元婴期一个大等级。纵然因为两人都是重伤状态，出手的时候异常谨慎，解决元婴期的速度也非常快。
　　“陆师兄，已经解决了。”明景辉借着幻境，可以‘看’到那边的情况。
　　明景辉‘看’到后第一时间告诉陆清梧，但张瞳和邓锐直接用定位传送符回来，速度更快。
　　“我们的速度还算可以吧？”张瞳解决了程军等人，心情大好，她笑意盈盈的看着陆清梧。
　　“实力差距明显。”陆清梧没有直接回答张瞳，他的意思却万分明确。双方神识差距那么大，这么快解决战斗才是正常，没有值得炫耀的地方。
　　“没错！主要还是因为实力。”张瞳画风一转，“我们都认同对方的实力，又有‘天劫誓’在前。不如将合作时间延长到进入古灵秘境之前如何？保住钥匙不比夺取钥匙简单，这样对我们都有好处。”
　　“没有必要。”陆清梧如今将神识攻击
　　过了明面，对他们手中钥匙有想法的人，来一个他便能解决一个。
　　“你现在是元婴期，对‘降尘丹’应该有些兴趣。如果继续合作，你们一人可以拿到一颗‘降尘丹’。”张瞳并不想放弃。
　　“没有兴趣。”陆清梧不在意丹药，在其他人看来万分珍贵的‘降尘丹’对他根本没有任何用处，他灵力之中的杂质在修炼时便已经完全剔除。
　　“你没有兴趣，并不代表明景辉没有兴趣。明景辉你愿不愿意与我们合作？”邓锐这次也是尝到了幻境的甜头。掌控幻境契约兽神识有元婴期，又能影响到出窍期。有它在一旁协助，直接立于不败之地。
　　“我跟着陆师兄。”明景辉不可能为了一颗丹药与陆师兄生了间隙。
　　“虽然表面上看起来是你们帮了我们一把，实际上我们对你们的帮助更大。你们看，又有其他修者进入幻境，距离秘境开启还有近二十天，随时可能发生意外。如果没有碰到我们，你们碰到其他修者只能依靠幻境躲藏，与过街老鼠有什么两样。”
　　邓锐神识修为在出窍初期接近出窍中期，完全放开约有12公里。陆清梧他们设置的幻境，也不到20公里。其他人进入幻境没多久，邓锐便能察觉到。
　　这次进入幻境的人没有用飞舟或者飞剑一股脑进入幻境，进入的时候是在幻境最边缘。没等他们身上的探查玉符有反映，便被明景辉诱导在十余里外晃悠。
　　“就算是为了报恩，也应该……”邓锐自顾自的说着。
　　“邓师兄。”张瞳眉头已经明显皱起，再次打断了邓锐的话。“既然他们不愿意那就算了，我们不要强人所难。”
　　邓锐面色也不怎么好，他也是为了两人考虑，却一而再再而三的被张瞳阻止。但是，想到张瞳的身份，他也没再说什么。
　　“虽然无法继续合作，但‘降尘丹’也是你们的。合作之前没有提到秘境钥匙，这钥匙算是共有。我们要将它带走，应该拿出些东西做交换。”张瞳将玉瓶递过来。
　　“不必，你们尽快离开就好。”陆清梧能够随意使用神识攻击，地势对他倒没那么重要。若是离开这里阵法也要重新布置，才能形成大面积的幻境，有些麻烦。
　　张瞳与陆清梧视线相对，见他当真没什么不舍，便将玉瓶收起。“告辞。”
　　张瞳与邓锐一起离开。她有预感，他们会再一次见面。无论是陆清梧还是明景辉，都不像是甘心被‘困’在崇兰郡的人。
　　‘看’着他们离开秘境，明景辉看着已经重新在长椅上躺下的陆清梧。“陆师兄，刚才进入幻境的人是我们虹光宗弟子，还有……沈师姐。”
　　“嗯。”陆清梧没有睁开眼睛，“她和虹光宗弟子们在一起很安全，‘送’他们离开幻境。”
　　“好。”明景辉无法从陆清梧没什么表情的面孔中看出情绪，不过这样的结果让他有些愉悦。沈心菱对陆清梧有明显敌意，他巴不得沈心菱永远不要靠近陆清梧才好。


第28章 
　　一月之期，转瞬即逝。
　　天边洒落第一缕红霞, 同一时间陆清梧从长椅上起身。“时间到了, 我们离开这里。”
　　“好。”明景辉下意识的回应, 等反应过来陆清梧说了什么，面上不由的有几分怔楞, 他这才在意识到一个月时间已经过去。
　　明景辉原以为在这一个月里会危机遍布、几经生死，事实却与预料之中的相差甚远。
　　陆清梧大多数时候可以轻而易举的解决掉敌人，仅有的一次危机也被他毫不犹豫的用自己的身体挡下, 陆清梧受伤的时候依旧能从容淡定的将一切安排好。
　　有陆清梧在身边, 明景辉未曾担心过自身的安全。
　　陆清梧有了神识攻击这个杀手锏后, 明景辉更是将那些元婴期修者玩弄在股掌之间。
　　修者们为了寻找古灵秘境的钥匙，恨不得将整个崇兰郡翻过来, 时不时便会有修者进入幻境中。
　　探查秘境钥匙的玉简只能探查方圆十公里, 幻境笼罩的范围却不止方圆十公里。修者们没有直接闯入玉简的警戒范围, 明景辉会将他们引出幻境。直接闯入到玉简警戒范围内想要抢夺秘境钥匙的, 明景辉也就是稍微多费一些心思。他用幻境将原本成群结队的修者们慢慢分开，一个个送到陆清梧身边, 看着陆清梧抬手之间将他们解决。
　　借助幻境, 他掌控了不少元婴期修者的生死。明景辉并没有因此心生倨傲, 他很清楚能体验到这种感觉, 要归功于陆清梧的阵法、陆清梧强大的攻击力以及幻影兽的天赋, 并不是依靠自己的力量。他顶多是去揣测那些人的想法，借此来确定幻境具体呈现在他们眼前的场景。
　　纵然看得明白，明景辉却有些忍不住沉浸其中。他并不是沉浸在掌控其他人生死的卓越感之中, 而是沉浸在与陆清梧的配合里。没有真正感受过孤独的人，无法体会到有人可以信任是多么让人沉迷的事。
　　明景辉总忍不住的想要更靠近陆清梧一些，甚至对那些即将到来的敌人产生了几分期待。
　　在一个人心情愉悦的时候，时间总会过的很快。在明景辉眼里，这近二十天的时间，弹指之间便已经结束。
　　陆清梧见明景辉从蒲团上起身后便没有其他动作，扫了一眼地上的蒲团和长椅。“它们，你不准备带走了？”
　　“不是。”明景辉从怔楞中清醒，连忙将蒲团和一旁的长椅收起来。他使用的蒲团也是一件不大不小的宝贝，在上面修炼有静心凝神的效果。长椅更是明景辉在知道自己会与陆清梧同行之时，准备好的。虽说准备的时间不长，长椅上铺着的却是他所能拿出的最好的皮毛，自然也不可能丢弃。
　　陆清梧看着明景辉将长椅和蒲团收起，伸手抓住明景辉的胳膊，下一刻便出现在山洞出口前。从他们站立的地方往外看，可以看到天空之中洒落下来的阳光。
　　“踏出山洞，便会被直接传送到古灵秘境。”陆清梧说着便往前走了一步。
　　阳光洒落在他身上镀出一层金色的光晕，那枚红色的玉牌从他体内飞了出来。玉牌上的图案被阳光晕染出金边，瞬间光芒大放。
　　明景辉紧跟着上前一步，“陆师兄，秘境之中一切小心！”
　　陆清梧向着明景辉点点头，随后便消失在明景辉眼前。
　　明景辉不知道出于什么心思，在他消失的瞬间忍不住伸出了手掌，然而连一片衣襟都没有碰触到。
　　紧接着，明景辉也消失在原地，出现在一个陌生的房间内。四周都是墙壁，空无一物。很容易便能判断出，他所站立的地方，并没有什么危险。
　　明景辉低头看着掌心的纹路，他清楚的看到自己的手掌穿过了陆清梧的衣襟，手指却没有任何碰触到实物的感觉。看起来近在咫尺的距离，却仿佛是在两个世界。
　　古灵秘境中，不同等级的人进去会是不同的区域，哪怕距离再近也不可能被一同传送。明景辉虽然清楚他与陆清梧之间的差距十分庞大，但如此直白的看到，依旧有些难以接受。
　　那从未泯灭的强者之心，这一刻更是澎湃。他想要变强，要追上陆清梧的脚步。明景辉将手掌握成拳，明明灵力和神识没有任何变化，他却觉得自己更强大了一些。无论面前有什么危险，他都敢闯上一闯。
　　明景辉这才认真的打量周围的墙壁。古灵秘境传送的地点是随机的，只能自己来判断。而他所在的这间没有门的房间，在以往的资料之中从未有人提到过。
　　从空间戒指里面拿出一块灵石，扔到自己面前的地板上投石问路，房间内并没有像一些书籍中写的那样，顿时变得危机四伏。除了灵石落在地板上的回响，没有任何声音。
　　明景辉小心的踏出一步，随后再用灵石探路，将整个房间里的地板测试了一番。他也亲自在房间里走了几回，地板的确没什么问题，同样也没有出口。
　　明景辉只能将希望寄托在周围的墙壁上，他靠近墙壁将四周的墙仔仔细细的打量了一番，也上手去抚摸过，除了异常光滑之外，没有什么特殊的地方。
　　来来回回的折腾了一番，明景辉依旧没有找到出去的门路。他倒也没有焦急，干脆的将蒲团拿出来盘膝而坐，直接打坐修炼。
　　古灵秘境里严格的按照修为划分出了诸多区域，只有修为突破才能踏入到另一个区域内。
　　在等级的限制之下，只能拿到自己这个等级可以使用的宝物。明景辉现在是灵寂中期，拿到的东西也只有灵寂中期能用。纵然秘境之中的物品效果再好，灵寂中期的宝贝价值始终有限。一些不限制等级的宝贝，在这秘境之中也是可遇而不可求的。
　　无法去其他地方闯荡，明景辉并不觉得有多么失落。他离开虹光宗之前，便有不少人嘱咐过他，进入秘境后要量力而为。如果太过危险，不如直接找个安全的地方打坐修炼。秘境内灵力充沛，在里面修炼一年可顶外界几年时间。
　　如今被困在这个密室里，虽然不能找寻宝物，但也不必煞费苦心的去找安全的地方修炼。整个秘境恐怕也没有几个地方像这间密室这样安全。
　　明景辉本意是这样，他也能确定自己没有其他想法。但是打坐修炼的时候，脑海之中却时不时的会浮现出一些灵寂期能够用到的天材地宝，那些无视等级使用、可遇而不可求的宝贝也会偶尔的冒出头来，简直像是着了魔一样。
　　明景辉并不认为他是太过渴望资源，自从踏上修行路他还真没为资源犯过愁。最大的可能是，这间密室有古怪。
　　明景辉运转能量的速度稍微迟缓了一瞬，他想到了自己的手掌穿过陆清梧衣襟的那一幕，能量运转的的速度便恢复了常态。在诸多干扰下修炼可能走火入魔，但若能扛过干扰对心境大有裨益。
　　专注于修炼的明景辉没有发现，每当他抵制住一次诱惑，四周那光滑的墙壁上便有一个字符出现。
　　那些妄图干扰他心境的天材地宝出现的越来越快，明景辉始终不为所动，墙壁上那些字符出现的速度也越来越快。
　　不知道过了多久，那些仿佛凭空出现的字符，已经布满了四面墙壁。最后一个字符出现后，金色的光芒从字符中激射而出，遍布整个房间。
　　明景辉被金色的光芒笼罩起来，他因为抵抗诱惑紧绷着的面庞上，表情也瞬间变得柔和。明景辉此时更不会停止修炼，他如饥似渴的吸收着周围的灵力。金色的光芒之中所蕴含的灵力和他自己修炼出来的极为相似，只是更为纯粹。
　　他的修为随着他吸收金色能量在不断的上涨。灵寂后期、金丹初期、金丹中期、金丹后期，直到金丹巅峰才终于停下了脚步。
　　倒不是剩余的金色能量无法让他继续提升修为，而是因为他刚刚在诸多诱惑下磨炼出来的神识也不过堪堪到金丹期巅峰。贸然步入元婴期，很可能造成修为不稳。他停下了突破的脚步，用剩余的金色光芒稳固现在的境界，提纯丹田之中的灵力。
　　直到最后一缕金色的光芒消失，明景辉这才睁开了眼睛。看到墙壁上满满的文字，他面上浮现出一丝惊讶。
　　明景辉第一反应不是去看墙壁上的文字有什么，而是从自己的空间戒指之中拿出来一块石碑。
　　这块石碑是当初契约幻影兽的时候拿到的，石碑倒是有些特殊，不将其认主别说收入体内，连空间戒指内都无法收取。明景辉当时粗略的滴血认主之后便收了起来，之后倒也查看过石碑上的内容。
　　这石碑上的内容在明景辉来看，着实是走的旁门左道，现在想想还能让人面庞发红。明景辉粗略的将其看完一遍，再也没有拿出来过。
　　现在突然将他拿出来，是因为石碑上的文字和墙壁上的文字实在相像，明显是出自一人之手。
　　明景辉想到石碑上的文字，对墙壁上的东西不由的少了几分期待。抬眼看过去的时候，那是一个心平气和。
　　他刚看了两行，便知道这间房间里记载的东西和石碑里完全不是一个类型。
　　墙壁上记载的是各种各样的灵技，身法、剑诀、法诀可谓是应有尽有。灵技的等级分为天、地、人三阶，最高的便是天阶上品。眼前这一屋子的灵技则是天阶下品起步。这些东西拿出去能让整个修真界的人疯狂。
　　明景辉一边记着灵技一边制造玉简，直到所有的灵技都记下。
　　他这才抬头看向墙壁最中央的位置，那里的文字印刻的痕迹比旁边要深一些。这一个身法灵技，最适合他的身法。若是想要从这间房里出去，他需要将这个灵技完全掌握。


第29章 
　　陆清梧伸出手掌，在虚空中一握, 那枚在传送之后便消失在他身体中的秘境钥匙被他握在掌心。
　　与此同时, 他脚下出现了一个仅有方圆一米大小的阵法。陆清梧将手掌稍微移动了位置, 阵法便开始剧烈的晃动。
　　在阵法塌陷之前，陆清梧松开了手掌。那枚血红色的玉牌瞬间回到了传送阵正上方, 徐徐落入阵法之中。
　　阵法并没有出现光芒之类的明显反应，但运转的速度却加快了几分。周围不断有力量进入血红色玉牌，能量在玉牌的最中心流转。
　　整个修真界无人知晓古灵秘境的入口, 原因是古灵秘境这个独立的空间没有任何地方与修真界所在的空间接壤。
　　被称作是古灵秘境钥匙的血红色玉牌, 主要作用是定位。其中的一丝空间之力可以与古灵秘境中遍布的传送阵联系, 将携带玉牌的人直接传送到秘境之中各个传送阵所在的位置。
　　陆清梧脚下的这个阵法，是两个阵法复合而成。其中一个便是传送阵, 另一个是蕴养阵法。将周围的空间之力抽出亿万分之一进入血红色的玉牌之中。
　　血红色的玉牌的作用类似于剑鞘, 修者认主红色玉牌, 只是让里面那一丝足以定位秘境的空间之力认主。修者进入空间那一丝空间之力在途中耗尽, 玉牌便和修者们失去了仅有的联系。
　　古灵秘境之所以要三百年左右开启一次，也是因为蕴养这足以定位空间的空间之力, 需要将近三百年的时间。
　　让一个小空间内遍布这样的小型阵法, 在修真界是天大的手笔。这个秘境的价值, 远比很多修真界里的大能想象中的还要高。
　　但, 也仅限于修真界。
　　陆清梧从小阵法里走出来, 抬脚便步入了另一个阵法。古灵秘境之中灵兽并不多，最大的危机也不是这些灵兽，而是阵法。
　　在所有阵法之中, 杀阵占据八成。这八成之中又有九成以上的阵法在修真界见所未见闻所未闻。每一次古灵秘境开始，不知道有多少修者在这看不见的敌人面前饮恨。
　　陆清梧相当精通阵法一道，他在神界学习了不少东西，阵法是其中最为擅长的。这里的阵法在陆清梧眼中和修真界的阵法没什么两样，同样都是小儿科。
　　这个对于他人来说危机四伏的地方，在陆清梧眼里就像自家的后花园。
　　陆清梧在几个阵法里转了一圈，找了一个最为安全的阵法，将随身携带的长椅放出来躺在上面。
　　陆清梧养好了重伤的身体，同时元婴中期的灵力也到了圆润如意的境界。早在十几天前他就已经可以突破。他突破的时间虽然比其他修者短暂太多，但也需要几天。
　　平时几天天的时间修者们根本不会放在眼里，在争夺秘境钥匙的时候一两天的时间便能几经生死，他总不可能将自身安全交付在明景辉手中。
　　明景辉是他所知的剧情中的主角，但他作为主角的书并不是一本无敌爽文。身为主角的明景辉遇到生死危机的次数也不少，只不过每次都化险为夷。他身边的人，并不是每一个都能有这样的好运。
　　纵然明景辉无敌于天下，陆清梧也不会将自身的安全交付给他。无非是，不够信任。
　　不过是一天时间，陆清梧便顺顺利利的踏入了元婴后期。古灵秘境之中的宝贝对陆清梧来说没什么吸引力，这里灵气充沛倒是个修炼的好地方。陆清梧干脆继续修炼，突破到出窍期后，便停了下来。
　　陆清梧收起长椅，身形几次闪现直线向一个方向移动。中途探查到了几个修者的位置，被他轻而易举的避开。很快，他便赶到了区域之间的壁垒面前。
　　古灵秘境严格的限定了每个等级能够活动的区域，每个区域内灵气浓郁程度也不同，陆清梧突破后便要踏入下一个区域。看到壁垒之后，陆清梧便发现，他其实完全没必要突破一个等级便更换一个地方。
　　只有突破之后，才有可能穿过区域与区域之间的壁垒。这个众所周知的规则对陆清梧来说，并不存在。
　　古灵秘境之中分割区域的‘壁垒’也是由空间之力来铸就。空间之力仅与空间规则有关，和灵力并非是一个体系。若想要撼动空间，必须要付出十倍百倍的灵力才有可能做到。进入古灵秘境的人，不可能有超出壁垒十倍百倍的灵力，于是便有了秘境壁垒无法撼动的传闻。
　　秘境的主人是一个利用空间之力的高手，但他布置古灵秘境的时候，肯定未曾想过，秘境之中会进来一个掌控空间的高手。
　　‘掌控’与‘利用’在本质上就划分出了等级，号称无法撼动的壁垒，在陆清梧眼中不比纸糊的坚固。
　　陆清梧穿过壁垒，进入出窍期活动的区域。此时也有不少的修者在这个区域内发掘自己的资源。拿到秘境钥匙的修者多数在元婴后期或者是元婴期巅峰，甚至有一些修者是强行压制自己的修为，才没有提前突破到出窍期。进了秘境，不必再将自己的修为限制在出窍期以下，短时间内突破的修者有不少。
　　陆清梧没有在出窍期所在的区域停歇，避开其他人的位置，前往更深处。这一路上遇到不少天材地宝，灵技、秘籍之类，他收取了一些陆鸿远他们可能会需要的，大多数还是在阵法中放着，原封不动。
　　陆清梧原本打算是到灵气最为浓郁的领域继续修炼，走到合体期所在的区域他便停下了脚步。在踏入区域的瞬间，陆清梧敏锐的感觉到这里的温度要比之前的区域要低上一丝。这很容易让人忽略的变化，陆清梧却是上了心。
　　陆清梧放开神识，根据周围温度细微的变化，转变了方向。向着这个方向前行，也没有明显的温度变化。陆清梧并没有觉得惊讶，循着自己的感知进入一个阵法之中。
　　进入阵法，瞬间便感受到了极致的严寒，他整个人都贴在了冰面上，唯一能看到的也只会是冰。这里的冰并不像冰雪之地那样奇奇怪怪的形状，而是一整块四四方方规规整整的冰，充斥整个四四方方形状的阵法。
　　这是一整块‘玄冰’，存世时间过了万年，是玄冰里最贵重的‘万年玄冰’。‘玄冰’在修真界价值便不低，‘万年玄冰’更是可遇而不可求的宝贝。
　　‘玄冰’的寒气能够要人性命，修为不够的人靠近连神识都会被冻住。神识没有了活性，修者自然也就没了性命。
　　陆清梧神识强横，并没有受到什么影响，身体却瞬间凝结了一层厚厚的冰霜。他闭上眼睛，借着‘玄冰’的寒气修炼。没过一段时间，他便将冰面削下一层，往前走上一步。
　　‘玄冰’刚好能够充斥整个阵法，并不是一开始便是这幅模样，而是后天成长而来的。只要有一块‘玄冰’成长为了‘冰芯’，便会有源源不断的‘玄冰’出现。最外层的冰已经过了万年，内里的时间自然更长，寒气也更烈。
　　陆清梧一边将削下的寒冰收起来，一边往前走。很快，便只剩下一块四四方方只有单人床大小的冰。
　　冰里有水一样的液体流动，液体带着荧光，霎是漂亮。这便是‘万年玄冰’的‘冰芯’。纵然过去再多时光，‘冰芯’也只会出现一个，其不仅在修真界，哪怕是在上界也是较为少见的东西。
　　陆清梧并没有因为它的稀少珍贵便小心翼翼的将其收起，他从次元空间之中拿出一柄剑。剑看上去十分古朴，没有任何阵法的痕迹，最为奇怪的是并没有剑刃，剑身看着也极为厚重。
　　这严格上来说不能称之为剑，只能称之为‘剑胚’，是一件打造了一半之后便没有完成的作品。最后一步，便是为剑胚附加属性。
　　这柄飞剑是陆清梧作为神君时属下人送给他的，是一枚成长型飞剑。以陆清梧的修为，早就用不上‘成长性’的东西，飞剑的来源其实是个误会。
　　陆清梧当年因为某些原因和一个神女走的较近，属下们以为他春心萌动，为了投其所好，送了他不少稀奇古怪的礼物。其中以这柄飞剑为最，那些属下说是‘送给少主的礼物’。
　　陆清梧完全是将次元空间当做藏宝库来用，这东西自然也被收了起来。没想到，能够用上。
　　他将剑柄直接插入到冰中，‘冰芯’像是被什么力量吸引，瞬间注满了整个剑体。随后陆清梧从次元空间拿出‘冰晶’投向剑胚。‘冰芯’没有能力为这柄剑开刃，它相当于一个必不可少的润滑剂。为剑开刃的是神界的‘冰晶’，由冰芯历经数亿年凝结而成的晶体。
　　陆清梧看着飞剑与‘冰晶’碰撞，不等出现异变，便转身出了阵法。
　　陆清梧在阵法外寻了个地方打坐，过了两三天时间，他才重新步入阵法。阵法里面没有一丝寒气，冰之中的‘冰芯’也已经消失不见。插在其上的剑柄依旧古朴，有冰块的遮挡看不出剑器的锐利。
　　陆清梧将飞剑拔起，灵力注入剑身，寒气顿时铺面而来。他手拂过剑体，面上罕见的露出了笑容，唇角上扬。
　　不等他笑容完全绽开，便再次察觉到了空间的力量。陆清梧勾起的唇角回到原本的位置，眼眸中浮现出一丝疑惑。现在还不到秘境关闭的时候，按理说传送阵不会在这时启动。
　　陆清梧虽说疑惑，却没有反抗空间的拉扯之力。随手破坏了周围的阵法，将手章放在身旁的玄冰上，手下的玄冰也随着他被一起被送离。


第30章 
　　拉扯着他的空间之力消失，陆清梧重新有了脚踏实地的感觉。习惯性的将神识放出身体, 查探周围的状况。他的神识却如泥沉大海, 一去不返。掌心的疼痛源源不断, 能清晰的感觉到血液从掌心的伤口处流出。
　　“陆师兄？！”明景辉的声音中带着明显的担忧和惊慌，他不顾周围凛冽的寒意, 脚步匆匆的走向陆清梧。
　　此时陆清梧的状态在明景辉看来十分糟糕。一只手被冻在玄冰上，另一只手则是冰封在剑柄处，鲜血源源不断的从掌心流入剑身。陆清梧的身体上也蒙着一层白霜, 冷硬的眉眼染上了霜雪的色泽, 唇瓣上也不见了血色明显苍白。平日里冷硬的人, 似乎多了两分脆弱。如同被献祭的圣物，美丽却带着更多凄厉。
　　明景辉的声音让陆清梧也是一怔, 随后他便意识到了自己现在在其他人眼中十分糟糕。明景辉认为他遇到了危险。
　　陆清梧没有抬头, 依旧是看着手中的飞剑, 声音严肃而认真。“别靠近。”
　　明景辉下意识的停下了脚步, 他眼眸之中的慌乱在陆清梧的声音中消散，担忧也削减了不少。
　　“师兄应该是在驯服飞剑和那块蕴养飞剑的‘玄冰’, 如果能成功将其驯服便不会有事。师兄能力出众, 对他来说驯服一把飞剑轻而易举。”沈心菱顶着寒气走到明景辉的身旁, 语气倒是坚定, 实际上她是异常的言不由衷。
　　沈心菱一眼便看出了陆清梧手下的那块玄冰是难得一见的‘万年玄冰’, 而且是孕育过‘冰芯’的万年玄冰。没有孕育过冰芯的玄冰，其中不可能出现一个明显的沟壑。
　　此时沟壑之中空无一物，沈心菱也不认为是陆清梧将‘冰芯’收起了。保存‘冰芯’最好的办法便是将其放在‘万年玄冰’里, 将它从中拿出来，会很快挥发为寒气流逝在天地间。
　　现在冰芯到了何处？从玄冰上的‘剑槽’处便能知道答案。
　　飞剑吸收了所有‘冰芯’。‘冰芯’有多么珍贵和难得，连刚刚踏入修真界的凡人都能知晓，所有奇珍异宝名录上，它都排在前列。冰属性至宝，这是所有修真者对它的评价。哪怕只是一滴，也足以让修者们疯狂。
　　越是排名靠前的宝贝，所蕴含的能量越强。若是无节制的使用，无论是修者、灵兽亦或者武器，都免不得一个被力量撑破粉身碎骨的下场。
　　飞剑吸收这么多的‘冰芯’依旧完好无损，它的等级至少也是‘仙器’。
　　等级在‘仙器’以上的武器，便有了几分自主意识，会自己选择主人。若是想要强行将其驯服认主，肯定会被反噬。
　　沈心菱在书籍中见过不少仙器认主时的场面描述，‘仙器’虽说难得，认主的时候也都是大同小异。仙器和灵器一样，认主时也只需要一滴血作引。像陆清梧这样血液源源不断的被武器吸收，不像是认主，倒像是反噬。
　　沈心菱看不出陆清梧的修为，但陆清梧怎么也不可能瞬息之间到达渡劫期，只有渡劫期才有那么一丝应付仙器反噬的可能性，其他人就只能等仙器的反噬结束。
　　仙器反噬倒是多种多样，轻则重伤、重则死亡。沈心菱觉得，陆清梧很有可能被飞剑吸成一具干尸，算是最凄惨的死亡方式之一。
　　“对陆师兄来说，驯服一把飞剑当然轻而易举。”明景辉说出的话和沈心菱大同小异，但他对陆清梧却是真的信任。
　　明景辉话音刚落，便觉得呼吸一滞。
　　只见陆清梧身上的寒冰霜雪徒然惊起，散落在他身旁。他一身白衣也因为灵气波动微微起伏，漆黑的长发随意的散落在衣襟上，整个画卷完全满足了明景辉对仙人的定义。
　　陆清梧那俊美的外貌，却不是最美的风景。陆清梧此时将飞剑横在身前，视线与飞剑平齐，那双眼眸里比往日多了太多柔和。这样的眼神，与其说是看一把剑，倒不如说是在看自己的恋人。
　　这样与往日完全不同的陆清梧，让明景辉无法移开自己的眼。他很想……
　　“汝之名，涤尘。”陆清梧的心思一直在飞剑上。陆清梧话音刚落，剑身便是一亮，它显然认同了这个名字。
　　涤尘剑是第一把由陆清梧命名的飞剑，陆清梧穿越到神界的时候，神君已经有了飞剑，他并没有命名的机会。因为这个‘第一’，涤尘剑在陆清梧眼中显得更为特殊。
　　他的手指再次拂过飞剑的剑身，同样的触感给他的感觉却异常不同。这种骨血相连的感觉，比起他在神界的飞剑还要更胜几分。涤尘剑是成长型飞剑，和主人联系的更为紧密。
　　“师兄，这柄仙器认主了？”沈心菱难以置信的看着陆清梧。没想到仙器不仅没有反噬他，反倒是直接认主，她一时间无法接受这样的转折。
　　“嗯。”陆清梧收敛起眼眸之中的柔和，握着剑柄的手一松，涤尘剑进入了识海居于次元空间一侧。他在神界的飞剑也只能居于丹田，在这一点上涤尘剑同样特殊。
　　“恭喜陆师兄。”明景辉不觉得有什么意外，直接开口恭贺。他并没有像往常一样，堂堂正正的与陆清梧对视，眼眸有几分闪避。
　　“恭喜师兄。”沈心菱也连忙开口，她看着陆清梧放于身侧的手掌。“师兄，我记得仙器想要收归体内必须完全认主才行，你这么快就将飞剑完全认主了？”
　　完全认主指的是祭炼完毕，祭炼这个过程往往会耗费很长时间，等级越高的武器越是如此。
　　“嗯。”陆清梧想到这一点，心下也有几分愉悦。沈心菱是否口不对心，在他看来也就无关紧要。
　　仙器之上的武器都是有几分自主意识的，可以选择自己的主人，神器更是这样。若是想要将其收归己用，最好是先与飞剑培养培养感情。陆清梧很清楚神器的特性，他已经做好了与飞剑长期交流的准备。没想到，涤尘剑会直接认同他。
　　涤尘剑主动认主和他一步步祭炼不同，对他认同的程度越高，认主所耗费的时间会越短。如果达到完全认同愿意彻底交付的程度，可以瞬间完成认主。
　　涤尘剑便是瞬间认主的武器。之所以会有那么大的场面，是因为它‘成长型’的属性。随着主人的成长而成长，与主人的联系自然最为紧密。陆清梧的神识和鲜血，都是加深联系的纽带。
　　“师兄果然是有大机缘的人。仙器认主，而且还能这么快祭炼完。若是传出去，连在蓬莱岛闭关的散仙大能们都会嫉妒。”沈心菱有一个极为危险的想法。
　　“沈师姐！陆师兄有仙器的事情，绝不可以暴露！”仙器的事情非同小可，若是被散仙或者渡劫期强者知晓，别说是陆清梧，整个虹光宗也扛不住。
　　明景辉看着沈心菱，显然对她十分防备。“我提议发天劫誓。”
　　明景辉之前经历过一次‘天劫誓’，对誓言的约束力有了一次体会。如今又遇到这样的场景，他下意识的便提议用天劫誓。只有天劫誓才能保证沈心菱不将仙器的事情暴露出去。
　　沈心菱看向明景辉的视线带着几分惊愕，“天劫誓怎可随意用？”
　　“这怎么能称得上随意。沈师姐难不成怕违誓？”明景辉第一次在另一个修者面前摆出咄咄逼人的姿态，却不是为了自己。
　　沈心菱当然怕违誓。仙器的事对陆清梧来说是个潜在危机，而她也有心思去利用。如果发了天劫誓，就丢了一步好棋。她有再大的胆子，也不敢用自己的生命去测试天劫誓的权威。
　　“无妨。”陆清梧将万年玄冰也收了起来，走向沈心菱和明景辉。
　　“陆师兄？！”陆清梧对沈心菱依旧十分信任？还是说在陆清梧的眼中他的生死，没有沈心菱的心情重要？只因为沈心菱不愿，便由着她。
　　无论是哪一种可能，明景辉都不愿意接受。
　　“涤尘剑比较特殊，它是成长型的武器。”陆清梧开口说出缘由。
　　“原来是成长型。”明景辉瞬间便放松了下来，眼眸之中还添了几分惊喜。
　　成长型武器也十分少见，但也有所耳闻。它们有一个共同的特性，与拥有者同生共死。成长性的武器，一生只会有一个主人。主人身死之后，武器就算没有受到任何冲击，也会直接化为飞灰，连铸造材料都留不下分毫。
　　陆清梧刚刚认主的方式，的确有点像成长型武器。普通的成长型武器认主，要将近一酒杯的血。仙器的成长型武器认主需要的血液更多也能理解。
　　“……”沈心菱的心情就不怎么美好。成长型的仙器，说出去顶多有一些人会嫉妒陆清梧，出手的绝对寥寥可数。
　　而且，成长型武器比其他武器灵性更高，成长型的极品灵器便有了自主意识能选择自己的主人，能绑定成长型极品灵器的修者不是修为最高的，而是与极品灵器最为契合的。
　　陆清梧能绑定成长型仙器，证明了他和成长型仙器的契合度极高。和仙器契合度极高的修者，资质能到什么程度？
　　若是有大能知道了这个消息，他们恐怕会争抢着将陆清梧收入门墙。修真界并不强行要求一个修者只有一个师尊，只要几位当事人愿意可以再拜，更何况陆清梧严格上来说并没有师尊。
　　她若是将消息传出去，别说是给陆清梧添麻烦，只会给他送上个大靠山！沈心菱没有考虑陆清梧不愿意拜师这个可能。
　　陆清梧不在意两人的心思如何浮动，他走到沈心菱与明景辉身前，停下了脚步。“涤尘剑的事到此为止，谁能给我解释一下，我怎么会被传送到这里？”
　　沈心菱转头看向明景辉，她也是被突然传送到这里的。
　　明景辉听到陆清梧的询问，想到陆清梧到来之前发生的事，身体徒然一僵，被发丝遮掩的耳根也有几分发红。


第31章 
　　明景辉掌控了最适合他的身法灵技，才得以从那间没门没窗的密室里出来。但和想象中的会进入认知之中的‘古灵秘境’不同, 他从密室里出来踏上的是一条一眼望不见尽头的走廊。
　　这条走廊有一点符合他对秘境建筑的认知, 危机四伏, 根本就没有什么落脚之地。
　　走廊的前半段无法使用灵力，只能凭借肉体来躲避不知道何时会出现的落石、弓箭、地刺等物。
　　身法灵技没有了灵力, 也依旧比其他动作更灵活，身法便成了明景辉躲避障碍物的最佳选择。
　　走廊的后半段可以动用灵力，攻击他的东西也从俗世的粗糙手段变成了修真界的各类法诀, 反而比起前半段更加危险。
　　明景辉在走廊中十分狼狈, 收获却是相当可观。他刚刚掌控的身法灵技熟练度迅速飙升, 保命的能力比起进入秘境前又提升了几倍。
　　推开走廊尽头的大门，明景辉便看到了他们现在所在的大殿。
　　大殿最高处安放着主座, 座椅与整个宫殿为一体, 无法移动。白玉一样的主座上雕刻着复杂而精致的花纹, 长度可以让一个成年男子横躺, 很符合陆清梧的审美观。除此之外，这张座椅没有什么可注意的地方。
　　不管明景辉是用手指抚过椅子的纹路, 还是他将灵力注入其中, 长椅并没有丝毫变化。
　　这座面积堪比数个虹光宗正殿的大殿, 除了这座椅之外, 就没有其他的摆设, 极为空挡。更为突兀的是，与主座正对的并不是宫殿的大门，而是两块石碑。一块是耀眼的金色, 另一块则是澄澈的水蓝色。
　　明景辉走向两座石碑，远远的便发现了一个问题。石碑与宫殿并非一体，每座石碑的下方都有一个底座，石碑嵌入到底座中肉・眼也能看得出镶嵌的痕迹。在他眼前耸立的只有两座石碑，却有三个可以嵌入石碑的凹槽。最后一座石碑，不知去了何处。
　　明景辉对比了一番凹槽的大小，将自己收起的那块石碑拿出来，用力向外一掷。石碑受到了底座的吸引，缓缓落入凹槽。
　　三座石碑隐隐发光，在石碑的周围形成一圈同色的光晕。看起来是各自为政，这样三角的站位，却让人觉得他们应该有几分联系。
　　明景辉向前了一步，想要近距离的探究。刚走近了一些，金色的石碑周围的光晕扩散，将其他两座石碑的光芒纳入其中，融为一体。
　　明景辉站立的地方突然变换，等他反应过来，已经站在了三块石碑的中央。
　　明景辉脑海之中多出了些东西，他这才知道自己在古灵秘境的经历为何与其他人不同。
　　古灵秘境的创造者是仙界的一对至阳之体和至阴之体的道侣，创造古灵秘境是为了寻找继承者。只要有至阴之体与至阳之体的修者进入秘境，便会被拉入密室之中。
　　修者收徒看的便不只有体质，仙人更是如此，想要拜入仙人门下，必将经历多种考验。
　　一间看似十分简单的秘境，能够看出很多东西。
　　首先便是警戒心，如果没有危机意识，在修真界绝对走不长。明景辉没有在密室周围试探，贸贸然走出几步亦或者直接开始修炼，当时就会得偿所愿去他相对熟悉的古灵秘境。
　　秘境考验最多的还是意志力，拿到古灵秘境钥匙的人自然深知密室外有不少珍宝。纵然探查密室没有发现出口，也很少有人小能够直接静下心修炼。
　　修炼时脑海之中・出现各种极有诱・惑力的资源，能考验一个人意志力的同时，还能看出其对危险的感知能力。
　　在受到干扰的情况下容易走火入魔，这是常识。修者发现了不对，会有一定的反应，甚至会直接停止修炼。感知到危险的人，无论做出什么样的选择，都算通过了这次考验，会得到最适合自己的灵技。
　　若是继续修炼，会得到额外的奖励。在干扰中修炼是冒着很大风险的，风险越大，收获自然也就越大。
　　多出的奖励并不能说是灵技，而是那些字体之中所蕴含的特殊灵力。灵技这种东西，向来是贪多嚼不烂。拿到的再多，也不可能一一去学习，只可能从中选择最适合自己的。
　　走火入魔的后果深入人心，直接失去本心癫癫狂狂，在很多人眼里比死亡还要令人畏惧。创造秘境的人恐怕也没想到会有人能坚持到秘境将所有灵技显现出来。
　　密室之中的最后一项考验，便是想要离开秘境需要学会最适合自己的灵技，考验的是悟性。学习的时间过长，到了古灵秘境关闭的时间，会被直接传送出去，也就与他们的传承无缘。
　　掌握灵技之后的试炼通道，考验的则是应对危险的能力。走到这一步，其实已经能够让秘境的创造者满意。
　　密室里留下的最适合至阳之体和至阴之体的灵技，都是身法。这个通道则是为了让其熟练身法，提升他的保命能力。
　　至阳之体和至阴之体这两个体质，在修炼上是优势。但若是没有可以保障自己安全的力量，这两个体质也相当于催命符。
　　秘境的两位创造者都是仙人，自古只有飞升成仙，很少听闻仙人下界。这两位对自己的继承者再怎么看重，也不可能跨界而来，只能教他们自保。
　　两位创造者留下的传承最重要的是三部功法。金色石碑上记载的那部功法最适合明景辉这个至阳之体修炼，水蓝色石碑上记载的功法最适合至阴之体修炼，最后一座石碑上记载的那部功法……
　　明景辉早就得到了那部石碑，石碑上的功法自然也看过。只是，在外界用神识探查石碑读取功法，和在这里感觉到的有很大差别。
　　他之前看的是文字叙述，现在不仅有文字脑海中还浮现出了一些画面，而且是让人觉得身临其境的画面。
　　虽说有些朦朦胧胧，但朦胧的是画面之中男女的面容，其他该看的、不该看的都看得清清楚楚。对于明景辉这个不曾经历人事的少年来说，直面双修功法实在是太过刺激。
　　双修功法最后强调了要多实践方能掌控，几乎所有的功法都会有那么一句嘱咐，其他功法看着没什么，换做是这一部功法。原本很正经的一句话，让人有些接受不能。
　　秘境创造者分别为至阳之体和至阴之体，但谁都知道这两种体质同时出现的概率有多低。在体质出现概率极低的情况下，再考验心性，能够通过考验的寥寥无几。创造者也没有要求两人同时通过考验，至阴之体与至阳之体，任何一个通过考验，就能得到所有的传承。
　　石碑上的双修功法，在秘境创造者的眼中并不重要。那块石碑并不是被谁从这主殿拿走，而是直接被两位创造者放入了大殿外。双修功法和另外两部功法不同，并不要求至阳或者至阴体质才能修炼。只不过至阳之体和至阴之体双修，能够发挥出最大的效用。
　　眼前有三个可以放置石碑的凹槽，是创造者考虑到至阴之体和至阳之体两人同时继承秘境的可能才刻意布置。同样体质的他们互为道侣，自然能感受到两种体质互相协助的好处，私心里他们也希望弟子碰到了相符的体质也能走到一起。
　　如果两人同时接受传承，记载双修功法的石碑无论身在何处，都会被强行传送回大殿。有石碑下底座阵法的帮助，他们能更快更好的学习双修阵法的内容。
　　石碑进入凹槽，在底座阵法的设定之中，相当于在阵法之中输入了‘继承者要进行双修’这种指令。
　　现实和创造者们所想的情况完全不同，明景辉先拿到了那块记载着双修功法的石碑。没有第一时间靠近金色石碑，得不到秘境创建者的嘱托，不知道石碑放入进去的后果，他先把双修石碑放入了原位。
　　创造者也没有考虑到这个可能，以至于阵法在接收了这个指令之后，出现了一个逆向的运转。大殿上便多出了一个人，与明景辉体质极为契合的至阴之体――沈心菱。
　　明景辉脑海之中也充斥着各种双修功法的注意事项，‘身临其境’的这种传承的确有利于学习，若是真要进行双修，这种强调性温习很是贴心。
　　明景辉不仅不想双修，还对突然出现的沈心菱十分排斥。他为了压下双修功法对自己的形象，选择用其他事情移开自己的注意力。
　　然后，明景辉就想了想。
　　如果陆师兄在这里，他会怎么做？毫无疑问，陆师兄肯定对‘双修’这样投机取巧的方式嗤之以鼻。
　　明景辉这样的心思一出现。便觉得身体里因为双修功法的传承出现的某种热情以极快的速度消退了下去，还感觉到了几分蚀骨的冷意。
　　这样的冷意显然不能当做是错觉，明景辉一抬眼便看到了，被传送过来的陆清梧。
　　这三个石碑之下的底座，其实是整个古灵秘境空间阵法的操作台。只要脑海中有那人确切的形象或者是所在的位置，分分钟便能将人转移过来。
　　明景辉自己也没想到一个念想便能在脑海中完善陆清梧的形象，以至于直接将人传送了过来。
　　现在陆清梧问，他怎么会被突然传送过来？要怎么解释？
　　照实说那就是：因为被双修功法刺激，以陆师兄转移注意力，没想到对陆师兄记忆太过深刻，不小心就将他传送过来了。
　　这个答案明景辉实在是说不出口。


第32章 
　　明景辉僵硬的身体若不是直接碰触根本察觉不到，那微微泛红的耳根被长发很好的遮掩了下来, 他将自己的情绪掩饰的很好。
　　陆清梧还是第一时间察觉到了明景辉的不自在。倒不是因为陆清梧发现了明景辉神色间的变化, 而是因为明景辉几次躲避他视线的行为。
　　明景辉会不自在, 陆清梧能够理解，他毕竟是知道剧情的人。
　　古灵秘境中, 明景辉和陆清梧同处在一个大殿里，这是剧情中的‘双修现场’。
　　明景辉和沈心菱两人一个是至阳之体一个是至阴之体，一进入秘境便被分别传送到两个密室里, 两人双双通过密室考验踏入大殿, 同时接受功法的传承, 传承中包括双修功法。
　　明景辉才刚刚二十出头，正是年轻气盛最经不起撩拨的时候。剧情中两人进入秘境之前, 便已经走到了一起。天时地利人和, 一个主动, 一个若拒怀迎, 便开始了双修。
　　双修的速度本就比按部就班要稍快一些，至阳之体和至阴之体双修比普通人双修的效果更好, 再加上某些感官刺激, 两人便有些乐不思蜀。
　　古灵秘境剩余的开启时间, 就被两人全部用作修（双）炼（修）。
　　陆清梧看了一眼不远处耸立的三座石碑。现在双修现场上多出一个他, 就算‘身临其境’的传承效果对人的影响再大, 两位主角也不可能破廉耻的继续下去，‘双修’这剧情显然是没有了。
　　记载着双修效果的石碑已经入了为它准备的凹槽，双修之前的剧情并没有完全被蝴蝶掉。应该是, 明景辉一人看完了双修教程。看双修教程的时候，现场突然多了一个人，换谁都会觉得不自在。
　　陆清梧能确定沈心菱没有学习双修功法。沈心菱的性格大胆，可能不会在意这东西。但她在人前的时候一贯会伪装，如果沈心菱也同样学了双修功法，不管她心下是怎样想的，表面看上去肯定会让人觉得她不自在。
　　唯一让陆清梧觉得很奇怪的是，明景辉面对他的时候不自在，面对沈心菱的时候却是坦坦荡荡。
　　陆清梧在21世纪度过的成长期，他虽然没有和某些影片产生过交集。但也知道男子之间一起看一些破廉耻的东西很正常，偶尔还互相分享一番。这样的事情从逻辑上来讲，对同性不需要过于避讳，有异性在场才会觉得尴尬。
　　或许是他现在的形象太过风光霁月？这样便能解释的通了。
　　陆清梧刚刚升起的疑惑消失的无影无踪，他一边等待明景辉的回答，一边自己去寻找他提出的那个问题的答案。
　　男女主角的双修现场是一个安全又不会有其他人踏足的地方，剧情中他们在这里呆到古灵秘境关闭，也不见有人来。
　　陆清梧会出现在这里，定然是明景辉或者沈心菱做了什么，不可能是外界因素。从沈心菱的表现来看她并不知情，那只能是明景辉了。明景辉没有能将他强行转移的力量，他肯定是借助了别的东西。
　　陆清梧伸出神识，将大殿又细细探查了一番。大殿和外面一样，到处充斥了空间之力，一时间没察觉到异常。
　　等等……
　　陆清梧神识再次扫过石碑下的底座，其中蕴含的空间之力有几分古怪。如果论空间之力的多少，和周围的空间之力没什么不同。但它里面的那一股空间之力，是无数一丝丝空间之力交织在一起的，不仔细探查很容易忽略。
　　这个底座，相当于控制台的存在。明景辉利用底座可以让他瞬间出现在大殿里任何一个地方。在刚看了双修功法，美人在前的时候，突然将他召唤过来？这样的发展着实有些诡异。可能，只是一个意外？
　　陆清梧没等到明景辉的答案，便已经自己推测出了事情的经过。抬头看向明景辉见他依旧十分纠结的样子，陆清梧倒是觉得有几分好笑。
　　没想到作为种马文主角的明景辉，还有这么纯情的时候。他这样的反应，让陆清梧有种自己在故意让他下不了台的错觉。
　　“陆师兄，我……”明景辉想了又想，还是没有找到一个合理的借口。欺骗陆清梧？他自己这关便过不去。明景辉决定将一部分事实告诉陆清梧。“这大殿上有一个可以控制其他人来去的阵法，我在阵法之中想了陆师兄的模样，陆师兄才会被直接传送过来。”
　　明景辉完全是避重就轻。
　　“明景辉，我也是你用阵法带过来的？我比师兄来到这大殿还要早。”沈心菱看向明景辉的视线带着几分笑意。在危险的秘境中遇到这样一个阵法，第一个想到的肯定是自己最在意的人。
　　沈心菱有心和明景辉打好关系，在她的安排之下也和明景辉有过几次交集，但任她表现的再怎么友好，明景辉也一直对她不冷不热。沈心菱每次想到这个，便有几分恼怒。
　　如果明景辉看到阵法第一个人想到的人是她，那他之前的表现可能只是伪装。就像她为了麻痹陆清梧和陆鸿远对两人表现出亲近一样，明景辉也可能因为这两人对她表现出疏远。
　　“不是。”明景辉不等沈心菱话音落下，直接作出了回应。
　　“那我为什么会出现在这里。”沈心菱不慌不忙的开口询问。
　　明景辉并不想和沈心菱有任何纠葛，更不想让陆清梧误解。他没有在陆清梧询问后就将沈心菱送出去，是觉得那样做实在是有些欲盖弥彰。此时，他觉得还不如一开始就将沈心菱送出去。
　　现在这种情况，将沈心菱送出去更显得欲盖弥彰。他又不想在陆清梧面前说谎，只能告诉他们实情。“我在这里发现了一部双修功法，功法传承之后，直接将与我体质最契合的人送了过来。”
　　明景辉只提了双修功法，双修功法再好，也没多少人稀罕。如果有人想要这部双修功法，只要对方的姿态没有问题，明景辉不介意将功法给别人。
　　古灵秘境的两位创造者，他现在应该称之为师尊师母的存在，也同样不重视这部功法。他们将这功法放在了大殿外，而且应该是出窍期以下可以活动的区域，才让双修功法在外界不知道流落了多少年，辗转到了他的手中。
　　他得到的另外两部功法，明景辉自然会藏着。至阴之体修炼的功法他没什么用处，明景辉准备让他在记忆的角落里积灰。至阴之体难得，只有沈心菱能够修炼。将功法给她修炼，看着她如何修炼有成对陆师兄下手？明景辉当然不会这样做！
　　“……”沈心菱想到自己是因为体质被拉过来，面色有一瞬间的阴沉，她讨厌所有对至阴之体有窥视的人。
　　“传承是不能够被打断的，我就想着用其他的东西转移注意力。所以……”明景辉没有继续说下去，他觉得的确有些古怪，虽然他一时也想不到古怪在哪里。
　　沈心菱听明景辉这样一说，面色有些缓和。再想想明景辉看到她时的表现，沈心菱对他的印象就更好了几分。他和其他人是不同的，纵然知道两人的体质有多么契合，明景辉也没想过要利用她。
　　“师兄看上去的确是冷心冷情的的模样，门派中有不少弟子就因为这不敢靠近师兄。”沈心菱这句话不仅为明景辉解了围，还让人觉得她与陆清梧十分亲近。
　　明景辉在被欲望诱惑的时候想到冷心冷情的陆清梧，的确是情有可原？
　　明景辉虽然依旧觉得有些奇怪，也的确稍微放松了下来。他并没有因此感激沈心菱，而是想着如何将这件事揭过去。
　　明景辉快步走向和三块石碑中央，“我这就将你们传送出去。”
　　“等……”沈心菱想要开口阻止，但不等她说完，她便已经被送走。
　　陆清梧在沈心菱离开的瞬间，用神识捕捉到了一丝能量波动，借着这一丝波动确定了沈心菱的去向。
　　怪不得沈心菱没有得到双修功法的传承，不仅是双修功法，至阴之体的功法她也没有得到。因为她并没有像剧情中的那样，几乎和明景辉同时通过考验，现在她还在那间密室里。
　　密室之中测试的内容剧情中也提到过。天材地宝的诱惑？剧情中沈心菱从未缺过资源，天材地宝对她有诱惑，但并不强。
　　现实，陆清梧疏远了沈心菱，也不再像‘陆清梧’那样将自己的资源分配给她。沈心菱最近在资源方面有些拙荆见肘，天材地宝对她的诱惑自然很大，以至于没有及时的通过考验。
　　沈心菱之后再通过考验，也不可能再获得传承。三块石碑在底座上传承一次，里面的内容便会消失不见。沈心菱想要得到至阴之体的修炼功法，只能从明景辉那里得到。
　　明景辉对沈心菱似乎没什么好感。沈心菱想要从他手中拿到功法，恐怕不太可能。
　　沈心菱错失功法可以说与陆清梧息息相关。陆清梧在疏远沈心菱的时候的确有这个想法，但并没有花费过多心思，毕竟人的心性难辨。现在，他对这个结果十分满意。
　　“陆师兄，我有重要的事情与你相商。”明景辉面上一幅十分严肃的模样。
　　虽然早就有了决定，但这么快提出来也在明景辉意料之外。他只知道，自己要尽快做些什么，转移陆清梧的注意力，免得给陆清梧留下了不好的印象。
　　“什么事？”陆清梧将自己的神识收回，与明景辉实现相对。
　　“我在秘境里获得了许多灵技，对我来说其中一两个就够用了，其他的我准备上交给门派。”明景辉面前出现了一排玉简，看上去倒是壮观。“玉简都在这里。”
　　“先收起来，等返回宗门我会找机会带你去见父亲。”陆清梧扫了一眼玉简。
　　明景辉不将玉简直接交给门派，反倒是转一个圈子，自然是有原因的。如果明景辉交给门派，陆清梧学习之后要放回门派，日后会有许多人学习。没有秘密的灵技，对于其他人来说威胁就小了许多。
　　但，陆清梧对这些灵技不怎么感兴趣，剑诀他自己脑子里不知道有多少。
　　明景辉大方的做派倒是没让他意外，剧情中明景辉对自己认同的人也十分大方。他现在明显已经得到了明景辉的认同。
　　“陆师兄你先挑几个剑诀，其他的我交给掌门。”明景辉下意识的觉得陆清梧是太过风光霁月，没想过徇私，他干脆直白的将自己的想法说出来。
　　陆清梧伸手拍了拍明景辉的肩膀，随意的应付了两句。“我知道你的好意。这些灵技等级太高，父亲不会一次性送入藏书阁。”
　　进入藏书楼的顺序有先有后，虽说所有的灵技还会进藏书楼，轮到最后几枚玉简的时候都是几十上百年后。以陆清梧现在修炼的速度，指不定已经飞升上界了。
　　明景辉微微一愣，随后勾起唇角。徇私也可以做的光明正大，陆师兄果然与其他人不同。


第33章 
　　任谁都能看出明景辉此时极为愉悦，如果不知情的人恐怕会觉得他才是获得好处的那一个。
　　陆清梧并没有让明景辉愉悦的笑容持续太久, 他收回放在明景辉肩膀上的手掌, “你还有什么事要与我商议？”
　　“没有了。”明景辉收敛了唇边的笑意, “陆师兄，我可以送你回到原来的地方。”
　　“你知道我刚刚在哪里？”陆清梧询问了一句, 对这个问题有几分在意。
　　传送到大殿之前，陆清梧是在合体期才能踏足的区域内。明景辉若是知道他之前所在的地方，就知道区域间的屏障拦不住他。
　　秘境创造者留下的传承有许多与秘境相关联的内容, 得到传承的明景辉很清楚区域屏障是由秘境中的空间之力构成。
　　明景辉肯定能借此猜测到陆清梧精通空间之力, 也会怀疑陆清梧精通阵法。
　　精通空间之力, 只能穿越区域间的屏障。区域内随处可见的阵法，不同的区域危险度也不一样。
　　以陆清梧现在这具身体的实力, 不可能强行破坏掉分神期、合体期区域内的阵法。能安全走到合体期所在区域深处, 不是提前发现阵法躲避, 就是能够快速的发现阵法的弱点将其一举击溃。无论是哪一种可能, 都需要极为精通阵法才行。
　　陆清梧掌握空间力量的事，早就在陆鸿远眼前过了明路, 会不会被其他人发现顶多是多一些麻烦, 不至于让人想到夺舍之类。至于阵法, 陆清梧也早就想好了门路。
　　陆清梧这段时间在虹光宗没少看这类书籍, 表现出一些阵法能力在其他人眼里也正常。他次元空间里面有一个在阵法中指引生门的极品灵器, 也可以拿来当借口。
　　陆清梧对明景辉也算不得多么信任，不敢保证明景辉不会将他能掌控空间力量的事泄露出去。明景辉知道他所在的位置，很可能会多一些麻烦。
　　“我是用脑海中的形象的将你传送过来, 并不知道你刚刚所在的位置。”阵法传送都是会显示坐标的，不过明景辉将陆清梧传送过来完全是一个意外，根本不可能去注意将陆清梧传送过来的小空间阵法是哪一个。
　　“陆师兄你是被这个传送阵传送过来的，就算不知道具体位置，阵法也可以将你送回原处。”明景辉看了一眼自己脚下的传送阵。如果在将陆清梧传送回去的时候注意脚下的阵法，或许能知道陆清梧的位置。
　　明景辉以为陆清梧之所以那么关注这个问题，是担心没有具体位置就无法将他送回去。“陆师兄，你现在要回去吗？”
　　“你借助阵法应该可以把我传送到古灵秘境中任意位置？”陆清梧精通阵法又熟悉空间力量，很清楚空间阵法的原理。明景辉在传送的时候如果心神放在阵法上，便能像他刚刚借助阵法追踪沈心菱位置一样，追踪到他的位置。
　　陆清梧之前所在的地方，距离这座宫殿有些远。在他看来，明景辉现在的神识不足以追踪到他的具体位置。但被这方世界宠爱的明景辉，在很多时候明景辉都能做到常人所不能及的事。
　　为了避免麻烦，陆清梧将原路返回这个选项清出了脑海。
　　“我知道一些位置的情况，可以将师兄传送过去。”明景辉开口之后便发现了这个说法有问题。
　　古灵秘境那么多小的传送阵都可以传送，可谓是鱼龙混杂。若是运气不好，传送过去的时候便会直接落入死地。
　　明景辉所知道的位置，是秘境的创造者传承给他的。这些位置要么是有难得一见的天材地宝，要么便直接是死地。前者是古灵秘境的创造者留给他的东西，后者则是太过危险需要他躲避的。
　　明景辉想的自然是将陆清梧传送到有天材地宝的地方，但陆清梧却不一定会这样认为。
　　“陆师兄，我……”明景辉连忙开口想要解释，他对陆师兄并没有恶意。
　　不等他说什么，陆清梧便打断了他的话。“你直接选个地方，将我传送出去。”
　　明景辉对上陆清梧的眼眸，他明显感觉到此时的自己是被信任的。
　　事实上，明景辉不觉得自己有什么值得陆清梧信任的地方，他与陆清梧几次相处总是拖后腿的那个。察觉到陆清梧对他的信任，他当然惊喜。但在惊喜后中，也免不得觉得陆清梧太容易相信别人。陆清梧之前也十分信任沈心菱，然后……被她各种利用算计。
　　愉悦的情绪在身体里升腾，随之而来的还有些许担忧。“陆师兄，不要那么容易相信别人。我继承了古灵秘境，秘境之中的东西，我知道的一清二楚。只要我想便可以直接将你传送到死地，纵然你修为再高也不可能死里逃生。”
　　“……”陆清梧听到明景辉的这句话，心下有些无言。他们两人之中，的确有人没有防备，但绝对不是他。
　　陆清梧对明景辉的‘信任’，是建立在他自己的实力之上的。他对空间之力那么熟悉，完全可以在中途偏移传送的方向。与明景辉脚下的传送阵相连的空间传送阵那么多，他可以随意选择。陆清梧之前想的便是，以这样的方法原路返回。他会自行前往明景辉要将他传送的地方，探探情况，以保万无一失。
　　陆清梧没有回应明景辉的嘱咐，反倒是问了一句，“你说你继承了古灵秘境？”
　　“……”这次换明景辉无言以对。不知道什么时候，他对陆清梧居然没有了防备。刚刚那番话，居然没有认真思考便，以至于暴露了自己现在最大的秘密。
　　古灵秘境里的资源对修者有多么大的诱惑，从那场秘境的钥匙之争中便能窥探一二。整个古灵秘境的继承权，所有资源任意取用，这样的诱惑有几个人能扛得住？
　　如果换位思考，明景辉不觉得自己能够无动于衷。尤其是，自己有能力拿到这个秘境的时候。
　　明景辉面上的表情没有出现什么异样，他对上陆清梧的视线。“那么，陆师兄准备怎么做？”
　　只有明景辉自己清楚，他在说出这句话的时候有多么紧张。他紧张的不是失去古灵秘境，而是陆师兄会不会让他失望。
　　明景辉此时站在传送阵上，这传送阵不仅可以将人直接传送走还能保护他，暂时来说他是安全的。古灵秘境如今已经是他的地盘，只要他想完全可以待在古灵秘境里。离开秘境后，也可以随时传送回来。
　　怎么看，秘境被抢夺的可能都是极小的。若能借此看清一个自己完全不设防的人，是他的幸运。
　　明景辉紧紧的盯着陆清梧的面庞，不错失他任何一个细微的表情变化。陆清梧与他视线相对，并没有第一时间开口，像是在思考。明景辉心下凉了凉，他的神识已经先一步探入了阵法之中。
　　“之前拿到的东西，我不准备还给你。”陆清梧的语气一如往常，“属于你的东西，我也不会拿。”
　　陆清梧穿越神界之后起点太高，在神界那么长时间都没有兴起抢夺东西的念头，古灵秘境的这点东西更不可能有这个殊荣。那些在修者眼中的天材地宝，在他次元空间里面不说堆成山，也绝对不少。
　　除非陆清梧想要与明景辉这个世界的宠儿交恶，否则他根本没有理由出手。
　　陆清梧在秘境里拿到的东西，自然也不可能去还，修真界也没有修者会将到手的资源还回去。陆清梧之所以强调不会归还，是因为在明景辉眼中，‘涤尘剑’也是古灵秘境里面的东西。其他东西他不在意，‘涤尘剑’的归属却是重中之重。
　　而且，陆清梧在秘境中拿到的东西不重要，却需要让别人知道他拿了。
　　明景辉这个秘境的现任主人，不可能对所有的资源一清二楚。从秘境出现到现在，少说也有数万年。这些年修者来来往往，秘境中少了多少资源根本无法计算。
　　陆鸿远知道他会空间法则，阵法的事情也有办法搪塞过去。他完全可以将父亲陆鸿远和的师叔魏天成需要的资源拿出来，不必再遮遮掩掩。古灵秘境是一个很好的理由，可以让陆清梧光明正大将一些东西拿出来的理由。
　　“陆师兄，你可真是……”明景辉心下的石头落了地，随后便有些哭笑不得。
　　他原以为陆清梧想的是怎样把秘境弄到手，谁能想到他思考的是要不要将自己从秘境中的东西还回来。明景辉根本就没想过这个可能，他也根本没有讨要的理由。在陆清梧拿到资源的时候，他还不是空间的主人。
　　虽然有些不可思议，但陆师兄的确可以因为自己的原则，对整个古灵秘境的资源视而不见。
　　他不应该用自己的逻辑去猜测陆师兄的想法，陆师兄远比他想象中的更加光明磊落。
　　“我怎么？”陆清梧神色不变，对上明景辉的视线。
　　明景辉往前走了一步，原本两人之间的距离便是伸手便可以触碰，再靠近一些，他似乎连陆清梧身上那略带冷意的气息都能感觉到。“陆师兄很好。”
　　是他见过，最完美的人。日后恐怕，也无人能及。
　　“聒噪。”明景辉的赞美，只得到了这样一个评价。随后陆清梧低头看向地面，将明景辉刚刚说的那句话还了回去。“明师弟，日后不要那么容易相信别人。”
　　明景辉顺着陆清梧的视线往下看，便发现自己已经从阵法中走了出来。如果现在陆清梧对他动手，他根本没有反抗之力。
　　“我相信陆师兄。”明景辉这句话说的格外诚心诚意。
　　陆清梧没有因为明景辉直白的话动容，“古灵秘境只是认主，还未祭炼。你不准备将我送出去，开始祭炼？”
　　“陆师兄如果想留下，也可以。”明景辉看向那宽敞的主座。
　　陆清梧后退了一步，站在一个小空间阵法的中心。“送我离开。”
　　“好。”明景辉也没在坚持，当即将陆清梧送到了一处福地。福地里面的东西在整个古灵秘境里，是最顶尖的。
　　陆清梧看到福地之中的宝物，无动于衷。
　　如果明景辉在向他阐明自己是空间主人之前，他随手拿了也就拿了。现在若是将这东西收起，岂不是在主人家里不告而取？更何况，他之前才承诺过，属于明景辉的东西他不会碰。
　　宝物再好，也不值得他背弃承诺。更何况眼前的宝物，无法让他动容。


第34章 
　　不去在意那株只能看不能取的天材地宝，陆清梧重新将周围探查了一番, 明景辉的选择的地方的确很适合他修炼。
　　天材地宝生长的条件向来苛刻, 水属性灵气足够浓郁, 是这株名为‘水云莲’的天材地宝正常生长的条件之一。冰与水是同源，水属性灵气浓郁的地方对冰灵根的陆清梧来说也是绝佳的洞天福地。
　　在古灵秘境中不可能有比这里更适合陆清梧修炼的地方, 陆清梧向来不会做舍本逐末的事。他随手布置了一个阵法，站在阵法内将那块孕育‘冰芯’的‘万年玄冰’和他随身带的长椅一起取出来。
　　冰属性修者在‘万年玄冰’旁修炼，修炼的速度能够快上不少。陆清梧在意的倒不是这点修炼速度的增幅, 他有更适合现在的自己修炼的宝贝。之所以选择将‘万年玄冰\'摆放在明面上, 只因为它能让他有一个合理的布阵理由。
　　喜温的‘水云莲’是经受不住寒气的, 从‘万年玄冰’上泄露出一丝寒气，就能让它花瓣掉落, 若再多上一些就会直接泛黄枯萎。
　　陆清梧设置的阵法, 可以阻挡这些寒气外泄, 不会让‘万年玄冰’影响到娇嫩的‘水云莲’。阵法的作用是双向的, 可以阻止阵内的东西出去，同样也能够阻挡外面的东西进入到里面。
　　阵法的位置也格外的特殊, 处于几个空间阵法的交织点, 任何一个空间阵法都无法直接传送到他的阵法中。
　　陆清梧查探过周遭的环境, 他目前所在的地方是古灵秘境中只有仙人才能踏足的区域。修真界没有仙人, 散仙也称不上是仙人, 一样会被拦截在区域外。
　　这里说白了就是秘境创造者留给明景辉的私人领地，除非获得明景辉的允许，不会有任何修者和灵兽踏入其中。
　　眼前的阵法, 想要阻挡的人是谁，再明显不过。
　　之前和明景辉的一番交谈，陆清梧的确对明景辉有了两分认同。这两分认同，让陆清梧没有像之前计划的那样在空间传送的中途转移方向，只是在即将传送到目的地的时候稍微控制了传送速度，落地前提前探查了一番周围的状况。
　　这两分认同，却不允许明景辉进入到他修炼的范围内。明景辉能将他传送过来，也可以利用阵法随时出现在附近。不布置一个足以保证他安全的阵法，陆清梧修炼也不会安心。
　　纵然有阵法作为保障，陆清梧依旧警醒。不远处突然多出了一个人的气息，他下一刻便睁开了眼睛。侧头看了一眼阵法外便从长椅上起身，将长椅与‘万年玄冰’一起收起走出了阵法，随手将阵法破坏掉。
　　“古灵秘境关闭的时间到了，离开这里。”陆清梧不等明景辉开口，直接吩咐了一句。
　　古灵秘境每三百年开启一次，每次开启三年时间，三年时间一到便会被传送回修真界，也就是之前进入秘境的地方。
　　秘境中大部分区域的白昼与黑夜与修真界相同，只有阵法特殊的地方才会例外。陆清梧现在所在的地方，并不在这个例外之中。眼前的太阳已经升起，阳光早就洒落在他身上，正常情况下应该已经被传送到了秘境外。现在之所以还在这里，肯定与明景辉脱不了关系。
　　他们与其他人离开秘境的时间差上一丝一毫没有什么问题，如果差上十天半个月不说其他人会不会觉得古怪，虹光宗的长辈们恐怕都会将他们计入到‘阵亡人士’里面。古灵秘境每次开启都有不少人夭折在里面，其中不乏会有一些天才人物。陆清梧暂时没有‘阵亡’的想法，当然要尽快赶回去。
　　明景辉对‘离开这里’这个要求没有什么异议。陆清梧提议离开这里，对他只有好处没有坏处。
　　身怀重宝，便要小心谨慎。若是被人发现了蛛丝马迹，日后面对的便是无穷无尽的危险。陆清梧这样的人毕竟是少数，大多数修者为了利益可以放弃自己的准则。
　　明景辉被古灵秘境认主之后，便可以选择将所有的修者送出秘境外。但明景辉并没有这样选择，而是让修者们和之前秘境开启时一样呆够三年的时间，为的就是掩饰古灵秘境认主的事实。
　　古灵秘境三百年才开启一次，等修者们发现古灵秘境的异常，也会因为时间太过久远无法探寻。
　　明景辉也觉得要尽快离开这里，不过在离开之前，还有一件事情要做。他将陆清梧送到这里，有着将‘水云莲’送给陆清梧的心思。如今，这朵‘水云莲’还好好的待在这里。
　　明景辉这次倒没有太过意外，只怨自己考虑的太不周翔，没有在将陆师兄传送过来前直言。陆师兄之前便承诺过不会拿他的东西，这朵‘水云莲’在陆师兄眼里便是属于他的，就算放在他眼前他也不会取。
　　“陆师兄，这朵‘水云莲’正适合你用。”明景辉一边说着一边踏入旁边的池塘，准备采摘‘水云莲’。
　　陆清梧用灵力阻拦了明景辉的动作，“无功不受禄。”
　　陆清梧既然说了无功不受禄，除非他找一个合理的借口，否则是绝对不会收的。明景辉看着被拒绝的‘水云莲’，很快便已经找到了理由。“陆师兄，古灵秘境每次开启都是三年的时间。古灵秘境认主后，我并没有将修者们送出去，他们仍在继续历练。你本应与他们相同，却因为我的缘故失去了两年的历练时间，比起其他人少了许多机缘。这株‘水云莲’就算做是补偿。”
　　明景辉的确觉得自己耽误了陆清梧两年的寻宝时间。陆清梧知道了秘境是他的所有物，面对‘水云莲’都没有心动，更别说其他的东西。如果陆清梧不知情，以他的能力这两年内能将不少东西收入囊中。
　　“我能踏入出窍中期，也是得益于眼前的福地，没必要再做补偿。”陆清梧放出了一丝自己的气势，不等明景辉反驳，他又强调了一次，“尽快离开这里。”
　　明景辉一时找不到其他借口，只能日后再做打算，借助自己与秘境之间的联系，他抬手将两人送出秘境。
　　两人从古灵秘境消失，出现在进入秘境前的山洞口。
　　明景辉下意识的抬眼寻找陆清梧的身影，陆清梧还像离开时的那样整个人沐浴在阳光中。看着同样的景象，他的心情却明显不同。
　　进入古灵秘境之前，只能远远看着，他还记得眼睁睁看着陆清梧消失在眼前的无力感。明景辉这样想着，往前走了一步。陆清梧察觉到他的动作，转头看向他。如今他有了可以走近的资格，只要他有心，便可以加深两人之间的联系。
　　陆清梧不知道明景辉感情的变化，他盯着明景辉看了几眼，见他没有将飞舟拿出来，开口提醒。“回宗门。”
　　“好。”明景辉将飞舟拿出来，与陆清梧一起踏上飞舟，两人以最快的速度赶回虹光宗。
　　没有了‘秘境钥匙’这个可以诱惑他人的存在，路上碰到其他修者也只是擦肩而过，两人很快回到了宗门。
　　明景辉驾驶飞舟进入了虹光宗，调转飞舟的方向驶向日虹峰，显然是要先将陆清梧送回去。
　　陆清梧已经看到了日虹峰顶上的那座冰宫殿，他召出自己的飞剑。“我去见父亲说明灵技的事，想必父亲会很就要见你。”
　　灵技玉简都在明景辉身上，陆鸿远在知情后定然会第一时间让弟子去请明景辉。陆鸿远要亲自向明景辉这个当事人确认，他是否要捐献玉简。
　　当然，虹光宗也不可能白白拿了明景辉的灵技，明景辉为门派做了贡献，门派也需要给他足够的好处，这才是门派的发展之道。
　　“嗯。”明景辉在提出将灵技献给门派的时候，便做好了见陆鸿远的准备。
　　陆清梧踏上飞剑，在离开之前又看了一眼修为停留在金丹期巅峰的明景辉。“小心厉师叔。”
　　明景辉看着陆清梧离开，面上表情严肃。这是陆清梧第二次让他小心师尊，能让陆清梧一再强调，他的师尊恐怕真有一些他不知道的打算。
　　明景辉驾驶飞舟返回星虹峰，他在飞舟上犹豫了一下，往自己洞府的方向驶去。
　　从古灵秘境这么危险的地方回来，要向师尊报个平安。但他此时衣衫不整，有几分狼狈，先回自己的洞府梳洗一番也正常。
　　明景辉刚踏入自己的洞府，便看到那负责他洞府撒扫的丁浩，正在洞府门前等着。“明师兄，你回来了。厉师叔吩咐，让你回来后直接去找他。”
　　明景辉仔细的审视了一番弟子的神色，随后说了一句，“我先梳洗一番，这幅模样见师尊有些不像话。”
　　丁浩连忙摇头。“又不是什么大场合，厉师叔不会在意这些小细节。明师兄您还是快点去见师叔吧，这幅样子虽然狼狈了点，但不正说明您急着向师叔报平安吗？师叔会更开心的！”
　　丁浩实在表现的有些焦急，显然他师尊的确嘱咐过，而且不只是像往常一样随意嘱咐一句。
　　师尊平时对他的确重视，似乎也没有像这次这样着急过。只是梳洗一番，能耗费多少时间？修真者的时间观念一向淡薄，师尊这次却连这点时间都等不了？
　　明景辉想到陆清梧刚刚的嘱咐，眼神微微黯了黯。


第35章 
　　“明师兄，您快过去吧！您一回来就会有弟子前去告诉厉师叔, 师叔现在肯定已经得了消息, 正在等您！”丁浩见明景辉依旧无动于衷, 忍不住开口催促。
　　“我还是先换身衣衫，师尊那边我会自己解释, 不会让你难做。”明景辉说着绕过丁浩，走进他的洞府。他转头挥了挥手，丁浩已经站在洞府门外。
　　“明师兄！！”丁浩连忙向前一步, 想要在洞府门关闭之前进去, 但他只来得及看到门合上最后一丝缝隙。
　　明景辉的洞府不像是一些修者那样, 住的是标准的宫殿，只是用‘洞府’这个称谓来形容。他居住的地方, 切切实实是山壁上开出来的一个山洞。
　　厉嘉茂是有名的炼器师, 他在尝试炼制新的灵器时, 也会时不时的出现意外, 再好的建筑在炼器的爆炸之中也会化为废墟。精美的建筑摧毁起来和石洞一样容易，建立起来却比石洞要难上好几个档次。厉嘉茂痴迷于炼器, 甚至连休息都在炼器室, 没想过浪费时间建造其他的建筑。
　　明景辉作为厉嘉茂的弟子, 他居住的地方怎么也不能比师尊更为舒适。丁浩等人多次提议过为他建造新的居所, 都被他拒绝了。
　　此时山洞的优势就显现出来了, 设置了阵法的山洞，除了房门外的没有其他入口。他的房门用的也不是普通的木质房门，而是炼制过的合金, 以丁浩的那点修为根本不可能闯进来。山洞也不会有窗子，透气全靠阵法。明景辉在山洞里做什么，丁浩无法窥探。
　　明景辉先是用了一个除尘咒，将身上包括衣物上沾染的血迹、灰烬驱除。随手将身上已经褴褛的衣衫扯下，一边拿出新的衣衫换上一边将神识探入到古灵秘境中，想要为自己寻两件护身物件。
　　他虽然有古灵秘境这个保命手段，必要的时候可以躲入秘境中。但秘境也不是万能的，面对合体期的时候，他不一定有沟通秘境的机会。
　　平日里厉嘉茂对他十分上心。他拜师后享受的资源在虹光宗不说是独一份，也排在前列。厉嘉茂给他的指点，向来会让他豁然开朗，少走了很多弯路。
　　明景辉也不想将这样一位师尊想的太过恶劣，但提前做准备让自己更加安全总不会有错。这次用不上，日后遇到危险的时候也能物尽其用。
　　古灵秘境之中防护的法宝的确有不少，但只认主无法祭炼的情况下，发挥出足够功效的法宝就不多了。明景辉寻了两三件最让他满意的滴血认主，心下稍微安定了一些。
　　他虽然一心二用，一边穿着衣衫一边找寻法宝，穿衣衫的速度却丝毫没有变慢，内外衫已经规整的穿在了身上，只差一根腰带。他将腰带拿起缠绕在腰上，手指勾住腰带打结。没等他打完结，房门突然被人从外面推开。
　　“平时倒没看出来，你这小子还挺注意自己在我面前的形象。从古灵秘境回来，没有第一时间去见我，反倒是回洞府来整理衣襟。”厉嘉茂看到明景辉站在他面前，顿时心下大定。他的语气之中并没有恼怒，反倒是比平时缓和许多，话语的内容也比起往日显得亲近。
　　刚拜师的时候，明景辉身穿粗衣麻布出现在他面前的时候也有过，厉嘉茂不觉得他是一个注重自己形象的人。得到丁浩的传讯，厉嘉茂下意识的以为明景辉察觉到了不对，想要拖延时间离开。
　　人总会变，明景辉从入山门到现在变化何止一星半点。眼看着计划成功，他太过敏感，考虑事情的时候也总会考虑最坏的情况。现在看到明景辉站在面前，他之前的紧张便消失不见，姿态上和往日没有什么不同。稍微显得亲近些，也可以用许久不见来解释，这样的态度更容易达成他的目的。
　　明景辉不慌不忙的打完结，随后又将腰带整理了一番，不可谓不细致。“往常穿粗衣麻布的时候至少也算整洁，这次实在太过狼狈。”
　　“秘境之行，你的确收货不小，看来我之前的决定没有错。”厉嘉茂将明景辉上上下下的打量了一番，语气神色都可以看出他的满意。“短短三年的时间，修为到了金丹期巅峰。不愧是……变异天灵根的体质，没有辱没了雷系天灵根。”
　　其实厉嘉茂真正想说的是，不愧是‘至阳之体’。厉嘉茂早就知道明景辉的体质，这一点倒也没有瞒着明景辉。明景辉入他门下第一天，便得到了一个可以掩饰自身体质的灵器。
　　厉嘉茂语言之中的停顿也是故意为之，明景辉能理解他的意思，却又不会让丁浩等周围的围观者知晓不该知道的东西。
　　明景辉的‘至阳之体’是少数人才知道的秘密。这样共同的秘密被隐晦的提及，可以有意无意的拉近两人之间的关系。
　　“多亏师尊教导。”明景辉没有理会被隐晦提及的‘至阳之体’，面上一幅不骄不躁的模样。
　　他也的确没有为自己短时间突破到金丹后期骄傲过，有陆清梧这座大山立在面前，他实在兴不起任何骄傲之心。
　　而且，突破到金丹后期并不是明景辉的极限。如果不顾忌神识和心境修为，他早就可以踏足元婴。他进入古灵秘境一年，便已经突破到了金丹期巅峰。之后的两年时间，都花费在祭炼秘境上面。纵然如此，他也没有将秘境完全祭炼。如果完全祭炼，他不需要刻意去沟通，一个念头便能回到秘境，也就无需准备那么些护身法宝。
　　秘境的两位创造者都是仙人，秘境本身也是仙器。陆清梧的‘涤尘剑’是个例外，大部分仙器都像古灵秘境一样，祭炼起来十分困难。明景辉如今不过金丹后期，修为不高，祭炼起来更显得缓慢。
　　厉嘉茂的面色突然严肃了下来，“你突破的速度快得益于资质，也让你的根基有些不稳。从今天开始你就去修炼室修炼，稳固了境界才能出来。”
　　“师尊？！”明景辉抬头与厉嘉茂对视，面上带着明显的不解，他的语气也十分笃定。“我的根基并没有不稳。”
　　“你修为不到，自然察觉不出来。多少天才修士，就因为根基不稳，修为到达一定程度便再无进境。无需多言，你闭关便是。”厉嘉茂语气更为笃定。
　　正常情况下，厉嘉茂一顶‘修为不到’的帽子扣下来，明景辉也就不会怀疑。但，明景辉之所以能在那么短的时间内突破到金丹期巅峰，是因为古灵秘境密室里的灵力。
　　那些灵力是仙人所留，可以根据密室中修炼者修炼出来的灵力稍微改变自己的特性，让自己更适合密室中的修炼者。这些灵力比起修炼者自己修炼出来的灵力与修炼者更为契合，怎么也不可能造成根基不稳。
　　如果厉嘉茂说他神识修为不足或者心境跟不上，他不会有任何怀疑。独独根基不稳，他连相信厉嘉茂的借口都找不到。厉嘉茂是合体期，他的修为在虹光宗的确是顶尖的，但和仙人没有任何可比性。
　　明景辉清楚厉嘉茂说的话没有任何依萍，但他不可能将自己突破的原因说出来。
　　丁浩等人看向他的视线明显带着几分羡慕嫉妒恨了，如果眼神也能说话，他们大概是觉得他身在福中不知福。
　　这样的福，明景辉着实觉得有些消受不起。“师尊，我等上两日再闭关？刚出了秘境，我想要休息几日。”
　　古灵秘境危机四伏，多数修者在里面都会精神紧张，出来的时候放松一段时间是常有的事。明景辉在古灵秘境中多数时候都极为放松，但其他人不知道。这的确是个不错的借口，一个拖延时间的借口。
　　“修行之路，勤则进，惰则止。你怎可有如此危险的思想？现在就随我去修炼室闭关。”厉嘉茂怎么可能让明景辉休息几日。他要尽快完成自己的计划，以免夜长梦多。“我因为挂念你的安危，近日没有修炼。如今你安全回到宗门，我也可以一同闭关。”
　　“师尊……”明景辉张了张嘴，没有继续发出声音。他侧头看向搭放在自己肩膀上的手，心下有几分惊恐，但他面上的表情却停留在了前一刻，眼珠都不再转动。
　　明景辉以为自己已经将合体期想的极为强大，但真正直面合体期力量的时候，他才发现自己有多么天真。
　　修真者修为越高，等级之间造成的差距越大。明景辉和厉嘉茂何止差了一个等级，在合体期的能力之下，他根本没有反抗的余地。
　　之所以现在才用这样的强硬手段，应该是为了让他们两人长时间不出现在人前有个合适的理由。达到了目的，厉嘉茂便直接撕破了面皮。
　　厉嘉茂对他用的手段十分柔和，他身体上的防御法宝都没有任何反应。是了，厉嘉茂自己便是炼器师，他最是理解法宝，又怎么不知道不会让法宝有动作，又能将人制住的法宝。
　　明景辉觉得自己就是一只待宰羔羊，他不知道厉嘉茂到底想要将他怎么样。未知，才是最就恐惧的。
　　纵然是这样的状态下，明景辉倒也没觉得绝望。只有保证足够的理智和清醒，才有逃脱的机会。更何况……还有陆师兄。
　　“泰华、丁浩，近日若有人寻我们师徒二人。你直接告诉他们，我们在闭关。”厉嘉茂吩咐负责他们师徒二人杂务的两位弟子。
　　“是。”泰华与丁浩同时回应，他们微微低头没有发现明景辉的不妥。


第36章 
　　星虹峰上的修炼室是星虹峰最为精致的建筑。修炼室也是在山壁之中凿出的洞穴，但比起众人的居所要考究许多。除了修炼必要的防护阵法之外, 山壁还有着各式各样的纹路。粗犷与精致交织在一起, 有种别样的美感。
　　明景辉待在修炼室的时间比待在自己洞府的时间还要长一些, 他对修炼室极为熟悉。星虹峰的修炼室又分为一个个小的房间，房间之中的灵力参差不齐, 越是往里房间之中的灵力越是浓郁。
　　明景辉常用的是修炼室中最靠里的房间，丁浩等人也曾说过厉嘉茂是将自己的修炼室交给他用，他一直以为他用的是最好的。现在, 他觉得曾经有这个想法的自己, 实在是太天真了一些。
　　厉嘉茂走到‘最里面’的房间并没有停下脚步, 越过房门继续向前直走到走廊尽头，石壁近在眼前。厉嘉茂仿佛没有看到面前的石壁一般, 拉着明景辉继续向前。看似坚硬无比的石壁, 并没有给人造成任何阻碍, 他们直接从石壁之中穿了过去。
　　穿过石壁, 看到的便是一个极为宽敞的洞穴。面积比起外面的修炼室还要大，四周墙壁之中的画面更为精致, 灵气比修炼室最好的房间还要多上几倍。显然, 这才是厉嘉茂用来修炼的地方, 外面的那间房间顶多是个掩饰。
　　明景辉看着山洞里齐全精致的摆设, 心下又冷了几分。从山洞中各个地方的痕迹来看, 这个洞穴已经存在了很长时间。显而易见的是知晓这个地方存在的人并不多，纵然陆师兄能够发现异常，也不一定能寻到这里。
　　厉嘉茂似乎察觉到了明景辉的想法, 他将自己的手从明景辉肩膀上拿下来。“不要妄想逃走。这个山洞被我用特殊的手段炼制成了灵器，灵器一旦认主没有主人的允许其他人不可能进来。虹光宗里，并没有能打破我灵器的人。”
　　“你的确准备充分。”明景辉失去了厉嘉茂的钳制，向后退了一步，话语间并不示弱。其他人无法进来，那就只能自救。他原本存着侥幸心理，不想暴露‘古灵秘境’的存在。但现在，也顾及不了那么多了，先保住性命才是最重要的。
　　明景辉尝试用神识联系古灵秘境，却发现自己连神识都感觉不到，丹田之内也空空如也。他似乎从一个金丹期巅峰的修者，重新变成了一个未踏足修真的凡人。
　　“我准备的自然充分，你也不要再做无谓的抵抗。古灵秘境开启的这段时间，我利用无数的天材地宝布下了这个阵法。阵法之中合体期以及合体期以下，无法动用任何修真手段，和普通人没什么两样。”厉嘉茂有几分自得，也只有与炼器有关的东西，才会让他露出如此明显的得意神色。
　　阵法大师不一定是一名炼器师，但炼器师绝对是阵法大师。厉嘉茂痴迷于炼器，对阵法也十分用心，他在阵法一道上的成就不比炼器低。
　　“你没有机会使用防护手段，也没有机会传讯给其他人求助。虽然虹光宗的人奈何不了我，但让他们知道了这里发生的事，也总归是个麻烦。”厉嘉茂说的有些避重就轻。如果没有任何讯息传出去，他还可以继续做虹光宗的长老。若是讯息传出去，他恐怕要顶着一个自己最为不喜的名头，渡过飞升之前的时光。
　　“……”明景辉此时才真的有几分无力感。灵力、神识都无法动用，外界的人又不可能进来，他实在看不到逃生的希望。
　　“可以进行下一步了。”厉嘉茂眼前一亮，看向四周的墙壁。阵法要想进行下一步需要明景辉的气息来推动，只要他身处在阵法之中定然会泄露气息，除非他已经是个死人。阵法收纳气息的时间不短，足够厉嘉茂为明景辉解惑，让他死了也能做一个明白鬼。
　　厉嘉茂刚说完山洞之中的摆设纷纷下落到地底，表面只一层光滑的石头。左右的石壁各自探出一个极为小巧的石制抽屉，抽屉缓缓倾斜血液从里面流下。落在地面之后，像是受到了什么牵引，循着某种轨迹移动。
　　厉嘉茂无法动用灵力，山洞之中发生的一切并不是由他亲自操控，而是在布阵的时候设定好的。他现在只需要等待阵法发力，便能够达成目的。
　　“我能这么容易的收集到的你足够的血液，还是因为你选了我作为师尊。如果你拜在陆鸿远那个古板的家伙门下，我要得到你的血液可是个麻烦。”厉嘉茂像是感慨一般，说了一句。
　　明景辉低头看着地面没有讲话。他自然也后悔，如果他选择了陆鸿远作为师尊。今天这事或许无法避免，但至少可以与陆师兄更接近一些。
　　两人交谈的时间，血液已经绘制完了那看起来极为复杂的图案，血红色以肉眼可见的速度消减，很快便消失的无影无踪。山洞的地面依旧是光滑的石壁，像是什么都没有发生过一样。
　　两三个呼吸的时间过后，一个血色的‘太极图’出现在地面上，厉嘉茂与明景辉分别被扯入太极两边的‘鱼眼’。
　　太极图又称为‘阴阳鱼’，而眼前的太极比其他的更符合这个称谓。勾勒出太极两边的血液似乎有生命一般，在不断的流动。太极图两侧，没有了不同的色彩，但却显得更加的泾渭分明。
　　明景辉进入虹光宗之后看过不少玉简，也能认出不少阵法，眼前的阵法并不在知晓的范围内。但他却非常清楚，这阵法绝对能要了他的性命。
　　他重新感觉到了自己失去感应的灵力、神识，只是无法去掌控。灵力和神识异常的活跃，像是饥饿许久后终于嗅到食物的野兽，迫切的想要从冲出去。修者没有了灵力尚能存活，失去了神识却没有活下来的可能。
　　“开始了。”厉嘉茂此时的感受和明景辉相同，但他心下却没有担忧，面上反倒浮现出明显享受的神色。
　　两人身上陆陆续续的出现了诸多小伤口，身体之中的灵力、神识甚至是血肉都被阵法抽出，随后便有新的灵力、神识和血肉再次进入身体，达成某种循环。然而，进入身体的却不仅是自己散落在阵法之中的东西，还夹杂着另一个人的所有物。这个阵法，可以将两个人除了表皮之外的所有抽离，然后进行的均分。
　　“你用的是邪修的手段。”明景辉强忍着身体的不适，看向厉嘉茂的视线带着明显的厌恶和恨意。只有邪修的手段，才会那么的泯灭人性。
　　“没错。”厉嘉茂并没有否认，但他面上也同样带着明显的厌恶。“你不应该恨我，要恨就恨曾经对我用过相同手段的邪修。”
　　厉嘉茂曾经也是让人艳羡的天之骄子，除了炼器之外他没有其他爱好。数年前的一次遭遇，可以说直接毁了他。
　　上天在某些时候的确是公平的，邪修利用泯灭人性的手段修炼。他们有着比其他修者更快的修炼速度，更诡异的攻击手段，同样也面临着更高的危险。
　　修真可以按部就班的修炼灵力、神识、心境，到达渡劫期之后便可以渡劫前往另一片天地。但修真界从未有过渡劫成功的邪修，面对比普通雷劫翻了数倍的天劫，邪修只能沉沙折戟。
　　邪修修炼的时候增长的却不仅是力量，死在他们手中的人的怨气会始终缠绕在他们周围。这些怨气也可以作为攻击手段使用，但怨气能影响到的不仅只有敌人，还有他自己。如果邪修无法承受怨气，用不着等到渡劫，他自己便会被怨气吞噬爆体而亡。
　　邪修们为了能够解决怨气，想过很多方法。公认最好的一个方法，那便是用至阳之体的阳气将怨气抵消掉。邪修一旦知晓至阳之体修炼，定然会想办法将其活捉，圈养起来。时不时利用他的毛发灵力血液布个阵法，便可以无忧的继续修炼。
　　甚至有人邪修曾传言，若是能一直有至阳之体做辅助，日后遇到的天劫与普通修者也不会有什么不同。只是，从没有邪修能将至阳之体圈养到自己渡劫，这也只是个传言。
　　至阳之体极为罕见，邪修的数目与之相比太过庞大，不可能将所有的希望都寄托在至阳之体上。于是，便有了眼前这个阵法。这个阵法可以一方掌控主权，只分享某种力量，邪修当自己承受不住怨气的时候，便用这个阵法将怨气分享给另一个人。
　　厉嘉茂本是雷系修炼者，雷电是怨气等手段的克星，但雷系力量却不可以削减掉‘属于自己的怨气’。因为这些怨气的影响，厉嘉茂的神识、心境再无进境，灵力修行也只能懈怠下来。若是想继续修炼，只能转修邪修。但厉嘉茂为人倨傲，被邪修暗害后又怎么可能允许自己成为他们的一份子？
　　“明景辉，你实在是命不好。”厉嘉茂又感慨了一句。在明景辉出现之前，厉嘉茂并没想过用与邪修一样的手段助自己脱离苦海，他虽然心下愤恨却也知道别无他法，几乎整日在虹光宗闭关钻研炼器。若是身份地位提高，结识更强大的修者，或许能有一线生机。
　　偏偏上天将至阳之体的明景辉送到了他面前，至阳之体的确得天地厚爱，度过去怨气顶多是让他几十年内没有进境。
　　厉嘉茂一开始只想着将怨气度过去，但之后他看着明景辉以常人无法企及的速度修炼，便有了一不做二不休的心思。换位思考，如果是他被人耽搁了几十年的修炼时间会不会心生怨恨？他不应该为自己留下一个隐患！有了让自己心安理得的借口，厉嘉茂动手也就再无顾忌。
　　若是其中一方掌控阵法主权，便可以主动的将自己的某些力量给对方，也可以直接将另一方抽离的只剩下一层表皮。无论是体质、灵力和神识都可以作为养料，弥补自己的不足。
　　明景辉对阵法一无所知，怎么可能与他争夺。一旦他成功的掌控主权，将明景辉的各方面优势融入到身体中，他便是新的至阳之体，并且会拥有一个双倍增幅后的雷系天灵根。
　　明景辉听到厉嘉茂的话，闭上了眼睛，面色也比平时苍白很多，看起来像是放弃了抵抗。


第37章 
　　陆清梧抬手敲了敲房门。“父亲。”
　　“进来。”陆鸿远的声音从房间内传出来，门外的人听着却有种他就在自己耳边讲话的感觉。这是修者常用的一些小法术, 不足为奇。
　　听到房门开启的细微响声, 陆鸿远抬头看向陆清梧。“来, 陪我喝一杯！”
　　陆清梧坐到陆鸿远对面的座椅上，抬手拿过酒壶, 为两人面前的杯盏斟满酒。“这是‘仙人醉’？”
　　陆清梧看到酒水的色泽、嗅到酒水的气味，无需品尝便猜测到了酒水的品种。
　　陆鸿远除了修行之外没有太多的喜好，酒算是其中一种。凡俗之中的酒水之中不含任何灵气, 对修者来说也只能尝个新奇感, 不在修者的考虑之内。蕴含灵气的酒水才适合修者饮用, 但修者的修为越高，越是难以喝醉。过了出窍期, 再想要酒醉一次, 饮用的必然是难得的好酒。越是好酒不仅酿造的时间长, 光是材料都价值连城。
　　‘仙人醉’在修真界也是难得的好酒, 是少数能让修者酒醉的酒水，每一坛不仅价格珍贵而且是可遇而不可求。
　　陆清梧端起酒杯朝陆鸿远示意, 随后才将杯盏送入到唇边。修真界称得上是绝佳的酒水, 在陆清梧口中倒也有两分新奇。只可惜, 现在并不是一个很好的品茗时机。
　　将杯盏放回到桌上, 陆清梧开口。“父亲, 古灵秘境一行，我等小有收获。尤其是明师弟，得了许多灵技玉简, 欲献给宗门。”
　　陆鸿远依旧不紧不慢的品着酒水，显然不怎么在意陆清梧口中的玉简。
　　辉进入古灵秘境时不过是灵寂期修为，进入秘境后再度突破，也不过是金丹期。古灵秘境将修者与资源划分出诸多区域，修者得到的资源价值多数和自己的等级成正比。
　　金丹期修者若是得到了一枚灵技玉简，倒有可能是碰到了难得的奇遇，玉简的等级可能到达地阶。一次性得到许多玉简，只可能是人阶的大路货色。陆鸿远的修为不在意人阶的灵技，这些灵技对于一些等级低微的弟子来说却有不少用处。
　　“明景辉入门的时间不长却愿意将玉简献给宗门，虹光宗自然不能亏待他。清梧，你从我库房里拿几瓶适合明景辉使用的丹药，让人送过去。”
　　陆鸿远没看到灵技，直接开口奖励。明景辉拿出的灵技就算一文不值，他的行为也值得褒奖。
　　陆清梧没有直接开口，他动手挥了挥，一道透明的屏障将两人笼罩起来。修者很多时候都会用到结界，陆清梧的结界猛地看起来和其他修者设置的没什么两样。
　　陆鸿远连忙将杯盏放下，面色也严肃了几分。陆清梧用的并不是常见的结界，而是直接动用了空间力量，将两人所处的空间暂时和修真界分割开来。陆清梧掌控空间之力后，还是第一次用这样的手段，他接下来说的话，显然不允许第三个人知晓。
　　“父亲，明师弟得到的玉简少说也有上百，等级最低的灵技也是天阶下品。”明景辉曾将玉简放在陆清梧的眼前，记载灵技的玉简若不做明显防护，会根据里面的内容展现出些许色彩来。只要对灵技稍有了解的人，便能看出玉简的等级。
　　“……”陆鸿远听陆清梧这么一说面上有些发愣，良久之后才反应过来。“你说的是真的？！”
　　“千真万确。”陆清梧很肯定的回答。
　　陆鸿远也知道陆清梧根本没对他说过谎，实在是因为陆清梧说的话太不可思议，他才忍不住确认一下。天阶的灵技，什么时候那么容易得到了？
　　他们虹光宗作为崇兰郡第一大门派，也只有两部天阶下品灵技。明景辉倒好，二话不说就拿出来一批，而且还要献给门派。
　　“明景辉实在是机缘深厚。”陆鸿远感慨了一句，随后便掏出了虹光宗的掌门令牌。“我吩咐朱河，让他把明景辉请过来。”
　　陆清梧伸手压下陆鸿远拿着掌门令牌的手，“父亲，我来吧。明师弟得到诸多玉简的事，不能宣扬。您作为掌门一举一动都有诸多耳目关注，亲自让人将明师弟请来恐怕有些不妥。”
　　“你说的没错。”陆鸿远放下玉简，他刚刚有些太过激动了。在他眼中，那些灵技可不仅仅是玉简，还有虹光宗未来发展的希望。
　　陆清梧将自己布下的结界收起，拿出虹光宗的令牌给周华传讯。
　　朱河是负责陆鸿远身边杂物的，此事他亲自去多少也会让人有几分猜测。周华一直负责陆清梧身边的事，陆清梧与明景辉在争夺古灵秘境钥匙的时候曾相处过一个月，两人私下里有联系见面联络联络感情也不会有人觉得奇怪。
　　陆清梧很清楚，无论是谁都不可能将明景辉请来，但该做的掩饰还是要做。传讯之后，他随手将玉牌放在桌面上。
　　陆鸿远看了陆清梧的令牌两眼，确定了已经传讯过去，移开视线。重新拿起酒杯却没有了品酒的心情，又不愿意辜负了这坛美酒，便将酒杯放下。“清梧，说一说你在古灵秘境的遭遇吧。”
　　“好。”陆清梧对陆鸿远没有隐藏自己的空间能力，阵法修为的问题也早就想好了措辞，他在古灵秘境的大部分遭遇都可以如实的说给陆鸿远听。
　　陆清梧没有说他在秘境中与明景辉的交集，更没有说明景辉已经将古灵秘境认主的事。陆清梧倒不是不相信陆鸿远的人品，而是陆鸿远知道这件事对他而言没有任何好事，反倒是会让他多一份忧心。
　　“父亲，我在古灵秘境中收集了‘回天丹’所需的药材，稍后便送去给魏师叔。”陆清梧‘神识受损’那一次，魏天成给他了一枚‘回天丹’。陆清梧父子二人向魏天成承诺，要为他收集药材。
　　陆清梧次元空间里，有回天丹所需的大部分药材，他一直没有机会拿出来。如今有了古灵秘境做借口，当然要先完成自己之前的承诺。
　　“尽快送过去。”陆鸿远点了点头，显然也记挂着这件事。
　　不等两人再说什么，桌上的令牌亮了亮，陆清梧将神识探入其中。
　　“怎么？明景辉已经过来了。”陆鸿远视线盯着令牌。
　　“没有。”陆清梧与陆鸿远视线相对，“传讯里说，明师弟根基不稳，回到星虹峰便与厉师叔一起闭关。我在与明师弟分别前，曾向他说明会第一时间将灵技的事告知于您。”
　　陆清梧的言外之意是，他曾经提醒过。纵然明景辉根基不稳，也不至于这么快便闭关，至少要等灵技的事解决完。
　　“事出反常必有妖。清梧，你去星虹峰看看。”陆鸿远面上明显沉了下来。
　　“好。”陆清梧站起身往门外走。
　　不等陆清梧走出门，陆鸿远便也跟着起身。“我们一起过去！明景辉若不愿闭关，能够勉强他的人不多。”
　　“应该是厉师叔。”陆清梧曾两次开口提醒明景辉厉嘉茂不对劲，在陆鸿远面前倒也无需过多掩饰。
　　陆鸿远面上有一瞬间的无奈，显然他也已经猜测到了只是不愿意相信而已。“去星虹峰。”
　　陆清梧与陆鸿远刚走出房门，便看到了正往这边走的沈心菱。“师傅、师兄，你们这是准备离开洞府？”
　　“明景辉可能出了事，我与你师兄过去看看，你也可以一起。”陆鸿远说着便召出飞剑，没有进一步解释的想法。
　　“我也一起去。”沈心菱眼眸之中浮现出一丝担忧，连忙和陆清梧一起踏上陆鸿远的飞剑。陆鸿远的飞剑可以稍微放大一些，载四五人都是绰绰有余。
　　合体期的飞剑速度极快，很快众人便到了星虹峰。星虹峰弟子们有厉嘉茂的吩咐，尽可能的拦截想要进入星虹峰的人，但陆鸿远这个掌门显然不在此列。而且，他们就算有阻拦的心思，也没有阻拦的能力。
　　陆鸿远担心不知所踪的明景辉，没有时间和这些修为不高的弟子们解释，随手用上几个法诀，便让他们无法阻拦。
　　陆鸿远带着陆清梧、沈心菱直接闯入了修炼室。厉嘉茂和明景辉若是闭关，自然是在灵力较为充裕的几个闭关室。星虹峰的修炼室是峰主厉嘉茂设置的，挡不住同是合体期的陆鸿远的神识。陆鸿远将所有的闭关室用神识扫了一遍，也没有看到两人的踪迹。修者的神识不可能被神识修为比自己低的人察觉到，倒是没有惊扰到里面正在闭关的弟子们。
　　“修炼室中没有他们的踪迹，我们分开寻找。”陆鸿远说完之后，往修炼室最深处的墙壁看了一眼。
　　陆鸿远说完这句话便掉头往修炼室外走，走出修炼室他停住了脚步。“我们分开查探。心菱你去东边、清梧你去西边，如果发现了有什么不对的地方尽快通知我。”
　　陆清梧没有犹豫，直接往西边飞，他刚飞出一段距离，脑海中便出现了陆鸿远的传音。“修炼室深处有古怪，你用空间能力进去看一看，注意安全。”
　　陆清梧用神识将四周查探了一番，确定没有人注意到他，瞬间消失在原地。再出现，便是在一个血红色的阵法之内。他周身缠绕着空间之力，红色的轨迹从他脚下流过，却对他没有任何影响。
　　“陆清梧？！”厉嘉茂明显有几分难以置信。
　　“陆师兄。”明景辉虽说有些意外，但更多的却是惊喜。


第38章 
　　“厉师叔、明师弟。”陆清梧声音平和语调没有多少起伏，和往常他与人对话的时候没什么区别。
　　此时的场面太过诡异, 陆清梧这幅仿佛不为所动的模样, 反倒更加让其他人紧张。面对意外的时候出现慌乱的人不足为虑, 无论何时保持冷静的人才容易让人心生防备。
　　厉嘉茂此时便有几分紧张。如果换做其他时候，他不可能将一个元婴期的小辈放在眼里, 此时却不同于往日。
　　这种情况下，只是一个普通人来了，他也无法保持心境平和。眼前这阵法对于阵中人来说极为强势, 但在阵外人眼里和豆腐没什么区别, 一个普通人就可以轻松破坏, 何况是陆清梧这个掌控空间力量的元婴期。陆清梧若是有心破坏阵法，他就算不死也绝对重伤。
　　“你对外传言修炼到巅峰可以做到‘瞬移’效果的身法, 根本就不是什么身法, 而是传闻中的空间力量！”
　　厉嘉茂强压下自己对陆清梧的恨意, 他以为自己已经计划的十全十美, 但没想到居然会出现陆清梧这个可以掌控空间之力的妖孽。如今‘人为刀俎我为鱼肉’的感觉实在不太好受。收敛了之前那难以置信的神色，尽可能的让面目平和一些。只是, 因为他要强忍着阵法造成的疼痛, 故作姿态下面目反倒显得异常狰狞。
　　“空间力量是的多少飞升上界的仙人都无法企及的存在, 你不过金丹期便能掌握的。我现在倒是明白为什么你能得到我那些师兄师弟们的赞赏。他们称呼你为‘天之骄子’可是一点都没错。”
　　“厉师叔谬赞。”这种状态下, 陆清梧依旧极为礼貌的回应。但他的视线却没有看向厉嘉茂, 而是看向了脚下的血色太极。
　　太极图暗合阴阳，在修者心中向来有不一样的地位，可以称得上是‘神圣’。但眼前的太极图上, 却弥漫着明显的诡异不详。
　　厉嘉茂见陆清梧放在阵法上的视线，眼神一厉，随后状似不以为意的开口。“陆清梧，只要你想这阵法可以轻易破坏掉。但你可要考虑清楚了！这阵法一旦被破坏，不光是我不好受，我那徒儿更容易丢掉性命。毁了虹光宗的核心弟子，你可有些愧对掌门师弟对你的教诲。”
　　陆鸿远为人正派、责任心强，对虹光宗和虹光宗之中的弟子极为重视。若是陆鸿远碰到了这样的状况，纵然知道拖得越久对他们越没有任何益处，也会尽可能的救下明景辉。
　　厉嘉茂说这句话有些冒险，他是在赌，被陆鸿远带在身边教育了几十年的陆清梧会做出与陆鸿远一样的选择。只要陆清梧投鼠忌器不敢破坏阵法，他掌控了阵法后，局面就会重新被他掌控在手心。
　　事实也的确如他所愿，陆清梧没有破坏阵法。
　　陆清梧往靠近明景辉的方向走了两步，抬头看向明景辉，声音比刚刚稍微低沉一些，“明景辉。”
　　“陆师兄。”明景辉听到陆清梧的声音，下意识的回应。如果不是动作受限，他肯定紧跟着陆清梧的脚步。身体无法做出动作，唯一能感受到的便是阵法之中的能量，它们也完全不受控制。明景辉只能眼巴巴的看着陆清梧，将心神落在他站立的位置，再多的动作根本做不到。
　　嗯？
　　明景辉意外的发现自己的身体突然‘重’了一些，之前完全不可控的灵力与精神力重新有了一定的掌控能力，虽然只能掌控那么一丝，但比起完全不可控的状态，无疑让人觉得踏实许多。
　　厉嘉茂获得了力量的掌控权，准备操控的时候却发现明景辉也获得了阵法的掌控权。
　　阵法的掌控权并不只有一个，进入阵法完全无法使用神识，是能靠心神感知阵眼或者说是‘全神贯注\'的去沟通阵法的生门获得操控权。
　　强忍着痛苦已是不易，再有一个‘全神贯注’的要求，哪怕只需要一瞬间也并不容易做到。清楚知晓阵法掌控方式的人也要有一定的时间，才能控制阵法。对阵法不了解的人，想要争夺阵法的掌控权可谓是痴人说梦。
　　从这个阵法出现到现在，从未有被迫进入阵法中的人在短时间内获得掌控的例子，纵然是阵法大师也做不到。厉嘉茂也只当这个可能不存在，但明景辉做到了。
　　厉嘉茂看着陆清梧站立的地方，顿时便清楚明景辉能做到是得了陆清梧的提醒。他此时显然没有时间去深思陆清梧是无意间在阵法唯一的生门整个阵法的掌控之地落脚，还是一眼便看出了这个邪修钻研了无数年才研究出来的阵法。他要趁着明景辉没有反应过来，获得阵法中更多能量的掌控权。
　　厉嘉茂没有动作还好，一有动作明景辉便发现了不对，竭尽全力的与厉嘉茂争夺。
　　陆清梧走出阵法寻了一个空旷之地落脚，难得没有拿出自己的长椅。他靠在石壁上，视线盯着正在争夺阵法主权的两人。剩下的就是这两人之间的争夺，其他人帮不上什么忙。
　　这阵法将两人的所有能量依次卷入阵中，不用厉嘉茂提醒，陆清梧也知道破坏阵法对两人的伤害也是同步的。两人陷入能量争夺之中，此时破坏阵法可以说是直接要了两人的性命。什么都不做，才是对阵中的明景辉最好的选择。
　　以陆清梧的眼光去看，目前这两人的能量争夺可以说是平分秋色。若是其他人旁观恐怕会觉得心惊肉跳，陆清梧倒没有分毫担忧。
　　剧情中明景辉在对这阵法一无所知的情况下，还能误打误撞的寻到生门操控阵法在能量争夺中获胜。如今还算占了那么一丝先机，更不应该落败。
　　陆清梧进入空间，两人明显被他的意外出现吸引了心神。陆清梧为了避免明景辉因为看到他没有‘误打误撞’寻到阵法的生门，直接为明景辉指了出来。现实中明景辉掌控阵法比厉嘉茂还早上一瞬，而不是剧情中的晚一瞬。
　　陆清梧看着两人平分秋色到明景辉渐渐占据上风，当阵法之中最后一丝能量也有了人操控，两人更是在阵法中争斗了起来，整个阵法中的能量一时陷入混乱。
　　阵法中能量的争斗十分简单粗暴，只是能量间的拉扯、吞噬。如果换成其他争斗的方式，有着合体期修为和合体期经验的厉嘉茂总能占据一些优势。这样简单粗暴的争斗方式，厉嘉茂的优势也就不复存在，反倒居于劣势。厉嘉茂常年炼器心思比起多数人都要小心谨慎，碰到明景辉动不动就全力以赴一往无前的争斗方式，没多久便落入下乘。
　　眼看着自己的能量要被全部掏空，厉嘉茂睁开眼睛，眼眸中也有着明显的恐慌。“明景辉，你这样做是在欺师灭祖。”
　　明景辉不为所动，对想要诛杀自己的人仁慈就是对自己残忍。欺师灭祖？厉嘉茂恐怕不曾将他看做徒弟。明景辉觉得自己的反应才是正常的，但他还是忍不住看了陆清梧一眼。见陆清梧并没有阻止他的打算，这才继续去吞噬剩下的能量。
　　“只给我留下一成……不，半成也好。”厉嘉茂很清楚，一旦在阵法中完全耗尽了能量，他整个人也就不存在了，连灵魂都不复存在。哪怕只有半成的能量，他也能保住性命。无论什么人，在清楚的知道自己一步步靠近死亡的时候，都会感觉到。
　　“师尊，之前你可曾想过对我收手？”明景辉动作没有放缓，开口说了这么一句。
　　厉嘉茂沉默了瞬间，随后开口。“有本事你就将我体内所有的能量都吸收掉，一丝也不要留。”
　　这句话说完，他身体之中的最后一丝能量也消失。在生命结束前的那一瞬间，他清楚的感觉到最不需要的怨气有不少重新回到他的体内。厉嘉茂带着不甘和怨恨彻底的消失在这个世界，他之前站立的地方只剩下一张皮，软踏踏的落在地上。
　　明景辉此时也不怎么好受，他的身体只有金丹后期的强度，根本容纳不了合体期的灵力。身上龟裂出的伤痕，不仅没有因为厉嘉茂的死亡消失，反倒越来越多。从伤口中流出的不仅有鲜血还有许多灵力。极为浓郁的雷系灵力，充斥整个山洞。
　　明景辉身上的气势从合体期缓缓回落，落回到之前的金丹后期才算中止。明景辉倒没有因为那被逸散出去的灵力可惜，那些东西并不属于他，留在他身体中有害无益。如今这些灵力都在这个山洞之中，供他日后取用，对他更有好处。
　　而且，他得到的已经够多了。合体期的神识被他收纳在识海里，只要稍作消化，他便能有合体期的神识。受限于身体，纵然有合体期神识他一时半会也无法发挥出合体期神识的攻击力。但从现在到合体期，他突破境界的时候都不会再受到神识限制，这是多少人都求不来的。
　　明景辉承受不住的力量完全逸散出来，他脚下的血色阵法黯淡了下去，只在山洞中留下清浅的血痕。
　　没有了阵法的拘束，明景辉第一时间走向陆清梧。他没能移动脚步，身体反倒因为他想要移动的想法彻底失去阵法的支撑，摇摇欲坠。他的脑袋极为清醒，身体却十分虚弱。
　　明景辉下意识的想要运转灵力，然而每个动作都会增加他身体的疼痛，经脉仿佛玻璃一般易碎。他连忙停下了自己的动作，声音中有几分迷茫，“陆师兄。”
　　眼看着明景辉往一侧倒过来，陆清梧出现在他身侧，他整个人都倒在了陆清梧的胸前。一身的鲜血，将陆清梧白色的衣襟染成了血红。
　　明景辉的身体需要几个月的融合期，融合后的身体无论是身体强度还是资质都会更上一层楼。但这段时间，明景辉的身体会极为脆弱，恢复力会差到极限。带着灵力的药对他来说都会是负担，他身上的伤口只能用凡人的疗伤手段止住。
　　剧情中明景辉是和沈心菱一起回到虹光宗，沈心菱见了陆鸿远一面便来星虹峰，碰到了伤痕累累的明景辉并为其疗伤。
　　现在，明景辉与沈心菱之间的关系和剧情中差了十万八千里，沈心菱纵然对明景辉有几分好感也不可能拉下自己的面子寻上门。
　　陆清梧出现在这里，便是为了避免明景辉失血过多而死。
　　明景辉与沈心菱之间的关系与剧情不同，多少有陆清梧的原因在里面。明景辉若是死在这里，也有陆清梧的原因。目前陆清梧与明景辉无冤无仇，甚至对他有那么几分认同，自然不会眼睁睁的看着他死在这里。


第39章 
　　陆清梧任由明景辉靠在他身上，他将灵力和神识依次探入到明景辉的身体之中, 只穿过表皮便迅速收回。“体表的伤势不是什么大问题, 你的身体暂时承受不住外来的灵力和神识, 我无法探查你的灵脉丹田。”
　　陆清梧对明景辉现在的身体状况一清二楚，但他不可能不做任何探查直接上手治疗。修者重视的从不是体表的伤势, 而是体内的灵脉丹田，丹田之中的内丹更是重中之重。
　　“我只受了外伤，表面看起来恐怖, 体内的状况却是前所未有的好。灵脉经此一劫拓宽了不少, 金丹之中的灵力也更为凝实。”明景辉声音比平时轻很多, 明显气力不足、。但他说出的话却十分肯定，面上的表情也同样异常笃定。
　　身体倚靠在陆清梧身上, 确定自己暂时不会有危险, 他便去识海搜寻了厉嘉茂那与阵法有关的记忆。明景辉纵然对之前的阵法不了解, 也知道他现在的身体状况和阵法脱不了关系。
　　厉嘉茂的神识进了明景辉的识海, 他多年的记忆自然而然的也成为了明景辉收获的一部分。明景辉有阵法的协助，原本可以一次性接收这些记忆, 但贸然接受一个阅历比自己丰富的强者的记忆很容易迷失自我, 他选择将厉嘉茂的神识安放在识海一侧。在彻底将神识消化, 完全接纳这些记忆之前, 明景辉若是有需要也可以主动的去查询。
　　厉嘉茂的记忆中的确有关于阵法的一切, 也有关于他现在这种状况的解释。他身体的状况其实前所未有的好，身体强度也依然是金丹期应有的强度，只是状态和普通人不怎么相同。
　　如果将身体比作是一条麻绳。普通金丹期强者的‘麻绳’极为放松有足够的长度可以左右摇摆, 明景辉的‘麻绳’则是完全绷紧无法做出大幅度的动作。‘麻绳’的硬度虽然相同，但面对同样的攻击结果却会完全不同。
　　搜寻记忆所耗费的时间不过是一瞬间而已，故而明景辉能够很肯定的回复陆清梧。“只需要几个月时间我的身体便能恢复如常，陆师兄无需担心。”
　　“先处理你体表的伤口。”陆清梧得到明景辉肯定的答复，下手便再无顾忌。
　　他手指飞快的在明景辉身上点了数下，阻止血液外流。这样的手段是利用了穴位，只要力度足够，不用需要用灵力便能达成效果。
　　随后陆清梧召出了自己随身携带的长椅，将明景辉放在长椅上，手指一勾明景辉腰间那沾染血迹的腰带便被扯了下来。将手移向明景辉胸前衣襟交叠之处，把外衫同内衫一起打开。
　　明景辉胸前已经血肉模糊，看不清具体的伤势。陆清梧随手用了一个‘除尘咒’，没有伤势的皮肤上血迹便消失，伤口处鲜红的血迹却没有丝毫减少。
　　‘除尘咒’是修者常用的低级法诀，在控制之下可以清洗掉血液。但若是用此去清理伤口，纵然对灵力的操控再细致也会有少许钻入明景辉的伤口处。些微的灵力不至于让明景辉伤上加伤，疼痛却会加重数倍，不适合处理伤口。
　　陆清梧手上多出一块手帕，下一刻便被他用灵力润湿。他用手帕擦拭着明景辉伤口处的血迹，让伤口露出原本的模样。
　　陆清梧处理完一个伤口，准备去处理下一个伤口时，明景辉突然发出了些许声响。“嗯。”
　　“怎么？”陆清梧将放在明景辉伤口上的视线上移，与明景辉视线相对。
　　“没什么。”明景辉下意识的移开视线。因为陆清梧的询问，他觉得自己胸前残留的清凉触感吗，似乎放大不少，越发的难耐。
　　陆清梧为他擦拭伤口，手帕上的水温恰到好处。陆清梧是冰系灵根，不像其他灵根修者那样召出的水会是常温。他召出的水会带着寒意，只有细心调控之后才会是常温。
　　正因为陆清梧这份细心，他自己的体温和手帕上的水温便有了明显的区别。微凉的手指不经意间划过他胸前时，触感异常明显。明景辉没有丝毫准备，身体在被陆清梧手指碰触后出现了细微的颤栗，口中也忍不住发出了声音。
　　“很疼？”陆清梧的视线重新移到伤口上，明景辉胸前的肌肤有三分之二被大大小小的伤口覆盖，肯定会有疼痛。在明景辉发出声音之前，陆清梧的确没怎么注意手中的力道。
　　剧情中强调过阵法抽离血肉灵力与神识时的疼痛，陆清梧出现的时候，明景辉便在阵法中，承受着阵法带来的疼痛。当时明景辉面上虽然十分苍白，但表情变化并不大，比厉嘉茂的表现要好上许多。陆清梧以为明景辉对疼痛的忍耐性不错，他处理伤口的时候就没有太多顾忌。
　　“稍微忍着点。”陆清梧这样说着，手上的力道却是放缓了几分。
　　明景辉其实想说他并不在意这样轻微的疼痛，但看着陆清梧那认真专注的侧颜，他便将想要说出口的话咽了下去。
　　如果他说了不在意疼痛，陆师兄肯定会疑惑他刚刚的反应。想到陆师兄可能会猜测到，他是因为两人的碰触才会出现那样的反应，明景辉便觉得有些羞耻。
　　明景辉思维总是围绕着陆清梧，陆清梧为他处理伤口的动作，他感触的也异常清晰。敏锐的察觉到陆清梧手上的动作放缓放慢，手指碰触他身体的时候也无意间增多。明景辉的身体不由的绷紧了几分，唯恐自己再度失态。
　　陆清梧将手帕放置在一旁的时候，明景辉着实松了口气。他的视线追随着陆清梧，陆清梧放下手帕手上便多出了一个精致的玉盒，玉盒中装得是修者常用的外伤伤药，其中含有灵力。
　　陆清梧将伤药里面的灵力席卷出来，如果换做是其他时候，这样做和破坏一盒伤药没什么两样，修者可忍耐不了一个外伤伤口愈合个十天半个月甚至一个月。此时这样做却是最为适合，修者的伤药剔除掉灵力依旧会有药效，而且药效比普通人用的伤药好上很多。
　　明景辉感觉到陆清梧用手指将伤药涂在他前胸的伤口，明明碰触的时间增加了不少，他的身体反倒放松了下来。伤药涂在伤口上便带着清清凉凉的感觉，和陆清梧用手指触碰他倒是有几分相似，让他可以稍微忽略陆清梧手指。
　　陆清梧为明景辉前胸涂完了伤药，将玉盒放在一旁。一手将明景辉半拥在胸前，让他的身体稍微抬起，另一只手放在他的腰间，想要将他身上的亵裤褪下，处理下身的伤口。
　　“陆师兄？！”明景辉察觉到陆清梧的意图，语调明显变了几分。
　　陆清梧察觉到明景辉的不自在，动作稍作停顿。“长时间让伤口处的血液流动停滞，不利于伤口的愈合，需要尽快处理。你现在无法亲自处理。”
　　在陆清梧眼里，明景辉的不自在完全没有必要。他现在的状态不可能自己处理伤口，就算不让陆清梧帮忙，也肯定要其他弟子帮忙，和现在的状况也没什么区别。考虑到伤口越早处理越好，目前在场的只有他，他动手最为适合。
　　明景辉清楚他的伤口肯定要由其他人处理。眼前的状况由着陆清梧为他处理伤口，对他而言才是最好的。但他并没有放松下来，反倒更加不自在。因为他发觉，只要不是陆清梧动手，换做是丁浩亦或是其他弟子，他便不会有这样的感觉。只要想到陆清梧为他处理下身伤势，他的不自在便不受控制的涌上来，压都压不住。
　　明景辉清楚陆清梧在他心中的地位和其他人是不同的。他将陆清梧看的比任何人都重视，也希望与他更亲近一些，有这样的想法他不应该排斥陆清梧的碰触。现实中，他的身体对陆清梧的碰触却极为敏感，心下也会觉得不自在。虽然不至于排斥，却也分明是拒绝接近的姿态。
　　到底是哪里出了差错？！
　　“星虹峰弟子在父亲的命令下四处寻你，我之前向父亲发了传讯，他们很快就会一同赶过来。只需稍等片刻，倒也无妨。”陆清梧见明景辉实在放不开，便放弃了为他处理伤口的打算。
　　明景辉看到陆清梧真的收回手，退后一步拉开两人距离。明景辉唯恐自己的反映让陆清梧产生误会，让陆清梧误以为他对他十分排斥。他心下不由的有几分紧张，那一瞬间的怅然若失被掩饰在紧张之下。“陆师兄，我不是……”
　　陆清梧伸手拍了拍明景辉的肩膀，安抚他的情绪。“我知道。”
　　陆清梧知道明景辉的担忧，无非是怕他心生芥蒂，他不可能因为这点小事对明景辉产生不满。有些人对同性的接触不怎么在意，有些人对任何不亲近的人都会产生防备。明景辉大概是属于后一种。明景辉对他有足够的信任，但两人事实上并不算多么亲近。不亲近的人碰触他，会觉得不自在很正常。
　　更何况，陆清梧本身与‘勤快’两个字根本不沾边。主动为明景辉疗伤也是碍于形势，明景辉的伤口的确是越早处理越好，他总不能冷眼旁观。明景辉本人都拒绝了，陆清梧自然不可能再坚持，反倒乐得清闲。
　　明景辉对上陆清梧的视线，心下的担忧顿时便消失的无影无踪，陆清梧总能轻而易举的让他安心。
　　陆清梧再一次用门派令牌通知陆鸿远，将明景辉此时的状况告知于他，提醒陆鸿远将平时负责明景辉杂务的那名弟子带过来。“父亲很快会带你熟悉的星虹峰弟子过来，让他为你处理伤口。”
　　陆清梧既然说了是他‘熟悉’的人，恐怕会是他最熟悉的那一个。明景辉有感于陆清梧的贴心，但同样也察觉到了陆清梧对他的误解。在陆清梧眼中，他对他的排斥是因为不够亲近。
　　明景辉想要解释，张了张口，却发现无从下手。甚至连他自己都有些怀疑，他是不是并没有想象中的那样希望亲近陆清梧。这个想法，让他一时难以接受。


第40章 
　　明景辉一时间没有抬眼再与陆清梧对视的勇气，微微垂下眼帘, 视线停留在陆清梧身上那沾染了红色血迹的衣袍上。
　　陆清梧向来穿白色的衣袍, 衣袍上很少留下什么痕迹。纵然他身负重伤的时候, 从表面看依旧是纤尘不染、卓然超群。
　　这是明景辉第一次看到陆清梧衣衫上沾染血迹。而且……这些鲜血是从他体内流出来的。血液绘制出的无规律画卷似乎有几分别样的吸引力，明景辉一时间看出了神。
　　没有给明景辉足够的时间神游天外, 站立在长椅旁的陆清梧突然迈开了脚步将他惊醒。来不及纠结自己刚刚有些异常的行为，明景辉下意识的想要起身，那软・绵绵的胳膊没有任何力道, 撑不起他的身体。“陆师兄, 你要离开？”
　　索性, 听到他声音的陆清梧，如他所愿的停下了脚步。
　　“父亲他们快到了, 我去山洞外迎接。你处理好伤口, 再面见父亲也不迟。”陆清梧解释他要离开的原因, 视线划过明景辉胸前裸・露的胸膛。
　　明景辉顺着陆清梧的视线低头, 看到自己裸・露在外布满伤痕的胸膛。面上有几分怔楞，下意识的移动手臂, 想要用那血色的衣襟将自己的胸膛盖起来。
　　陆师兄刚刚为他处理伤口的时候, 已经更细致的看过他的胸膛。明景辉只觉得那冰凉的手指带来的碰触让人有些不自在, 并没有在意他的视线。比起刚刚认真专注的模样, 此时不过是个扫过去的眼神, 让他有种莫名的羞燥。
　　陆清梧原本想要直接离开山洞，看到明景辉这个反应，他又走回到长凳边。手上多出一条与他身上样式差不多的白色长袍, 搭放在长椅的椅背上。“很快便有弟子前来为你处理伤口。”
　　明景辉看着陆清梧走出去，随后他看向白色长袍上。明景辉空间戒指中没有新的衣物，因此刚刚想要遮盖身体的时候，他第一个想法不是从空间戒指中拿出衣物，而是去扯已经有脏污的衣物。
　　从他一个细微的动作中，陆师兄便看出了他没有替换衣物的事实，留下了这条白色的长袍。陆师兄向来如此，最是周全细致。
　　“明师兄，我来为您处理伤势。”丁浩走进山洞，他的声音比往日更加恭敬小心，甚至让人有种战战栗栗的感觉。
　　丁浩对厉嘉茂的计划并不知情，不只是丁浩整个星虹峰的人对厉嘉茂的计划都不知情，但他们对厉嘉茂的吩咐却是言听计从。作为虹光宗内门的底层人物，服从高位修者是他们的生存准则。
　　这一次他因为服从厉嘉茂的命令，多次催促明景辉见厉嘉茂，无疑是将明景辉往火坑里推，差点害了明景辉的性命。现在明景辉还活着，厉嘉茂已经死了，日后这虹光宗当家做主的人或许就是眼前人了。得罪了明景辉的他，结果会如何，他想都不敢想。
　　“动作快点。”明景辉没有将丁浩这样的小人物放在眼里，想到掌门和陆师兄他们都在等着，开口催促了一句。
　　丁浩连忙动手为明景辉处理伤口，为他换上白色的衣袍。丁浩看了一眼坐在长椅上的明景辉，有些犹豫的开口询问。“明师兄，我带您离开？”
　　面对这些撒扫弟子的时候，明景辉有着核心弟子应有的气势。算不得高傲，绝不会让人看清。此时明景辉坐在长椅上，丁浩站在一旁，却也不会让人觉得他矮一截。不过，气势再强也无法改变明景辉现在无法自己移动的事实。
　　丁浩口中的带明景辉离开，不是将他抱出去，便是将他背出去。
　　明景辉微微皱了皱眉，刚刚在陆师兄面前露出重伤虚弱的一面，他没有觉得有什么。此时想到要被丁浩带着才能离开这里，他恨极了这幅虚软无力的身子。
　　不等明景辉开口，便有人替他做出了回答。
　　“暂且不必。”陆鸿远走进山洞，看向明景辉。“刚才我一直用神识注意着你二人的一举一动，明景辉应该不会介意吧？”
　　陆鸿远开口解释为何他会这样巧合的带众人出现在山洞里。他用神识看着山洞里的一切，自然知道什么时候能进来。
　　这个山洞被厉嘉茂炼制成了灵器，在主人活着的时候，没有主人的允许无法进入。厉嘉茂如今已经灰飞烟灭，灵器也就没了主人，其他人稍微用些手段便能进入。
　　“弟子当然不会介意，多谢掌门。”明景辉微微垂首。
　　陆鸿远说的是注意他们‘二人’的一举一动，这二人指的自然是丁浩和明景辉，陆鸿远是在防备丁浩。丁浩虽然一直照顾明景辉的起居，但他本身却是星虹峰的人，是厉嘉茂为明景辉安排的。若是平常十个丁浩也不是明景辉的对手，现在情况特殊。若是丁浩起了什么歹意，有陆鸿远在一旁也可以及时制止。
　　只要不是不知好歹的人，都不会因为陆鸿远权益之下的‘监视’心生不满。
　　“不必言谢。你不会因此不满，我便放心。”陆鸿远平日里要比在大殿中亲和许多，尤其是面对刚刚死里逃生的弟子，他更显得亲近。
　　根据陆清梧的描述，陆鸿远觉得明景辉比起其他弟子要矜持许多，可能会比较在意在上药的时候被人监视。正因为明景辉在意，陆鸿远更不会隐瞒。让他从其他人口中得知，反倒易生祸事。
　　明景辉听陆鸿远这样说，忍不住的看向陆清梧。陆鸿远会觉得他介意，显然是因为陆清梧提前告知。如果监视的人不是掌门，换做是陆师兄……他恐怕真的会有几分在意。
　　“师尊，明师弟现在最重要的是养伤。目前星虹峰的状况并不明朗，将明师弟留在这里养伤有些危险。”沈心菱看到明景辉面色苍白、身体虚软无力的模样，着实有几分担忧。
　　明景辉听到沈心菱开口，像是才注意到她这个人一样，面色有明显的变化，眼眸之中的不满与厌恶几乎要凝为实质。
　　明景辉一直对沈心菱没什么好感，但他顶多是在沈心菱开口说出一些话的时候，有理有据的开口否决，从未像现在这样主动表示过对沈心菱的不满。此时他将这样的情绪放在了表面上，没有任何掩饰。
　　明景辉做出这幅姿态后，便一直在关注陆清梧。陆清梧没有明显的反应，也就让人看不出想法。他放在身侧的手掌忍不住收紧，却不后悔将对沈心菱的厌恶放在表面。
　　他面对沈心菱的时候，总会为陆师兄不值，几乎要维持不住身为‘师弟’的礼节。与其日后因为自己多次失礼让陆师兄不满，倒不如冒险将一个光明正大的理由放在表面。若是有机会，他或许能利用这个理由，让陆师兄与沈心菱更疏远一些……
　　沈心菱看到明景辉的神色，心下咯噔一跳。她看到明景辉受了重伤，一心想着他要如何疗伤，却忘记了一件很重要的事！
　　当初明景辉拜师的时候，陆鸿远明显是有将明景辉收为门下弟子的打算，沈心菱当时像是帮助陆鸿远收弟子，但却谈及到‘私心’。
　　原本一心想要收明景辉为弟子的陆鸿远，明显因为沈心菱的‘私心’出现了动摇，一改之前争抢的姿态让明景辉自己选择。若没有沈心菱横插一脚，明景辉的师尊不一定会是厉嘉茂。今日的局面，或许就是可以避免的。
　　明景辉肯定察觉到了当初陆鸿远的变化，将这次劫难的一部分原因归结到了她身上。换位思考，如果她站在明景辉的位置肯定也会对自己心生不满。
　　这样的想法让沈心菱有几分慌乱，抿了抿唇才让自己镇定下来。她因为古灵秘境的事，对明景辉有了几分男女间的好感，而不是之前基于两人身体资质契合的维护。她产生好感的人对她心生厌恶，实在是让人始料未及。
　　陆鸿远也察觉到了明景辉的神色变化。明景辉对沈心菱产生不满的原因，他也心知肚明。正因为此，他对明景辉心生了几分愧疚。若当初他没有因为自己的私心放弃对明景辉这个弟子的争夺，明景辉不至于面临这样的场面。
　　度过生死危机的确收获颇丰，但一不小心便是无边地狱，喜欢在悬崖边行走的始终是少数。陆鸿远不可能因为明景辉这次的收获，便放下这份歉疚。“星虹峰情况的确不明，明景辉不如去日虹峰修养。”
　　陆鸿远想到的弥补方式，自然是日后对他多加关切，好好照料。先尝试着相处，若是明景辉对他没有排斥，倒可以将他重新收入门下。如果明景辉没有相应的心思，他自然不会勉强。
　　明景辉下意识的看向陆清梧。明景辉愿意去日虹峰修养，陆清梧便是长居日虹峰。日虹峰十分高大，其中洞府众多，明景辉就算去日虹峰养伤也不一定有机会和陆清梧相处。但，总归能和人更接近一些，碰面的机会比在星虹峰要大上许多。
　　“清梧的洞府空闲的客房还有很多。明景辉你与清梧也算熟识，这段时间不如去他的宫殿养伤？”陆鸿远注意到明景辉的视线，开口提议。
　　陆清梧察觉到陆鸿远和明景辉的视线。“若明师弟不嫌弃，我便让周华安排一下。”
　　陆清梧允许让他入洞府养伤，显然没有因为他对沈心菱的厌恶便对他不满。与陆清梧同居一处，比他想象中的更加接近。明景辉垂下眼帘，掩饰下自己眼眸中的惊喜。“麻烦陆师兄了。”
　　“如此甚好。”陆鸿远对这个结果也很满意。
　　唯独沈心菱对这个结果不满，却无法改变。她的确是想着让明景辉去日虹峰养伤，日虹峰里无人居住的洞府众多，明景辉的修为完全可以自立洞府。她可以借此机会与明景辉交流一下感情。
　　现在明景辉虽然到日虹峰养伤，但却是居住在陆清梧的洞府之中。她显然不会有过多的时间与明景辉交流，反倒是陆清梧和明景辉交流的时间大大增多。
　　沈心菱想到这里心下便有几分焦躁，她一定要尽快改善明景辉对她的印象。


第41章 
　　陆鸿远安排弟子控制住星虹峰，暂时禁止任何人出入, 便带着陆清梧、明景辉几人返回日虹峰。飞剑在距离掌门洞府最近的广场上降落。
　　“心菱刚从古灵秘境回来便跟着我们跑了一趟, 还未来得及修整。你先回去休息！”陆鸿远看了沈心菱一眼, 眼眸中带着明显的安抚。
　　“是，师尊。”沈心菱极为乖巧的应下。
　　离开之前, 又忍不住看了明景辉一眼。陆鸿远之所以会让她先行离开，是因为明景辉对她表现出的不喜。
　　陆鸿远与陆清梧表面上对她非常好。陆清梧因为性情的原因表现的比较含蓄，作为长辈的陆鸿远却没太多顾忌。在所有人的眼里, 陆鸿远对陆清梧和她一直是一视同仁的, 这一点她都无法否决。能当着陆清梧的面说的事, 陆鸿远对她也没什么隐瞒。
　　这次会找理由让她先行离开，是考虑到明景辉这个当事人的心情。陆鸿远要从明景辉口中知道刚刚发生的事, 越详细越好, 所以先让明景辉感觉到他的善意。她这个让明景辉有几分不喜的人, 自然要先退场。
　　陆鸿远并未刻意隐瞒, 沈心菱对厉嘉茂的事多少有几分了解。厉嘉茂的事可能牵扯到邪修，与邪修有关的事向来是重中之重。厉嘉茂或许本身就是个‘邪修’, 他这些年一直在门派中, 有足够的机会和时间对门派弟子出手。
　　这场意外说是门派大事也毫不夸张。
　　陆鸿远十分看重虹光宗, 在宗门和私事之间, 他大多数时候会选择宗门。如果现在被明景辉不喜的人是陆清梧, 陆鸿远也会让陆清梧先行离开。
　　沈心菱对陆鸿远的这点特性极为了解。虽然不满自己要提前离开，也没有纠缠。纵然纠缠也不会改变这个结果，直接离开才会留下识大体的形象。有那个时间纠缠, 倒不如想想怎么改变明景辉对她的看法。
　　陆鸿远见沈心菱离开，面上果然露出了几分满意的神色。
　　明景辉看到陆鸿远的神态变化，再看看一旁显然已经习惯了的陆清梧，越发觉得自己任务繁重。陆清梧身边的人只有他对沈心菱有几分防备。这个发现并让明景辉眼眸之中多了几分坚决，看向陆清梧的眼眸越发明亮。
　　陆鸿远低头看向躺在长椅上的明景辉，见他的视线始终放在陆清梧身上心下也感慨了一番。这两个小辈相处的时间不长，但关系却明显不错。对于这种状况，陆鸿远乐见其成。
　　“明景辉。清梧的洞府到处都是冰雪寒意刺骨，你现在的身体可经受不住。周华已经去调节阵法之中的温度，要想恢复如常需要一些时间。你们先去我洞府坐坐，说一说刚刚那场意外，待会儿再回清梧那边。”
　　“好。”明景辉不意外陆鸿远不等他养好伤，就询问他厉嘉茂的事。
　　之前陆清梧神识受创，也没有直接去养伤。魏天成提议让陆清梧详细的说一说路上的遭遇，正是因为陆鸿远对邪修和宗门的重视。如果邪修盯上了虹光宗新入门的弟子，虹光宗日后招收弟子就要多加小心。
　　如今明景辉受伤和陆清梧神识受创的情况极为相似，伤情虽然不容乐观，但好好休养都能够恢复，不急于一时。若是等到养伤之后再询问，很可能错过探寻真相的最好时机。
　　陆鸿远对待亲生子尚且如此，何况对待他这个弟子。明景辉甚至认为，如果不是顾忌到星虹峰情况未明可能会有一些潜藏手段，早在他身上的伤口处理完的时候，陆鸿远就会询问有关于厉嘉茂的事。
　　宗门有陆鸿远这样一个掌门，是一大幸事。明景辉看向一只手搭放在长椅椅背上的陆清梧，在他看来对陆清梧来说却不能说是一件幸事。但没有陆鸿远，陆清梧恐怕也不会养成如今这样的性格，陆清梧的那份责任感与陆鸿远如出一辙。只是这一点，明景辉便无法对陆鸿远有任何负面心理。他只不过是有些心疼，面对宗门事件之时要在自己父亲心中退居次位的陆师兄而已。
　　他的幼年经历算得上是悲惨，但也曾有过一直将他放在首位的亲人。而陆清梧，似乎从未有过。
　　“随我来。”陆鸿远听明景辉应下，率先一步往前走。
　　陆清梧紧随其后，受他法诀的控制，明景辉躺的那条长椅一直漂浮在他身旁。
　　明景辉随着陆鸿远进入到洞府的主殿，这才移开了放在陆清梧身上的视线。不等陆鸿远再次开口询问，他便主动交代与厉嘉茂有关的事。
　　从他被厉嘉茂收为弟子后厉嘉茂的态度，到他从古灵秘境回来后发生的事，连他经此一劫的收获也介绍了一番。那间被炼制成灵器在众人面前认主的洞府、洞府中的灵力、厉嘉茂的神识和记忆、厉嘉茂之前交给他的仓库以及随身的储物戒指……可以说是事无巨细。
　　“掌门，我从厉嘉茂的记忆中发现一件值得关注的事。”明景辉之所以会毫无隐瞒的说出他这一次的收获，不只是因为对陆鸿远的信任。因为陆清梧的缘故，明景辉愿意信任陆鸿远。这份信任是他开口的基础，开口的主要原因还是他从厉嘉茂脑海中发现了一件对整个修真界名门正派改观的事。
　　“邪修研发出的阵法已经足以让修真界色变，还有其他需要关注的事？”陆鸿远面色严肃。
　　厉嘉茂对明景辉起了歹心，阴差阳错死在了明景辉手中，的确是死有余辜。但若是追根究底，厉嘉茂之所以走到这一步，便是因为这个阵法。厉嘉茂的天资比起他还要更胜一筹，又专注炼器和修炼，不像他这样被诸事纷扰。若是没有这个阵法，以厉嘉茂的资质和心性，成就远远不止于此。
　　这个阵法影响了一个‘厉嘉茂’，也可能出现无数个厉嘉茂。
　　“我从厉嘉茂的记忆中得知，当初被阵法影响的人不止他一个，还有很多其他门派的弟子。其中不乏一些天才人物，有一些现如今在门派之中也占据重要位置。他们其中，有不少修为比起当年有所精进。”明景辉将自己知道的说了出来。
　　“什么？！”陆鸿远虽说有这方面的猜测，但听明景辉说出来还是有些惊愕。尤其是明景辉的后一句。
　　在门派之中占据重要位置？其中还有不少修为比起当年有所精进？怨气会让人心境蒙尘，多年没有进境才是正常的。除非有大机缘，否则无法摆脱。既然是‘大机缘’，自然很少见。那些修为比起当年有所精进的弟子，恐怕绝大多数都是走了邪路成为了邪修。
　　邪修要想伪装成正道修者极为困难，这是公认的事实。邪修身上的怨气倒是可以隐藏，但他们丹田之中不稳定的灵气与普通修者差别极大，很难隐藏下来的。
　　厉嘉茂临死前第一次用邪修的手段，他能潜伏在门派之中多年倒也正常。其他修者能潜伏在名门正派多年没有被发现，其中所包含的意义就有些让人不寒而栗。
　　如果邪修早有了隐藏自己身份的方式，那现在的名门正派之中，有多少人已经站在了对立面？
　　陆鸿远想想就有些心寒，这已经不是他们一个小小的虹光宗能解决的了。“必须尽快让其他宗门知晓这件事。”
　　陆鸿远说出这句话后，再看明景辉，又有些头疼。他将消息传出去，必须有个明确合理的解释。明景辉这个当事人，会获得诸多关注。
　　如果是其他的天灵根弟子倒也罢了，变异天灵根虽然少见，但越是大门派慕名而去的越多，总不可能盯着一个明景辉不放，麻烦在明景辉的至阳之体。
　　陆鸿远不会天真到以为修真界只有他有一眼分辨出至阳之体的手段。而且大门派为了取证不只是对明景辉看一眼，会细致探查。明景辉纵然有玉佩掩饰，但那玉佩并不能完全掩盖，细致查探之下也可能会被发觉。
　　“掌门无需担心，我在古灵秘境有幸获得一件遮掩体质的宝物。仙人之下，无法探寻我的体质。”明景辉所知道的古灵秘境坐标点，其中之一便是掩饰体质的宝贝，而且还是双份的。
　　“如此甚好。”陆鸿远相信明景辉不会拿自己的性命开玩笑。陆鸿远随后看向陆清梧，“我会尽快安排弟子去各大门派送信。清梧，你亲自去通知天玄门。”
　　“陆师兄要亲自去送信？！”明景辉原本以为可以借着这个养伤时间与陆师兄多相处几日。他这还没开始养伤，陆师兄便要前往天玄门？
　　“此次传出的消息太过重要，我会安排内门弟子与核心弟子前往传讯。以历练的名义做掩饰。天玄门是天玄国最大的门派，在整个修真界都赫赫有名，清梧亲自前往比较合适。”陆鸿远一幅理所应当的模样。
　　陆鸿远自然知道将明景辉一人留在陆清梧的洞府有多么不妥，他看向陆清梧。“前往天玄门的传送阵数月才开启一次，昨日已经开启了一次，下一次还要等到几个月后，足够你养好伤势。”
　　明景辉得到了陆鸿远的保证，知道养伤时间陆清梧不要离开有几分满足，但他总觉得陆鸿远的安排有几分古怪。明景辉见陆清梧毫不意外的模样，又觉得自己有些大惊小怪了。
　　陆清梧听到陆鸿远的安排没有任何异样，因为这个安排在他意料之中。纵然没有邪修的事，‘陆清梧’也总会有这一趟远行。


第42章 
　　明景辉将看完的玉简放到右手边的玉简堆里，那里堆放的玉简已经有上百枚。
　　明景辉明白博闻强识的重要性, 但他也只有在刚进入虹光宗的时候有针对性的在藏书阁查找了一些资料, 并没有像现在这样基本上不分种类的观看玉简, 将玉简之中可能有用的东西提炼出来。
　　修者有神识相助看过的东西基本上都能记住，不过很多驳杂的东西记忆下来并没有多少用处, 记忆的时候还要耗费不少时间，可能会因此拖慢修炼速度。喜欢看书看玉简的修者不是没有，明景辉显然不在这些人之中, 他只看自己需要的玉简。
　　明景辉抬头看向躺在柔软躺椅上的陆清梧, 这才是他老老实实在这里看玉简的原因。
　　明景辉这次虚弱到无法自理的程度, 看上去异常严重。但事实上是因为失血过多，身体的恢复力又跟不上, 造成了休克。如果是普通人, 因此丧命都有可能。明景辉有强大的神识支撑, 脑袋清醒的很, 只是身体无法控制。
　　明景辉在陆清梧安排的房间里倒是老老实实的呆了几天，身体稍微恢复了一些, 他便征求了陆清梧的意见, 获得了与他一起‘看书’的资格。神识对身体的要求比灵力对身体的要求低很多, 小心一点看玉简是没有问题的。
　　明景辉看了陆清梧一眼, 再次拿起玉简。不知道这枚玉简里面会是什么内容？
　　在其他地方看书都是分门别类, 在陆清梧这里玉简十分杂乱，各式各样的都有。陆清梧除了修炼之外，其他时候都是在这些玉简的陪伴之下的, 不知道看了多少玉简。这可能就是陆清梧几乎‘无所不知，无所不晓’的原因。明景辉心下有几分钦佩。
　　这样想着将神识探入玉简，玉简刚看了一些，明景辉面色就有些古怪。他倒是没有过多犹豫，继续看了下去。看到其中一句，脑海之中下意识的划过了一个画面。
　　他眼眸中有几分惊愕，玉简不小心从他的手心滑落，掉在冰砌的桌面上，发出清脆的声响。明景抬头看向陆清梧，面上还带着几分慌乱。
　　“怎么？”陆清梧睁开了眼睛。
　　“没什么。”明景辉表情很快恢复如常，说的斩钉截铁。
　　在陆清梧眼中，明景辉的表现有几分欲盖弥彰。陆清梧看向桌面上那枚玉简，它掉落在桌子中间，和两侧的玉简泾渭分明。
　　明景辉倒也没有隐藏，将玉简递给陆清梧。“师兄可以看玉简。”
　　陆清梧没有接过玉简，直接将神识探入到玉简中。几个呼吸的时间，陆清梧便将里面的内容看完，随后他冲着明景辉点头。“我看完了。”
　　玉简中的内容不算多，也没什么古怪。陆清梧倒是不知明景辉为何会有那么大的反应。不过……这样内容的玉简，不应该出现在这里。
　　“玉简之中的内容没什么古怪。”明景辉强调了一句，握着玉简的手指紧了紧。这是一枚记载着至阳之体和至阴之体的玉简，不过和明景辉曾经看过的那些有些区别。
　　这枚玉简前面记载的内容很大众化，后面则倾向于介绍至阳之体和至阴之体双修对其他修者有多少好处，甚至还列举了一些曾经出现的实例。
　　修者与两种体质想双修能获得的好处，明景辉虽然没有玉简中知道的详细，但也知道一些，让明景辉有些惊愕的是玉简之中格外强调出来的两种体质的修者。
　　众所周知，至阳之体与至阴之体有关的双修采补之事，多为男女之间。‘阴阳’二字便局限了这一点，与至阳之体双修对女修有助益，与至阴之体双修则对男修有助益。
　　有两种人却不受限制。雷系天灵根是火系变异属性，灵根归阳，纵然是女修也同样可以与至阴之体双修。另一个便是，冰系天灵根。冰系天灵根是水属性变异，灵根属阴，故而至阳之体对冰灵根的男修也同样有助益。
　　明景辉看到其中的‘冰灵根男修’下意识的想到的便是陆清梧。双修场面他虽然没亲眼见过但却受到过这方面教导。不知是不是受这玉简内容的影响，他居然会想到陆师兄与人双修的画面。
　　明景辉不是被玉简里的内容惊到，而是被自己想象的画面惊到。现在想想，他忍不住有些自我唾弃。陆师兄怎么可能会走双修捷径，纵然双修也不可能那么……
　　“玉简里记载的内容的确没什么古怪。你手上的力道再大一些，玉简便会破碎。”陆清梧开口提醒。
　　这种类似奇闻杂记，没有什么教育意义的玉简，并没有做什么防护。明景辉这些天恢复的不错，有能力将玉简破坏掉。
　　陆清梧的倒不是担心玉简损毁，而是怕玉简损毁之后碎片会伤到明景辉。明景辉现在还是个伤者，要注意不要伤上加伤。虽然只是点小伤，可以避免也没必要承受。
　　“……”明景辉有些紧张。他之前还能说没什么，此时被陆清梧发现了端倪，他会怎么想他？明景辉想到脑海中不断浮现的画面，面上浮现出一丝苦笑。陆师兄怎么看他，也不会比真正的他更让人唾弃了。
　　陆清梧见明景辉这幅姿态，便想到了古灵秘境他接受双修功法传承的时候，他随口教导了一句。“三千大道，殊途同归。双修之道能长久留存，自是对修者颇有助益，不必如此羞窘。你体质特殊，双修之道是个捷径，但有相应风险。纵然可以规避风险，也不可沉溺其中。”
　　明景辉听陆清梧这么一说，便知道他又存留了几分误解。但这次的误解，却是他求之不得的。“受教了。”
　　陆鸿远不知何时出现在了这里，显然听到了一些对话。“你们师兄弟二人刚刚谈论的是双修之道？”
　　“掌门。”明景辉连忙起身，向陆鸿远致意，“玉简之中提到了与我体质有关的双修杂记，陆师兄便教导了两句。”
　　陆鸿远听到明景辉这句话反倒有些疑惑，他看向陆清梧，“与你体质有关的玉简？清梧这里还有与至阳至阴体质的玉简。”
　　陆鸿远在将沈心菱收为弟子后，便让陆清梧和沈心菱二人看完了与至阳至阴体质的玉简。陆清梧最近看的书虽然又多又杂，但也都是他从未看过的。所有看过的玉简，门派身份令牌上都有记录，藏书楼那边的弟子不至于送错玉简。
　　虹光宗中至阳至阴体质的玉简，陆鸿远能保证陆清梧全都看过。按理说，这类玉简是不会出现在陆清梧洞府中的。
　　“这枚玉简我未曾看过。”陆清梧说的云淡风轻，看上去并不在意。
　　“怎么会？”陆鸿远极为谨慎。
　　陆鸿远当初翻遍了整个藏书楼，他合体期的修为怎会有遗漏？现在这个玉简出现在这里，陆鸿远下意识有几分担忧。是不是有人知道了明景辉的体质？厉嘉茂最初想要对明景辉出手的原因便是因为知道他的体质。除了厉嘉茂之外，是否还有其他人知道？万一真的有人知情，明景辉就危险了。
　　“掌门，是这枚玉简。”明景辉将玉简递给陆鸿远。
　　陆鸿远将玉简看了一遍，这枚玉简他的确没有看过。但玉简中的内容，他早已经知晓。这枚玉简，像是门派中一些相关玉简内容的整合，具体描述的是两种体质‘双修’方面。这是哪个弟子看了其他有关内容整合出来的玉简？
　　弟子之中的确有喜欢奇闻杂记的，但不可能专挑着这一类体质的玉简去看，整合更是少之又少。最有可能做出这玉简的人是沈心菱。
　　陆鸿远能猜测出这一点，陆清梧应该也能猜测到。他看向陆清梧，见他面色不变，再想想陆清梧刚刚那云淡风轻的语气，看样子的确对沈心菱的没有什么男女之情。
　　“掌门、陆师兄，莫不是你们知道玉简的来历？”明景辉见陆鸿远看了玉简面色便缓和下来，便有所猜测。
　　“这枚玉简应该是心菱整理出来的，你们未看的玉简里可能还有其他关于至阳之体至阴之体的玉简。”沈心菱做这枚玉简不可能是给陆清梧看的，只可能是给明景辉。
　　陆鸿远又说了一句，“倒是我疏忽了，没有为明景辉整理相应的玉简。对自己的体质有足够的认知，才能更好的隐藏体质。”
　　沈心菱应该是为了提醒明景辉好好隐瞒体质，但为什么没有直接送过来？如果不是这个目的，那……
　　陆鸿远连忙打消了自己的念头。心菱对待门派之中的弟子一向热心，应该就是这个目的。他这个掌门做久了，倒是越来越多疑了。
　　她没有亲自将玉简送过来，反倒遮遮掩掩，是因为明景辉对她的不喜？担心她直接送过来，明景辉不会看？
　　陆鸿远有收明景辉为徒的想法，不愿意让明景辉与沈心菱之间有矛盾存在，借着这个机会便多说了一句。“心菱对你是一番好意。”
　　“弟子明白。”明景辉应下，眼眸却有几分晦涩。沈心菱对他一腔好意？他相信。但他更相信沈心菱对陆师兄的满腔恶意。
　　与至阳至阴之体采补双修的事迹，冰灵根男修的特殊性。但在他因为体质遭遇厉嘉茂后，便送到他眼前，怎么看都有些不单纯。
　　沈心菱的目的，是为了让他对陆师兄心生芥蒂？只可惜，她要失算了。他早就看清了沈心菱的为人，怎么可能因为小人而疏远陆师兄？若是陆师兄真的有相应想法，怎么能表现的如此坦荡，还提醒他不可沉溺于双修？
　　陆鸿远见明景辉毫不犹豫的应下，满意的点点头。随后他看向陆清梧，说出此次的来意。“清梧，稍后你到我那边去一趟。”
　　“嗯。”陆清梧点点头，这才从长椅上起身。现在他面对陆鸿远时，十分随意。
　　明景辉没有多言，陆鸿远单独让陆清梧过去显然不是他可以知晓的事。但，被排除在外的感觉不怎么好受，清楚的划出了他与他们的距离。因为他不够强大，还是因为他不够亲近？


第43章 
　　同样的房间，对坐的依旧是那两人, 桌面上摆放着那壶之前没人有心情耐心品茗的‘仙人醉’。
　　陆清梧将酒水注入两人杯中, 端起自己面前的杯盏, 里面的酒水因为他细微的动作荡出波纹。
　　陆鸿远品茗着杯中酒水，眼眸微微眯起, 眼帘之下怀念的情绪一闪而逝。随后他便稳住了心神，看向对面的陆清梧。
　　只见陆清梧细细的品味着酒水，比起他还要显得认真, 一幅不慌不忙、淡定自若的模样, 似乎对接下来的谈话一点都不好奇。
　　“清梧, 你对我安排的天玄门之行，当真没有一丝疑惑？”陆鸿远让陆清梧去天玄门送信, 的确别有用意。若是他没有其他用意, 纵然会让陆清梧外出送信, 也会与其他弟子统一安排, 不会提前告知。
　　陆清梧一口将杯中剩余的酒水饮尽，对上陆鸿远的视线。“我该知道的, 父亲总会告诉我, 无非是早晚的问题。我不知道的, 就算询问了也不会有答案。”
　　陆鸿远顿时被这句话说的无言, 他明白陆清梧的意思。陆清梧的确有疑惑, 他只是不会被这疑惑困扰。“你去天玄门送信之前，先去为我送一枚玉简，接收玉简的人就在传送阵那头的‘九宫城’。”
　　陆清梧又拿起了酒壶, 为两人的杯盏倒上了酒水。“父亲的这位故人，应该与这壶‘仙人醉’有关？”
　　仙人醉在修真界是难得的好酒，每一坛不仅珍贵而且可遇而不可求。崇兰郡不过是修真界的一角，整个修真界比陆鸿远修为高身份尊贵的修者多不胜数，他们都‘可遇而不可求’的酒水，虹光宗宗主这个身份很难得到。陆鸿远虽然好酒但也有更重视的东西，若是这壶仙人醉没有特殊意义，他得到了也会用来与人交换，不可能留作己用。
　　陆鸿远手中的这壶‘仙人醉’是有人投其所好送给他的。陆清梧从古灵秘境回来的确值得庆祝，但却不至于动用这壶‘仙人醉’。当时陆鸿远便起了让他去见‘故人’的心思，才开了这坛酒。
　　“没错。”陆鸿远不准备隐瞒‘仙人醉’的来源。
　　“我会亲手将父亲的信件送到。”可以相赠‘仙人醉’的情谊，不可谓不深厚。纵然陆清梧对那位‘故人’一无所知也应当做长辈相待，更何况陆清梧很清楚那位‘故人’的身份。
　　“这便是我让你送的玉简。”陆鸿远将一枚玉简拿出来递给陆清梧。
　　陆清梧将玉简接过，感受着玉简上的气息。这上面的禁制是陆鸿远全力布置的，合体期以下不可能破除，合体期也要耗费一番心力。
　　不过，玉简表面的禁制这样与神识阵法相关联的东西。陆清梧只要想要窥视，可以在禁制完好无损的情况下知晓里面的内容。但他没有偷・窥这枚玉简的打算，这是对陆鸿远和那位‘故人’的尊重。更何况，他不看玉简也能猜测到玉简之中的内容，没必要偷窥。
　　陆鸿远看着陆清梧将玉简收入自己随身的储物戒指，他放下了一桩心事。这段时间他与陆清梧单独相处的时间不多，干脆把另一件事拿出来，一起询问。“清梧，明景辉这段时间可以说与你同进同出。依你看，明景辉对我可有不喜？”
　　陆鸿远是陆清梧的父亲，聪明人的确不可能在陆清梧面前说陆鸿远的不是。但一个人对另一个人的态度，不仅能从语言表现出来。陆鸿远去陆清梧那边的次数虽然不多，也超过了一手之数。若是不喜，多少能表现出来。陆清梧两次顿悟后，越发的警觉。明景辉若是在他出现的时候有明显不愉，陆清梧应该可以发觉。
　　“并无。”陆清梧十分确定。“从厉嘉茂这件事中，便能看出明师弟对父亲称得上信任。养伤期间，他也未曾对您表现过不喜。”
　　剧情中，明景辉只大体的交代了阵法的大致作用，并没有说他接收到了厉嘉茂的记忆，更不可能有交代‘各大门派有与厉嘉茂状况类似的弟子’的消息。
　　剧情中的明景辉对虹光宗乃至整个修真界都没有任何好感，他当时为了自己的安全，牢牢的隐瞒了下来。
　　沈心菱在剧情中是第一个到场的人，她在明景辉的吩咐下破坏了现场。外界所知的消息是沈心菱靠着与明景辉之间的约定，仔细寻找后发现了阵法，随后将其破坏。厉嘉茂在阵中便被沈心菱重伤，破阵后直接身死。明景辉运气好只是重伤，疗伤之后天资并未受损。
　　并没有人想过，明景辉这个修为不高对阵法没有任何了解的人，能误打误撞操控阵法让厉嘉茂自食其果。故而那些与厉嘉茂情况相似的人知道厉嘉茂用了阵法不小心身亡，也没有对明景辉多么关注。
　　后来明景辉拜入天玄宗在宗门之内崭露头角，另拜大乘期强者为师，又与张瞳确定关系，得几位大乘期强者护持，方才将消息透露了出去。天玄宗借着他这个消息，与其他宗门做了交易，在修真界的地位一升再升，最终成为了公认的‘第一仙门’。
　　各大门派知晓，那些与厉嘉茂有关的那些人是何等身份，对各大门派来说都是好事。但如果不小心将情况暴露出去，那些人绝对会恨不得将明景辉除之后快。
　　陆鸿远将这个消息利用得当，明景辉得到足够的保护，不会出现什么问题。陆鸿远操控不当，风险明景辉会承担大部分，虽说虹光宗也会承担一些，但陆鸿远若是想规避也不难。明景辉能开口说出所有实情，可以证明他对陆鸿远是有几分信任的。
　　“明景辉能对我说的那般详细，不一定是对我多么信任，怕是多半看了你的面子。”陆鸿远倒是看得明白。
　　“或许有这方面原因。但若父亲真的让他不喜，哪怕有我这层关系，也不会促使他做这样的决定。”陆清梧不置可否。他并不觉得明景辉是被感情支配的人，感情或许是原因之一，但绝不是唯一的原因。
　　“那我便放心了。”陆鸿远面上露出个笑意。“你应该很快就能多出一位师弟。”
　　“的确是一幸事。”陆清梧在陆鸿远提到明景辉便知道他的想法，这个结果并不意外。从目前的状况来看，明景辉不至于对他们刀剑相向。但陆鸿远能有‘师尊’这层关系护身，自然更有保障一些。
　　前提是，陆鸿远不会做出违心之事。如果危害了明景辉的性命，那就不好说了。陆清梧对陆鸿远倒是有信心，但有时候局势很可能会将事情推向不可预知的方向。譬如说，这次的厉嘉茂事件。“父亲，您这次送往各大门派的讯息，是否确定下来了。”
　　“已经确定下来了。消息要一点一点放出来才妥当，送往各大门派的玉简里，只有与那阵法有关的部分消息。更为深入的，只有见面后才能详谈。”陆鸿远眼帘低垂，“这件事真正的知情人只有三人，不到万不得已不能对外透露明景辉继承了厉嘉茂的记忆，更不可将明景辉给出的那个名单泄露出一分一毫。”
　　“我前些时日离开宗门，暗中调查了崇兰郡在名单上的几人，他们都有可能入了邪修一道却无人发现异常。我们对外统一口径，厉嘉茂在布阵之前已是邪修，这件事足以引起其他门派的重视。我会引导他们去怀疑与厉嘉茂一起重伤的那些人。”
　　陆鸿远说到这里，勾了勾唇角。“我的安排只能算说得过去，无功无过，说到底还是你明师弟机缘深厚。若明景辉身上没有那件从古灵秘境得来的秘宝，他自己的识海就是最大的破绽，至阳之体更是个大的麻烦。”
　　陆鸿远后续有了计划，也曾为识海的事情烦忧，明景辉却给了一个让他宽心的答案。当时，陆清梧也在场。
　　“的确。”若不是有这件秘宝存在。剧情中的明景辉，也不可能将一切掩饰下去。如果没有秘宝，他连陆鸿远的探查都抗不过去。
　　陆鸿远将当下最为关注的两件事解决掉，重新拿起杯盏。“你陪我将这壶酒水饮尽，再回去。”
　　“好。”陆清梧毫不犹豫的应下。对于修者来说求之不得的‘仙人醉’，陆清梧已经失去了新奇感，随后品味出的便是各种的不足，远远谈不上什么享受。陆清梧留下的原因不是酒水，而是因为陆鸿远想要让他作陪。
　　一壶‘仙人醉’几乎都进了陆鸿远的肚子，陆清梧将最后一杯酒水倒入酒杯。
　　陆鸿远拿起杯盏，将最后一杯酒饮尽。看上去面色有些发红，眼眸也有几分恍惚，显然已经有了几分醉态。他拎过酒壶，确定了里面一滴酒水也无，对着陆清梧摆了摆手。“你可以回去了。”
　　陆清梧对着陆鸿远看了一会儿，确定他虽然有几分醉意，但并没有醉到无法自理的程度，这才回应。“父亲，您有些醉意。不如稍作休息，再去处理门派事务。”
　　“我知道。”陆鸿远看着陆清梧起身往外走，他刚刚走出去两步陆鸿远忍不住再次开口。“你送信后见到的那人，她若是对你提出要求，只要不过分你都可以应下。”
　　陆清梧脚步顿了顿，沉吟了数个呼吸的时间，方才回答。“好。”
　　陆鸿远听到房门关闭的声音，手中摩挲着已经空荡荡的酒杯。良久之后，才自言自语了一句。“清梧，比你想象中的要优秀，已经可以承担一些东西，何必继续隐瞒？”
　　房间之中寂静了片刻，随后便再次响起了声音。“我并未违背约定，只是稍作提醒，他能猜测出多少，就看他自己了。想来，你也不想见他与你疏离。”
　　陆清梧是个清冷、不愿与人亲近的性子，若是不做提醒，他很可能会表现出极为疏离的一面。


第44章 
　　这次的送信任务，陆鸿远安排了包括陆清梧、沈心菱等人的核心弟子与内门弟子的亲自前往。这些人并非都是这一代弟子中身份极高的, 但都是能让陆鸿远信任的。他没有将弟子召集起来一一安排, 直接用掌门令牌下达了强制任务。
　　门派之中有一些任务并不会出现在‘任安堂’之中, 会由掌门和长老们直接下达，任务发布时就会直接指定任务人。
　　这类任务无一例外都具有一定隐秘性, 接取任务的人备受任务发布者的信任，通常不会将任务对外宣扬。有一些接到任务之后，还会用自己的手段再次掩饰, 让任务更加隐秘。
　　陆鸿远在‘任安堂’任务刷新时间下达的强制任务。每一次任安堂任务刷新, 都会有一大批弟子离开宗门外出, 这在虹光宗是个常态。
　　‘任安堂’除了一些维护辖区安宁的任务之外，多数都没有详细的地域限制。有心的弟子可以用‘任安堂’的任务, 给自己的行踪一个合理的解释。
　　陆清梧临行前也走了一趟‘任安堂’。
　　“师兄, 你和师弟也来接任务？”沈心菱不知道在任务台下站了多久, 看见陆清梧和明景辉一起走过来, 她连忙走向前。
　　明景辉就在前几日被陆鸿远收为弟子。虹光宗之中的拜师仪式并不会大办，陆鸿远与明景辉的拜师仪式, 更是仅有师徒二人在场。拜师后, 陆鸿远用掌门令牌通知了其他人, 明景辉的身份令牌之中的身份也做了更正, 两人正式以师徒相称。
　　明景辉拜师后, 沈心菱还是第一次看到他。从她极为自然的‘师弟’称呼，其他人倒是看不出来。
　　“嗯。”陆清梧直接看向任务台最靠前的几个任务，门派任务越是靠前难度越高, 奖励也越好。像陆清梧、沈心菱这样在门派之中有几分名气的弟子，看任务往往是从难度高的开始筛选。
　　沈心菱习惯陆清梧这样冷淡的模样，她看向一旁的明景辉，看向他的眼神明显带着几分担心。“师弟身上的伤势已经养好了？”
　　“劳烦师姐挂念，我的伤势已无大碍。”明景辉与沈心菱视线相对，对她的关心不为所动。
　　沈心菱眉头微微皱起，像是对什么不满。“你才刚养好了伤，就要出任务？”
　　沈心菱口中所说的‘任务’，自然不是任安堂的任务，而是陆鸿远安排下来的强制任务。
　　这次强制任务只是送信，送去的‘信件’里内容是什么沈心菱也能猜测到。若是事情没有提前暴露危险性倒是不大，但并不是完全不可能暴露。
　　明景辉重伤初愈，捡起剑诀法诀修炼的时间都没有。如果直接安排外出任务，的确有些不人道。
　　陆鸿远平时做不出这样的事，但这次情况特殊，安排出的核心弟子和内门弟子都是陆鸿远本人能信得过的。虹光宗弟子不少，但能让陆鸿远完全信得过的人却有限。明景辉虽然与陆鸿远接触不多，但这次任务与明景辉息息相关，他反倒是最不可能出错，陆鸿远安排他外出的可能性不是没有。
　　陆清梧向来不会带着拖累去完成任务，明景辉又出现在‘任安堂’里。结合这些讯息，明景辉有极大可能接到了强制任务。
　　明景辉完全忽略了沈心菱话语中对他的关切，他听到沈心菱这句话的第一感触是‘沈心菱还真是无时无刻不想要让他误会师尊和师兄’。这一次沈心菱显然失策了，师尊没想过让他独自完成任务。
　　“如师姐所说，我伤势初愈，的确不适合独自任务。”明景辉开口说了一句，听起来像是附和沈心菱。
　　沈心菱听到这句话，眉眼明显柔和了许多。看来这些时日・她整理出来的那些玉简，的确是有效用的。纵然不至于让明景辉对陆清梧心生芥蒂，至少也能缓和两人之间的关系。
　　“师尊安排我与师兄同行。”明景辉说着看向一旁的陆清梧。
　　这次经历他小有所得，伤愈后等级直接从金丹期巅峰踏入了元婴期。无论是身体、灵力还是法诀都要重新适应。
　　三五日的时间已经可以粗略熟悉，但是若要进一步掌控自己的力量，要么就是闭门造车一点点的熟悉，要么就是直接实战。明景辉以往突破后都会选择实战，这次也不例外。
　　陆清梧也要离开宗门，陆鸿远便安排两人同行。陆清梧前往天玄门倒是不怎么可能遇到攻击，但陆清梧会另外接取任务做掩饰。明景辉可以在任务上能出几分力，有陆清梧在一旁也不用担心明景辉的安危，在陆鸿远看来这是一举两得的事。
　　沈心菱听明景辉这么一说，便猜测到了陆鸿远的想法。她眼帘微微垂下。“我只是过于担心师弟，没有考虑太多。”
　　周围的人像是没有听到沈心菱这一句话，事实上他们也的确没有听到。沈心菱是直接向明景辉传讯，传讯的内容将自己的心思表达的十分明显，切切实实的告诉明景辉，比起陆鸿远她更看重明景辉。
　　明景辉听到传讯后下意识的看向陆清梧，他依旧审视各个任务，像是没有听到这一句话一样。随后明景辉便反应了过来，沈心菱单独对她传讯。他意味深长的盯着她看了许久，并未开口。
　　陆清梧已经将任务看了一遍，他确定了自己要接取的任务，走进任务堂。
　　明景辉见陆清梧离开，又看了沈心菱一眼，随后跟在他身后。
　　沈心菱见明景辉这般反应，自然觉得他并没有拒绝她靠近。倒像是碍于什么，无法表现出来。沈心菱微微收紧手指，在原地沉吟。一抬头见陆清梧他们已经走远，连忙跟了上去。
　　陆清梧接下了一个寻找‘乾蓝果’的任务。‘乾蓝果’在药草之中并不是特别罕见的，但这任务却很少有人会接。原因无他，‘乾蓝果’生长的区域远在天玄国。两地距离遥远，如果使用传送阵，价格高昂，为了任务奖励不值得。从虹光宗到天玄国若是不用传送阵，要耗费三五年。这个任务对虹光宗弟子来说，是个得不偿失的任务，对陆清梧来说却最是恰当。
　　天玄国整个都在天玄宗的辖域之内，更是直接以宗门名称命名。‘乾蓝果’的生长地，距离天玄宗所在之地并不遥远。
　　“陆师兄，任务已经做了记录，这是您的身份令牌。”任安堂弟子将身份令牌递过来。
　　陆清梧刚接过令牌，沈心菱便走了进来。因为时不时会有强制任务存在，接收任务的时候是不允许外人观看的。不过，虹光宗弟子多数都知道沈心菱与陆清梧比较亲近，沈心菱进来的时候并没有人拦她。
　　“师兄这次接了什么任务？”沈心菱直接开口询问了一句。
　　任安堂的任务接取信息，并不是什么机密。任安堂弟子看了陆清梧一眼，见他没有反对的神色，便开口应答。“陆师兄接了‘乾蓝果’的任务。”
　　“原来师兄要去天玄门。”沈心菱点了点头，一幅我已经知晓了的模样。她将自己的令牌递给任安堂弟子，“我要接取第27号任务。”
　　“沈师姐，您接取的任务和陆师兄任务地距离遥远，您确定不需要换一个？”任安堂弟子并不知道有强制任务的存在，他以为沈心菱询问陆清梧的任务地点是要接取距离比较近的任务，也好同行。
　　几年前陆清梧和沈心菱的大部分任务都是同行，这几年陆清梧不怎么外出，好不容易接取了一次任务，也难怪任安堂弟子会这样想。
　　“我比较喜欢这个任务的任务奖励。”沈心菱接取的任务，任务奖励的确不错，她这个借口也能说的过去。“不过，我也想要和师兄、师弟一起任务。”
　　“……”任安堂弟子已经将任务记录了下来。
　　“我这边任务做完了，便用传送阵去天玄门寻师兄和师弟。”沈心菱开口提议。“听闻天玄门的直辖区域异常繁荣，师兄、师弟可以多呆上几日，我们一起走走。”
　　据传天玄门所在的区域的确十分繁荣，这个繁荣指的自然不是普通人所在的城池，而是一些修者独有的城池。沈心菱早就有去逛一逛的想法，只不过一直没有寻到机会。这一次，她一定要把握住。
　　沈心菱坚持要让陆清梧和明景辉多在那里几日，有和明景辉多相处几日的想法。但，她更看重的是陆清梧身上的灵石。
　　修者的城市市场也十分热闹，有各类资源售卖。沈心菱在古灵秘境一直被困在密室之中，出来的时候居然一无所得。三年时间仅将金丹初期突破到中期，比起明景辉还有所不如。比起三年前，她现在更为缺乏资源。
　　沈心菱见陆清梧不为所动，忍不住再次开口。“师兄？！”
　　“我不会在天玄门多留。”陆清梧并不打算给沈心菱面子。
　　“我完成任务若是比师兄快上一些，师兄总不能再推拒吧。”沈心菱面带微笑，一幅理所应当的模样。“不会耽误师兄太长时间，就这样说定了。”
　　不等陆清梧开口，沈心菱便从任安堂弟子手中拿过自顾自离开。
　　明景辉有些瞠目结舌，沈心菱与陆师兄之前也是这样的相处方式？根本不在意师兄的想法？还真是，让人厌恶。“师兄？”
　　“走吧。”陆清梧面上依旧没什么表情，眼眸中却闪过一丝光芒。不知道是不是这段时间打击太大，沈心菱这次明显失了分寸。不过，这不是她将手伸到他身上的理由。一些不痛不痒的话她可以不在意，想要利用他却是要付出代价的。
　　明景辉见陆清梧一幅不动声色的表情，不知是不在意还是在纵容，他忍不住抿了抿唇。沈心菱这样的人，要尽快从陆师兄眼前消失才好。


第45章 
　　“师兄，这里就是‘九宫城’了？”明景辉回头看了一眼传送阵, 眼眸中有明显的探究。传闻传送阵用的便是‘空间力量’, 师兄能够掌控的‘空间力量’。若不是条件不允许, 他真想研究一下，这种可以须臾之间让人从一个地方到达另一个地方的空间之力。
　　“嗯。”陆清梧回应了一声。
　　“传送阵每隔百日会开启前往崇兰郡的路线, 想要返回崇兰郡的道友，莫要错过了时间。”在传送阵操作台旁边的修者，抬头扫了在场的修士一眼。
　　“师兄, 我们要在这里呆足百日？”明景辉顿时想到了沈心菱, 百日内沈心菱肯定能够赶过来。
　　九宫城前往‘崇兰郡’这样的小地方, 传送阵每隔一段时间才能开启一次。单传送阵连接的其他地方，相隔的时间并不都那么长。想到沈心菱会如愿, 明景辉心下有几分不甘。
　　“正常情况下, 通往崇兰郡的传送阵的确每百日开启一次。”陆清梧回答。
　　在旁人听着这个说法便是要在这里等上百日, 明景辉却知道这句话是另外的意思。正常情况下需要百日才能开启一次, 肯定有‘特殊’情况。
　　他们从古灵秘境出来前一日，‘崇兰郡’通往‘九宫城’的传送阵已经开启过。但这次他们同时乘坐传送阵的弟子中, 却并没有天玄宗弟子张瞳和邓锐, 他们显然已经提前返回。天玄宗有其他时间开启传送阵的能力。
　　他们这次送来的消息, 对整个修真界来说都是值得关注的, 只是寻个时间提前开启传送阵, 自然不是什么大事。
　　“师兄，我们尽快完成任务。”明景辉眼睛微微一亮，一心想要尽快返回。
　　陆清梧往不远处的街道走, 他手上出现了一枚玉简，被他随手放入衣袖中。“不着急，我们先在九宫城中转一转。”
　　如果换做是其他修士，到达九宫城这样繁华的修者城市说要逛一逛，明景辉不会觉得意外。但陆清梧绝不是将任务放在一旁，反倒要看看陌生城市的人。
　　答案肯定在陆清梧放在衣袖里的玉简上！若是那玉简没什么问题，又何必从空间戒指中拿出来？
　　明景辉养伤期间也消化了厉嘉茂的部分神识，受限于体质他现在能探出体外的神识却不多。他无法看出玉简上的禁制是什么等级人设下的，只能判断制造禁制的等级比他要高，不可能窥视玉简。
　　陆清梧并没有解释的打算，踏上了街道。他对街道两旁的摊位视若无睹，偶尔的视线停留，也是停留在周围的建筑上。所有的街道只走一遍，当真是在‘转一转’。
　　明景辉走在陆清梧身边，时不时的看一眼他的衣袖。若是视线能有温度，他的视线都能让陆清梧的衣袖灼烧起来。
　　突然，陆清梧停下了脚步，抬头看向前方的一家酒楼。
　　明景辉一时没有反应过来，越过了陆清梧走在了前面。他连忙退后一步，顺着陆清梧的眼光看过去。酒楼共有九层，最高层有一扇窗子半遮半掩，从窗户的缝隙中能隐约看到明显属于女子的水蓝色衣袖和那时不时露出的纤长手指。
　　不等明景辉发问，陆清梧便径直走向那家酒楼。
　　“两位前辈楼上请，您们找的人在上面等着呢！”陆清梧和明景辉刚踏入酒楼，便有一位小厮迎了上来。
　　明景辉见陆清梧毫不犹豫的便要跟随小厮往上走，忍不住伸手拉住了他的衣袖。“师兄？！”
　　他虽然从未来过九宫城，但也能看出这栋位于街道正中心的酒楼不一般。在大厅之中饮酒的人，几乎全都是筑基期修士。这九层的设置，很可能是按照修为来判断。那么在最高第九层的客人，身份可见一般。
　　不愿让陆师兄向前一步，似乎不仅是因为修为。明景辉眼前闪过那纤细修长的手指，在此之前他从未见过师兄对什么人这般重视。
　　九宫城中禁止大乘期以下的修者使用飞剑亦或是飞舟在空中飞行，却不禁灵力赶路。陆师兄不仅为她推迟了任务，在城中连灵力都没有用只是单纯的步行。因为灵力速度太快，害怕错过？
　　“放心，她不会对我们出手。”陆清梧动用了一丝灵力，便让明景辉忍不住松开了手掌。没有了阻止他的力道，他自然继续往前走。
　　明景辉连忙跟上了陆清梧的脚步，越往上明景辉面上的神色越发的严肃。就像他想的那样，这座酒楼之中饮酒的人，是按照修为来划分楼层的。第九层包厢，对应的修为是大乘期？！
　　酒楼的九层是一间间包厢，小厮将两人领到一个包厢门前，恭敬的弯腰。“前辈，您等的人到了。”
　　“进来。”女子的声音隔着房门清楚的传出来，清澈的声音让人如同沐浴在泉水里十分舒适。但那能明显感觉出来的威严，却会让想要靠近的人止步。
　　陆清梧没有犹豫，推开房间走了进去。明景辉紧了紧手掌，紧随其后。
　　包厢里面的人的确是个女子，还是一个十分貌美的女子。她的五官极为精致，一身水蓝色的衣物将她的身材完美的展现出来，比她姣好容颜和惑人的身材更吸引人的是她周身的气质。那种似乎化为实质的温柔，几乎要让人沉溺其中。
　　“玉简我带来了。”陆清梧将那有几分温热的玉简从袖中拿出来，放在桌面上。陆鸿远让他送信，并没有告诉他如何联系接收人。因为，这玉简上有相应的感应阵法。
　　这和寻找古灵秘境钥匙的玉简有几分相似，只不过感应的东西从物变成了人。能够雕刻出这个阵法，必然是要将收信人的气息记忆的极为深刻。面前的女子，的确可以让陆鸿远记忆深刻。纵然数十年未见，依旧不会忘记。
　　纵然没有剧情，没有陆鸿远的提醒。陆清梧能看透阵法，便可以猜测到眼前人的身份。她是陆鸿远的爱人，也就是这具身体的母亲。
　　裴雨萱看都没有看玉简一眼，只是伸手将她拿到自己身前，她的视线盯着陆清梧。纵然已经极力压制，依旧免不了将心下的激动暴露出了几分。“你们先坐。”
　　“嗯。”陆清梧没有礼貌的道谢，更没有带称呼，只是随口应了一下。虽说现在没有人告诉他眼前人便是‘母亲’，但他既然已经知情，自然要顾虑到这位母亲的心情。礼貌的道谢和疏远的称呼，对于这位母亲来说都是极大的打击。
　　“多谢前辈。”明景辉几乎同时开口，内容却完全不同。他看向陆清梧的视线带着明显的诧异。陆师兄虽然懒散，但面对多数人的时候都是礼仪得体的。这次，他表现的太过随意，倒是像在亲近之人面前的表现。
　　两人的区别一目了然，裴雨萱有几分惊喜，唇边的微笑明显变得更为灿烂。她盯着陆清梧来来回回的看，像是永远也看不够一样。
　　将近五十年的时间，这是裴雨萱第二次见到自己的亲子，上一次还是他刚刚出生的时候匆匆一瞥。此时终于有了再见的机会，她自然有几分贪婪。尤其想到下一次再见不知道要等到什么时候，这份贪婪便无限放大。
　　“在我面前不必多礼。”裴雨萱倒是还记得陆清梧不清楚两人之间的关系，表面上还是不要表现的太过明显。
　　此时裴雨萱的话语中，已经听不出那份高位修者的威严。明景辉不仅没有放心下来，反倒更加紧张。她将自己那慑人的气场完全收敛了起来，让一位强者将自己的气场收敛，定然是极其重视之人。陆师兄，和这样一位前辈，有这般深厚的关系？
　　虹光宗里传闻陆清梧的母亲早就死亡，明景辉根本没有往这个方面去想。
　　“好。”陆清梧再次开口。
　　陆清梧对待眼前人的态度，实在太过不同。从见面到现在，她的每一句话，陆清梧都会很积极的回应。
　　“这是这间酒楼里最为出名的‘虹梦饮’，来尝一尝。”裴雨萱伸手去拿酒壶。几乎同时，桌上的下酒菜也摆了满桌。菜色之中带着明显的灵气，色香味也是极致，引人垂涎。可见准备菜色的人，有多么上心。“我听闻你近日神识有了突破，最是喜欢享受。”
　　“嗯。”陆清梧开口回应了裴雨萱，随后他便向酒壶伸手，手掌将裴雨萱的手覆盖住。两人的双手直接碰触，他却没有收回自己的手掌，“我来。”
　　“好。”裴雨萱自然不会拒绝陆清梧。她将自己手掌时候，另一只手放在收回手掌的手背上，视线看向陆清梧的手。她的孩子，果然已经长大了。不再是那小小的一团，身形已经完全是成年男子。甚至比他的父亲，还要显得高大几分。
　　“师兄，我来吧。”明景辉伸手，想要接过酒壶。他们两个让一位修为高深的前辈倒酒的确不该，他这个做师弟的，同样不该让师兄动手。
　　“不必。”陆清梧将三人的酒杯满上，拿起自己的杯盏朝着裴雨萱敬酒。
　　“……”明景辉看着陆清梧的动作，低下头。他从未见过，陆师兄这样的殷勤的一面。被陆师兄这样对待的人，还是一位女子？！


第46章 
　　裴雨萱与陆清梧对饮了一杯，开口为他介绍最适合他的菜色。“这条鱼口感爽滑、鲜美异常, 原料取自只在万里冰川下生长的银雪鱼, 最适合冰属性的修者食用, 你多吃一些。”
　　开口的同时，裴雨萱握着玉箸的手紧了紧。她极力控制之下, 才止下了想要为陆清梧夹菜的欲望。
　　“嗯。”陆清梧将玉箸伸向裴雨萱介绍的菜色，品尝之后点了点头。
　　“这道天灵蛙味道也很好，美中不足的是它只是水属性。”裴雨萱见陆清梧喜欢她准备的菜色, 心下的满足感比她自己品尝美味佳肴还要多。
　　眼前这桌菜无论是原料还是手艺, 在修真界都是最为顶尖的。裴雨萱本身是水属性, 为了不暴露陆清梧的身份，她又不能去收集冰属性的资源, 故而这桌菜的原料多数都是水属性, 冰属性只在少数。
　　索性冰属性本就是水属性的变异, 虽然水属性不如冰属性与陆清梧契合, 但对他同样有好处。
　　“我自己来就好，你也用一些。”陆清梧夹了一道原料为‘凝霜豚’的菜色, 放在裴雨萱的碗里。
　　“好好好。”裴雨萱将陆清梧夹过来的菜送入口中, 慢慢品尝。心下的满足感像是要溢出来一样, 明明只喝了一杯酒水, 面色却浮现出了几分晕红, 为她那本就精致的面庞增色了几分。
　　陆清梧为裴雨萱夹菜后，便将玉箸放下，一手拿起酒杯看着裴雨萱将他夹过去的菜色吃下去。虽然没有什么言语, 但他周边的气息的确比平时要缓和太多。
　　明景辉将这一切收入眼底，他忍不住拿起公筷夹起一道水属性气息浓郁的菜色，放入陆清梧碗中。“师兄，你尝尝这个。”
　　“嗯。”陆清梧点了点头，却并没有放下酒杯。
　　裴雨萱倒是在明景辉开口的时候注意到了他，对于能待在陆清梧身边的小辈，她也不吝啬自己的善意。她抬手指示了几个菜色，“这几样菜色的原料都是火属性或者雷属性，最适合你食用。”
　　“多谢。”明景辉刚将视线放在菜色上，裴雨萱的注意力已经不在他身上。
　　裴雨萱说完便将视线转回到陆清梧身上，“火属性、雷属性原料的菜色味道和水属性、冰属性有很大区别，清梧也可以尝一尝，能满足你的口腹之欲。”
　　“肯定要试一试。”陆清梧听到裴雨萱开口，便从善如流的又拿起了玉箸，去尝试那与他灵力不相符的美味。
　　这种只尝味道将灵力散去的方法，十分浪费。这些灵兽的血肉与其他资源配合，炼成丹药说是价值连城也不为过。只有像裴雨萱这样修真界的大能，才能理所应当的将这些珍贵的资源当做食材来处理。
　　明景辉看了一眼陆清梧碗中，他刚刚夹过去的菜色，握着筷子的手收紧。在修真界价值连城的美酒美味摆放在他面前，他却没有品尝的心情，纵然将食物放入口中也心不在焉，品不出个中滋味。
　　眼睁睁的看着陆师兄和这位陌生的前辈你来我往的相互关怀，那其中的温馨与默契，他根本无法插足。面对这样一位修为高深的长辈，他也不可能提前退场。纵然可以退场，他也不愿意离开。他还在场的时候两人便是这样的姿态，若是没有了他，这两人是不是会毫无顾忌的接近。
　　一桌的美味，裴雨萱和陆清梧吃的是心满意足，明景辉吃的是味同嚼蜡。
　　眼看着桌上的膳食消耗殆尽，明景辉想到他们很快就要和这位前辈告别，心下便忍不住的欢喜。他略带谨慎的看着对面的裴雨萱，唯恐她会重新找到什么借口，让陆清梧继续留下来。
　　裴雨萱虽然有心和陆清梧多相处一些时间，但这并不现实。这次与陆清梧见面，她小心的遮掩了自己的身形。短时间内不会被人发觉什么，如果时间太长恐怕会引人怀疑。
　　裴雨萱压下心中的不舍，从空间戒指里拿出了两件看上去完全相同的极品灵器，分别推向陆清梧和明景辉。“这是我给你们准备的礼物，你们不要推辞。”
　　“嗯。”陆清梧将其中一件灵器拿在手中，手指在灵器上拂过。这两个盾牌形状的灵器，是识海防护灵器。
　　防护灵器比起其他类型的灵器更为少见，识海防护灵器则是极为稀有。十个防护灵器出现，也不一定能有一个是识海防护灵器，可见其有多么珍贵。
　　明景辉看着眼前的灵器，表情却有几分纠结。他并不缺识海防护灵器，更不想要裴雨萱给他的好处。若是收了裴雨萱给的好处，他总觉得有几分不自在。
　　如果他不收下，另一个便是留在裴雨萱手中。这两个灵器一模一样，分别属于陆师兄和裴雨萱……
　　明景辉伸手将另一枚防护灵器拿过来，没有仔细观看直接将灵器收起，像是怕裴雨萱反悔一样。“多谢前辈。”
　　把灵器收好，他抬头看了裴雨萱一眼。这次的确是他占了她的便宜，若是有机会将人情还了便是。
　　陆清梧看了一眼明景辉，也将灵器收起。
　　剧情中陆清梧也与裴雨萱见了一面，当时在场的不仅有明景辉，还有沈心菱。
　　陆鸿远之所以安排沈心菱和陆清梧一起，是因为剧情中陆清梧认定了沈心菱‘道侣’的身份，陆鸿远才想着让裴雨萱见沈心菱一面。
　　明景辉来天玄门的原因和剧情中没什么区别，伤势刚好便外出历练。唯一的区别是，剧情中明景辉与沈心菱关系亲近，是因为沈心菱才来的天玄门。现在明景辉和陆清梧关系较近，是跟随他前来。
　　剧情中裴雨萱给三人了礼物，但并不是直接将东西交给他们，而是准备了三个玉盒。玉盒上面带着禁制，要想打开需要耗费一些力气不能直接观看。为陆清梧和沈心菱准备的东西便是这两件灵器，明景辉就要差上一些。
　　剧情中的明景辉和沈心菱一心以为陆清梧的比起沈心菱的还要好一些。以明景辉和沈心菱在古灵秘境中的收获，他们不怎么看得上裴雨萱的礼物。但因为被裴雨萱区别对待，他们对她的第一印象便不怎么好。
　　裴雨萱虽然已经是大乘期修者，‘陆清梧’陨落的地方却是各大门派的重地，诸位掌门联合才能开启。裴雨萱不仅无法插手，‘陆清梧’陨落后，她连进去查探的资格都没有。
　　虹光宗被灭，陆鸿远身死的时候，裴雨萱也没有及时赶到。纵然她能够赶到，也无法以一己之力对上整个妖族。
　　陆鸿远和陆清梧，都是裴雨萱的遗憾。在两人相继陨落之后，她便将自己对小辈的疼宠放在了沈心菱身上，为了帮沈心菱和明景辉拦下一位大乘期修者重伤。
　　重伤后那位敌对的大乘期在弥留之际，告诉了裴雨萱陆清梧父子二人的死因，对她百般讽刺。以至于裴雨萱心魔肆虐、丧失本我，被随后赶来的天玄门强者诛杀。
　　剧情中的这次见面，是裴雨萱悲剧的起点。
　　这一次沈心菱根本没有与裴雨萱见面的机会，裴雨萱给两人的礼物也是价值相当。明景辉总归没有心生不满的理由。
　　“你们先离开。”裴雨萱见两人将她给的礼物收起，满意的笑了笑，让他们先离开。
　　明景辉在裴雨萱开口之后便立刻起身，陆清梧也随后站起身来。
　　明景辉将包厢门打开让陆清梧先行，陆清梧反倒是停下了脚步，他回头看了一眼。
　　“我很期待我们下一次见面，相信不会太久。”陆清梧说完便走出了包厢。
　　他不会再让陆鸿远和裴雨萱重蹈覆辙，也不会让两人像现在这样天各一方。他们之间的阻碍是什么，他很清楚。他现在的确没有打破这个阻碍的力量，但这只是暂时。
　　修真界是个太看实力的地方，他需要尽快将实力提升。很快，就会有让他提升实力的机会，他们再次见面也不会太远。
　　裴雨萱微微一愣，随后灿烂的笑容便在她唇边绽开。今日的这次见面，比她想象中的美好太多。一直以来的坚持，似乎都有了回报。
　　裴雨萱并不傻，相反她很聪明。陆清梧对她的态度，和她已知的冷漠疏离不同，显然陆鸿远可能吩咐了些什么。陆清梧纵然不确定他们之间的关系，心下也应该有了些许猜测。
　　裴雨萱一心不希望陆清梧知道一些事，是因为他们面临的阻碍太过强大，以她现在的修为尚且无能为力，她又怎能将这样的重压放在陆清梧身上。
　　但裴雨萱也不得不承认，比起她这个几十年没有与陆清梧见面的母亲，陆鸿远这个父亲对陆清梧无疑是更为了解。陆鸿远稍微透露出一些讯息，显然是相信陆清梧能够承受住压力，不会贸然将自己置于危险之下。
　　明景辉听到陆清梧这句话，手掌忍不住握紧。抬头看陆清梧的身影渐行渐远，他抿了抿唇，跟上了陆清梧的脚步。“师兄，您很重视刚刚那位前辈？”
　　“若无意外，她会是我在这个世界最重视的女人。”陆清梧说的理所应当。
　　陆清梧口中的‘意外’指的是，他会遇到一个能让他动心的女子。陆清梧在21世纪的时候对自己的伴侣还有过幻想，穿越到神界他的眼光越来越高，能入他眼的女子也越来越少。纵然能入眼，也不一定能擦出火花。这么多年下来，他不曾动心过。他也不觉得自己会在这个世界动心，遇到喜欢的女子在他看来是意料之外的事。
　　“……”明景辉的脚步越来越慢，最终停了下来。他闭了闭眼睛，才将自己心下突然出现的疼痛压了下去。同时压下的，还有他想要让裴雨萱消失在这世界上的欲望。
　　明景辉一心防着沈心菱靠近陆清梧，想要让她消失，可以用沈心菱别有用心来解释。他又怎么解释，想要让裴雨萱消失的想法？
　　虽然相处的时间不长，但他能判断出裴雨萱对陆清梧只有善意没有恶意。
　　陆清梧对裴雨萱的重视也是显而易见。虹光宗传言里陆清梧与沈心菱关系最好的时候，陆清梧对沈心菱也没有迁就到这种程度。两人相比，裴雨萱在陆清梧心中的地位更高。
　　按理说有裴雨萱的存在，沈心菱再怎么样也不可能成为陆清梧最重视的女子，他应该稍微放心才对。但明景辉却清楚他对裴雨萱生不出好感，相反他对她的防备比沈心菱更胜，连那份杀意也更为明显。
　　早在知道到陆清梧要见的人是一个女子时，他起了防备的心思。他对沈心菱的杀意，也不只是因为她别有用心。换做是其他对陆清梧心怀善意的人，围绕在陆清梧身边，他也无法心安理得的接受，相反会更加排斥。
　　他这样的行为，怎么可能用维护这两个字来解释？他这样的心思，明显已经超出了亲人朋友亦或是师兄弟的界限。
　　承认吧，他早就对陆师兄起了不轨的心思。


第47章 
　　明景辉抬头看向那一抹素白色的身影。
　　陆师兄行走的速度没有任何变化，像是没有察觉到他没有跟上。一个人兀自往前行走, 渐行渐远, 仿佛不会为任何人停留。
　　这都是他的错觉。
　　明景辉清楚以陆师兄的警觉, 周遭的一切变化瞒不过他。早在他速度缓慢下来的时候，陆师兄就已经察觉到。
　　陆师兄之所以没有的任何停留渐行渐远, 不过是因为笃定他能够跟上来而已。这点距离，只要稍微用些灵力，他便能陆师兄跟上脚步。陆师兄不会让两人的距离遥远到用灵力一时无法追赶, 他若是一直站在原地不动, 陆师兄会在此之前便停下脚步。
　　陆师兄的责任心和那隐藏在冷漠表层之下的温柔细致, 注定了他不会将承诺要一起任务的人抛下。纵然一起任务的人是一个陌生人，陆师兄也会如此。他同门师弟的身份, 也不会让陆师兄对他的多关注几分, 陆师兄本身便做到了极致。
　　在明了自己的心思之前, 明景辉一直想着能更了解陆师兄一些, 让两人更加亲近。然而此刻，他有那么一丝后悔, 后悔他对陆师兄足够了解。他完全可以用心思让陆师兄停下脚步, 但在陆师兄停下脚步后, 他无法自欺欺人。
　　后悔的心思只存在了一瞬间, 随后明景辉便完全清醒。沉浸在自欺欺人里, 现实只会与美梦相差越来越大。只有足够清醒，才能让现实渐渐的与美梦契合。
　　明景辉觉得对一向维护他的师兄产生这样心思的自己有些卑劣，但或许他本身就是这样一个卑劣的人, 在觉察到自己心思之后，他想到的不是遮遮掩掩也不是将这份心思扼杀，而是希望能够美梦成真。
　　明景辉又看了一眼陆清梧的背影，没有第一时间追上陆清梧的脚步，而是转身去了旁边的一家糕点铺。
　　糕点铺散发出的清香被阵法局限在铺面之中，踏入店门才能嗅到香甜的糕点味道。这一家店铺和周围店铺的区别是客人异常的多，以修者的招待速度，尚且有几人需要排队等待。
　　明景辉没有排队等待，他直接出了几倍的价钱从刚刚拿到糕点的人手中购买。糕点到手，他脚下便运起灵力，追上了陆清梧。
　　“师兄！”明景辉收敛身上的灵力，随手将装糕点的木盒打开，里面精致的糕点的确很让人有食欲。“我刚刚看到了一家十分热闹的糕点铺，在这九宫城中能得修者们如此推崇，想来味道不错，我便去买了一些。”
　　明景辉他对吃食向来不怎么重视。陆清梧倒是喜欢享受，不会拒绝味蕾上的享受。明景辉的确想过日后将美味的吃食捧到陆清梧面前，但却不是现在。
　　陆清梧刚刚品尝过了一桌无论材料还是手艺都极为精致的宴席，此时又怎么能品的出街边这类糕点的美味，二者根本不可同日而语。陆清梧纵然吃了点心，也只会吃出满满的落差感，谈不上享受。
　　明景辉虽然清楚这点，却依旧去买了这份点心。只是为了，让他刚刚越走越慢直至停留的脚步，有一个合理的解释。刚刚的谈话，他听到陆师兄谈到‘他在这个世界上最重视的女人’便停下了脚步。若是没有一个合理的借口，陆师兄肯定会有几分猜疑。
　　像陆师兄这般风光霁月的人，自然想不到他的心思。陆师兄顶多会认为，他不能接受裴雨萱在陆师兄心中的重要地位，对裴雨萱不满。虽然他无法接受裴雨萱在陆师兄心中的重要位置是事实，对裴雨萱不满也是事实，但这样的事实不能被陆师兄发现。
　　陆师兄对于他承认的人总是百般维护。像曾经的沈心菱那样，不用她开口，陆师兄便会将他能给的东西给她安排好。对他维护的人不满？陆师兄不至于因为一个态度便对人刀剑相向，也会渐渐疏远。
　　在不知道自己心思的时候，明景辉尚且接受不了陆师兄的疏远，更何况是现在。纵然违背本心对厌恶的人示好，他也不允许自己退居到只能看着陆师兄无法接近的位置。
　　明景辉不是没有想过，裴雨萱和陆师兄不是道侣，而是其他关系。然而，他所知的讯息却让他无法心存侥幸。
　　师尊陆鸿远在进入修真界之前只是虹光宗辖区内的一个普通人家的孩子，祖孙数代皆有可考，不可能在血缘上和一个大乘期攀上关系。陆鸿远在修真界又是出了名的苦修者，他唯一离开虹光宗的时机便是修真界几次秘境开启的时候，在此期间也未曾听说过他与什么人结缘。虹光宗在陆鸿远掌管这些年之间，出现过几次危机，并未有修为高深的修者相助。
　　这位修者大能，似乎没有和陆鸿远有关的可能。陆师兄的母亲据说只是一个小门派的弟子，早已经过世，更不可能是她那边的关系。
　　陆师兄自己结识这一位前辈的可能性很大，虽说陆师兄离开虹光宗辖区的次数也寥寥可数，但他离开虹光宗外出任务的时候去的地方多数是水属性资源充沛之地。冰与水，系出同源。
　　如果是师徒，没必要如此遮遮掩掩。沈雨萱对陆师兄太过小心谨慎，不像是为师者的模样。如果是师徒，陆师兄对裴雨萱肯定会以尊敬为主，而不是现在这样亲近随意居多。裴雨萱的表现，也不像是交好的前辈。最后剩下的这个可能，便是‘道侣’。
　　无需去判断骨龄，只看修为便知晓裴雨萱和陆师兄的年龄相差甚大，在辈分上甚至可能与陆师兄相差几个辈分。但修真界的道侣，何尝注重过这些？
　　修真本就修的是长生，大乘期寿命在万年之上。若能碎破虚空，飞升仙界，寿命还能进一步提升。百年千年的年龄差距，怎会是道侣之间的阻隔？
　　裴雨萱为他们准备的那份一模一样的礼物，的确让明景辉心存侥幸。但陆师兄将礼物收的太过坦然，甚至约定会尽快相见。这礼物，很可能是掩饰。更何况对于大乘期来说这件灵器可能没有他想象中的那么重要，那自然流露出的亲近和激动才更让人相信。
　　陆清梧看了一眼明景辉手上的糕点盒子，并未开口。明景辉和裴雨萱见面时，明显有几分异样的态度，他不可能完全没有察觉。
　　“师兄，您要不要尝尝？”明景辉见陆清梧将视线放在他手中的糕点上，从中取出一块，送到陆清梧唇边。
　　陆清梧垂眸看着送到唇边的点心，他倒是没有推拒，在点心上咬了一口。这点心虽然也是修真界的手笔，但比起刚刚的宴席，等级就相差太大。
　　不过，对陆清梧来说区别并没有其他人想象中的那么大。它们和陆清梧记忆之中的佳肴相差太远，就是尝个新奇的味道。纵然再粗糙的食物，也有其独特性，有品尝的价值。
　　明景辉将点心送到陆清梧的唇边，其实是为了掩饰他被陆清梧略带审视视线关注下的慌乱，并没有想过陆清梧真的会品尝。
　　明景辉有几分意外，心下倒是放松了几分，至少陆清梧并没有排斥他靠近。他随手将被陆清梧咬了一个角的点心放入自己口中，很是自然的吃了下去。如他所想的那般，这点心和刚刚那桌宴席没法比。不过，味道上的确也有几分新奇之处。
　　低头看着一盒点心，他似乎知道了陆师兄会品尝的原因。师兄喜好的享受、重视的口腹之欲应该不在于珍贵。特殊的味道，对于师兄来说也有品尝的价值。“师兄，日后我外出历练会注意一些美味的吃食。大家都忽略了师兄这个喜好，若不是前辈提醒，我也察觉不到。明明，我们与师兄相处的时间更长一些。”
　　明景辉越往后声音越低，最后一句话几乎像是在自言自语，但却遮掩不住修者的耳目。
　　明景辉的话倒是让他之前的行为有了一个解释。因为觉得大家平时都忽视了他，所以在闹别扭？
　　陆清梧倒不觉得有谁忽略了他。他穿越之前，‘陆清梧’是真正的一心修炼，没有什么明显的喜好。他穿越后，稍微有了改变，陆鸿远便察觉到，并且纵容他享受。
　　之所以没人察觉到口腹之欲的问题，是因为他们早已经辟谷，很少有人钻研吃食。沈心菱算是比较注重吃食的，但陆清梧对这个人没什么好感，她的手艺再好也得不到他的欣赏。
　　明景辉这样的反应，实在是有些小孩子心性。不过，明景辉的年龄也的确不大，有这样的行为也算合理。
　　陆清梧将对那几分狐疑抛在脑后。陆清梧本来也没对这件事多么重视，他对自己看人的眼光有几分信心，明景辉目前没有走‘剧情’的迹象。更何况，明景辉真的对裴雨萱有什么不好的想法，他也能将其扼杀在摇篮里。“我等着你将那些美味的吃食，带到我眼前。”
　　听到陆师兄的回应，明景辉面上浮现出了灿烂的笑意。显然，他之前的异常表现陆师兄已经暂时忘记。而他，日后可以借着‘满足师兄口腹之欲’的借口，增加与陆师兄相处的时间。
　　明景辉看了看自己的手掌，或许他可以更进一步，用自己的手艺满足陆师兄的口腹之欲。这样的想法一出现，他心下便有几分热切，看向周边的酒楼眼神都带上了几分别样的意味。
　　“你若是喜欢可以留在这里，我完成任务再联系你。”陆清梧口中的‘完成任务’指的是送信任务。剧情中‘陆清梧’便是一人前去送信，沈心菱和明景辉在这九宫城之中游玩。明景辉在九宫城可是小有收获，不仅得到了一些资源，还结识了一位红颜知己。
　　“我只是在想这些店铺里可能会有些新奇的吃食，若是师兄喜欢我们可以一起转转。师兄若是没这个打算，我们就一起离开。”明景辉连忙拒绝。他的想法，都是为了更好的和师兄相处。若是因为这想法和师兄分开，岂不是因小失大？
　　“我们尽快离开，若是有机会，再一起转一转。”陆清梧随后便有了决定。那些资源的价值，在陆清梧看来并不高，对明景辉来说也不是无法舍弃。至于那位红颜知己……在剧情里虹光宗覆灭时出了不小的力气。陆清梧没有阻止他们邂逅的打算，明景辉主动舍弃见面的机会，他也不可能坚持让他们相遇。


第48章 
　　陆清梧与明景辉刚踏入天玄门的门派大阵，便被守门弟子拦截。“来者何人？”
　　“虹光宗内门弟子陆清梧携师弟明景辉奉命拜访贵派掌门, 劳烦道友通秉。”陆清梧在开口的时候表明了身份, ‘内门弟子’又是‘奉命前来’足以说明他们带来的消息多么重要。
　　“两位道友稍等。”俞高福听到陆清梧这句话眸光一闪, 掏出了玉简准备传讯。他的身份不可能直接通禀掌门，需要一层一层的传递上去, 所以才让陆清梧和明景辉稍等。
　　“且慢。”一束灵力突然飞了过来，打在俞高福的手背上，他的手掌忍不住一松, 传讯玉简掉落在桌面上, 他还未编辑好的传讯也跟着烟消云散。
　　俞高福心下升腾出几分怒意, 眼前只有陆清梧和明景辉两个人，他下意识的便觉得是这两人阻止他。这两人好大的胆子？！
　　俞高福虽然只是天玄门的外门弟子, 但也背靠天玄门。小门派的弟子哪个见了他不规规矩矩, 这不知道从哪里冒出来的天玄宗居然敢对他动手。他已经开始想, 怎样在传讯中添油加醋描述这两人桀骜不驯, 不将天玄门放在眼里。
　　周围突兀的出现了一阵狂风，扬起明显的灰尘。
　　明景辉适时出手, 将他与陆清梧两人面前的灰尘挡下。俞高福本就一腔怒火, 没有注意周围, 这灰尘自然是直接将他笼罩, 猛地呛入喉管。他的眼泪顿时流了下来, 泪水与灰尘将他的脸当做画布，让他维持不住刚刚得体的姿态。
　　俞高福的怒火没有因为狼狈烧的更胜，反倒是降了下去。这样的灰尘显然不可能是前来拜访的陆清梧和明景辉做的, 只要不蠢他们便不可能在天玄门大门前弄出这样的动静，只可能是天玄门弟子。
　　灰尘渐渐散去，只见一柄飞剑横在他们面前，微微抬头才能看到飞剑上人的面容。
　　祝华灿面带倨傲的俯视着下面的三人，见陆清梧和明景辉将视线放在他身上，下巴更是忍不住扬了扬。“我刚刚距离太远没有听清楚，你们是什么门派的弟子。”
　　“我们是虹光宗内……”明景辉虽然不满祝华灿的做派，但对方背靠着天玄门这棵大树，的确不易起什么冲突。
　　“虹光宗？不知道是龟缩在哪里的小门派，我听都没听说过。”祝华灿听到明景辉吐出宗门名字，便适时开口打断，不准备让他继续说下去。
　　听到‘虹光宗’三个字后，他眼眸中划过了一丝幽芒，并不像没有听说过的样子。祝华灿的确听说过‘虹光宗’，不只是他，天玄门的内门弟子有许多都听说过。
　　几个月之前，便是古灵秘境开启。大门派不再像约定出现之前那样包揽所有的古灵秘境钥匙，但是他们每次前去古灵秘境的人总比其他门派的人数要多上许多。
　　以他们天玄门做个例子，他们的直辖区域是那些小门派的数十倍甚至上百倍，区域内的钥匙本身就比较多。和小门派几个门派争抢一个区域内的钥匙不同，没什么人敢把爪子伸入他们辖区之内。除此之外，每次钥匙争夺，天玄门还会派上几人前往小门派所在的区域争夺钥匙。
　　他们这些赫赫有名的大门派，将那些小门派所在的区域划分为了几部分，哪个区域哪个大门派可以前往早有分配。崇兰郡，便是归属于他们天玄门的区域。每一次古灵秘境钥匙争夺，天玄宗都会派两名弟子前往崇兰郡，参与古灵钥匙争夺。那些小门派的弟子哪怕和他们修为相当，战斗力也不怎么样，能够派往下面小门派的区域，便算得上是拿到了古灵秘境的进入资格。
　　每次能够前往小门派区域的弟子，都是元婴期内门派最为看重的弟子。几个月之前争夺，他们门派的明珠张瞳前往崇兰郡去争夺古灵秘境的钥匙。
　　因为张瞳的存在，这一次他们在崇兰郡的经历，许多弟子感兴趣。和张瞳同行的邓锐师兄，也没有对这次的经历有什么隐瞒，将这在他们看来不怎么光彩的经历说了出来。
　　祝华灿和邓锐走的比较近，他听的次数比其他人的更多。对于‘虹光宗’、‘陆清梧’、‘明景辉’这几个名词，可是分外的敏感。
　　邓锐虽然没有多说什么，但只要对他稍微了解的人就能知道他对陆清梧、明景辉这两人没什么好感，尤其是陆清梧。
　　张瞳对这两人似乎没什么不满，甚至还有些许好感。张瞳对陆清梧和明景辉有些许好感，他们就更看这两人不顺眼了。不过是一个小门派的弟子，有什么资格得到张瞳的特殊以待。
　　“你们来我天玄门是想做什么？我猜一猜……你们是来求见我们掌门。”祝华灿询问之后便开口猜测，没有给陆清梧和明景辉开口的机会。
　　“劳烦道友通秉。”明景辉有些庆幸这次自己跟随陆清梧一起前来，否则要直面祝华灿的就是陆清梧，他无法想象陆师兄硬生生承受这般刁难的模样。往日里陆师兄走到哪里都备受尊崇，哪里受过这样的委屈。
　　明景辉忍不住的观察陆清梧的神色，陆清梧面上没有任何不喜，神色和往常一般无异。纵然如此，明景辉也觉得自己心下火气极盛，恨不得召出飞剑，让眼前这人消失。
　　眼前人虽说修为比他要高一些，已经是元婴后期。但明景辉的底牌不少，他不认为自己打起来会输给他。但也只能想想罢了，天玄门实在是一座无法逾越的大山。明景辉心下憋闷，手忍不住的紧了紧。
　　“我们天玄门的掌门，可不是什么人都能见的。天玄门早有规定，若是贸然求见掌门，要闯过万劫林。我送你们过去。”祝华灿腰间的门派玉牌一闪，陆清梧和明景辉便被送入了万劫林。
　　祝华灿在天玄门的身份不低，有利用门外周围门派阵法的权利。前往万劫林的权限，他自然也有。
　　“祝师兄，他们是虹光宗内门弟子，又是奉命前来，与掌门商议的事恐怕非同小可。”俞高福见祝华灿将陆清梧和明景辉送到了万林阵，顿时有些着急。
　　天玄门的确早有规定，若是贸然求见掌门要闯过万劫林。注意是‘贸然’，指的是没有光明正大的理由来求见的。闯过万林阵之后会获得一份奖励，还可以面见天玄门掌门。
　　据说这门规定出现的时候，有不少人会为了那诱人的奖励闯一闯，但仅有几位天才人物闯过，可见闯荡万劫林的困难程度。这个规则出现，便是为了吸引一些流落在外的天才鬼才们进入门派，彰显他们天玄门广纳人才的信念。
　　闯过万劫林的几位天才人物，距离现在最近的一个也有数千年。现在万劫林百年出现一次的奖励，都被门派长辈直接拿去给小辈。
　　俞高福不觉得陆清梧和明景辉能够从万劫林里闯出来，他们天玄门的天才弟子，都没有去闯荡一番的胆量，何况是一个小门派弟子。他们进去后，恐怕是九死一生。
　　“哦？原来他们是奉命前来？！”祝华灿一幅他才刚刚知道的样子。
　　俞高福想哭的心都有了。祝华灿这话一出，俞高福便知道若是出了什么问题，那自己就是个替罪羊。祝华灿完全可以以‘不知者无罪’的理由撇的干干净净。
　　俞高福说他没机会解释，也要有人相信啊！哪怕有人相信他，在祝华灿这个内门弟子和他一个外门弟子之间，也不会有第二个选择。
　　“祝师兄，他们这次带来的消息，我们并不知情。若是真的对门派十分重要，那该如何是好？！”俞高福只能期盼那两人福大命大，不会出现意外。
　　祝华灿义正言辞的道，“我这就去求师尊师伯他们前去搭救。”
　　不等俞高福再开口，祝华灿的飞剑便是一闪赶往内门，看上去的确很是着急。祝华灿心下其实并不着急，陆清梧和明景辉他们开口说要求见掌门，带来的消息的确很重要。但一个内门弟子，不可能有和掌门平等对话的资格，他们顶多是送信的。
　　纵然死了，也没什么大不了的，只要玉简还在，消息便已经送到了。以虹光宗那等门派的能力，还能因为一个‘失误’让他这个长老亲传负责不成？
　　祝华灿说是要让师尊、师伯前去搭救，他第一个要找的肯定是他的师尊。直接传给掌门的消息，连长老也没有资格随便查看。但以虹光宗那小门派掌门的修为，他设立的结界在师尊那样的大乘期修士面前，等同于不存在。
　　祝华灿想的就是让那两人死在万劫林之中，若是不死他师尊还真不好看那消息。现在是敏感时期，如果那消息对师尊有利，他的身份也就跟着水涨船高，值得冒一次显。
　　一路上祝华灿的速度很快，当真让人看得出他的‘焦急’。不过，他再焦急也没用。他师尊为了‘避嫌’早在几年前便闭关，紧急出关可是需要时间的。得了他的传讯，师尊紧急出关需要的时间还会延长一些。
　　万劫林和外面可不一样，对于修者来说几年都是无所谓的。但是，万劫林里分秒之差就能要了人的性命。
　　陆清梧和明景辉那两人不可能撑太久，他只需要等着给他们收尸，从无主的空间戒指里寻找玉简。希望他们带来的消息有足够的价值，否则白费了他这一番算计。


第49章 
　　静谧的丛林中，两个人影突兀的出现。似乎察觉到了不属于这片丛林的气息, 安静的森林顿时热闹了起来。飞鸟被, 鸣叫夹杂着翅膀扑棱扑棱的声音。几声兽吼从远方传来, 植物的枝芽不着痕迹的伸展……
　　陆清梧落地的瞬间便将灵力从脚下弥漫了出去，朝着两人伸展的植物枝干被冰封住。明景辉的反应同样不慢, 下一刻雷霆交织着火焰便打在冰层上。被冰封的植物碎成一片片，散落了一地。
　　“师兄，这万劫林恐怕不好过。”明景辉的身体不着痕迹往左边移了移, 更靠近陆清梧。两人之间的距离短, 若是遇到危险, 他能及时的帮陆清梧挡下。
　　几乎同时，明景辉肩膀上出现了一个白色的毛团, 正是与他签订契约的幻影兽‘白凌’。明景辉机缘不少, 他的契约兽也得利, 这段时间供幻影兽食用的天材地宝没断过, 他如今已经是出窍期。幻影兽食用天材地宝后待在契约空间里消化，若不是这次需要它的帮助, 明景辉也不会打断它的‘修炼’。
　　万劫林里面最危险的应该是灵兽, 而灵兽的神识修为不如修者, 更容易被幻影兽影响。在这危机遍布的森林里, 幻影兽的能力能发挥出巨大作用。
　　“的确能称得上是‘万劫林’。”陆清梧神识探出, 极为清晰的感触到了被花草树木掩盖下的危机。
　　剧情中‘陆清梧’并没有进入万劫林。‘陆清梧’先为沈心菱在九宫城寻了落脚的地方才前往天玄门，未与祝华灿的碰面。在天玄门大门前等了一段时间，将玉简亲手交给了天玄门里的一位长老。
　　没错, 是长老而不是掌门。
　　剧情中陆鸿远只知其一不知其二，传讯是为了让诸位掌门知晓邪修的阵法，多加注意。陆鸿远不知道各门派之中都有类似厉嘉茂这样的状况，自然不会多么警惕的掩饰邪修阵法的消息，他甚至觉得越多人知道越好。
　　陆鸿远在剧情中让内门弟子送信，是为了表示虹光宗对阵法的重视，同样也为了掩饰陆清梧前往九宫城的行迹。各大门派接到消息倒也没有疏忽，在门派中排查了一番，但并没有什么结果。直到明景辉灭了虹光宗进入天玄门，真相才浮出水面，那潜藏的邪修才被一个个揪出来。
　　他们被送入万劫林，在陆清梧的意料之外，但也在情理之中。陆清梧和明景辉两人分别强调了要见门派掌门，只能交给掌门的消息遇到这个敏感时期，被长老们重视很正常。
　　此时的天玄门十分混乱，掌门因为踏入渡劫期下放门派大权，诸位长老协力处理门派中事，几位长老同时显露出了对掌门之位的窥视之心。其他长老表面上对此表现的不以为意，也不排除有想要坐收渔翁之利的。
　　踏入渡劫期便能感知到天劫到来的时间，渡劫期修者会尽快摒弃诸多琐事准备迎接天劫。修真界的恩怨渡劫期修者向来不会干预，以免使用的力量过多被天劫感应到，致使天劫提前。
　　天玄门掌门踏入渡劫之前并未确定下一任掌门人选，以考察诸位长老能力这个理由让诸位长老共同管理天玄门。天玄门掌门张恒管理天玄门上千年之久，对长老各方面的能力早有了解。他此番行为，事实上是为了让自己了却牵挂，给嫡亲的孙女张瞳找一个靠山。
　　天玄门之中看似混乱，张恒这个渡劫期要压下并不困难。纵然他有天劫悬在头顶，但那些个大乘期也同样不敢用命来赌他天劫是否提前。天玄门之所以会这幅模样，无非是因为他的放纵。
　　一旦新任掌门即位，他联合施压天玄门之中的事务便能很快进入正轨。新任掌门还能借此剔除门派中的一些蛀虫，顺便施威。这般行事对两任掌门来说都有好处，剔除了门派之中的蛀虫对门派也是利大于弊。
　　剧情中的确如张恒所愿，明景辉拜入一位大乘期长老门下，张瞳是明景辉的道侣之一。张恒看着天玄门成了修真界第一仙门，随后他成功渡劫，将天玄门交给明景辉的师尊，无牵无挂的飞升仙界。
　　因为张恒的这般算计，现在的天玄门正是最乱的时候。诸位长老各有心思，下面的弟子各侍其主，最底层的弟子多数都如墙头草，哪一个都不敢得罪。
　　祝华灿将陆清梧明景辉他们送入万劫林，只要稍微有想法的人，便能看出他是故意为之。他在门派中一向这般做派，不仅倨傲，很多时候都让人觉得他做事不带什么脑子。同为长老亲传，祝华灿向来被认为邓锐手中的一把刀，由此便可见一般。他为了邓锐和张瞳二人，做出针对陆清梧和明景辉的事，不会让人觉得意外。
　　祝华灿的真正目的却是陆清梧手上的玉简，只能掌门知道的消息对天玄门甚至整个修真界来说都是大事。若是他亲近的长老提前得知，提前做出准备，借此对门派亦或是修真界做出更多贡献，收敛威望，其他几位长老纵然心有不甘也只能让位。
　　祝华灿这样做免不了要得罪虹光宗，但邓锐和祝华灿的师尊都会承祝华灿的情，一个虹光宗怎么会被他放在眼里？祝华灿的师尊是一位大乘期大能，邓锐背后的那位同样也是大乘期。两个大乘期大能，任意一个都能直接灭了虹光宗。
　　若是祝华灿真的得到了这枚玉简，对他师尊的确大有益处。这益处不仅仅在于争夺天玄门……前提是，他能够得到。
　　陆清梧从次元空间之内拿出三枚丹药，一枚被他递给明景辉，最后一枚被他扔给了明景辉肩膀上的幻影兽。“丹药吞下，跟我走。”
　　明景辉接过丹药没有询问药效，直接吞下。
　　“咕叽~”幻影兽用舌头将丹药卷入口中，同样十分干脆的吞下。它看向陆清梧的视线，带着几分疑惑，比起前几次出现要显得人性化许多，明显已经开智。幻影兽是神识修为较高的灵兽，开智比较早。不过它和外界接触不多，对周围的变化依旧十分懵懂。
　　他们走出几步，明景辉便猜测出了丹药的药效。几乎每走出一步，他们都能听到植物里面沙沙作响的声音，那些危险性十足的昆虫，看到他们就像是看到天敌一样，极为仓促的逃命。
　　陆清梧手持着‘涤尘剑’，剑气一出便能在植物林之中斩出一条容许两人通过的道路。明景辉看到陆清梧的动作，也召出了自己的飞剑。他的修为没有陆清梧的修为高，在清理道路上也丝毫不慢，与火有关的力量本就是植物的克星。
　　两人一边开路，一边运起灵力赶路。途中倒是碰到了几个出窍期的灵兽，被陆清梧随手斩于剑下。遇到与幻境有关的东西，往往对方还来不及施展，便被幻影兽察觉胎死腹中。除了有些麻烦之外，明景辉并没有觉得危险。
　　明景辉自然不会傻乎乎的认为这林子当真没什么危险，如果没有危险天玄门不可能用‘万劫林’这么唬人的称呼。
　　天玄门的万劫林在一些书籍上也有记载，虽然没有详细介绍，但也强调了这是渡劫期强者建立，会根据修者的等级确定传送的位置。往往进入其中，碰到的都是高出修者一两个大境界的危机，随后会碰到什么状况，很看机缘。据说合体期强者进入其中，也有一定的危险性，只有大乘期才能无忧。他们走的这么顺利，只有一种可能，那便是陆清梧已经将大部分危险规避掉。
　　一枚丹药规避掉了所有昆虫可能带来的险境。在修真界中驱赶昆虫的丹药不在少数，但效果十分有限。像眼前这个，可以驱赶所有昆虫的丹药，十分难得。
　　丹药总归是身外之物，算不得什么。但规避掉对他们有危险性的大型灵兽，看的就是陆清梧的本事。
　　陆清梧的神识修为比他灵力的修为要高，这一点明景辉早就知道。陆清梧元婴期的时候便有出窍后期的神识修为，如今他灵力修为已经是出窍中期，神识修为到达了何种境界，他并不清楚。
　　明景辉消化了一部分合体期的神识，他如今神识的精纯程度堪比合体期。低于合体期以下的神识，他纵然没有一战的实力，也能敏感的感觉到，对方无法感觉到他的窥探。明景辉只有在陆清梧没有任何掩饰使用神识的时候他才有所察觉，其他时候根本发现不了任何不对。
　　如果陆清梧没有掩饰神识的手段，那么他现在的神识很可能已经堪比合体期。至少，在神识的精纯度上已经堪比合体期。
　　比起陆清梧有掩饰神识的手段，明景辉更倾向于陆清梧本身的神识精纯度到达了合体期。再厉害的掩饰手段，在等级差异大的时候也会被人发觉。陆清梧引领者他往前，定然少不了用神识探查，这一路并没有被任何灵兽察觉连一声疑惑的兽吼都不曾有，已经足以说明问题。
　　明景辉忍不住看向陆清梧，眼眸中带着明显的敬仰，心下的几分痴迷被敬仰掩盖下去。陆清梧又是一飞剑斩过去，一条新的道路出现。那潇洒的身姿，让明景辉的眼神多出了两份炙热。
　　一股十分强大的力量从道路的尽头涌出来，明景辉收敛了自己的视线，抬头看向道路尽头。纵然距离较远，他也能察觉到那凌厉到让人神识都觉得颤栗的剑气。
　　陆清梧似乎受到了剑气的影响，明明他就在自己身旁。这么近的距离看过去，也如同隔着一层波纹，样貌不仅模糊而且有几分扭曲。
　　明景辉来不及思考太多，连忙抓住陆清梧的手掌。随后他也一剑朝着剑气的方向斩了过去，想为陆清梧分担剑气的‘怒火’。
　　随着他一剑斩过，那汹涌的剑气瞬间发生了改变。雷霆的力量同样爆裂，比起刚刚的剑气却要显得平和许多，隐约似乎还有几分木属性气息。
　　不等明景辉深究，两人的身影一起消失在原地，再次出现便是在一个玉石平台上。明景辉被周围的气息压制，单膝跪在平台上。
　　陆清梧持剑站立，抬头看了一眼天空之中的力量，随后低头与明景辉视线相对。陆清梧从他的眼眸之中看到了明显的不甘，他想要站立起来的想法付诸行动，身体上的肌肉线条都隔着衣物显露了出来，面容也有几分扭曲。
　　陆清梧伸手拍了拍他的头。“静心。”
　　那雷霆形成的球状物下降，将明景辉包裹在里面，与明景辉距离非常近的陆清梧却沾染不到半分。看着眼前这一幕，陆清梧也不得不感叹男主的运气。
　　剧情中明景辉的确有诸多机缘，但并不包括眼前这个。眼前的这个机缘，剧情中并没有提到，最后却也落在了他的手里。
　　明景辉到手的是闯过万劫林的奖励，百年才会出现一次，其中蕴含的是天玄宗飞升前辈的感悟。这些感悟包罗万象，功法、灵技、炼丹、炼器、阵法、符咒、驭兽……站在玉台之上的人，得到的会是最适合自己的奖励。
　　陆清梧一剑斩过，他的力量被玉台感应到，之前汹涌的剑气便是玉台认为最适合他的奖励。他对这样的感悟看不上眼，但他更看不得算计他的人太舒服。在他进入万劫林后，便准备将这奖励带走。
　　玉台对人的需求有几分衡量，也察觉到了那些东西对他没什么用处，所以才选择了他最为常用的剑诀。万劫林的奖励按理说是不会改变的，但因为这奖励对陆清梧来说不必要，明景辉随后又来了一剑，便有了变动。
　　奖励的确是被带走了，但带走奖励的人不是他而是明景辉。这对陆清梧来说倒也没什么差别，总归不是落到天玄门弟子的手中。
　　陆清梧看着包裹着明景辉的光球越来越小，他神识随意的一扫‘看’到了一些内容。虽然接受传承的不是他，但修真界的东西对他来说真没什么秘密。
　　雷系剑走偏锋的炼丹术，的确适合明景辉。在这修真界，也就独此一门。日后天玄门知道了明景辉带走的传承，定然会心痛。这就是放纵门派弟子的利息。


第50章 
　　雷霆形成的光柱冲天而起，与天玄门门派阵法相撞, 那凝结的能量四散开来。无形的天玄门守护大阵出现了实质的壁垒, 闪烁的雷光顺着阵法的壁垒滑落, 在天玄门的上空绘制出了一幅神秘的画卷。
　　雷光以极快的速度消逝，天玄门守护阵法再次归于无形。美丽的景象十分短暂, 却足以引起一些人的重视。
　　“师兄。”明景辉将万劫林的奖励接收完，面上却没有丝毫的欣喜。“我还以为那剑光之中有危险，没想到居然会是万劫林的奖励, 怪我没有搞清楚状况便随便出手。”
　　雷系健走偏锋的炼丹术, 对他来说用处很大。但想到这本应该是陆清梧的机缘, 他将其从陆清梧手中‘抢夺’来的，明景辉便恨不得时光倒流。
　　明景辉对万劫林的奖励已经有了清楚的认知, 刚刚那汹涌的剑气是剑诀的传承。如果不是他横插一脚, 陆清梧便能得到适合他的剑诀。陆师兄的战斗力, 可能会因此提升一两个档次……
　　明景辉越想越觉得己自犯了大错, 还是罪不可赦的那种。汹涌的自责和愧疚，几乎要将他淹没。除此之外, 他心下更多的是担忧。
　　如果陆师兄因为错失了机缘, 对他产生了不满该如何是好？虽然不是他故意为之, 抢了陆师兄机缘却是事实。
　　明景辉依旧维持着单膝跪地的姿势, 低垂着脑袋, 表情被掩盖在阴影之下。
　　陆清梧看不清明景辉的神色，但他周身的气息变动太明显，实在让人难以忽略。
　　陆清梧伸出手掌, 又拍了拍明景辉的脑袋，和刚刚提醒他‘静心’时一样，力道都分毫不差。同样的动作，足以证明他心境没什么起伏。“是这万劫林选择了你。”
　　万劫林选择了明景辉，自然和‘抢夺’无关，明景辉也无需自责。
　　“这次是我抢了师兄的机缘，师兄您不怪罪我便已经满足了，我不能理所应当的将机缘据为己有。”明景辉连忙开口，他担忧陆清梧会因此对他产生不满，但也没想过自欺欺人。
　　陆清梧说是万劫林选择了他也没有错，只是明显避重就轻了。由他获得奖励，是万劫林的选择。但如果他没有随后斩出那一剑，万劫林感应不到他的气息，他不在这万劫林的选择范围之内，万劫林的奖励便归属于陆清梧。
　　“师兄，你知道我在古灵秘境中得了不少东西，我会拿出一些作为补偿。”明景辉眼眸微微一亮。
　　明景辉没有提将雷系炼丹术教给陆清梧这样的建议。雷系炼丹术对他来说是好东西，对陆清梧来说却没有任何用处。哪怕两人灵根属性相同，由前辈直接传承和其他人将传承里面的东西一句不差拿出来，也是天差地别。一句不差的将那些东西写出来形成的是功法玉简，有不少无法用言语描绘的感悟是无法体会的。
　　明景辉准备借着这次机会，将他身上适合陆清梧的资源全部交给陆清梧。若是错过了这次机会，不知道要等到什么时候。当初他想要将‘水云莲’赠给陆清梧，也只得了陆清梧一句‘无功不受禄’。如今那朵‘水云莲’还老老实实的呆在古灵秘境的池水里。
　　“不必。”陆清梧开口拒绝。
　　“师兄。古灵秘境那些药材法器之类的死物，的确无法与剑诀相提并论。您先收下这些资源，日后我若有机缘得了剑诀定然第一时间交给你。”
　　古灵秘境里的一些宝物，是明景辉目前能拿出来的最好的东西，但其中并没有更好的剑诀。死物和直接增加战斗力的剑诀，区别很大。若是当做这次机缘的补偿，明景辉觉得有些不足。听到陆清梧拒绝，他下意识觉得他的补偿陆清梧不满意。
　　明景辉选择性忘记了他曾经交给虹光宗的那些功法玉简，其中便有不少剑诀存在。纵然没有感悟，仙人拿出的剑诀价值也比修真界的更高。
　　早就交出去的东西，在明景辉眼里俨然已经不属于自己。他更没想过用曾经捐赠给虹光宗的功法，来抵消这次他对陆清梧的亏欠。
　　他给陆清梧多少，他总不会觉得多。他从陆清梧手中拿到一丝，也会让他觉得亏欠。用感情来决定的事，本就没有公平可言。
　　“万劫林选择谁，和你挥不挥那一剑没有关系。我不可能将你一人留在危险的地方，玉台感受到你的气息不过是早晚的问题。”陆清梧对万劫林比明景辉更加了解，也知道明景辉‘亏欠’的来源。那一剑，并不是罪魁祸首。灵力之中携带的气息，怎么也不可能多过真人站在台子上。
　　“可是……”明景辉还是认定了这份机缘是他抢的陆清梧的。若是没有他在一旁，陆清梧自己也能通过万劫林。这一次送信，陆清梧本就提议过自己一人前来，让他留在九宫城。
　　“这件事到此结束。”陆清梧不想继续与明景辉争论。该解释的他已经解释的足够清楚，这次明景辉阴差阳错的拿到机缘，只能算是一场意外。
　　陆清梧本没有想要算计明景辉，阴差阳错的得到明景辉的亏欠，他也不准备推出去。让明景辉用资源买一个心安？那些资源对他来说没什么价值，比起资源明景辉的‘亏欠’价值显然更高。
　　“好。”陆清梧做出的决定他无法改变，所谓的赔偿只能不了了之。
　　明景辉神识扫过古灵秘境里那早就被他挑选出来的资源，修真界因为资源出现的争抢不知凡几，他守着一堆冰属性水属性的资源却根本送不出去。
　　主要还是因为他们不够亲近，若是亲密到不分彼此，资源之类的便会共享。陆师兄从来不会拒绝师尊为他准备的资源，也没有拒绝那位在九宫城见面的前辈的礼物。
　　明景辉微微收紧了手掌，他也要成为陆师兄不会拒绝的人。
　　陆清梧只觉得明景辉是在纠结对他的‘亏欠’，心下不以为然。他看了一眼明景辉肩膀上的影兽，开口吩咐。“将‘白凌’收起来，天玄门的人在赶来的路上。”
　　修真界认识幼年期幻影兽的人极少，天玄门的人并不在此列。纵然张恒已经是渡劫期修者，也不知幻影兽的幼年期样貌。但是，他见过‘空冥兽’。明景辉一直对外说幻影兽是‘空冥兽’，张恒见了白凌，肯定会有所怀疑。
　　剧情中张恒便是第一个揭穿明景辉的契约兽并非‘空冥兽’的人。那时他已经是明景辉的‘师伯’，不仅没有将消息传出去，还给了明景辉一件法宝，掩饰幻影兽的形态。让‘幻影兽’在其他人眼中真正成了‘空冥兽’。
　　现在两人非亲非故，他们还拿走了这次万劫林的奖励，警惕一些肯定没错。
　　“好。”明景辉听到陆清梧的吩咐，连忙将幻影兽收入了契约空间。
　　将‘幻影兽’称作‘空冥兽’本就是漏洞百出，他们要面见的又是阅历丰富的天玄门掌门，很可能会被揭穿真・相。明景辉暗暗下了决心日后尽量减少召唤幻影兽的次数，除非找到能够掩饰幻影兽身份的手段。
　　明景辉想到大乘期、渡劫期强者神识探查的距离，顿时有些担忧。“师兄，现在将白凌收起，会不会已经迟了。”
　　明景辉倒不是为自己的安全担忧，而是担心自己会牵连陆清梧，陆清梧不可能会撇下他独自离开。
　　“不会。”陆清梧刚说完，周围的石壁上出现了金色的波纹。“现在将幻影兽收起也不迟，这周围的石壁可以隔绝神识和灵力，渡劫期想要强行打破也要耗费一些气力，天玄门的人也不会有强行打破这里的想法。”
　　万劫林接收传承之处，安全性自然高。只要有人进入这里，周围石壁便会隔绝所有外来力量，足以保接收传承的人万无一失。
　　“原来如此。”明景辉点了点头。若不是因为这周围的石壁，陆清梧肯定会第一时间让他将幻影兽收回去。
　　明景辉没有去想为什么陆清梧会知道那么多。他只看了一些书籍便对万劫林有几分了解，陆清梧看的书籍是他的数倍对万劫林了解的异常详细也正常。更何况在明景辉心中陆清梧是无所不知的，陆清梧开口说一些修真界密辛出来，他恐怕都不会怀疑。。
　　“门已经打开，我们离开这里。”陆清梧说着便向那闪着金色光芒的‘门’走去。只要有人碰触石壁‘门’便会被打开，但里面有人的时候，这扇门只允许里面的人出去。
　　“嗯。”明景辉紧跟在陆清梧身后。
　　‘门’上的金色光芒倏地大亮。
　　张恒微微垂下眼帘，那双仿佛看透世事的眼眸中，难得浮现出了几分怒意。纵然怒意消失，他周身也比刚刚多出了几分冷厉。
　　张恒扫了两人一眼，视线在明景辉身上停滞。“你闯过了万劫林？是否有加入天玄门的打算？”
　　“不，是师兄闯过了万劫林，机缘巧合之下，我得了万劫林的奖励。”明景辉摇了摇头。“我并没有加入天玄门的打算。”
　　“荒谬！你们难道不知万劫林的规矩，一次只允许一人闯林。若是可以多人协助，我天玄门的万劫林，怎会有今日威名？”张恒直接将怒意摆在了脸上。
　　万劫林的阵法甚至最后的奖励之地，都没限制多个人一起进入，但闯林的规矩确实是只允许一人。之前，也从未有过两人进入的先例。
　　陆清梧和明景辉两人的修为瞒不过张恒，这两人相差足足一个大境界，一起进入修为低的也只不过是拖累。但两人同时闯林却是事实，不符合规则。
　　渡劫期的怒意，让周围的人都感觉到了明显的压迫感。明景辉和陆清梧这两个被针对的人，更是首当其冲。不过是瞬息之间，明景辉的头上便开始冒出汗珠。
　　人群里的祝华灿，忍不住后退了一步，让自己的身影被前面的人完全挡住。他并没有直接面对张恒的怒意，额头上也忍不住出现了汗迹，看起来比起明景辉还要狼狈。
　　陆清梧向前一步，不着痕迹的将明景辉挡在身后，“虹光宗内门弟子陆清梧携师弟明景辉奉命前来拜访掌门，贵派弟子言明只有闯过万劫林方能见掌门一面，我等未来得及询问万劫林诸多事宜便被直接送入了万劫林之中。同时闯林实非我等所愿，还望前辈明鉴。”
　　“奉命前来？”张恒收敛下几分自己的怒意，“所为何事？”
　　“玉简在此。”陆清梧双手奉上玉简。
　　张恒拿过玉简，随手在周遭布下了一个小阵法，将神识探入其中。将玉简读过后，他重新在玉简上做了防护，这才散去了周遭的阵法。“我已经知晓。”
　　“弟子会尽快回禀我派掌门。”陆清梧点点头，退回到明景辉身边。
　　这位天玄门掌门，倒是公私分明。先将门派之事了结，再谈论其他事。得了张恒的这句回复，陆清梧的送信任务也就完成了。至于各大门派掌门见面，陆鸿远这个虹光宗掌门没有资格做出安排，要等天玄门和另外几大门派商议才能确定地点。
　　陆鸿远在给几大门派掌门的玉简中提到了他所隐瞒的东西更为重要，希望能秘密相见。这样的隐秘性显然也不是陆鸿远能做到的，只能寄希望于各大门派掌门。
　　“你刚刚说，是我派弟子将你们送入的万劫林？”张恒身体周围的怒意已经收敛了起来，但无端让人觉得更加危险。
　　“是。”陆清梧毫不犹豫的回应。
　　“谁将他们送入万劫林，主动站出来。”张恒并没有询问那人的特征。
　　‘万劫林’是天玄门重地，其中有天玄门建派到现在所有渡劫成功的前辈留下来的感悟。每一次‘万劫林’被闯过，天玄门之中的内门弟子、各大长老与掌门便会汇聚于此，邀请闯过‘万劫林’的天才加入天玄门。可以说，除了外门弟子之外，其他人齐聚于此。天玄门现在十分混乱，在这混乱时期有胆子拦下门派传讯的弟子也不可能在外门。
　　“掌门师伯。”祝华灿从人群中挪出来，他低垂着脑袋，平日的倨傲已经丝毫不见。
　　祝华灿觉得自己的计划很好，他第一时间通知了师尊，又吩咐了一个与他亲近的外门长老将俞高福给掌门的传讯拖延拖延。只等着师尊出关前往万劫林，他便去通知那些师叔师伯们。
　　谁知，师尊刚刚出关，他便看到了雷霆光柱从万劫林的方向升起。只有闯林成功，有人接受传承，才会出现类似的景象。看到那雷霆光柱，他便知道这次的惩罚绝对逃脱不了，纵然是师尊和邓锐的师尊一起开口也帮不了他。
　　“说，究竟是怎么回事？”张恒看向祝华灿，视线锐利如刀芒。
　　“掌门师伯，是这样的……”祝华灿连忙开口解释。
　　祝华灿自然说自己不知道两人来的目的，又听他们要见掌门，才将他们送入万劫林。在得知两人目的后，便第一时间寻了师尊。
　　“作为天玄门弟子，你难道也不知天玄林的规矩？”祝华灿的解释明显的漏洞百出，张恒没有去询问其他是是非非，只抓住了最重要的一点。
　　祝华灿额头上的汗迹纷纷落下，他自然知道天劫林的规矩。但两人死在里面，谁还会计较那么多。顶多是觉得他又一次为了哥们义气，没动脑子罢了。他在其他人眼里，一直是没有脑子的形象。到时候事情大事化了，小事化无，也就没什么事了。
　　他只是没有想到，这两人居然能闯过万劫林。更没想过，两人闯天劫林的速度能够那么快！
　　“我欲将祝华灿逐出门派，诸位可有不同意见？”张恒看了祝华灿一眼，开口做出了审判。
　　“掌门师伯，祝师弟他……”邓锐听张恒这么一说顿时有些着急，连忙站出来想要为祝华灿求情。在他看来，祝华灿是为他出气，才会对这两人动手。
　　“退下！”张恒没有等邓锐说完直接开口打断，眼前的事不是这些小辈能够干涉的。
　　邓锐面露难色，“掌门师伯。”
　　“退下。”张恒重复道。
　　邓锐抿了抿唇，还是退回到他的师尊纪山秋身后。
　　毕飞白叹了口气，他面色有几分颓唐。“张师兄，当真没有缓和的余地？你也知，我就只有这么一个弟子，实在不忍将他逐出师门。”
　　毕飞白是天玄门有名的老好人，这次长老们的争端，他也未曾参与。门派之中与他交好的修者，不知凡几。
　　“掌门，华灿也是少不更事，还请您给他一次机会。”纪山秋也开口请求。
　　其他几位长老也纷纷开口，想借此获得毕飞白这个助力。
　　“若是其他错误，诸位长老同时请求，我可以从轻发落。此事事关门派利益，无法轻饶。如各位觉得需要从重处理，倒是可以废除灵根后再逐出师门。”长老们一起请求，也没让张恒改变主意。
　　‘万劫林’中的传承是天玄门的宝贝，不会被其他门派的人轻易拿去。得了传承的人，多数会选择加入天玄门。天玄门是名门大派，纵然是天才也对其多有憧憬。
　　身份特殊无法加入天玄门的天才，也会承天玄门半师之宜。有朝一日其问鼎渡劫期，也会回到天玄门留下自己的感悟。在万劫林留下的感悟，是渡劫期修者最为擅长的。一来一去，天玄门倒也不吃亏。
　　陆清梧和明景辉是被祝华灿算计才入的天劫林，本没有闯林的打算，无端遭遇天劫林内的劫难，甚至九死一生。他们怎么可能承天玄门的情谊？明景辉拒绝了加入天玄门，为了门派形象他们也无法要求明景辉渡劫期将感悟留下。也就是说，明景辉带走的感悟天玄门彻底损失掉了。
　　早在‘万劫林’形成之时，便有规定。若是奖励一直未有人取，天玄门可以在下一次百年奖励形成之时，将前一次的奖励取走，由门派中的天才弟子接受传承。
　　眼看着已经快到百年期限，下一次奖励即将形成，这次传承已经决定了归属。长老们为了让张恒安心，一致同意将传承给张瞳。下一次天玄门想要自取奖励，还要等百年时间。
　　张恒仅有十余年的时间，他掩饰自身气息也顶多撑上二三十年，根本等不及下一次奖励形成。他飞升仙界，眼前这些长老便不会再看他的面子。张瞳想要得到下一次的传承根本不可能，除非她自己闯过万劫林。
　　于公于私，张恒都没有将祝华灿轻判的理由。
　　“我会将祝华灿逐出师门。”修为到大乘期，寿元已过万年。除非到了将死之时，面容都不会有太明显的变化，毕飞白却平白像是老了几岁。
　　“师尊，我不想被逐出师门。”祝华灿见毕飞白似乎要放弃他，眼眶发红。他平日里最看不上那些小门派的弟子，更看不起散修。如今他要成为这些人之中的一员，他怎么能接受。
　　随后他想到了什么，看向明景辉和陆清梧，“只要他们将前辈的感悟交出来就行了吧，你们把我们天玄门前辈的感悟交出来。”
　　“荒谬！天劫林的奖励，纵然是我也没有收回的权利。你想要将我们天玄门的威严置于何地？！”张恒的眉头皱起，若是收回奖励，天玄门的声望必将受到影响。而且纵然收回，也与之前有了明显的区别。
　　“我这就将祝华灿送下山，失礼了。”毕飞白随后带着祝华灿离开，召出飞剑，向着山门飞去。
　　“师尊，您真要将我逐出师门？”祝华灿还有些接受不了现实。
　　“你日后不能再称呼我为师尊。”毕飞白伸手拍了拍祝华灿的肩膀。
　　“师……”祝华灿刚想要挣扎一番，看到毕飞白眼中与往日一般无二的温和，再回想他刚刚说的那句话，顿时了然。他只是不能称呼毕飞白为师尊，但两人之间的关系岂会因为一个称呼改变。
　　不过，他背后的确没有了天玄门这个庞然大物。毕飞白日后也不可能太光明正大的维护他，日后行事的确要斟酌几分。
　　张恒目送着这对师徒离开，随后看向陆清梧和明景辉。对这两个带走他们玄天门传承的人，他面色不怎么好看。“玉简已经送到，你们即刻下山。”
　　“晚辈告辞。”陆清梧与明景辉随后便召出了飞剑。
　　张瞳看着两人离开，从头到尾都没有作声。她之前与陆清梧他们有过交集，对他们有几分好感，兴起过结交之心。如今这份好感和结交之心，在知道他们闯过万劫林的时候便消散的差不多。
　　渡劫期留下的传承，在修真界的价值何其高？在即将到手的时候被人告知与其无缘，落差实在太大。纵然张瞳自诩心境不错，也只能保证不因此对陆清梧和明景辉二人心生怨恨。日后相遇，不为敌不作友，形如陌路，已经是最好的结果。


第51章 
　　离开天玄门阵法的笼罩范围，又驾驭飞剑行了十余里, 陆清梧停了下来。“换飞舟。”
　　明景辉见陆清梧停下来便猜测出了他的打算, 陆清梧话音未落, 明景辉已经将飞舟召出。“师兄，你先请。”
　　送信任务完成, 接下来便是采集‘乾蓝果’。适合‘乾蓝果’生长的区域距离天玄门门派重地不远，以陆清梧出窍中期的修为可以轻松驾驭飞剑到达‘乾蓝果’的生长区域。明景辉不过是元婴初期，驾驭飞剑前往比较吃力。陆清梧不会忽略明景辉的状况, 肯定会选择用飞舟赶路。
　　驾驭飞剑带着明景辉前行, 这样的方式并不在陆清梧的考虑之内。带着修为比自己低的人御剑前行, 不仅驾驭飞剑的灵力会增多还要撑起防护罩，消耗的灵力会增加数倍。除非是灵力多的用不完, 或者是紧急情况, 才会这样带人赶路。陆清梧不可能去做明显吃力不讨好的事。
　　陆清梧没有客气, 先一步登上飞舟。他没有像往常一样直接躺在躺椅上, 而是从空间戒指里拿出了传讯玉简。传讯玉简流转着光芒，显然是有未读的讯息。还没等他去读取讯息, 玉简猛地一亮, 又一道讯息传来。陆清梧将神识探入玉简。
　　“师兄, 是沈师姐的讯息？”明景辉看到陆清梧的玉简闪烁, 眼睛微微眯起, 下一瞬便恢复如常。他的语气与往日没什么不同，甚至比往日还要多出一丝欢快。
　　传讯玉简使用的距离有限制，崇兰郡不可能传讯过来。与陆清梧交换过传讯方式的人, 只有沈心菱可能出现在天玄门辖区内。
　　他不希望陆清梧陪着沈心菱逛九宫城，但沈心菱选择这个时间前来却让他有些欣喜，他原以为沈心菱来的再快也不可能赶上他们的任务。若是……能够成功，沈心菱恐怕不会再有提议与陆师兄一起逛九宫城的机会，也不会有那个心情。
　　“嗯。”陆清梧用神识‘书写’传讯。
　　“师兄，沈师姐是不是准备和我们一起去采集‘乾蓝果’？”明景辉开口询问，他极力掩饰自己心下的那两分期待。
　　陆清梧中止了传讯，定定的看着明景辉。
　　明景辉被陆清梧有些心慌，总觉得他在陆清梧眼前是透明的，所有的心思都无法隐藏。
　　明景辉有些承受不住陆清梧视线的压力，忍不住想要开口为自己的‘期待’做出解释。“师兄，我……”
　　明景辉刚吐出几个字，便听到了陆清梧的回应。“是，她会随我们一起前去。”
　　“师兄。沈师姐是木属性，她的灵力对见过的药草会有几分感知。有她协助，我们不如去一趟雾幽谷？那里有最好的‘乾蓝果’。”明景辉开口提议的同时也为自己刚刚的‘期待’寻了个合理的解释，他不想让陆师兄对他心生误解。
　　‘乾蓝果’并不算罕见，只要在它生长的区域内细细搜寻，总能找到一两株。但得到的‘乾蓝果’是什么质量就无法保证了。乾蓝果果树向来不会有什么人损伤，树上的果子却时常被人摘取。越是容易寻找到的果树，其上的‘乾蓝果’年限便越低，质量也越差。
　　他们这次任务没有规定乾蓝果的质量，但陆师兄与他都是掌门亲传，自然不能随便用劣质的敷衍。而且，发布这个任务的人是魏师叔。据他所知，魏师叔与师尊甚是亲厚。于情于理，他们都要的尽量寻找最好的‘乾蓝果’。
　　雾幽谷是一个极为特殊的地方，常年被迷雾笼罩。迷雾不仅可以遮掩视线还能吞噬神识，在其中无法使用神识探路。无法使用神识，不仅修者寻找‘乾蓝果’的难度会增加，危险性也会增加。不知有多少危机，潜藏在周围的迷雾中，修者们却可能对此一无所觉。
　　‘乾蓝果树’喜迷雾，生长的区域雾期越长，长势越好的。同样的生长年限，‘雾幽谷’的乾蓝果药效比起外界的要高出一倍。雾幽谷比起外界危险许多，前往探寻的修者比外界要少，其中应该有不少年限高的‘乾蓝果’。
　　雾幽谷无法用神识探查，对灵力影响却不大。木属性比起其他属性的修者，更容易寻找到‘乾蓝果’。沈心菱在寻找乾蓝果的时候，对他们的确是助力。
　　“可以。”陆清梧向沈心菱传讯，讯息的内容他并没有更改，约定见面的地方赫然便是‘雾幽谷’。
　　在陆清梧看来，‘雾幽谷’是个很适合沈心菱的地方。
　　沈心菱能够这么快赶来，在陆清梧的意料之内。陆鸿远对沈心菱要比对他这个亲生子还要‘爱惜’，定然会为她寻一个‘简单’的门派去送信，不会耽搁太久。沈心菱在‘任安堂’接取的任务，任务物品陆鸿远之前为她准备的资源里便有。送完信就来寻他们，她来的自然快。
　　明景辉听到陆清梧的回答心下一喜，驾驭飞舟前往雾幽谷。
　　“师兄、师弟。”两人刚从飞舟上下来，沈心菱便迎了上来。“我陪你们进‘雾幽谷’，从‘雾幽谷’出来你们可要陪我好好在九宫城逛一逛。”
　　“好。”陆清梧点了点头。
　　明景辉也同时点头，“当然。”
　　得到了两人的承诺，沈心菱唇边的笑意越发的灿烂。她心下有几分迫不及待，比起陆清梧和明景辉这两个任务人还要积极。“我们入谷吧！”
　　此时天色已经有些灰暗，夜色将近。对于修者来说，夜色对他们的影响本就不大。雾幽谷无法使用神识探查，视线本就会被遮挡，看不太远。因为雾幽谷的这一点特殊性，夜晚与白日的区别可以被忽略。
　　“入谷寻找乾蓝果的人多数是在外围闯荡，我们想要寻找年限高的乾蓝果便要深入一些，最好是去雾幽谷深处。”明景辉提议。
　　“那就不要在外围耽搁时间了，我们直接深入。这里无法使用神识，一定要小心。”沈心菱已经收敛了自己的笑意，一幅严阵以待的模样。
　　“跟紧我。”陆清梧没有多说，召出飞剑，走在前方。
　　沈心菱连忙跟上陆清梧的脚步，在三人之中，她的修为是最低的。她提醒两人这里危险要小心，更多的是为了寻求保护。
　　他们显然放弃了御剑飞行。雾幽谷的雾气影响修者无法及时发现周围的危险，在这谷中生长的灵兽却不会受到多大影响。御剑的速度的确快，却将自己以更快的速度暴露在了灵兽的视线之内。若是手中没有两把飞剑，还会影响出手的速度，得不偿失。
　　虽然放弃了御剑飞行，修者用灵力加持过的速度也不会慢到哪里去。中途纵有一些灵兽拦路，在天色渐明的时候，他们也到达了‘雾幽谷’深处。
　　陆清梧的速度放慢，不等他开口明景辉便一脸殷切的看向沈心菱。“沈师姐，这里已经足够深入了。你用灵力探查探查，看看这附近有没有乾蓝果。”
　　“好。”沈心菱本就是来‘帮忙’的，自然不会拒绝。不过，她更重视自己的生命安全。“师兄，你们随我一起探寻？”
　　从这一路上的情况来看，陆清梧的修为足以应付雾幽谷的灵兽。他跟在她身边，她的安全就能够得到保障。
　　“嗯。”陆清梧往前走了两步，与沈心菱之间的距离更近。
　　明景辉也不落人后，三人彼此之间的距离仅有半米。两个男子分别立于沈心菱两侧，像是在护卫她。
　　“找到了！跟我来！”三人兜兜转转了很长时间，太阳数次升落。沈心菱探寻的时候灵力只消耗那么一丝，这么长时间下来，也即将耗尽。在她已经快要有几分不耐的时候，终于看到了乾蓝果树。上面茂密的乾蓝果，异常的喜人。
　　陆清梧和明景辉这次任务用不了多少，她将其他乾蓝果摘下便不虚此行！乾蓝果在选天国十分常见，在崇兰郡却并不多，不愁销路。年限高药效好的乾蓝果，价值上也比普通的要高上许多。
　　沈心菱先一步走到乾蓝果树前，伸手便要摘取乾蓝果。陆清梧和明景辉都没有阻止他。只见，沈心菱将乾蓝果一颗一颗的摘下来，她每次移动脚步，刚刚她所在的地方就会空出一片来。
　　“师兄，我们也去取几枚交任务？”明景辉看向陆清梧。
　　“嗯。”陆清梧走到果树旁，伸手摘了几颗乾蓝果。在他想要退回的时候，沈心菱突然停下了动作看向他。
　　陆清梧微微皱了皱眉，不等他有其他反应，沈心菱一剑斩来。两人等级的差异之大无法弥补，沈心菱残存的灵力本就不多，这一道攻击被陆清梧随手挡下。
　　明景辉不知何时已经持剑站在陆清梧身侧，在两人周遭形成了一层防护罩。他的腰间挂着一枚形状古朴的玉佩，时不时闪过光芒，明明灭灭煞是好看。
　　沈心菱一击不中，丝毫没有理会自己余力不足的状况，再次对着陆清梧攻来。她似乎察觉不到周遭的状况，但却能识别陆清梧所在之处。陆清梧移动，她的攻击也随之移动。
　　“师兄？！”明景辉紧了紧手掌，压下心下的不甘。原以为沈心菱根本没有第二次出手的机会，没想到陆清梧居然会容忍她攻击那么多次。纵然面对这样的状况，陆师兄依旧不忍对沈心菱出手？沈心菱何德何能，得到师兄这般对待。
　　陆清梧看了明景辉一眼，干脆利落的用灵力将沈心菱捆缚起来。随后手指拂过腰间，将随手插放在腰带内侧的水晶收起。
　　明景辉看到水晶微微一愣，那个是……记忆水晶？怔楞之后，唇角便忍不住向上扬起，面上浮现出明显笑意。
　　看记忆水晶刚刚歪歪斜斜的模样，便知道那是陆师兄仓促之间拿出来的。拿出记忆水晶，自然是为了将眼前的场景留影。陆师兄之所以会这样做的原因也不难猜测，他是为了让师尊看到眼前这一幕。
　　明景辉抚摸自己腰间的玉佩，虽然他用的不是记忆水晶，但他与陆师兄的目的却是相同的。这样类似的行为，相同的目的，让他十分愉悦。


第52章 
　　“你要不要继续摘取乾蓝果。”陆清梧看向乾蓝果树。
　　沈心菱摘取过的那片只剩下树叶，可以清楚的看到乾蓝果树的枝条, 其他地方依旧硕果累累, 对比鲜明。
　　明景辉快速的摘取了几颗乾蓝果, 重新回到陆清梧身边。“剩下的乾蓝果比起我们摘取的这几颗年限迟一些，现在摘了实在有些可惜, 不如留给后人。”
　　外界的乾蓝果树并不少见，光秃秃的乾蓝果树却是难寻，大多数修者只会摘取年限高的。这和渔夫捕鱼, 留大鱼而放归小鱼是一个道理。
　　渔夫之中也有赶尽杀绝之人, 修者中自然也有沈心菱这样的特例。不过, 像沈心菱这样，不留下一丝一毫给后人的修者当真是极少数。
　　沈心菱很在意她在其他人眼中的形象, 尤其在意她在明景辉面前的形象。有明景辉在场, 沈心菱心下再贪婪, 也会稍作掩饰。之所以会忘记掩饰, 是受了周围环境的影响。
　　“理应如此。”陆清梧将目光从乾蓝果树上移开，看向那躺在地上的沈心菱。
　　沈心菱被陆清梧的灵力牢牢捆缚无法挣脱, 但她并没有安静下来。身体被牢牢的捆住, 只有头和脚没有受到束缚。沈心菱的身体一拱一拱的如同一只软体虫, 艰难的朝陆清梧的方向爬行。充血的眼眸与狰狞的面孔, 破坏了原本颇有几分姿色的面庞。
　　看到沈心菱这幅样子, 陆清梧微微皱了皱眉。“先离开这里。”
　　“好。”明景辉不等陆清梧出手，用灵力将沈心菱拖起来。“师兄，我们走吧。”
　　陆清梧将放在沈心菱身上的视线移开, 走在前面。
　　他们距离乾蓝果树越来越远，沈心菱挣扎的力道越来越小，面部的表情也渐渐平和了下来。
　　陆清梧和明景辉并没有因为她逐渐恢复正常而减缓脚步，也没有查探沈心菱此时的状况，显然对此并不意外。
　　“师兄。”沈心菱的声音里带着明显的慌乱。
　　沈心菱终于恢复了正常，刚刚发生的事却也没有遗忘，甚至比平时的记忆更加清晰。她清晰的记着自己对乾蓝果的贪婪，对陆清梧的杀意。记得她怎样将乾蓝果树的一片纸条摘得光秃秃，怎样攻击陆清梧对他穷追不舍。
　　“我刚刚是被迷惑了心神，对师兄出手并不是我本意。”沈心菱眨了眨眼睛，她的眼球异常的水润睫毛上也沾染了泪珠，眼泪欲落不落一幅楚楚可怜的模样。
　　“你的确是被迷惑了心神。”陆清梧没有回头去看沈心菱。
　　“师兄果然了解我。”沈心菱紧绷的身体稍微放松了一些，面上的表情也恢复了正常。小幅度的动了动手脚，提醒陆清梧她现在还被捆缚着，想要尽快恢复自由。
　　陆清梧继续说道，“乾蓝果、间兰草、一线牵。三者汇聚在一起，可迷惑心神，放大人心中的恶念。”
　　放大人心中的‘恶念’，只是‘放大’而不是无中生有。若是本无恶念，也就不会受到影响。
　　“不可能！怎么会有一线牵？！”沈心菱面上带着明显的错愕。
　　乾蓝果生长的地方有间兰草，太正常不过。间兰草是乾蓝果的伴生植物，有乾蓝果树存在的地方，便会有间兰草生长，在乾蓝果气息笼罩之下间兰草生长的极为茂盛，一棵果树便能伴生十余里的草坪。
　　一线牵是间兰草的变异品种，而且是无法留种的变异。修真界所知的历史中，一线牵只寥寥出现过几次，比起很多天材地宝出现的概率还要低。一线牵与间兰草外貌上唯一的区别是，它的根茎犯浅红色。
　　根茎被染上了红色便多了个作用，那就是成为乾蓝果与间兰草气息的引子，让气息具有‘放大恶念’的效果。正因为它可以成为‘引子’，变异的间兰草才会获得‘一线牵’这个名字。一株‘一线牵’便能影响一棵乾蓝果树，树上的乾蓝果越多，乾蓝果年限越高，乾蓝果药效越好，‘放大恶念’的效果也就越大。
　　一棵存在了上千年的乾蓝果树上所有的乾蓝果，‘放大恶念’的能力有多大，可想而知。别说是沈心菱只有金丹期的修为，纵然她修为再向上两个大等级，依旧会受到影响。
　　“一线牵的出现，向来只是偶然。”明景辉丝毫没有心理压力的说了一句。
　　在修真界来说，一线牵的出现只是偶然。给沈心菱造成影响的‘一线牵’并不是偶然，而是明景辉操控之下的必然。明景辉的古灵秘境之中，有可以让间兰草变异成一线牵的东西。
　　‘红岩泪’是一种仙界红色矿石经过灵水浸泡之后形成的液体，只需要一滴便能让间兰草变成一线牵，而且是立竿见影的变异。‘红岩泪’在仙界也不多见，修真界当然闻所未闻。
　　沈心菱被明景辉噎了一句，她自然知道一线牵的出现只会是偶然。只是她不愿意相信，她会这么倒霉的碰上一线牵，暴露自己心中对陆清梧的杀意。“师兄，我只是……”
　　“无需对我多言，有什么话等回到宗门，你亲自向父亲解释。”陆清梧不打算听沈心菱的解释。她无非是想要避重就轻，在修真界出现杀意并不罕见。抢夺资源的那一刻出现杀意的情况更多，沈心菱是在他摘取乾蓝果的时候才动手，可以牵强的这样解释。
　　这个理由明眼人都能看得出牵强，沈心菱看到陆清梧心下就只有对他的杀意，俨然已经将乾蓝果树抛在了脑后。陆清梧躲闪的时候，有几次距离乾蓝果树很近，沈心菱的攻击打掉的乾蓝果都不少。果实掉落在地面上直接碎掉，只能化为母树的养料，也没见她面上露出任何可惜的神色。
　　陆清梧这才回头看了沈心菱一眼。“贪婪、杀念。师妹的确厉害，我与父亲从未看透过你。”
　　陆清梧的语气和平日没什么两样，但却无端的让人觉得有几分冰冷。
　　陆师兄，恐怕并不像表面上表现出的这样无所谓……
　　明景辉想到这个可能，忍不住开口，“师兄，我绝不会做对你和师尊不利的事。”
　　你可以认同我，相信我，亲近我。
　　明景辉在心下暗自将想说的话补充完整。这些都是沈心菱曾经得到过的，明景辉自诩他并不比沈心菱差，还可以做的更好。
　　“我相信。”陆清梧相信如果没有什么意外，明景辉不会做对他们不利的事。但未来的事，任何人都无法预料。陆清梧对明景辉的观感的确不错，却也没到完全信任的程度。
　　明景辉唇角勾起，极力掩饰下自己几乎要澎湃而出的感情。能够亲口从陆清梧口中听到‘相信’两个字，实在是让人激动。虽然这距离他最想要的，还很遥远。但再遥远的路，一步步走也走有走到尽头的时候。
　　“师弟！”沈心菱看向明景辉，面上都是不敢置信。明景辉不仅是和她最为契合的至阳之体，还是她喜欢的人。他居然在这种时候对她此时最为厌恶的人示好？！明景辉看了那些玉简之后，应该能猜测到陆清梧父子对他们的算计，他为何还会这样做？“你应该明白，我为何会对师兄心生敌意。”
　　明景辉听到沈心菱的话，连忙看向陆清梧。见他没有异常的神色，这才开口。“我应该明白？我应该明白什么？！我与沈师姐可没有多少交集。仅有的几次交集，也算不得愉悦！”
　　明景辉连忙撇清他与沈心菱的关系，他们本就没什么关系。明景辉提到‘仅有的几次’交集，无非是想要让陆清梧记起，他很早之前就已经对沈心菱心生不满。
　　“你……”沈心菱没想到明景辉会做的那么绝。‘任安堂’那次，他对她的态度缓和，沈心菱还以为他已经能理解她。两人的体质对陆清梧来说，效用差不多，同样面临危险的他们，不应该联合在一起，共同御敌么？
　　“你会后悔的，你的体质会成为你的催命符。”沈心菱这句话说的已经有些直白，不过她现在也无需顾虑那么多。陆鸿远是陆清梧的父亲，她对陆清梧下了杀手，陆鸿远怎么可能原谅她。
　　说完这一句，沈心菱便闭上眼睛，一幅不想要与两人交谈的模样。此时的沈心菱，倒是恢复了几分往日的姿态。
　　明景辉知道沈心菱为何对陆清梧心生杀意，也知道她这句话的意思。无非是她觉得师尊和陆清梧对她那么好，是想要她日后成为陆清梧的道侣。
　　明景辉不明白沈心菱为何会有这样的想法，并没有任何人强求沈心菱与陆清梧双修。在他拜师那一日，师尊言语之间甚至还有撮合他和沈心菱的打算。
　　纵然师尊和陆清梧真准备双修，对沈心菱来说也有益处。男子与至阴之体双修的确会受益匪浅，但双修并不是单方面的采补，双方都能得利。
　　陆清梧修为比沈心菱高两个大等级，单看这一点，沈心菱得到的好处不比至阴之体的增幅低。更何况陆清梧是水系变异灵根，沈心菱是木灵根。五行相生，水生木。现在两人真要双修，沈心菱反倒是得益更大的那个。
　　冰灵根男子同样可以与至阳之体双修。‘体质会成为他的催命符’，沈心菱是在暗示他，若是她出了什么意外，下一个被当做目标的就是他。
　　沈心菱又怎会知道，与陆师兄双修是他求之不得的事。只要陆师兄稍微透露出这方面的意思，他估计会欢天喜地的着手准备。
　　明景辉语气有几分嘲讽，“沈师姐，日后会后悔的人是你！”


第53章 
　　离开雾幽谷，前往‘九宫城’。
　　踏入九宫城大门, 陆清梧直接朝着传送阵的方向走。
　　他们距离传送阵已经不远, 明景辉不可能忽略陆清梧的意图。“师兄, 我们现在就能返回宗门？”
　　明景辉站在这里还能隐约看到那间酒楼的楼顶，轻而易举的勾起了他不愿意回想却记忆深刻的某段记忆。纵然九宫城是他见过的最为繁华的城市, 明景辉也兴不起久留的心思。他希望现在就能远离这座陆师兄最重要的女子曾停留过的城市，尽快处理完沈心菱的事。
　　只是，九宫城至崇兰郡的传送阵百日才会开启一次。他们在天玄门的经历并不愉快, 天玄门的掌门并没有给他们什么信物, 也未提过他们能提前开启传送阵的事。无法提前开启传送阵, 他们就要在九宫城待上几十天。自行赶回门派至少要三五年，师尊还等着他们的回信, 这个方法根本无需考虑。
　　“进去看看。”陆清梧说完便收敛了灵力, 传送阵所在的大殿已经近在眼前。
　　“嗯。”明景辉抬头看了一眼面前的建筑, 都已经到了这里自然要进去看看。
　　陆清梧和明景辉他们刚刚靠近可以传送到崇兰郡的传送阵, 站在传送阵操作台的哪位修者便迎了上来。“可是虹光宗的陆师兄和明师兄？”
　　陆清梧颔首，“正是。”
　　“两位师兄可是要回崇兰郡？”杜和通再次询问。
　　眼前人的态度好到出人意料, 明景辉还记得他们从传送阵出来的时候。这位修者只是‘扫’了他们一眼, 十分的漫不经心。
　　杜和通这样的态度, 代表着这次能有转圜的余地？明景辉开口试探, “没错。距离上次传送并不到百日时间, 可不可以通融一次？”
　　“明师兄说笑了，我并没有通融的权利。两位师兄什么时候想要回去，我便什么时候开启传送阵, 这是掌门早就吩咐过的。”杜和通显然也是天玄门的弟子，九宫城是天玄门辖域之内有名的大城市，自然要让本门弟子管理传送阵。
　　“原来如此。”明景辉点了点头。
　　天玄门掌门与他们的见面并不愉快，但并没有借故为难他们，还提前吩咐传送阵的弟子放行，有大门派应有的门派风度。
　　明景辉看向陆清梧。陆师兄进入九宫城便直接来传送阵的时候，应该已经猜测到了这个可能。但他并没想到这样的情况出现，显然是因为他的阅历不够。他需要学习的东西还有很多，他若是有足够的学识，纵然不能追上陆师兄的脚步，在一些时候也能与陆师兄更为默契。
　　“两位师兄现在就要回去？”杜和通走回操控台前。
　　“我们能不能带人一起回去？”明景辉询问了一句。杜和通言语之间一直是‘两位师兄’，似乎并没有注意到沈心菱。
　　杜和通这才看向安静站在一旁的沈心菱，“这位是？”
　　沈心菱以被捆绑的姿态飞在两人身旁，实在太引人注目。离开雾幽谷后他们直接上了飞舟，下飞舟之前陆清梧便放开了对沈心菱的灵力捆缚，改为用灵力操控她行动。从表面上看，沈心菱是在一步步的跟随在两人身边行走。
　　“这是我的同门师姐沈心菱，前几日从别的城市完成任务过来。”明景辉回答。
　　“两位师兄、还有这位师姐，你们稍等片刻。我需要确认一下。”杜和通先是通过几个大城市信息的共通性确认了沈心菱之前的地方，借此确认了沈心菱虹光宗弟子的身份。随后通知天玄门得了门派之中的肯定回应，他这才抬头对着三人露出了微笑。“你们可以一起离开。”
　　“多谢。”明景辉开口对杜和通道谢，与陆清梧一起步入传送阵。
　　在使用传送阵的时候，将神识探出体外是很危险的事。陆清梧进入传送阵便收回了神识，原本因为他神识压制，表情十分平静的沈心菱，面庞瞬间狰狞了起来。沈心菱知道自己回到虹光宗不会有什么好结果，她不错过任何可能逃脱两人控制的机会。
　　灵力若是想要限制表情，却需要极为精确的灵力操控。对于其他出窍期的修者来说，这样的操控极为困难。对陆清梧来说，却不要太过容易。但他并没有这样做，因为没有必要。
　　杜和通看到了沈心菱的表情，便知道她并不是自愿跟着陆清梧两人回去，但他没有多管闲事的打算。沈心菱的身份没有问题和他们天玄门也没什么牵扯，其他的事情自然与他无关。此时这个传送阵周围并没有其他人，沈心菱的算计落了空。
　　三人消失在传送阵中，再次出现便已经到了崇兰郡。走出传送阵踏上飞舟，陆清梧再次将沈心菱牢牢捆缚起来，返回宗门。
　　飞舟径直驶入日虹峰，在靠近掌门居所的平台上停下。
　　“陆师兄，这是出了什么事？沈师姐怎么会被……”负责陆鸿远身边杂事的朱河远远的看到了飞舟降落，连忙迎了过来。能够将飞舟降落在这个平台上的，除了陆鸿远之外，也只有陆清梧和陆鸿远门下的两位弟子。
　　原以为只是寻常打个招呼，没想到居然会看到沈心菱被陆清梧灵力捆缚被明景辉毫不怜香惜玉的用灵力从飞舟上运下来的一幕。
　　“父亲可有空闲。”陆清梧询问了一句。若是陆鸿远此时正在与其他长老商谈门派事务，将沈心菱直接带过去便有些不便。沈心菱要由陆鸿远亲自处理，在陆鸿远处理之前，还是需要顾及一下沈心菱在外人面前的脸面。至少，现在她还是陆鸿远承认的弟子。
　　“掌门此时正在后院练习术法。”朱河回应。
　　陆清梧点了点头，“我有要事与父亲商谈，不可让人打扰。”
　　“是。”朱河点头应下，目送陆清梧他们离开。
　　不等他们踏入后院，后院之中的灵力便停歇了下来。陆鸿远冷着一张脸出现在陆清梧与明景辉面前，他看着被牢牢捆缚的沈心菱，面上带着明显的疼惜。“清梧，这是怎么回事？你怎么能这么对待你师妹？！”
　　陆鸿远语气中并没有指责，倒是焦急居多。显然，虽然他对沈心菱疼惜，但也没有忽视掉陆清梧。以陆清梧的性格，没有足够的理由，绝对不会做那么冒失的事。
　　明景辉听到陆鸿远那不算好的语气，有些为陆清梧不值。在他看来，陆鸿远显然是将沈心菱看得比师兄还重视，才会一碰面就失了态。索性，这是最后一次。日后师尊最重视的，只会是陆师兄。
　　“师尊，沈心菱对陆师兄有杀意，在雾幽谷对陆师兄动手。陆师兄这才将沈师姐捆缚住，带回来让师尊处理。”明景辉说着看向沈心菱，视线中带着明显的敌意，周身还有几分杀意显现出来，当真毫不掩饰。
　　“不可能！”陆鸿远先是极为肯定的回答，随后他自己心下便有些不确定。
　　上次陆清梧做任务从燕州城回来，便对他说过沈心菱对他并不信任。沈心菱对陆清梧没有信任他也没有想到过，但却是现实。他觉得沈心菱不可能对陆清梧有杀意，也可能出乎意料。
　　但沈心菱纵然对陆清梧有杀意，以两人的修为也不可能动手。这和以卵击石，有什么区别。“清梧，到底是怎么回事？”
　　“父亲，师妹动手后，我用了记忆水晶。”陆清梧说着便将记忆水晶拿出来，递给陆鸿远。
　　陆鸿远接过记忆水晶，忍不住叹息了一声。他知道陆清梧为什么会录制记忆水晶，无非是担心只是言语他不会相信，只有记忆水晶才能让他彻底相信。
　　将神识探入到记忆水晶里，陆鸿远看完之后，良久没有开口。
　　“师尊，还有这个。”明景辉将腰间的玉佩解下来，手指在玉佩上有规律的滑动，玉佩从中间一分为二，正中间嵌着拇指大小的铜镜。
　　明景辉将玉佩递给陆鸿远，“这是‘澄明镜’能够照出人心中的恶念。”
　　‘澄明镜’同样是古灵秘境中有的东西。‘红岩泪’、‘澄明镜’配合使用，效果极佳。纵然沈心菱的自制力能够抵制住‘放大恶念’效果的影响，不做任何出格的事。有‘澄明镜’在，沈心菱也要原形毕露。
　　明景辉想要让沈心菱露出真面目，自然早有准备。但他并没有想过沈心菱会那么早前往天玄门寻他们，明景辉一开始的打算是带回一些药效绝佳的乾蓝果‘送’给沈心菱。沈心菱最近不是缺少资源，想来是不会拒绝。
　　因为这个打算，明景辉在‘任安堂’碰上沈心菱的时候，并没有对她显露出明显敌意。到时候他在乾蓝果上涂满间兰草和一线牵的汁液，足以勾出她的恶念。
　　只要找机会让沈心菱与陆师兄碰一碰面，澄明镜中就会留下他想要的画面。明景辉并不会高估陆鸿远这个新上任的师尊对他的信任，他准备将澄明镜直接交给师尊，师尊将澄明镜认主就能够确定里面的画面是什么情况。沈心菱也会得到应有的处罚。
　　现实比他想象中的还要容易，沈心菱那么早去寻他们，简直是在自寻死路。
　　沈心菱直接对陆师兄动了手，留下影像的记忆水晶比起澄明镜之中单纯的画面更加可信。这记忆水晶和澄明镜两个加起来，沈心菱绝不会再有辩驳的机会。
　　“这……”陆鸿远看着澄明镜之中的画面，越发的无言。
　　澄明镜之中将沈心菱的心思映射的更为明显。
　　光秃秃的乾蓝果树映衬着面带笑容的沈心菱面上的笑意，显得有些诡异。贪婪的丑陋，很是形象的展现出来。
　　镜子里的沈心菱，不仅对陆清梧动了手，还是虐杀的方式，让陆清梧‘死’的十分痛苦。纵然知道那里面的场景，不过是沈心菱心中的想法，也实在让人不寒而栗。
　　除了陆清梧之外，澄明镜里还有他的身影。镜中的沈心菱将他打落尘埃，倒是让他死了个体面，还为他准备了一个丰厚的陪葬品――整个虹光宗。
　　陆鸿远看向沈心菱，像是完全不认识她一般，视线中满满都是审视。他到底收了一个怎样的弟子？！


第54章 
　　“沈心菱。我自认我们父子二人待你不薄。”陆鸿远想不通沈心菱为何恨不得将他们置于死地。
　　陆鸿远一直将沈心菱当做自己的儿女看待。陆清梧有的沈心菱也绝对会有，陆清梧没有的沈心菱若是开口要了, 他也会毫不犹豫的为她准备。
　　陆清梧一直是个冷漠的性子, 少时便不哭不闹长大之后更是沉稳, 比起其他孩子要省心太多。沈心菱除了刚拜师的时候明显拘谨，很快便露出了小孩子特有的顽皮, 再加上她的特殊体质稍有不慎便可能带来灭顶之灾。陆鸿远对沈心菱更多出几分关注。
　　这些年来，陆鸿远花费在沈心菱身上的心思，比起花费在陆清梧身上的心思还要多。陆清梧沉迷修炼, 沈心菱开朗活泼的多, 陆鸿远时常将沈心菱带在身边。宗门中的诸位长老都觉得他对弟子太过上心, 不少人提醒他不要忘记陆清梧。他对沈心菱的好，是整个虹光宗成员都可以看得到的。
　　陆清梧性情冷漠对待沈心菱却是倾尽了他为数不多的温柔。他给陆清梧的修炼资源, 陆清梧总是分出一半来给沈心菱。
　　最初陆清梧这样做的时候, 陆鸿远第一个不同意。他为沈心菱准备的资源都是足够的, 无需陆清梧牺牲自己的修炼速度, 为沈心菱提供资源。
　　陆清梧比较让人省心，但却十分执拗。自小他决定的事, 便没有任何人能够干涉。他要将修炼资源给沈心菱, 陆鸿远这个做父亲的都拦不住。
　　陆清梧十分争气, 在失去了一半修炼资源的情况下, 尚且能保证自己的修炼速度, 甚至为了能够给沈心菱做‘榜样’，他的修炼速度比起资源充沛的时候更快。
　　陆鸿远再没有暗中阻止陆清梧的理由，只能暗中增加为两人准备的资源, 以免陆清梧资源不足。但陆鸿远手头的资源也是有限的，不可能直接给两人双倍的资源。陆清梧将资源分享给沈心菱，注定了他的资源会有些不足。
　　陆清梧可以为了沈心菱，不惜牺牲自己的利益，放缓自己的修炼速度。多年如一日，从不例外。他表面表现的再冷淡，这样的行为沈心菱也不可能毫无所觉。
　　沈心菱享尽了他们父子二人给她的好处，却对他们刀剑相向，她自己良心何安？
　　“师尊和师兄对我的确很好。”沈心菱从未否认过陆鸿远和陆清梧对她的好。
　　从第一次见面起，两人对她都是无微不至。冷漠的陆清梧似乎将所有的温柔都给了她一人，这样的特殊待遇不知道让多少女弟子艳羡。但，这一切都是有目的的。“别有用心的善待，我宁可不要。”
　　“别有用心？你身上有什么值得我们‘别有用心’的？现在的你尚没有什么值得我父子二人百般算计，更别提当年你不过是个八九岁的女童。我堂堂合体期修者，何至于算计于你？！”
　　陆鸿远第一次在沈心菱面前摆出了合体期修者的傲气，话语之中带着明显的怒意。任他再好的修养，几十年的善意被人当做恶意，也是怒气难平。
　　话说完之后，陆鸿远看了一眼陆清梧，突然便了悟了沈心菱所说的‘别有用心’在何处。沈心菱身上，值得算计的也只有一个‘至阴之体’了。
　　想通之后，他觉得自己这些年的行为实在可笑。费心费力的撮合陆清梧和沈心菱，不仅差点赔上自己儿子的幸福，还让沈心菱怀疑他别有用心。早知如此，还不如乐得轻松。
　　陆鸿远不准备开口解释。他们这么多年如一日对沈心菱倾注的心血，都改不了她的认知，几句空洞的解释又怎么可能让她相信？“你对我们的杀意暂且不提，但你为何想毁了虹光宗？虹光宗的长老们不知道你的至阴之体，对你十分疼宠。与你同辈的弟子，多数都是以你为尊。你怎么能出得了手？”
　　“我只是不希望虹光宗存在，长老们和弟子若是愿意脱离虹光宗，我自然不会伤他们。”沈心菱的恶念已经在‘澄明镜’上尽数显现出来，她也不再遮掩。
　　沈心菱只是对‘虹光宗’和很少一部分人不满，倒是不至于大开杀戒。陆鸿远是虹光宗掌门，陆清梧是虹光宗公认的下一任掌门，她不想这个门派存在。
　　至于那些据说以她为尊的弟子，有不少都是看在陆鸿远和陆清梧的面子上才以她为尊。真正以她为尊的只有极少数，她当然不会对这些人出手。其他人若是不阻碍她，也能放他们一条生路。若是成了她的拦路石，那就不能怪她无情了。
　　“看来，你还有明辨是非的能力，还没有到丧心病狂的程度。” 陆鸿远话语中带着几分讽刺。
　　虹光宗其他人对她的好，她能够辨别几分。他们这么多年的付出，却被她理所当然的视而不见，只因为他们知道她的体质。知道她的体质就会利用她？是什么人让她有的这个观点？
　　或许，他对沈心菱的认知一开始就有误区。沈心菱很可能并不像他以为的那样，在遇到他之前和修行界没什么接触。整个家族破灭的背后，也可能另有隐情。
　　当初他在外游历，从一群恶徒手中救下沈心菱。因为并不在虹光宗的辖域内没有足够的人手，他自己又忙着安抚沈心菱脱不开身，没有及时调查事情的缘由。等沈心菱恢复过来，再去调查的时候他没有发现什么不妥，看上去只是一帮恶徒求财害命。
　　之后，每次提及家族，沈心菱便是一幅要哭的模样，他便没有深究沈心菱家族灭门之事。
　　如今他察觉到可能另有隐情，却没有了追究的想法。已经走到这一步，对他来说沈心菱如何产生这样的心态已经不重要。纵然沈心菱心下能够释然，对他们父子的恶意散去，也不能当做一切都没有发生过。
　　做错了事，总要有惩罚。他们错付三四十年的感情，也总要有个交代。
　　陆鸿远看了沈心菱一眼，听到他的讽刺沈心菱并没有反驳，面上的表情也没有因此出现变动，异常的平静。她早就将他们当做敌人，自然也预料到了这幅针锋相对的场面。
　　对于‘敌人’他也没必要再顾念旧情，陆鸿远想到这里心下有几分清嘲。在沈心菱看来，他们恐怕并没有什么旧情可言。
　　“沈心菱，从今天起，你我师徒二人已尽。”陆鸿远手上凝聚出一团灵力打在沈心菱的丹田处，沈心菱已经认主的灵器，哗啦啦落了一地。
　　“不――”沈心菱的声音有几分凄厉，面上有着明显的不可置信。陆鸿远怎么会直接废了她的灵力，他怎么舍得废了她的灵力？
　　如今双方的面具都已经被揭开，沈心菱以为，陆鸿远会一不做二不休，让陆清梧直接采补她。纵然两人的修为相差两个大境界，至阴之体给修者带来的好处也足以让人眼红。
　　沈心菱一路上不知道做了多少心里建设，才勉强接受了这个事实。结果，陆鸿远根本连考虑都没有考虑，直接废了她的灵力！
　　陆鸿远当真对她的体质没有任何窥视？!那她这些年的恨意，这些年的隐忍，这些年的百般算计，岂不是全成了笑话？
　　“你以为我会让清梧采补你？我怎么会陷我儿于不义！”陆鸿远看着沈心菱难以置信的表情，心情平复了稍许。他开口说出了自己的初衷，“我撮合你与清梧，是担心你年少不更事被其他男子蒙骗。清梧虽说对你无男女之情，也愿意照顾你一生。”
　　“怎么会……”沈心菱近乎呢喃的开口。怎么会是这样的原因？
　　明景辉唇角带着几分嘲弄的笑意。“师尊为了保护你当真是费尽心思。他以为你对我有好感，还提议让我与你培养感情。至阴之体与至阳之体，天造地设的一对。呵。”
　　沈心菱对明景辉总比对其他人多出几分信任，听到明景辉开口，她面上有几分颓唐。“师尊，我错了。这都是误会，我可以解释。”
　　陆鸿远一招手，那些灵器便被他收起，沈心菱手上的储物戒指也出现在他的手心。“我给你的东西，我已经取走。你三四十年的光阴，就当做是你换取多部适合你修行的功法、灵技的报酬。”
　　陆鸿远废掉了沈心菱的修为，将她的储物戒指包括周身的资源尽数取走。沈心菱记忆中的功法和灵技，陆鸿远并没有去取。
　　沈心菱用三四十年的光阴来换取功法，说不出是赔是赚。但无论如何，他们的损失都更大。这么些年消耗在沈心菱上的心血、感情、沈心菱使用的资源，都是他们的损失。
　　陆鸿远这样做，任何人都挑不出他的错处来。他没有因为被蒙骗亲手取沈心菱的性命，足以让人赞一声仁义。
　　“师尊，你听我解释。”沈心菱再次重复，想要开口解释。她见陆鸿远干脆转头不再理会她，将视线转向在一旁静立不语的陆清梧。“师兄，您帮我劝劝师尊。”
　　“父亲，我这就让朱河将沈心菱送下山。”陆清梧像是没有听到沈心菱的话一样，见陆鸿远不准备继续打理沈心菱，随手召出了玉符，吩咐朱河过来。
　　“师兄。”沈心菱一直知道陆清梧性情冷漠，但从未像现在这样，如此真切的感受到陆清梧最为冷漠的一面。
　　“将她送到最近的城镇。”陆鸿远随后便又看向沈心菱。“我们不会对外透露你体质的消息，还可以将遮掩体质的玉佩交给你。你要保证不会主动向任何人透露你与明景辉的体质，否则我只能将你幽禁起来。”
　　“天劫誓。”这是陆清梧第二次提议让人发天劫誓。
　　沈心菱有些难以承受陆鸿远的冷漠，尤其是在察觉到他对明景辉的维护之后，越发无法接受。她很想再争取一番，但抬头对上三双冷漠的眼眸，便再也说不出口。
　　沈心菱犹豫了片刻，认真的思考他们立下天劫誓的提议，最终在三人眼前立下了天劫誓。他们让她隐瞒明景辉的体质，这没什么好说的。陆鸿远不让她对外透露出她的体质，恐怕是为了避免有些人因为她对明景辉的特殊，猜测到明景辉的体质。她总不会傻乎乎的透露出自己的体质，这个天劫誓对她应该没什么影响。
　　沈心菱立完天劫誓，明景辉便开口，“朱河可能因为什么事情耽搁了，我亲自送沈心菱一程。”
　　“可以。”陆清梧并没有在意。
　　明景辉毫不怜香惜玉的用灵力将沈心菱运出去，路上便碰到了赶来的朱河。他随意将沈心菱丢在地上，看着她说了一句。“沈心菱，我就说过你会后悔的，之后你会更加后悔。”
　　他们从未有放虎归山的想法，曾经对沈心菱百般照顾的陆鸿远也有极其残忍的一面。陆鸿远帮沈心菱遮掩体质，并不是仁慈，相反是另一种残忍。沈心菱大概从没想过，‘至阴之体’除了是催命符之外，还可能是救命稻草。活着，才会有诸多可能。
　　相信她遭遇一些事后，很快就能想到，但也不会再有利用的机会，天劫誓会是悬在她头顶的利剑。这一类关乎隐瞒的天劫誓，她一旦有了暴露的欲望，只要她稍有动作不等她真的暴露便要应誓，不可能暴露出有关两人体质的任何讯息。


第55章 
　　作者有话要说：　　我没有按照昨天说好的那样，今天就写死沈心菱。默默的修改上章，删除了罪证。
　　我有错！！我认罪！大家不要拍我，请轻轻抚摸！此时我看你们上章的留言，都有点心虚。
　　我昨天还想着这章顺着沈心菱的经历写，写到她狗带。
　　但是那啥，沈心菱视角会拉长时间线，到时候我转过头来这边走主剧情。你们大概会觉得，这是什么玩意，怎么又回来了这种感觉。QAQ所以先走主剧情，然后再写沈心菱那边。
　　沈心菱拖到明天狗带！！明天肯定狗带！！她死之前还能活半年，活到塔开。
　　QAQ作为一个没有存稿的人，果然不能提前承诺剧情写什么。毕竟写大纲的时候，有些小细节是不会考虑到的，我当时大概是一心想着先让沈心菱狗带了，时间什么的是什么鬼。
　　感谢‘沉默的重土’、‘夜瞬-五虎退极许愿梅林’、‘五虎退极’、‘减肥の猫’、‘紫莫语’ 的地雷。
　　感谢‘灼眼江云鹤’的【手榴弹】。
　　感谢‘爱吃草的肥兔子’的【三颗】地雷。
　　【重点：今天先看作者有话说。】
　　明景辉离开房间，房间里顿时只剩下了陆清梧父子二人。
　　陆清梧看着陆鸿远的身影, 明明他的身形没什么改变, 却无端的让人感觉到几分萧瑟。
　　这倒不是陆清梧的错觉。修为到了一定程度, 在情绪有巨大・波动的时候，不及时收拢气机会让周围的人有所感触。若是心境修为不足的, 甚至可能被带入其中，无法走出来。
　　陆鸿远倒不是忘记收拢气机，在明景辉离开之前, 他都有控制情绪。如今在场只剩下他们父子二人, 陆鸿远没有再做掩饰。陆清梧神识修为高深, 对这方面的感知更加敏感，更无法忽略陆鸿远此时的心情。
　　陆清梧向前一步, 走到陆鸿远身前, 手掌搭放在他的肩膀上。“父亲, 事情已经结束。希望您能尽快将其淡忘, 不要让它再影响到您。”
　　“我并不是在为沈心菱的背叛而难过。”陆鸿远抬手拍了拍陆清梧的手背。
　　怒气消散后，他并没有想象中的那么难过。或许是因为, 他早就有了几分准备的缘故。
　　早在知道沈心菱对陆清梧没有信任的时候, 他心下就有了些许猜测, 只是他不愿意承认。如今事实摆在面前, 他不得不相信。再回想之前的些许怀疑, 将一切串联起来，多少会让自己的情绪有几分缓和。
　　难过肯定会有，但更多的却是庆幸和后怕。
　　庆幸陆清梧他们遇到了难得的‘一线牵’。若非如此, 沈心菱设想的一切很可能实现，纵然她修为不足，但以有心算无意向来是最容易不过。
　　他自己识人不清，搭上一条性命，只能说是自作自受。但若是因此牵连到陆清梧和整个虹光宗，便是罪不可赦。陆鸿远想到那个可能，忍不住后怕。
　　陆鸿远静默不语，不是在为沈心菱的背叛而难过，而是在自责。自责于他给陆清梧和虹光宗带来的危机与诸多损失。
　　若是没有他的坚持，陆清梧没必要经历这样的背叛，也无需将资源与人分享自己紧巴巴的度过这些年。
　　如果他没有将沈心菱收入虹光宗，沈心菱消耗的不仅是他给的资源，还有宗门内的资源。这些年宗门放在沈心菱身上的资源若是用来培养他人，虹光宗或许能多出一个栋梁之才。
　　“这次是我识人不清，我对不起虹光宗，也对不起你。待明景辉与厉嘉茂的这件事一了，我便从虹光宗掌门的位置上退下来。”陆鸿远说出这一句话，心下明显轻松了许多。
　　做错了事总要受到惩罚，这句话对沈心菱来说适用，对他来说也同样适用。
　　他做了错事心甘情愿自降身份，不再掌管宗门。将宗门交给其他人来管理，没有了宗门内的诸多事务做一个闲散的长老，他也能有更多的时间关心陆清梧。
　　虽然对陆清梧来说，长辈的殷勤关切已经不怎么需要，但他合体期的修为总能为陆清梧遮挡一些危险。
　　“智者千虑必有一失，您无需太过在意。这些年你为虹光宗操劳弟子们都能看得到，完全可以弥补虹光宗些许资源损失。我对沈心菱做的事，都是心甘情愿，您更不必自责。”陆清梧开口安慰。
　　陆鸿远将沈心菱带回虹光宗，的确是剧情中悲剧的开始。但剧情本就是一个大致方向，陆清梧并没有被剧情框住思维。陆清梧的所喜所恶，都是以他看到的一切为准。
　　正如他所说，虹光宗些许资源的损失不会有多少人计较。沈心菱修为毕竟不算高，她之前用上的资源也是自己修为能够用上的。这些资源的价值，和陆鸿远为虹光宗创造的收益相比，实在是不值一提。
　　‘陆清梧’对沈心菱做的事，的确是心甘情愿。陆清梧在记忆中得知‘陆清梧’第一次见沈心菱对她那么喜爱，是因为沈心菱没有像其他同龄人一样对他十分敬畏，而是以一种怯生生的讨好姿态看着他。只是一眼便心生好感，他最开始和沈心菱亲近和‘师妹’这个身份并无关系。
　　陆清梧将沈心菱当做‘道侣’倒的确是受了陆鸿远的影响，但从现在沈心菱的恶念来看，无论他是否将沈心菱当做‘道侣’，是否对她百般纠缠，结果都不会有大的变化。
　　陆清梧见陆鸿远面部的表情的确有所缓和，再次开口。“父亲从掌门位置上退下来，未必不是好事。您已经在合体期停留了太长时间。”
　　修为越高若想要再进一步就越难，陆鸿远如今已经是合体期巅峰。陆鸿远不像陆清梧这样壳子里装着一个神界大能，他再想进一步不能闭门造车。
　　陆鸿远需要的是感悟，是心境修为的提升，神识修为的进步。他缺乏的是经历，是历练。在掌门这个位置上琐事繁杂，离开一次谈何容易？
　　“的确。”陆鸿远点点头。自家人知自家事，他是对自己的状态最清楚的一个，但他舍不下虹光宗的事务只能暂缓自己的修炼。
　　有了从掌门之位退下的心思，再想将心思收回也不容易。只是目前他手上还有诸多事务没有安排，掌门之位也不可能说退就退。“现在，需要尽快考虑的是明景辉和厉嘉茂一事，待明景辉回来我们好好谈谈。”
　　“嗯。”陆清梧对陆鸿远的决定没有什么意见。明景辉这个当事人，肯定无法置身事外。陆鸿远此时说了，等会儿也要重复一遍。
　　没让他们等太久，明景辉便走了过来。“师尊、师兄，我已经将沈心菱交给朱河，这会儿朱河想必已经出发将人送走了。”
　　“嗯。”陆清梧没有多余的反映，“刚刚我与父亲谈论到厉嘉茂一事，此事与你相关，你好好听着。”
　　“好。”明景辉表情顿时变的郑重，他的视线却忍不住看向陆清梧的面庞。沈心菱的事情刚一解决，师尊和师兄便开始谈论正事，沈心菱对师兄的影响显然并不大。这让明景辉有几分暗喜，没有了沈心菱，在虹光宗与师兄亲近的人，除了师尊之外就是他了！
　　“你们之前送去的信件，已经有了回应。以玄天门、混元宗为代表的五大门派，会在最近这段时间公布邪修阵法的消息。告知修真界所有修者，邪修有与其他人分享怨气等能量的阵法。”
　　陆鸿远当初给所有门派的信息，并不相同。给玄天门与混元宗等五大门派的讯息，他强调了自己还知晓更重要的消息要与他们详谈，希望寻个机会与他们见面。
　　其他门派，他只告知了阵法事件，注明等待五大门派协商再做打算，并没有进一步注明。
　　“明景辉之前经历阵法的过程，对外宣称是清梧打断了阵法，致使阵法未完成，厉嘉茂因为阵法打断意外身死。真正的实情只有五大门派的掌门以及我们三人知情，其他人都被蒙在鼓中。若是最近有人询问，你们就这样回应他们。”这个说法是陆鸿远提供了他从明景辉口中知道的阵法信息，玄天宗、混元宗几大门派掌门商议出来的结果。
　　虹光宗弟子往多个门派送信，虽然尽可能的遮掩，也有不少人知情。类似陆清梧和明景辉这样意外惊动整个宗门的也不是没有。最好的掩饰，就是将一些东西放在明面上来。邪修那可以分享能量的阵法，足以让修真界震动。有这个作为掩饰，他们虹光宗之前严阵以待的做法，就不会引起其他人的关注。
　　“明白。”陆清梧开口应下。这个借口倒是和剧情中明景辉为自己寻到的借口一致，但之后事情的发展肯定无法契合剧情。
　　“各大门派掌门需要有一个合适的理由与我见上一面。”玄天门等五大门派有传讯的方式，传讯付出的代价不小，因传讯的机密性，他们在其中商议了不少事，陆鸿远也借此又透露出了一部分消息。
　　但他们要确认他的信息是否属实，要汇聚在一起见一见明景辉才能确认，这次见面无法避免。陆鸿远没有在传讯中暴露太多，倒不是因为自己藏着掖着，而是每一句话五大门派都要为其付出一些代价，说是一字千金也不为过，五大门派掌门没准备在传讯中谈论，他自然不便多说。
　　“半年后，五大门派共同掌控的‘登天塔’会开启。届时所有门派掌门汇聚一堂，门派之中年龄在一百五十岁以下、修为在金丹期以上的修者皆可前往。你们二人必将随行，到时明景辉借着机会私下与诸位掌门见上一面，他们便知晓我所言非虚。”
　　‘登天塔’据说是仙界遗留下来的宝器，闯过一层便能得沐灵力，灵力也会直接入体化作修者的修为。倒是有些类似于灌顶，但却对修者继续修行无任何不良影响。
　　塔共九层，登到五层之上，塔面上的石碑便会显示名字，并且按照表现出现排名。故而登天塔，又被称为‘天骄塔’。石碑上的排名，也被称之为‘天骄榜’。进入‘天骄榜’的人，会额外得到五大门派准备的礼物。
　　截至目前为之，进入其中的天骄，最高是步入六层。其上三层的风光，无人可见。
　　‘登天塔’每百年开启一次，每一次出现都是一场修真界的盛宴，各门派天骄皆汇聚于此。在开启之前，五大门派会对登天塔有所感应。
　　“你们这段时间要潜心修行，为闯塔做准备。”陆鸿远开口吩咐。
　　“好。”陆清梧听到‘登天塔’眼眸中浮现出几分期待。他所要寻的增长灵力的机会，便是这‘登天塔’。
　　“是，师尊。”明景辉也有几分期待，他对自己如今的实力相当不满，任何提升实力的机会都不愿错过。


第56章 
　　“沈……”朱河习惯性的想要称呼沈心菱为‘沈师姐’，刚说出一个字他便察觉到了不妥。
　　若是直接喊她的名字, 沈心菱心下恐怕会不怎么舒服。朱河素来和善, 不会主动去得罪人, 直接称呼名字这个选择在他看来、并不妥当。
　　他干脆便忽略了称呼。“我就送你到这里，接下的路你就要自己走了, 一切小心。”
　　沈心菱站在这里透过树叶交织的缝隙，能隐约看到不远处的城墙。此地距离城墙不过是几百米的距离，只要她向前迈出几步, 离开遮挡他们身形的树木, 便能走到宽敞的大路上顺着人流进城。
　　这段路, 一个没有任何武艺的普通人走也没什么危险。沈心菱虽说被废了修为，她的身体比起普通人还要康健许多, 自己过去当然没什么问题。
　　“多谢。”沈心菱开口道谢, 便干脆的转头往城门处走。此时的她面对自己曾经看不上眼的撒扫弟子都居于弱势, 素来有几分高傲的沈心菱为了自己仅存的颜面, 不愿与朱河过多交流。
　　朱河站在原地，开口说了一句。“我看着你进城。”
　　他接到的命令是将沈心菱送到最近的城镇。若是直接降落到城镇, 会惊扰到城中的修者。故而朱河只送到城门前, 让沈心菱独自一人进城。
　　沈心菱本想开口拒绝, 但她已经没有了传音的能力, 也没有拒绝的余地。更何况, 她现在的身份说出的话，已经不会再让朱河重视。
　　沈心菱加快了脚步，想尽快结束朱河护送她的任务。靠近城门, 沈心菱才发现入城的时候，周围的人都会给城门的守卫些许银钱，咨询一些城中的事。
　　沈心菱倒是对城中的一些注意事项不甚在意，她只是察觉到了自己身上没有银钱，在重新有几分修为之前的这段时间过恐怕不会多么如意。
　　陆鸿远将她周身的法器收走，除了这一身衣物之外，她没有留下任何东西。她的首饰都是带法器，此时头上只余下一根鹅黄色的布条，堪堪将长发束缚住。
　　如今连炼气期都没有的她，需要那些她曾经不屑一顾的五谷杂粮，这些五谷杂粮需要银钱。
　　沈心菱进入城中，她咬了咬牙寻了一家店铺进去。出来之后，她一身上好的修真界丝绸衣物，换成了一身粗麻的布料。养尊处优舒数十年的肌肤，摩擦着布料十分的不适。若不是金丹期的躯体足够硬朗，皮肤上定然少不了红痕。
　　这样的感觉，让她想到了很久很久之前，她还未进入修真界的时候。从小她就未曾见过自己的父亲，与母亲孟如相依为命。
　　每日清早，孟如便会离开，直到午夜她才会回来，有时候甚至会在外面过夜，两人相处的时间并不多。但在沈心菱的心中，‘母亲’依然是个很好的名词。
　　每次母亲离开之前，都会为她准备好衣物和足够的食物，回来的时候还会时不时的给她带一些礼物。虽然只是穿着粗布麻衣吃着粗糙的饼子咸菜，那时却是她最无忧无虑的时候。
　　直到……她随着母亲进入了沈家，也就是她父亲所在的家族。沈心菱才知道，她的母亲孟如原来是花楼有名的花魁，‘一双玉・臂万人枕，一点朱・唇千人尝’正是她的写照。孟如正是在这样的风流之地结识了她的父亲沈余暇，随后暂时离开了那风流之地。
　　没错，是暂时。孟如在生育的沈心菱之后，便再次踏入了这个行业，在里面混的顺风顺水。
　　沈心菱后来才知晓，孟如并不是普通人，而是一个以采补为修炼方式的修者。她的采补功法是偶然得到的，磕磕绊绊进入了修行一道，成为了一名散修，踏入青楼只是为了修炼。
　　孟如修炼的方式算不得正道，但她顾忌到修为高深的修者，采补的时候向来适可而止，几个月便能养回来，从未闹出过人命，倒也安安稳稳的过了许多年。
　　沈心菱的生活，本无需这么贫苦。一个修者，纵然混的再怎么差劲，也不可能到贫苦的程度。随便去野外打上一两只野兽，就能过上许久吃喝不愁的生活。
　　但沈心菱是孟如为自己留的后路。孟如虽说意外得了一部双修功法，但她本身资质并不高。许多修者长期没有进境都会选择享人间富贵，孟如也是如此。
　　沈家便是孟如选择的家族，它在当地算得上显赫在沈家所属的小国地位都不高，不会触怒修者。孟如进入沈家，可以任意施展自己的手段。
　　孟如在长期没有进境之后，便离开了花楼，带着沈心菱换了个居住地。居住了两年，孟如将沈心菱养的脸色蜡黄，也将自己用术法变得憔悴异常，这才安排了一个恰到好处的见面，如愿以偿的进入了沈家。
　　孟如最初是想要拿捏住沈余暇，将自己掩饰在幕后。沈余暇的确容易被美色拿捏，但却不钟情于孟如这一个美色。沈家的后院，可谓是莺歌燕舞，争斗不休。
　　孟如开始的时候倒是与沈家后院中人好一番争斗，害怕引起其他修者的注意，倒是一直没有下杀手。直到在宅斗中沈家的夫人被小妾弄死，并没有让其他人关注。
　　孟如下了狠心，在与沈余暇的房・事中加大了采补力道。采补时的快意要比普通的房・事令人沉醉，沈余暇沉迷孟如的身体，日渐虚弱，最后死在了床・上。
　　孟如在沈余暇生命的最后一段时间，得了他全部的宠爱，借着他身体一点点的虚弱，孟如便一点点的收拢沈家的大权。沈余暇身死之前，她便已经将沈家的大权掌控住。
　　孟如在与沈家人争斗期间，从未想到过沈心菱这个女儿。她掌控了沈家之后，也没有想过沈心菱过的好不好。
　　而是开始如同她所计划的那样，享受生活。整个沈府，被孟如打造成了属于她的安乐窝。
　　沈心菱进入沈家一年后，孟如突然想到了她有沈心菱这一个女儿。这一年来，沈心菱过的生活连沈家的丫鬟都不如。
　　被孟如想起后，她一朝便成为了沈家的大小姐，吃穿用度，无一不是最好的。
　　不等沈心菱放下戒心，孟如便露出了真面目，她在沈心菱饭菜中下了药，让沈心菱失去了反抗的气力，只能任人宰割。
　　原来，孟如结识了一位修为高深的修者，修者看出了沈心菱是至阴之体想要采补她，提出与孟如做个交易。为了让修者更加满意，孟如在短时间内将沈心菱养的白白胖胖，也好让修者‘下口’。
　　孟如做的时候并没有掩饰什么，开口说沈心菱出生便是为了让她活的更好，将她对沈心菱所有的算计都告诉了沈心菱。那修者一幅道貌岸然的模样，还是一名正派修士，采补自然不可能选择细水长流的方式。在孟如看来，沈心菱只有死路一条。对于一个死人说出真・相，不会影响到她。
　　孟如被修者拿出来交换的资源迷花了眼，以至于未曾想到的是，那位正派修者根本没想过留活口。他击杀了孟如，又找了一群恶徒做出了谋财害命的迹象。为了完美的维护自己的形象，不让人抓到把柄。修者自己并未出面，而是让一帮恶徒将沈心菱带过去。
　　沈心菱正是在这种情况下，遇到的陆鸿远。陆鸿远和那位修者一样，一眼叫出了她的体质。虽然陆鸿远没有和那修者一样着急着采补，沈心菱也无法心安。直到见到了陆清梧，陆清梧对她异常亲近，她自认明白了陆鸿远的打算。
　　先入为主之后，想法就很难再改变。陆鸿远与陆清梧对她的好，她也理所应当的认为是必要的。
　　真正的双修不是采补，过程中不仅身体水乳・交融，元婴都会有碰触还要其中一方放开丹田，需要一方对另一方极为信任。
　　只身体的交融的双修，效果虽然有，但总要差上一些。沈心菱以为陆鸿远和陆清梧，废了那么多心思，为的自然是让双修达到最好的效果。
　　从一开始就是错的，之后自然只会一错再错。
　　那个曾窥视她的正道修者，沈心菱刚进门派没多久，便亲手了结了他。她当初虽然没什么修为，身上却有许多陆鸿远给的符咒，轻松的得偿所愿。
　　在被逐出门派之前，沈心菱想要陆清梧父子步那位修者的后尘，以至于无法挽回。
　　这么多年，沈心菱自认对那两人都有几分了解。陆鸿远为人和善，但最受不得他人的背叛。陆清梧性格执拗，一旦他决定的事，任何人都无法改变。从燕州城回来，陆清梧决定疏远她便再也没有主动关心过她。并不像无视其他人一样无视她，也只是碍于她师妹的身份，或者说只是考虑到陆鸿远的心情。
　　沈心菱低头看了一眼腰间干瘪的荷包，再想想之前陆鸿远和陆清梧为她准备的那些资源。不由的闭上了眼睛，良久之后才睁开。徐徐吐出了一口气，像是要将心下的后悔全部吐出来一样。
　　现在，她需要尽快引气入体，其他的事暂且放在一旁。沈心菱买了几天份的粮食，租住了一个狭小的院落，开始重新修炼。
　　她修为刚刚被废，身体之内还残存着之前的气机，重新引起入体并不困难。若是错过了这个机会，她想要重新引气入体，就要耗费如今几倍的气力。虽然有金丹期的神识在重修怎么也要简单一些，但她现在已经比同龄人落后了许多，修炼要抓紧一分一毫的优势，才有可能追赶得上。
　　引气入体的过程十分顺利，身体内有了一丝气机，沈心菱做的第一件事便是将玉佩认主，避免再被人识破・身份。陆鸿远当初为她准备玉佩的时候，她没有任何修为，玉佩的祭炼并不复杂。沈心菱已经认主过一次，这一次熟门熟路，很快便将玉佩彻底认主，收入体内。
　　随后，沈心菱才继续修炼。她原以为会顺风顺水的修炼到金丹期，毕竟她已经修炼过一次。但事实上并非如此，她修炼了一两个月，还停留在炼气初期，修真界大门筑基期距离她都十分遥远。
　　倒不是她资质受了损伤，也并非是她不努力。而是普通人的城镇灵气稀薄，她又没有任何修炼资源，修行起来自然慢。
　　沈心菱放弃了闭门造车的打算。她利用自己与张师弟他们暗中约定的手段和张师弟他们联系，让他们为她寻一些资源。然而，她并没有得到任何回复。那些对她格外殷勤的人，似乎瞬间便消失不见。沈心菱颇有种墙倒众人推的感觉。
　　没有了别的方法，沈心菱只能自己寻找资源。她开始有意无意的与身边的散修交流，和他们一起去寻找资源。但是，她辛辛苦苦也只能获得之前不屑一顾的劣等资源，甚至有时候还会遭遇危机。
　　沈心菱对这样的速度十分不满，她有心想要与一起寻找资源的‘道友’分开。没等她开口，对方便先行疏远她。疏远她，是因为一个意外。
　　沈心菱与‘道友’在茶楼饮茶的时候，一名她并不认识的虹光宗外门弟子叫出了她的名字。虽然那位弟子下一句便说自己认错了人，离开了茶楼，他喊出的名字却被很多人放在了心里。
　　虹光宗掌门亲传沈心菱对师兄下杀手，被驱逐出虹光宗，在外已经传的沸沸扬扬。陆鸿远甚至下达了消息，虹光宗弟子若是有谁帮沈心菱，便同她一起被逐出宗门。
　　虹光宗倒是没有阻碍其他宗门收沈心菱为徒，但修者收徒向来重视心性。陆鸿远和陆清梧对沈心菱的好众所周知，沈心菱依旧能对陆清梧下得了手，谁也不想成为下一个陆清梧。纵然沈心菱资质再好，也没人愿意收。
　　散修不敢得罪大门派，更是不愿意接近沈心菱。师兄都能下手，队友肯定是更毫不留情。
　　那一个虹光宗外门弟子之后，便像是打开了一扇大门。
　　沈心菱会陆陆续续会碰到一些其他门派的人。在修真界多年，总会有一些利益争端，其他门派也有不少看沈心菱不顺眼的人。
　　听到沈心菱的消息，有不少昔日仇敌过来围观。他们多数只是远远看着她，对她指指点点。这已经让她难以忍耐。有些更过分的，会施舍性的给一些宗门外门弟子都不怎么在意的资源，放在她脚下，让她去捡。
　　沈心菱最初的时候自然不为所动，但在几次寻找资源被破坏之后，她只能弯腰去捡，为了修行将心中傲气暂且放下。有了这些资源，她修为进境的确快一些，心理上却受到了极大的折磨。但有着‘日后修为提升之后，定然报复回去’这一信念支撑，倒也能坚持下去。
　　沈心菱原以为会这样过下去，但是在某一天受辱之后，她从那人口中得到了一个消息。那便是，‘登天塔’即将开启。
　　沈心菱如今的修为自然不可能奢望去登塔，她听到这个消息的时候，想的是有机会见陆鸿远和陆清梧一面。登天塔会在‘韶华国’境内开启，‘韶华国’距离崇兰郡比天玄门还要遥远，要乘坐传送阵。她只要在其必经之路上等待，便有可能见他们一面。
　　半年时间，对于修者来说并不算长。沈心菱在这半年内经历颇多，认知到了修真界的残酷。她眼前的生活越是艰辛，她越是忍不住的想起曾经在陆鸿远和陆清梧庇护下的舒适。
　　从其他人口中听到‘登天塔’的消息，她忍不住的想要见他们一面。她心下甚心存侥幸，若是她能将自己之前的经历告诉陆鸿远和陆清梧，他们是不是能稍微原谅她一点？纵然不能回到过去，也能让改善她现在的生活。只要他们对她的态度稍微舒缓，有虹光宗这个大旗在，那些人就不敢太过分。
　　这一日，并没有人阻拦沈心菱。她如愿的在传送阵前等到了虹光宗众人，如愿的看到了师尊、师兄、明景辉，还有她曾经那些属下。
　　沈心菱想都不想的便要迎上去，却被明景辉一个眼神阻止。
　　明景辉随后便伸手抓・住陆清梧的衣袖，微微扯了扯让陆清梧看向他。“师兄，我昨日在玉简上看到了一段秘闻，是关于登天塔的。据闻登天塔是以五行为基础，其上历练多是无形之力。”
　　“是。”陆清梧看了一眼明景辉放在他衣袖上的手，并没有将衣袖抽・出，进一步为明景辉介绍通天塔，“通天塔前五层是金木水火土五行之力，一层一个属性，随机排布在前五层。后四层则是将五行之力汇聚，更为危险。五行为基础，变化千万。入塔之后，定要小心谨慎。”
　　“我知道了，师兄。”明景辉看向侧后方沈心菱的身影已经被人群掩饰住，他面上露出了笑意。
　　直到众人在传送阵消失，沈心菱才恢复了自由活动的能力。以陆清梧的修为，不可能察觉不到她，之所以没有回头，无非是他自己不愿意而已。明景辉用神识压制他的举动，陆鸿远与陆清梧也十分纵容。否则，两人随便哪个出手，便能阻止明景辉。
　　沈心菱终于认清现实，他们当真是再也不愿看她一眼，明景辉已经替代了她在他们心中的位置，她之前的想法只是无路可走时的奢望。
　　离开传送阵后，那些时不时找她麻烦的昔日仇敌，对她更加过分。
　　他们之前显然是留了余地的，外界传言多数是陆鸿远下达的，陆清梧对她什么态度无人知晓，也没有人敢随意猜测。如今看到了陆清梧的‘漠视’，他们自然再无顾忌。
　　沈心菱忍无可忍，想要找办法脱身。但是她思前想后，却发现此时的她除了至阴之体，并没有可以拿来当筹码的东西。而这个筹码，在她离开虹光宗之前，便被人硬生生的斩断。或者说，是被她亲手斩断。
　　到现在，沈心菱才终于看清了陆鸿远与陆清梧最冷漠的一面，她此时的状态早在两人的意料之中。她自然了解他们，他们也了解她。修真界的残酷，两人早就知晓。而她踏入修真界后，便一直处在两人为她建立的城堡之中。一朝城堡坍塌，她无所准备，便只能任人鱼肉。
　　沈心菱整日在昔日仇敌的折磨之中修炼，没过多久便在一次修炼之中走火入魔失去了自我，成为了修真界走火入魔的修士中修为最低的一个。折磨走火入魔的沈心菱，让人觉得无趣，昔日仇敌没有了继续折磨她的兴致，随手将其斩杀。


第57章 
　　“诸位道友可是虹光宗门下？”陆鸿远出现在传送阵上，便有韶华宫弟子相迎。
　　登天塔开启是修真界大事, 各门派齐聚。为了更好的认清彼此避免不必要的风・波, 参与的修者多数穿一身门派服饰。一些弟子习惯按照自己喜好穿着的弟子, 衣摆下方也会绣上鲜明的门派标识。
　　登天塔每次都在韶华国的天骄城开启，迎接众人的弟子对各门派代表性图案记忆异常清晰, 只是看一眼便能分清这些人的来路。
　　“我等正是虹光宗门人。”陆鸿远开口回应了一句。
　　韶华宫弟子蒋念珊做出邀请的姿势，“天骄城内已经安排好了居所，诸位请随我来。”
　　‘天骄城’此名源自于‘登天塔’, 因见证诸多天骄初试故有此称。城中建筑多数是为‘登天塔’做服务, 其中占地面积最广的便是各门派的居所。每个门派到此都会被安排好住处, 纵然是散修也能得一屋之地。
　　每次‘登天塔’开启的时候，便是天骄城最为热闹的时候。城中多数是平日里无人又不允许随便使用的居所, 其他建筑建设区域太少, 天骄城很难发展, 平日里天骄城顶多算是修者城市中的二线城市。但, 这并不影响天骄城在修者中的超然地位。
　　“多谢。”陆鸿远带着虹光宗弟子跟随在蒋念珊身后。
　　韶华宫弟子以女子为多，其在五大门派之中实力稍弱, 但地位上并不居于弱势。修者向来是男多女少, 许多男修者的道侣都出自韶华宫, 四大门派有不少弟子与韶华宫有几分渊源。
　　五大门派之间没有什么大矛盾, 但小摩擦向来不断。很多时候, 韶华宫都会担当调和剂，缓和其他门派的关系。
　　从五大门派共同掌控的‘登天塔’总是在韶华宫管辖区域内开启，便能看出韶华宫在五大门派之中的地位。虽然不至于说超然, 但总是极为特别的一个。
　　任何门派，都不敢小瞧了韶华宫弟子。眼前迎接他们的韶华宫弟子不过是筑基期修为，陆鸿远这个合体期修者也并未在她面前摆合体期强者的架子。
　　“在登天塔开启期间，这里便是诸位的居处。此乃此处院落的阵法玉简，陆掌门请收好。”蒋念珊双手奉上玉简。
　　陆鸿远伸手接过玉简，开口对他身后一些面露疑惑的修者们解释。“每个院落都有独立阵法，只有将气息录入到钥匙之中才能自由出入院落。此阵法乃是大乘期强者布置，只有大乘期以上强者才能硬闯。大乘期以上强者不出面，这院落内可以高枕无忧。”
　　渡劫期要准备天劫很少参与修者间的纠纷，兵解的散仙面对的更是要面临九重天劫，几乎所有的时间都在为天劫做准备。修真界大乘期以上的强者极少出现。
　　这座由五大门派联合建立起来的天骄城，的确耗费了不少力气。无论是安全性还是隐秘性都做到了最佳。这也是登天塔长期在此开启的原因，若是多建立几座这样的城市，纵然是五大门派共同建立，也有些吃不消。
　　“三日后登天塔正式开启，诸位道友可调整一番自身的状态。我还要接待其他道友，告辞。”蒋念珊开口告别。
　　韶华宫安排了不少人在传送阵旁，但相比整个修真界的门派数量并不算多。若是干脆利落的送各门派弟子进入居所，倒也充裕。如果逗留的时间过长，就有可能拙荆见肘。让其他门派的弟子等待，会让人觉得韶华宫招待不周。
　　其他门派的弟子碍于韶华宫的名望或许不会多说什么，但她们掌门对待门下弟子要求很高，少不了要惩戒一番。
　　“告辞。”陆鸿远目送蒋念珊的身影消失，他第一个将气息录入玉简，随后转身看着虹光宗门下的弟子们。“你们将气息录入玉简。”
　　陆清梧第一个动手，转身进入了院落。他抬头往主卧的方向看了一眼，随后便转移了视线。
　　明景辉紧跟在陆清梧的身后・进入院落，看到陆清梧的身影，他有几分慌乱的心情才平复了下来。
　　进入阵法后，看到的场景和阵法外看到的似乎没什么不同，但事实上有很大差距。在阵法外看到的始终是不变的建筑与周围的草木，却看不到里面的人。
　　陆清梧走进阵法内，在他眼前便是陆清梧在他眼前突然消失。因为毫无心理准备，他的心跳漏了半拍，心下有些慌乱。索性理智尚存，才没有做出太失礼的事。
　　明景辉下一刻便将自己的气息录入玉简内，也清楚了阵法的效用。为了保障隐私性，影像和声音都是单向的。里面可以看到外面的人，可以听到外面的景象。但外面却看不到阵法内的人，也听不到阵法内的声音。
　　明景辉调整好了心情，便开口提议。“师兄，我们先去整理房间？”
　　这半年里，明景辉将厉嘉茂的神识修为消化完毕，利用那阵法逸散在灵器内的精纯雷系能量，将修为从元婴初期提升到元婴中期。除此之外，明景辉还利用手上的资源，收拢了一些虹光宗的弟子，让他们为他办事。
　　明景辉收拢的弟子，多数在修为上并不出众。纵然陆鸿远和陆清梧知晓了，也不会过于猜忌。他收拢弟子的原因，不是为了争抢什么，而是利用他们与其他修者做一些交易。
　　明景辉得了古灵秘境，手上的资源不少，各个等级的都有一些。但古灵秘境的资源多数来自于仙界，修真界的资源并不全面。明景辉需求的许多东西，古灵秘境内并没有。最好的方式，便是拿出来与其他修者做交换。
　　明景辉除了收集一些对他有用的东西，还会收集一些让人更好享受生活的小玩意儿。这些东西，明景辉一直随身带在身边。难得有将它们用在陆清梧身上的机会，明景辉自然不愿意错过。
　　而且……他急需与师兄单独相处，安慰一下他刚刚受到惊吓的心。
　　“我有事与父亲商谈，你也一起，等谈完后再去房间休整。”陆清梧拒绝了明景辉的提议。
　　明景辉倒也明白什么是重要的，将自己的私心暂时压下。他抬头朝主卧的方向看去，刚刚进来的时候陆师兄的视线正停在那里。
　　主卧莫非有什么问题？明景辉倒是不觉得主卧里有什么危险，他是怀疑主卧内可能有五大门派留下的东西，便于他们面对面交谈。
　　陆鸿远最后一个踏入院落。他刚进来，陆清梧便开口。“父亲，我有事找你商谈，我们先去你休息的地方坐一会。”
　　“好。”陆鸿远没有任何犹豫答应了陆清梧的要求。陆清梧突然有事与他商谈，很可能和这座院子有关。他将院落打量了一番，并没有什么问题。陆清梧能够探查到而他探查不到，很可能和空间有关。
　　陆鸿远想到这里，心下也多了几分迫切。他带着陆清梧和明景辉进入主卧，在主卧的床榻之下，发现了一个小型传送阵。传送阵周围有大乘期强者布下的阵法，陆鸿远一个合体期自然的察觉不到。
　　陆清梧能够掌控空间之力，纵然有大乘期强者的阵法掩饰，也不可能让他忽略传送阵的存在。眼前的阵法只是隔绝讯息用作防护，陆清梧有能力直接瞬移到里面使用传送阵。
　　不过，这阵法并不需要陆清梧动用自身的空间之力。眼前的阵法和包围着院落的阵法有异曲同工之处，它并不排斥陆鸿远的气息。
　　陆鸿远踏入到小型传送阵中，在里面发现了一块玉简。将陆清梧与明景辉的气息录入其中，三人站在传送阵上，瞬间便消失在房间内。
　　“来了。”三人首先听到的是一个女声，她的声音虽说悦耳，但明显有几分冷硬，下意识便让人觉得这并不是一个很好相处的人。开口的是此地的东道主，韶华宫掌门穆熙妍。
　　“此地有我们五人联手布下的阵法，纵然是散仙神识探入，我等也不会一无所觉。陆掌门，你现在可以说一说那些被你隐瞒下来的消息了。”天玄门掌门张恒不像其他几位掌门一样，只看陆鸿远，他扫了的一眼跟随在陆鸿远身边的两人。张恒对于这两个抢了他孙女机缘的小辈，显然记忆深刻。
　　“事情便是从之前说过的邪修阵法开始……”陆鸿远强调了一番邪修阵法分享所有能量的作用，随后便将在明景辉身上发生的事说了出来。
　　为了避免暴露陆清梧的空间之力，他隐去了陆清梧指点明景辉的那段，只说明景辉误打误撞找到了阵法的生门。陆清梧则是在厉嘉茂死亡后第一个发现明景辉的人，最先看到阵法现场，也与此事相关，参与交谈不妥。
　　听陆鸿远说完，五大门派掌门明显收敛了那副云淡风轻的姿态，面上都有些严肃。门内弟子很可能已经暗中与邪修有来往，对于任何门派都是一个名望上的打击。虽然大多数门派都被渗透，但那些人在门派中的地位，肯定是有高有低。最好的方式，便是暗中将人处理掉，以免给门派带来不利形象。
　　“明景辉识海中的神识的确到达了合体期。”张恒在其他门派掌门还在细细探查的时候，开口说了一句。
　　他在两人闯过天玄门万劫林的时候就已经查探过得了天玄门传承的明景辉。
　　不少修者都有自己的奇遇，神识与身体的状况相差大的有很多，但差距到明景辉这种程度的也是罕见。明景辉的表现不像是夺舍之辈，他对陆清梧的依恋是做不得假的。
　　张恒之前是以为明景辉天资出众，得了多次天地感悟。他当时直接放两人离开是顾虑到天玄门名望，但也有那么一两分惜才之心。倒是没想到，会是这么个原因。
　　邪修的阵法，比他们想象中的更加麻烦。若是邪修有破釜沉舟的想法，可以短时间内利用阵法，制造大批修为高深的邪修。正道修者不可能每个都有明景辉这样的好运，到时候很多修者都会成为邪修的养料。
　　“此事不可声张，尽量暗地解决。”穆妍熙收回了打探明景辉的神识。
　　“穆掌门所言极是。”混元宗掌门汪逸明附和了一句。他们显然已经不在怀疑陆鸿远所说之事的真假。
　　“陆掌门手中那份名单，可有备份？”张恒开口之后，众人都看向了陆鸿远。
　　他们知道自己门派之中有‘邪修’存在，自然恨不得立刻将他们清理出去。但陆鸿远只说了他手中有名单，却没有将名单的具体内容透露出来。
　　“的确有备份。只是……”陆鸿远看向明景辉。看眼前这几位掌门恨不得立刻清理门派的模样，能掩饰多少还真不能保证。若是一不小心让明景辉处于危险的境地，他便有负明景辉对他的信任。
　　“放心，事情了结，少不了你们虹光宗的好处。日后其他门派想要从我们手中得到这份名单，所得的一切好处，都归于虹光宗。”张恒已经是要飞升的人，对修真界的资源并不在意。
　　比起资源，他更在意的是天玄门隐蔽起来的邪修。邪修倒是伤不了他，却极有可能伤到张瞳。
　　而且虹光宗修为最高的人也不过是合体期，更好的资源也不能用，他们付出东西有限。
　　“如张掌门所言。”穆妍熙虽然是个女人，在这方面却也极为大气。
　　“我也没什么意见。”汪逸明开口。
　　另外两位掌门也点头示意。他们的意思也是相同的，先处理完门内之事，再陆续将消息透露给其他门派。避免其他门派操作不当，打草惊蛇，影响到他们宗门。
　　陆鸿远倒是明白五大掌门的想法，他对此也并不排斥。一部分一部分的清理，更能避免暴露消息。
　　“资源倒是其次。”陆鸿远这样说着，等同于接受了资源。他没有推脱掉这些资源的理由，有这么多资源在无论对明景辉还是对虹光宗来说，都是大好事。“我希望诸位掌门能确保明景辉的安全。”
　　“小事一桩。”梦引宗掌门尤嘉许看了明景辉一眼。“他们即将进入‘登天塔’，塔中消息对外隔绝，在这段时间不会被邪修盯上。等他从登天塔出来，我们五大门派会轮流安排大乘期强者暗中保护他们。这两个小辈都是这件事的参与者，一起保护也没问题。”
　　五大掌门显然是准备，将陆清梧这个除了明景辉之外第一个发现阵法的人一起保护。
　　“陆掌门可还有不放心的？”穆熙妍询问。
　　“这便是厉嘉茂记忆中所有人的名单。有些人厉嘉茂并不认识，但却记住了外貌，都在玉简里。”陆鸿远的回答很干脆，直接奉上早就准备好的五枚玉简。
　　五大门派将玉简中的名单记下，随后便销毁了玉简。他们面上的神色都不怎么好看，尤其是天玄门的张恒，脸色最差。因为，在所有门派中，天玄门那位的地位是最高的。他有那么高的地位，有一部分是因为他这段时间对门下弟子的放纵。
　　“诸位掌门想来有事商谈，我们先告辞。”陆鸿远看了一眼几位掌门的脸色，适时带着陆清梧两人离开。


第58章 
　　“清梧、景辉，接下来的事不需要你们插手, 只要谨记一点不对外透漏不该透露的消息便可。若是有人问询, 回答的时候机谨一些。”陆鸿远回到虹光宗休整的院落, 又强调了一遍。
　　此时若是将消息透露出去，不仅仅事关明景辉和虹光宗的安危, 他们还要面对五大门派的责难，明景辉和虹光宗都承受不了这样的风波。此事干系重大，陆鸿远一而再再而三的强调, 才能稍微安心一些。
　　“父亲安心, 你说的我们都明白。”陆清梧开口回应。
　　“师尊放心, 我们会谨记您的教诲。”明景辉随后也做出了保证。
　　“嗯。”陆鸿远相信陆清梧和明景辉两人能够说到做到，听到他们承诺之后点了点头。
　　再说, 两人即将进入登天塔, 塔中的弟子多数是一心闯塔, 鲜少问询塔外之事。等他们从登天塔出来, 五大门派的事情应该已经解决了。他心中的压力，也会小许多。
　　“这三日你们要好好调整自己的状态, 准备攀登‘登天塔’。如果你们想要熟悉天骄城, 等从塔里出来也不迟。”陆鸿远吩咐两人在登天塔开启前闭门不出, 一方面可以调整好自己的状态, 另一方面也能避免对邪修阵法好奇的人向他们问询。
　　陆鸿远自己也做好了打算, 等虹光宗弟子进入登天塔后，他便闭门修炼。不言不语，会最大程度的减少暴露的可能。
　　“你们登塔时要量力而为, 若是无法继续向前，便后退到安全区。在安全区域内修炼一段时间，也会有所进境。我对你们的要求并不高，无需你们登上‘天骄榜’，只要在塔中稍有收获便不虚此行。”
　　每一次机遇都伴随着风险，登天塔也埋葬了不少修者，其中也有一些名声在外的天才修者。这些天才多数时候陨落不是因为登天塔太过危险，而是不懂得量力而行。
　　陆清梧是个天才，不仅是在虹光宗同辈之人里遥遥领先。他这个年龄便是出窍期修为，纵然放到天玄门、混元宗这样的大门派，也绝对名列前谋。
　　但，一百五十岁以下的修者都可以登塔，那些修炼时间比陆清梧长出近百年的天才，修为也要高出许多。甚至有那么几人，已经步入了合体期，和陆鸿远也仅相差一两个想境界。
　　陆清梧在同辈之人中向来无人超越，陆鸿远担心他在登天塔中会兴起与其他人争胜之心，不懂得及时止步。
　　“我不会做超出自己能力的事。”陆清梧回应。
　　无论何时，陆清梧都不会做超出自己能力、让他无法把握的事。不过他的能力比起陆鸿远所知道的要强，他接下来所做的事，在陆鸿远眼中风险不小。
　　但有些事必须去做。下一次登天塔开启要再等百年。纵然他有心兵解成散仙，陆鸿远和裴雨萱又怎么会允许。放缓修炼的脚步，也是难以向两人交代。如果不出意外，这将是他唯一一次登上登天塔，自然要抓住机会。
　　“师尊放心，我心中自有分寸。”明景辉没有直接回答，微微侧头看向陆清梧。他想要与师兄站在同样的位置，为了这个目标，定然要冒一些风险。这样的想法，不能让陆鸿远知道。
　　陆鸿远信任陆清梧，连带着对明景辉也有几分信任，他并不知道两人心中的小九九。听到两人的回应，面上也浮现出了几分笑意。“好了，你们各自回房间修整！”
　　“师尊，我们先为您收拾一下房间再回去？这房间之中的物品，有些简陋。”明景辉看了一眼有几分凌乱的床榻，上面铺着的被褥虽然是崭新的却只是普通的被褥，周围陈列的摆设也很是普通。
　　他属下寻到的那些小玩意不在少数，让陆鸿远用一些也没问题。陆鸿远不仅是他的师尊，也是陆清梧的父亲，他总要有足够的重视。
　　陆鸿远随手一挥，灵力拂过凌乱的床榻，上面的被褥以肉眼可见的速度恢复了平整。随后他从空间戒指中掏出蒲团，“我有一蒲团足矣无需麻烦。你们小辈喜欢享受，无需顾忌我。”
　　出门在外，在吃穿用度上不愿超过长辈的小辈，也有不少。陆鸿远俨然将明景辉看做是这样的人。
　　“回房间。”陆清梧说完便转身，走出了主卧。
　　陆清梧和明景辉作为掌门弟子，房间是最靠近主卧的两间，一左一右。修真界以左为尊，作为师兄的陆清梧毫无疑问的会居住在左边。陆清梧推开了左边的房门，明景辉紧随其后。
　　明景辉走进房间便向前了一步，“师兄，我为你整理，你坐下休息就好。”
　　“嗯。”陆清梧随口应下。
　　明景辉将陆清梧身边的凳子，先铺好了一层厚厚的灵兽皮毛，又在最上方铺上了一层蚕丝织成的毯子。
　　织成毯子的蚕丝名为‘柔丝’，顾名思义这种蚕丝最大的特点就是柔软，触感非常好，无论是躺是做都极为舒适。
　　柔丝除了触感好之外，硬度等其他方面都和普通的蚕丝相当，在修者眼中脆弱的可怜。故而它只能做成衣物、毯子之类的物品，让人享受那美妙的触感。
　　若是柔丝比较常见，在修真界盛行倒也不错。但它十分稀有并不易得，市场上价格偏高，极少有人专门为了享受去买。
　　明景辉显然便是那极少数的人之一，他知道了有这种蚕丝存在便吩咐属下的人收集，还是有多少收多少。这条毯子是明景辉利用自己从厉嘉茂记忆中获得的炼器手段，自己织成的。其中的诚意，不可谓不大。
　　陆清梧坐在明景辉铺好的座椅上，手指拂过蚕丝织成的毯子，便知道明景辉废了不少心力。他并不觉得意外，只是对明景辉的‘有仇必报，有恩必偿’有了更深的了解。明景辉因为之前在天劫林对他的亏欠，在他面前是越来越殷勤，贴心程度直追他在神界精心训练出来的管家。
　　明景辉见陆清梧对柔丝还算满意，唇角微微勾起。唇角带着几分笑意，开始了自己的忙碌。将房间里的东西都换成最好的，那些普通的东西暂时放在空间戒指里，等离开的时候还要更换回来。
　　整理完了外室，步入内室。他将能换的都换了一遍后，还在枕边贴心的放了一身新的里衣，同样是用柔丝编织出来的。东西摆放的差不多，他站到了香炉前，从空间戒指里拿出一块粉色的熏香。
　　熏香点燃，香味在房间里弥漫。明景辉刚想将香炉放下，手背上便附上了微凉的温度，这样的触感他极为熟悉。
　　明景辉心跳停了一拍，随后便以比往日快上许多的速度开始跳动。侧头看了一眼身旁站立的陆清梧，他面庞出现了几分浅红。或许是……香炉的温度太高了一些。
　　陆清梧盯着香炉里面的熏香看了一眼，语气十分肯定，“这熏香并不适合我。”
　　明景辉看了一眼陆清梧与他交叠的手，心下有几分失落。陆清梧的手掌和他的手只有一半交叠，另一半手掌是附在香炉上。显然，陆清梧是想要触碰香炉，而不是和他接触。“熏香不适合师兄？据说这熏香的作用是放松情绪，舒缓欲望，对男子极为适用。”
　　陆清梧将手掌拿开，这小小的香炉也是一个灵器，要想要控制必须要触碰才能控制。短暂的碰触，陆清梧已经将香炉内的熏香熄灭。“放松情绪？舒缓欲望？倒也没错。”
　　随手打开了香炉盖，陆清梧触碰了一下熏香，在手指上捻了捻。“这熏香最大的作用是调情，对男女都适用。不过，这一类物品，向来是男子准备，对男子极为适用的说法也不算错。”
　　“调……调情？！”明景辉一时有些震惊。他让属下收集熏香的时候，只说了要各种作用的熏香。
　　他戒指里有不少类似于安神静气提高修炼效率的熏香。明景辉并没有选择那些熏香，而是因为‘舒缓欲望’这四个字，选择了眼前这块。他有几分私心，想要陆清梧进入登天塔后欲望淡漠一些，登塔的时候陆清梧便能少些危险，他也能更容易追上。
　　明景辉的确没想到，此‘欲望’非彼‘欲望’。拿出熏香的时候看到这粉色，他也觉得有些古怪，却没有朝这个方向想。修者之中，少有人重视情欲，修为越高对情欲越是淡薄。‘舒缓欲望’这四个字在普通人眼中很容易勘探出真相，修者却很容易误解。
　　不过，调情这两个字用到陆师兄和他身上，他不会觉得讨厌。甚至，他还觉得有几分可惜。如果眼前的熏香，作用不是调情，而是直接诱出情欲，他也许能提前与陆师兄做一些亲密的事。
　　明景辉并不是重欲之人，但如果对象是陆师兄，他便有几分期盼。期待的不仅是身体的交缠，还有之后的结果。以陆师兄的性格，纵然是意外，他也不会推卸责任。若是如此，他便能以想要的身份陪在陆师兄身边。
　　这样达到目的的确卑劣，但对他来说却有种诡异的诱惑。纵然如此，他也不会放任自己的欲望，用这样的方法算计陆师兄。他最想要的是陆师兄的感情，而不单单只是一个身份，怎么能让两人之间出现不知何时会暴露出来的‘阴霾’。
　　“师兄，我不知道这熏香……我这就将他收起来。不对，我这就将它毁掉。”明景辉说着便拿出熏香。
　　“将它收起来吧，日后你可能用得到。”陆清梧好心的提议。明景辉在剧情之中的红颜知己有两位数，虽说现在有几人出现了意外，总不能每个都出现意外。日后，总有用上的机会。
　　明景辉对上陆清梧的视线，见陆清梧一副无动于衷的模样。他那紊乱的心跳，让他忍不住想要苦笑。明明陆师兄只是随意说一句，他……在他眼中这熏香若是有使用的机会，绝对是用在陆师兄身上，不怪他将其曲解成另一个含义。
　　“好。”明景辉故作淡定的将熏香收起。
　　陆清梧看着明景辉拿出新的熏香点上，“你这段时间并没有研习过天劫林获得的炼丹传承。”
　　明景辉前些时日对他说过与传承有关的东西，但传承和厉嘉茂的那些记忆不一样，并不是得到了便是自己的。如果不细细感悟，和放在脑海里的书没什么区别。
　　若是明景辉研习了传承，他不可能连这块熏香的效用都分辨不出来。
　　陆清梧开口提醒明景辉，倒不是可惜这传承被浪费。而是因为明景辉显露出这炼丹术的厉害之处，天玄门的人才会记住门派传承被抢的事。
　　陆清梧向来是恩怨分明，天玄门人设计他一次，他打得便是拿了天玄门传承，在天玄门面前显露，让他们记忆深刻的心思。如今传承到了明景辉手中，只要明景辉配合，结果与他拿到没什么区别。
　　明景辉最近只是沉迷于修炼，对炼丹炼器似乎都不怎么上心，和剧情中有很大出入。他进入登天塔会获得的一个大机缘。只要明景辉想要提升某个方面，进境绝对喜人。陆清梧开口，是为了勾起明景辉对炼丹的兴趣。
　　“我会好好研习！”明景辉听陆清梧这么一说，心下也有几分自责。最近，因为登天塔的开启，他的确太焦急了一些。他想要在修为追上师兄的修为没错，但也不能一味的苦修。强行为之，只会欲速不达。
　　明景辉这份机缘本就是从陆清梧手中拿到的，若是将其荒废就是对不起陆清梧，他从未有过荒废的心思。陆清梧提醒的本意或许是为了让他珍惜传承，但却歪打正着的让他意识到了自己的状态不对，对他有醍醐灌顶之效。
　　明景辉想开了，眼眸中划过一道亮光。“师兄我……”
　　“不必担忧，我会带你入塔。”陆清梧感受到周围的气机，心下也有些无言。他提醒这一句，为的是自己的计划，没想到会促使明景辉神识突破。
　　有些痕迹，已经和剧情中大不相同。但明景辉该得到的东西，该有的突破机会，可是一点都不少。不愧是，天地的宠儿。


第59章 
　　明景辉感悟的时间，比想象中的要短。登天塔开启当日凌晨, 他便从感悟中脱离, 不过感悟的收获却不能用时间长短来衡量。
　　前些时日, 明景辉消化了厉嘉茂的神识和记忆，神识稳稳步入了合体期。厉嘉茂本是合体期巅峰强者, 距离大乘期不过是一步之遥。不过，神识在‘消化’时，会有一个取其精华去其糟粕的过程。
　　明景辉得到的神识力量, 精纯程度比厉嘉茂还要高出一些, 但数量上有所不及。纵然如此, 他之前的神识也有合体期后期。
　　经过这次感悟，明景辉的神识稳稳的迈入了合体期巅峰, 距离大乘期也不过一步之遥。心境修为, 也逐渐跟上了神识的脚步。
　　此时, 明景辉欠缺的只是足够的灵力。只要丹田之中有足够的灵力, 他的修为会顺顺当当的迈入下一个等级。也就是说，只要有足够的耐心将外界的灵气转化为灵力, 他的修为便能够稳步提升。
　　之前费心苦修突破一个小等阶都困难万分, 一朝感悟后下一个大等级都变得触手可及。这也算是‘有心栽花花不成, 无心插柳柳成荫’。
　　此时的明景辉比较适合之前半年里那样苦修的方式, 然而现在他没有时间继续苦修。这对他来说, 倒也算不得什么损失。只要他在闯荡通天塔的时候有优秀的表现，通过一层通天塔便能够解决这个问题。
　　通过一层通天塔，到达两层之间的安全区, 塔内便会有灵力降下。通天塔灌输给修者多少灵力，根据修者在塔内的表现来衡量。灵力直接入体化作修者的修为，与修者体内自行修炼出的灵力并无差别，这样的方式和明景辉在古灵秘境进入的那间密室有些相同。
　　灌输进体内的灵力，也不是所有的修者都能照单全收。如果心境不通达、神识修为不够，修者们不会自毁城墙突破现有等级，顶多是利用它们将体内的灵力精纯一番。让灵力变得更加精纯对修者很有益处，但在精纯的过程中却会将灌输的灵力浪费不少。
　　若是把修者比喻成瓶子，多数进入登天塔的修者瓶子内都装了大半瓶的灵力，甚至有些瓶内的灵力已经装满。明景辉如今则是一个突然放大了的瓶子，原本的灵力顶多铺满瓶底。登天塔将灵力灌输到明景辉体内，将这个瓶子一点点装满，只要不会超过界限灵力便不会有丝毫的浪费。
　　明景辉踏入元婴期时在古灵秘境已经将灵力提纯了一番，他灵力受古灵秘境的影响十分精纯。他自己再怎么精纯，进度也不会太大。对他来说，能不能精纯灵力区别不大。这样将心境、神识突破后再进入通天塔，对明景辉来说无疑是最好的时机。
　　在进入登天塔之前，能有这么大的突破，明景辉心下有些激动。元婴之后的下一个等级便是出窍期，陆师兄现在便是在出窍期。若是能够与陆师兄修为在同一个等级，他之前的计划便多出了几分把握。
　　明景辉一睁眼便对上了陆清梧的视线，心下浮现出几分暖意。“师兄，你一直守在我……”
　　“我刚从床榻上起身。”不等明景辉说完，陆清梧便打断了他的话。“半个时辰后五大门派联手开启通天塔，各门派弟子会提前前往观礼，父亲通知我们前往。我是准备带你过去。”
　　陆清梧准备在明景辉身边布上几层结界，再带到陆鸿远那里。明景辉正处在感悟中，如果被打断肯定会有不少损失。在为明景辉转移地点的时候一定要慎重，结界连人的气息都要隔离。陆鸿远的修为比陆清梧的修为要高，布下的结界也更有保障。若是陆鸿远愿意，还可以请五大门派的掌门出手……
　　不过，陆清梧一靠近明景辉，便知道无需这么麻烦。明景辉身边的气息已经在收拢，显然已经感悟的差不多了。他在明景辉身边等待了不到一盏茶的时间，明景辉便睁开了眼睛。
　　院落外有大乘期的阵法，院落内又有师尊陆鸿远的关注。感悟也不像等级突破一样，一不小心便是生死之差。虽然损失掉这个机会极为可惜，但不会伤及性命。陆师兄在不在一旁守着，对他来说没什么影响。
　　考虑到现在的状况，明景辉觉得陆清梧不在他身边守着，太正常不过。
　　刚刚明景辉之所以会有陆清梧守在他身边的想法，是他一睁开眼睛就看到陆清梧的下意识反应。
　　明景辉曾有过‘陆清梧守在他身边看他突破’的经历。虽说那时候他还不清楚自己对陆清梧的心思，但可以时不时的回想当时的状况。这样的经历，有一次明景辉就已经知足。而且比起突破时被陆清梧注视着，他更希望在自己清醒的时候接收陆清梧的视线。
　　“原来如此。”明景辉唇角微微翘・起，并没有因为陆清梧没一直守在他身边出现落差感。
　　世人都说趋利避害是人之天性，但总有那么一部分人是特殊的，陆清梧便是其一。
　　将一个感悟之中的修者带入通天塔，甚至带着他闯塔，会有多么麻烦，又会多出多少危险可想而知。陆清梧并不是不知晓，但依然对他做出了承诺。
　　在修者感悟的时候在一旁守护，自然而然的能够获得修者的好感甚至是浓重的感激。陆清梧也不是不明白，但依然毫不犹豫的开口否认。甚至不等他将误会的话说完，便打消掉他的念头。
　　陆师兄，总是这般。已经不是第一次有这样的感触，但明景辉也不会因为多次的经历而忽视，也不会因为频繁出现而觉得理所应当。他只会更加珍视，珍视与陆师兄有关的所有。
　　“父亲他们都在等着，我们过去与他们会和。”陆清梧看到明景辉的笑容，只当他是因为这次感悟收获丰厚才露出笑意。
　　明景辉连忙起身，“好。”
　　陆清梧和明景辉两人走出房间，其他人都在院子里等着。
　　陆鸿远看了两人一眼，视线在明景辉身上停留的时间稍长一些。
　　虽然明景辉没有对陆鸿远刻意防备，但因为两人神识修为已经相当的缘故，陆鸿远并没有一眼看出明景辉的神识修为。
　　看不透明景辉，更让陆鸿远确定了明景辉这次感悟进境不不小，陆鸿远对此十分满意。冲着两人点了点头，陆鸿远这才转头看向其他虹光宗弟子。“我们出发。”
　　一众虹光宗弟子随着陆鸿远前往天骄城的中央广场，虹光宗弟子到达广场时间已经不早，广场上已经人满为患。最让人瞩目的却不是那么多青年才俊汇集的场面，而是广场中央耸立的‘登天塔’。
　　登天塔是五角塔的形状，代表着五行。此时不仅塔角闪烁着代表着五行的微光，塔顶也凭空出现一个由光线编织而成的五角星图案，五行光芒交织在一起明显蕴含・着几分威仪，让人不敢长时间仰视。
　　在移开视线之后，却又忍不住的将视线移回。那简单的图案，有着极为独特的魅力。几乎所有人，都在重复着‘注视图案――移开视线――注视图案’的流程。
　　广场上的人有许多，却异常的寂静，就像朝圣的典礼，仿佛声音稍大一些便会惊扰了什么人一样。
　　直到五个身影从五个方向飞出，各自踏上与自己灵根契合的五个角落，修者们有几分诡异的循环动作才算结束。五角星图案之中，有一股力量蔓延出来，被力量拂过的修者忍不住低头。这样的力量消失后，那图案之上的威仪感便消失了一些，五行的力量却更为清晰。
　　众人此时才看清了那站立在塔顶五角星图案的五角上，隐隐与塔的五角相互呼应的五人。
　　“这是五大宗门的大乘期强者，登天塔莫非要由五名暗合五行的大乘期强者打开？”周围有修者忍不住发出疑问。
　　陆清梧的视线却只停留在那代表着五行之水的位置，看向那五角图案，眼眸中划过微光。
　　虽然陆清梧的表情自始至终都没有什么变化，但他的视线始终停留在一个方向，明景辉不可能注意不到他的异常。原本一心将视线放在陆清梧身上，自始至终没有关注天空之上场景的人，终于将视线上移。
　　那是……
　　明景辉视线落在那水蓝色的身影上，瞳孔微微一缩。这个曾在九州城见过一面的前辈，没想到会出现在这里，还是以这样的方式。
　　裴雨萱一身水蓝色的衣物，比起上一次见面明显少了几分亲近感，多出了几分大乘期强者的威仪。
　　水系的力量源源不断的从裴雨萱身体里面流出，与其他能量汇合在一起，五人的力量以五行相生的方式不断的交汇、转换、融合，维持着某种奇妙的平衡。
　　明景辉敏锐的察觉到，这五位大乘期修者，修为上是完全一致。身体之中的灵力，分毫不差。若不是亲眼所见，他根本不敢相信。
　　这样的五个修者只可能是精心培养出来的，而不是某种巧合。这便是这位前辈和陆师兄极少见面，纵然见面也有所掩饰的原因？他们是通天塔的钥匙，甚至可能与通天塔有更深的联系？
　　在维护通天塔的事情上，五大门派绝对会同气连枝。如果陆师兄真的要和这位前辈在一起，面对的就不是一个门派的压力，而是五个门派的联手施压。陆师兄再怎么天才，又怎么能以一己之力与五大门派为敌。
　　这一位，还真是红颜祸水……
　　周围气息的巨大变动，让明景辉的视线从裴雨萱身上移开。
　　空中的五行力量契合了某种频率，从塔顶注入到了通天塔中。五行的力量在塔身流转，猛地向外蔓延，没有准备的修者顿时东倒西歪。
　　虹光宗弟子来得晚，距离通天塔较远，虽然也受到了冲击，但并没有出现东倒西歪的状况。不过，此时倒也没有修者会在意姿态风度。
　　只听，一声沉闷的响声从通天塔传来，通天塔五个方向各有一扇门，此时他们同步上升，缓缓打开。
　　停滞在空中的五位大乘期修者，缓缓下落，落在塔的五角。
　　“通天塔开启，符合条件的修者皆可入塔。”
　　广场上的修者听到这句话，缓缓的向通天塔靠近。
　　陆鸿远的视线只停留在裴雨萱身上一瞬，便移开，“你们入塔吧。”
　　“嗯。”陆清梧点点头，带着虹光宗诸位弟子超通天塔的方向走。
　　不只是有意无意，虹光宗弟子们所在的方向，刚好距离裴雨萱比较近。陆鸿远目送着弟子们入塔，视线也能有意无意的落在裴雨萱身上。
　　陆清梧走到塔门前，脚步不着痕迹的放慢了些许，他侧头看了裴雨萱一眼与她视线对视。随后他微微垂下眼帘，眸光在裴雨萱的丹田处扫了一眼。一块水蓝色的令牌，交织在灵力之中，更像是用灵力织就了令牌。
　　明景辉抓・住陆清梧的衣袖，手中的力道比任何一次都要紧。纵然我极力隐藏他看向裴雨萱的视线，也多少带上了几分防备和……嫉恨。
　　陆清梧很是自然的转过头来，走进登天塔。踏入登天塔之前，注视几位大乘期修者的人有不少。尤其是门派中从没有大乘期修者的小门派，陆清梧的行为并不引人注目。
　　裴雨萱极力掩饰自己心下的激动，视线却有意无意的观察着陆清梧，想要看出他与半年前有什么区别。纵然如此，她也没有忽略明景辉的视线。
　　这个一直跟在清梧身边的小辈，对她似乎不怎么友善。这样的想法在脑海中一闪而过，裴雨萱并没有在意。现在这种状况，鸿远的弟子、清梧的朋友，只要对他们足够好就可以了。


第60章 
　　踏入登天塔，身体顿时便‘沉重’了不少。
　　登天塔内的重力与修真界的重力不同, 从天骄城踏入登天塔, 明显会感觉到身上多了几分压力。多出来的压力不仅作用在肉体上, 丹田和识海同样会受到影响，灵活性无法与塔外相比。修者在登天塔中, 无法发挥出自己最大的实力。
　　顶着这天然的压力修炼，修炼出的灵力比起外界要精纯许多。如果能习惯在这样的压力下修炼，他们在回到修真界修炼的速度会稍微加快几分。短时间内看不出来成效, 长远来看可谓是受益无穷。
　　从外界踏入塔中, 进入的是底层的安全区。眼前的视野瞬间变的开阔, 周围的灵力也明显更为浓郁。
　　每次登天塔开启，几乎所有符合条件的修者会前往登天塔, 便是因为这个原因。哪怕能力有限连登天塔的一层都闯不过, 在底层的安全区修炼比起外界来也更有成效。
　　登天塔里面的空间和外面看到的塔的大小并不相符, 原本让广场变得极为拥挤的修者们, 进入体型比广场还要‘小’许多的登天塔，只占据了底层安全区中央的一小块区域。
　　修者的四周都被一片白茫茫的雾气笼罩, 最外围的修者每往前踏上一步, 雾气便会退后几分, 像是没有界限一样。在这白茫茫的雾气之中, 五扇水蓝色的大门若隐若现, 似乎是近在眼前又像是极为遥远。
　　见到这五扇水蓝色的大门，修者们顿时便有了结论。“第一层的属性是‘水’。”
　　在场有不少修者面上的表情有了变化，有喜有忧。若是登天塔这一层的属性与修者本身的属性相合, 修者得‘地利’防御能力与攻击力都能提高不少，通过这一层的几率便会提高不少。登天塔的前五层五行随机排布，第几层与自己的属性相合完全是看机缘。
　　明景辉侧头看向陆清梧，他此时心下有喜亦有忧，复杂难言。
　　第一层便是五行之中与陆清梧最契合的‘水’！
　　对于一些修为低的水属性冰属性修者来说是件值得高兴的事，在修为高深的水属性冰属性修者眼中便会让人觉得无奈。
　　以这一部分水系亦或是冰系修者的能力，第一层换做是其他属性，他们一样可以通过。登天塔每向上一层，面临的‘压力’就会成倍的增加，修者能够发挥出来的实力会越来越低。登天塔前五层的五行之力无论是表现方式，还是五行之力攻击的强度都是相似的，但对修者来说却是越来越危险。
　　修为低的修者，会期盼与自己契合的那一层在最底下，也就是第一层。修为高的修者，则希望与自己契合的那一层在靠上的位置。‘靠上’到什么程度，就要看修者本身是什么修为。
　　最擅长的冰属性在最底层，对陆清梧来说不是一件好事，对明景辉来说却是不然。明景辉一开始的目的，便是与陆清梧踏上同一个楼层，和他在同一个安全区域内修炼。
　　按照以往的情况来看，登天塔开启六年后才会关闭。登天塔开启的时间并不固定，是修者能够闯荡的层数决定。以往修者们最高也只能闯入六层。据闻，登天塔最多能开启十年时间，只要能有一位修者闯过第九层。
　　六年时间，修者们顶多在第一年里闯塔，剩下的时间都是在安全区修炼。
　　如果他不能登上与陆清梧相同的楼层，他五年之内都无法看到陆师兄，连气息都感触不到。在其他修者眼中，几年的时间或许不算什么，对明景辉来说却太过漫长了。
　　自从明景辉明了他的心思，他还从未与陆清梧分离过。明景辉一直居住在陆清梧的洞府，修炼的时候也能感触到陆清梧的气息。若是没有修炼，更是面对面坐在一起。他习惯一睁眼或者神识一探出便能察觉到陆清梧的存在。
　　除此之外，明景辉心下还有一个担忧。若是陆师兄长期没有看到他，对他疏远了怎么办？哪怕只是疏远分毫，明景辉也不愿接受。
　　第一层是陆清梧擅长的水属性，明景辉是有些庆幸的。水系在前、火系在后，最符合他心意不过。
　　“师兄。”明景辉不能将这份庆幸和那几分隐秘的喜悦表现出来，他说话时有些犹豫，心下也有几分忐忑，唯恐陆清梧察觉到他卑劣的心思。
　　陆清梧见明景辉一副小心翼翼，似乎怕他不开心的模样。再看其他虹光宗修者，似乎也有几分担忧。他开口解释了一句，“五行怎样排列对我来说并没有什么影响。”
　　陆清梧的眼光并不局限于登天塔五层之下，下面几层的属性如何，在陆清梧看来并没有多少区别。
　　更何况，登天塔第一层是水属性陆清梧早有准备，他脑海中有与通天塔有关的剧情。
　　剧情中明景辉接受厉嘉茂的记忆，并没有将具体讯息告诉陆鸿远，但‘登天塔’开启的时间却没有大的变动。
　　通天塔约百年开启一次，五大门派掌门选择此时开启通天塔比往常提前了一两年，但也在合理的范围之内。正因为如此，五大门派掌门才会用登天塔作为几大门派掌门汇聚在一起的掩饰。若是将通天塔贸然提前一二十年开启，就不是掩饰而是揭露异常。
　　剧情中明景辉进入天玄门方才道出了实情，已经不适合用‘登天塔’来掩饰各大门派掌门见面的消息。不过，天玄门掌门张恒知晓消息的时候已经是十余年后，邪修阵法的风・波已经过去，行・事方便许多。
　　张恒倒是和现在一样，选择了层次式的透露消息。五大门派之间的联系较深，天玄门掌门先是借着五大门派弟子之间交流的机会和其他四位掌门相见。随后五大门派达成共识，以天玄门为主联合向下面的门派发出讯息，让消息极为隐秘的蔓延整个修真界……
　　剧情中‘陆清梧’晚两年进入登天塔，但登天塔之中的情况却没有任何改变，第一层是与他属性最为相合的水属性。
　　‘陆清梧’修炼速度无法与陆清梧相比，进入登天塔的时候也只不过是元婴期。明景辉和沈心菱入塔时修为和‘陆清梧’差不了多少，都在元婴后期。但两人在度过第一层后便再次突破，‘陆清梧’因为沈心菱的缘故心境有碍无法突破，他们之间有了一个大等级的壁垒。
　　沈心菱让‘陆清梧’随他们一起踏入登天塔第三层。沈心菱在第三层没有太刻意设计，轻而易举的让陆清梧重伤。重伤后‘陆清梧’便准备返回安全区域修炼，在他转身的瞬间被沈心菱刺穿了丹田。沈心菱回到虹光宗时，声称陆清梧是因为以元婴期强行进入通天塔第三层才会丢了性命……
　　登天塔是‘陆清梧’的埋骨之地，但对陆清梧来说登天塔却是最好提升修为的地方，是他计划中的至关紧要的一环。
　　明景辉听到陆清梧的回答那份忐忑消逝了几分，取而代之的是满满的疑惑。并没有什么区别？怎么会没有区别？以陆师兄现在的修为，闯过第三层没什么问题，第四层也可以期待有很大可能闯过，若是中途他能踏入分神期可以尝试第五层。这样看，他所闯荡的最后一层是火系还是水系区别可就大了！
　　陆清梧没有在意明景辉和其他虹光宗弟子的困惑，等“天骄榜”现，他们自然会知道原因。“我们进入第一层。”
　　陆清梧说完没有第一时间往前，而是低头看了一眼衣袖。明景辉抓着他衣袖的手没有分开，似乎已经遗忘了，就连手指抓着衣袖的力道都没有什么变化。
　　陆清梧倒也没有开口让明景辉松开，他本就有意带着虹光宗的人闯一闯前几层。有这些人在场，他也能尽快步入下一层。
　　周围的修者已经陆陆续续的迈入大门，五个大门皆有修者入内。只有这样才能够进入第一层闯荡，其后的第二层、第三层……也是如此。
　　哪怕某一个修者闯过第一层的速度极快，也无法直接进入下一层。只有五个门都有修者进入方能开启下一层，第六个修者则无需如此。
　　随着楼层越高，能够闯荡过去的修者越来越少。分别进入五个大门，限制了修者们互相帮助的可能。‘天骄榜’最前方的几人都是自己独自一人闯荡出来的荣耀。
　　每一个人只有一次闯塔的机会，若是选择后退到安全区便没有办法继续闯塔。如果所有人都退回了安全区或者在安全区滞留，只有一人想要上前，其他四门无修者进入也可以前行。
　　虹光宗弟子可以让陆清梧提前进入下一层，他们多前进一层，在安全区修炼的收益就能多出一些，对虹光宗日后的发展也有好处。这是两全其美的事。
　　“好，我们走。”明景辉开口回应，他走在陆清梧身侧，稍微靠后一点的位置。但，他们几乎同时，进入了水蓝色的门。
　　水蓝色的大门看上去似远似近，但只要有想要进入门中的想法，下一步便能踏入门中。
　　离开安全区，脚下顿时便出现了失重感，陆清梧运起灵力，侧身闪躲过了那突然扬起的水珠。周围的弟子有反应慢的，或是衣襟或是鞋面接触到了水珠，只要是碰触水珠的东西便被腐蚀掉。
　　陆清梧随手一挥，水面上凝结了一层冰。冰层下的水在翻滚沸腾，很快便将冰面打出了裂痕，明显承载不了人的重量，也无法挡住带有腐蚀性的水扬起。时刻准备着躲闪水渍，很快就会让人心神疲惫。若是用灵力防御倒是可行，但灵力又能坚持多久？
　　极目所见之地，除了这带有腐蚀性的湖水之外，并没有其他东西。修者的灵力有限，他们不仅要挡住扬起的水渍，还要找到通过这一层的大门。
　　“我们的运气太差了。”周围的虹光宗弟子忍不住说了一句。
　　第一层便是水系，有一些修为刚到金丹期的修者其实心下窃喜。陆清梧是冰系，他带着他们闯第一层，成功率很高。
　　只是‘水’这一个属性，也有很多种表现方式。或是冰或是雾或是水，其中所蕴含的能力也有所不同。酷寒、灼热、迷惑心神……眼前的腐蚀也只是其中一种。如果是冰天雪地的场景，陆清梧的能力肯定极容易施展。现在只靠陆清梧一人，显然没什么指望。
　　陆清梧抬手扬起了一个巨大的防护罩，将所有人笼罩在其中。随后又闭上了眼睛。大约一盏茶的时间过后，他睁开了双眼。召出飞剑，御剑向前。“自己做好防护，随我来。”
　　明景辉毫不犹豫的跟在了陆清梧身后，其他人停顿了一瞬，也陆陆续续跟上。
　　这种情况下尽可能的节约灵力才是最容易通过的。此时浪费能力，万一陆清梧决策失误，他们肯定连第一关都过不去。如果没有及时回头，‘召出’回返的大门，甚至会丢掉性命。他们最终还是选择相信了陆清梧的判断。
　　他们御剑飞行了半个时辰，陆清梧的速度慢了下来，他已经看到了此行的目的地。不过，他们并不是第一个到达这里的人，周围已经有一群人守着。
　　这群人为首的是一个红衣女子，女子的五官不仅精致，似乎每一个地方都透着几分妖・娆蛊惑，能够轻而易举的吸引其他人的视线。
　　陆清梧看了一眼便移开了视线，明景辉有那么一瞬间的失神很快便反应过来，侧头看向陆清梧，其他虹光宗弟子视线里便忍不住露出了几分痴迷。
　　红衣女子抬眼向这边看来，她面带着笑意，红唇微启。“虹光宗弟子？这位小哥便是虹光宗的那位天才弟子陆清梧吗？还真是，百闻不如一见。”


第61章 
　　红衣女子不动声色的打量着陆清梧，能够在这么短的时间寻到这里。她是凭借着一位好友的天赋能力, 不知道陆清梧又是凭借着什么手段。那双明亮的眼眸中, 好奇一闪而逝, 很快便消失的无影无踪。
　　“狐族少主苏仙，久闻大名。”陆清梧与红衣女子视线相对, 同样精准的说出了对方的身份。
　　苏仙面上的笑意越发灿烂，她的一根手指放在眼侧，点了点眼角, “原来陆清梧不仅天资过人, 还有一双识人慧眼。你可是第一个这么快便识别出我身份的人。”
　　人族与妖族之间相处的还算和谐, 妖族经常常在修者城池行走。妖族在修者掌控的领域活动会完全化为人形，不会保留本种族外在的特征。修者无法从表面判断出妖族的身份, 只能从气息之中感知。
　　无论是人族妖族都有一些隐匿自身气息的方式, 纵然少见, 以苏仙的地位也不难得到。苏仙隐匿气息的方法, 源自于狐族的传承，可以称之为天赋能力。妖族的天赋能力, 向来神秘莫测。
　　苏仙在外行走的时候, 从不曾这么快被识别出身份, 应该说她从未被人识别出过身份。那些能够知晓她身份的人, 只是因为她不愿意加以掩饰。陆清梧能够看出他的身份, 说是‘慧眼识人’一点都没错。
　　“苏少主在修者圈子里声名显赫，我能识得无可厚非。”陆清梧回了一句。“苏少主能一眼叫破我的身份，才让人意外。”
　　苏仙在修者圈子里名气不小, 妖族的少主下一任的族长，在整个妖族之中地位显赫，相当于修者里五大门派的下一任掌门。修者们对苏仙自然多有留意，虽说没有画像流出，但对这人的描述从来都没有断过。那些见过苏仙的修者，对她的描述几乎用尽了能够赞扬女子美貌的词汇。
　　妖族化形出来的外貌多数都比较精致，放在人群里就是俊男美女。狐族的外貌是妖族中的佼佼者，再配上他们那一族‘媚术’修炼有成后的自带气息，每个狐族的少女都有做‘祸国妖姬’的潜质。狐族的继承者是根据天资来决定的，苏仙作为狐族少主在狐族之中天资是最好的一位。在外人看来，她也是狐族之中外貌气质最为卓越的。
　　陆清梧用神识一眼便能看出苏仙狐妖的原型与资质，结合外界的传言推测出来她的身份最容易不过。
　　“照你这么说，我才是慧眼识珠的那一个？”苏仙笑的越发娇俏，她看着陆清梧的视线似乎都明亮了几分，她对陆清梧的好奇也多了几分。
　　苏仙的大名在修者之中的确显赫，这幅面貌便有让人见之不忘的魅力。但她很确定那些知道她身份的人，不会将她的画像泄露出去。
　　没有画像单靠着一些赞美容貌赞美能力的传言，和此时的一面之缘，便能猜测出她的身份？倒也不是完全没可能，但是难度极高。她们狐族的美貌在修真界早有传言，气质也可以说是同出一源。纵然能猜测出她是狐族，又怎么可以确定她便是‘苏仙’？她们狐族的‘媚术’需要实践，狐妖在修者之中有名气的不在少数。
　　陆清梧一眼道破她的身份，语言姿态间都能看出他的笃定，不可能只因为流言，流言顶多是做参考之用。陆清梧肯定是从其他方面，看出了她的身份。这样的眼光，绝对少见。陆清梧的话，苏仙全当是他谦逊之言。
　　而她认出陆清梧才是理所应当。妖族与人族能够有现在这样的和谐氛围，是两族共同维护的结果。作为妖族少主的苏仙，第一次下山之前便对人类的修者有不少了解。有幸让苏仙记住的修者，多分属于五大门派。
　　陆清梧还有他身边的明景辉能够让苏仙记住，是因为之前邪修阵法的事。之前陆鸿远 向各大门派送信，也没有忘记妖族。邪修与邪妖之间的相处方式和人类与妖族一样和谐，难保邪妖不会插上一手。苏仙早就开始干涉族内事，这两个与邪修阵法相关的人，苏仙记得很清楚。
　　苏仙用了‘慧眼识珠’一词，很难让人回应。若是陆清梧应下，不仅是承认了苏仙的慧眼，还承认了自己是那枚被识得的‘明珠’，未免有些太不谦逊。
　　见陆清梧没有任何反应，苏仙并不意外，她向前走了几步，在快要陆清梧身前时被明景辉拦住了。苏仙的手指在明景辉肩膀上一点，与他对视了一眼，在他眼眸迷茫的瞬间，绕过他站在了陆清梧面前。
　　明景辉很快便反应过来，猛地回头。
　　苏仙想要将一只手搭放在陆清梧的肩膀上，但被陆清梧及时的避了过去。随后她身体微微前倾，像是要靠在陆清梧身上一样。“你果然如传言中那般无趣，都不舍得开口恭维我一句，又是这般对我避之不及的姿态。可是我这容颜，你看不上眼？”
　　陆清梧看了一眼苏仙的面容，语气平稳。“苏少主的容颜堪称绝色。”
　　陆清梧的这句赞赏是真心实意。修者的修为提升，容貌也会相应的越发完美。神界美丽的女子更多，美的也更加耀眼，便是因此。苏仙底子太好，她的容貌不仅在这修真界难有人及，纵然拿到陆清梧曾经所在的神界也一样能排在前列，当得住这‘绝色’的评价。
　　苏仙听到陆清梧的评价也是微微一愣，她原以为会看到陆清梧变脸。几句话的试探，陆清梧已经被她打上了‘正直’的标签。往往这类人对女色，或者说在男女方面看起来有几分‘浪荡’的女人，是唯恐避之不及的。结果，她却得到了一句真诚的赞扬。
　　绝色？很多人都这样评价过她。但苏仙不得不承认，陆清梧口中的这一句，是她听着最为舒坦的一次。“我还真是，越来越喜欢你了。”
　　陆清梧与苏仙眼眸对视，将她眼中浓重的兴趣收入眼底。
　　苏仙对什么人有兴趣，从来不加掩饰。那些曾与苏仙有交集的修者，多数是因为他们勾起了苏仙的兴趣。不过，苏仙的兴趣往往来的快去的也快。在修者沉醉于她的美貌之后，基本上便是这段交集的结束。
　　苏仙对他产生兴趣，让陆清梧有些意外。苏仙是剧情中的女主之一，原剧情中她在天玄门的九宫城与明景辉邂逅。因容貌和狐族媚术加成的气质，男子看到她便会有一段时间的失神。明景辉只是失神了一瞬间便反映过来，让苏仙对他印象深刻，起了几分兴趣。
　　明景辉当时是在陪着沈心菱逛九宫城，随后又与苏仙在九宫城的交易行碰面。两人看上了同一件物品，在一番竞价之后被明景辉得手。苏仙的确需求那件物品，离开交易行对明景辉提出交易。
　　两人进行交易，免不了要交谈。苏仙言语间总像带着几分挑逗，明景辉一样不为所动，一来二去便加深了这份兴趣。
　　苏仙若是对哪个人有了兴趣定然会千方百计的创造交集的机会，等到兴趣结束她便会毫不留恋的转身离去，颇有几分‘万花丛中过，片叶不沾身’的风采。
　　剧情中的明景辉自然是个意外，苏仙对明景辉的兴趣越来越深，开始时明景辉对她不为所动。登天塔之中再次相遇，共同经历了一些危机，两人定情。
　　苏仙与明景辉第一次相遇第一次交易都是在沈心菱面前，沈心菱对苏仙并无好感，甚至对她有几分针对。但她后来承了苏仙的情谊，两人之间的相处顿时变的融洽，这也是后来和谐大后宫的基础。
　　苏仙是虹光宗破灭最重要的人物，是她亲手策划了虹光宗破灭的流程，最根本的原因是为了明景辉。沈心菱因此承了苏仙的情。
　　此时明景辉在场，苏仙将明景辉视若无睹，反倒是对他表现出了几分兴趣。这在陆清梧的意料之外，但也合情合理。
　　苏仙最初对明景辉产生兴趣便是因为明景辉对她视若无睹。陆清梧在这方面的表现，比明景辉更为明显。
　　哪怕早知道会发生这样的情况，陆清梧的表现也不会有什么区别。他总不能为了避免苏仙对他产生兴趣，便表现出一幅为她美色痴迷的模样。不说别的，陆清梧自己心里这一关就过不去。
　　更何况，能让苏仙产生兴趣的修者并不少。此时苏仙身后多数都是人类修士，其中有不少便是曾让苏仙有兴趣的。这份兴趣，倒像是人对于宠物的心态。剧情中能让苏仙兴趣长久保留，并且让她深陷其中的就只有明景辉而已。
　　眼前苏仙对他的兴趣，无需太过在意。
　　陆清梧不在意苏仙对他的兴趣，却不代表其他人不在意。俊男美女对视的画面，在其他人眼中十分美好，在明景辉看来却是碍眼的很。
　　明景辉向前一步绕过苏仙，他习惯性的想要伸手抓住陆清梧的衣袖，却在中途将手掌下移了一些。抓住陆清梧衣袖同时也碰触到了陆清梧的手掌。
　　微凉的温度，让他将心下的不愉压下了不少。明景辉开口的时候，语调已经恢复了正常。“师兄，这里就是离开第一层的关键？”
　　明景辉这句话用上了几分神识之力，那些沉迷于美色的虹光宗弟子，终于想到了此时所处的环境。将放在苏仙身上的眼睛移开，看向陆清梧。
　　明景辉能看出这里是离开第一层的关键，很是正常。眼前这片湖水，并不像其他地方那样污浊，澄澈到一眼便能看到最底部。底部的位置，白光组成的‘门’若隐若现。
　　陆清梧低头看了一眼明景辉抓住他衣袖的手，只当那短暂的碰触是个意外。他转过头，再次对上苏仙的视线。“苏少主，可愿让步？”
　　苏仙与陆清梧交谈这几句，也不是在闲聊，她在不着痕迹的试探陆清梧的性格。陆清梧知道他的目的，倒也配合。
　　“不如我们合作？别看眼前的水这般澄澈，它的腐蚀性比起其他地方的水更强，而且还能吞噬灵力壮大自己。与水相克的火系灵力，也不能免俗。”
　　苏仙比陆清梧早来一步，她对湖水的了解也更深。“在场的大部分人都无法过去，除非有人先用力量将这片湖水劈出一条道来。这力量不能是灵力。刚刚我尝试过了，剑气倒是可行。不夹杂灵力的剑气，力量能有几分，看的完全是对剑道的领悟。”
　　除了剑意之外或许还有其他力量能做到这一点，不过苏仙还来不及试探，现在也没必要继续试探。
　　苏仙往自己身后看了一眼，“你们人类的修者习惯用剑，对剑多少有几分感悟。再加上你与几位剑修，应该可行。”
　　陆清梧将飞剑召回到手中，凌空而立。
　　苏仙只当陆清梧是不确定她的说法，想要亲自尝试一番。她用眼神示意修者们为陆清梧让出‘门’所在的位置，让他尝试。
　　剑鸣声响起。只见陆清梧握着剑柄随手划下，剑光所过位置，未惊起一丝风浪，水流却自动避让，不多不少恰好让整个‘门’离开了水的遮掩。
　　剑气萦绕在门上方的位置，星光点点煞是美丽，正是这美丽的剑气阻止了水流回到原来的位置。


第62章 
　　苏仙低头看着闪着白光的‘门’眼眸中有几分空茫，像是还没有反应过来发生了什么。整个人多出了几分罕见的萌感, 出现在她身上并没有让人觉得违和。
　　此时却没有人去注意苏仙别样的美丽, 在场的人视线多数放在了那已经显现出来的‘门’上。
　　苏仙身后那些随行修者的反映更大。他们震惊异常, 面上满满的都是呆滞，不见往日那份潇洒的风范。几位剑修表现的更为不堪。驾驭着飞剑前行了一些到剑光闪烁的地方, 看着那像是化为实质的剑气，嘴巴微微张开，面上像是直接书写了‘惊叹’两个字。
　　这些修者之前用自身的剑气尝试过, 什么力度的剑气能将洪流驱散几分, 他们心知肚明。陆清梧轻而易举的劈开水流的这一剑剑气有多么凌厉, 他们心下也有计较。越是凌厉的剑气越是不容易掌控，就像挥着大斧去做精细活, 必然要付出多出几倍甚至十几倍的心力。
　　因为了解的多, 他们才知道这份不易, 更能判断出陆清梧的剑道修为。
　　虹光宗的弟子表现比起苏仙一行人要好上许多。虽说他们从苏仙的言语中稍微了解了开出这条‘路’的困难程度。但陆清梧轻而易举的开出一条道来之后, 虹光宗弟子面上只是有那么一瞬间的惊讶，随后便恢复了常态。
　　在虹光宗弟子眼中, 陆清梧一直是年轻一代的第一人, 其他人做不到的事, 他能够做到再正常不过。他们看向陆清梧的视线始终待着敬佩, 此时有外人在场更多出了几分自豪。同样身为虹光宗弟子, 陆清梧做到了其他人做不到的事，他们也与有荣焉。
　　明景辉并没有像其他人一样，低头凝视那被一剑劈出来的‘出口’。他只看了那入口一眼, 视线便胶着在陆清梧身上。他眼眸之中带着与其他虹光宗弟子相似的敬佩，被极力掩饰的仰慕与从痴迷也隐约透露出几分，那份与有荣焉比其他虹光宗弟子更胜。
　　“你们先行。”陆清梧握着剑柄凌空而立，‘涤尘剑’剑身之上并无一丝剑芒。
　　苏仙听到陆清梧的声音顿时反应了过来，下一刻便勾起了唇角，面上挂上了习惯性的笑意。抬头看向凌空而立的陆清梧。视线在陆清梧手上的‘涤尘剑’上停留了瞬间，随后与陆清梧对视，眼眸之中星光闪闪。“真不愧是虹光宗的天才弟子。我在修真界结识的修者不少，这样的剑道修为的却是第一次见。”
　　“陆道友的剑道修为怕是到了剑心之境，称为‘剑仙’也不为过。”林承轩低头看了一眼手中的剑，面上有几分苦涩。他本是剑修，接触修真之前便已经习剑。他的剑气在同辈人之中已经算是凌厉，隐隐已经窥视到了剑意之境。原本他也以此为傲，如今则有些自惭形秽。
　　剑道共有三重境界：剑气、剑意、剑心。
　　剑气之境不难掌握，修者对天地之间的能量本就敏感，剑器舞动时带出的气机便可称为‘剑气’。将这份随着剑器形成的气机掌控在自己手上，便可说入了剑道门槛，掌握了‘剑气’之境。
　　剑意之境便比较难以达成，剑意可以说是将剑道修者的心境感悟到剑气之中，让剑有‘意’。武器本无性情，剑修却可以付之于性情。心境感悟最是无形，在剑道之中却可以化为有形。体悟了剑意之境的剑修，剑气不仅更为凌厉，还会附带各种奇异的功效。
　　剑心之境是剑道修为的最后一个境界，寓意为‘剑随心动，人剑合一’。修者可以随心所欲的控制剑与剑气，剑意也会到达返璞归真的境界，并不局限于哪一种。若是说剑意之境是剑修给剑道局限在了一个范围，或是‘悲’或是‘喜’或是‘寄于情’或是‘无敌之势’。剑心之境则打破了这个壁垒，剑随心动，心境如何便带出什么样的剑意。
　　剑道三重，只有最后一重，方能做到将剑气完完全全掌控的程度。陆清梧刚刚那番表现，俨然已经入了最后一境。
　　修真界用剑的人不计其数，但能将剑修到‘剑心之境’的却是十分罕见。一名剑修只要剑道修为达到了剑心之境，只要不在中途夭折，飞升仙界几乎已经成为了既定现实。
　　剑道修为达到剑心之境的剑修，纵然修为尚低，也可以称之为‘剑仙’，公认的未来仙人。修真界上一位剑仙，已经要追溯到数十万年前。
　　林承轩身为一名剑修，和陆清梧这样的剑道天才生在一个时代，是幸也是不幸。每一任‘剑仙’出现，必然会影响一代人，剑道会兴盛一段时间。宗门对剑修的重视程度也会远超以往，此为幸。但他们根本追不上陆清梧的脚步，此为不幸。
　　苏仙听到林承轩的说法，微微挑了挑眉。妖修修炼注重自己本身，对武器精通的妖修是极少数。苏仙的族群对利器更为不感冒，她对剑道的了解不深。她能够看出陆清梧的剑道修为很高，却不知道高到什么程度。
　　听林承轩一说，苏仙将陆清梧来来回回的打量了一番，她已经许久没有遇到这样合心意的人了。她对陆清梧的兴趣，持续的时间可能会长一些。
　　“陆剑仙让我们先行，大家也就无需客套。”苏仙还是以正事为重，移开了放在陆清梧身上的视线“虹光宗的诸位道友，先请吧。”
　　这路是陆清梧开出来的，他们自然不好第一个踏入其中。虽然不知道眼前的剑气能够支撑多长时间，但陆清梧就在一旁站着，不等水流回到原来的位置，便能再次补上剑气。他们无需去争谁第一个前行，倒不如表现的谦让一些。
　　明景辉听到苏仙的话，他第一个驾驭飞剑移动，却不是移向出口的位置，而是到了陆清梧身边。其他虹光宗弟子也陆陆续续，飞到了陆清梧身后。
　　“我等虹光宗弟子，自然是随陆师兄进退，还是苏少主你们先请吧。”虹光宗弟子之中有人开口。
　　“苏少主先请。”他话音刚落，便有人附和。
　　苏仙冲着她身后的修者点了点头，修者们陆续靠近出口。
　　林承轩走在最前方，他在进入出口之前，回头向陆清梧施了一礼。“多谢陆道友。”
　　有林承轩这个先例，其他人走出出口的时候也不忘向陆清梧施礼。
　　苏仙看向陆清梧的面庞，面对这些修者的道谢，他始终无动于衷，却没有让人觉得失礼，反倒觉得本该如此。此时，几乎所有人都忽略了陆清梧只有出窍期的修为。
　　修真界无论是人是妖，都会有几分慕强之心。在陆清梧之前，那些让苏仙产生兴趣的强者比她的修为都要高一些。她身后的这些‘护花使者’，修为最低的也是出窍期，和陆清梧修为相当。修为最高的林承轩，如今已经是合体期。
　　陆清梧依仗着自己的剑道修为，让这些比他修为高出一筹的修者，心甘情愿的向他弯腰。他出窍期便能展现出这样的风采，远比一位修为高深的修者得到众人仰视，更让人着迷。
　　苏仙‘走’到陆清梧身侧，微微侧身。两人之前的距离，仅有一根手指。有之前陆清梧躲避她靠近的前车之鉴，苏仙便留出了些许余地。这点距离，若不仔细观察，很容易让人忽略。
　　“陆剑仙平日里莫非除了练剑就没有什么别的喜好？如今你剑道已成，不如便放开视线看一看其他美好的事物。”苏仙笑颜如花，让人下意识的便将她口中美好的事物和她本人联系起来。美色，的确是美好事物的一种。无论是凡人还是修者，都有不少愿意沉溺其中。
　　苏仙刚摆出这份姿态，明景辉便伸出了手，隔在两人之间。他的手紧贴着陆清梧的手臂，稍微触碰到了苏仙的衣襟。“苏少主，还请自重。”
　　明景辉本是站在陆清梧另一侧稍后一点的位置，这样一伸手，倒像是揽住了陆清梧一样。他的胳膊虽然没有完全贴合陆清梧的身体，偶尔也能触碰到。
　　“哦？我可没有对陆剑仙做什么过分的事呢。”苏仙意有所指。
　　明景辉顺着苏仙的视线看向自己的手臂，他的手指微微动了动，却并没有收回。心下的确有那么一丝忐忑。
　　陆清梧除非必要的情况，很少与人有肢体接触。明景辉也会主动避开这一点，这次他在碰触苏仙和碰触陆清梧之间，选择了更靠近陆清梧一些。
　　陆清梧拍了拍明景辉的手掌，看向苏仙。“苏少主可以移步了。”
　　明景辉和苏仙之间，陆清梧自然更维护明景辉。他对明景辉多少有几分认同，对于苏仙则没有任何特别的感触。在他眼中苏仙这美人也是如画，画卷除了观赏之外不会再有其他用途。
　　明景辉听到陆清梧的回应，心下一喜，揽着陆清梧的手掌忍不住稍微动了动，但也只是维持了刚刚的亲近，没有得寸进尺更进一步。
　　“让虹光宗的诸位道友先行吧，我在这里陪陆剑仙守着离开的通道。”苏仙侧头看向陆清梧身后的虹光宗弟子。
　　陆清梧没有在意明景辉放在他身上的手臂。“虹光宗弟子尽快离开。”
　　虹光宗弟子听到陆清梧的吩咐，陆续走进出口，消失在第一层。最后，就只剩下陆清梧三人。
　　“师兄，我们走吧。”明景辉有些不舍的拿下自己的手臂，改为拉住陆清梧的衣袖。
　　“稍等一下。”不等陆清梧移动脚步，苏仙便开口。“陆剑仙，不知你这剑气能坚持多长时间？”
　　苏仙看了一眼依旧稳稳的将水流拦截的剑气，开口问询。妖族弟子同样参与了这一次登塔，她们狐族不像其他妖族一样喜欢一个族群凑在一起，各自都有自己的护花使者，分开行动。
　　这登天塔中虽然无法使用传讯符，但她们狐族却可以靠气息感应彼此。等到她的气息在第一层消失，其他族人有所感悟，多半会前来探寻。如若这剑气坚持的时间长一些，对她的族人很有益处。
　　陆清梧看了一眼脚下的通道，“一个时辰。”
　　“这次是我们狐族承了陆剑仙的情谊。”苏仙最后‘情谊’两字说的异常婉转，她脸上的笑意也更加真切。
　　剑仙的剑气是可以自行散去的，如果陆清梧想，这里可以完全恢复平静。陆清梧将剑气留下，便是给后面的人提供了方便。无论他这样做是不是因为她开口，这份情谊她都愿意承下。
　　若是陆清梧因为她留下这条通道，两人之间的关系很容易便能更近一步，苏仙自然是欣喜的。若陆清梧本就有这个打算，给其他修者提供方便，这样的性子，苏仙更是喜欢。
　　陆清梧本意便没有散去剑气的打算，听到苏仙这句话却是点了点头。狐族的情谊，若是日后与狐族再有牵扯，也就可以恩怨相抵。这利于狐族族群的事，足以抵消鬼狐带来的怨。
　　明景辉却是微微皱了皱眉。说是合作，苏仙不仅什么都没做占了陆清梧的便宜，甚至还想着福泽整个族群。只是口头上的‘承了情谊’并没有谈及回报，她莫不是想以美色相抵？！


第63章 
　　刚踏入第一层的安全区，一束束光芒从空中洒落在他们身上, 以人为单位将安全区隔绝出多个区域。在光芒的掩盖下, 无人能看清光芒之中人的踪迹。
　　光芒同时出现亦是同时散去, 露出了里面的人影。
　　光芒消散后众人顿感压力大增，和刚进入‘登天塔’时的感觉大致相同。
　　身上连续两次背负压力, 几名刚刚踏入金丹期的虹光宗弟子已经有些受不住。他们相互对视了一眼，从人群中走出来。“陆师兄，我等修为不济不便继续随行。我们可分别从其他四门进入, 为诸位师兄打开下一层。”
　　“有劳诸位师弟。”陆清梧开口向主动站出来的几位虹光宗弟子道谢, 视线扫过他们的面容。有他在前方开路, 这几位弟子也没有心存侥幸心理，心境倒是不错。这样的弟子, 有一些培养的价值。
　　陆清梧从空间戒指之中掏出几枚防御符咒, 随手抛给几位弟子, “这几枚被动防御符咒可保你们一次, 你们尽量第一时间折返。”
　　“多谢师兄。”虹光宗弟子也知道他们进入第二层是有一定风险，但为了宗门冒险是值得的。作为虹光宗弟子, 享受了宗门的便利之后, 自然也需要维护宗门的利益。他们借此还可以在陆清梧面前露露脸, 在这些人眼里‘冒险’一次是值得的。
　　陆清梧一枚符咒将风险尽去, 他们看向陆清梧的视线越发崇拜也越发恭顺。“我们会第一时间折返会安全区, 努力在此处修炼，争取在六年之内能有所进益。”
　　“师兄，我们要从哪个门进？”明景辉看了看周围五个‘土黄色’的入口, 从外面看他们并没有什么区别。
　　陆清梧向一个方向迈出了一步，看起来极为随意。“这一扇。”
　　“陆剑仙，不如我们同往一门，也好有个照应。”进入安全区后便一直默不作声的苏仙开口提议。
　　苏仙之所以默不作声，削减自己的存在感，便是为了此时的提议。
　　虹光宗金丹初期的弟子主动要求帮忙开启下一层，却不一定要兵分四路，兵分三路能有更多人相互照应。
　　他们分为两方人马，按照正常来讲，分别进入两个门不同的历练区域是最好的方式。
　　登天塔是个危机遍布之地，对其他人有几分防备再正常不过。
　　从第一层入塔方式之中便能看出修者之间的警戒，共有五个‘门’，同一门进入的修者会进入同一个区域。
　　他们进入门之后落地的地方也相差不远，后来者多数会用手段尽快离开。苏仙他们和陆清梧进的是同一门，事实上在出口相遇之前便看到过陆清梧他们。只不过不等有交集，他们便集体离开，避免出现冲突。
　　从不同的门进入，下一层注定不会有任何交集也就无需防备。
　　目前大多数修者还停留在第一层，不知何时才会出现。如果他们能有第一层的闯荡速度，可能不会与下一批人碰面，最能保证自己的安全。
　　苏仙对陆清梧别有用心，不愿意放过相处的机会。而且她有种感觉，若是此行中能与陆清梧同往，这条路他们能走的更加顺利。
　　陆清梧修为虽然不高，但他就像是一个宝藏。那堪比她好友天赋能力的寻路方式，到达修真界极致的剑道修为，刚刚他拿出的符咒似乎也有他的气息甚至隐约带着佛法禅意……继续探究下去，还不知道能够发现多少东西。
　　登天塔之中五行变化万千，修为固然重要，手段也不可忽略。陆清梧的手段，不知道有多少。
　　“陆道友一人看顾这么多的弟子恐怕多有不便，若是同行我等也能帮忙看顾一二。”林承轩对接下来的同行也有几分期待。此时他已经调整好了自己的心情，心下的酸涩感尚存，他对剑道的追求却是占了上风。
　　若是能与陆清梧同行，陆清梧心情好的时候开口指点他一句，他在剑道上的修为便能有所进境。哪怕陆清梧不开口指点，多看几次剑仙剑术对他的剑道修行也有益处。
　　这么短的时间内闯过第一层登天塔，他们的收货都不小。虹光宗的诸位弟子修为比起刚进塔的时候有不小提升，尤其是明景辉。更是直接从元婴期进入了出窍初期。但是对已经踏入分神期的陆清梧来说，这些虹光宗的弟子依旧是拖累。
　　除了明景辉之外，虹光宗弟子修为最高的也只是元婴期，而且只有寥寥几名。这几名元婴期比起陆清梧他们几人，高出了一个辈分，年龄已经接近了登天塔的最高限制。虹光宗弟子的资质和资源都无法大宗门相比，这样的情况再正常不过。陆清梧才是在其他人眼中‘不正常’的那个。
　　明景辉看向陆清梧，一时拿不准他会怎样解决。
　　苏仙和她身后的那些修者，修为的确够高，有能力护持他们。但如果他们想要对虹光宗弟子出手，虹光宗弟子也没有防备的能力。双方只是萍水相逢，他们也无法确定这些人是不是出于‘好意’。
　　不过，就算陆清梧拒绝。苏仙他们若是想跟着，他们也没办法阻拦。
　　“可以。”陆清梧没有犹豫，直接作出了决定。
　　苏仙顿时笑的更为开怀，“我就知道，陆剑仙不会辜负我的好意。”
　　明景辉对上陆清梧的视线。他能看得清那双眼睛，却看不清陆师兄此时的想法。
　　苏仙面对身后跟随着的那些男人虽然也面带笑意，但总有几分疏远和矜持，面对陆师兄的时候则是千方百计的亲近。
　　她对陆师兄的心思可以说是昭然若揭，陆师兄不可能看不出来。以陆师兄的为人来讲，在已经对一个女子有心的情况下，绝对不会再与另一位女子发展感情。
　　纵然陆清梧没有喜欢的人，眼前这位也不可能短时间内入他的眼。苏仙的举动，未免太过轻浮了一些。
　　明景辉自诩对陆清梧有几分了解，他才会光明正大的拦截在两人之间。当然，明景辉对苏仙也的确有些看不顺眼。
　　任谁看到一位美貌动人的女子，光明正大的勾引自己喜欢的男人，心中都会有所不喜。明景辉知道此时的陆清梧并没有对苏仙兴起别的心思，也未能免俗。
　　陆清梧没有理会苏仙的调笑，直接开口，“我们走。”
　　明景辉听到陆清梧声音的瞬间，紧了紧抓着他衣袖的手。
　　出现在第二层中，首先感觉到的便是失重感。无论是低头还是抬头，都只能看到一片漆黑。
　　陆清梧回手一揽，将明景辉揽在怀里。另一只手时不时将灵力打在四周土石壁垒，减缓下落的力道，同时也探究土石的状态。整个过程之中，他并没有使用多少灵力。
　　“师兄，我能做什么？”明景辉虽然喜欢与陆清梧独处，但眼前这种独处根本顾不得享受。
　　“节约灵力。”陆清梧随意说了一句。
　　明景辉听到之后却是面色一肃，他们谁也不知道这种情况要持续多久。若是陆清梧的灵力枯竭，自然要由他来减缓下落的力道。
　　不知道过了多久，陆清梧灵力落在一个点上，明显和其他地方不同。土石壁垒顿时陷下去了一块。陆清梧加大了力道，壁垒上出现了一条通道，两人停下了漫无目的的下落。
　　“师兄，只有我们两人在此，其他虹光宗弟子不知道是什么情况。”明景辉知晓陆清梧重视虹光宗弟子，他心下也有几分担心。
　　“无妨。这样高度的下落，金丹初期的修者也能坚持住。”陆清梧看了一眼洞口外那不知道有多深的坑洞，“只是一个小的心境测试。坚持不住也能及时回到安全区，不会有性命之危。”
　　陆清梧转过头看向面前不知道通向何处的通道，“眼前这看似平静的通道，才是危机四伏。就不知道坚持下来的人，能不能在危机中保命。”
　　“我们是否要找寻他们？”明景辉知道陆清梧的神识修为很高，高到他无法确定具体修为。第一层陆清梧能轻松找到出口，明景辉并不意外。但是现在石壁隔绝了神识，神识只能顺着通道蔓延，想要找人谈何容易。
　　虽说他们是同一个门进入，进来之后所在的位置相差不远，但他们在坑洞之中下落便下落了很长时间，才寻到这条通道。其他人下落的距离是多少，并不确定。通道四通八达，上下行走的坑洞也有不少，这么多选择，如果找不知道要找到什么时候。
　　“若是苏仙他们能找过来，就能省力许多。”陆清梧微微眯起眼睛。
　　“苏仙？！”明景辉越发疑惑。苏仙修为到了合体期，的确够高。但她的神识修为，并没有超出合体期巅峰。若想寻人，恐怕还不如陆师兄。
　　陆清梧为明景辉解惑，“跟随苏仙的修者之中，有一位半妖，他继承了‘寻意鼠’的天赋。”
　　陆清梧的神识修为远比明景辉想象中的要高，这山壁对他有影响不大。但眼前明显有付出极少代价便能掩饰的方式，他何必暴露自己的不同。
　　“寻意鼠？”明景辉心下的疑惑散去。
　　‘寻意鼠’是一种极为少见的神兽，比起幻影兽要更稀有。原因是‘寻意鼠’能够寻找到它们想要的东西，只要它们想便能顺着牵引得到。
　　‘寻意鼠’被称为神兽，但它的战斗力比起神兽来却逊色一筹。‘寻意’这项天赋能力让它们端坐神兽之位，却也引起了一些贪婪者的窥视。
　　明景辉原以为‘寻意鼠’已经在修真界销声匿迹，没想到会在这里见到一只。虽说只有一半血统，也是极为难得了。让寻意鼠去找人，的确是再容易不过。
　　陆清梧同意与苏仙他们同行可能也因为寻意鼠的存在。‘登天塔’之中出口的存在，并没有明确方向，都是需要找寻的。有寻意鼠存在，能够少走很多弯路。
　　但是这一切的前提是苏仙会带着寻意鼠来找他们，那个有寻意鼠血统的人，也愿意帮忙寻找。苏仙来找他们倒是有可能。那个寻意鼠若是知道他们看透了他的能力，比起帮助他们，更大的可能是和他们翻脸。“那个有寻意鼠血统的人，愿意帮忙？”
　　“只要能拿出让他意动的东西就可以。”陆清梧次元空间里，就有‘寻意鼠’舍弃不了的东西。“寻意鼠倒是不用担心，问题在于苏仙会不会让他找过来。我们可以先去寻一寻他们，火狐的气息在这通道之中倒是足够明显，比找人方便很多。”
　　“苏仙他对师兄……她来找师兄的可能性很大。”明景辉与陆清梧看法不同。
　　陆清梧看了明景辉一眼，“苏仙在修真界有几分名气，若是你听过一些，便知道她曾感兴趣的人有不少。她会纠缠让她觉得有趣的人，若是遇到正事便会将其放在第二位。她身后的那些人，她都曾感有趣。”
　　“……”明景辉还真不知道苏仙是这样的性格。
　　他一直想着可能的多看一些玉简，多了解一些事，紧跟陆师兄的脚步。但到现在为止他看的玉简还局限符咒阵法顶多再加上修真界的重要认知，像这种类似八卦讯息的东西，他还真不曾了解。
　　陆清梧那么了解苏仙的性格，更不可能对她心生什么心思了。但想到苏仙平时的做派，明景辉实在难以对他心生好感。“那我们这就去寻苏仙他们。”


第64章 
　　苏仙看了一眼刚刚转角进入这条通道的两人，心神一动速度又快了几分。她本就是御剑前行速度极快, 下一刻便停在了两人面前。
　　她面上一幅惊讶的模样, 语气中带着一贯的调笑, “陆剑仙，我们真是有缘。”
　　“并不。”陆清梧像是没有看到苏仙那眼眸流转出来的软・绵情谊, 直接否认了她的话。
　　苏仙面上依旧含笑，笑意还更灿烂了几分，一点尴尬的模样都没有。但她眼眸那有三分真意七分刻意的‘情谊’, 却是收敛了一些。
　　“我们走到这里不知道做了多少选择, 穿过了多少条通道。你们那边的状况, 应该也一般无二。这么小的概率依旧能碰面，怎么会算不得有缘。陆剑仙, 你该不会是, 不敢承认吧？”她眼眸之中软・绵的情谊并未完全散去, 很好的遮掩下了她的那份审视。
　　苏仙有些怀疑, 陆清梧知道陶子真的身份，只有这样才会否定他们之间的‘有缘’。刻意寻找之后的碰面, 与‘缘分’并无牵扯。
　　“苏少主多想了。”明景辉没有在苏仙面上有过多停留, 视线看向她那与自己皮毛色调相同的火红色衣襟。“师兄对妖族气息的感觉异常灵敏, 我们是顺着你们的气息找过来的。”
　　苏仙打量着陆清梧。她继承了狐族少主应有的传承得了可以隐藏气息的天赋, 在使用天赋之后只有狐族中人能够感应到她的气息。
　　狐族中人能够感应到她的气息并不是因为天性, 而是她们进入‘登天塔’前使用了族内的秘宝，为的就是能在塔中互相照应。
　　陶子真是半人半妖，本身只有一半‘寻意鼠’的血脉, 身上的妖气自然也大打折扣。一半的人类血脉是最天然的掩饰，不用任何隐藏秘法能看出他是妖族的修者也不多。
　　陶子真觉醒了‘寻意’能力，自然也获得了‘寻意鼠’这个种族的血脉传承。‘寻意鼠’这样几乎濒临灭绝的神兽，可谓是所有的传承都在血脉之中。不会像妖族大族那样弄出来几个传承之地，只让天赋绝佳的弟子进入。
　　只论隐藏自己的能力，妖族之中怕是无人能出‘寻意鼠’左右。同样是传承中获得隐藏自身的能力，狐族比起寻意鼠也要差上一些。
　　陆清梧能够感应到他们的气息？不论他能感应到谁的气息，他对妖族气息的感知不能仅用‘灵敏’两个字形容。这双眼睛就是妖族隐匿最大的克星，任何妖物在他视线之下都无所遁形。应该庆幸，这样一个人并不是她的敌人。
　　他们日后想必也不会是敌人，毕竟她是越来越喜欢他了。苏仙曾有过几分上心的男子，纵然最后她失了那份兴趣，双方亦是以‘知己’相交，还真未出现过为敌的情况。苏仙不认为，陆清梧会成为这个意外。
　　“原来是这样啊，还真是可惜。”苏仙看向陆清梧的眼神中再次带上了几分情谊，这份情谊比起刚刚还要更为绵・软，真意也比之前多出几分。她口头上说着可惜，语气中也当真带上了两分。
　　明景辉看着苏仙这幅真真假假的做派，唇角微微一抿，很快便舒展开来。“我与师兄来寻你们，是有目的的。”
　　“哦？有何目的？！”苏仙开口询问，她心下隐约猜测出了几分。
　　明景辉看向苏仙身后的陶子真，陶子真一幅面无表情的样子，始终一言不发，似乎周围的事情都与他无关。同样是面无表情的模样，陶子真做出来和陆清梧却没有一丁点相似。
　　陶子真虽说年龄比起陆清梧大上不知道多少，但两人站在一起只看样貌，所有人都会以为陆清梧才是长辈。
　　陶子真长了一长娃娃脸，眼眸自带几分水润平白多出几分软糯。他的身高比大部分男子都要矮，甚至不及苏仙这样高挑的女子。一幅少年的模样纵然面无表情，大多数人也无法将他和‘冷漠’这两个字联系起来，但这幅模样的确让他多出几分‘强硬’，不会有人因为外貌便觉得他软弱可欺。
　　明景辉便觉得他不像是能够好好交谈的人，不知陆师兄给出的条件能不能打动他。
　　“我们想要清这位道友帮忙寻找虹光宗其他弟子。”明景辉看着陶子真说出他们的目的。
　　苏仙看向陆清梧，心下忍不住感叹，果然如此。虽然相处的时间不长，她也看出了陆清梧责任心极重。陆清梧主动来寻他们，除了这个理由，她也想不到其他解释。
　　“虽然我很想答应，但是这个我还真没有办法做主。”苏仙语气中有几分惋惜，视线看向一旁的陶子真，没有贸然帮助陶子真做出决定。
　　陶子真的表情这才有了几分变化，无论是表情还是语言，都带着满满的不耐。“我没有兴趣。”
　　“一枚‘蓄意果’。”陆清梧对上陶子真的视线，他笃定了他不会拒绝。
　　‘寻意鼠’寻找自己感兴趣的东西，并不是没有代价。若是没有任何代价，天下珍宝尽归于一人，纵然是个废灵根修者也能堆出逆天修为。天地之间的天材地宝有着各种各样的神奇属性，完全可以堆砌出‘逆天’的效果。
　　‘寻意鼠’每次寻找宝贝，都会消耗血脉之中被寻意鼠称为‘意愿之力’的东西。寻找某件东西消耗‘意愿之力’的多少，是以寻找东西的价值来决定的。若是‘寻意鼠’本身修为在分神期，寻找分神期以下使用的物品，消耗的‘意愿之力’微乎其微。若是他寻找同属分神期的人，或者这个等阶能够使用的东西，消耗的‘意愿之力’会稍微多一些。若是他寻找修为比自己高的人，或者价值极高的天材地宝，消耗的‘意愿之力’会翻倍，甚至会几何倍的增加。
　　一旦‘意愿之力’消耗完毕，寻意鼠也不再具备依靠自己意念来寻找物品的能力。失去了‘寻意’的能力，‘寻意鼠’这个名字也就有名无实。
　　寻意鼠血脉之中的‘意愿之力’不是固定的，可以从外界补充。‘蓄意果’便是可以补充寻意鼠血脉之中‘意愿之力’的唯一物品。
　　蓄意果树成长对能量的要求极高，生长条件更为苛刻。陆清梧所知的仙界灵气都达不到蓄意果树生长的要求，若是有蓄意果树成长也只可能在一些仙界中极其神秘的洞天福地里。神界的灵气倒是能够达到蓄意果树生长的要求，同时满足其他生长条件的地方却也不多。
　　‘蓄意果’就算是往上飞升两界，也都称得上是稀有。但这东西对于神界最巅峰的神君来说却不算什么，原因无他，神君可以开辟次元空间。次元空间开辟在识海，神君不可能进入，但是安放其他活物是没有问题的。
　　识海是所有修者的‘禁地’，除非是极其信任，否则不可能让其他人进入。神界的神君次元空间向来是不会装有灵智的东西，蓄意果树生长的年限再长，也不会产生灵智。
　　神君几乎都会在识海中种一棵蓄意果树，在其中自行创造适合蓄意果树生长的环境，自然也就没有环境不适应之说。纵然是到神君这一步，也不能保证自己日后就没有想要的东西。多准备一些蓄意果备着，无论是留做己用还是赏赐属下都不会有错。
　　陆清梧次元空间里就有一棵长势茂盛的蓄意果树，他收入‘仓库’之中的蓄意果更是多到数不清。拿出一颗来寻找虹光宗所有弟子，对他来说称不上损失。
　　“你怎么会有蓄意果？！”陶子真在自己的身份可能被识破的时候，也一幅稳坐泰山的模样，听到‘蓄意果’这个名字，却是忍不住变了脸。他明显有些不相信，但又忍不住期待，面上的表情极为复杂。
　　‘蓄意果’在寻意鼠的传承记忆中是重中之重过，对于它生长所需的环境也有描述。陶子真清楚修真界根本不可能有这种果树的存在，只有上界才有可能。几乎每个与仙界有几分关联的秘境陶子真都会闯一闯，眼前这个‘登天塔’也在其中。他甚至有几分直觉，这‘登天塔’可以实现他长久以来的心愿。
　　陶子真此行除了提升修为外，‘蓄意果’也在他的计划之内。他一心想着到‘木’属性那一层好好找寻，没想到在这里便见到了‘蓄意果’。
　　陆清梧掌心出现了一只蓄意果，陶子真虽然从未见过，依照传承记忆也能轻而易举的分辨出这是一枚极品的蓄意果。
　　陶子真将陆清梧打量了一番，莫非他的直觉一直都在陆清梧身上，而不是‘木’属性那一层？的确很有可能。
　　‘木属性’看样子是在三层亦或是三层以上，他感应时消耗的意愿之力却不算多。如果是应验在陆清梧身上就说得通了，陆清梧入塔之前只有出窍期修为，比他低一个大境界。
　　只是一枚‘蓄意果’可无法解决他的问题。莫非，陆清梧身上还有一些？陶子真看向陆清梧的眼神有几分热切。他语调依旧平稳，“我愿意寻找虹光宗弟子，这蓄意果能否先交给我。”
　　陆清梧的回答是直接将蓄意果抛给陶子真。他隐约猜测出了陶子真的想法，陶子真的想法与现实相差甚远。
　　寻意鼠计算强者的方式可不只是灵力修为，神识修为也算在其中。若是陶子真之前‘寻意’的‘意愿之力’消耗在他身上，他现在已经可以彻底和‘寻意’的能力做告别了。
　　寻意鼠的‘意愿之力’一旦消耗完毕，就算是一棵树的‘蓄意果’也无法补救。‘蓄意果’只是帮忙储蓄‘意愿之力’，若是体内一点‘意愿之力’都无，‘蓄意果’和普通水果的价值没什么区别。
　　陶子真感应到的的确是登天塔木属性那一层生长的‘蓄意果树’，只不过果树不会直接到他的手中。原著中，蓄意果树是被明景辉拿到的。
　　明景辉在木属性一层与其他人分散，拿到了寻意果和另外一个机缘。陶子真现在虽与苏仙与狐族交好，日后却以明景辉马首是瞻，蓄意果功不可没。他是明景辉的一只‘眼’，帮他寻找所需求的物品。
　　陶子真接过蓄意果，直接吃了下去。他对自己心下的猜测更为笃定，陆清梧对他们可没有多少信任，若是只有这一颗怎么会给的这般轻易。如果他中途反悔，岂不是赔了夫人又折兵？
　　“我们去寻找最需要我等搭救的虹光宗弟子。”吃完蓄意果陶子真开口，拿了报酬自然一套尽心尽力。他的视线扫过陆清梧，忍不住浮现出了一个想法。如果是这样一个人，纵然是……
　　明景辉看了陆清梧一眼，随后开口回应，“劳烦道友带路。”


第65章 
　　吕斌手掐剑诀，平稳飞行的飞剑猛地向一旁调转。来不及探索黑漆漆的通道中有什么, 便毫不犹豫的钻了进去。石壁挪动的声音响起, 通道中扬起一片灰尘。
　　“咳咳咳……”吕斌随手抹了一把自己唇边的血迹, 连自己身体的状态都来不及查看，继续御剑前行。
　　他身体周围萦绕着的防护层光芒明显有几分黯淡, 若是细看甚至能看到一些细小的纹路。似乎只要稍微用力一些，这防护层便能够打破。
　　吕斌的眼眸也有些黯淡，显然他很清楚自己的状态。
　　第二层之中那么多通道, 并不是所有的通道都是安全的。
　　走着走着通道突然变的狭窄、上方偶尔降下一块巨大的落石, 脚下突然出现深坑地刺、灵力突然无法使用……这些情况都可能发生。登天塔土系这一层的历练, 明显比起第一层要复杂了许多。
　　通道本身就遍布危机，再加上身后有人穷追不舍, 吕斌能坚持这么长的时间实属不易。
　　吕斌身上的伤势极重, 他御剑飞行的速度缓慢了许多, 身后的人借此机会拉近了两人之间的距离。一道符咒的光芒闪过, 吕斌认出那是极具杀伤力的火系符咒，他不可能挡住, 忍不住闭上眼睛, 一副认命的姿态。
　　等待死亡的时间似乎格外漫长……几个呼吸过去符咒依旧没有落在他身上。这明显有些不对！
　　吕斌睁开眼睛, 回头看了一眼。已经年过百岁的男人, 此时有泪流的冲动。在已经做了死亡准备, 突然发现前路还长远的很，实在是太过惊喜。“多谢陆师兄、明师兄搭救！”
　　按照入门的时间来看，吕斌已经算是陆清梧和明景辉‘叔伯’一辈的人物。但他们的师门并没有关系, 修真界一向是达者为先，吕斌口中‘师兄’的称呼也说的坦然。
　　陆清梧视线扫过地上的尸体，一个元婴期巅峰的修者前前后后承受了四重攻击，瞬间毙命。陆清梧他们四人都不是浪费灵力的人，出手的力道恰到好处，这尸体倒是足够完整，连身上的衣襟也没有出现明显的残缺。“你与这位流云宗弟子起了什么争端？”
　　‘天骄城’中，为了区分彼此避免不必要的麻烦，修者们着装上都带着明显的门派痕迹。入塔的时候，大家的衣着就显得十分随意，穿着门派服饰的人只是极少数。
　　登天塔之中存在不少宝贝，眼前这一层历练的是土属性就可能存在土属性的宝贝。他们之前经过的上一层，遍地都是腐蚀性的水，虹光宗修者沿途中也有几个小收获。
　　修真界为了修炼资源出现争端是常事，故而修者在进入大型秘境时向来不愿意穿门派装束。
　　眼前的这具尸体没有穿一身门派装束，但修者彻底身死，他认主的灵器都会散落在体外。眼前这个弟子死后，身体中掉落出来一块陆清梧有些熟悉的‘阵基’，这才让他一眼分辨出眼前这人是‘流云宗’弟子。陆清梧对吕斌遭遇的事多出了几分关注。
　　吕斌见陆清梧一眼便认出了流云宗弟子的身份，明显微微一愣，但他很快便反映过来。“陆师兄，是这样的。”
　　吕斌早已经是元婴期修为，顺利通过通天塔第一层他的修为直入元婴期巅峰。吕斌虹光宗进入登天塔的弟子中，修为居于前列。
　　进入第二层，吕斌察觉到与陆清梧他们分散，并没有紧张，更不会慌乱。元婴期巅峰的修者只要小心一些，独自闯荡第二层没什么问题。只要有足够的耐心，找到第二层的出口也没什么问题。
　　在深坑之中坠落了一段时间，找到通道入口，吕斌便开始闯荡。途中他碰到了同样独行的流云宗弟子，似乎是看到两人修为相当，对方热情邀请他同行。
　　流云宗与虹光宗一样，也是崇兰郡的门派。平日里双方虽说会有些争端，但也没有大的仇怨。如今这登天塔中汇聚了修真界所有的年轻修士，在其中能碰上一个同出一地的修士算得上是缘分。
　　吕斌对流云宗弟子的观感称得上不错，便答应了同行。他倒也没有完全失却了防备。若是这流云宗弟子别有心思，两人是同样修为流云宗弟子动手他也能挡得住。如果流云宗弟子是真心合作，他们两人互相守望，总比一人闯荡要来的安全。
　　流云宗弟子开始表现的很好，与他共同面对危险，遇到宝物的时候也并没有抢夺，而是商量着公平分配。对这位临时的同伴，吕斌挑不出错来，便慢慢放下戒备。
　　他放下戒备没多久，流云宗弟子便露出了爪牙，利用这一层之中遍布的危险，在背后给了他一击。若不是他反应迅速，那一击就可能要了他的性命。虽然反应不慢，吕斌也受了伤。之后便是一段时间的你追我逃，在两人追逃之间，倒也有过几次交流。
　　吕斌自诩没有得罪过流云宗，没有理由让流云宗这样费尽心思的算计，他自然想知道原因。流云宗弟子倒也没有隐瞒，他说之所以对吕斌穷追不舍是因为陆清梧在古灵秘境钥匙争夺期间，将他们流云宗下一代的优秀弟子赶尽杀绝。
　　“他说的理由我自然不信，我们虹光宗弟子都相信陆师兄的为人！”吕斌说完事情的经过，还不忘开口表明自己的态度。
　　虽说陆清梧一眼看出流云宗弟子身份的模样让人有些怀疑，但陆清梧真的做了灭人一代的事，想来也事出有因。虽然他们与这位陆师兄相处的不多，也知道他并不是嗜杀之人。
　　“流云宗那些优秀弟子的死亡，的确与我有关。”陆清梧倒也没有遮掩的想法。
　　当时‘流云宗’弟子盯上了明景辉身上的古灵秘境钥匙，主动找上门来。流云宗首席弟子梁瀚海身上本就有一枚古灵秘境的钥匙。在他围堵两人的同时，也成为了陆清梧的目标。
　　在‘幻影兽’白凌的配合下，梁瀚海被陆清梧击杀。其他流云宗弟子的死亡，则是因为梁瀚海一意孤行，利用阵法的能力拖着其他弟子下水。
　　梁瀚海这样做倒也不是没有效用，至少的确让陆清梧负伤。见识了‘流云宗’阵法的能力，陆清梧便记下了‘流云宗’这个门派。他原本想着等灵力修为上去，找个时间去‘流云宗’内看一看。没想到不等他有所行动，‘流云宗’弟子便主动找上门来。
　　“陆剑仙，当真荡平了流云宗一代？想想那样的场景，还真是莫名的有些热血。”苏仙听到陆清梧承认，并不觉得有什么，反倒视线明显有些发亮，似乎真的在脑补那样的场景。
　　她也不认为陆清梧会无缘无故的对流云宗弟子出手，有理由的出手，别说是荡平一代，纵然是荡平整个宗门也没有修者会说什么。
　　“陆师兄并没有出手，流云宗一代弟子同时死亡，是因为他们的门派阵法。”明景辉亲眼见证了这件事，他开口描述了一番当时的状况，随口评价了一句，“这阵法实在有些邪意。”
　　“这阵法……倒是和前段时间盛传的邪修阵法有些相似。”苏仙听完之后也给了一句评论，她语气随意的很。但说完之后，苏仙的面色便严肃了下来，语气并不确定。“似乎，有些相似。”
　　邪修阵法的作用是均分所有的力量，上到灵根、神识，下到灵力、血肉，还有周身萦绕的怨气、死气、杀气之类……除了一幅皮囊不可更换之外，可谓是包含了所有。
　　流云宗的宗门阵法并不是将力量均分，只是所有人将灵力汇聚到一人身上，让身为阵眼的一人修为得到短暂的提升。作为阵眼的人更是可以直接将阵基所有的灵力和生命力抽离。可以说是将功效阉割了许多的邪修阵法。
　　“的确相似。”陆清梧近距离接触过两个阵法，两个阵法的核心几乎是完全相同的。在接触到厉嘉茂的阵法后，陆清梧便有些怀疑流云宗的来路。
　　他体验一次‘流云宗’的阵法，原以为流云宗是阳光下存在的罪恶。在见识到厉嘉茂一手创造的阵法后，更相信它一开始便是在深渊中成长起来的，不过是利用光明的皮囊做掩饰。
　　“我们现在在登天塔里，外面的事无法插手，真是可惜了。”苏仙有几分遗憾。若是能将这件事告知修者的五大门派，流云宗应该很容易就能解决，邪修也就不会继续猖獗。
　　“陆剑仙，你们当时因为重伤，没有来得及掩饰自身的痕迹？流云宗那一代弟子全灭，他们身上的东西又被你们全部带走，流云宗怎么会确定是你们对他们下的手？”陶子真有些疑惑。
　　“我们并没有留下任何痕迹。”陆清梧很是确定。他同样确定周围没有任何人围观，流云宗弟子死亡时也没有任何讯息传出，他们身上并没有长辈赋予的特殊符咒。
　　按理说，不会有人知道流云宗那些弟子的死亡有关。如今这样的消息却传了出来，流云宗弟子对消息也异常笃定，不惜因此截杀虹光宗弟子。
　　以陆清梧的神识修为，纵然利用一些类似卜算的手段，也不可能查探到与他有关的事，反倒会遭到强烈的反噬。
　　既然无人知情，流云宗知道的信息，便可能是有人故意为之了。陆清梧眼眸有一丝幽光划过，随后恢复了平静。
　　陆清梧对妖族气息的感应，或许对人类的气息也极为敏感。听到陆清梧笃定的回答，苏仙与陶子真也下意识的认同他。
　　“那……”苏仙也有些迷惑。
　　“现在最重要的是保证虹光宗弟子的安全。”陆清梧打断了她的话，显然没有心思继续交谈。
　　“没错，我们去寻找下一位虹光宗弟子！”陶子真异常配合。


第66章 
　　陶子真站在原地感应其他虹光宗弟子的位置。良久之后，他抬头看向陆清梧。“陆剑仙, 这一层登天塔内已无虹光宗弟子。”
　　明景辉听陶子真这样说, 开口说了一句。“陆师兄, 比起入塔的时候少了二十八人。”
　　陆清梧重视的东西，明景辉总会多关注一些。陆清梧重视宗门, 看重虹光宗弟子。明景辉在进入登天塔之前就了解过这次登天塔的人数，进入第二层的弟子有多少他也心知肚明。
　　虹光宗弟子比起进入第二层的时候少了二十余个。既然已经不在第二层，那就只有两种可能。一种是自行退出了第二层, 另一种是已经遇难。无论是哪一种, 那些虹光宗弟子们的遭遇都不会美好。
　　“情况比我想象中的好很多。”这样的情况在陆清梧的意料之中。
　　虹光宗弟子多数都是金丹期修为, 能坚持下来那么多可以称得上惊喜。那二十余人是后退到安全区还是命丧在第二层中，陆清梧并不怎么在意。
　　无论是退后还是死亡, 都是修行者们自己的选择, 陆清梧没必要为他们的选择负责。陆清梧是有带着这些修者闯荡第二层的想法, 但只是尽力为之而不是成为这些人的保镖。
　　陆清梧对二十余人的损失并没有多么在意, 但不会有人觉得他对虹光宗弟子不够重视。他能拿出‘蓄意果’请陶子真寻这些弟子的位置，已经足以证明他对宗门弟子的看重。
　　“陆剑仙, 我们现在就去寻第二层的出口？”苏仙察觉到陆清梧的心情并没有受到影响, 连忙开口提议。
　　苏仙与追随她的男修早有约定, 若是入塔后分散各自寻找出口, 在出口中汇合。以那些男修的能力, 他们寻找虹光宗弟子的这段时间，估计能将第二层他们所在的这片区域闯荡的差不多。
　　她们在第二层之中只找寻了虹光宗弟子，期间陶子真也感应到了几位追随苏仙的男修, 但并没有邀请他们同行。他们并不知晓陶子真的能力，有苏仙帮忙做掩饰，第一层陶子真带路的时候并未被那些修者发现。
　　虹光宗弟子们会听从陆清梧的命令，那些来自于各门各派甚至无门无派的修者不好管束。能够避免的麻烦，自然尽可能的避免。
　　“好。”陆清梧点了点头。
　　陶子真没有讲话，直接往一个方向走。苏仙御剑跟在他身侧，两人不分前后。如果不是事先知道陶子真的能力，无法分辨是谁带路。陆清梧与明景辉看到两人的做派，不发一语的跟上。
　　四人几乎同样的速度前行，纵然有人察觉到他们前往第二层出口时几乎走的是最短路程也会多出几个选择，而不是干脆将视线放在陶子真身上。
　　虹光宗弟子是一个个被陶子真寻来的，对陶子真的能力也有了解，但他们并没有与陆清梧四人并行。他们与陆清梧、明景辉并排而行失了礼仪，反倒更容易让人察觉出不妥。自觉的隐瞒陶子真的能力，才是陶子真需要的。
　　有陶子真带路，他们很快便寻到了第二层的出口。
　　眼前的场景实在让人惊愕。只见平日里仙风道骨的修者们，此时一个个挽起衣袖、蓬头灰面的……搬运土石？！一眼看过去，还能看到一个已经起了四五十米的高台，周围还有着登上高台的阶梯。
　　“又来新人了？来来来，快过来帮忙！”扛着一块大石的修者看到陆清梧他们这一大帮人眼眸明显一亮，也没有将石头放下，直接扛着走了过来。
　　明景辉看了一眼身旁几位正专心用灵技劈山断石的修者，再看看眼前这位全靠肉体做苦工的修者。“诸位道友这是在……”
　　“你们往前走几步，再往上看。”修者对于明景辉的反应并不意外，他刚刚来到这里的时候，不也是这个反应。
　　明景辉看了陆清梧一眼，见他已经迈开了步伐，连忙跟上。刚走了五六步，体内的灵力便无法使用。
　　原本只有两米多高的通道顶部可谓是突然拔高，像是与天际相接。没有了通道顶部的遮掩，他们也就能看到上方的情况。只见在修者们完成的建筑中间，有一根巨大的土石柱，在黑暗中隐约可以看到土石柱的上方有一个发亮的光点，如同繁星，赫然便是这一层的出口。
　　上一次的出口在水底，这一次的出口便成为了天空。如果修者们能够使用灵力，不过是一个法诀的事。灵力无法使用，修者们也就无法上天。在下面建造阶梯一点点的爬上去，的确不失为一个好办法。
　　修者们虽然没有了灵力，身体素质也不是常人能比的。他们做这些事，比起普通人要快上许多，那看似遥远的目标也就是只是几个月的事。
　　“苏仙你们也来了，我们都在那边帮忙，你们要不要一起？”林承轩远远的看到了苏仙几人，连忙迎了上来。这位同样喜欢穿白衣的剑修，此时已经换上了一身土黄色衣衫，以免污迹沾染在身上太过惹眼。
　　刚刚与陆清梧他们交谈的修者，见陆清梧他们有熟人在此。笑了笑先行离开，继续刚刚的工作。
　　“陆剑……”林承轩话到中途便换了一个称呼。陆清梧不像是高调的人，可能并不希望别人知道他‘剑仙’的身份。“陆道友身上可有合适的衣襟，一身白衫并不适合现在穿着。”
　　修者们平日里穿白衫、蓝杉等浅色调的衣物居多，但越是浅色的衣物，越是容易被人看出狼狈。此时形象最不忍直视的，恰恰便是之前喜欢浅色衣物的人。
　　“师兄，我空间戒指里有其他颜色的衣衫。”明景辉也看向陆清梧，印象中陆清梧除了白色衣衫之外并没有其他颜色的衣衫。明景辉暗中为陆清梧准备了不少衣衫，多数都是陆清梧最喜欢的白色，除了白色之外也有其他颜色。
　　明景辉为了满足自己的小心思才会准备其他颜色衣衫。穿白衣的陆师兄的确好看宛如谪仙，但明景辉相信穿上其他颜色的衣衫也不会折损陆师兄的俊美，而他想看陆师兄不同的模样。只不过，在今天之前他只为陆清梧准备过一身里衣，难得又碰上了为陆清梧奉上衣袍的机会，明景辉自然当仁不让。
　　“不必。”陆清梧摇了摇头，随后便迈开脚步往前走。他所前往的也并不是林承轩刚刚指示的方向，而是直接走向位于建筑最中心的土石柱。
　　明景辉看到陆清梧的动作有些可惜，他准备的那些衣袍，今日恐怕没有用武之地了。这样的想法在脑海里一闪而过，随后明景辉便跟上了陆清梧的脚步。
　　“陆道友？最中心是天玄门弟子建设的地方。你不如和我们一起？”林承轩开口提议。
　　陆清梧没有作声，他沿着阶梯往上走，登上了最上面那一层，正是最靠近土石柱的地方。
　　“你是哪门派弟子？怎么也不带土石就往上爬？刚来的？看一眼就行了，没有灵力是不可能进入到出口的。快些帮忙建造，要不然等建筑完毕，别怪我们无情！”一名玄天门弟子看到陆清梧语气有些不好。他开口的时候眼珠溜溜的转动，显然他认出了陆清梧。
　　陆清梧和明景辉在玄天宗天劫林闹出的事态太大，玄天门弟子还真没有不认识这张脸的。当时没有看清的，日后也拿到画像认了认。
　　“陆清梧，你是不是有别的办法上去？”苏仙同样跟随陆清梧爬了上来，见他看着眼前土石柱一语不发的模样，开口询问。
　　在陆清梧往这边走的时候，她便有所怀疑。但不借助一丝自身灵力便能登上土石柱的方法，实在是少见。除非是利用空间传送阵，空间传送阵可以直接用灵石传送，不需要使用自身灵力。
　　涉及到空间之力，每个空间传送阵形成之后都不便转移，转移后会致使空间传送阵混乱，无法传送到精准的坐标，直接失去本身效用。也就是说，他们现在若是想要使用空间传送阵，只能自己在旁边建造一个。
　　空间之力太玄妙，纵然是借助材料利用空间之力也十分困难。制造空间传送阵，只有炼器大师才能做到。炼器大师每个都是阵法大师，但并不是所有的阵法大师都有资格触碰空间之力。自古以来能够制造空间传送阵的炼器大师，无一不被各大门派奉为座上宾。
　　陆清梧能够建造传送阵？不等陆清梧回答，苏仙心下便有几分哭笑不得。陆清梧这一路来的表现迷惑了她，她似乎将陆清梧的能力看得太高了，高到有些不可思议。
　　“他有别的办法上去，别开玩笑了。”邓锐作为天玄门弟子自然也在周围，他一直关注着几人，听到苏仙的询问他忍不住开口，语气中也带着明显的讽刺。
　　邓锐自崇兰郡抢夺古灵秘境之后，对陆清梧便没什么好感。再加上陆清梧带着明景辉夺了天玄宗的传承，他对陆清梧越发没有好感。
　　邓锐说完这一句，侧头看了一眼周身被黑色斗篷包裹住看不出容颜的人。再转头看向陆清梧，语气中的嘲讽意味更加浓重，“陆清梧现在有五十岁？五十岁的炼器大师？这位道友怕是在说笑吧？”
　　邓锐站在几人侧后方的位置。苏仙转过头来看向邓锐，眉头微微皱起，眼光也明显不善。她自己自嘲是自己的事，但被其他人讽刺心情自然会受到影响。
　　邓锐看到苏仙的面容一阵恍惚，还是在身边的人提醒下才回过了神。“我不是针对你，你可能的是被陆清梧蒙骗了，他怎么能有那么大的能力？”
　　苏仙眉头皱的更紧，她早就认出了邓锐的身份不好交恶。忍不住看向陆清梧，只见他已经转身准备离去，似乎全然没有听到邓锐的话语。苏仙本就是因为陆清梧登台，见陆清梧如此，也没有再多言，跟在他身后往下走。
　　邓锐看着陆清梧，嫉恨的情绪忍不住浮现出来，“怎么恼羞成怒了？”
　　陆清梧脚步停顿了一下。“我不会用你们建造的建筑，想来你们也无需使用我制造出来的东西。”
　　邓锐听到这句话愣了一下，随后向身边的人说了一句。“他还真当自己是炼器大师了？太可笑了！”
　　随后邓锐放大了音量，“你们都听见了，虹光宗弟子说不会用我们建造出来的阶梯！到时候我们玄天门弟子将他们拦下，希望其他门派的道友不要插手！”
　　张瞳听到邓锐这一句眉头微微皱了皱，张瞳并不是维护陆清梧他们，而是觉得这样做实在是有些不留情面。但她看了一眼大部分持支持态度的玄天门弟子，并没有开口。
　　陆清梧和明景辉万劫林一行，不仅夺了她的机遇，也让玄天门弟子面上无光，可谓是犯了众怒。这次的为难，陆清梧恐怕是逃不了的。陆清梧自己将话说的太满，才给了他们这个机会。经过这件事，让他多几分磨炼也未必不是好事。


第67章 
　　陆清梧走出限用灵力的范围便停下脚步，将随身的长凳从空间戒指里拿出来, 放在了道路正中央。
　　修者们建造阶梯的土石是就地取材而来, 通道已经被拓宽了数倍。通道正中央的位置, 反倒是最不会影响其他修者的。
　　陆清梧坐在躺椅上，向前伸出手掌, 一块足球大小的银色金属漂浮在他手心上方。
　　“衍空石。”苏仙不会炼器，但对一些炼器材料还算熟悉。‘衍空石’正是炼制空间物品的必要材料，空间传送阵最难的一步便是牵引衍空石其中的空间之力。
　　苏仙看向陆清梧的面庞, 他或许真的能制造出传送阵？她刚刚还在想自己似乎将陆清梧看得太高, 对他有近乎盲目的认同感。如今陆清梧似乎便要证明, 他当得起这份盲目的认同……苏仙觉得自己的心跳有些不稳。
　　明景辉对陆清梧能否建造传送阵这件事，没有任何疑问。在其他炼器修者眼里最难掌控的空间, 对陆清梧来说轻而易举。陆清梧对阵法十分了解, 其他部分对他来说也不困难。
　　明景辉此时的心态, 恐怕是在场的人之中最为平稳的一个。他始终将视线放在陆清梧身上, 唇边似乎带着一丝笑意。
　　陆清梧手心之中升腾出一缕火焰，他手心的火焰整个呈现出紫灰色, 与常见的火焰颜色不同。
　　“心火炼器。”明景辉看到紫灰色火焰出现无法保持镇定, 瞳孔微微缩了缩。
　　得到厉嘉茂记忆的他, 是这些围观者中对炼器最为了解的人。
　　炼器最常用的火焰是灵火, 修者利用灵力演变成火焰。纵然灵根的属性并非是火, 利用法诀也能对火焰做出控制。其他灵根操控起火焰来，自然不如拥有火属性灵根的修者那么得心应手。因此精通炼丹炼器的修者多数拥有火灵根，炼丹最佳的灵根是火木共存, 炼器最佳的则是火金共存。
　　拥有火灵根的修者除了灵火之外，还可以利用金丹内的丹火炼器。丹火比起灵火来温度更高，比起灵火更容易操控。
　　另外还有异火炼器，指的是修者将天地异火纳入丹田，让异火成为丹火。异火是天地灵物的一种，温度比起修者本身的丹火更高。异火本就是火之变种，并不局限于火灵根修者使用。将其纳入丹田不仅可以拿来炼器，也可以当做一种攻击手段。但将异火纳入丹田，也有一定的风险。
　　最后一种是心火炼器，也被称为魂火炼器，心火是用神识从身体深处牵引出来的火焰。心火比起丹火更容易掌控，与修者也最为契合。心火的温度是由修者的修为来决定的，最初的温度或许不高却会随着修者自身修为的壮大。
　　按照修者的说法，只要是活着的人都有心火存在。但能够将心火引出来，利用炼器的却是少之又少。
　　心火炼器最为困难的便是入门，牵引心火出现有九成九的可能将自己烧至灰飞烟灭，连神识都能燃烧殆尽，将心火牵引出来自身操控的可能性实在太小。只要是能够利用魂火的修者，定然经历过生死危机。
　　心火炼器炼制出来的器物可以与炼器者本人更为契合，若是炼制的东西交由其他人使用，这个优势便不复存在。若是用心火炼器的修者修为不够高，炼制出来的器物也只能和丹火相当，只有修为足够高的修者用心火炼器才能与异火媲美。
　　在许多人眼中，心火炼器这个方式，付出与收获完全不成正比。在修真界并不提倡，也少有修者愿意使用。
　　明景辉看到陆清梧使用心火炼器，满脑子想的都是陆清梧曾经经历过生死危机。纵然那是早已经过去的事，明景辉也忍不住后怕。
　　“陆道友，当真大才。”林承轩听到‘心火炼器’四个字，心下仅存的几分不甘心也散去。
　　承心火灼烧之苦，开启炼器之门。陆清梧的资质的确远超他人，但他会有如今的成就不仅是靠资质，更有努力、坚韧，甚至是冒险，徘徊在生死之间。
　　林承轩自认在这方面比不上陆清梧，他出身五大门派之一，自小・便是天之骄子。纵然没有当做温室的花朵培养，出行也有诸多安全保障。他这么些年真正遭遇的生死危机少之又少，也不会去主动冒险。
　　或许，他与陆清梧的差距，便在这里。林承轩伸手抚摸自己腰间的剑，眼眸之中更多出几分异样的光彩。
　　陆清梧炼器的时候，也没有忽略周围的人。在这样并不密闭的地方炼器，能够全心全意的才是少见。从明景辉几人的表现中，不难猜测他们的想法。
　　这，又是一个无法解释的误会。
　　陆清梧并没有因为‘心火炼器’经历生死危机。他穿越到这具身体中，神识与身体的修为差距不是一般的大，引心火对他来说没有任何危险。纵然是渡劫期的心火也不可能伤到他的神识，几乎瞬间便会被他神识压制住，也就不存在伤及身体的可能，更何况这具身体的修为远不到渡劫。
　　陆清梧利用‘心火炼器’也没有任何炫耀的想法，只是因为这个方式最适合他这具身体。
　　陆清梧的身体是冰属性，与火相克。运用火属性灵技本就会事倍功半，操控灵技炼器更是像与火焰有什么阻隔一般。炼器本就是精细之事，稍有不慎便会失败。
　　陆清梧接手到这具身体之后倒也尝试过灵火炼器，纵然是他也要时时紧绷着心神才能保证成功。眼前这种情况，并不适合使用灵火炼器。
　　除此之外只能选择异火炼器或者心火炼器。异火之中有一种与‘冰属性’相合，但是异火本就少见，寻找某个种类的异火更是如同大海捞针。从一开始就不在陆清梧的选择之内。
　　最后只剩下心火，心火拿出来虽然会引起震惊，但用来炼器却是最方便不过。对炼器师来说，没有比心火更容易操控的火焰。
　　无法解释这个误会，陆清梧干脆闭上眼睛对他们视而不见。心火炼器神识与火焰都可以察觉到材料的状况，一双眼睛反倒并不必要。
　　将材料一样样的投入到火焰之中，让他们慢慢融合在一起。神识也随着材料飞舞，那材料之中隐约会浮现出一个个神秘的符咒，随后便消失。
　　数个时辰后，陆清梧收回火焰，睁开了眼睛。
　　“师兄，你成功了？”明景辉虽说是询问的话语，用的却是肯定的语气。
　　“清梧，可是成功了？”苏仙几乎同时开口，但两人的语言却有所差别。
　　苏仙无法再称呼陆清梧为‘陆剑仙’，她对他的心思又越发浓重，自然采取更亲昵的称呼。
　　如果明景辉不开口，这样的称呼亲昵倒也不显得古怪。将她的话语与明景辉的话语放在一起比较，她那显得不够信任的询问却带着亲昵的称呼，便有那么两分尴尬。
　　苏仙侧头看了明景辉一眼，便收回了视线。她与陆清梧相识的时间太短，没有明景辉这个做师弟的了解他，在此处略逊一筹倒也没什么。
　　“空间传送阵成功之后便无法挪动地方，还差最后一步。”陆清梧起身将长椅收起来，拿着缩小的空间传送阵往靠近土石柱的地方走。
　　他短时间内制作的小型传送阵，传送的距离有限。倒不是他没能力制作出更精妙的，只是制造传送阵的时间会延长。建造传送阵是为了离开第二层，只要达成目的便可，没有必要费力费时制造更精细的传送阵。
　　陆清梧已经成功的将传送阵的空间之力梳理到可控的程度。因为空间传送阵一旦开启便无法挪动的特征，炼器师常会在炼器时加一段限制符咒，到达了特定地点将符咒打破，空间传送阵与周围的空间交织在一起后，便可以运行。
　　明景辉听到陆清梧的说法，勾起唇角笑了笑。
　　苏仙看向陆清梧手上的空间传送阵，刚刚除了心火与陆清梧协助炼器的灵力之外，他们没有感觉到任何力量。
　　能够炼制出空间传送阵，并且炼器时将每一种材料发挥到极致。陆清梧在炼器方面的成就，可以说不输于他的剑道修为。
　　‘天才’这个称呼，已经不足以描绘陆清梧表现出来的东西。‘鬼才’这个词，才更适合他。
　　陆清梧往土石柱那边走，明景辉、苏仙他们紧随其后，虹光宗弟子也跟上了他的脚步。
　　这样的动静引起了周围修者的关注，有不少人的视线随着这群人移动。
　　从陆清梧开始炼器，来来往往的修者们便忍不住多看他两眼。
　　修者们一向耳明目聪邓锐又刻意放大了音量，其他门派的修者们想要装作自己听不到都困难。听到邓锐的那句话，便不难知晓他们起了争端。距离的邓锐他们比较远的修者，稍微打探一番也能知道事实。
　　修者们本就没有掺和其中的打算，再加上五大门派这么多年来积威甚深，听到邓锐的嘱托其他修者自然也就选择了旁观。
　　那些与苏仙一同前来的修者，倒是有过来围观陆清梧炼器的打算。围观陆清梧炼器，也代表着在这件事上支持陆清梧他们虹光宗。这些修者想要这样做自然不是因为陆清梧，而是因为苏仙始终站在陆清梧这边。
　　苏仙拒绝了这些人的好意。她自己选择站在陆清梧身旁，无论后果如何她都能够承担，但却不愿意为此影响了其他人的选择。跟随在苏仙身旁的那些修者，有不少都称得上天之骄子。若是出了什么意外，登塔之行止步于此，苏仙无法向他们交代。
　　“这么大的阵仗，莫非陆清梧真的制造出了传送阵？”张瞳身边的一位女修看着越来越靠近土石柱，也越来越靠近她们正在建造的这段阶梯的人，不由的开口猜测。
　　张瞳没有开口，她看着越来越接近的陆清梧，微微垂下眼帘。她心下却有种预感，陆清梧已经成功了。
　　张瞳第一次见到陆清梧，便不能否认这人的优秀。在资源远逊他们的情况下，修炼到与他们相当，甚至神识修为更高一些的程度。但她也顶多是将他放在与自己平等，甚至是稍逊一些的位置思考。修行之路本就是前易后难，她觉得自己能够站在比陆清梧高的位置。而现在她却发现，这人可能从一开始就比他们站得更高、看得更远。
　　张瞳此时心中倒没有出现落差感，她只是觉得有些羞愧。比起陆清梧来说，一向以天之骄子自居的他们，还真是不值一提。
　　陆清梧在距离阶梯还有五米的距离停下了脚步，他伸出自己的手掌，神识在空间传送阵之中滑动。他每一个细小的动作，都能让空间传送阵引动的空间之力更强盛几分，这些空间之力与本地的空间之际磨合，周围已经开始出现了空间扭曲的迹象。
　　“退后。”明景辉嘱咐虹光宗弟子，以免他们不小心被空间误伤。
　　周围的修者们此时已经放下了手头的工作，他们站在阶梯上俯视下方，却没有产生自己高高在上的感觉。能够制造传送阵的炼器师代表着什么，他们心知肚明。站在地面上被他们俯视的陆清梧，在他们眼中反倒是身形高大到让他们‘仰望’。
　　邓锐身后的黑袍人微微眯起眼睛，衣袍下的手指微微一动。几个人突然冲出来，朝着陆清梧的方向扑过去。
　　陆清梧周围的空间是扭曲状态，这些人避开了空间扭曲最严重的地方，将陆清梧拦截在扭曲的空间之内。伸出手掌，想要将陆清梧推到扭曲的空间之内。
　　一个完整的世界，空间在多数时候都是平和的，安静的将人与物包裹在其内。扭曲的空间便容易形成尖锐的角度，十分锋利，很容易伤人。每一个扭曲的空间，都是空间之海的入口。若是不小心落入其中，纵然是仙神也不敢说能完好无损。
　　这些人显然是用了特殊手段，速度居然与修者使用灵力之后无异，明景辉他们一时没有反应过来。虽说他们在察觉之后便有所动作，想要解救陆清梧，但显然已经迟了一步。


第68章 
　　只见陆清梧被周围的人逼・迫得一退再退，不多久便退到了明显能看得出空间扭曲的位置。他的衣摆不经意间被卷入其中, 瞬间被紊乱的空间之力搅成粉碎。
　　明景辉很清楚, 看上去是陆清梧被逼・迫的退无可退, 事实上只要陆清梧愿意暴露空间的力量可以瞬间脱离这样的境地，这些人的围堵对陆清梧来说没有任何意义。
　　“师兄。”他明知道陆清梧能够掌控的空间之力, 依旧忍不住高声提醒，唯恐陆清梧不注意此时的状况，被推入到空间之海。
　　哪怕是能够掌控空间之力的人, 进入了空间之海也绝不好受。一个人能够约束的空间之力是有限的, 而空间之海却是无边无际到处都是凌・乱尖锐的空间之力。
　　在不知情的人眼中, 明景辉的高呼是因为绝望。将陆清梧围堵住的人面上带着明显的笑意，他们看着陆清梧的眼神如同猫看老鼠, 一步步将他逼入绝望之境。
　　虽说‘猫逗老鼠’的确有几分成就感, 但为了避免夜长梦多, 最靠近陆清梧的几人几乎同时伸出手, 想要将陆清梧推入空间之海。
　　陆清梧不等他们碰触到衣襟，他的手上便多出了一块黑漆漆的石头。正是刚刚用来炼制传送阵的‘衍空石’, 紫灰色的火焰在他手心跳跃, 直接渗入衍空石之中, 从外面看不到半分。众人看到的只是‘衍空石’慢慢变・软, 他手掌舞动时会带出一道道‘迷雾’状的尾巴。
　　“空间之力？！”快要碰触到陆清梧的修者, 有几个没有来得及收回手掌，直接被空间之力切断了手臂，血腥味开始在空气中蔓延。“怎么可能？！”
　　这些人将陆清梧围堵在里面, 也考虑过陆清梧会反抗这个可能。在这周围无法使用灵力，纵然能够使用灵力也不会有人胆敢动用。剑气之类的力量没有被约束，却无人敢在扭曲的空间周围动用。
　　平和的空间不容易被力量改变，更别说切割出缝隙。扭曲的空间却很容易被周围的力量所影响，轻则扭曲的空间扩大将周围的事物卷入其中。重则空间塌陷，成为一个永久的空间之海入口。
　　在场的人最高修为不过是合体期，造成空间塌陷有些勉强。空间扭曲范围的扩大，却很容易造成。距离这里不远处便是第二层的出口，若是不小心将第二层出口卷入其中，会发生什么没有人知晓。
　　他们虽说清楚陆清梧是剑修，却笃定了他无法使用剑气作为攻击方式。陆清梧若是想要反抗就只剩下神识、武器、亦或是凭借自己的身体强度与他们争斗。
　　在扭曲的空间周围探出神识的人绝对都是勇士，谁也不知道下一刻周围的空间是不是会有变动，一不小心便会造成神识重创，想要修复难之又难。武器也是同理，修者的武器固然坚固但与空间之力硬碰硬多数会化为飞灰，只有传说中的仙器能够稍微抵挡几次空间之力的冲击。
　　事实上，陆清梧能够选择的反抗方式，就只有凡人一样用肉体来打斗。陆清梧分神期的身体强度的确不错，但围堵他的那些人也同样有分神期。陆清梧只有一人，对方却是人多势众。
　　他们俨然以为自己已经立于不败之地，却没想到陆清梧会拿出一块‘衍空石’，借此控制周围的空间之力！
　　明景辉看着陆清梧唇边带笑，他仅有的一丝紧张也放下。“将炼器方式转变成攻击方式，师兄对炼器一道的确是知之甚深。”
　　陆清梧用的是‘心火’炼器的方式，心火源自于心脏深处并不属于灵力，灵力只是可以让心火燃烧的更为旺・盛，没有了灵力心火也可以燃烧。
　　直接让心火携带神识渗入到衍空石中，杜绝了心火影响周围空间之力的可能，也避免了神识被周围的空间之力损伤。利用‘衍空石’内的空间之力和周围的空间之力产生共鸣，利用周围共鸣的空间之力攻击。
　　空间与空间的共鸣，说起来容易做起来十分困难。换做是个炼器大师在这里，也有可能无能为力。陆清梧本就能掌控空间之力，将两者调和成同样的频率也不过是一念之间的事。
　　有一枚‘衍空石’在手，周围那混乱的空间之力便成了陆清梧的武器，他能合理的利用空间攻击。不会有人想到陆清梧本身便能掌控空间之力。
　　明景辉口中赞叹陆清梧‘对炼器一道知之甚深’，也是为了帮助陆清梧做掩饰。
　　“清梧很有想法。”苏仙见陆清梧转危为安，紧绷的身体也放松下来。她的眼睛微微眯起，感受着尚未完全平复下来的心跳。
　　虽然苏仙曾对很多人感兴趣，但情绪从未被如此牵动。陆清梧在她心中，似乎和其他男子有几分不同。苏仙想到陆清梧所表现出来的能力，顿时便将这个问题放下。陆清梧这样的鬼才，本身便和其他人有些不同。她对他更用心一些，可以说再正常不过。
　　陆清梧斩断了眼前几人的胳膊后，并没有收手。他将‘衍空石’当做剑柄，将‘空间之力’当做宝剑，转守为攻，招招致命。
　　有人见机不妙，想要再次利用秘法，加快速度从陆清梧眼前逃离。巧合的是，此时空间传送阵与周围的空间磨合进行到了下一步，除了陆清梧手中的那一缕空间之力外，其他空间之力慢慢平复下来，规矩的被重新排列。在方圆五米内，形成了一个空间罩。空间罩将这片范围网住，周围的人暂时无法出入。
　　察觉到周围空间之力的变动，想要逃离的人顿时面如死灰。
　　空间传送阵会先激起空间扭曲，随后空间便会被重新梳理，圈出传送阵的最大传送范围，最终恢复平静。能够影响的空间范围多大、扭曲时间的多少是由空间传送阵的能力来决定的。
　　陆清梧在那么短的时间内便完成了这个传送阵，而且走到距离土石柱这么近的地方布阵，就知道这传送阵能力不大，影响的范围小时间有限很正常。
　　空间传送阵此时圈出传送阵的传送范围，恰好的阻止了这些人的出入，众人只当做是个巧合。原本想要借此机会诛杀陆清梧却陷入危境的人，也只觉得是自己运气不好。
　　他们并不知晓，眼前的一切都在陆清梧的掌控之中。加快减缓空间磨合，只是瞬息之事。
　　陆清梧将最后一人斩杀，把心火与神识收起。那一缕化作剑身的空间之力，被收入到衍空石中。衍空石的好坏本就是由其内空间之力决定的，多出了一缕空间之力，质量顿时跃升了不少。
　　陆清梧并不在意衍空石等级提升，随手将其收入到空间戒指中。他低头看着因为主人死亡散落在地面上的灵器，扫过几个物件眼眸微微眯起。
　　有空间罩的阻隔，外面的人暂时无法进入到里面。他们的视线却始终放在空间传送阵内，有的看着传送阵，有的看向陆清梧。见陆清梧低头，他们也只觉得他是在清点自己的收货。
　　跟在邓锐身旁的黑袍人在陆清梧将那些人斩杀后便忍不住收紧了手掌。他在心中极力劝慰自己，不等他心情平复下来，一股剧痛便从身体之中蔓延出来，从丹田升起瞬间充斥全身。
　　虽说不愿意让人看到自己狼狈的模样有心忍耐，不过是忍耐了几秒钟的时间，便实在忍无可忍，发出哀嚎。“啊～”
　　他瞬间便想到了什么，眼眸之中有一些慌乱。“陆清梧，你……不要，快住手！”
　　陆清梧探出的精神力与地面上的阵基相连，顺便对齐做出了改动。他弯腰手指划过面前一块阵基上面的纹路。这种阵基的作用理应是单向的，但阵法一道向来玄妙，只要能梳理清楚，很多时候都能发生改变。眼前那么多的阵基，每一个都与一人关联。只靠着一枚阵基伤不了他，所有阵基加在一起，结果却会十分喜人。
　　“陆清梧，你胆敢对我玄天门弟子出手？！”邓锐虽然不知道陆清梧做了什么，但他却下意识的维护身后的人。
　　“若是玄天宗的弟子，又怎么会被流云宗的门派阵法影响？”陆清梧起身看向邓锐身后的人。“流云宗弟子袭击我虹光宗弟子在前，妄图取我性命在后。我对流云宗弟子出手，无愧于心。”
　　邓锐眼眸之中有几分不自在。“祝……是我之好友，我乃玄天门长老亲传弟子。若是他有什么三长两短，我会追究到底！”
　　“够了！”张瞳站出来看了邓锐一眼，话语之中带着明显的讽刺。“玄天门？我们玄天门数万年的名誉，如此败坏下去，还能留存几分？！祝华灿早已经被逐出师门，不再是我们玄天门弟子。他所做所为与我玄天门无关，玄天门弟子有谁维护他，回去我自会禀明掌门，请掌门处置。”
　　张瞳看了那黑袍人一眼，她显然认出了祝华灿的身份。祝华灿之前是带着一群人跟在他们身后，只是借着他们保护自己，对其他人也没有太过热络。邓锐口口声声称祝华灿是他的好友，祝华灿身上的黑袍又是隐匿身份的法器。张瞳不好揭穿祝华灿的身份，只要祝华灿否认，反倒是显得她不近人情。
　　如今邓锐称祝华灿是‘玄天门弟子’已经失言，张瞳有理由阻止。陆清梧俨然一副不愿意放过祝华灿的模样，她点出祝华灿的身份是真是假也会很快暴露出来。
　　邓锐被张瞳阻止，一时不知如何是好。看着祝华灿那有些狰狞的面容，面露挣扎。不等他挣扎完，便有了结局。
　　陆清梧手上的动作始终未停，他周围地面上摆放的阵基突然化为飞灰，几乎同时祝华灿七窍流血倒在了地面上。他身体上一块阵基浮现出来，一寸寸的裂开。若是解开他的衣襟就会发现，他的身体也像阵基一样，裂成一块块。
　　“果然是玄天门被逐出门墙的弟子祝华灿！”祝华灿身体倒下，他身上黑袍的帽子也滑落下来。他的面容以肉・眼可见的速度发生了变化，最后显露出来的赫然是祝华灿那张脸。
　　被大门派逐出师门后，按理说鲜有门派会收入门墙。但若是能够完美的隐藏身份，再入门派就轻松许多。祝华灿有身上的这件黑袍在，足以完美的掩饰他的身份。
　　在围观的修者看来，祝华灿再入流云宗很正常。隐藏了身份之所以不选择大门派选择小门派，无非是大门派收徒更为严苛，更容易暴露。
　　在陆清梧这样的知情者眼中，祝华灿离开天玄门后再入流云宗，甚至短时间内成为这一代的核心弟子，十分值得深思。
　　祝华灿的那位师尊……邪修与流云宗的牵扯，恐怕已经深入到骨子里。
　　不过，对于现在的他们来说，流云宗的事可以暂且告一段落。陆清梧利用阵基清理了与祝华灿有牵扯的流云宗弟子，而这次入塔的流云宗弟子无一不与祝华灿有牵扯。
　　塔外的事情他们在塔内也无法干预，待离开登天塔，修真界究竟是什么样的状况还不好说。此时想再多，也没什么用处。


第69章 
　　邓锐有些呆愣的看着祝华灿的尸体，一时间似乎没有反应过来发生了什么。祝华灿居然就这样死了？在他还没有决定好是否要继续保护他的时候, 就已经丢了性命！
　　张瞳与陆清梧没有给他留半分颜面, 一个是毫不留情的威胁他, 另一个则是当他邓锐的威胁不存在。
　　一时间，邓锐也分不清他此时心中的怒意是源自于祝华灿的死亡, 还是因为张瞳与陆清梧的态度。他紧了紧手掌，将自己紊乱的呼吸平复下来。祝华灿已经死亡，此时再与张瞳他们争执已经没有任何意义。
　　有了后退一步的理由, 邓锐没有再开口。他弯腰整理了一番祝华灿的衣襟, 将祝华灿的尸体收入到空间戒指中。
　　收殓好祝华灿的尸体, 邓锐垂下眼帘看。似乎这样，便不会引起其他人的重视, 会让其他人忘记他刚刚被人下了颜面的那一幕。
　　邓锐明显有些多虑了, 此时修者们可没有多余的视线给他, 玄天门的修者也不例外。
　　空间传送阵的开启已经到了最后一步, 那将传送阵范围圈起来的空间罩越来越黯淡，最后完全消失。在空间罩消失的瞬间, 地面上的传送阵亮了起来, 吸引着所有修者的视线。
　　空间传送阵成功开启。
　　陆清梧将最后一件‘战利品’收起。“明师弟。”
　　明景辉走到陆清梧身旁。“师兄。”
　　“你将这里面的资源分发给诸位师弟。”陆清梧随手将一枚空间戒指抛给明景辉, 戒指里面装着的是他刚刚得到的一些战利品。
　　流云宗弟子修为状况与虹光宗弟子相当, 多数都是元婴期以下。元婴期以下的资源, 陆清梧拿着也没有任何用途。现在交由虹光宗弟子，他们在登天塔六年之内的进境或许能多上几分。
　　“多谢师兄！”虹光宗弟子看向陆清梧的视线越发尊崇，也有明显的感激。
　　无论是陆清梧在这危机遍布的登天塔中一一找寻他们, 还是此时准备分发给他们许多修炼资源，都在他们他意料之外。大多数师兄师姐都只会顾忌自己，哪怕是得了自己用不上的资源，也会留着与其他修者做交换，怎么可能想到他们这些无关的弟子？有几位感性的弟子，更是有为陆清梧上刀山下火海的心。
　　陆清梧点了点头，并没有看向虹光宗弟子。他走到空间传送阵控制台旁，放入一枚灵石，将之前登上阶梯测算出来的出口坐标输入到控制台内，随后又从空间戒指里掏出一枚修真界的一次性灵器。
　　陆清梧拿出的一次性灵器等级很低，杀伤力不大，还需要四五秒钟的反应时间。这种一次性灵器，会展现出明显的花火，只不过会花火图案更为精致。在修真界之中，它的作用与普通人之中的烟花炮竹相似。
　　陆清梧用剑气将一次性灵器启动，同时启动了传送阵。在启动之后，他便退出了传送阵的范围。
　　四五秒钟过去，周围的修者能够清楚的看到一株‘火树’在出口旁边成长起来。
　　“定位成功。”苏仙被陆清梧震惊了多次，此时看到陆清梧一次性便定位成功了自己并未亲自踏足过的地方，她已经不觉得有什么了。如果陆清梧和其他人一样，需要定位个三四次，她才会觉得惊讶。
　　“诸位师弟，你们先离开。”陆清梧看向虹光宗弟子。
　　“清梧，能不能让我们借用一下传送阵？我们可以按照外界的传送阵交付灵石！”苏仙说的‘我们’，自然包括那些追随她的人类修者。
　　这一次苏仙并没有再为自己的同族谋福利，眼前这些人之中并没有她的同族。她那些同族可能是进了其他四个入口，也可能是慢了一步，现在并未寻到此处。若是陆清梧能将传送阵安置在此，或许能够福泽她的同族。
　　但苏仙并不是没有眼色的人，陆清梧与天玄门弟子明显有几分不对付。之前邓锐对陆清梧的讽刺，他们都听在耳中。若是将传送阵留在此，岂不是也帮了天玄门一马？
　　陆清梧对虹光宗弟子尽心尽力，对流云宗弟子则是冷酷无情，显然是个爱憎分明之人。如若她再像上一层那样提出同样的要求，恐怕会让陆清梧觉得不喜。她想方设法都未能多靠近陆清梧几分，自然不愿将陆清梧推得更远。
　　那些此时正在这一区域的同族，实在寻不到其他方法，也可以像之前修者们那样利用现成的土石修筑建筑，总不会因此困在这里，只是耗费的时间会长一些。
　　两相对比之下，这次苏仙选择了对陆清梧更有利的方式。
　　苏仙一直跟在陆清梧身旁，在其他修者眼中她与陆清梧关系不错。她开口提出使用传送阵缴纳与外界传送阵相同的费用，周围那些与陆清梧他们无亲无故的修者，更无法坐享其成。
　　外界的传送阵传送一次价格称得上昂贵。外界的传送阵通常是双向，有两个传送点，传送点之间距离遥远。启动传送阵传送便要耗费不少灵石，更别说建造一个大型传送阵所需要的资源和功夫，价格昂贵的原因便在于此。
　　眼前这空间传送阵距离与其他传送阵比实在是太过短暂，一枚灵石就能传送许多次。不过眼前的情况特殊，在修者们的眼中，这样的价格是值得的。
　　纵然他们拿出灵石，陆清梧也不一定愿意要。想要踏上这传送阵，不仅要灵石，还要承了陆清梧的情谊。
　　“可。”陆清梧同意了苏仙‘借用’的请求。之前他与陶子真的合作还算愉快，此时为他们提供些许便利，自然没什么问题。
　　“多谢清梧。”苏仙带着笑意的道谢在其他人眼中也不怎么正经，不过和她之前的表现相比却是要好上许多。
　　苏仙对远处追随她进入登天塔的修者们招了招手。追随苏仙的修者们迅速从建筑上走下来，汇聚到苏仙身后。
　　看到这么多修者可以随着传送阵离开，有的人明显有些沉不住气。“大师，我们落安门弟子也想借用传送阵，灵石自然是不会少的。”
　　在修者眼中能建造传送阵的人都是炼器大师，众人没有多做考虑，直接称呼陆清梧为‘大师’。
　　“我们地灵宗也想……”
　　“我们……”
　　陆清梧并没有作声，他并不缺少灵石。
　　在他次元空间内有一条灵脉，时时刻刻都会有新的灵石产生。陆清梧次元空间内的灵脉自然来源于神界，神界的‘灵石’在修真界被称为‘神石’，一块低级灵石之中蕴含的力量顶的上修真界几千上万块极品灵石。
　　陆清梧抬头看向天玄门弟子聚集的地方，他本就没有收回空间传送阵的打算，他想要限制的自始至终都只有一些人。
　　见陆清梧良久都没有回应，反倒是看向天玄门弟子所在的地方，其他门派的弟子忍不住面面相觑。
　　没有陆清梧的传送阵，修者们耗费几个月时间建造阶梯攀爬上去的倒也不觉得有什么。但眼前明明有可以提前离开这一层进入下一层的机会，他们无法使用，继续用几个月的时间建造阶梯，心下便有些难以接受。登天塔安全区内的几个月修炼时间，在外界都能抵得上几年甚至是十几年的静修。
　　修者们想到邓锐和陆清梧的冲突，忍不住便将陆清梧此时的选择和邓锐的事联系起来。灵石有谁会的嫌多？陆清梧放着灵石不赚，明显是因为天玄门。他没有直接开口拒绝修者们，显然是想等着天玄门表态。
　　其他门派的修者这样认为，天玄门的修者们也是同样的想法。
　　有一部分天玄门弟子视线在几位掌门弟子、长老弟子面上游移，希望这几名主事人能早点做出决定。在他们看来，其实只有一个选择。
　　另一部分则是低着头，不愿意抬头看向修者也不愿看向阵法。不久前他们还支持邓锐嘲讽陆清梧，一心想看陆清梧的笑话。如今传送阵成，他们反倒要求着陆清梧，才能乘坐传送阵离开，实在是有些羞愧。心下那份名门正派的高傲，似乎被踩进了泥土里，碾成粉尘。
　　“陆大师，我代表天玄门弟子向你道歉，使用传送阵需要的灵石我们自当奉上。除此之外，我愿意奉上一件极品灵器，以此来彰显我们玄天门致歉的诚意。”张瞳走到陆清梧面前，低头向着陆清梧道歉。她手捧着一枚玉佩，递到陆清梧面前。
　　极品灵器，纵然是放在大门派之中，也不能说常见。眼前这一件更是防御型的极品灵器，在极品灵器之中价格最高。
　　陆清梧一眼便看出，这一枚玉佩比起古灵秘境前夕他与厉嘉茂交易的那件极品防御灵器还要好上几分。同样是极品灵器也有优劣，如果说厉嘉茂当时拿出的那件是同等阶之中的中等，眼前这个便是极品灵器之中的极品。张瞳的诚意，的确能够看得见。
　　“你的歉意我收下。”陆清梧说收下歉意，却并没有去拿极品灵器。
　　他手掌一朝，剑气从手心浮现向着天玄门的方向冲去。待剑气再度回返，他面前多出了数十滴血珠。
　　随手以这些血液为引，在空间传送阵上布下一个限制阵法。“这些血液的主人无法通过空间传送阵，其余人可畅行。”
　　陆清梧看向天玄门的那一眼，不是为了让天玄门低头，而是确定其中有多少人之前对他们不怀好意。在某些方面，他并不是一个大度的人，甚至可以说小气。不够诚心的道歉没有任何意义，应该承受的也不能逃避。
　　“师兄，我们走？”明景辉见陆清梧已经解决完，开口询问。虹光宗弟子此时已经站立在传送阵内，只等陆清梧一人。
　　“嗯。”陆清梧踏上传送阵，光芒一闪便消失在众人眼前。
　　“清梧，果真是爱憎分明。”苏仙扫了一眼邓锐和他身边的天玄门弟子，刚刚陆清梧手中的血液便是来源于他们。
　　随后她看了一眼手拿着玉佩站在原地的张瞳开口提议，“我建议你们天玄门分开登塔。”
　　苏仙说完便带着追随她的修者踏上了传送阵，她还想着继续与陆清梧同行，不能在此地耽搁太久。
　　其他门派的修者也陆续靠近传送阵，见证了陆清梧做法的人，此时忍不住在心下告诫自己。陆清梧此人，纵然不能交好，也绝对不可交恶。
　　邓锐他们便是前车之鉴！陆清梧只将邓锐几人限制使用传送阵，不仅是耽搁了他们几个月的时间。那么多修者建造可以进入出口的建筑需要几个月，现在只留下他们几个，纵然选择建造极窄的阶梯也要一年多甚至两年的时间。
　　在这段时间内，他们还要时不时的看着其他修者使用传送阵离开，想想就觉得可怜……


第70章 
　　空旷的第二层安全区陆续的开始出现人影，一束束光芒从天空中洒落, 比起第一层安全区‘奖励’的灵力光束明显要明亮许多, 光束存在的时间也比第一层安全区的光束持续的时间要长。
　　修者踏入空间传送阵的时间有明显的先后之分, 进入第二层安全区的时间也各不相同。不断有新的光束亮起，最开始进入第二层安全区的人身边的光束已经消失。光束消失的时候, 修者们身上的压力又重了几分。
　　没有了光束遮掩视线，修者们下意识的看向周围的五个绿色的门。此时所有门的状态依旧是‘关闭’的，登天塔本来就是一层比一层困难, 陆清梧他们在第二层内耽搁了一段时间, 其他区域的修者状况也没有好到哪里去。这一次, 依旧是陆清梧他们走在了前面。
　　“陆师兄，我等修为不济不准备再继续前往下一层, 我们也可以先为师兄打开下一层。”有了第二层的分散经历, 虹光宗弟子没有了侥幸心理, 金丹期与元婴期的弟子几乎同时往旁边移了一步。
　　原地只余下三名出窍期弟子, 这三名出窍期弟子都是出窍初期，而且是刚刚成功突破。在第二层中被流云宗弟子算计的吕斌, 是其中之一。他们利用灵力光束突破, 灵力光束之中的灵力助他们稳固了境界。
　　苏仙刚从灵力光柱里走出来便听到了虹光宗弟子的话。“清梧, 我觉得这次没有必要让虹光宗门下弟子帮忙开启下一层。”
　　有陆清梧准备的一次性玉简, 虹光宗弟子帮忙打开下一层的大门, 倒也算不上冒险。苏仙这个提议并不是因为考虑到虹光宗弟子的安危，而是考虑到了此时安全区内其他门派的去处。
　　若是下一层没有开启，至少有四个门派要与他们步入不同的区域。一旦下一层打开, 所有人都入同一门的可能也有。同时进入一门，也代表着出现争执的可能也增多了不少。苏仙希望在入门的时候，便将修者们分流一部分。
　　“嗯。”陆清梧看了一眼依旧沐浴着灵力光束的修者，同意了苏仙的提议。
　　“师兄，你可以先决定我们从哪个门进入。”明景辉开口提议。此时在安全区的修者虽然多，但他们利用了陆清梧的传送阵才能这么快通过第二层。由陆清梧提前选择，其他人不会有异议。
　　陆清梧这一次选择入口的时候不像前两次那么随意，他将五个绿色的门都打量了一番。“我们走这一个。”
　　陆清梧的‘打量’在其他人眼里就是他五个门扫视了一遍，和前两次也没什么区别。
　　纵然是一直关注着陆清梧的明景辉，也没有察觉到陆清梧对这一层异常的重视。见陆清梧做了决定，他直接往那个‘门’的方向挪动脚步，显然对他的选择没有任何异议。
　　“这些被动防御符咒你们拿着。”陆清梧随手拿出一叠符咒，分发给三位出窍期的虹光宗弟子。
　　“多谢师兄。”三人接过符咒。虹光宗弟子与苏仙等人都觉得，陆清梧是担心下一层也与虹光宗弟子分散，才会给三位出窍期弟子这这么些符咒。陆清梧对虹光宗弟子的重视他们亲眼所见，并没有人觉得不妥。
　　“清梧，你可安排好了？我们可以进入下一层了！”苏仙开口提醒。
　　“走。”陆清梧开口的同时便感觉到自己衣袖衣襟，明景辉几乎与他同时踏入门中。
　　刚踏入门内便是一阵大风吹来，陆清梧随手将明景辉拉到自己身旁，用灵力罩将两人护卫在其中。
　　风大的有几分刺骨，其中还夹杂着不少周围树木飘落下来的树叶。浅薄的树叶比起利刃也丝毫不差，若是随风划过衣摆，定然会在衣摆上留下一个‘叶痕’。周围的枯木上不断有泛黄的树叶落下，随风飘扬。
　　“木的变异属性是风，风与木的结合，还是这么一幅萧条的景象，实在是影响心情。”苏仙落地便撑起了防护罩，她没有理会自己凌・乱的发丝与衣物，而是第一时间将周围打量了一番。
　　陶子真落地后打量了一下周围，顿时便放弃了寻找‘蓄意果树’的想法。蓄意果树对灵力要求极高，第三层的灵力无法满足‘蓄意果树’成长的条件。这么大的狂风别说蓄意果树，多数植物都无法生长。
　　随后陶子真又探寻了一番自己是否能‘如愿以偿’，得出的结果和之前没什么两样。区别是，这次消耗的‘意愿之力’明显比在塔外探寻的时候要多上一些。
　　陶子真看了一眼陆清梧，他‘如愿以偿’的根本是在陆清梧身上没错了！因为陆清梧的修为比起塔外的时候上升了一个大等级，所以他探寻时的消耗才会增加。
　　“我们先寻找出口。”林承轩并没有像其他人一样将风与树叶都挡在防护罩外，他只挡住了树叶，风随意的穿过他的防护。他的发丝与衣襟被吹的凌・乱，身体却稳如磐石一动不动。
　　林承轩是风属性灵根，感受风的特性，或许能从这狂风之中得到些许启发。若是换做入塔之前，林承轩不会让自己这样狼狈。他明显是受了陆清梧的刺激，对‘修行’二字多了几分别样的认知，不愿意错过这个天然的历练场。
　　虽说在狂风之中，修者们的声音也并没有受到影响。
　　“我们先往这个方向走。”苏仙与陶子真配合还算默契，苏仙看了陶子真一眼，便清楚他想要指示的方向。
　　苏仙为了掩饰陶子真的能力，不会直接走一条直线，中途会绕上一绕。只要大体的方向不变，他们就能在短时间内找到出口。
　　越往前风速越大，修者们御剑的速度也变的越来越迟缓。除了总是对着他们吹的‘风’之外，周围多出了一些大大小小的龙卷风。
　　它们能够轻而易举的将修者们周围的防护罩吞噬掉，若是没有及时反映，风中的树叶便能将修者打个措手不及。不到一盏茶的功夫，便有不少修者挂了彩。明景辉与刚刚突破出窍期的虹光宗弟子因为有陆清梧的看顾，并没有被树叶打击到。
　　龙卷风不仅会吞噬掉修者周围的防护罩，也可以吞噬掉修者们的攻击，还能吞噬同样的龙卷风。吞噬的东西越多，‘龙卷风’越大。呼啸而过之时，可以将地面上的所有都席卷一空。
　　“不要与这些‘龙卷风’纠缠，尽快离开这里。”苏仙运转了一番灵力，在心中计算了一下出口的距离，没有更换赶路的方式。
　　他们身上都带着‘飞舟’，虽说飞舟能够减少他们的消耗，但比起修者来说更为笨重，不容易躲避龙卷风，它的防护罩肯定会助长‘龙卷风’的风势，使用飞舟会更加麻烦。他们刚进入第三层的时候并没有龙卷风的存在，龙卷风可能是区域性的，尽快离开不失为一个好的选择。
　　“嗯。”林承轩回应了一句。登天塔一行，苏仙是他们这些修者的‘领导者’，林承轩是修为最高的，他向来是第一个表达自己的想法。不过这几次回应之后，他会下意识的看向陆清梧，这一次也一样。
　　林承轩往陆清梧那个方向看了一眼，瞳孔忍不住一缩。“小心！”
　　林承轩原以为自己会和之前两次那样，看到的是陆清梧卓然而立、一言不发的模样。没想到，他看到了极为惊心动魄的一幕。一个足有数千米甚至上万米高度的龙卷风突兀的出现在陆清梧身后不远处，诡异的是龙卷风这样庞大，它的周围不起任何波澜，神识也无法探知到它，风过之处所有东西都被卷入其中。
　　明景辉就站在陆清梧身后，他首先被卷入到龙卷风内。
　　陆清梧似乎在听到林承轩开口的时候反应了过来，察觉到了龙卷风的存在。他回头刚好看到明景辉卷入其中的一幕。龙卷风的速度并不是非常快，以陆清梧的速度完全可以躲避开。但他几乎没有任何犹豫，御剑朝龙卷风的内飞。
　　明景辉与陆清梧两人一前一后・进入龙卷风之后，龙卷风便如同它突兀的出现一样，突兀的消失。
　　“师兄？”明景辉在进入龙卷风之后，孤注一掷的想要利用全身的灵力离开。他显然没有冲出龙卷风，在灵力消耗完之后他似乎看到了陆清梧的身影。没等他看清，便昏迷了过去。失去了灵力的防护，他在龙卷风面前不堪一击。
　　陆清梧刚进入龙卷风中，他只来得及看了明景辉一眼，便与明景辉一起随着龙卷风消失。
　　再次出现，是在一条白色光芒组成的‘河流’上。陆清梧与明景辉是一同乘风而来，陆清梧极目所见之地，却没有明景辉的影子，对此陆清梧并不意外。
　　这里是时间长廊，两人之间纵然有一秒钟的差距，也会位于不同的时间河流。在时光河流之上，无论是前进还是后退，走的都是自己的时间，与其他人无关，也与外界无关。在时光长廊之中修炼，等到离开的时候，外界的时间并不会发生改变。
　　登天塔中拥有一条损毁的时光长廊，横贯第三层极其以上的区域。这条时光长廊为了修补温养自身，会自动寻觅更为精纯的灵力。
　　剧情中时光长廊是被明景辉绑定的古灵秘境吸引而来，古灵秘境来源于仙界，其中有灵气浓度比登天塔更加浓郁的地方。
　　现实中，‘时光长廊’被什么吸引而来，就不清楚了。‘时光长廊’之中蕴含・着时间法则，时间与空间一样都是另一种神秘的力量。故而它能感受到被明景辉绑定的古灵秘境，或许也能感受到陆清梧识海之中的次元空间。
　　陆清梧也不在意‘它’到底被什么吸引而来，眼前的时光长廊因为损毁严重，无法强行进入古灵秘境亦或者是陆清梧的次元空间。
　　原著中它没能进入古灵秘境，反倒是误将明景辉一人拉入其中，明景辉离开时间长廊也随之消失。这一次时间长廊将两人拉入其中，坚持的时间只会更短。
　　陆清梧从次元空间中拿出一些神界的极品灵石放在时光河流上，这些灵石足以弥补他在时光长廊之中的消耗与修行所需，有这些灵石在时光长廊坚持的时间比剧情之中还要长一些。
　　只靠着灵石却无法修补时光长廊，应该说在时光长廊将两人拉入其中的那一刻，它就没有修补的可能。
　　这就像一台损毁严重的机器，超负荷运行无法停止的情况下，根本无法修复。顶多能利用一些‘润・滑’来增加它的寿命。
　　陆清梧此行的目的便是这条时间长廊，他在修行一道不缺资源、不缺感悟、神识修为也足够，缺的只是时间。在时光长廊里，最没有存在感的便是时间，可以称得上无穷无尽。
　　他修为足够，接下来要做的事，也就再无顾忌。


第71章 
　　陆清梧缓缓的吐出一口浊气，随后睁开眼睛, 眼眸中闪过一丝白芒。
　　周围被他聚拢来的灵气以极快的速度消失, 如果是在外界这样的消失速度不可能出现, 灵气并不是自行消散，而是被时光长廊转移延长它自身运行的时间。
　　陆清梧眼睁睁的看着灵气消失, 没有阻止的打算。此时再多的灵气，对他来说也没有任何用处，不如用来回馈时光长廊。
　　结束了修炼, 陆清梧从自己躺着的长椅上起身, 他脚踏在时光河流上, 眼眸之中白色的光芒再次出现，他脚下的时光河流有了细微的变动, 一根发丝大小的白芒突然加快了速度, 随后则是诡异的以更为缓慢的速度往后退, 在其他白芒的映衬下格外明显。
　　陆清梧猛地闭上了眼睛, 几乎同时那一丝白芒恢复了正常，汇入时光河流之中再无一丝踪迹。良久之后, 陆清梧才睁开眼, 他面庞上血色明显消退, 看上去有几分苍白。
　　刚刚领悟的时间之力和他早就掌控的空间之力感觉上有几分相似, 具体操控起来则有明显的区别。
　　无论是‘神君’还是剧情中的‘陆师兄’, 都未曾掌握过时间之力。时间之力与空间之力许多修者都接触过，但能掌控的人却是少之又少，陆清梧并没有太大期望。他也没有刻意去尝试掌控时间之力, 只是单纯的在时光长廊修炼。在修炼时感触到了时间之力，自然没有拒绝的道理，适时收入囊中。
　　陆清梧并没有因为掌握了一种其他人求之不得的力量便欢欣雀跃，反倒是想到了明景辉。
　　剧情中明景辉在时光长廊修炼时阴差阳错的掌控了时间之力，陆清梧此时的遭遇和明景辉有些相似。不知道明景辉此时是什么状况……
　　陆清梧这样的想法一闪而过，视线看着脚下的时光河流，像是在等待什么。不过几个呼吸的时间，周围隐约出现风声，时光长廊开始摇晃起来。陆清梧面前形成了风暴雏形，然而不等风暴完全形成，整个时光长廊都变得扭曲，随着风暴消失在天地间。
　　时光长廊消散后，登天塔的压力又回到了他们身上，比起他们进入的时候明显要沉重几分，但并没有沉重太多，他们目前还在登天塔第三层。
　　陆清梧左右看了看，身形一动便出现在明景辉身边。一手拉过明景辉，同时召出飞剑撑起了防护罩。
　　“师兄。”明景辉以为在龙卷风之中看到陆清梧的身影，只不过是他自己的臆想。此时臆想变为现实，明景辉十分惊喜。
　　虽说明景辉心里清楚，当时遇到同样状况的人换做是其他虹光宗弟子，陆清梧也可能有相同的选择，但依旧控制不住自己愉悦的心情。
　　这份愉悦不仅是因为陆清梧愿意为他涉险，更因为陆清梧没有错失掉时光长廊那么大的机缘！
　　明景辉对陆清梧极为熟悉，他一眼便能能看出陆清梧的变化。修为的提升，周围的气势也会多少有几分变动。修者的修为向来是循序渐进的，平时感觉并不明显。陆清梧周身的气势比起之前要内敛太多，明景辉不可能忽略。“恭喜师兄修为大进。”
　　“同喜。”陆清梧看了明景辉一眼。
　　明景辉进入时光长廊时不过是出窍初期修为，此时已经越过分神期直接进入合体期，而且直接便是合体期巅峰。只要再次出现感悟，便能够进入大乘期。感悟的机会对于其他人来说并不容易，在明景辉身上十分简单。
　　更重要的是，虽然陆清梧在时光长廊内掌控了时间之力，明景辉自身也没有错过这个机缘，同样把握住了机会掌握了时间之力。
　　明景辉的修为与他剧情之中从时光长廊里出来时一致，登天塔比剧情里提前开启了两年。也就是说，他的进境比起剧情里还要快。
　　“我总是比不上师兄的。”明景辉话语之中不含任何妒忌，他这句话说的理所应当，像是在强调某个真理。
　　明景辉依旧看不透陆清梧的修为，在他看来陆清梧显然已经入了大乘期。
　　大乘期每过一个小境界都要不小的感悟，明景辉承认陆清梧的优秀，却也没想过他能直入渡劫期。“不过，我会继续努力，尽量缩小我们之间的差距！”
　　“嗯。”陆清梧点了点头。他的修为已经到达了‘界限’，短时间内无法继续提升，明景辉或许真的能追赶上他。
　　陆清梧进入时光长廊的时候是分神初期，如今已经进入了渡劫期，度过天劫便可飞升仙界。
　　渡劫期的三个阶段与其他等级的三个阶段有很大区别，渡劫期并非以力量强弱来划分，而是以天劫划分。
　　渡劫初期可以感应到天劫到来的时间，天劫到来时被称为渡劫中期，度过天劫的修者还可以在修真界暂留一段时间时间，这段时间被称为渡劫后期。暂留的时间长短与修者本身有关，有的修者几日就要飞升，有的修者甚至可以在下界逗留两三年。
　　陆清梧将大乘期修炼圆满，便直接进入了渡劫初期。那让诸多修者饮恨而终的最后一个台阶，对他来说像是不存在一样。
　　大乘期巅峰步入渡劫，最重要的便是感悟，或者说是心境的提升。这样的感悟最是捉摸不定，不少大乘期修者纵然是尝尽人生百态也无法触及到半分，也有一些大乘期修者在没有准备的情况下便勘破了这一关。
　　陆清梧有别于其他修者，他本身心境早已经圆满，直接踏入渡劫期初期在他的意料之中。
　　渡劫初期便能够感受到自己的天劫，陆清梧的天劫……他并没有得到明确的天劫时间。
　　‘时光长廊’与完整的‘空间领域’这两者并不在天劫的感应之内，陆清梧在时光长廊内修炼到渡劫期，又自行加了一道空间领域作为防护。他修炼到渡劫期，并不在修真界天劫范围的感应之内。
　　至于离开时光长廊之后……
　　无论是修真界、仙界还是神界，都有延缓天劫蒙蔽天机的方法。
　　修真界与仙界的修者渡劫后不愿直接飞升，多数不是为了自己。渡劫期的修者便会尽量避免与其他人有更多的牵绊，但并不代表他们就真的能做到毫无牵挂。
　　渡劫初期察觉到天劫到来，为了自己的安危也要为渡劫做准备，尽可能减少使用力量的次数，以免天劫提前到来。渡劫后期没有了‘天劫’作为威胁，若是想要安排什么，渡劫后期明显更为便利。
　　神界之中的修行者，延缓天劫蒙蔽天机是为了更轻易的度过天劫。
　　修真界与仙界对修者的修为都有一个最高的容纳极限，只要超出这个界限便会被强制性送往上界，也就是修者口中的‘飞升’。
　　修真界与仙界的容纳界限，同样也是修者自身的一个巨大壁垒。两界的修者很难自行打破这个界限，天劫是天地对修者的考验，同样也是修者打破壁垒的助力。
　　在神界踏上修行之路的修者则有些不同，他们过了这‘巨大的壁垒’也不会存在飞升一说，依旧是在神界。神界的资源比起修真界和仙界都要丰富，不借助天劫之力借助一些天材地宝也可以突破修真界的壁垒。神界之中，甚至有一些妖孽极的天才仅靠自身也能打破壁垒。天劫对于神界的一些修者来说，就只是‘考验’，而不是助力。
　　神界的修者们将天劫往后拖延，自身的修为上涨到另一个大境界，由人升仙或者由仙化神后，再回头来度天劫危险性会少上许多。
　　正常修者只要度过天劫，得了天劫回馈就能直接步入下一个境界。从人到仙、从仙到神，都是如此。规避天劫风险的人，失去天劫助力，他们修炼这个境界耗费的时间自然比直接渡劫要多。凡事都有得有失。
　　三界之中神界修者拖延天劫蒙蔽天机的手段在三界之中是最多的，效果也是最好的。不过，神界修者使用这样手段的人并不多。
　　神界的修者与下界的修者相比可以说是得天独厚。神界灵力极为充沛，纵然没有其他资源，也比下面两界的修者走的更为顺遂。下界修者侥幸能度过的天劫，神界的修者八成都能安然度过。
　　神界之中只有三类人会拖延天劫，蒙蔽天机。一类人是天赋差到极点实在没把握度过天劫，一类人是不学无术自身没有度过天劫的能力，最后一类则是天赋太高希望能以自身天赋跨过天劫神界扬名的天才。
　　陆清梧穿越到神界的时候便是神君，自然用不到这些手段。不过他的那些属下却收集了不少这类的手段，掺杂功法之中让陆清梧审阅。那些属下的说法是，他的后人有可能用得上。
　　当初陆清梧并不觉得这些方法有用得上的机会，纵然他日后有了后代也不可能用上。资质差的可以用天材地宝来改善，不学无术这一类不在陆清梧的考虑之内，天赋很高的他也不可能将其养成追逐名利的性子。
　　陆清梧秉承着多知道一些东西总没错的想法，对属下奉上的玉简向来是来者不拒。事实证明他的想法的确没错，现在这些东西就派上了用场。
　　陆清梧没有选择拖延天劫，而是直接蒙蔽天机。拖延天劫能够拖延的时间有限，若是与人动手也有可能让天劫提前出现。
　　蒙蔽天机后，天劫便‘看’不到他。他想要在修真界停留多长时间，就能停留多长时间。纵然与世间有再多因果纠缠、使用多少渡劫期的力量，天劫也不会对他有任何感应。这个方法，更适合陆清梧。
　　无论是拖延天劫还是蒙蔽天机，陆清梧都要暂时逗留在渡劫期，不能直接往前跨一个大境界。在他成‘仙’的那一刻，天劫定然会降下。仙人无法逗留修真界，渡过天劫便会直接飞升。


第72章 
　　“师兄，我们现在还在登天塔第三层？”明景辉有些不确定。
　　他们此时脚踏飞剑停滞在高空, 低头看去到处都是花草树木一幅欣欣向荣的景象, 和之前经历的登天塔第三层有很大区别。
　　登天塔每一层都有多个区域, 虽然是受了相同属性的影响，区域内的风景却是截然不同, 此时他们的状况像是转换了一个区域。
　　通天塔的规矩是不管是哪一层，一旦入了‘门’，要么前进要么后退, 无法转换区域。不过, ‘时光长廊’在仙界神界都极为少见, 他们是从‘时光长廊’内出来，发生一些意料之外的事也正常。
　　“我们还在通天塔第三层, 只不过是进了其他区域。”陆清梧给出了肯定答案, 说完他便控制着飞剑降落。从‘时光长廊’里出来, 他们便是在数万里高空之上。高空之上的确足够安全, 却不是长久之计。
　　不等陆清梧控制着飞剑落地，明景辉已经探出神识查看周围。眼前这片丛林看起来清幽宁静, 作为登天塔考验的一部分其中定然潜藏着不少危机。以明景辉现在合体期的修为, 第三层对他来说危险性已经不大, 但他并没有因此便失去警惕之心。
　　将周围方圆几十公里的距离查探了一番, 并没有让他觉得难以应对的危险。明景辉刚想要收回神识, 神识不经意间扫过了一块奇特的区域，他忍不住往那个方向迈出了几步。他在一片危险植被猖獗的地方，‘看’到了一棵果树。
　　树木的模样他只是隐隐约约有几分印象, 树上的果子却让他记忆清晰。这是‘蓄意果树’，一棵挂满果子的蓄意果树。修真界许多天材地宝的图册上都有‘蓄意果树’的留影，眼前这棵果树与留影之中的果树相似。陆清梧与陶子真做交易，正是用‘蓄意果’作为筹码。眼前这棵树上的果子，明显没有陆清梧拿出来的长势好，模样却是一致的。
　　明景辉确定了他神识扫过的的确是一棵‘蓄意果树’，不由的转头看向陆清梧。“师兄，那边……”
　　“好，我们过去。”陆清梧不等明景辉说完便点了点头。他的识海笼罩的范围是明景辉的数倍，自然知道明景辉‘看’到了什么。
　　纵然不利用神识，根据他脑海中的剧情也能隐约猜测到一二。
　　明景辉也想到了两人修为的差距，他探查到的陆清梧不可能忽略。想到这一点，明景辉便没有继续解释，与陆清梧一同飞向蓄意果树生长的地方。蓄意果树生长的地方是一个天然的阵法，其中蕴含的灵气比起这一层其他地方不知道要强上多少倍。蓄意果树周围生长的植物依旧是第三层的植物，但在浓郁的灵气的滋养之下，长势更好也更加危险，甚至有一些发生了异变。
　　这些植物能给明景辉造成不少麻烦，剧情中的明景辉独自去挖掘‘蓄意果树’途中遭遇让他一个合体期巅峰都有些狼狈。现在多了一个陆清梧，这些植物在陆清梧气势全开的情况下，甚至会主动躲避，格外的识时务。没有费什么力气，他们便走到了蓄意果树面前。
　　明景辉来来回回的将果树打量了一番，点了点头，“的确是蓄意果树。”
　　“将它收入古灵秘境，我们也好尽快离开第三层。”陆清梧催促明景辉将蓄意果树收起。眼前这蓄意果树本就是明景辉的机缘，陆清梧没有任何想法。他次元空间里有一棵长势更好的蓄意果树，结出的果子有许多盈余，没有必要再养一棵。
　　明景辉听到陆清梧的吩咐先是一愣，随后像是想通了什么，唇角勾起。“好，我这就将蓄意果树收起来。”
　　这棵蓄意果树，算是两人共同发现的。按照修真界不成文的规矩来说，如果多位修者同时发现了某项资源，便将资源均分给修者们。
　　将整棵果树交给陆清梧，明景辉也没有任何意见，甚至是求之不得，但他也明白以陆清梧的性格肯定不会接受。在陆清梧眼中，他们的关系还没有好到可以不计较得失的程度。
　　按照规矩来分配，在明景辉看来已经是最好的方式，总比陆清梧将整棵果树谦让给他要好。其他修者多得了一部分资源会觉得愉悦，眼前这种情况明景辉首先看到的却不是自己可能多得到的，而是陆清梧可能会损失的那部分。
　　陆清梧提到‘古灵秘境’，明景辉才想到可以将这棵果树养着，他可以一直为陆师兄提供蓄意果。
　　‘古灵秘境’中并没有适合蓄意果树生长的环境，不过古灵秘境的环境本就是由无数的阵法构造而成的。明景辉作为秘境的主人，完全可以将阵法移动甚至叠套在一起，营造出一个适合它生长的环境。
　　“师兄，待蓄意果完全成熟，我再将属于你的那份交给你。”蓄意果纵然不完全成熟也有效果，不过比起彻底成熟的要差上一些。
　　眼前这株蓄意果树上的果子并没有自然成熟，成熟的蓄意果并不像一些天材地宝一样会增长年限，而是会直接会掉落下来。掉落下来的果子要尽快拾取，否则一盏茶的时间就能化为果树的营养。
　　在野外生长的蓄意果树大部分果子都会浪费掉，若是由修者养育就不会出现这种情况。只要在地皮表面铺设一层玉石，便可以避免。
　　明景辉决定了要帮陆清梧养育这棵果树，他自然想给陆清梧最好的。下了决定他便开始用神识在古灵秘境挪动阵法，将对蓄意果有利的阵法挪移到一起……
　　“好。”陆清梧没有拒绝‘属于他的那份’蓄意果。
　　陆清梧也清楚修真界的分配方法，不只是修真界这样的方式在仙界和神界也沿用。在他看来明景辉所说的‘属于他的那份’是蓄意果树此次成熟后的一半，蓄意果树被移植后就与他无关。数十颗蓄意果，不会因此影响到明景辉，陆清梧收下也没有什么心理压力。
　　见明景辉站在原地一动不动，陆清梧便知道明景辉在挪动阵法。陆清梧手指一动，飞剑便钻入了地底，下一刻蓄意果树便被飞剑载着飞了起来。陆清梧的动作看起来十分粗暴，若是有人用神识探查便会发现，蓄意果树树的根须没有丝毫受损。
　　明景辉回过神来，连忙将蓄意果树种在了梳理好的阵法内。天材地宝和普通植物有很大差别，若是不能适应环境，很快就会出现预兆。明景辉用神识盯着蓄意果树‘看’了几个呼吸的时间，见它没有任何虚弱的模样，顿时放下心来。“师兄，我们现在就可以离开第三层！”
　　“走。”陆清梧没有多说，直接踏上飞剑。
　　明景辉同样踏上自己的飞剑，没有再与陆清梧‘同乘’。陆清梧现在的修为不在意带人御剑的消耗，但在处处有危险的登天塔中这样做实在太高调。为了陆清梧，明景辉主动放弃了‘同乘’。
　　陆清梧如今修为大进，神识笼罩的范围更广，有没有陶子真在前面带路已经没什么区别。他们两人几乎是直线向大树飞去，第三层的出口位于一棵大树的树心之中，与前两层一样无法用灵力靠近出口。陆清梧用剑气在树身上打开了一个‘门’，两人轻松的离开了第三层。
　　进入第三层安全区压力再次增加，更为浓郁的灵力光柱将两人笼罩起来。
　　虹光宗弟子始终关注着灵力光柱，光柱一散去，便响起了他们略带激动的声音。“陆师兄！明师兄！”
　　“清梧，我就知道你们不会有事。”苏仙带着笑意开口。不知为何，她对陆清梧总有着莫名的信任。
　　“陆剑仙，吉人自有天相。”林承轩周身的气势大盛，他在第三层显然有所得。
　　陶子真那张面无表情的面庞上也染上了两分笑意。趁着他那张脸稚嫩的娃娃脸，看上去有几分可爱。“没事就好。”
　　陆清梧先用视线扫过那三位虹光宗弟子，见他们身体没有任何损伤・精神状态也很好，这才看向其他人。“多谢诸位护持我派弟子。”
　　陆清梧事先给了吕斌他们几人足够的防护符咒，他们遇到危险也不会伤及到生命，顶多是回到第二层安全区。如今这三人完好无损的在这里，符咒一张都没有使用。以三人的修为来说，这样的状况反倒是难得。除了他们得到了苏仙等人的护持之外，不作他想。
　　“我们并没有出多大力，贵派的三位弟子一直都是陶道友与苏仙护持，陶道友格外的尽心尽力。”林承轩说着看了陶子真一眼。
　　陆清梧的人格魅力够强，纵然没有多少交集，林承轩也有帮忙护卫虹光宗弟子的想法。但是有陶子真在，他硬是没有插上手。
　　陶子真修为只是分神期，比他低一个等级。但林承轩作为剑修攻击手段更强，防护手段他还真的的不如陶子真。
　　陶子真不仅防护手段略高一筹，护持那三人的时候也太过尽心尽力。苏仙在一旁都只能算搭把手，其他人连搭把手的机会都没有。
　　“我只是防护手段好一些而已。更何况……”陶子真保护虹光宗弟子，只是为了向陆清梧示好，并没有想要什么感激。“陆剑仙在进入第三层之前便为门下弟子备下了符咒，纵然我们没有帮忙，虹光宗弟子也不会有性命之忧。”
　　吕斌三人对陶子真心存感激，若是有机会他们会自行报答，却不愿将这份感激扯到对他们极为维护的陆清梧身上去。
　　陶子真话音落下，吕斌便开口将话题揭过，“陆师兄、明师兄！我们之前便对苏道友提议协助开启下一层。不过苏道友他们不愿分散，这才待在安全区等待。如今两位师兄到了，刚好可以进入下一层。”
　　虹光宗的三位弟子只是出窍初期，没有继续闯荡的想法。三人帮忙开启下一层可以各走一门，剩下还有两个门无法开启。苏仙等人不愿分散走一门，陆清梧与明景辉两人走一门，刚好开启下一层。
　　“没问题！我们这就走！”明景辉第一个开口同意。
　　如果他们没有进入时光长廊，明景辉或许还会考虑考虑。登天塔的第四层能闯过去的多数都是分神初期或分神初期以上的修者，出窍期巅峰运气好的才能度过。换句话言之，分神初期的陆清梧过第四层也可能会有危险。
　　明景辉虽然看苏仙不怎么顺眼，但林承轩的修为已经到达合体期，与之同行陆清梧的安全能有几分保障。
　　如今他是合体期巅峰，陆清梧的修为少说也是大乘初期，和苏仙他们同行反倒会束手束脚。
　　拥有‘寻意鼠’血脉的陶子真能以最快的速度寻找到出口，前几层为他们避免了不少麻烦。但到了第四层，陶子真不能再贸然使用能力。
　　第四层已经相当于‘分神期’，与陶子真大境界相当，探查起来的消耗，陶子真恐怕会有些肉疼。更别说第四层以上的第五层了！陶子真现在的修为，估计不会踏足第六层。
　　他们现在已经没有必要与苏仙同行。
　　“不如再等等？如果再有人来。我们便可以与清梧他们同行。”苏仙几乎与明景辉同时开口。
　　苏仙在陆清梧和明景辉出现的时候，便察觉到他们身上发生了某些变化，最直观的是两人的修为她都看不明确。但苏仙只当是陆清梧与明景辉得了可以隐藏修为的宝贝，并没有想过两人的修为会提升的那么快。
　　她想要与陆清梧同行的想法很简单，她现在对陆清梧感兴趣，便尽可能的增加两人相处的时间。陆清梧修为比她还低一些，将人放在身边遇到危险的时候还能护上一护。
　　纵然兴趣消失，苏仙也不希望自己曾感兴趣的人夭折在道途之中，更别说她此时对陆清梧兴趣正浓。
　　陆清梧看了明景辉一眼，明景辉的态度的确坚定。陆清梧随后对上了苏仙的视线，其中对他的兴趣太过明显……
　　苏仙与明景辉是在登天塔之中定情，其中最为重要的便是第五层和第六层。此时便分离，五层六层上的剧情也就化为乌有。
　　看两人的模样，他们两人之间的剧情早就没有了可能性。
　　“我们这便开启下一层。”陆清梧做出这个决定的想法也很简单，他想要尽快进入下一层。
　　“看来只能暂时分开了。”苏仙心下有些惋惜，但也没有再坚持。陆清梧做出的决定，不容易改变。强行为之，只会让人生厌。
　　“陆剑仙，我想与你们同行。”陶子真突然从苏仙身后站出来。
　　“子真？”苏仙也有些意外。
　　“登天塔四层我帮不上你们什么忙，我与陆剑仙同行作用倒是大一些。”陶子真话语说的隐晦，他相信苏仙能明白。
　　如果与苏仙同行，他不会再去寻第四层的入口，探寻起来消耗太大他无法承受。若是与陆清梧同行，只要陆清梧愿意再拿出蓄意果。别说第四层，五层、六层他也敢寻找出口。
　　“你若是考虑好了，我不会阻止你。”苏仙尊重陶子真的选择。“你确定……”
　　你确定清梧能让你得偿所愿？
　　苏仙与陶子真一直都是好友，两人相处已经快到百年。她自然希望好友能够得偿所愿，但陆清梧身上有多枚蓄意果的可能太过渺茫。可以养一只寻意鼠的蓄意果，恐怕只有随身长着一棵蓄意果树才有可能。
　　“我很确定。”陶子真对上陆清梧的视线，“如果陆剑仙愿意，我可以毕生追随在他左右。”
　　“……”苏仙这才知道陶子真不仅是想要与陆清梧交易，甚至有了向陆清梧投诚之心。
　　这对他们狐族倒是没什么影响，狐族与陶子真之间说白了也只是交易来往，只不过她与陶子真无意间成了好友。
　　‘毕生追随在他左右’的说法让明景辉有那么一丝在意，他都不曾对师兄说过这样的话。不过明景辉清楚陶子真的想法与他的想法并不一样，陶子真只是无意间说了让他嫉妒的话。
　　比起这一丝嫉妒，明景辉更在意陆清梧能得到的好处。只要‘寻意鼠’的修为提升上去，陆清梧日后需要什么，都能够轻松找到。
　　“师兄。”明景辉忍不住开口，话语之中甚至有那么两分催促。催促陆清梧做出决定，以免陶子真反悔。
　　陆清梧移开了与陶子真・相对的视线，并没有回应。
　　陶子真眼眸之中的光芒忍不住黯淡了几分。寻意鼠在不少人眼中价值极高，但是也有的人不以为意。陆清梧生在虹光宗这样一个资源匮乏的小门派，都能有如此成就，不在意寻意鼠也无可厚非。
　　“若是离开通天塔后，你依旧是这样的想法，我便准你追随于我。”陆清梧看着门上金色的光晕，“如今，言之过早。”
　　“我的想法不会变。”陶子真言语间异常坚定，他不会后悔。
　　他投诚有一部分是受了蓄意果的影响，但陆清梧的人格魅力也不可忽略。知道蓄意果在陆清梧身上，除了投诚之外也有其他的方法可以得到蓄意果。有一半寻意鼠的血脉的他可以被当做灵兽签署契约，一旦搭上自己便没有后悔的可能。陆清梧的为人才是他做出这个选择的关键，此时陆清梧拒绝他，反倒是让他这个决定更加的无法动摇。
　　陆清梧对陶子真此时的宣告不以为意。离开登天塔时，陶子真或许就不会这样想了。


第73章 
　　陶子真察觉到陆清梧的不以为然，他恨不得现在就到出塔的时间, 用实际行动来证明自己。这份焦急也清晰的展现在了他的言语之中, “我们尽快登塔。”
　　“走。”陆清梧话音落下, 第三层安全区内瞬间空无一人。
　　踏入金色的‘门’，他们看到的场景却与那耀眼的金色风格迥异。极目所见, 是一片黑暗。无风、无尘，没有一丝一毫的生机。
　　似乎是被这样阴暗的风景所影响，心情也忍不住低迷下来。那些被埋藏起来不愿意回想的记忆重新被挖掘出来, 一瞬间便忘却了自己身在何地深陷在泥沼之中, 越挣扎便会越陷越深却忍不住一次次的挣扎。曾经的悲痛仿佛被放大了无数倍, 隐隐有几分绝望之意。
　　陆清梧眼神有一瞬间的清明，不知为何又迅速黯淡下去, 几个呼吸之后那双眼眸方恢复了原本的澄澈。刚刚回忆了自己奋笔疾书的场景的陆清梧, 面上的表情略微有几分古怪。
　　他最不愿意回想的事……居然是当年高考考场上做错了某道数学题。
　　对于曾经做过神君, 如今也能够被万千修者称之为‘大能’的人来说, 一道数学题的‘悲伤’实在是让人觉得有些好笑。
　　陆清梧的表情很快便恢复了常态，不愿意回忆的事发生在那二十几年里, 也在他的预料之中。
　　穿越成‘神君’获得了站在神界顶端的能力, 他有足够的能力将一切安排妥当没有让自己留下遗憾。成为‘陆清梧’的这段时间, 他想要做的事也顺顺利利, 目前来讲也没有任何遗憾。
　　他还是普通人的时候在一些人眼里也算是个成功者, 但能力和穿越后相比极为有限，有过一些让他情绪短时间内低迷的事。对于普通人来说，高考是人生大事。一个很小的失误便能让人扼腕不已。比起其他事情来, 的确更能影响到当时的他。此时回想起来，倒也正常。
　　这道数学题，显然不可能对他的修炼造成任何影响，他的心境依旧通达。陆清梧放任自己沉溺于回忆，是为了试探自己的心境是否有深埋起来的隐患，如今彻底放心。陆清梧侧头看向站在他斜后方的明景辉。
　　明景辉面上的表情有些复杂，怨恨、痛苦、愤怒、悲哀……交织在一起有几分狰狞。他的下唇被咬出了明显的伤痕，鲜血顺着嘴唇留下。趁着那越来越苍白的面色，实在没有任何美・感。原本称得上俊美的面容，此时生生被表情破坏掉了七分。
　　陆清梧审视了一番明景辉的状况，站在原地没有做出任何动作。
　　迷失在自己的记忆之中，无论是陷入到正面情绪还是负面情绪，修者的道途都会止步于此。通天塔这一区域的狰狞没有任何遮掩，一开始便暴露在了他们眼前，直接便是可能毁人道途的考验。但如果能将记忆看破从中有一两分收获，心境修为能有所上涨。通天塔的这份考验，也称得上是机遇。
　　此时将人惊醒的确可以避免明景辉道途被毁，同样的也让他失去了一个看破自己负面情绪的机会。
　　修者讲究的就是一个心境通达，不愿意回想的事在道途之中很难避开，修者越想要逃避越容易被其所伤。能避开登天塔这一类的危机，天劫的炼心劫也无法躲避。不少修者为了让自己的修为更进一步会主动去面对，存在侥幸心理的人纵然真的侥幸能过了天劫这一关，也不会走的太长远。
　　若想要站在最高处，便要真正的无愧于心，而不是自欺欺人。陆清梧曾经站在神界顶端，对此看得十分透彻。
　　明景辉面上的表情瞬间舒缓，他的眼睛也睁开。沉溺于记忆，需要的时间可能漫长，看透却只需要一瞬间。明景辉的心境有了突破，神识却并未跨过那个界限，依旧停留在合体期巅峰，他的修为自然也没有变动。
　　“师兄，让你久等了。”明景辉抬头对上陆清梧的视线，“我们经历的应该不是炼心境？”
　　炼心境是幻境之中的一种，是由进入者的一些想法勾勒幻境，让人的心神迷失在内。失了心神的躯体，纵然再强大也不堪一击。
　　刚刚‘进入’了自己的回忆之中。他的一些回忆的确痛苦，但却很容易脱离。那些记忆之中，没有陆师兄的存在，他总会觉得缺少一些什么。一开始便有了突破点，自然不可能真正陷入其中。
　　如果是炼心境，定然会有陆师兄的存在。在他眼里，陆师兄已经是生命之中的一部分，还是最重要的那部分。如果真的是炼心境，他不保证自己能够那么快脱离，甚至没有把握自己能够脱离，如果是一些他期盼的场面，可能会让他沉醉其中。
　　“当然不是炼心境连幻境都称不上，我们受了此地影响，沉浸在负面情绪之中。”陆清梧说完召出涤尘剑，涤尘剑直接插入到他脚下黑色的不明物质之中。剑气以他为圆心向周围荡出，那凹凸不平的地面上开始出现起伏。
　　各式各样的金属物品，不断从地面下冒出头来，每个金属物品都插在一个‘小山包’的山顶。
　　“这些都是兵器？”明景辉看着那冒出头来的金属物品，这些物品的构造有些很像兵器，也有一些模样十分古怪。
　　陆清梧伸手将涤尘剑握在手中。涤尘剑在被握住时震动了一下，周身的光泽也显得没有之间那般明亮。像是也被这个空间影响，情绪有几分‘低迷’。
　　“我不会弃你。”陆清梧话语刚落，涤尘剑的光芒更胜往昔。
　　安抚好了飞剑，陆清梧看向明景辉，回答他之前的问题。“这里是‘葬兵冢’，埋葬的都是一些损坏或损毁的兵器，其中有不少是仙器。”
　　这些一个个的‘小山包’，事实上是这些武器的‘坟墓’。
　　兵器有灵也会有情绪存在，只不过无法・像生物那样很清晰的表达出来，但等级高的武器却可以影响等级低的修者。葬兵冢之中的武器损毁后被遗弃都有负面情绪。涤尘剑等级高，它不会受到兵器情绪的影响。它是看到‘同类’落到这般境地，因此对自身有所担忧。
　　“有仙器存在？怪不得。”明景辉恍然大悟。陆清梧的心境远比一般修者要通达，恐怕也只有仙器才能影响到他。
　　明景辉看了一眼周围，他并没有区分出哪个是受损的仙器。
　　这些兵器的气机长年累月的交织在一起，很难一眼分辨出彼此。明景辉有关于兵器的记忆多数来自于厉嘉茂，厉嘉茂见过等级最高的也只是极品灵器，仙器并没有见过。通过玉简之中的方法鉴别受损的仙器，十分困难。
　　没有找到仙器的踪迹，明景辉也没有觉得惋惜。他手上也有仙器，那件可以遮掩体质识海甚至本身修为的便是一件仙器，除此之外他也有随身的的防御仙器，都是从古灵秘境之中拿到的。虽然没有攻击仙器，明景辉也没有太过苛求，随缘就好。
　　正想要将视线收回来，明景辉看到一把奇怪的匕首向这边飞来。匕首的速度太快，以明景辉合体期巅峰的修为只看到一道流光，眼看着就要刺入到陆清梧的身体中。
　　来不及考虑太多，明景辉朝着陆清梧扑过去，用身体挡住匕首的路线。
　　陆清梧明显也有所觉，在明景辉扑过来的时候刚好向匕首飞来的方向转身，随着明景辉的动作，两人面对面交叠，为了避免伤到明景辉，陆清梧揽着明景辉身体后倾向后半仰。几乎同时，涤尘剑脱手而出。不等涤尘剑碰撞到匕首身上，匕首的身影一转，划过明景辉的手臂。
　　明景辉的血液滴在匕首上，匕首整个变的透明，随后顺着伤口没入到明景辉身体之中。明景辉身上的那道伤口，也随之消失不见。
　　明景辉先是一愣，随后面上便有些忐忑。“师兄，这……刚刚那把匕首一件无等阶的兵器。”
　　无等阶兵器也称为全等阶兵器，最终能到达什么等阶全看如何‘炼制’。无等阶兵器也被称为兵器之中的炼器师，能吞噬材料将自己‘炼制’成兵器。除了它本身拥有的速度优势之外，会根据材料衍生出其他能力。
　　不过，比起修者炼制它需要的材料更多。无等阶兵器虽然也算是成长型兵器，但它成长的方式是个无底洞。如果资源充足，可以将其养成神器。若是资源不足，无等阶兵器的等阶有可能跟不上修者的修为。
　　“嗯。”陆清梧早就分辨出了无等阶兵器，对此他并不意外。
　　陆清梧此时正以半仰的姿势停留在半空中，长发垂下几乎要碰触到黑色的‘地面’。明景辉则是压在他身上，两人之间只有衣物间隔。此时明景辉俨然没有注意，或者说没心思在意两人的姿势。陆清梧抬手拍了拍明景辉的后背，提醒他。
　　明景辉这才察觉到两人的姿势，他连忙从陆清梧身上起身，被发丝掩盖的耳根有一瞬间的泛红。旖旎感只停留了一瞬，他的面色便以更快的速度发白。“师兄，那柄匕首冲过来是想要择主。若不是我，匕首肯定会认你为主。”
　　明景辉不小心抢了陆清梧的机缘。刚刚的体验越是美妙他越是担心，担心日后再也没有机会和陆清梧像刚刚那样亲近。
　　“我有涤尘剑便足够了。”陆清梧没有第一时间拦截匕首，便是察觉到匕首的周围没有‘杀意’。武器的‘杀意’比人的‘杀意’隐匿许多，不易察觉，陆清梧却能看得清楚。
　　陆清梧也猜测到了无等阶兵器想要认他为主，不过无等阶兵器在他眼中是个鸡肋。他自己就是个炼器师，有材料完全可以自己炼制不需要无等阶兵器。无等阶兵器的炼制方式在他看来是明显的浪费材料。
　　无等阶兵器的确可以提升到以陆清梧现在修为无法炼制的等阶，直接成为仙器或者是神器，但这对于陆清梧来说依旧没什么用处。仙器和神器他次元空间里就有，只不过之前不好拿出来而已，以他之前的修为也无法发挥出仙器的能力，更别说神器。离开登天塔，仙器完全可以随他取用，他现在的修为仙器可以发挥出效用。神器……除了涤尘剑这柄成长型的神器，其他神器他现在的修为最好不要去动。
　　陆清梧对无等阶兵器不在意，所以明景辉扑过来拦截无等阶兵器的时候，他没有躲闪，甚至为了避免无等阶兵器伤到明景辉，直接祭出了涤尘剑。兵器总是会伤人的，让他们认同的人是仅有的特别，无等阶兵器想要认他为主不会伤他，不代表不会伤明景辉。
　　陆清梧也没有想到的是，无等阶的灵器碰到涤尘剑直接打怯，放弃了认他为主的想法，投入了明景辉的怀抱。
　　虽然出乎意料，陆清梧也没觉得有什么，他甚至有心思去想剧情。
　　剧情中明景辉第四层进入的并不是这个区域，他在第四层之中拿到了一把攻击型的仙器。如今攻击型仙器没有了，用无属性兵器作为补偿，倒也合适。
　　明景辉能看出来陆清梧的确没有因此心生气恼，眼前的状况和万劫林中他抢了传承时有些相似。
　　区别是，明景辉没有像上一次那样再细细的与陆清梧讨论他是否亏欠陆清梧。涤尘剑是主攻击的武器，无等阶兵器可以向其他方向成长。据他所知，到现在为止陆师兄没有其他仙器。这个无等阶仙器对陆师兄是否重要，可想而知。“我亏欠师兄的越来越多了。”
　　他亏欠下来的，总会想办法偿还。他愿意为此，奋斗一生。
　　“不必在意。”陆清梧虽然这样说，却知道以明景辉的性格不可能不在意。之前因为万劫林的事，明景辉便对他百般示好。如今这份亏欠又多了一件仙器，明景辉估计会对他更加殷勤。不知道明景辉究竟能做到何种地步。


第74章 
　　“我们先离开这里。”陆清梧话音刚落，手中的涤尘剑长鸣一声。葬剑冢的残兵断剑集体向一个方向倾斜, 几个呼吸后便恢复常态。
　　陆清梧顺着葬剑冢兵器指示的方向踏出了一步, 手中的涤尘剑脱手而出, 出现在脚下。
　　“嗯。”明景辉看着脚踏飞剑的陆清梧，微微垂下眼帘掩下自己眼中的情绪。刚刚那‘万兵指路’的一幕却印在他的脑海里, 陆师兄号令万兵的模样很是美好，他本就该站在高处。
　　明景辉早就知道‘涤尘剑’是成长型仙器。虽然‘涤尘剑’目前还没有成长到它最成熟的形态，但面对其他武器的时候依旧有仙器特有的威慑。别说眼前这些只是残兵断剑, 纵然是完好无损的灵器在它面前也会俯首称臣。
　　他很清楚额陆清梧是利用涤尘剑让这些兵器俯首, 但眼中却满满都是陆清梧的身影, 涤尘剑只能沦为装饰。
　　陆清梧自然不知道他的一个举动便让明景辉心思浮动，听到明景辉的回应他脚下的飞剑便开始前行, 瞬息间便已经前进了数百米。
　　葬剑冢弥漫的负面气息不会再影响到他们, 有涤尘剑在, 也不会有哪个攻击力尚存的灵器、仙器攻击他们。他们一路行来没有任何阻碍, 很快便看到了第四层的出口。
　　出口处最后的防御是一件完好的极品灵器，再加上登天塔每一层最后防御都会限制使用灵力的特性, 用其他力量打破极品灵器按理说是要耗费不少力气。
　　然而出口处的灵器远远感觉到了涤尘剑的气势, 便非常没有职业操守的为他们让行。修真界向来是以强者为尊, 兵器之中的强者为尊更为明显。
　　通过出口, 进入第五层安全区。两人从通天塔奖励的灵力光柱走出来, 并没有看到任何人的身影。
　　通天塔越是往上越是危险，修者们闯塔的速度也就越慢。两人在安全区修炼了大半月，这才看到有人进入了安全区。
　　只有……三人？！
　　明景辉看着被笼罩在光柱里面的三个身影, 微微抿了抿唇。
　　“有两位道友先我们一步！”庞兴庆看到陆清梧与明景辉两人，面庞上顿时挂上了笑意。随后他又看了一眼身旁的两位好友，“看来我们要暂时分别了，刚好凑齐五人，分开行动才能尽快进入第五层。”
　　明景辉忍不住皱了皱眉，视线在庞兴庆三人身上一扫而过。修者登塔的时候像虹光宗这样以宗门为单位的不少，修为高的可以对修为低的弟子稍加护持。除此之外也有不少类似眼前三人这样，几位好友共同闯塔，相互扶持。眼前这三人的修为也几乎持平，都在合体中期这一境界。
　　登天塔第五层对于合体初期来说还有一定危险，合体中期只要不太过大意不会有太大问题。庞兴庆能毫不犹豫的提出与好友们分别，他的两位好友显然也不会心存顾虑。
　　明景辉这样想着，便听到了庞兴庆好友的回应。
　　“或许我们能在第五层安全区碰面。”庞兴庆三人对第五层很有信心，能不能碰面还要看他们闯入第五层安全区的时间。若是两个人时间差距太大，有可能前一人已经踏入了第六层。
　　三人都不会直接停留在第五层，纵然知道第六层不可能闯过去也总要在‘天骄榜’上留下自己的名字。只要踏入第六层，便能榜上有名。只不过‘天骄榜’
　　上排名越前的人受到的关注越多，排名靠后的不容易被提起。
　　明景辉觉得自己的喉间有几分干涩，转头对上陆清梧的视线。不用陆清梧开口，他其实已经清楚了陆清梧的答案。这三人愿意分开，陆清梧恐怕也会选择与他暂别。只是他依旧忍不住确认，期盼那个微小的可能。“师兄。”
　　“我们暂时分别。”陆清梧说完自己的决定，难得开口解释了一句。“第五层是与你最为契合的火属性，以你如今的修为自行登塔也不会有什么危险。虽然冰与火属性相克，但我的修为足够，第五层对我也没什么威胁。”
　　“我明白。”明景辉只能应下。
　　他甚至觉得修为太高也不是什么好事，若是他只是分神期巅峰或者合体期初期的修为，在第五层可能出现危险，以陆清梧的责任心绝对不可能让他一人去闯荡。
　　这样的想法只在脑海之中浮现了一瞬间，随后便被明景辉自己否决。师兄大乘期的修为，少说也要尝试一下第七层。
　　明景辉猜测陆清梧的修为在大乘期初期，闯过第七层可能还有些勉强，很可能停留在第六层安全区。如果他只是分神期巅峰或者合体期初期，根本不可能闯过第六层到达第六层安全区。他与陆清梧分离的时间只会比现在更长，想到之后会有几年的相处时间，短暂的分离他能够忍受。
　　“走吧。”陆清梧站在了正对一扇火红色大门的位置，其他四人也选好了自己要入的‘门’，五人同时消失在门内。
　　陆清梧一人踏入第五层，使用力量的时候更加毫无顾忌。他只在门前停留了几个呼吸的时间，御剑朝着一个方向飞行。第五层内跳跃的火焰，对他似乎没有任何影响，连他的衣襟也无法点燃。
　　陆清梧很快便再次进入了安全区，继续在安全区内打坐修炼。这次他等了一月有余的时间，方才看到另一束光柱落下。
　　“师兄！”明景辉身体周围的光束还没有完全散去，他便忍不住从光柱之中跨出。他身上的衣衫有几分褴褛，束发的衣冠也没有之前那般整洁，明显是经历了一番磋磨。
　　陆清梧睁开眼睛，眼眸之中并没有重新见到明景辉的欣喜。他将明景辉打量了一番，“你要好好熟悉熟悉自己体内的能量。合体期巅峰的修为，又是与你最为契合的火属性区域，居然会搞成这幅模样。看来修为提升太快，对你来说不是什么好事。”
　　在明景辉刚出现在安全区内的时候，陆清梧便将他的状态看得一清二楚，那灵力光柱的挡得住其他人却挡不住陆清梧的神识。明景辉从灵力光柱中・出来，身上已经没有了明显伤势，从形象上也能看出他的‘狼狈’。
　　合体期巅峰修为过登天塔第五层不说是万无一失也有八・九成的把握，明景辉这个火属性修者过火属性的第五层把握绝对在九成以上。
　　九成的把握却弄成这幅模样，如果不是修为不稳，那便是对能量的掌控不够。明景辉身为剧情中的主角的确是得天独厚，修为提升再快根基依旧极为稳固，只剩下一种可能。修者对自己能量的掌控状态，纵然陆清梧神识修为再高、神识质量再好，在修者没有动手的时候是‘看’不出来的。
　　“……”明景辉低头看了一眼自己的衣衫，面上有些不自在，很快便被他掩饰下去。
　　明景辉也清楚对自己身体之中的能量掌控不当会有多么大的隐患，一心想要追随陆清梧脚步的他怎么会留下这么大的隐患。在时光长廊中，他每上升一个小境界，都要熟悉一番自己体内的能量，确保万无一失后才会继续修炼。他对自己能量的掌控，不说到了细致入微的程度也差不太多。
　　明景辉的修为过登天塔第五层的确没问题，若是他能耐心一些毫发无伤的出来都很正常。他是为了加快自己的闯塔速度，才搞成这幅模样。
　　这个原因他能告诉陆师兄？当然不能！
　　“谨遵师兄教诲。”明景辉宁可让陆清梧认为他对自身的能量掌控度不够，也不愿意让他觉得自己不够稳重。虽说他自己很清楚，只要遇到与陆师兄有关的事，他便与稳重这两个字没有任何关联。
　　陆清梧看到明景辉谦逊的模样，满意的点了点头。在修行之路上不小心走了歧路没问题，只要肯改正日后还是一片坦途。
　　随后陆清梧便闭上眼睛继续修炼，明景辉也在他身旁找了个位置打坐。
　　又过了几日，陆陆续续的有修者进入第五层安全区。进入第五层的修者，多数都是独自一人。
　　登天塔越是往上，越考验修者的个人能力，纵然同时进入，登天塔内也有无数的方式让同行的修者分开。
　　庞兴庆踏入安全区，刚好凑足了五人，众人决定继续闯塔。
　　“进入登天塔第六层，切记要量力而行。”陆清梧进入通天塔第六层前，开口嘱咐了明景辉一句，不过他倒也没有太过担心。明景辉在剧情之中便闯过了第六层在第七层止步，成为修真界第一个闯到第七层的人。他进入第六层，纵然会遇到危险，也不至于伤及性命。
　　“师兄放心。”明景辉也知道轻重。第五层是因为有足够的把握他才敢那么做，第六层他自然不会莽撞。
　　陆清梧点头转头看向面前第六层的大门。不再像前五层那样标注出明显的属性色泽，第六层大门泛着白色的光晕。
　　按照通天塔有关的记录，第六层是随机两种属性结合在一起的考验。第七层、第八层、第九层无人踏足过，不过有人推论分别是三种属性结合、四种属性结合与五行俱全的考验。
　　“走吧。”
　　一位修者开口说了一句，五人同时消失。
　　在他们踏出这一步的时候，脑海中浮现出了一个声音问询他们的身份。
　　几乎同时，外界的通天塔塔身上浮现出了白色的光晕。
　　此次来到的除了有资格进入通天塔的修者们，也有一些门派弟子带了自己的随身侍者，也就是外门弟子。
　　这些人可谓是时刻关注着通天塔，察觉到通天塔的变化，修者们的动作十分同步，拿出传讯玉符向一些人传讯。没过多久，广场上便汇聚了一些修者。
　　“通天塔第六层已经开启了？这次进入通天塔的修者速度比之前快上不少！我们修真界真是强者辈出，一代比一代优秀！”修者们看着墙壁上的光幕，忍不住赞叹。
　　“不知道这次第一时间踏入登天塔的前五人是哪五位天骄。”
　　“我觉得混元宗的林承轩师兄可能会在其中。”
　　“梦引宗的庞兴庆师兄应该也在。”
　　“韶华宫的蒋师姐……”
　　修者们多数猜测五大门派弟子，事实上往年这五个位置至少有三个是被五大门派占据。
　　第一时间闯到第六层的，登天塔前五层闯塔的速度便要快人一步。前五层快人一步的合体期修者，往往也是实力最强的那部分。
　　天骄榜的排名并不是按照进入第六层的时间，天骄榜的排名根据的是塔中的表现，此时天骄榜刚开始只会有五人在列，之后还会有变动。
　　不过按照往年的经验来看，这五个开启通天塔第六层的天骄，天骄榜固定下来的时候也会在天骄榜前十名以内，也难怪修者们会对这五人如此关注。
　　“来了，来了！”
　　只见通天塔壁上浮现出了庞兴庆的身影，几个呼吸的时间他的身影消失，塔身上出现了他的名字，排名第五。
　　“果然有梦引宗的庞师兄！”
　　随后又一位男子的形象浮现出来，这一次的呼声没有之前那么高，此人并不是五大门派弟子。
　　第三个出现的是一个女子的身影。
　　“韶华宫的蒋师姐也在！”
　　“只剩下最前面的两位修者了！”
　　明景辉的身影浮现在塔身上。
　　“这是谁？”修者们满脑子都是疑问。眼前这人，根本不在他们的认知之中。修真界有这么一位合体期的天才？！
　　看到明景辉身影的虹光宗外门弟子，此时都一幅目瞪口呆的模样，俨然不敢相信。
　　明师兄虽然天才，但入塔的时候不过是元婴期修为。元婴期修为和合体期修为之间的察觉也太大了，坐飞剑都不可能那么快。
　　盘膝在塔下打坐的裴雨萱显然对塔身上的信息有所察觉，她眼帘不由的动了动，很快便恢复了一幅古井无波的模样。
　　“虹光宗弟子明景辉？！”明景辉在天玄门有几分名气。
　　明景辉的身份信息也适时浮现出来。
　　“虹光宗？我怎么记得只是个小门派？！”
　　没等众人的疑问放下，陆清梧的身影出现在塔身上。
　　“第一？这人是谁？”
　　“又不是五大门派弟子。”
　　“虹光宗弟子陆清梧？！”天玄门的人此时已经不知道做什么表情了。
　　“又是虹光宗？这虹光宗是什么门派？一个两个天赋都那么高？！”
　　裴雨萱忍不住紧了紧放在膝盖上的手掌，这才让自己的情绪平复了几分，没有露出明显的笑意。虽然意外，但更多的是惊喜。她心下的惊喜有些控制不住，自傲激动的情绪让整个身体都变得暖洋洋的。她甚至觉得若不是受限于与另外四位修者的联系，她的心境能有所进益修为大增。
　　虹光宗维持着目瞪口呆的表情，等到陆清梧的身份信息浮现出来，他们像惊醒了一样，转头往虹光宗修整的院落跑，显然是准备告知掌门这个让人吃惊的消息。


第75章 
　　虹光宗的几位外门弟子跑回虹光宗修整的院落，有两名弟子一头撞上了陆鸿远在卧室外布下的阵法, 剩余几位险险在阵法外止步。他们这才想起来, 陆鸿远送弟子们进入登天塔后便开始了闭关。
　　外门弟子们面面相觑, 随后纷纷看向朱河。朱河在陆鸿远身边做撒扫，他身上有能紧急联系陆鸿远的符咒。朱河没有犹豫, 直接拿出符咒向陆鸿远传讯。
　　符咒化作流光消失在朱河的手中，几乎同时阵法荡出一道波纹，停止了运转。
　　陆鸿远打开房门, 扫了朱河等人一眼, “何事让你们如此焦急？”
　　陆鸿远修为停滞在合体期巅峰, 他在心境上没有突破，便无法跨过这一关卡。此次闭关, 也只是常规的修炼。提纯灵力, 亦或者是干脆的研究一些符咒玉简。
　　在闭关时陆鸿远也留了两分心神观察周围, 看到朱河几人匆匆忙忙跑过来, 他便停止了修炼。
　　朱河发给他的紧急讯息之中只有‘要事通秉’四个字，并没有说是何要事。
　　“掌门, ‘天骄榜’开启了！”朱河开口回答, 面上的激动没有任何掩饰。
　　“今年的天骄榜开启的时间比往年早上一些。”陆鸿远点了点头。如果只是这一点, 虹光宗弟子不可能这样焦急, 更不可能专门跑回来告知于他。除非是……
　　“这次天骄榜开启与我们虹光宗有关？”陆鸿远说出这个猜测后忍不住屏息。
　　他们虹光宗开启天骄榜？最可能做到这一点的便是陆清梧！只是, 陆清梧入塔的时候不过是出窍期修为。短短几个月的入塔时间从出窍期进入合体期，修真界从未有过这样的先例。
　　“陆师兄与明师兄两人榜上有名，而且居于天骄榜榜首与榜眼之位。”朱河现在还觉得有些不现实。
　　“嗯。”陆鸿远应了一句, 表现的极为淡定。
　　朱河忍不住偷偷看了一眼陆鸿远的面容，掌门一点都不惊叹？莫不是两位师兄之前便隐藏了修为？随后朱河便打消了自己的念头，说陆清梧隐藏修为还有人相信。明景辉进入修真界的时间满打满算能有几年？他怎么可能隐藏修为。
　　这样修为晋升的速度就算拿到渡劫期、散仙面前也会让人惊叹。陆鸿远心下也同样惊叹，不过在他发现修为飙升的人不止陆清梧的一人时，心下便有了一个合理的解释。陆清梧和明景辉应该是同时遇到了逆天的机遇，方才迅速突破。修真界传闻通天塔是仙人之器，其中有一两件逆天的宝贝很正常。
　　陆清梧与明景辉两人的底子很好。自从陆清梧找到符合他心境的‘道’，心境与神识的修为那是一升再升，在陆清梧看到他准备的那座冰宫顿悟之后，陆鸿远便看不透陆清梧的神识修为。明景辉入塔之前有所顿悟，神识修为他也看不透，少说也有合体期巅峰。这两人平日做事的时候也是黑白分明，心境显然都不算差。
　　有了足够的神识和心境作为基石，偶遇了可以提升灵力的奇遇。短时间内修为飙升，倒也能够让人接受。
　　陆鸿远的接受了陆清梧与明景辉开启天骄榜的事实，开口吩咐了一句“朱河，你安排虹光宗门下弟子时刻关注‘天骄榜’，若有异动一定要第一时间通知我！”
　　天骄榜榜上的排名随时会有变动，陆鸿远在意的倒不是这两人名次的前后波动。纵然两人最终的排名是在天骄榜末尾，以两人的年龄也足以自傲。陆鸿远担忧的是另一种情况，两人的名字从天骄榜上消失！天骄榜并没有最高人数限制，只有修者死亡名字才会从天骄榜上消失。
　　“是！”朱河连忙应下。往年天骄榜开启的时候他们只能听那些大门派的弟子吹嘘门内师兄的事迹，如今正是他们能够昂首挺胸炫耀自家师兄的时候。让他们整日整夜的守着榜单也不会觉得累，更别说还有其他弟子轮换。
　　陆鸿远目送着朱河等人离开，院落之中又只剩下他一人。在院落里来来回回走了几圈，陆鸿远最终还是按捺不住离开了院落。登天塔广场附近有几个的可供休息的酒楼茶铺，从里面也能看到‘天骄榜’，他寻了一家酒楼在窗边坐着。
　　此时，天骄榜上已经陆续多出了几个名字，陆清梧和明景辉依旧牢牢占据着第一、第二的位置。
　　坐在酒楼中观看天骄榜的修为都在分神期以上，与广场上相比人数要少上一些，自然也没有广场上那么热闹。
　　纵然如此，陆鸿远还是时不时会听到陆清梧和明景辉的名字。听着其他人对自己儿子和门下弟子的赞扬，他心情也越发愉悦倒是压下了不少担忧。
　　在塔外人对陆清梧等人议论纷纷的时候，陆清梧已经从第六层安全区的灵力光柱里走了出来。他并没有像前几层那样在安全区内等待，而是尝试打开第七层的大门。以塔中修者的修为通过第六层的不可能凑齐五人，既然无需五门同开，一个人或许也能进入。
　　陆清梧打开第七层的想法出现后，并没有像前几层那样直接被吸入门内送往下一层，而是站在了那由白色的光晕组成的门前。陆清梧伸出手去碰‘门’，他的手掌与白色光晕接触的瞬间。通天塔内所有修者的周围都多出了一道安全的屏障，他们正在做的事被打断，脑海之中浮现出相同的询问。
　　“是否有探寻第七层的意愿。”通天塔注入脑海之中的并不是语言，修者们却能瞬间理解它想要表达的意思。
　　修为不足合体期的所有修者，被强制性的选择了‘否’。这个询问更像是为了通知他们有人向前探查‘第七层’。
　　合体期与合体期以上的修者可以自己做出选择，几乎所有修者都选择了否定那一项。五六层的通天塔闯下来，修者们对自己的能力心知肚明，不会贸然去冒险。
　　明景辉‘听’到脑海中的询问并不意外，他抬头看了远方一眼，周围的气息隐约有几分波动，更为坚韧。在脑海中做出了选择，他没有停留继续向前。
　　修者做出了选择之后，周围的安全屏障便会消失。安全区内的修者却没有继续修炼，而是忍不住看向塔身上的天骄榜。
　　在通天塔安全区也能看到天骄榜，安全区的修者忙于修炼，并不会将过多心神放在天骄榜上。但登天塔出现以来，第一次有人闯过第六层准备踏足第七层。这样历史性的一幕，他们自然想要亲眼见证。
　　陆清梧脑海中同样浮现出了询问，只不过不等他自己做出回答，便被强制性选择了‘是’。他站在原地等了几个呼吸的时间，面前的门如他所愿的将他送入了第七层。
　　有意愿闯荡第七层的人，除了他之外便只有明景辉。无法凑足五人，通天塔的五个‘门’便可以单独打开。
　　在他踏入‘门’之后，他的身份讯息突然从通天塔第六层的‘天骄榜’上消失，其他人的名字徒然前进了一位.
　　裴雨萱猛地睁开眼睛，甚至下一刻也忘记了低头做掩饰，喉间似乎都涌上了几分血腥味。
　　其他四人对裴雨萱的状态有所察觉，眉头明显的皱起。最靠近裴雨萱的两人，更是直接看向她。裴雨萱却对他们的视线一无所觉，依旧沉浸在悲痛之中。
　　陆鸿远猛地站起身来，嘴唇微微颤动，手掌也忍不住的收紧。
　　“陆清梧的确是天赋过人，可惜了！若是他能够提前后退，百年后我们修真界或许又能多出一名飞升的仙人。”
　　“奇才总是被天妒！”
　　“……”
　　修者们忍不住感叹。无论之前对陆清梧抱有什么心思，这一刻语气都带着惋惜之意。
　　无人察觉到‘天骄榜’后的白色灵力越来越浓厚，灵力到达临界点整个天骄榜光芒大盛。第六层‘天骄榜’的左上角多出一个数字‘6’，天骄榜的位置下落了一两米，陆清梧的影像再次出现在塔身。
　　“……”
　　“这是什么情况？！”
　　“莫不是通天塔第七层开启了？”
　　“第七层？闯过了第六层？陆清梧入了合体后期？”
　　影像消失后，‘天骄榜’上又出现了一个左上角数字为‘7’的榜单，上面只有陆清梧一人的名字，高悬在所有人之上。
　　裴雨萱顿时安下心来，她想到自己刚刚的表现忍不住有些担忧。裴雨萱没有急着开口解释自己的异常，主动解释实在有些欲盖弥彰。她尽量让自己看起来与平常一样，重新闭合双眼，思考怎样解释才能让他们接受。
　　陆鸿远也放下心来，重新坐在自己的座椅上，那加快的心跳良久没有平息下来。惊魂未定的他，显然也顾不上愉悦，一双眼睛紧紧的盯着天骄榜，不愿挪动。
　　陆清梧很清楚此时他每闯过一层，通天塔便会向修者们展现出来，但他依旧没有放缓自己登塔速度的打算。
　　修者们眼睁睁的看着他的名字从第七层上升到第八层再上升到第九层，最后更是闯过了第九层。看着周身闪耀五色光芒的通天塔，看着那高居于‘天骄榜’之上足有五六米的名字，修者们静默不语。
　　通天塔的记录，被陆清梧一人从踏入七层刷新到了通塔。天骄榜上的那些天之骄子，被他一人映衬的黯淡无光。
　　此时广场再加上周围的茶馆酒楼，凝聚了天骄城所有的修者。各大门派掌门早在陆清梧闯过第七层进入第八层的时候便无法自持身份，也出现在了酒楼茶楼之中。如今他们和普通的修者一样，被震惊到麻木。
　　合体中期的修者都无法闯过通天塔第六层，少说也要合体后期。闯过第七层，定然已经是大乘期修者。闯过第九层少说也是大乘期巅峰之境，甚至有可能是渡劫期。
　　陆清梧的年龄在修者们面前已经不是什么秘密，五十岁左右的大乘期巅峰修者，还可能是渡劫期修者……在场的修者多数年岁是陆清梧几倍修为却落后于陆清梧，他们此时真有一把年纪活到狗身上的酸涩感。
　　陆清梧知道自己做的事会让人多么震惊，却没有心思去理会。
　　此时陆清梧正站在第九层安全区，抬头看向头顶的五色光晕。他眼眸之中划过一丝银芒，剑身中灵力与空间之力交织在一起光芒大盛。陆清梧飞身而起，将涤尘剑刺入到五色的光晕之中，搅乱了光晕。
　　登天塔顿时摇晃起来，五色越来越扭曲。银色的空间力量穿过五色光晕，晃动的登天塔瞬间平复下来，同时五色光晕消散，被泾渭分明的五行光芒替代，五行光芒分为五束，期间没有任何交织点。
　　陆清梧的身形又往上浮动了几分，低头看着脚下的五角星图案。五个角上是五块方方整整的玉石，每个玉石上都有一个人影，那块水蓝色的玉石上赫然便是裴雨萱的影子。此时五块玉石上都被银色的光芒包裹，隔开了与其他玉石的联系。
　　这里是登天塔的核心。
　　陆清梧盘膝坐在五角星图案中心，从识海中抽出五缕神识，同时探入到五块玉石中。


第76章 
　　盘膝在塔下打坐的裴雨萱五人同时睁开了双眼。
　　“怎么回事？”颜烈眉头紧皱。
　　他们五人平时就算天各一方，彼此之间也有几分感应。通天塔开启的这段时间, 理应是五人之间感应最强的时候。但就在刚刚, 他们彼此之间的感应突然消失了！就连对通天塔的感应, 变得有些模糊。
　　五人面面相觑，眼眸中带着相同的困惑。五人心知通天塔对五大门派、对修真界的重要性, 不能出任何差错。他们几乎同时拿出了玉简，向各自门派的掌门传讯。
　　五大门派掌门很快便来到了通天塔前，他们近距离将通天塔审查了一番, 面色比往日要严肃许多。
　　“从外面看不出任何异常。”张恒在五大门派掌门之中修为最高, 他先一步说出了自己的探查结果。
　　穆熙妍看了一眼‘天骄榜’, 视线在陆清梧的名字上停留了片刻。“看来，这事, 要等到八九年后才能解决。”
　　往年修真界的后辈顶多进入到第六层, 通天塔只会停留在修真界六年。这一次陆清梧闯过了第九层, 通天塔停留在修真界的时间也就延长至九年或者是十年。登天塔将修者送出时, 他们可以趁着登天塔大门开启的时候进入探查一番。
　　“往年通天塔没有出现过异常，这次异常或许和陆清梧有关。”梦引宗掌门尤嘉许推测。
　　裴雨萱听尤嘉许这么一说, 心下咯噔一跳。她面上的表情丝毫未变, 那想要开口反驳的想法被她牢牢压制住。之前她因为陆清梧失态, 已经让颜烈他们有所怀疑。此时再开口为陆清梧说话, 不仅帮不到他, 反倒会给他带来更多麻烦。
　　从面色上能看出，其他人也很赞同汪逸明的推测。
　　陆清梧刚到第九层没多久，他们彼此便失去了联系, 时间能对得上。而且登天塔毕竟是仙界之物，修为不够的根本不可能影响到它。通天塔之中，只有陆清梧有这个能力影响到通天塔。
　　“陆清梧是第一个将登天塔九层全部闯过的人，或许有什么特别奖励，致使颜烈他们彼此失去了联系。颜烈他们和通天塔的联系还在，应该不会有什么大问题。大家也不要太过紧张。”混元宗掌门汪逸明笑着开口，他面上的严肃当真已经消散了几分。
　　其他四位掌门点了点头，的确有这个可能。
　　“我们先回去。你们恢复联系后，第一时间通知我们。”张恒的视线扫过周围的酒楼茶楼，又看了一眼广场上的修者们。
　　五大门派掌门齐聚在登天塔之下，肯定会让人心生疑窦。如果登天塔出现异常的消息泄露出去，在修者们安全离开登天塔之前，他们恐怕就没有安宁的日子可以过了。塔中都是这一代的天才弟子，饱受关注。不说其他门派的问询，光是自己门派的一些长老就很难让人应付。
　　颜烈五人还没有来得及做出回应，他们身上亮起了对应的五行光晕，脚下出现了开塔时曾经有过的五角星连线，五人之间重新有了联系。
　　对应的五行光柱从他们身上升腾而起，在塔顶上形成一个浓郁的‘点’。
　　塔顶上的五角星图案与塔底交相辉映，唯一不同的是。塔尖之处，五角星中心隐隐浮现出一个人的身影。
　　塔底与塔顶的五角星图案共同持续了几个呼吸的时间，便同时消失。
　　五人之间的联系并没有随着图案的消失而消失，反倒更紧密了几分，却没有人能开心起来。
　　他们明显有几分惊愕，随后颜烈与其他三人的面庞上带上了怒意，裴雨萱低垂着眼帘让人看不出她此时的表情。
　　“看来我猜测失误了。”汪逸明的面庞有一瞬间的泛红，随后便恢复了常态，并没有因为自己猜测失误便恼羞成怒。
　　他重新拾起了严肃的神色，开口询问。“你们几个的面色可不好看，刚刚那个阵法对你们有什么影响？”
　　“通天塔认主了。”常阳的语气中也带着无法压制的怒意。
　　他们五人自小身体之中便被‘种’入了通天塔的钥匙，成为了通天塔的‘塔侍’。
　　通天塔的钥匙本身也是一件宝贝，可以自行提纯灵力，于他们的修行很有益处。通天塔开启的时候，借着钥匙与通天塔的联系在塔下修炼，一日能抵得上平时数十日的进度。
　　他们需要承担的责任便是召唤通天塔、开启通天塔。
　　如若有人将通天塔认主，他们的生死也会被掌控在那人手中。但通天塔是仙界之物，散仙都无法让其认主。在他们眼中‘认主’这个可能根本不存在！
　　他们只需要勤勤恳恳修炼保持与其他四人相符的速度，直至同时飞升。飞升之时他们便完成了自己的责任，届时会将钥匙‘传’给下一任。
　　为了避免意外的出现，身负‘钥匙’的人与修真界的羁绊甚少。继承钥匙的人多数都是无亲无故，以门派为师。除了他们彼此之外，并没有特别亲近的朋友，爱人更是不被允许的存在。
　　在很多修者眼里，这个要求并不过分。享受了通天塔带来的诸多便利，总要付出些代价才行。
　　更何况无论是师尊、朋友还是爱人，都是能够飞升之后再去寻。而且身负钥匙的人飞升之后，也会得到仙人的重视。被选中带着钥匙修炼的人，好处总归是多于坏处。
　　纵然有人不喜欢这样的约束，从小继承了这个身份也总有几分责任心，譬如裴雨萱。她并不喜欢约束，但却从未因为自己拖延其他几人的修行速度。甚至因为和陆鸿远的一段感情，在五人之中她是最为刻苦的一个。
　　裴雨萱与陆鸿远两情相悦，触碰到了其他四人的禁忌，这一点裴雨萱也是心知肚明。故而，从一开始他们就选择了隐瞒。
　　纵然有人怀疑过两人关系，在陆鸿远得了一子的消息出现后，便再没有任何怀疑。没有人知晓陆清梧是裴雨萱的血脉。在修真界十月怀胎也是常识，然而陆清梧便是个意外。他是裴雨萱借助灵药所得，也是裴雨萱这么多年以来，唯一一次孤注一掷。
　　“你说什么？！”五大门派的掌门听到常阳的话，顿时脸色大变。
　　“登天塔认主了，估计是认了陆清梧为主，除了他恐怕没人能做到。”颜烈开口重复，他面上的怒意比起常阳要浅淡一些。
　　无论再怎么恼怒，通天塔认主都已经是事实。除非陆清梧身死，通天塔重新变回无主之物，他们才有可能恢复自由之身。
　　然而他们五人不过是大乘初期，不可能斩杀大乘期巅峰的陆清梧。除非是得到门派相助，但门派会做出什么样的选择不是他们能够干涉的。只希望通天塔在五大门派的地位足够重！只有这样，他们才能有一线希望。
　　“你们继续守着通天塔，暂时不要将通天塔认主的消息告诉任何人。”张恒深呼吸了一口气，压低了嗓音吩咐。随后他又看向其他四位掌门，“我们需要好好商量一番，这事怎么解决。”
　　“嗯。”穆熙妍点头。
　　五大门派掌门对视了一眼，同时消失在塔前。
　　陆清梧自然知道将登天塔认主会引起五大门派震动，但他依旧选择了将其认主。
　　身负‘钥匙’的人飞升之后，没有修真界修者想象的那么美好。‘钥匙’所隐藏下的真实，被修真界的前辈们隐藏了下来，如今修真界知晓实情的只有寥寥几人。
　　修真界的登天塔是仙界九重楼的缩影。
　　九重楼是仙界仙人的历练之地，需要气机相连并且资质达到地极的五行仙人打开。
　　资质在天灵根之中居于前列，并且受到悉心培养的修者，成为仙人的时候才会被判定为地级资质。地级资质的仙人，有五成把握飞升神界。五成可能在修仙之道上，已经算是极大的把握。纵然是天级资质，也不过是七成把握。
　　五人常年气机相连修炼同步，已经无法断开联系，天劫必然会一起。登天塔本是仙界之物，五名塔侍共同渡劫前往仙界，修真界的天劫也不会有太大增幅。
　　九重楼也是仙界之物，五名楼侍同时在仙界渡劫，天劫会增幅五倍。九重楼是仙界的五个门派逆天而行炼制出来的神器。五名楼侍与九重楼有联系，渡劫也被判定‘逆天而行’，他们招来的天劫会是仙界最强的天劫。增幅五倍的最强天劫，纵然是真正的神人来了，也只能在天劫下化为飞灰。
　　修炼到仙界修为巅峰，注定会在天劫下化为飞灰。由于与九重楼的联系，五行仙人无法停止修炼，只能看着自己一步步靠近灭亡……这便是楼侍的命运。
　　仙界没有仙人愿意承此重任，他们便将视线放到了修真界，于是便有了登天塔和登天塔的五枚钥匙。以登天塔内的资源做诱饵，让修真界自发献上五个资质绝佳的天灵根修者。
　　五人常年身负钥匙修炼，纵然钥匙离题也摆脱不了登天塔的掌控。五人飞升后，仙界的人可以通过登天塔找寻。登天塔是九重楼的缩影，核心便取自于九重楼。纵然修者不愿，也能利用登天塔直接让五人从登天塔的塔侍变成九重楼的楼侍。
　　修真界对登天塔塔侍要求的无亲无故，不过是因为仙界中人想要为自己避免麻烦。
　　天灵根修者资质好，往往眼光也高。他们看中的伴侣，多数资质也不差。两个资质好的修者，后代有很大可能继承两人。如若伴侣后人飞升仙界，对于九重楼的掌控者来说，也是一个不大不小的麻烦。
　　登天塔是一场仙界与修真界的交易，登天塔塔侍在修真界的传言，是有心人留下的骗局。
　　陆清梧是从剧情中得知的这场骗局。
　　剧情中裴雨萱身死，这一代的五行修者缺了一人便提前挑选下一代补上。五行修者本是从小培养，但因为裴雨萱意外早逝，五大门派从已经有一定修为的修者中挑选的下一代。
　　剧情中的‘明景辉’最不缺的便是红颜知己，下一代的金属性修者便是一位。‘明景辉’在修真界并不知道实情，到了仙界才知道真相，因此与仙界的五个门派反目成仇。
　　陆清梧知晓实情，自然不能眼睁睁的看着裴雨萱落入仙界的骗局。将登天塔掌控在手中，直接断了九重楼和这五人的联系，仙界中人也就失去了对这五人的掌控。解决五人之间的联系，倒不急于一时。


第77章 
　　陆清梧盘膝坐在五角星图案中心，五色的光芒在他眼眸之中流转, 瞳孔深处他映照出登天塔的模样。
　　通天塔内的一粒微尘在他眼底也无所遁形, 塔内的所有都在他的掌控之中, 只需要心念一动，便能让通天塔按照他所想的方式去改变。他的神识‘走’过通天塔的每一处, 将通天塔如今的状况印刻在脑海中。
　　将通天塔了解的差不多，陆清梧利用神识去寻找虹光宗弟子们的身影，准备将他们带到第九层安全区。
　　安全区内浓郁的灵气和通天塔每一层自带的压力对修者修炼很有好处, 若是论起灵力下面几层肯定没有第九层的灵力充裕。第九层的压力以虹光宗弟子的修为无法承受, 不过陆清梧可以将压力调整到每个修者最适合的承受限度。
　　陆清梧知道这样做会暴露通天塔的异常, 甚至会让一些人猜测到通天塔已经认他为主。通天塔认他为主的事，他从没想过要掩饰。
　　陆清梧‘看’到第八层的某个身影, 面色微微有几分变化。眼眸之中的登天塔随着五色光芒变得浅淡, 几个呼吸间便恢复了往日的模样。下一刻, 他的身体舒展开来, 从盘膝变作站立的姿势，向着下方坠落。
　　从五角星阵法, 坠落到安全区。接触到‘地面’并没有停止, 而是直接穿过地面向下坠落。纵然是修者用眼去看, 也只能看到一道白影。
　　登天塔, 第八层。
　　明景辉站立在寒风之中, 身体周围都凝结出白霜。他时不时的移动脚步，周围的狂风带着巨大的阻力，不使用灵力的情况下一步只能踏足一个脚掌的距离, 甚至有时还会因为狂风的力道太大被风吹的后退几步。刚踏入第八层，明景辉不敢浪费灵力，只能缓慢的前行。
　　抬眼往远处看一眼，极目所见之处尽是一片白茫茫。明景辉的好运气似乎在前七层全部用掉了一样。第八层之中会随机出现四种属性，他进的这扇门之中，五种属性取其四，独独没有火。四种基础属性有两种发生了变异，水变冰、木化风，冰雪与风交织在一起的寒风，凛冽刺骨。
　　明景辉在第七层遇到危机时心境有所突破，修为也随之上涨，如今已经是大乘初期修为。大乘初期的修为顶着第八层的‘压力’，能够发挥出来的灵力也极为有限。光是应付这随处可见的寒意和狂风已经有一些吃力，但他还需要应付实不实出现的金属性与土属性的攻击。
　　又往前踏出了一步，敏锐的感觉到了脚下的触感有些不对，他瞬间便收回了的脚，同时后退了一步。明景辉脚掌落地的时候明显加重了几分力道，在震动之下他刚刚准备落脚的地方出现了足足有一米宽的坑洞。
　　明景辉站在坑洞旁，能够敏锐的感知到坑洞之中凌冽的金属性。他的脸色变了变，连忙向后连退了几步，召出飞剑迎上从坑洞中飞出来的武器。几次撞击后，飞剑周围的光芒越来越黯淡。飞剑对面那把带着豁口的弯刀，光芒突然变的极盛，对着明景辉的方向斩去。
　　“咳咳咳……”明景辉用飞剑拦截住弯刀的攻击，他也受到了灵力冲击。明景辉往嘴里塞了一颗疗伤丹药，顺手擦掉唇边的血迹，抬头看了一眼光芒黯淡几分的弯刀。
　　不愧是是受损的仙器，实力的确强劲。
　　明景辉的‘青冥剑’是无属性武器炼制而成的，耗费了明景辉古灵秘境中的所有珍惜材料，如今也是仙器品质。但大乘期手中的仙器和仙人手中的仙器，发挥出来的威力相差甚大。
　　残缺的仙器此时无人驾驭，自行攻击发挥出来的攻击力虽然无法与仙人驾驭时媲美，也比大乘初期发挥出来的力量稍强。更别说此时明景辉头顶着第八层的压力，根本无法发挥出大乘初期的实力。两柄武器相撞，当然是明景辉吃亏。
　　庆幸的是，残缺的仙器积存的力量有限，这样的攻击顶多只能用出两三次。
　　明景辉的眼神一厉，手指掐动剑诀，青冥剑周围的光芒明亮了几分。这一次换做是他主动攻击，两柄武器再次撞击了一下，明景辉一口血喷出来。弯刀上面的豁口更大了一些，豁口的周围更是出现了明显的裂纹。
　　没等明景辉高兴，整个弯刀的光芒越来越盛，随后化作一片片残片，冲着明景辉飞过来。密密麻麻的光芒，根本无法躲避。
　　狂风突然更盛了几分，给仙器的碎片加持了力道。他下意识的想要转移方向躲避，脚下的地面突然开始起伏。纵然他用了灵力想要掌控自己的身体，却只堪堪打破那不知何时将他冻结在原地的冰层。冰层被打破后，他身体在起伏的地面上无法站稳，极为狼狈的趴在地面上。
　　明景辉没有第一时间起身，而是转头去看仙器的碎片。以仙器碎片刚刚激射的方向，这样的姿势反倒是安全的。然而，那些仙器碎片似乎有追踪的能力，在他趴在雪地上的瞬间，便转换了方向，朝着他的身体疾射。
　　明景辉手掌紧握，冰雪构成的地面上留下了明显指痕，他心下有几分苦涩。
　　大乘初期闯过第七层都有几分勉强，第八层走的这般困难也在他的意料之中。明知道如此不亲自尝试一番，心下总有些不甘。他想要追寻陆师兄的脚步，无论再怎么艰险也想要试一试。
　　现在这不单单是他心下的坚持，也是他的道。明景辉在第七层心境上升有所体悟，同时也确定了自己日后要走的道路。
　　没有确定要走什么道路的修者心境顿悟、神识上升，可能有很多原因。一旦确定了自己的‘道’，日后心境和神识再有增益，便多数和‘道’有关。其他因素纵然会对心境有所影响，增益也不会太大。
　　有不少人知道，陆清梧早就寻到了自己的道，注重享受却并不迷失，其中倒是有几分‘逍遥’的意味。
　　明景辉在通过第六层，在安全区之中的天骄榜上，看到陆清梧高居第八层的名字，便有所触动。在第七层遇到危险，因为他想要距离陆清梧更近一些，迟迟不愿放弃。面临生死危机，他不仅没有身死在第七层里，反倒心境突破，借此寻找到了道途。
　　‘至情之道’指的是借爱人入道。在所有道途之中是最容易也是最困难的。
　　‘至情之道’容易在入门，情之一字在修者之中也并不罕见，只要对爱人的感情够深，便可以寻机入道。
　　困难在坚持，人心太过复杂也太过易变。‘至情之道’，情在道在，情逝道亡。一旦道途损毁，心境、神识、灵力皆会受损。纵然心不变，感情在日益相处之中也可能悄然变淡，最终的结果便是修为止步不前。
　　修者之中触碰到至情之道门槛的至情之人不少，但多数修者宁可不明确道路，心境神识进境缓慢，也不愿意走这一条路。纵然走了这条道的人，多数也是不得善果。修者们不说对这条道路避之不及，也对它忌讳甚深。
　　明景辉不假思索直接入了道，以情为道，或者说是以陆清梧为道。这是明景辉以前也不曾想过的，不过在选择之后他就没想过要后悔。纵然前路艰险，也甘之如饴。
　　仙器的碎片已经越来越近，明景辉眼眸一眨不眨的盯着那仙器碎片，丝毫没有身处在生死边缘的觉悟。他原本漆黑的瞳孔渐渐染上了一丝白芒……
　　不等明景辉将周围的时间停滞，为自己辟出一条生路。仙器碎片在距离他还有一米的地方便停滞了下来，落在地面上。
　　明景辉心下有几分疑惑，然后他想到了一个可能，连忙转过头来。入眼的先是白色的衣摆，隐隐能看到同色的长靴。明景辉微微抬头，顺着衣襟向上看。周围天寒地冻，他身体的温度却仿佛在一瞬间回暖。“师兄。”
　　陆清梧往前走了几步，在明景辉面前停下了脚步。“你能走到这里已经很好了，没必要继续勉强自己。生死之间的确能压榨自己的潜力，但也要把握好限度，除非你想要送死。”
　　剧情里，明景辉便多次在生死之间压榨自己的潜力。在有了时间之力这个保障之后，更为放肆。掌控时间，再危险的时候也能有一线生机。明景辉将其发展成了自己的道，后命名为生死道，这也是独有他一人才敢走的道。
　　修者道途万千，陆清梧有过一段神君的经历，也不会评判其他人的‘道’是对是错。不同的人纵然走相同的道，也会有很大区别。除了修者本身之外，‘道’究竟如何没有人能够评判。
　　陆清梧没有评判明景辉‘道’的想法，也没想过阻挡明景辉走他选择的道路。
　　他刚刚那番话，只是叮嘱明景辉‘掌握好限度’。应该说，他出现在这里便是为了教导明景辉一句。
　　如果只是在明景辉遇到危机的时候帮他一把，在阵法之中也能做到。在五星法阵中，陆清梧对登天塔的掌控力最强。
　　这一次，明景辉的限度掌握的很好。他若是不出手，明景辉控制的时间之力也可以将时间停滞。停滞时间的瞬间，召出回头的门便可脱离危机。
　　并不是每次都能抓好生死之间的那一刻，剧情中明景辉能安然无事，大部分都是靠自己的急智，有几次是靠着运气还有红颜知己。
　　只要任何一次出了意外，明景辉就要搭上一条性命。陆清梧向来不会将希望寄托于运气上。至于红颜知己……以现在的发展，最后明景辉的那些红颜知己能剩下几个不怎么好说。现在很多事情已经脱离剧情，明景辉说不准会遇到一些剧情中不曾描述的危险。将希望寄托于谁，都不如提升自身的实力。
　　怎么说明景辉现在也是虹光宗的修者，陆清梧不希望明景辉在修真界出现意外。尤其是出塔后的这段时间，虹光宗极其需要高等级修者。护持住明景辉，对陆清梧自身也有益无害。
　　陆清梧的话一如既往的现实，甚至有些不怎么悦耳。听在明景辉耳中，却堪比最动听的旋律，他‘听’得最清楚的是陆清梧话语中隐含的关心。
　　“师兄放心，我会把握好限度。”陆清梧的话明景辉也深以为然。对于自己的性命，明景辉还是十分珍惜的。冒险的时候也要慎重，只有活着，才有可能实现自己的愿望。死亡之后，所愿所求都会随着化为虚无。
　　“嗯。”陆清梧低头看了一眼抬头望着他的明景辉，伸出了一只手掌。“起来，我带你前往安全区。”
　　明景辉看着摊放在自己面前的手掌，小心的将自己的手放上去，借着陆清梧的力道起身。
　　陆清梧微微用力，将明景辉拉到自己身边。手臂绕过他的腰，瞬间消失在原地。


第78章 
　　陆清梧与明景辉凭空出现在五角星阵法中心。
　　明景辉前一刻表情还十分柔和，视线接触到那有几分熟悉的五角星图案, 便顾不得陆清梧手臂搭放在他腰间给他带来的旖旎感。“师兄, 这里是？”
　　陆清梧松开搭放在明景辉腰间的手臂, 心神一动第九层安全区内陆陆续续多出了一些人。不过几个呼吸的时间，登天塔内所有的虹光宗弟子都来到了第九层安全区。
　　陆清梧与明景辉缓缓下落, 脚掌接触到地面，陆清梧这才开口。“这里是登天塔第九层安全区。登天塔大门开启之前，我们便在此地修炼。”
　　陆清梧这一句回答了明景辉刚刚的提问, 也解决了虹光宗弟子们心下的疑惑。
　　明景辉听到陆清梧的回答, 忍不住抬头看向上方。五色的光晕挡住了视线, 让人看不清刚刚那个五角星阵法。
　　从陆清梧刚刚的表现，不难猜测出他掌控了登天塔。据闻登天塔是神界之物, 里面不少东西都是可遇而不可求的资源。对于大多数修者来说, 这都是一个天大的机缘。
　　但陆清梧修为已至大乘期巅峰, 只差一步感悟便可进入渡劫期, 天材地宝给不了他什么帮助。
　　登天塔对他的修行没有多少助力，反倒是会为他带来巨大的麻烦。
　　登天塔一直是被五大门派掌控, 修真界所有修者皆可入内, 并不限于人族。掌控登天塔将其变公为私, 是与整个修真界为敌。
　　若是依旧将登天塔开放, 拿到登天塔的掌控权没有太大意义, 反倒是将五大门派得罪了彻底，弊远远大于利。
　　这一点他能看得清楚，陆清梧也绝不可能忽略, 但他依旧这样做了。陆师兄夺取掌控权，目的恐怕不在于通天塔的资源……
　　明景辉还清楚的记得，阵法五角的玉石里面映照出来的那五个有些熟悉的身影，水蓝色玉石之中赫然便是裴雨萱。
　　明景辉在知道裴雨萱是登天塔的‘钥匙’之一时，便预料到裴雨萱可能会给陆师兄带来不小的麻烦。他在入塔的时候，对裴雨萱的防备和嫉恨，不仅仅是因为她这个人，更因为她这个身份可能给陆清梧带来的麻烦和危险。
　　眼前发生的一切，证明了他多么有远见。但这样的远见，明景辉宁可不要！心下的苦涩，似乎蔓延到了舌尖，当真有苦难言。
　　他最爱的陆师兄，愿意为了另一人与整个修真界为敌，不顾自身生死。
　　陆清梧此时已经是大乘期巅峰修者，除去那不会贸然出手的渡劫期和散仙，已经是修真界的力量巅峰。修真界却不只陆清梧一个大乘期巅峰，五大门派的知名长老多数都已经是大乘期，巅峰修者也有几位。若是真要生死相斗，陆清梧也讨不了好处。更何况五大门派情急之下，说不定能请出散仙出手。
　　往日陆清梧总是处在保护者的位置，将虹光宗弟子看做责任对他们百般护持。面对五大宗门，陆清梧一人又怎么能护持所有虹光宗弟子？他作为虹光宗掌门弟子也无法脱离宗门，虹光宗弟子只能与他一起面临他们难以应对的危险。
　　可以说，陆清梧为了裴雨萱，打破了自己以往的准则。他对她的情谊，深厚到何种程度，才能做出这样的选择？
　　纵然心下苦涩难言……明景辉依旧选择站在陆清梧身边，和他一起承担接下来的所有挑战。哪怕他所做的一切，可能是为了他人做嫁衣。
　　明景辉盘膝坐在安全区内，他看了陆清梧一眼合上了眼睛开始修炼。明景辉刚刚踏入大乘初期没多久，并没有修炼到圆满。此时他的修为哪怕前进一小步，出塔之后都可能起到至关紧要的作用，他修炼时不敢有丝毫分心。
　　修炼无岁月，转眼间八九年的时间已过。
　　登天塔内的安全区微微震动，将所有修者从修炼中惊醒。纵然是在突破状态的修者，也不会因为被打断而留下任何伤害。
　　“时间到了，准备出塔。”陆清梧并没有刻意掌控出塔的时间。
　　八九年的时间对于塔内的虹光宗修者来说已经足够，可以稳定好如今的境界，将灵力提纯到可观的程度。没有心境增益，纵然再漫长的闭门造车，也不会让他们的修为有明显增长。
　　登天塔的塔门已经打开，塔内的修者会一层层离开通天塔。下层的修者先一步离开，最上层的修者最后才能出塔。
　　陆清梧‘看’到第六层的修者们离开，这才站起身。虹光宗弟子也跟随他起身，与他一同下落。
　　到达最底层，陆清梧嘱咐了虹光宗弟子一句。“你们先在塔内稍等片刻。”
　　“陆师兄，我不怕危险！修行本就危机四伏，我愿意与陆师兄一同承担！”吕斌站出来，颇有几分从容赴死的壮烈感。
　　“我也一起。”另外又有几名修者站了出来。
　　陆清梧回头看了几人一眼，“妄图涉足自己肯定无法应对的事，不是勇敢，是鲁莽。”
　　吕斌等人听到陆清梧这句话，明显有些羞愧。他们的实力，的确太过不济。
　　“若是能用得上你们的，我自会安排。”
　　随后这一句话，又让虹光宗弟子们重拾了几分信心。陆师兄此言，代表着他们有能帮上忙的地方。
　　明景辉看着眼前这一幕，不发一语。他甚至站在原地没有动作，看起来十分‘乖巧’。
　　陆清梧看了所有的虹光宗弟子一眼，转头踏出登天塔。在他踏出塔门的瞬间，便察觉到了灵力波动。涤尘剑出现在他手心，剑身带着凌冽的寒意，徒然让周围的温度下降了几度。
　　抬眼看去，空中有五个人的身影，每一个都是大乘期巅峰。此时五人一个个用出了自己攻击力最强的招式，不过瞬息之间，攻击便已经到了陆清梧身前。
　　陆清梧眼眸之中的情绪自始至终无任何变化，手微微一侧涤尘剑发出一声长鸣，剑身上灵力更盛。
　　随后……陆清梧许久没有任何动作。这个许久，是他自己的感触。仿佛意识和身体之间出现了一道隔膜，明明能感触到自己身体的存在，却什么都无法做。
　　时间之力？明景辉？！时间之力施展出来应该是让人无知无觉的，但陆清梧对时间之力的感知比明景辉还要好一些，所以便出现了现在这种状态。
　　陆清梧此时可以选择让暂停的时间之力继续流动。得利于神识，陆清梧对时间之力的掌控比明景辉稍微好一些，但这无法改变两人在时间之力的掌控上其实都不怎么样的事实，半斤八两区别不大。
　　明景辉掌控时间之力的时候，陆清梧再去横叉一角，到时候时间之力纠缠在一起，两人可能都无法控制。会发生什么意外，陆清梧也不敢保证。
　　陆清梧没有任何动作，站在原地想看看明景辉要做什么。
　　他眼睁睁的看着明景辉暂停了其他人的时间，跑到他面前，费尽心思的施展灵力想要让五个大乘期巅峰的攻击偏离。
　　明景辉一心想着转移五个大乘期巅峰的攻击，也的确让一名大乘期巅峰的攻击改变了方向。但明景辉对时间之力的掌控，显然不足以在这种情况下扭转乾坤。
　　周围的时间之力逐渐恢复了灵动，时间之力比明景辉掌控之前更为活跃，陆清梧现在想插上一角继续控制也没可能。
　　明景辉显然也察觉到了这一点，他面色坚定，手拿着飞剑向前了一步。距离陆清梧稍远了一些，距离那五名大乘期修者的攻击却是更近。
　　他这是要以身相抵？！
　　陆清梧刚有了这个想法，眼前的一幕便证实了他的猜想。时间恢复了正常的流速，明景辉用身体帮陆清梧挡住了三人的攻击，只余一道攻击出现在他身前。陆清梧挥剑斩去，抵消了那道攻击，向前一步接住了明景辉被攻击力冲击的后退的身体。
　　旁观者们看到的是：陆清梧刚离开登天塔，便有五名大乘期巅峰的修者像是和他有生死大仇一样，直接对他用了最强攻击。
　　其中一道攻击不知道受到了什么阻挡，在快要接近陆清梧的时候突然偏离，打在了远处的空地上。明景辉则不知道从哪里突然冒出来，帮陆清梧挡住了三道攻击，只有一道攻击成功接近了陆清梧。
　　按照陆清梧之前的表现来看，陆清梧本身也是大乘期巅峰修为。一道与他实力相符的攻击，纵然是仓促之间应对，也顶多让他受伤。陆清梧应付的的确云淡风轻了一些，也能用早有准备来解释。
　　陆清梧本人毫发无伤，突然出现为他挡下攻击的明景辉则是生死未卜。
　　“师、师兄……”明景辉靠在陆清梧身上，看着毫发无伤的陆清梧，唇角还浮现出了一丝笑意。只是，他口中不断溢出的血迹，让他的笑容没有任何美感可言。
　　“看到师兄好好的，我便放心了。”明景辉说出这一句，他感觉到了自己的心境松动。
　　如果是几年前，他肯定会欣喜若狂。但是重伤垂死的状态下，心境修为上升还有什么用途？修者的身体状况，自己最为清楚。他的丹田和元婴皆有破碎之相，这一次怕是无力回天了。
　　陆清梧与明景辉对视，从他那双眼睛里看到的是满满的认真。纵然是亲眼看着明景辉为他挡住攻击，他的面色也没有太大变化，硬要说有变化，那便是更冷了一些。
　　陆清梧明白明景辉动用时间之力是出于好意，在陷入‘旁观’的状态时，他甚至还有闲心思看明景辉准备怎么帮他。
　　明景辉转移大乘期修者的攻击方向，他是认同的。明景辉之后做的事，他能感觉到其中的情谊，却对他的做法持保留态度……五个大乘期巅峰的攻击，他明明可以随手应对。
　　他之前还想过，明景辉为了偿还曾经的亏欠，会做到何种程度。在这种情况下知晓了答案，他实在没有半分喜悦。
　　“你还记得在塔中答应过我什么？”陆清梧在塔中嘱咐了明景辉，在碰到生死危机的状况时要把握好限度。
　　陆清梧明明依旧是面无表情，明景辉却感觉到了他对他行为的不满。“这、这不……不一样。”
　　如果面对其他生死危机他可以躲避，但是这一次，如果他避开了，这些攻击便要攻击到陆师兄身上，他又怎么能躲避。以自己的身体为盾，为他挡住所有的危险，才是他想要的。虽然……这样做的后果，他可能承担不起。
　　陆清梧自然知道明景辉的不一样指的什么，他面色比起往常缓和了一些。将时间之力输送到明景辉身体内，维持住他如今的身体状况。“只有先保住自己的性命，才能帮我做更多事。”
　　说完这一句，陆清梧揽着明景辉身体的手紧了紧，让他整个都贴在自己身上。另一只手拎着涤尘剑，抬头看向再次发出攻击的五名大乘期修者。“而且……你又怎么知晓我无法应对这几人。”
　　陆清梧话音落下，一剑斩出。他眼眸之中银灰色的光芒明明灭灭，五个大乘期修者，在这一剑之下，连一声哀鸣都没有来得及发出。身体碎裂成粉尘，在冰的包裹中缓缓落下。血肉与冰粒，化作漫天冰雪。美丽却也残酷。“只是五人而已，这样的人，纵然五十又有何惧。”
　　明景辉面色越发苍白，唇瓣微微动了动，没有吐出任何言语。他以为用生命帮了陆清梧为他规避了一次生死危机，事实上他反倒阻碍了陆清梧出手。若不是他，这一剑早在之前就斩在了五人身上。
　　“日后再遇到类似的事先同我商议一番，不要再这般冒失。”陆清梧侧头看着明景辉苍白的容颜。
　　明景辉先是一喜，眼眸都明亮了几分。陆清梧能这样说，显然是将他看做了自己人，比之前要亲近许多。他一直以来的所愿所求，终于有了些许进益。随后明景辉想到他现在的身体状况，眼神又黯淡了下来。


第79章 
　　失落的心情只浮现了一瞬间，下一刻明景辉的唇角上扬出一个明显的弧度, 笑容比之前更加灿烂。
　　明景辉心下虽有几分遗憾, 却不后悔之前作出的选择。
　　陆清梧对这五名大乘期巅峰出手之前, 他以为明景辉也只是大乘期巅峰。修为相同的情况下，一人面对五人的最强攻击, 能有多少生还几率？
　　陆清梧还有空间之力这个优势，但在身后便是通天塔大门的情况下，他不可能利用空间躲闪, 空间只能用来防御。空间之力的防御力究竟能到达何种程度, 也要看掌控空间的修者在此道之上的修为, 并不是所有的空间都牢不可破。
　　陆清梧在空间一道上的修为，明景辉同样不了解。他只见过陆清梧利用空间躲闪, 却极少见他利用空间防御。五位大乘期巅峰的攻击, 打破空间的可能性太大。
　　那种情况下, 明景辉又怎敢存侥幸心理。
　　用自己的身体挡住三道攻击, 在很多人眼里或许有些不可理喻，但却是明景辉所能想到的最保险的方式。
　　大乘期巅峰的最强一击, 也需要酝酿才能凝聚出来, 不可能无穷无尽的使用。
　　以明景辉对陆清梧的了解, 陆清梧的战斗力总比同等境界高出一些。五名大乘期巅峰修者, 在陆清梧眼皮子底下, 再想联合发出同样的攻击机会不大。没有将陆清梧一击必杀，他们面临的才是无穷无尽的麻烦。
　　明景辉或许会因此丢掉性命，以陆清梧的能力只要谨慎一些, 总能为他报仇雪恨。恩怨了去，血以血祭。他以身为陆清梧挡下危机又是自愿为之，陆清梧的心境不会因此有损伤。
　　明景辉自愿以身犯险的缘由，倒是有几分可能影响到陆清梧心境。但明景辉对陆清梧的心思，之前没有说出来，在这时候更不可能说出口。若是他有意外，他心中那份感情无疾而终是最好的结局。
　　在感情上，明景辉并不是一个大度的人。在能够陪在陆清梧身边的时候总想着占有陆清梧更多的视线，警惕他身边的男男女女。但无法陪伴在陆清梧身边的时候也不想让这份感情成为陆清梧的负担。
　　他搭上性命是为了让陆清梧活得好好的，他不愿也不会违背自己的初衷。能够亲眼见到陆清梧对他态度的转变，已经是意外之喜。
　　若是明景辉没有出手，陆清梧真的陨落在这五人手下。明景辉想要为陆清梧讨回公道却不怎么可能。
　　明景辉有插手这场战斗的能力，若是真眼睁睁的看着陆清梧遇险而没有去搭救的他，不可能在‘至情之道’上走下去。转道重修，灵力、神识、心境皆有损伤，再想有进益谈何容易。修为停滞不前，又何谈复仇？
　　明景辉若是对陆清梧的能力稍微了解一些，这一次不至于落到这种地步。如果这次他能侥幸保住性命，当然会听从陆清梧的教诲。既能与陆清梧更加亲近，又能够更加了解陆师兄，避免这样的事情发生，也是他求之不得的事。
　　对上陆清梧的视线，他尽量让自己的语调平稳，与往常一样回应陆清梧。“谨遵师兄教诲。”
　　陆清梧听到明景辉的回答，点了点头。
　　不等他再开口，一个声音打断了两人的交谈。
　　“陆清梧，你修为已至渡劫期。此番作为不怕沾染因果心劫难过？这般大肆使用渡劫期的力量，天劫提前到来之时，你便悔之晚矣！”张恒看向陆清梧的视线带着几分防备，陆清梧刚刚那一击纵然是同为渡劫期的他挡下也不可能完好无损。
　　更为可怕的是，从陆清梧调动起来的灵力之中，判断出来的攻击力要比发挥出来的攻击力小上很多。和陆清梧交手，根本无法判断他攻击力强到什么程度，等同于失去了神识这个助力。
　　看到陆清梧刚刚哪一击的修者，也猜测到陆清梧可能已经入了渡劫期。那般轻描淡写的将五名大乘期巅峰斩杀，甚至狂言五十名亦无惧，只有比大乘期高出一个大境界才能做到。张恒的话，让他们的怀疑变成了肯定。
　　确定了陆清梧的修为，他们的疑惑反倒更多了。在他们眼中渡劫期的大能都会尽快斩断自身纠缠的因果，潜心修行。甚至找个深山老林，让其他人寻不到他，以免影响到天劫。如此恣意妄为的渡劫期，他们还真是第一次见。
　　“天劫不会阻我。”陆清梧很是自信，他回头看了一眼通天塔。“我此番作为，并不种因只是偿果。纵然心劫拷问，又有何惧。”
　　尤嘉许听到陆清梧这句话，眉头微微皱了皱。“夺了整个修真界的机缘，你怎敢说不沾因？”
　　“通天塔会照常开启、规则不变。我想要的，只是通天塔的掌控权。”陆清梧本意便是如此，说的也极为坦荡。
　　五大门派之外的修者，听到陆清梧的承诺，顿时便松了口气。他们担心的并不是通天塔的所有权在谁手里，而是通天塔是否还能开放。陆清梧身为渡劫期修者，纵然为了因果，也不至于在这方面欺骗他们。
　　修者们没有了顾虑，便不再想着站在五大门派那一方，而是干脆的做起了旁观者。
　　“那我们五人的因果，你又如何偿还？你直接夺了我等五人的自由，又怎可说不沾因？”常阳作为五名塔侍之一，第一个忍不住。
　　他们五人并没有对陆清梧动手，修为相差两个小境界，对陆清梧造成的伤害有限。
　　五大门派也不会提议让他们五人动手，有登天塔在手，陆清梧解决他们只需一个念头。不等他们的攻击落在陆清梧身上，他们五人也会先行陨落。对陆清梧动手，等同于送死。
　　“的确沾染了几分‘因’。”陆清梧扫了常阳四人一眼，“但，我并不亏欠你们什么。”
　　“你……强词夺理。”颜烈也有些忍不住。陆清梧不亏欠他们，难不成他们被限制了自由，反倒是他们亏欠了陆清梧？！
　　“登天塔究竟是何因果，不如诸位掌门回去好好询问一番负责通天塔的几位长老。”陆清梧看向五位掌门。
　　五大门派掌门对登天塔如此重视，主要还是因为登天塔内的资源。五大门派分别掌控一枚‘钥匙’，更加坐实了五大门派在修者心中的超然地位。
　　这五位掌门对登天塔隐瞒下来的东西并不知情。
　　登天塔之事，虽说有益于修真界，但将五名天赋绝佳的修者送上死路，也很容易让人心生郁结。适合做掌门，在心境上又不会因此郁结的修者，并不好寻。五大门派的前辈将掌门与这件事分开，每一代都会有一位长老专门负责此事。
　　长老除了负责通天塔之外，并不管理其他事物。他们有联系宗门内的一些隐世强者的权利。这一次五名大乘期修者出手，便有他们的影子在里面。
　　“登天塔是仙界之物，会有何因果？”穆熙妍盯着陆清梧，见他如此言之凿凿的模样，她心下也有几分怀疑。
　　修真界对死物的容纳性比对活物的容纳性要强很多，仙人不被允许留在下界，但仙器却没有这个限制。毕竟仙器在修者的手中发挥不出全部的实力，很难给修真界造成难以弥补的伤害。
　　修真界也有一些有名的仙器，无论是仙人刻意施恩还是阴差阳错落入到下界，只要落入修真界便会长存在修真界。登天塔之外的其他仙器，除非随修者一同飞升，没有自行返回仙界的情况。
　　登天塔每次只有开启的几年留在下界，随后又会回到仙界。
　　修者们所能想到的解释是，登天塔开启需要耗费的能量需要在仙界补充，里面的机缘之物也需要填补。
　　这个解释勉强也能说得通，并没有修者纠结于此。此时陆清梧谈及到因果，便让人想到了通天塔的这点特殊之处。
　　仙人们将通天塔下放到修真界每隔一段时间便费心召回，当真只是为了对修真界施恩？塔侍在修真界被特殊对待，据说仙界亦是如此。仙人们当真对塔侍如此厚爱？
　　如今穆熙妍已经是掌门，但她也不曾否认过自己对塔侍也曾有几分艳羡。只要他们想要的，五大门派多数时候都不会拒绝。比起掌门，他们更像是门派的宠儿。若不是塔侍往往没有实权，恐怕早就有人看不过眼。
　　“事关塔侍生死。”陆清梧只说了几个字。
　　五大门派掌门面色变了变，他们面面相觑，都看出了对方眼眸之中的怀疑和几分迷茫。显然，他们对这件事并不知情。
　　“清梧。”一直站在一旁不发一言的裴雨萱突然开口。
　　陆清梧听到她声音之后连忙转过身来，被他揽在怀中的明景辉自然也随他一起动作。陆清梧对上裴雨萱的视线，微微低头，一幅面对长辈的态度。“母亲。”
　　“辛苦了。”裴雨萱点了点头，看向其他的人。
　　她选择在此时暴露身份，是为了增加陆清梧刚刚那一席话的可信度。他对资源无所求，争夺登天塔的掌控权究竟为何，修者们肯定有不少猜测。她的身份暴露出来，有不少人会猜测到陆清梧做的一切都是为了她。
　　五大门派的人可能不会因此放下对陆清梧的成见，但和她同样身份的四位大乘期修者却有可能。
　　眼前这种情况下，陆清梧能多几分助力总是好的。
　　“……”被他拥在怀里的明景辉猛地睁大眼睛。他刚刚听到的是――母亲？！
　　这位前辈是陆师兄的母亲？他的师母？那位不是早就去世了吗？！明景辉随后便想到了裴雨萱的尴尬身份，他们会隐瞒一些讯息是必要的。
　　明景辉面上的表情有几分怔楞。想到之前他对裴雨萱略带敌意的态度，心下五味杂陈。他还以为自己这次是用性命给这位前辈做了嫁衣，结果她却是陆师兄的母亲。这个消息来的，让他有些措手不及。但是不得不承认，这是一个有些意外的惊喜。
　　至少现在，陆师兄不属于任何人。
　　“……”颜烈、常阳等四人有几分恍然大悟，这两人是母子关系，之前裴雨萱的失常便能够解释。他们对自己失去自由身耿耿于怀，此时也应该好好考虑一番。莫非这登天塔真的有什么事关他们生死的隐情？否则怎么会有人与自己的母亲，结成尴尬的主仆关系？
　　“……”五大门派掌门和旁观的修者。这个讯息，真让人猝不及防。但的确加重了几分陆清梧刚刚那一席话的可信度。登天塔上，当真有他们不知晓的因果存在？
　　“清梧，这登天塔的因果到底是怎么回事？”陆鸿远带着在外留守的虹光宗外门弟子走了过来。
　　五大门派还维护几分名门大派的风度，没有想过用陆鸿远威胁陆清梧。应该说他们对自己的实力自信惯了，并没想过陆清梧能在五大门派联手之下逃生，甚至还轻松斩杀了五名大乘期巅峰的修者。
　　陆清梧将自己知晓的事，一五一十的说了出来。
　　“……”陆鸿远有些愕然。他并没有怀疑陆清梧所说真假。至于陆清梧为何会知道这些，陆鸿远没有太过在意。这修真界既然有人知情，总有泄露的可能。
　　陆鸿远面上怔楞了一瞬，随后面上难得的多了几分愤慨。若不是登天塔，他与裴雨萱的路不可能艰难到如今的程度，连为自己搏一把的机会都没有！ “这便是仙人？仙人此番作为，不怕心魔作乱？！”
　　“仙人此番作为，有愧于五大塔侍，但同样能造福无数仙人。”陆清梧看得明白，“不可以修为论善恶。修行修的是心境通达，并不拘于善恶。我等所作所为，求的无非是无愧于心而已。更何况，善恶哪有绝对？在其他人眼中，我等或许也是行恶之徒。”
　　陆鸿远点了点头，刚刚他明显是含怒之言。被自己的儿子教导，他面上没有任何羞愧，反倒带着的几分欣慰之色。“清梧的心境果然通达，难怪你能比我这个做父亲的走的更快更远。”
　　张恒听完陆清梧的讲述，第一个忍不住传讯给门派负责登天塔的长老。他已经是渡劫期，若是不搞清楚状况，误将自己掺和其中。那他之后的天劫，可就不好说了。其他四位掌门也忍不住传讯，询问详情。


第80章 
　　在场的修者们听完与登天塔有关的传言，皆是唏嘘不已。
　　他们一直将登天塔看做是所有修者都触手可得的机缘, 区别是在登天塔之中所得有多有少。如今听了这番通天塔的隐秘, 他们看向裴雨萱等人的视线不仅是对大能修者敬畏, 还多了几分感激与歉疚。
　　陆清梧说了此时只是将登天塔认主，绝了仙人们将塔侍变为楼侍的可能, 但五人气机相连渡神劫时依旧会出现神劫五倍增幅的情况。陆清梧口中那句‘寻找机会将五人之间气机相连的事解决’，在旁观者看来就是陆清梧暂时没有办法，还要看机缘。机缘又岂是这样好得的？！
　　修真界对塔侍都有几分亏欠, 他们看向五大门派掌门的视线难免多出了几分期待, 希望五大门派可以不追究登天塔认主的事。这登天塔都已经在修真界, 当年和仙人交易的前辈们也已经飞升的飞升，作古的作古。那算计五位天灵根生死的事, 如此做个了解也没什么不好。
　　张恒很快便接到了门派之中长老的回讯, 看到讯息的内容, 他面色更加阴沉。若不是眼前的状况不允许, 他很想直接拂袖而去。
　　穆熙妍将特制的传讯玉符收起来，看向其他四位掌门。“四位应该也确定了此事的真假, 不知诸位准备如何解决？”
　　“我已入渡劫, 不便参与太多红尘之事。此次返回门派, 便会卸任掌门之位。届时四位可与新任掌门共同协商此事。”张恒此言一出, 显然不准备掺和到接下来登天塔的事件中去。
　　张恒此人也算是有两分心机, 他渡劫期依旧参与门派中事是为了张瞳这个血脉至亲，同样也是对自己能力的自信，他有把握将事件控制在自己能够把控的范围之内。
　　天玄门这段时间虽说群博乱舞, 只要他愿意便可以拨乱反正。邪修的事他敢横插一手，是因为此举无论是对修真界、天玄门还是对他自己都有益处。处理邪修会沾染血腥，却会拯救更多无辜之人，惩恶便是扬善。因果于他来说，无害反而有利。
　　张恒若是参与眼前事，只可能站在天玄门一方。设计五位天赋绝，甚至对他曾有助益的修者，自己这一关就难过，于他心境有损。
　　更何况……张恒忍不住看了陆清梧一眼。陆清梧刚刚那一击，给他的印象十分深刻，两人交手他没有任何胜算。纵然他愿意顶着天劫的威慑，与陆清梧交手也不过是牺牲了自己，对天玄门没有任何益处。现如今这修真界，恐怕只有散仙有与陆清梧一较长短的能力。
　　此时急流勇退，张恒没有什么心理压力。
　　唯一有几分遗憾的是，他此时并未为张瞳寻到一个可靠的靠山。这几分遗憾在他看到陆清梧的时候便浅淡了几分，陆清梧的成长历程在他登上第七层的时候便被挖掘的差不多了。
　　张恒并不觉得张瞳比起同样是天灵根的陆清梧差多少，他百般护持对张瞳来说并不一定是好事。实在放心不下，他渡过天劫之后也可以再为张瞳准备一些，此时最重要的是保证自己的天劫安全渡过。
　　其他四位掌门对张恒的决定并不意外，这才是正常的渡劫期修者，陆清梧绝对是个特例。
　　“尤掌门准备如何？”穆熙妍随后看向梦引宗的尤嘉许。
　　尤嘉许微微摇了摇头，面露难色，“当真难以决断。”
　　汪逸明看了一眼陆清梧等人，随后说了一句。“若是顺之，怕是门派有难。若是阻之，唯恐本心有失。”
　　“我等得前辈看重方为门派掌门，总不能毁了前辈基业。”八卦门掌门纪飞龙开口说了一句。“仙人们能将登天塔降下，同样也可以降下他物。机缘还是灾难，我等只能承受。”
　　其余三人默然不语，事实上他们都知晓五大门派与陆清梧之间的纷争不可避免。区别只是，带领五大门派的人，是不是他们而已。
　　五位掌门之所以在大庭广众之下商谈此事，无非是让各个门派的修者知道他们五大门派与陆清梧纠缠不休也是逼不得已，以免他们也横插一脚。
　　登天塔一事只有一个虹光宗参与，在他们眼中已经有些麻烦。若是再有更多门派加入，届时鲜血满地、生灵涂炭。这个因果，他们在场的人，谁都承受不起。
　　穆熙妍四人身为掌门对门派的确看重，但并不是都将门派看得比自身还要重要。若是带领门派夺回登天塔的掌控权，必然会牵连五个无辜者或许还要加上整个虹光宗。做了这样的事，很可能于心境有碍。
　　“我先提醒你们一句。”张恒已经有了决定整个人都显得轻松了许多。抬头看了陆清梧一眼，没有掩饰自己眼中的防备。“不要将陆清梧当做普通的渡劫期对待。”
　　其余四位掌门，也纷纷看向陆清梧。不能当普通的渡劫期来对待？想想刚刚五名大乘期巅峰强者瞬间化作飞雪的那一幕，他们并不觉得张恒在说谎。
　　不过百岁便已经是渡劫，在他们看来能够熟练的掌控自己的灵力已经是不错。结果，陆清梧的战斗力比起普通的渡劫期还要强？！纵然四位掌门已经是大乘期修为，此时也忍不住有了艳羡之心。
　　攻击力强……穆熙妍想到了另外一件事。
　　“陆清梧，你口中关于因果之说，我们十分认同。天劫不会阻你。”穆熙妍看了一眼被陆清梧随意林在手边的飞剑，面上倒是带着几分真诚的意味。“你多次使用渡劫期修为，指不定什么时候，天劫会突然降下，到时恐怕会九死一生。”
　　渡劫期已经能感应天劫，同样天劫也能感应到他，使用的力量过多可能提前招来天劫。大肆使用自己的力量往往是在对敌，对敌的时候突然降下天劫。九死一生一词已经是委婉之说，十死无生更为恰当。
　　之前张恒询问陆清梧有关天劫之事，陆清梧只提及了因果，却没有谈及大肆使用力量。在穆熙妍看来，陆清梧是心有顾虑，故意避而不谈。
　　陆清梧身边的明景辉、陆鸿远等人，看向陆清梧的视线也带上了些许担忧。渡劫期修者出手一次没什么问题，若是出手的次数多了真的可能提前引动天劫。
　　“穆掌门莫非想到了更好的解决方式？”纪飞龙询问了一句。五位掌门之中，穆熙妍对门派感情最深，纵然她因此心境有损也不会在这时候卸任掌门之位。以穆熙妍对门派的感情，此时卸任掌门之位，心境或许也会受损。倒是汪逸明与尤嘉许两人，很可能会规避这次心境危机。
　　“不如我们各退一步。我们会助你与仙人沟通，请求仙人们放弃这次通天塔的五名修者，你归还通天塔的掌控权。这样，你能够搭救母亲，也无需与我们五大门派，甚至是仙界的五大门派为敌。”穆熙妍说出了自己的想法。
　　“归还登天塔，让你们用此再加害无辜之人。”陆清梧看了穆熙妍一眼，对她的提议不置可否。
　　“日后我们选择塔侍的时候也会征求对方意见。”纪飞龙开口补充。登天塔的事知晓的人太多，想瞒也瞒不下去。日后的塔侍，肯定不会像现在这样被蒙在鼓里。天灵根修者的确稀有，但修真界那么大，加起来也不在少数。五个‘心甘情愿’的天灵根修者，也能够找到。
　　“若是有心，总有办法让塔侍心甘情愿。”陆清梧一眼便看出了纪飞龙的想法。“这样的交易……你们不如看一看我使用渡劫期手段，天劫到底会不会来。”
　　话音刚落，陆清梧手中的飞剑长鸣，瞬间钻入云层之中，引了一阵电闪雷鸣。
　　“师兄！”明景辉抓着陆清梧衣襟的手紧了紧。
　　陆清梧此番作为，顿时让众人都提起了心。在其他人眼里，陆清梧这简直是在作死啊！直接将自己的力量注入云层，这是渡劫期强行召唤自身雷劫的方式！在场那么多人围观，周围还有恩怨未结的五大门派，只要有一个趁着他渡劫虚弱的时候给出一剑，数百……数十年的修行成空不说，连灵魂能不能保得住都难说。
　　涤尘剑很快便飞回了陆清梧手中，剑身上还有几分浅淡的雷光。天空之中雷光空闪了两下，云层倒是深厚了几分，很快有淅沥沥的小雨落下。
　　至于……雷劫，始终不见任何踪影。
　　陆清梧遮蔽天机后，这种强行召唤雷劫的方式，对他也是无用。他看向陆鸿远和裴雨萱，“在我没有做好渡劫准备之前，天劫不会来寻我。”
　　陆鸿远和裴雨萱愣了愣，随后便放松下来。陆清梧这样做，是为了做给五大门派看，更是为了向他们证明他不会在仓促之下渡劫。
　　“最好不过。”陆鸿远笑了笑，看向陆清梧的视线越发的欣慰骄傲。拖延神劫的方法历来都有，陆清梧这个效果异常好！
　　穆熙妍与其他人对视了一眼，和谈不成，双方之间恐怕只能用武力来争个成败。此时不是他们和陆清梧交手的时机，需要好好准备。五大门派掌门已经有了退意，转身准备离开。
　　“诸位掌门稍等！”陆鸿远突然开口，“之前诸位许诺给我们虹光宗的资源，不知何时能送到宗门？”
　　听到这一句话，五大掌门的面色都有些变化。
　　他们为了得到‘邪修’名单许诺给了虹光宗一笔资源。之前虹光宗最高修为不过是合体期，送出的资源价值无需太高。如今出现一个渡劫，为了宗门的体面也不能太过小气。他们利用名单处理了门内的邪修，避免了多少损失大家心知肚明。
　　给出一些资源倒也没什么，几位掌门都不是小气之辈。但陆鸿远此时说出来，好像他们会赖账一般，实在是让人有些没脸。“一月之内，定然送往虹光宗。”
　　“诸位掌门的事解决的差不多，其他事情便无需劳烦诸位掌门了。”陆鸿远随后又说了一句。此时有陆清梧顶着，虹光宗已经有处理邪修事件的资格，其他门派都会给虹光宗颜面。
　　陆鸿远之所以选择自己处理，主要目的倒不是为了提升虹光宗在修真界的地位，而是不愿意让五大宗门借此得到好处。既然已经有了恩怨，就没有助长敌势的道理。
　　五大门派中的叛徒数量不算多，如果直接杀掉用不了多长时间。但是他们选择用不打草惊蛇的方式处理，让那几人有合适的消失理由，便不好办了。八九年的时间，也只是将自己门派数里干净而已。
　　其他门派他们刚开始接触，准备接下来给‘天骄’们庆贺的时候插手。此时陆鸿远横插一脚，他们之前做得准备都便宜了虹光宗。
　　五大门派在修真界那么多年，还真很少有这样憋屈的时候。谁让，虹光宗出了个陆清梧呢！“也免得我们麻烦。”
　　“诸位掌门走好。”陆鸿远这才点了点头。
　　其他人听陆鸿远和五位掌门的谈话，也没有猜测到邪修身上去。邪修的事距离现在已经十几年了，一时很难联想到。
　　陆清梧倒是清楚他们谈论的意思，但他不会阻止陆鸿远。见陆鸿远与五大门派掌门交谈结束，陆清梧的手臂从明景辉的腿弯穿过，将他抱起来。“父亲，我们先进入塔内。师弟的伤要尽快处理。”
　　陆清梧对时间之力的掌控，实在也是有限。将时间之力输入到明景辉身体里固定伤势，在消耗上比不上明景辉刚刚那般大面积的使用，但更考验对时间之力的细致掌控。
　　以陆清梧现在对时间之力的掌控状况，他不敢给明景辉输入太多时间之力。眼看着时间之力快要消耗完毕，明景辉的伤势要尽快处理。否则纵然珍宝无数，这具躯壳也要废了。
　　“好。”陆鸿远的修为已经看不穿明景辉的受伤状况，但他相信陆清梧的判断。
　　“你们都随我入塔吧。”裴雨萱看了常阳、颜烈等人一眼。
　　常阳和颜烈四人对视了一眼，点了点头。
　　“如今我们已经出塔，陆剑仙之前所言是否还有效？。陶子真突然从人群里走出来，看向陆清梧。“我依旧希望，能追随剑仙左右。”
　　陶子真在众目睽睽之下说出这句话，俨然没有反悔的可能，他也没想过反悔。
　　陆清梧与五大门派为敌，此时追随于他也的确有几分风险，但陶子真并没有因为这个风险止步。
　　若是陶子真的身份真的公开出去，别说五大门派，整个修真界都有可能轰动，修真界的贪婪之人并不在少数。就当是他提前经历了一次考验。
　　如果陆清梧能度过这一关，他在修真界的这段时间便可以无忧。若是陆清梧度不过这个关卡，他为了蓄意果丢掉性命，也算是应了他们种族的宿命。总比天赋消耗完毕，名不副实让人心安。
　　当然，他真心的希望陆清梧能度过这一关！陶子真也知道，在修真界陆清梧似乎已经不需要他帮助。不过，他若是能追随在陆清梧左右有足够的蓄意果，修炼的时候也能用上自身的天赋能力。到时候指不定能追上陆清梧的脚步，与他一同飞升！到仙界，他肯定有能发挥自身天赋的地方。
　　陆清梧没有回头。“跟上。”
　　陶子真带着笑意跟上了陆清梧的脚步。
　　苏仙看了一眼陶子真的身影，随后又看了一眼陆清梧。她开口说了一句，“通天塔关闭的时间到了，我们也该回族内一趟。清梧、子真，你们若是有时间，可以到我们狐族坐一坐！”
　　苏仙身旁的几位狐族少女，听到苏仙的话也没有太大反映。妖族很少掺和人族之事，人族内部出现纷争，也不影响他们妖族和人族交朋友。
　　五大门派听到苏仙这句话，心下想的就多了。他们知晓苏仙的身份，唯恐苏仙的想法就是妖族的想法。看来，登天塔的事要避免一些阴私手段，不能给妖族插手的理由。


第81章 
　　陆清梧走进塔内，先在塔门处设置了一道结界, 避免外人进入。
　　纵然登天塔已经认主, 登天塔的大门也不能随时随地的打开关闭。
　　登天塔大门连接着登天塔核心, 只有核心之内的灵力饱和，才能够开启登天塔。核心玉石里面的灵力, 便是修者每渡过一层奖励下来的特殊灵力。
　　若不是因为登天塔大门的特殊性，陆清梧早在第一次走出登天塔的时候便会将塔门关闭，明景辉也不会重伤。
　　陆清梧随手召出自己随身的长椅, 将明景辉轻放在上面。
　　手掌张开掌心的便多出了几根翠绿色的灵草, 根茎处带着潮湿的泥土, 灵草周围也带着交织着灵草药性的灵气。灵气与药性交织在一起，明显已经缠绕了许久。再好的保存方式, 也不可能连灵草周围的灵气也一起保存下来, 只有刚刚采摘的灵草才会有这样的灵力缠绕。灵草此时入药, 药效也比保存之后更好一些。
　　陆清梧将手中的药草抖了一下, 药草根茎上的泥土落下，露出细嫩的根茎。
　　“师兄, 我的伤势如何我自己清楚。”明景辉伸手抓住了陆清梧的手腕, 止住了他下一步动作。
　　在时光长廊里的那段时间, 明景辉不仅修为上涨, 其他方面的提升也不可忽视。万劫林获得的炼丹传承, 他在时光长廊里已经吃透。但陆清梧手上拿着的几株灵草，他并不熟悉。
　　明景辉在万劫林得到的炼丹传承是一名渡劫期修者的感悟，药草之类知识也是源自于他。超出这名渡劫期修者的了解, 他自然也不知情。
　　他的炼丹术源自于一名致力于钻研炼丹之术的渡劫期修者，连他都不了解的灵草。要么是新发现的灵草，要么便是不属于修真界。陆清梧一次拿出的灵草那么多，不可能都是新发现的灵草。他们此时所在的地方是登天塔，灵草又明显是刚采摘的东西，这些灵草最可能是仙界之物。
　　虽说不知道这些灵草的具体功效，但明景辉根据他对灵草的了解，从灵草周围缠绕的灵力中感受出了几分药效。
　　“这些药草的确能缓解我的伤势。但……如果只是拖延时间，没必要将这些药草浪费在我身上。”明景辉确定这些药草的确对他现在的伤势有益处，能有几分功效他并不知晓。
　　若是只能缓解拖延他的伤势，不能治愈他丹田、元婴的破碎最终也免不了一死。用在他身上或许只能拖延时间的灵草，放在其他时候却可能救人性命。
　　以明景辉对陆清梧的了解，纵然这些灵草只能拖延他的伤势，陆清梧也会使用。利用拖延的这段时间，寻找其他治愈的方法。
　　他亏欠陆清梧的东西已经足够多了，而他能够偿还这份恩情的，无非是此时他身上的那点东西。这样的情况，真的没必要再添一笔。
　　“你的伤势有那么严重？”不等陆清梧开口回答，陆鸿远便搭上了明景辉的手腕。
　　神识探入到明景辉体内，陆鸿远的面色明显一变。他清楚明景辉伤势肯定严重，但没想到严重到这种程度。按理说，这样的伤势明景辉根本支撑不到现在。但是此时明景辉体内的状况十分稳定，应该说是太过稳定，一丝一毫都没有加重。就像是……伤情停止在了重伤那一刻。
　　“清梧，你炼制的丹药真的可以治愈景辉的伤势？”伤情就算停止在重伤的那一刻也极为严重，陆鸿远也有些不确定了。
　　“可以治愈。但师弟现在的伤势要谨慎用药，治疗起来需要一定时间。”陆清梧摆弄了一下手中的灵草。
　　这些灵草并非来自于登天塔，而是来自于他的次元空间。不过，这些的确都是仙界之中的灵草，登天塔内也有相同的，他次元空间内生长的药效更好一些。
　　陆清梧次元空间里比手上这些更好的灵草有很多，神界有不少药草都可以治愈明景辉现在的状况。
　　仙界灵草和神界灵草之间的区别，得到种族完整传承的陶子真能够看得出来。纵然在场没人能分辨，日后飞升仙界就会发现什么。
　　明景辉现在这样的伤势，仙界的药草也能治疗只是时间稍微长一些。一年半载对修真者来说真的不算什么，陆清梧没必要因为缩短这点时间，给自己留下一个巨大的隐患。
　　而且陆清梧现在的灵力炼制仙界的灵草没什么问题，炼制神界的灵草就有些勉强。一些灵草直接服用也能治疗明景辉的伤势，但服药后身体内的残存杂质，传说之中的‘丹毒’、‘药毒’也会多一些。明景辉现在的修为，想要将之排出体外有些困难。对于明景辉来说，也不是什么好事。
　　“多谢师兄。”明景辉听到陆清梧的回答，面上有明显的惊喜。他之前表现的的确十分淡定，那是因为他觉得自己已经没了活下来的可能。如果能活下来没有人愿意去死。刚察觉到陆清梧对他的态度有几分变化的明景辉，更是迫切的希望自己能够活下来。
　　“不必。”陆清梧看向自己手腕。
　　明景辉顺着陆清梧的视线看过去，收回了自己紧握陆清梧手腕的手。属于另一个人的温度，似乎还停留在掌心。他微微收紧了手掌，面上没有明显变化，微微抬头看着一旁已经开始炼制丹药的陆清梧。
　　不仅是他，此时其他人的视线也都在正在炼丹的陆清梧身上。炼丹和炼器都能用得上火焰，陆清梧用的依旧是炼器时用的‘心火’。在场的虹光宗弟子多数都已经见识过一次，对此并不惊讶。
　　陆鸿远和裴雨萱等人第一见，的确有些意外。但陆清梧在塔内塔外更他们的震惊太多了，心火炼丹虽然也极其少见，他们接受起来却不困难。
　　陆清梧将灵草提纯的差不多，开始进一步合成。
　　陶子真忍不住开口，“果然是疗元锁灵丹。”
　　“疗元锁灵丹？”陆鸿远等人都有些疑问，这个丹药名字对他们而言是陌生的。
　　“疗元锁灵丹是仙界有名的丹药之一，它能治疗元婴和丹田的伤势、锁住四散的灵气，适合治疗丹田和元婴脆裂的伤势。”陶子真开口解释。
　　陆清梧会有疗元锁灵丹的丹方，他并不觉得意外。登天塔之中各类机遇不知道有多少，如今陆清梧已经将通天塔认主，里面一些关于炼丹炼器的书籍，他自然可以轻松查阅。
　　“疗元锁灵丹正适合景辉的伤势。对于修真界来说，他的伤情已经是无药可医，也只有仙丹才能够治疗。”陆鸿远一幅明了的模样。
　　陶子真见所有人都坦然接受的模样，开口进一步解释，“我从传承记忆之中得知，疗元锁灵丹在仙界也是极为难得的丹药，有价无市。”
　　“这怎么会？珍惜的丹药所需要的药材价值往往也不低，登天塔既然是仙人的骗局，又怎么会将在仙界都极为珍惜的药材放在塔内？！仙人们随便一些小东西，对于修真界来说都有极高的价值，他们没必要做出这样的牺牲。难不成是为了他们伤害那么多天灵根修士做出弥补？”常阳似笑非笑，面上有几分嘲讽之意。
　　对他来说，今日发生的事冲击太大了一些。因为知道了实情，这几年因为失去自由对陆清梧心生的怨气，一股脑都给了那些设局的仙人们。
　　“疗元锁灵丹是个例外，它所需的材料在仙界价值不高，丹药炼制的难度却是极高！疗元锁灵丹是一种丹药兼顾疗元、锁灵的功效，炼制的时候不像其他丹药一样，药引、主药、辅药区分的那么清晰。主次不分造成的结果便是药性很难平衡，稍有不慎就会炸炉，难以凝结成丹。仙界之中能够炼制疗元锁灵丹的炼丹师都不多。”
　　陶子真看向陆清梧的视线带着明显的钦佩，“陆师兄是用心火炼器，在炼丹的能量平衡有几分优势，但只是优势做不到这一点。陆师兄的炼丹术，绝对已经超越了修真界的极限，不只是大师等级。”
　　陶子真对陆清梧的称呼从‘陆剑仙’变为了‘陆师兄’，俨然已经把自己归结到虹光宗门下。
　　虽说陆清梧现在还没有将丹药炼制出来，但陶子真对陆清梧有莫名的信任。炼丹、炼器若是炼制不好，可是会炸炉的。陆清梧就这样在他们面前炼制，没开口让他们躲避，连明景辉这个伤员都放在身边，显然是有十足的把握。
　　“清梧的炼丹术有那么好？虽说他平日里看的玉简比较杂，有不少炼丹之道？但炼丹炼器不是靠玉简就能学会的，还需要大量的实践。之前我倒是觉得他对阵法、炼器很感兴趣，从未见过他炼丹。”陆鸿远微微皱了皱眉，有几分狐疑。
　　“师尊，我与师兄在登天塔内曾误入时光长廊。”明景辉此时的状态依旧不能算是好，但他已经适应了现在的状况。说话也只是偶尔会停顿一下缓一缓，倒是没有再断断续续。“我现在也是一名炼丹师，虽然等级比不上师兄，但被称呼一句大师还是没问题的。”
　　陆鸿远放下了心中的疑惑，取而代之的是惊叹。“时光长廊？难怪。”
　　时光长廊？！那是仙神都很难踏足的地方！不仅是陆清梧精通炼丹这事能解释清楚，他们两人修为上升那么快也不难理解。两人的心境、神识都不差，缺的可不就是灵力。修炼灵力，要的就是时间。
　　陆鸿远想到明景辉体内的诡异状况，刚刚他只觉得很像是时间停止，现在看来的确是时间停止！近距离接触时间之力，时光长廊可谓是最容易领悟时间之力的地方。
　　领悟了空间之力，又踏足时光长廊得悟时间！他的儿子，还真是无时无刻都在给他惊喜。
　　“陆师兄不仅炼丹术超出修真界的极限，炼器术也是公认的大师！出窍期时对剑道的感悟便已经到达了修真界的极限，更是有极其敏锐的洞察能力……”陶子真趁着这个机会将他对陆清梧的了解阐述了一遍，眼眸隐约有几分狂热。
　　修真界也有不少博学多闻的修者，但多数都是对各个领域略通一二。陆清梧这样样样精通的鬼才，万年也不一定能有一个。
　　虹光宗弟子的视线之中也被染上了相同的狂热。
　　“我们以清梧为荣。”裴雨萱看了陆鸿远一眼，微笑着开口。
　　陆鸿远点了点头，他转头看向陆清梧，忍不住勾了勾唇角。原本他还有几分犹豫，如今这样的情况，没有人比清梧更适合了！


第82章 
　　陆清梧将丹药装入玉瓶，最后一粒伸手接住, 放入到明景辉口中。“一日服用一粒, 我会每日查看你的伤情。待你伤势缓和一些, 一日便可以适当多服用几枚。”
　　“师兄费心了。”丹药一入口，明景辉便察觉到‘疗元锁灵丹’要比正常的丹药小很多。正常丹药一粒, 恐怕能抵得上这丹药五六粒。
　　修真界的丹药大小基本上都是固定的。同一种丹药有品级之说，但不同品级的丹药从外观上看只会是色泽和表面平滑度不同，大小不会差多少。
　　仙界的丹药大小上和修真界丹药有差距？
　　“这丹药……陆师兄的确费心了。”陶子真看了一眼陆清梧手中的玉瓶, 面上有几分惊叹。
　　陶子真无法亲自探查明景辉的伤势。重伤状态的修者对其他人防备心很强, 他刚刚向陆清梧投诚, 虹光宗的人对他的信任肯定少的可怜，自然可能冒冒失失的凑上去。
　　陶子真只能从明景辉的外表和其他人的表现上来推测伤势。从‘疗元锁灵丹’能猜测到一二, 现在看到这个大小的丹药, 他顿时对明景辉的伤势有了清楚的认知。
　　疗伤丹药之中的药力灵力相对于其他丹药来说更为柔和, ‘疗元锁灵丹’更是其中的翘楚。明景辉严重到一枚完整的‘疗元锁灵丹’都没法服用, 可见伤势严重到什么程度！
　　难怪连明景辉本人都认定自己时日无多，如果不是碰上了陆师兄, 明景辉这伤势纵然是在仙界也称得上是无药可救。
　　修真界的丹药和普通人吃的一些中药药丸不同, 一旦切割拆分, 药效也就散的差不多了。若是想要丹药之中的药力、灵力少一些, 只能在丹药合成的时候下功夫。
　　陆清梧就是在丹药合成的时候, 将原本只能炼制十余粒丹药的药材，炼制成了几十粒。
　　‘疗元锁灵丹’炼制难就难在药力平衡，将十余粒丹药分成几十, 难度何止上升了十倍百倍。
　　陆清梧能云淡风轻的炼制出这几十枚小型丹药，他对火焰对药性的掌控能力，可以说已经到了极致。更别说，这有可能是陆清梧第一次炼制‘疗元锁灵丹’。
　　陆清梧将装满丹药的玉瓶放入到明景辉手中，“举手之劳。”
　　明景辉紧了紧手中的玉瓶。陶子真没有细说，明景辉却从他的反应中了解了眼前这些丹药的大小并不正常。陆清梧为这些丹药耗费了多少心思，也不难猜测。陆师兄给予别人的时候，总是这样云淡风轻。
　　“景辉，将丹药收起来。”陆鸿远拍了拍明景辉的手背。顾忌到明景辉身上的伤势，动作明显轻缓许多。“同门师兄弟，无需太过在意。”
　　“是，师尊。”明景辉收起了装着丹药的玉瓶，忍不住再次看向陆清梧。
　　陶子真往前一步。“陆师兄，明师兄已经没什么大碍。我们是不是可以签订契约了？！”
　　对陆清梧了解越深，陶子真越是不后悔他的投诚。
　　陆清梧拒绝他的那一次，印象太过深刻。虽然陶子真相信陆清梧不会言而无信，还是忍不住开口催促。他恐怕是第一个求着与人签订契约的寻意鼠，也是第一个迫不及待与人签订契约的寻意鼠。
　　“不必。”陆清梧手上多出了一个半米宽的玉盒，随手抛给陶子真。“你先提升实力。”
　　陶子真下意识的伸手接过玉盒，不用打开便能看到里面的蓄意果，少说也有几十个，看得陶子真有些目眩神迷。
　　手紧紧抓着玉盒边角，陶子真深呼了一呼气，才将神志拉回了几分。“陆师兄，如果不签订契约，万一我什么时候起了不该有的心思怎么办。几十枚蓄意果如果节省一些，足够我飞升到仙界了。我觉得还是签订契约比较稳妥。”
　　陶子真自然不会起什么心思，他早就被陆清梧折服，愿意追随在陆清梧左右。他想要签订契约，是想要用契约换取陆清梧更多的信任。纵然是神兽，也无法打破自己心甘情愿签下的契约。他是在进一步向陆清梧投诚。
　　“你会起不该有的心思？”陆清梧侧头看向陶子真，视线之中似乎真的带上了几分审视。
　　陶子真面对陆清梧的视线，无法说谎。“当然不会。”
　　“若是你起了不该有的心思，我给你多少，也能拿回来多少。”陆清梧神色姿态包括眼神都没有任何变化，却切切实实的让人感觉到了危险。“既然这样，有没有契约又有何区别？”
　　“若是有了契约做约束，陆师兄能对我更信任一些。”陶子真忍不住说了自己真正在意的事。
　　“我不会让一个不信任的人追随左右。”陆清梧给了陶子真一颗定心丸。
　　陶子真面上顿时露出了笑意，“这样来看，有没有契约，的确没什么区别。”
　　“师兄信任的人，我们也会信任，有没有契约都不会有影响。”明景辉开口。
　　契约对陶子真有了约束，在他看来更为保险。但陆清梧不愿意契约陶子真，陆清梧不愿意做的事，明景辉不会勉强，他支持陆清梧的选择。
　　陆清梧这个选择，甚至会让他有一两分窃喜。陶子真若是与陆清梧关系太过亲近，明景辉难免会产生比较之心。拥有契约的人兽，按照修真界的习惯来讲人兽的契约关系比师兄弟更为亲近。
　　如果陶子真是类似‘白凌’这样的情况，明景辉就不会在意了。
　　在明景辉以为自己会身死的时候，契约空间内进阶的白凌也被他记做是‘遗产’的一部分。‘白凌’对陆清梧有好感，不会排斥与陆清梧契约。
　　明景辉在时光长廊修炼的时候也没有忘记‘白凌’，此时的‘白凌’也已经能够变化成人形。不过‘白凌’只是资源修为增长的比较快，原型已经越来越趋同于他认知中的成熟期。
　　但它年龄小，化形之后依旧是个两三岁的孩童，并没有随着修为增长而增长。它得到足够的种族传承懂得东西的确不少，但依旧带着明显的孩童心性。
　　白凌和陆清梧签订契约，两人之间只会是长辈和小辈。陶子真无论是思想还是身体都是成年人，其中有太多不确定。
　　明景辉对人有嫉妒之心，但不会因为这份心思去做对陆清梧不利的事。陆清梧的选择对他有利的时候，他自然愿意开口附和。
　　“没错！陆师兄信任的人，我们虹光宗弟子都愿意信任。”其他虹光宗弟也很不明白陆清梧为何不签订契约，不过他们很尊重陆清梧的选择。
　　陆清梧不知道签订契约更为稳妥？他很清楚！陆清梧为何不签订契约？原因在于他的识海。
　　人与神兽签订的一般是平等契约，陶子真拥有一半神兽血统另一半又是人的血统，更不可能签订主仆契约。纵然陶子真能够忍下心理压力同意签订主仆契约，陆清梧也不愿这般折辱另一个人。
　　平等契约会对彼此的力量有所感应，如果签订了契约，陶子真能感应到他的神识强度。若是不小心暴露出什么……会很麻烦！倒不如一开始就不签订什么契约。
　　陆清梧不愿意在这件事上纠缠太久，“我们先离开登天塔。”
　　“事情都解决完了，我们的确应该尽快离开，清梧也好将登天塔收起。外面恐怕有不少修者在等着，他们要在广场上布置一番，为登‘天骄’们庆贺。登天塔占据的广场中心，正是最需要布置的地方。”陆鸿远说着‘天骄’两个字，视线在陆清梧和明景辉身上流连，一脸掩饰不住的骄傲。
　　除了妖族会提前离开之外，其他门派的修者都会留下来一部分人参加庆典。
　　陆清梧给修真界带来的巨大震撼不用说，明景辉虽说被陆清梧遮掩了光芒，但他能踏入第八层也是打破了历年来的记录。两人一个比一个优秀！
　　往常他们虹光宗总是看着其他门派的修者光芒万丈，如今任何人都掩不下他们虹光宗的光彩。
　　他坐在掌门之位上那么多年，如今也算是将虹光宗发扬光大了！可以安心将虹光宗交给陆清梧。“清梧，这次庆典过后，我便将掌门之位传给你。”
　　陆鸿远也犹豫过要不要将掌门之位交给陆清梧，陆清梧的确有些不善言辞。但如今陆清梧有了足以碾压其他人的实力，不善言辞这点缺陷就没那么重要。这一点有时候还能算作优势，陆清梧面无表情不言不语的时候很有威慑力。
　　陆清梧是渡劫期，正常来讲掌门之位不该传给他。若是按照飞升时间来看，他恐怕比所有人离开的都要早。但如今虹光宗与五大门派起了冲突，只有陆清梧能扛得起来。他是不是掌门，都要插手。至于门派内的其他事？与这件事相比都是一些不值一提的小事，长老们不会因为它们影响陆清梧。陆鸿远继续坐在掌门之位，也帮不了陆清梧什么，反倒会让陆清梧有几分限制。很多事，难免要请示掌门后再做决定。
　　等五大门派的事处理完，陆清梧应该会直接飞升。到时候可以再选一位掌门，实在不行他也能重新接手虹光宗。
　　“好。”陆清梧点头应下。他决定让登天塔认主的时候，便做好了接手虹光宗的准备。陆鸿远之前便有卸任的想法，如今这样与五大门派为敌的情况，陆鸿远依旧是掌门压力会很大。纵然陆鸿远不主动提出来，陆清梧也会提起。
　　“之前那件事，也由你安排。”陆鸿远随后又说了一句，他说的自然是与邪修阵法有关的事。
　　之前陆鸿远一直打着将邪修之事解决完再卸任的想法，如今提前卸任，显然是对陆清梧能力极为信任。最重要的是，邪修一事处理好，可谓是功德无量。对于陆清梧来说，也有几分益处。
　　“自然。”陆清梧点头应下。邪修的事无非就是循序渐进，尽可能减少邪修们反扑的可能，减少修真界的损失。无论由谁来操作，大体上都是差不多，不过因为对隐秘性要求较高，比较麻烦，耗费的时间也比较多。
　　陆清梧理解陆鸿远这样做的原因，他承了陆鸿远的好意。更何况除了邪修的事对他有好处外，陆鸿远也有小小的私心。看了一眼陆鸿远与裴雨萱两人交握的手掌，他也愿意为陆鸿远提供方便。
　　“我们立刻离开登天塔。”陆清梧移开视线。
　　陆鸿远先行一步，其他人紧跟在他身后。
　　最后一人从登天塔中离开，塔门顿时关闭。陆清梧随手一朝，登天塔缩小成指甲大小，挂在他腰间，成为一个特别的挂饰。
　　众人没有在原地停留，直接走向虹光宗修整的院落。


第83章 
　　修者出塔与庆贺大典间隔十日，这十日时间并非是给刚刚出塔的弟子修整。登天塔内后续几年的时间, 塔内的弟子都处于修行状态, 出塔时精神极为饱满, 无需刻意休整。
　　各个门派都有一些弟子在塔内阵亡，这十日时间足以让生者处理好死者的身后事, 初步调整自己的心情，迎接庆典。
　　各个门派都有不少修为偏低的内门弟子离开了‘天骄城’回门派报信。
　　从陆清梧与明景辉共同登上天骄榜便备受瞩目的虹光宗，却没有一丝一毫的动静。
　　登天塔之中, 陆清梧对虹光宗弟子多有护持。闯荡第二层的时候虹光宗弟子被迫和陆清梧他们分离, 有一部分‘失踪’人员。这些失踪的弟子, 有一部分直接选择了返回安全区，另一部分在受了重伤之后也转头回去。
　　此次登天塔之行, 虹光宗弟子没有减员。虹光宗不需要处理任何后事, 也就不需要差人回去通知亡者最亲近的人。
　　五大门派同样在关注着虹光宗, 这十日最适合与其他门派掌门接触。虹光宗接手了邪修之事, 却没有任何动作，着实让人狐疑。
　　在诸多修者的猜忌之中, 庆贺大殿如约而至, 修者们再次汇聚在广场上。
　　广场中央立起了一座巨大的台子, 阶梯摆设之类都迎合了极久之数和往年没什么区别, 登天塔认主并没有让这场庆贺发生明显的改变。
　　“诸位可是虹光宗门下？”韶华宫弟子蒋念珊远远的看到陆清梧等人, 连忙迎了上来。
　　“正是。”陆鸿远点头。
　　“请随我来。”蒋念珊牵引虹光宗弟子往靠近高台的方向走，很快便走过了外围区域。
　　看到这一幕的修者，有不少在心下赞叹五大门派的胸襟。
　　如果按照虹光宗初入天骄城时的地位来排列, 座位肯定会安排在最外围的位置。天骄城的一切，早在修者入塔之前就安排好了。按照之前的安排入座，虹光宗弟子也不能说什么。
　　修真界也有‘一人得道，鸡犬升天’之说，陆清梧只要在修真界一日，虹光宗在其荫蔽之下，地位也就水涨船高。
　　一位渡劫期的大能，足以让原本在修真界地位中等偏下的虹光宗上升到中等偏上的程度。虹光宗如今不只是一名渡劫期大能，还有六位大乘期修者。一些被称为大门派的宗门，表面上的战力不比虹光宗好上多少。
　　虹光宗现在的地位，还无法与一些历史悠久的大门派相提并论。但在整个修真界的地位，已经居于上层。
　　虹光宗现在这靠前的位置，显然是之后调整的。五大门派在与虹光宗对立的时候能这样做，很有容人之量。
　　“五大门派能够领导修真界这么多年，果然是有道理的。”陆鸿远坐在座椅上，开口感叹了一句。
　　调整一番座椅，不过是一件小事。但这一件小事却足以让修真界的一部分修者，相信五大门派让陆清梧交出登天塔的掌控权也是不得已而为之，理解他们的苦衷。
　　五大门派底蕴深厚倒不至于算计修者们成为他们的刀刃，只是避免他们帮助虹光宗。待到五大门派重新掌控了登天塔，理解他们‘苦衷’的修者也不会对他们的行为太过反感。
　　“师兄，我们要不要做些什么？”明景辉看向五大门派掌门所在的位置。
　　“不必。”陆清梧没有想过利用其他门派的修者，他们是否理解五大门派的苦衷，对他来说无关紧要。
　　明景辉听到陆清梧的回复，瞬间收回了视线，学着陆清梧一样闭目养神，等待庆典开始。
　　“吉时已到，请诸位‘天骄’上台。”穆熙妍确定修者们全部到场，直接开门见山。
　　她的话音刚落，高台上便出现了一个投影，正是之前登天塔上的‘天骄榜’。
　　陆清梧伸手一揽明景辉的腰，下一刻便出现在台上。
　　穆熙妍紧了紧手掌，才控制住了自己退后的欲望。陆清梧的速度……她居然连残影都看不到。渡劫期与大乘期之间的差距，有那么大？
　　忍不住侧头看了一眼韶华宫弟子聚集之地，视线在其中一人身上停滞了一瞬。见她神色并无变化，这才放下心来。
　　陆清梧的确强，在渡劫期之中可能都少有敌手。但修真界最强的并不是渡劫期，上面还有散仙存在。
　　散仙居然能以‘仙’相称，俨然已经不是修真界的人可以比拟的。纵然是渡劫成功刻意滞留在修真界的修者，也不愿意得罪高阶散仙。
　　穆熙妍收回视线，看向不断登上台的天骄。其他人看到陆清梧与明景辉出现在台上，这才陆陆续续上台。虽然没有约好，但他们上台的顺序明显是按照天骄榜排名来的。
　　“陆剑仙。”林承轩刚等上台便向陆清梧示意。
　　林承轩之后又有一人登台，随后上来的便是庞兴庆。“这次天骄榜上的，多数都是熟人！实在是大喜！”
　　“此次的奖励已经备好，诸位可按照名次依次选择奖品。”穆熙妍没有给几人寒暄的机会，天骄榜上的第九名刚登上台，她便开口。
　　“师兄，你先请。”明景辉难得主动的与陆清梧拉远的了距离，往后退了一步。
　　其他人看到明景辉的动作，也跟着退后，为陆清梧让出了更多的空间。
　　天骄榜上排名靠前的都会获得一份礼物，前九名相对而言特殊一些，他们的奖品可以自行选择。正常情况下来讲，排名越靠前的人得到的资源价值也应该是最高的。但价值最高的资源，却并不一定适合排名最高的天骄。这样按照排名来选择，排名越靠前越能得到自己最想要的。
　　九件物品每一件都带着一层小的结界，为了防止其他人窥探影响这九人的选择。陆清梧将手掌放到结界上，感受了一下里面的物品，没有停留便前往下一件。
　　九件物品都看完，他手心激射・出一道剑气，打破了其中一个结界，将东西拿在了手里，走回到之前站立的地方。
　　在陆清梧使用剑光的瞬间，几乎所有人的关注点都在他身上。有几位不曾关注台上的掌门也突然抬头，还有几位愣了愣神色之间有微不可查的变化。
　　注意到他们变化的人，也没觉得有什么不对。陆清梧不使用灵力仅有剑气便打破了结界，这份剑道修为的确让人惊叹。
　　在陆清梧剑气出手的同时，在场有不少门派掌门‘听到’了陆清梧的声音。陆清梧的声音响起之后，他们只要有‘传讯’的想法，无需做什么，陆清梧便能够听到，其他被陆清梧传音的掌门也能听到。
　　陆清梧用自己的神识无声无息的构建出了一个可以彼此交谈的网络，渡劫期的神识强大到这种程度？从陆清梧那里他们还了解到，此次交谈的内容只要他们不主动开口，绝对不会泄露出去。这份自信，也让人侧目。
　　他们还没有感叹完陆清梧的神识，便被陆清梧口中透露出的消息给吸引了全部的心神。邪修阵法？门派之内有邪修存在？那一个个门内弟子的名字，实在是让人触目惊心。
　　在陆清梧他们离开登天塔之前，他们曾收到过五大门派传讯，说是在庆典开始之前要与他们交流一番，加深各门派之间的联系。但塔开之后，五大门派再次传讯便是要取消交流。
　　登天塔开启当日，陆鸿远与五大门派掌门那段莫名其妙的对话，各个门派也没少猜测过。此时知道了邪修之事，便不难理解他们谈话的含义。
　　不管是五大门派还是陆清梧，都觉不会在此事上说谎。
　　他们纷纷做出了保证，直到最后一个掌门保证之后，陆清梧才收回了自己的神识。
　　邪修的事要尽量隐蔽，无论是用什么理由见面，总会留下几分蛛丝马迹，最好的方式便是不见面。不见面在其他修者看来很难解决，对于陆清梧来说再容易不过。只要他想要沟通的所有掌门在他神识可以触及到的范围内，他们便能够进行‘面对面’的隐秘交谈。
　　在陆清梧神识的牵引之下交谈，神界也没有人能在不惊动他的情况下偷听。陆清梧使用神识构建出交流网的方式是仙界的术法，邪修的事情解决后这些掌门将其传出去，也不会影响他。
　　同样的对话，神识交谈比起面对面交谈还要省时间。陆清梧收回神识的时候，还有三人没有选好自己所需的奖励。
　　陆清梧侧头看了一眼明景辉，他此时正默不作声的摆・弄着一个外表精致的金属盒子。
　　从盒子表面感受不到任何灵力波动，盒子的表面也看不出打开的方式，用神识探入可以从底层察觉到明显的缝隙，这才证明了它是一个盒子，而不是一块雕琢着花纹的金属。
　　这样‘神秘’的小玩意，偶尔也会当做奖励被送上来。当然，是在确定了它有一定价值的情况下。眼前这个盒子，不能放入任何空间物品内。从这一点上，便能知晓它不是凡物。
　　有一些修者喜欢钻研这一类物品，若是能够钻研出用途，很可能是一个大的惊喜。
　　眼前这个金属盒子的确是一件宝贝，剧情中的明景辉选择的奖励也是它。
　　陆清梧看了一眼，便将视线从金属盒上移开。有这个东西在，明景辉养伤期间绝不会无趣。


第84章 
　　天骄榜排名第九位的修者打破了最后一个结界，将结界里的一柄飞剑拿在手中。没有时间查看手中的飞剑, 直接将其放入了空间戒指, 转头向回走与另外八名天骄站成一列。
　　“你们都选好了想要的奖励？”穆熙妍看着九位天骄, 开口确认。
　　“已经选好了。”
　　“嗯。”
　　天骄们或是开口应答，或是点头回应。
　　明景辉将手中的金属盒放到胸前的的衣襟内, 做出一副洗耳恭听的模样。金属盒不过是巴掌大小，厚度不过三四指。他身上的衣襟较为宽松，放入其中并不明显。
　　“这几件物品各有特色, 相信它们在你们手中能发挥最大的价值。”穆熙妍对诸位天骄说了这一句, 便转头看向台下修者。
　　“自登天塔出现以来, 修者们便在不断进步。或是天骄榜上人数增多，或是在登天塔中开拓新的领域, 此次更是连翻打破了登天塔的数个记录, 成就斐然。诸位应当再接再厉, 尽心培养下一代修者。”穆熙妍例行开口做一个总结, 说几句场面话。
　　台下的听众有不少深以为然，纷纷点头应和。
　　明景辉眉头微微一皱, 侧头看向陆清梧。看到陆清梧的表现, 他的眉宇顿时舒展开来。
　　陆师兄一如既往的对这类的小手段无动于衷。
　　在庆典上对此次登天塔的成就做总结是正常流程, 但往日没有哪一位会对通天塔的记录做一个总结。修真界以实力为尊, 对‘前辈’多有尊崇, 向来不会在公开场合拿后辈与前辈相比。
　　下一届的修者比上一届的成就高，岂不是在说上一届修者不如下一届？若是‘前辈’脾气的很好，只会一笑而过。若是碰上一两个脾气差的, 就可能有点小麻烦。
　　穆熙妍接任韶华宫掌门已经有数百年，主持登天塔庆典也不止一届。她不可能不知道这方面的问题，之所以这样说不担心会惹来麻烦，是因为陆清梧的存在。
　　依旧在修真界的‘前辈’，哪一个能说自己比得上出塔便是渡劫期的陆清梧？比不上也就没有了找麻烦的理由。
　　穆熙妍总结了历届进入登天塔修者的进步，反应给整个修真界的是‘年轻的修者们一届比一届强’。这其中也有登天塔的部分功劳！借此向修真界的修者们传输‘用五名天灵根修者换取修真界繁荣昌盛是值得的’这类理念。把五大门派的选择和整个修真界粘合在一起，进一步获得修者们的认同。
　　穆熙妍利用了一把与他们站在对立面的陆清梧，为五大宗门谋夺福利。
　　穆熙妍的视线在陆清梧身上停留了片刻，看到他无动于衷的反映，眼眸之中也闪过一丝赞叹，很快便转变成了慎重。
　　陆清梧不过百岁便能到渡劫期，心境也如此稳定，着实不可多得。从穆熙妍的个人角度来讲，她会忍不住赞叹。但是作为韶华宫的掌门，以对立的角度看，陆清梧修为稳固心境通达对他们来说不是好事。这代表着，他们想要得偿所愿需要耗费更多心思。
　　穆熙妍将视线从陆清梧身上移开。“庆典到此便告一段落，诸位可利用传送阵返回宗门。天骄城的各个院落在九个月后才会关闭，诸位也可在天骄城暂留。”
　　陆清梧听到这句，再次伸手揽住明景辉，一同消失在高台，瞬间便到了陆鸿远等人面前。
　　他抬头看了穆熙妍一眼，随后便收回了视线。穆熙妍对他的算计，他并没有太大的感触。毕竟，是他算计在先。比起穆熙妍算计的不痛不痒，他算计的明显要多一些。
　　“父亲，我们马上离开。”陆清梧此次没有问询陆鸿远，而是直接作出了决定。
　　“事情已经全部解决了？”陆鸿远话语中的‘全部’，包括邪修的事。
　　“全部安排好了。”陆清梧点了点头。
　　陆清梧将一些掌门用神识链接起来交谈，他选择交谈的门派都是修真界排名靠前的门派。另外一些掌门并没有交谈，只是在他们身上做了些手脚。
　　所有的门派一起有动作，太容易让邪修察觉到异常，需要分批次来。不过拖得时间太长，也容易让邪修们察觉到异常。陆清梧也不会让这些门派们拖延太长时间。
　　“立刻离开！”陆鸿远不清楚陆清梧是怎样安排的。但陆清梧一个渡劫期，肯定比他们知道的手段多。他说安排好了，就无需怀疑。
　　邪修的事情已经安排好了，他们没必要在此停留。
　　各大门派很快便有动作，那些与邪修有关的人想必会陆陆续续的‘意外死亡’、‘闭关’、 ‘进入某些与外界无法联络的秘境’。
　　陆鸿远当众与五大门派掌门进行的那段藏头露尾的谈话，有不少人摸不着头脑。但各大门派隐藏的邪修出现意外之后，难保不会有人猜疑。
　　但是他们此时便立刻离开，可以打消这些人的猜疑。
　　修者们在塔内闯荡的时候，陆鸿远前段时间修炼，后一段时间就坐在其他修者面前，不可能和掌门商量什么与邪修有关的大事。登天塔开启后的十日，虹光宗众人根本没离开院落。
　　此时直接离开在其他人眼中，他们虹光宗自始至终都没有任何与其他门派掌门接触的机会！
　　虹光宗弟子一同前往传送阵，有陆清梧在前，他们走的相当顺畅。走在陆清梧前方的修者，察觉到陆清梧的存在便会立即让行。修真界实力为尊，表现的淋漓尽致。
　　虹光宗走到外围，却被一些人挡住。
　　“陆前辈与诸位道友，可是要现在返回崇兰郡？”最前方的马阳海。不等陆清梧他们靠近便迎了上来，弯腰向陆清梧行礼，态度上清晰的表现出了他对陆清梧的尊敬。
　　陆清梧先是扫了一眼跟随在马阳海身后的那些弟子，随后才看向他。“是。”
　　“晚辈是流云宗现任掌门马阳海，山门也是在崇兰郡。不知我等是否有幸与前辈同行？”马阳海面上带着微笑。
　　陆清梧与马阳海对视了一眼，移开了视线。“可以”。
　　在登天塔中的时候，陆清梧猜测流云宗与邪修有联系。只是不知是与邪修达成了什么交易，还是说流云宗整个便是邪修的领地。
　　如今能够确定是后一种，流云宗掌门马阳海是一名邪修。他身后跟随的这些外门弟子，身份同样也是邪修。只不过他们用了手段掩饰，其他人察觉不到他们灵力与普通修者的区别。
　　流云宗的内门弟子，倒是正常修者居多。陆清梧两次与内门弟子起冲突，他们体内的灵力正常，只是门派阵法和手段略为诡异。
　　流云宗在修真界地位本就不高，受到的关注度也不高。纵然有人有所怀疑，视线也会放在内门弟子身上，负责杂务的外门弟子不会有人关注。至于掌门和长老……眼前这位掌门的真实修为已经相当于大乘期巅峰，配合邪修的诡异手段，掩饰下自己的异常并不困难。
　　马阳海接任掌门少说也有两三百年的时间。一个大乘期邪修负责的门派，纵然原本不是邪修的领地，两三百年也足以发展成邪修的领地。
　　“多谢陆前辈！”马阳海并不知道他们已经被看透。得到了自己想要的回答，他便恭恭敬敬的退居到一旁，让陆清梧和虹光宗等人先行。
　　途中没有再出现异常，众人浩浩荡荡的前往传送阵，乘坐传送阵离开。
　　“陆前辈，且慢！”马阳海见陆清梧往传送阵外走，连忙开口。
　　“你还有问题？”明景辉面上一幅严肃的模样，让人看不出他的真实想法。
　　明景辉虽然看不出马阳海是邪修，从之前两次流云宗弟子做的事也知道流云宗不是什么正经的门派。陆清梧没有表现出对流云宗的不喜，显然是有另外的打算，明景辉也十分配合。
　　“晚辈听闻我派弟子在登天塔中，联合起来对陆前辈动手。那祝华灿隐藏身份我等并不知情，只是因为其天赋对他格外重视，没想到居然会酿成大错……”
　　马阳海面上也是一幅羞愧的模样，随后他正了正神色，弯腰行礼，角度接近九十度。“陆前辈借着阵法将登天塔中的流云宗弟子诛绝，晚辈没有任何怨言。此次贸然拦截前辈，是为了向前辈道歉。若非我等识人不清，也不会让前辈遭遇危险。”
　　陆清梧点了点头，“嗯。”
　　“此外……晚辈还有个不情之请。”马阳海话语间有几分犹豫，不过很快便消失，面色坚定。“希望陆前辈不要因此迁怒流云宗其他弟子。若是前辈实在怒火难消，晚辈愿意一力承担罪责。”
　　“我不会因为祝华灿做的事便迁怒流云宗弟子。”陆清梧开口回答。
　　他当然不会因为祝华灿做的事牵连流云宗。他对流云宗的不喜，源自于流云宗的门派阵法，源自于邪修。他对流云宗动手，也只会因为此。不过，现在不到动手的时候。
　　马阳海看得出陆清梧没有说谎，面上露出明显的喜意，“多谢陆前辈。”
　　陆清梧点了点头，走出传送区域。虹光宗等人登上飞舟，飞向山门。
　　马阳海面上一直带着几分谦卑，直到飞舟完全消失在眼前，他面色变得严肃，眼眸之中带着的黑色雾气，面上那看起来还算温和的笑意显得有几分诡异。
　　看样子……陆清梧对流云宗没什么怀疑。马阳海通过这一会的交谈，和几分隐秘的探查手段，确定了这一点。
　　纵然直面了厉嘉茂布下的阵法与流云宗的门派传送阵，他也没能发现有什么不对。
　　陆清梧在阵法一道上的成就的确不低，但他们钻研了那么多年的阵法，复杂程度也非一般阵法可比，怎么可能会那么容易被人察觉出问题。用途有所相似的阵法多的事，只靠这点怀疑对他们来说没什么威胁。
　　不过……这段时间还是让门下弟子低调一些为妙。小心一些，总无大错。


第85章 
　　陆鸿远拉着裴雨萱的手走下飞舟，向紧跟在他身后走下飞舟的虹光宗弟子。“清梧接任掌门之事, 待我与诸位长老商议之后再另行通知。在接到通知之前, 你们可自行安排时间。”
　　“是。”虹光宗弟子们异口同声的应下。
　　随后陆鸿远看向四位塔侍, “四位道友随我来，选一选在虹光宗的洞府。”
　　陆鸿远修为比起常阳、颜烈等人要低一个等级, 理应以‘前辈’相称。
　　但裴雨萱与常阳等人是平辈论交，陆鸿远身为裴雨萱的道侣，‘前辈’这个称呼并不适合。更何况陆清梧就在一旁, 陆鸿远真的称呼前辈, 常阳与颜烈等人也不敢受。‘道友’这个称呼不会出错。
　　“有劳掌门费心。”颜烈第一个开口回应, 他称呼陆鸿远‘掌门’并没有带姓氏，。陆清梧认主了登天塔, 作为塔侍的他们相当于被陆清梧签订了主仆契约。颜烈接受了这个事实, 顺理成章的将自己看做是虹光宗门下。
　　其他三人面面相觑, 几乎同时开口。“有劳掌门。”
　　塔侍在各自的门派没有什么亲朋好友, 也就没什么牵挂。之前对门派的那份责任心，在知道登天塔背后的隐情之后, 也消散的差不多。他们很容易接受更换门派的事实。
　　“举手之劳。”陆鸿远应下这一句, 带着四位塔侍先一步离开。
　　陆清梧紧了紧揽在明景辉腰间的手, 下一刻便消失在众人眼前。再次出现, 他们便身处在冰宫殿中。明景辉上次重伤在冰宫殿内养伤, 伤愈之后也没有提起要自立门户的事。他们此时所在的地方，正是明景辉在冰宫殿之内的房间。
　　陆清梧这才收回了自己的手掌，随意打量了一眼房间。“你若是有什么需求, 直接吩咐周华。”
　　“有劳师兄挂心，我会的。”明景辉伤到了元婴丹田，经脉也有一定程度的损伤，要尽可能的避免使用灵力。从他受伤到现在，陆清梧当真没有给他动用丝毫灵力的机会。
　　“我明日再过来查看你的伤势。”陆清梧说了这一句，便准备离开。
　　“师兄稍等！”明景辉连忙向前一步，将他与陆清梧之间本就不算远的距离又拉近了些许。
　　“还有事？”陆清梧将身边调动出来的空间之力散去。
　　明景辉从怀中掏出一个金属盒，将其递给陆清梧。“师兄，这是我在庆典上选择的奖励，到现在也没能确定它的功能。它留在我身边也没什么用途，不如师兄将它拿去尝试认主。”
　　陆清梧看了一眼金属盒子，随后对上了明景辉的视线。
　　“我这次贸然行动，不仅让自己受伤还给你添了不少麻烦，心下实在不安。师兄如今已经是渡劫期修为，我手上那点资源对师兄已经没什么用处，有些不知道如何回报师兄。”
　　明景辉见陆清梧没有伸手的打算，连忙开口劝慰。“这不知道是什么东西的小玩意儿，说不定能给师兄带来惊喜……”
　　“我对它没什么好奇，无论它是什么作用也谈不上惊喜。这东西你还是自己收着。”陆清梧拒绝了明景辉的好意。这个金属盒子的确是难得的宝贝，但他实在没兴趣与人梦中相遇。
　　“师兄……”明景辉看了一眼手中的金属盒，心下还有几分不甘。他的确没有确定这金属盒的明确功效，却能确定这金属盒子来历不凡。
　　古灵秘境之中有一些关于炼器的玉简，明景辉在时间长廊里阅读过。他一眼便看出了这金属盒子最表面的隐藏手法，这种手法名为‘雾隐仙’。
　　炼制灵器仙器的时候使用‘雾隐仙’，灵器仙器没有认主的情况下便不会聚集任何灵力，其本身的灵力也不会有一丝一毫的泄露。
　　‘雾隐仙’这种手法隐匿的效果很好，但却有一个极大的限制，那便是要求炼制的器物之中必须蕴含‘雾沉金’。这是一种在仙界也极为难见的金属，能够用上这种手法的器物在仙界都极为珍贵。
　　陆清梧如今有邪修的事和五大门派的压力在身，明景辉怎么可能会随意给陆清梧一件不知道价值几何的玩意去浪费他的时间。正因为看出了金属盒子的价值，明景辉希望这盒子能够成为陆清梧的助力，这才找理由提议陆清梧将它收下。
　　陆清梧看着明景辉神态变化，心下微微叹息，开口吐出了三个字。“雾隐仙。”
　　“……”明景辉微微一愣。随后他对上了陆清梧的视线，似乎从他的眼睛里看出了几分、无奈？
　　“登天塔也是仙界之物，塔中的玉简我可以随意查阅，无需将它们拿到我面前。”陆清梧解释了一句。
　　明景辉没有忽视登天塔也是天界之物，他也猜测到塔内的玉简之类陆清梧也能翻阅。
　　渡劫期不渡天劫修为无法再进一步，第九层安全区将近九年的时间，陆清梧虽然摆出了修炼的姿势，但不可能是真的在修炼。顶多能将自己的状态调整到最巅峰，之后再继续运转功法便是在做无用功。
　　陆清梧显然不是一个会浪费时间的人，明景辉由此猜测到了陆清梧将登天塔内的玉简看得差不多。
　　“我只是没想到，登天塔的玉简内，也有关于‘雾隐仙’这一类炼器手法的记载。”明景辉抿了抿唇。
　　陆清梧之前的表现，也让他有了错觉。陆清梧是第一个选取奖励的人，他随意拿取的那件奖励其实是金属盒之外价值最高的。所有物品对渡劫期都没有了什么帮助，直接取价值最高的，的确是理所应当的选择。陆清梧本人用不上，还可以给宗门之内的其他弟子。
　　明景辉见陆清梧拿取了那件‘价值最高’的物品，下意识的以为陆清梧没有看出金属盒子表面的手法，所以才有了‘送盒子’这样的举动。
　　“登天塔的确是仙人们应付修真界的物品，里面药草灵器在仙界价值高的不多，价值高的玉简却不少。”陆清梧对登天塔有绝对的了解，玉简他也都看过，里面极为精巧的功法玉简灵技玉简不在少数，炼器炼药更是极为全面。
　　这样的状况很容易理解。药草仙器之类的资源，用掉了也就没了。但是玉简，却是可以复刻的。除了门派的核心功法和独门灵技，他们对其他的不会过于看重。
　　“师兄，你是故意将金属盒留给我的？”明景辉收紧了拿着金属盒的手。陆师兄早就看出了金属盒的价值，却没有直接拿取反倒是退而求次，只有这个理由能解释通了。
　　登天塔是仙人们应付修真者的手段，其中记载的信息有残缺也正常。但古灵秘境却是仙人精心准备的传承之地，仙人为自己弟子留下的东西，自然都是极为精细的。
　　明景辉在进入时光长廊之前，没有时间去认真看各类玉简，在时光长廊内却有足够的时间充实自己，将里面的玉简看得差不多也正常。
　　陆师兄能猜测到他的状况，放心的选择其他物品，不担心金属盒落在其他人手中。退一步说，就算明景辉认不清金属盒的金贵，以陆清梧的能力不着痕迹的提示他也很简单。
　　陆清梧的确是故意将金属盒留给明景辉的，并不是明景辉所认为的‘谦让’，而是他所知的剧情中这本就是属于明景辉的物品。
　　对于明景辉来说这金属盒有一些价值，对他却没有什么用处甚至有几分麻烦，也就不可能去‘夺取’明景辉本该有的际遇。“你将它收好，养伤这段时间刚好可以钻研一番，也省的无趣。”
　　“师兄，你目前才是最需要助力的时候！这金属盒我不能要。”明景辉得知了金属盒是陆清梧谦让给他的，越发的不愿意收下。
　　“它的作用在于提升实力，不可攻击也不可防御，对我没有任何帮助。”陆清梧透露了几分金属盒的用途。
　　“提升实力？”明景辉没有继续坚持，他看向金属盒的视线带上了两分期待。
　　此次重伤虽说差点要了他的命，但也不是没好处的。他的心境已经触碰到了突破的门槛，随时有可能突破。
　　他如今是大乘期修为，神识突破后灵力突破相对来说就比较容易。修为上涨，能做的事才会更多。其他的不说，他至少可以帮忙陆清梧看护虹光宗。
　　“师兄，我暂时收着这金属盒。日后师兄若是能用上它，我将其归还你一定不要推辞！”与其说明景辉接收了金属盒，不如说他在借用金属盒。
　　灵器仙器认主之后，还可以解除的。解除的时候会对修者有一定的伤害，强行解除伤害会深一些，修者自动解除伤害并不严重。那点小伤明景辉完全可以短时间内疗养好。
　　陆清梧现在用不上金属盒子，到了仙界就能用上了，毕竟这金属盒子是仙器。
　　陆清梧与明景辉视线对视，将他的神色尽收眼底，知道他不会改变自己的想法，随口应了一句。“嗯。”
　　明景辉随后又想起了什么，拿出了一枚传讯玉简。“师兄，你是否需要人手去查探流云宗之事？”
　　在登天塔中便能看出流云宗和邪修可能有几分联系，陆清梧现在处理邪修之事，肯定要查探一番流云宗。
　　“是。”陆清梧给了肯定的答复。流云宗的事他心下已经有了答案，但总要有拿出去给别人看的证据，查探一下也是必要的。
　　“虹光宗弟子亲自查探，可能会引起一些人的注意。我手下有一些散修，师兄可以随意差遣。这些是他们的联络玉符。”
　　明景辉之前用资源收拢的修者，如今有了不少的势力。在整个修真界都已经有了一定名气，在崇兰郡更是名气极盛。不得不说，他们在燕州城解决鬼狐事件时遇到的常书，是一把做生意的好手。
　　“师兄，我现在也帮不上什么大忙，也只能让这些人帮你探查消息了。”明景辉与陆清梧对视，眼眸有几分期盼。
　　陆清梧接过了玉简，拍了拍明景辉的脑袋。“不要想太多，你现在最要紧的事是疗伤。”
　　陆清梧的确要查探，但是没想过假他人之手，他有很多可以轻松拿到证据的方式。更何况流云宗有大乘期邪修坐镇，其他人不知情太容易露出马脚。
　　明景辉手下的人组成了一个完整的商业链条，的确容易得到一些消息。但，对他来说，用途实在不大。
　　陆清梧看着明景辉那殷切的视线，没有说出拒绝的话。明景辉一直对他有愧疚之心，想要偿还。这一次，就如了他的愿，让他偿还几分。
　　“嗯，我一定好好养伤！”明景辉勾了勾唇角，面上露出了灿烂的笑容。
　　陆清梧将明景辉的笑容收入眼底，手指划过传讯玉简。实在是，太容易满足。


第86章 
　　陆清梧听到敲门声放下了手中的玉简，姿态也从平躺变为了侧卧。“进来。”
　　“师兄。”明景辉踏入房门。
　　“今天的丹药吃过了？”陆清梧看到明景辉直接开口询问。
　　“嗯, 吃过了。”只有回到门派的第一天, 陆清梧亲自前去明景辉房间里为他检查身体, 当日明景辉便提议他自己来找陆清梧。他这次伤势是在丹田经脉，主要是内伤, 体表并没有伤势，不影响活动。
　　“过来，让我查探一下你的伤势。”陆清梧对着明景辉招了招手。
　　明景辉三步并做两步走到长椅旁, 将自己的手平放在陆清梧面前。看到陆清梧伸手, 明景辉的手掌便再次有了动作, 两人手掌交握在一起。
　　陆清梧本是准备顺势将手掌搭放在明景辉的手掌上，他预想中的手掌相触变为了手掌交握, 结果也没什么不同。只要肢体有接触, 查探身体的时候便能削减不少神识消耗。
　　“伤势恢复的不错。明日开始, 你可以一次服用两粒丹药。”陆清梧对明景辉伤势恢复的状况, 还算满意。
　　明景辉听到陆清梧的话，压下了心中的不舍, 很是自然的松开了紧握陆清梧手掌的手。“师兄炼制的丹药效果很好, 我才会恢复那么快。”
　　陆清梧清楚丹药的功劳, “‘疗元锁灵丹’最开始服用的时候效果的确明显, 等你伤势好个五六成, 继续调养伤势就会显得慢一些。”
　　“我会耐心调理。”明景辉希望伤势能好的快一些，他也就能帮陆清梧做一些事，但他自己知道这事是急不得的。
　　陆清梧点了点头。明景辉面对自己的伤势时也十分小心谨慎, 想必不会出什么差错。
　　“师兄，您应该还记得这个金属盒。”明景辉说着将金属盒拿出来，放在陆清梧长椅旁的桌子上。
　　“嗯。”陆清梧回应了一声，用眼神示意明景辉继续说下去。
　　“师兄您应该也知道用了‘雾隐仙’手段的器物无法只凭着滴血便粗略认主。只从这金属盒的表面，实在发现不了什么，否则这金属盒也不可能流落到我的手中。”明景辉一边说着一边从空间戒指中拿出了几个阵盘。
　　“‘雾隐仙’手段的隐匿性很强，不过却能利用一些阵盘结合在一起将其屏蔽几秒钟的时间。”明景辉说着将阵盘按照规律排列在金属盒子旁边。
　　随后明景辉又拿出了几块灵石，将其一个个放入到周边的阵盘内。只留下了最靠近陆清梧的那个阵盘，他手中也只剩下最后一块灵石。“师兄……”
　　不等明景辉开口请求，陆清梧便开口。“你退后。”
　　明景辉下意识的退后了一步，陆清梧随手抛出一块灵石，恰好落入到最后一个阵盘的阵眼中。随后几个阵法同时启动，周遭的灵力激荡了一瞬间，阵法恢复平静。
　　阵法启动的时候会影响周遭的环境引起灵力波动，明景辉现在很爱惜自己，不可能自己开启阵法。在房间中自己试验的时候，也是让负责杂务的弟子协助。他虽说无法动用力量，外门弟子是否会将神识探入阵法，他还是有办法检测的。倒是不需要担心，金属盒的消息泄露出去。
　　几个阵盘组成的阵法不过坚持了两三秒钟便碎裂，阵盘也一块块的龟裂开来，其上的灵石更是直接化为了灰烬。
　　这种可以短暂屏蔽‘雾隐仙’的方式是一次性的，阵盘的雕刻十分麻烦，每次都要重新雕刻。
　　这种隐藏方式来自于上界，但仙人也不可能在‘淘宝’的时候将器物一个个用一次性阵盘检测。若是确定了器物用了‘雾隐仙’的方式隐藏，根本不需要用这类方式让它短时间内调动灵力，展现出几分意向。这个检测方式，在上界就是鸡肋。
　　明景辉的情况特殊，他能靠着对炼器术的了解，判断出雾隐仙。但他如今的状况，需要尽可能的少使用灵力。知道金属盒子用了雾隐仙的手法，却没办法让它显现出本来的面貌，更别说认主。
　　阵法的雕刻麻烦，很浪费时间，明景辉现在最不缺的就是时间。他有足够完美的飞剑当‘刻刀’不动用自身灵力也可以雕刻阵盘。为了能提前看到金属盒的真面目，麻烦一些也没什么。
　　两三秒钟的时间，足够修者的神识从中探查到些许东西。至少不会忽略掉那金属盒子上闪烁的‘梦引’二字。
　　“你想要让我看的便是‘梦引’。”陆清梧说的很肯定。
　　“是。”明景辉点头应下，他看了一眼恢复原状的金属盒子，随后转头看向陆清梧。言语间同样极为笃定，“师兄应该早就看出来，这是梦引宗的镇派之宝。”
　　梦引宗有一件可以引人入梦的至宝，这件宝贝引人入梦的时候需要入梦者的心头血，故而很难用做攻击的。它的珍贵之处在于，入梦者入梦之后，并不知道今夕何夕。
　　在梦境之中发生的一切，在入梦者眼中都是真实的，亲自经历不同的人生。可能是街头乞丐、普通民众，也有可能是人间帝王，上界君主。
　　在未入梦之前，任何人都不知道可能会经历什么。但它为入梦者勾勒出来的世界，极为符合入梦者此时的心境。
　　若是能看透，入梦者便能从梦中脱离，纵然不能看透借它之力，心境也不会有任何损伤，反倒是能结合梦境知晓自己心境的缺陷、前进的方向，日后照着方向前进总不会有错。无论是哪一种，都能让修者有所提升。
　　陆师兄之前便对他说过，这件宝贝能够‘提升实力’。显然是看清了它的作用，‘心境实力的提升’。
　　他当时倒是把它的功效错当成是灵力的提升，不过心境对他现在更为重要，金属盒不止能开始一次，心境提升对他的助力比灵力提升更强。
　　陆清梧既然知道这件宝贝的作用，又怎么会‘看’不到这件宝贝印刻的‘梦引’两个字。
　　梦引宗的宗门名称来源于门派至宝，是众所周知的事。梦引宗的门派至宝，适用于培养门下弟子。最早期的时候，门下弟子凑足了门派贡献点便可以开启一次。
　　修真界的记载中，梦引宗曾经有千年时间没有开启门派至宝。期间梦引宗几次调整，开启时需要的门派贡献点越来越高，无人能够开启。
　　当时便有传言，梦引宗的至宝已经遗失。不过梦引宗很快便出面辟谣，引当年门派大比的第一名入梦作为奖励。梦引宗门派至宝丢失的事便不了了之。
　　从那之后，梦引宗开启门派至宝的时间间隔越来越长。千年不开启一次是常态，但是没有人再提出至宝遗失的怀疑。更多人倾向于，梦引宗至宝无法认主，使用至宝的方式可能出现了残缺，无法短时间内开启。
　　修真界很多东西传承下来的并不完整，门派至宝极为重要，相应的传承也更为谨慎，越是谨慎反倒是越容易遗失。但是不谨慎泄露了至宝信息，对门派来说也是个大麻烦。这本就是死结。
　　梦引宗在那段时间，门内当真发生了一件大事。当时梦引宗的掌门突然入魔，传承极有可能受损。这个解释梦引宗并没有否决，也就成了所有人公开的认知。
　　明景辉看到‘梦引’两个字便想到了梦引宗的门派至宝。鉴于这金属盒子放在梦引宗掌门面前，他并没有任何反应，明景辉这几天为此查阅了不少相应的典籍。
　　据说出了每一任至宝的掌控者之外，没有人知道至宝的外貌。梦引宗自己门派，专门为这件宝贝修建了一座巨大的长廊。在长廊内行走，将心头血滴入到长廊地面上，便能够入梦。
　　至宝没法认主的传言，倒不能算是假的。雾隐仙方式的秘宝，认主的确有些麻烦。对此没有具体了解的人，根本无法将其认主。有些宝贝不认主也能使用，只要愿意消耗一些资源供养它，有灵性的秘宝求之不得。
　　梦引宗的传承恐怕真有所损失，不过损失的不只是开启门派至宝的方式，而是整个门派至宝。
　　“的确。”陆清梧点头承认。这金属盒的确是梦引宗曾经的门派至宝。
　　“师兄，你就没想过用这个与梦引宗谈判？若是梦引宗愿意为了门派至宝放弃坚持，或许我们还能多一个盟友。”明景辉确定了金属盒子的身份，第一时间便拿到陆清梧面前，为的便是这个。虽说这盒子本身没有攻击性，但确实是个再好不过的筹码。
　　用梦引宗曾经的至宝来与梦引宗做交易，没什么不妥。资源在修真界向来是有缘者夺之，在成为梦引宗至宝之前这东西肯定也是几经人手。它在梦引宗内最为出名，并不代表它被打上了梦引宗永久的门派印记。
　　在明景辉看来，此时金属盒子落到陆清梧手中，就是陆清梧的。怎样处理，全在他一念之间。
　　“梦引宗已经失去门派至宝有一段时间，此时门派至宝在门派的眼中并不是必须的。反倒是仙人的威胁，迫在眉睫。这个交易成立的可能并不大，而且……”陆清梧看了金属盒子一眼，“也没有必要。”
　　“仙人的威胁？严重到了连门派至宝也无法挽回的程度？”明景辉有些意外。他以为仙人的惩罚或许只是损失几名大乘期，几位门派的领导者，仙人应该不至于将他们赶尽杀绝。
　　对于虹光宗这样的门派来说，损失一个大乘期就已经不得了了。对梦引宗这样的大门派来说，损失几名虽然也是大损失，但是在数十年或者几百年内就能恢复过来。如果用几人的性命，甚至是几十名修者来做这个交换，对梦引宗来说都不会吃亏。
　　“既然是交易，条例之间自然有违约的惩罚。一手打造这场交易的五位先人，不会想到会出现登天塔会被强行认主，仙人们估计也没有想到。认定了不会违约，为了足够的威慑力，违约之后的惩罚严重到什么程度都很正常。”陆清梧对此并不意外。
　　若不是陆清梧对神识的把控到了极为惊喜的程度，根本做不到让登天塔认主。仙人能做到这一点的人也不多，何况是修者？
　　“原来如此。”明景辉对于陆清梧能做到修者们做不到的事，并不意外。陆师兄不一直是这样？总会为他们创造出惊喜。“师兄你说没有必要交易。莫不是……”
　　“或许会有意外。”陆清梧这句话也肯定了，他将虹光宗陷入眼前这样的境地早就想好了解决的方法。若是一切按照他安排的情况发展，虹光宗不会有太大损伤。
　　陆清梧就像自己说了一件微不足道的事一样，随后便转移了话题。“眼前最需要考虑的还是邪修的事，五大门派为了门派形象，不会在处理完邪修之前做什么。”
　　明景辉顿时安下心来。“师兄，还有你继任掌门的事。”
　　虹光宗许多长老早有培养陆清梧继任虹光宗的心思。之前对陆清梧性格有几分担心的长老，考虑到陆清梧的修为和如今虹光宗的处境，不再有任何犹豫。陆鸿远在诸位长老面前提议，便获得了诸位长老的一致认可。
　　陆清梧继任虹光宗掌门的安排，早就提上了日程。
　　有陆鸿远在一旁督促，虹光宗并没有因为陆清梧是渡劫期便大肆操办继任典礼，一切都按照以往的章程来办。
　　之前的章程，放在如今的陆清梧身上，可以说是一切从简。明景辉却能理解陆鸿远这样的决定，大肆操办邀约各大宗门掌门齐聚一堂，之前避嫌与诸位掌门见面就变成了白费心思。
　　这次它们邀请的宾客大半都是崇兰郡本地宗门，崇兰郡外只邀请了早前便的与虹光宗交好的门派。
　　陆清梧只要在大典上从陆鸿远手中接过虹光宗的掌门令牌，便正式接任虹光宗掌门。
　　“嗯。”陆清梧点头。如今他虽然没有正式继任掌门，却已经是公认的掌门。一个仪式，他没怎么放在心上，自然不会刻意提起。


第87章 
　　虹光宗张灯结彩，各个山峰都点缀了红绸, 红色的灯笼与烛火从山脚燃烧到峰顶。峰顶处光芒在云雾间闪烁, 时隐时现。整个山门少了几分仙气凌然, 多出许多喜庆。
　　红色的地毯从穿过整个宗门广场，直铺到大殿中央的座椅之下。虹光宗弟子皆立于红毯两侧, 视线顺着红毯的方向望过去。
　　陆清梧踏上红毯，身上依旧是万年不变的白色衣襟，红与白鲜明的对比之下, 更显得的夺目。
　　在众人的瞩目之下顺着红毯一路前行, 踏入到大殿之中。大殿之中坐着的, 除了门派之中资历较高的长老，便是受邀的诸位宾客。
　　看到踏入门中的人, 下意识的从座椅上起身, 目送着陆清梧一步步走上高台。俨然忘记他们本有资格, 坐着观礼。
　　陆鸿远站在掌门座椅之旁, 手持托盘，盘中放置着一枚做工极为考究的玉简, 与虹光宗的掌门令牌。
　　陆清梧走到掌门座椅前便停下脚步, 于此同时陆鸿远向前一步。
　　“弟子陆鸿远, 任虹光宗掌门数十余载掌宗门政务。近有感于身力所不及, 故卸任掌门。请门内众长老愿, 力举陆清梧继掌门位。设今日庆典告诸位先贤，请门下长老与四海宾客共鉴之。”陆鸿远说着将那枚做工考究的玉简捏碎，一道流光冲上云霄, 此举是谓告知仙人。
　　站立在两旁的宾客视线徘徊在陆鸿远与陆清梧身上，见证这新旧交接的一幕。
　　“陆清梧。”陆鸿远将托盘放在一旁的桌案上，双手捧出掌门令牌。“接掌门令继先贤所愿，扬我派之名，光宗门之威。”
　　“弟子领命。”陆清梧微微低头。
　　“接令。”陆鸿远没有再继续教导，比起以往继任仪式上，他的话语十分简洁。而且明显少了一句常被掌门挂在口头上的话‘事当以门派为先’。
　　陆清梧双手接过令牌，转身看向台下人。
　　“见过掌门！”虹光宗的诸位长老第一时间下拜。
　　“见过掌门！”立于两旁的修者，如同波浪一般，从大殿向外拜下，直达山门。
　　……
　　“今我继掌门位，愿以身为誓。我立身修真界一日，当竭力护佑虹光宗。”陆清梧开口立誓。
　　修真界的誓言是不可以乱发的，陆清梧已是渡劫期，一言一行皆可触动天言，誓言若是有违心境，天象可见。此时一拍风平浪静、万里无云，陆清梧显然是顺心直言。
　　虹光宗诸位长老忍不住点头，对陆清梧表现十分满意。今虹光宗遭逢大难，是陆清梧导致。长老们结合前因后果，也知晓此事怪不得陆清梧，亦无法怪罪他们一家。但陆鸿远与陆清梧两人的确因私事将宗门牵扯在其中，长老们不至于因此便对陆清梧与陆鸿远等人心生怨言，也难免会有“人在家中坐，祸从天上来”的无奈。
　　陆清梧将虹光宗置于险地，也愿意承此之责。如此一来，长老们心下那仅有的芥蒂也消失不见。“我等必竭力协助掌门管理宗门！”
　　陆清梧将掌门令牌置于身前，金色的光芒在令牌之上缠绕，不断有字符隐入其中。令牌突然光芒大盛，其上有一道剑影浮现直击天穹。
　　虹光宗的门派阵法顿时浮现出来，所有虹光宗弟子身上的玉牌亮起，与门派阵法交相辉映。陆清梧夹杂在其中的那一抹剑意，众人能清晰的感受到。
　　纵然干刻意的压制攻击性，剑意也依旧是剑意，不改凌厉本性。修者们从中能够感触到陆清梧剑道的修为，他对剑意的压制能看出其对剑意的掌控。虹光宗弟子多习剑道，直观感受剑意多少有几分感悟。陆清梧的一个举动，可抵他们数年甚至十数年的修行。
　　“多谢掌门！”修者们刚起身，便再次下拜道谢。
　　“不必多礼。”陆清梧后退一步坐在了座椅上，看向立于两旁的宾客。
　　宾客们此时也微微弯腰，略微‘谦卑’的动作，当真给足了虹光宗面子。只陆清梧一人，便足以让他们弯腰行礼。
　　“多谢诸位远道而来见证我派大典，我等略备薄酒以谢诸位。”陆清梧看着两旁的修者入座，这才再次开口。“请诸位道友入座。”
　　“陆掌门客气了！”流云宗掌门马阳海第一个入座。流云宗在崇兰郡的地位与虹光宗相差不远，除了东道主之外，他的身份是最高的。
　　马阳海开启了一个先例，其他人便陆陆续续坐下。诸位刚一落座，早就等在一旁的虹光宗外门弟子陆续将酒水饭菜端了上来。
　　马阳海拿起酒壶嗅了嗅，面上带着几分陶醉。“清露饮在崇兰郡可是难得一见！我对其早有耳闻，只是一直未能得偿所愿，今日有幸能够一品，当真乃幸事。”
　　修者们难得一醉，许多酒水喝的多了没了新奇感，很容易让人失去品茗的兴致。除了一些可以醉人的珍奇酒水之外，也只有在本地难得一品的酒水会让人爱不释手。
　　为自己倒了一杯酒水，细细品味。马阳海微微眯起眼睛，看起来极为享受。一举一动，皆是一个爱酒之人的模样。陆鸿远和马阳海喜爱杯中之物，崇兰郡的修者多有听闻。
　　“好酒好酒！！”马阳海赞叹了一句放下酒杯，看了一眼左右的修者，“我就好这杯中之物，看到好酒难免有些失态，实在是抱歉了！”
　　“无妨，今日虹光宗大喜，诸位难得齐聚一堂，理应痛饮一杯。”马阳海身旁坐着的修者摆了摆手，表示他们并没有被影响到。
　　“我等齐聚一堂是为虹光宗贺喜，我们共敬陆掌门一杯。”马阳海站起身来，向陆清梧举杯。
　　陆清梧与马阳海对视了一眼，随后拿起自己面前的酒杯，一饮而下。
　　马阳海喝完了一杯酒水，并没有入座。“陆掌门，我当真对你极为敬服。不过百岁的渡劫期修者！几十岁的时候在座的众人都在做什么？大伙儿估计还都在元婴期打转呢！资质好的上了出窍期，便觉得自己已经是了不得的人物了。如今和陆掌门一比，方才知道什么是天才，什么叫做天资出众。”
　　“……”马阳海此言当真说到了很多人的心坎里。这话若是马阳海私下里与陆清梧说，不会让人感觉有什么不对。但此时当着众人的面，陆清梧一个天才可是映衬出了他们无数个庸才，便显得有些不合时宜。
　　但今天是虹光宗大喜的日子，这样的话听听也就算了。
　　“只可惜……”不少人给马阳海眼神示意，但是他像是没有看到一样，继续开口。“只可惜这五大门派实在是欺人太甚！陆掌门已经是渡劫期，本该是安稳准备渡劫的时候，却因为五大门派不得不扛起虹光宗。如若不少心因果缠身，心境有损，结果大家心知肚明。五大门派这是要为了上界天高地远的仙人们，毁了我们修真界的天才啊！”
　　马阳海惋惜了一句，随后面色一肃。“不，五大门派何止是想要毁了陆掌门一个天才。这么些年下来，多少天灵根的修者被送上了绝路？天灵根啊！我们这些小门派，若是运气不好，几百年都可能见不到一名天灵根弟子！为了登天塔，为了修真界，说的是大义凛然。不过是仗着我等受恩于登天塔罢了！”
　　马阳海此时看起来还算清明，面色也没有太大变化，说出的话却是越来越离谱。周围的修者，忍不住往距离他稍远的一些挪了挪。
　　“如今登天塔被陆掌门认主，陆掌门也做出保证登天塔会按时开启，何必再加害五名天灵根修者？！五大门派会受到仙界的惩罚？这惩罚究竟是什么，我们都不知晓，未必不能扛上一扛！五大门派此举，究竟是为了避免惩罚还是稳固自己的地位实在难说。我实在有些看不过眼！”
　　马阳海抬头看向陆清梧，“陆掌门，不管他们怎么想。我马阳海，我们流云宗愿意协助陆掌门对抗五大门派。”
　　陆清梧手指摩挲了一下酒杯，“马掌门喝醉了，醉言醉语当不得真。诸位也不必往心里去。”
　　协助虹光宗对抗四大门派，流云宗表面上看没这个能力。马阳海不过是想要借此机会叫喧着让各个门派兴起反抗五大宗门的想法。
　　修真界一旦混乱起来，对邪修来说最有益处。各个门派虽说已经开始着手处理门内的‘邪修’，为了避免消息透露，让他们合理消失，几个月过去也未有明显进境，邪修更是不可能察觉。内外配合之下，还真有可能让邪修在修真界辟出一片天来。
　　受邀的宾客听到马阳海这一席话，恨不得自己根本不存在。对抗五大门派？只靠他们这些小门派？他们很有自知之明，还不希望宗门基业毁在自己手中。
　　马阳海说话的时候陆清梧没有打断，甚至有人猜测这是陆清梧和马阳海商量好的，目的就在于强迫他们做出表态。听到陆清梧开口，他们集体松了口气。“我们理解！”
　　“我怎么可能会醉！陆掌门莫不是也怕了五大门派？”马阳海明显有些不乐意。
　　“幽泉花、冰露饮。马掌门对冰露饮显然不够了解。”陆清梧对其他人解释了一句。
　　听陆清梧这么一说，有一些修者露出了恍然大悟的神色。
　　幽泉花和冰露饮服用的时候若是间隔的时间太短，会造成类似醉酒的效果。不过，‘醉酒’之后会有一段时间的头昏脑涨，灵气都无法缓解。虽然类似醉酒，但是这个代价有些难耐，没有人会这样做。
　　马阳海估计也是失误，才会造成这样的状况。清醒之后，说不定会悔之晚矣。
　　“什么幽泉花、冰露饮，陆掌门，我就问一句你怕不怕五大门派。若是不怕，我们也好商谈下一步计划。若是你怕了，当我什么都没说。”马阳海又喝了一口酒水。
　　陆清梧若是承认了自己的恐惧，他在诸位掌门和门下弟子面前的威慑力，会在瞬息间成空。
　　“何惧之有？”陆清梧松开酒杯，随后看了马阳海一眼。“但……流云宗又凭借什么与我商谈？”
　　“……”流云宗对外修为最高的也不过是合体期，能帮上什么？马阳海想的不过是带动更多宗门。宗门足够多了，也就有能力吸引更多的宗门加入。
　　陆清梧似乎有些短视？看不到顺其发展下去的优势，只在乎短期内的效益？那还真没得谈！马阳海总不能告诉陆清梧，邪修会暂时帮助他。到时候不是邪修和陆清梧对抗五大宗门，而是整个修真界对抗他们。修者们之间会有一些争斗，但每次面对邪修的时候总会意见一致。
　　亦或者陆清梧对自己当真没信心，不愿意拖其他门派下水准备一力承担？口头上的逞强，所有人都会！
　　不管是哪一种，他们想要与陆清梧‘合作’的打算都不可能实施。
　　“流云宗弟子，先将马掌门带下去休息。今日之事，我们都会当做没有发生过。”陆清梧吩咐了一句。
　　“多谢陆掌门，多谢诸位！”跟随马阳海来的流云宗弟子皆是一幅诚惶诚恐的模样，连忙将马阳海带下去。马阳海挣扎了一番，便顺着他们的意离开。


第88章 
　　无视马阳海制造出来的那场闹剧，虹光宗的新旧交接一切顺利。酒席结束后, 宾客们便陆续开口告辞离去, 提前离席的流云宗弟子, 也差人过来辞行。一场门派盛事，就此落下帷幕。
　　陆清梧与诸位门派长老稍微寒暄了几句, 起身离开大殿。明景辉紧跟在他身后，一同前往冰宫殿。
　　“师兄，今日是你继任掌门之日, 我准备了一份小小的礼物, 还请师兄收下。”刚踏入宫殿, 明景辉便忍不住开口。他手上多出了一个玉盒，外表十分精致, 却并不通透。其中有雾色浮动, 比起通透的玉石更多出几分神秘性。
　　陆清梧看了一眼明景辉手中的玉盒。玉盒表面精致的花纹中, 隐藏着不少阵法。那其中浮动的雾气, 也是由几个阵法交织在一起，方才拥有了让人瞩目的‘活性’。
　　从玉盒上面的痕迹上来看, 这些纹路都是最近才出现的, 阵法又是仙界的阵法。显然整个玉盒都是明景辉的手笔, 不说里面如何光是玉盒就花费了他不少心思。
　　“我收下了。”陆清梧说着伸手接过玉盒。
　　玉盒里放着的是一枚储物戒指, 戒指之中放着一些资源还有许多玉简。
　　陆清梧现如今的境界, 修真界能对他有所助益的东西极少。来源于仙界的资源倒是有可能对他有些帮助，但他修为到了临界点，纵然有资源最好也是飞升之后再用。飞升后原本珍贵的资源, 或许价值便不高，更多人愿意将其留在下界。
　　明景辉显然不是这样想的，他准备的那些资源对陆清梧多少有几分助益，哪怕功效只是微乎其微也被放入其中。
　　以陆清梧对明景辉的了解，这些应该已经是明景辉所能拿出来的全部。其中的资源大部分陆清梧还十分眼熟，明景辉曾经几次想要补偿他。这也不是他第一次将这些资源捧到他面前，如今兜兜转转，这些最终还是入了他的手。
　　这些资源对于陆清梧来说，依旧没太大用途，他接下的是明景辉的心意。比起戒指里的资源，里面的玉简反倒更得他的心。
　　陆清梧平日里向来喜欢翻阅一些玉简，明景辉是为了投其所好，将自己手中的许多玉简都拿了出来，其中有不少都是与仙界有关的玉简。
　　神君的记忆里，也有不少与仙界有关的事。不过，神君记忆中的修真界和仙界与他所在的修真界和仙界，明显有几分区别。用不了多久他便要飞升上界，提前了解一些只有好处，不会有坏处。
　　“希望师兄您能够喜欢。”明景辉见陆清梧收下礼物，面上顿时挂上了笑意。
　　陆清梧点点头，将玉盒收起。随后他抬起手，触碰明景辉的手臂。“不错，伤势已经好了七成。”
　　明景辉的伤势养了两三个月便好转明显，无需每日查探。这几日宗门都在为典礼做安排，陆清梧也被陆鸿远拉过去交代了不少琐事，陆清梧已经有几天没有查探明景辉的情况，此时刚好顺手试探。
　　“师兄，我现在能不能尝试让‘梦引盒’认主？”明景辉开口询问了一句。灵器认主造成的冲击性一般不会太大，如今他伤势好了七成，理应可以尝试。
　　以明景辉对炼器的了解来看就算是仙器认主，他伤势好个四五成的时候就可以尝试，只要察觉不对的时候及时收手，便不会伤上加伤。
　　明景辉不想错过陆清梧的继任大典，之前迟迟没有提出来。陆清梧继任大典结束，他这才想要认主梦引盒，尽快提升自己的修为。
　　“可以。”陆清梧点了点头，明景辉现在的状态不会出太大问题。“我在一旁为你护法。”
　　“有劳师兄。”陆清梧做事向来稳妥，明景辉对他的提议并不意外。
　　“随我来。”陆清梧引明景辉进了一间闭关室。走到一旁的座椅上坐下，点头示意明景辉。“开始吧。”
　　明景辉将梦引盒拿出来，小心的用灵力在盒身上勾勒出一些繁杂的纹路，在‘雾隐仙’上开了一道缝隙，这才小心的将神识探入其中，尝试与其进行沟通。
　　从梦引宗的相关传言里，不难看出梦引盒的灵性已经不低，对这类器物认主的时候，一定不能让它产生反感。
　　“师兄……”明景辉还没有沟通几句，便觉得一阵天旋地转，他下意识的开口呼唤。
　　陆清梧听到明景辉的呼唤，瞬间出现在明景辉身旁，却没有像明景辉预想中的那样切断他与梦引宗的联系，甚至不曾接触他。不等他再想什么，意识渐渐变得迷蒙，无法继续思考。
　　陆清梧伸手揽住明景辉下滑的身体，随后直接将他抱起，放在闭关室内的冰床・上。他看了一眼明明灭灭的梦引盒，可以隐约看到盒身上出现了明景辉的身影。
　　明景辉尝试认主却启动了梦引盒，这在仙界不怎么常见，在神界却并不少见。灵性越高的武器，越是会主动选择自己的主人。仙器都有灵性，只是区别多少。眼前这个梦引盒的灵性在仙器中也居于前列，已经具备了清晰的筛选意识。器物选择主人的时候，自然要借助自己本身的能力。梦引盒的能力，就是入梦。
　　若是明景辉能够通过梦引盒的考验，可以成功将其认主。如若不能也不会有什么损伤，梦引盒毕竟不是攻击性仙器。
　　剧情中明景辉，成功让梦引盒认主。虽说剧情中明景辉认主梦引盒的时候身上没有伤势，但心境修为和受不受伤没太大联系，影响应该不大。
　　这一场梦境过去，明景辉理应将梦引盒成功认主，除此之外还会有意外的收获。
　　陆清梧视线看向梦引盒一角上，被血色浸染的纹路，随着血色光芒的明灭，其中隐约勾勒出了一人的身影。这人的形象，修真界大部分都不会陌生――韶华宫掌门穆熙妍，她显然也是明景辉日后的红颜之一。
　　明景辉剧情之中的那些红颜，目前出现已经出现的几位，因为这样或者那样的问题并没有什么发展。明景辉与穆熙妍之间的感情是在梦境之中发展起来的，其他人很难干预，想必不会再有什么意外。
　　在修真界恐怕只有陆清梧有能力干涉，但他并不准备动手。明景辉与穆熙妍发展出来感情，在他看来也没什么。他自始至终算计的都不是五大门派门下弟子的性命，在他眼里这些人活着远比死了有价值，掌门尤是。
　　陆清梧也不认为明景辉会因为这段感情辜负他的信任，而且他也没准备用这个考验明景辉。只要提前透露出些许信息，明景辉应该知道怎么做。
　　陆清梧又看了明景辉一眼，随后消失在房间内。
　　……
　　十余年时间转瞬即逝。
　　陆清梧躺在长椅上翻阅着玉简，其中有不少有关于各个门派的消息。
　　明景辉属下那些人，用来探查流云宗的消息有几分危险，但凭借着遍布各个区域的商业网络，探听各个宗门某个弟子出现意外、某位长老突然闭关这一类，在很多人眼里没有价值的八卦消息，当真是最好不过。
　　在很多人眼中都没有什么价值的八卦，陆清梧看来便是又一个邪修被顺利解决。十余年，足够发生很多意外事故。修炼一道，本不是一片坦途，让意外变的合理的方式也实在不少。
　　陆清梧最初在神识之中建立交流网络的门派，已经处理完了门下的邪修。他在另外一些门派掌门脑海之中留下的现场录制‘语音’，也早就开始发挥出了作用。
　　修真界之中的大门派和中等门派都解决的差不多，小门派也解决了一部分。眼看邪修的事即将结束，但这时候更不可以放松。
　　纵然邪修之间为了彼此间的隐秘性不会有过多的联络。这些隐藏在宗门内的邪修，消失时也并不是全部对外宣称死亡，反倒是‘闭关’、‘进入秘境’的居多。不过，那么多人失去联系，失去联系的时间又不短，恐怕已经有一些邪修起疑。
　　除了各个宗门的消息之外，还有一些虹光宗与五大门派之间不大不小的摩擦被送到陆清梧面前。
　　五大门派不会在陆清梧处理邪修的时候动手，但是完全没有任何动作，反倒更让人怀疑。一些像是试探一样的摩擦，时不时的出现，在众人眼中才正常。
　　十余年间双方皆有不少弟子重伤，但真正死亡的情况却不多见。虽然没有交流，他们却默契的在门下弟子重伤后不再让其露面。双方交手的弟子修为越来越高。在一些人眼中，还真有事态越来越严重，斗得不可开交的阵势。
　　听到敲门声，陆清梧放下玉简。“进来。”
　　“师兄。”明景辉走进房间。梦引盒中的时间和外界时间有差异，但比例也没有大到离谱。外界十余年的时间，明景辉在梦引盒之中的经历或有百余年，再多就不可能了。
　　明景辉入梦却没有耽误疗伤，每一日陆清梧都会将一枚丹药送入他体内，早在几年之前，他的伤势便已经痊愈。
　　比起十余年前，明景辉周身的气势有明显上升，心境修为到了大乘期巅峰显然获益极大。虽说周身的灵力有几分浮动，俨然一副要突破的模样，但还未突破。
　　明景辉从梦境中清醒，便急急忙忙赶了过来。“我将梦引盒成功认主了。”
　　明景辉看着坐在案几后的陆清梧，不由的想到了梦中的情景。君袍加身，仙魔拜服，一界俯首……也只有这样，才能配得上陆师兄。
　　陆清梧对上明景辉视线，“你急匆匆赶过来，没有尽快突破，可是有事要与我商谈？”
　　“没错！”明景辉正了正神色，“我是想告诉师兄，这次入梦的不仅是我，还有韶华宫掌门穆熙妍。在成功将梦引盒认主之后，我发现一件事。我可以强行将梦引盒上留下印记的修者拉入梦中。”
　　“嗯。”陆清梧点头。
　　“滴下心头血便是留下印记，只要梦引盒的主人不想将其磨灭，便会一直在上面。只可惜现如今除了穆熙妍之外，其他人早就不在修真界。”明景辉眼眸感叹了一句，随后便重新打起了精神。
　　“师兄，虽说只有穆熙妍，但应该也有几分价值，毕竟穆熙妍的身份特殊。这梦引盒虽然是辅助修炼之物，如今已经认主和之前已经有了些许区别，梦境便有一定的操控余地，甚至可能引人进入歧途。”
　　“……”陆清梧看得出明景辉这话说的很认真。显然明景辉和穆熙妍之间也没有发展出什么感情，至少明景辉对穆熙妍没有感情。
　　他没有干涉明景辉的梦境，也出现了意外。明景辉入梦的时候，和剧情中已经有了区别？纵然是再小的区别，也有可能被梦引盒放大。
　　陆清梧再次查探了一番明景辉的进益，既然明景辉依旧获益于梦引盒，其他的倒也不怎么重要。眼前的明景辉，也不觉得自己损失了什么。
　　“无需如此。”陆清梧拒绝了明景辉的提议。
　　“师兄，这样的手段的确上不得台面。但对我们来讲，手段如何没那么重要。比起手段是否光明，我等更在意的是虹光宗的存亡与师兄的安危。”明景辉知晓陆清梧的风光霁月，若是可以他也不想让其沾染任何污霾。但是陆清梧的安危远比这些更让他重视。“纵然动用梦引盒，我也顶多也是将穆熙妍拉入梦境，不会影响其心境。”
　　影响心境……若不是有生死之仇的，很少有人会做那么绝。
　　“五大门派不至于让我们动用如此荫蔽的手段。”陆清梧给了明景辉一颗定心丸。他并不觉得明景辉提出的手段有什么不好，只是没有必要。
　　“在事情未成定局之前，总会有几分担忧。既然师兄有把握，日后我不会再有诸如此类的提议，一切听从师兄安排。”明景辉应下。


第89章 
　　腰间的掌门令突然亮了起来，光芒中带着一抹艳红, 正是虹光宗最为紧急的传讯方式。
　　陆清梧查探完掌门令牌内的讯息, 随后便将一条早就准备好的命令传了出去。
　　各个门派突然内乱, 陆清梧指定要注意的人正是内乱的首因，显然是邪修们有了察觉, 开始了动作。
　　“师兄，发生了什么事？有什么是我可以帮上忙的？”感受到陆清梧神识从令牌之中收回，明景辉开口询问。
　　陆清梧看了明景辉一眼, “你现在的状态太容易出意外, 先突破。”
　　明景辉体内的灵力极为活跃, 随时准备下一个小境界的壁垒。修者突破往往需要不短的时间，在战斗之中突破很难实现, 一不小心便会身死道消。
　　“师兄, 您先安排其他弟子, 我会尽快突破。”明景辉看了一眼陆清梧腰间的掌门令牌。
　　这次水到渠成, 突破起来并不困难，但再怎么顺利的突破也需要一些的时间。他利用时间之力能够将所需的时间稍微缩短几日, 再短就不可能了。门派中发生了紧急事件, 不能因为他便耽搁下来。
　　陆清梧手上多出了一个阵盘, 递给明景辉。“拿去, 进古灵秘境修炼。”
　　“这是……与时间有关的阵盘？”明景辉能够感受到阵盘里面的时间之力。
　　明景辉在梦境之中心境进益颇大, 陆清梧在外界同样也有所得。灵力修为暂时无法提升，空间和时间这两类力量却可以更进一步。
　　他们同时掌控的时间之力，陆师兄利用十几年的时间探索, 定然比他操控的更为细致。
　　“阵盘可以让周围的时间停滞六个月，足够你突破。”陆清梧利用炼器手法和对时间的领悟可以做到将时间停滞六个月，如果脱离了阵法和炼器材料的帮助，停滞的时间便要缩短数倍。
　　“多谢师兄，我这就去修炼。”明景辉看到陆清梧点头，瞬间便进入了古灵秘境灵气最浓郁的区域。
　　下一刻，明景辉便回到了之前所在的位置，他周身的气势有了明显的内敛，体内的灵力也越发的圆润如意，灵力修为从之前的大乘初期突破到大乘中期。
　　“随我来。”陆清梧不等明景辉开口说什么，一手握住他的胳膊。两人一同从房间内消失，出现在虹光宗的大殿上。
　　“掌门。”接到传讯的长老和内门弟子已经先一步赶到了虹光宗大殿。
　　“诸位都接到了传讯，是否有什么疑问？”陆清梧开口询问。
　　陆清梧给门中长老和弟子的传讯，很详细的解释了邪修的事，包括邪修与厉嘉茂的牵扯。
　　“没有。”在场的诸位长老和内门弟子，面色异常严肃。“我等听从掌门安排。”
　　陆清梧一挥手，诸位弟子面前便多出了几个小型的阵盘。“此乃定向传送阵，启动阵盘便可前往目标门派，劳烦诸位协助各位掌门处理门派之内潜藏的邪修。”
　　“遵掌门令！我等这便启程！”虹光宗长老与内门弟子一个个拿起自己面前的法阵，陆续离开大殿。位居长老之位的陆鸿远与裴雨萱也在此列，他们分别前往了不同的门派。
　　明景辉用神识查看了一番令牌之中刚刚接收到的传讯，看完传讯顾不得多言直接启动了阵法。
　　虹光宗的弟子不少，但修为能够达到力压邪修的并不多。修为足够高的修者，一人甚至要连续前往两三个门派，大乘期更是有四五个门派要解决。多耽误一些时间，便可能让他们负责的门派多出一些损失，也难怪他们会这么焦急。
　　陆清梧专门为明景辉准备了时间阵盘，也是因此。
　　大殿内转瞬间只剩下了陆清梧一人。随后，陆清梧也从座椅上消失，大殿恢复了沉寂。
　　陆清梧再次出现，已经是在流云宗的门派阵法内。召出飞剑，剑意冲霄。
　　一道剑气划过，流云宗的门派阵法显现出来，下一刻便被剑气斩碎。门派阵法的破碎，让流云宗混乱起来。
　　“不知陆掌门远道而来未能远迎，我等失礼了。”马阳海带着流云宗的几位长老急匆匆的赶过来，对空中的陆清梧失礼。
　　“我未提前告知实为不请自来，怎有流云宗失礼之说？”陆清梧看向马阳海几人，视线在马阳海身后几人停留的时间明显要比在马阳海这个‘掌门’身上停留的时间更长。
　　马阳海眼眸略微暗沉了几分，他们都知道刚刚那句是客套式的言语。若是陆清梧顺着阶梯下去，还有缓和的余地。此时看来，这位陆掌门恐怕是来者不善啊！
　　将门派中近来发生的事迅速在脑海里过了一遍，重点回忆了一番与虹光宗有牵扯的几件。马阳海并没有从中找到陆清梧上门的理由，“不知陆掌门此次前来，所为何事？”
　　“邪修之事。”陆清梧开口回答。
　　马阳海心下咯噔一跳，面上却出现了震惊与疑惑，随后更是浮现出了几分紧张。“邪修之事？莫非是我派有弟子在邪修手中遇害？”
　　“马掌门，事以败露遮遮掩掩已无任何意义。”陆清梧说着手中多出一叠符咒，符咒无火自燃，其中隐隐有梵音传出。
　　陆清梧处理邪修的事，在诸多门派掌门识海之中动了手脚，让他们及时得知邪修之事。但流云宗掌门马阳海，并不在此列。
　　马阳海听到禅音并不慌乱，佛修对阴邪之物有先天性的压迫，邪修修炼的方式极为阴邪，面对同等境界的邪修的确讨不了好处.
　　但他们此时身上都有掩饰，遮掩的可不只是修者的感知甚至称得上是漫天过海。区区几张符咒，想要他们暴露出邪修的身份？呵！陆清梧天资的确过人，但到底是年岁不大，实在是太天真！
　　“陆掌门，你这话是何意？”马阳海的面色以肉・眼可见的速度冷了下来，“我等修为及不上陆掌门，对陆掌门也愿以前辈之礼相待。修真界向来达者为先，陆掌门对我等有何训斥教导，我等也毫无怨言。但‘邪修’二字牵扯重大，晚辈们着实承担不起！陆掌门若是……”
　　“若是计较晚辈在您继任宴上的失礼，晚辈当真无话可说。”马阳海微微低头，一幅心如死灰的模样。他那掩饰在发丝之下的耳朵，却是实不实动一动，听着周围的动静。
　　“这……陆掌门继任宴上的确是掌门失礼了。”马阳海身后的一位长老开口感叹了一句。
　　“继任宴已经过去了几年时间，陆掌门若是追究，应该早就解决了才对，又怎么会拖延到此时。实在是有些奇怪。”另一位长老有些疑惑，但他也没有怀疑马阳海会和邪修有什么牵扯。
　　……
　　陆清梧没有在意众人的交谈。他手中的符咒燃烧尽，梵音并没有停息，反倒是越来越响亮。在响亮到普通人都可以听清的程度时，徒然消失。
　　几乎同时，流云宗弟子们的交谈，也停了下来。
　　过了一会儿，才有人发出了声音。
　　“掌……掌门、刘长老、王长老，这怎么可能？！”此人边说边退，顷刻之间便与马阳海等人拉开了一段距离。
　　“邪修、邪修，好多邪修！”另一位长老也忍不住退避。他们面色苍白，眼前这一幕显然让他们十分震惊。
　　“怎么可能？！”马阳海听到‘邪修’，这才猛地抬头。后知后觉的发现，他们身上据说能够瞒天过海的遮掩已经消失。
　　马阳海抬头看向陆清梧，“佛门也没有符咒打破我们的遮掩，你是怎么做到的？！”
　　“现有的符咒不可以，可以创造新的符咒。如若所有人都故步自封，修真界也不会有如今的繁华。”陆清梧随手为几名虹光宗的正道修者布下了防御。
　　“特意为我们遮掩的方式制造符咒？你莫不是早就知道了我们的遮掩方式的，并且识破了它？”马阳海微微垂下眼帘，掩饰在衣摆下的手指微微挪动，勾勒出一些玄妙的符咒。
　　“流云宗的门派阵法、厉嘉茂运用的、厉嘉茂的记忆。”现在也没有了隐藏的必要。
　　“从阵法之中便察觉到了问题，难怪那么多人称呼你是鬼才。若是我不那么低估你……你在我面前的表现恐怕也是故意为之。我的确是输你一筹！”
　　马阳海的眸色越发黯沉。“获得了厉嘉茂的记忆？近些年来各个门派的邪修突然消失……我们在修真界布了那么多年的局被打破也是因为你们！若是不将你留下，实在是愧对我诸多已逝的好友！”
　　马阳海是大乘期巅峰的邪修，与陆清梧相差一个等级。但邪修最不缺的就是各种各样的阴私手段，利用一些手段诛杀一位渡劫期是有可能的。更何况在场的不只是马阳海，他还有许多个助手！
　　陆清梧听到马阳海的宣言，侧头看了他一眼，手上却没有任何动作。
　　马阳海等人借着话语的遮掩暗中蓄力，瞬息间便结成了阵法。邪修的灵气刚一露头，便有无数金色字符从四面八方涌・出，落在邪修身上。瞬间便将他们的灵力腐蚀掉一部分。
　　陆清梧手中的飞剑亮起耀眼的金色光芒，一篇篇佛经在光芒中若隐若现。他一剑挥出，便转过身去。
　　“陆掌门，事情还没有解决，您千万不要收手！求您帮我们流云宗诛邪！”流云宗长老看到陆清梧转身连忙开口。
　　流云宗内长老的位置邪修占了大半，但为了混肴视听，还有一小半长老是正儿八经的修者，对邪修的安排一无所知。
　　流云宗长老话音刚落，便嗅到了血腥气息。连忙转头看向马阳海等人，落在他们身上的金色字符，不知何时组成了一把把小的金剑，将马阳海等人的丹田处洞穿成筛子，血液流了满地。
　　他们身体内的邪修灵气，以不符合常理的速度流逝，周围修为低的邪修已经承受不住咽了气，马阳海这样的修为也不过是多坚持几个呼吸。
　　陆清梧看了一眼天际，“其他门派的邪修，应该也处理的差不多了。”
　　“陆……”马阳海的视线中有明显的不甘，然而已无力回天。


第90章 
　　马阳海没了呼吸眼眸却瞪的滚・圆，眼球中能清楚的看到血丝, 那双眼睛里除了不甘便是怨恨, 典型的死不瞑目。
　　流云宗长老茅英看了马阳海一眼移开视线, 另一具尸体又进入他的视线内。此时整个流云宗到处都是被揭穿身份后的暴毙的邪修，可谓是尸横遍野。
　　茅英咽了一口口水, 微微抬头看向天际。流云宗的几位长老和不少内门弟子，和他的动作如出一辙。
　　空中漂浮的陆清梧依旧是一袭白衣不染尘埃的模样，谁能想到眼前这如同炼狱一般的场景, 是他一手造就？
　　残酷？的确残酷, 修真界比起这残酷的事情有很多。如果不是陆清梧, 他们日后也会和这些邪修们一个下场，或者是沦为他们其中的一份子。邪修又不是慈善家, 怎么可能会无缘无故的养他们？
　　流云宗众人看向陆清梧的视线有畏惧, 更多的却是敬仰与崇拜。
　　茅英作为现存长老之中资历最高的一位, 他主动从人群之中站出来, 对着天空之中的陆清梧拱手行礼。“辛苦陆掌门为我派诛邪，请您移步殿内稍作休整, 也让我等尽一尽地主之谊。”
　　“虹光宗内尚有事务待我亲自审阅, 不便多留, 告辞。”陆清梧回绝了茅英的邀请。
　　“我等再次为陆掌门送行！”茅英再次向空中拱手施礼。“我等处理完掌门等人余下的后事, 第一时间登门致谢！”
　　邪修长老每一个都掌管着流云宗的一部分事务, 这都要有人处理。
　　邪修们死的干脆，但并不代表流云宗就没有损失，相反流云宗的损失极大。邪修长老掌管的修炼资源与一些关系网会遗失一部分, 修为高深的修者本身也是门派资源的一种……
　　若不是直接诛杀邪修会有那么多间接的损失，五大门派与其他门派也可以直接将邪修们杀了了事，而不是耗费几年十几年的时间慢慢解决。
　　此番变故之后，流云宗在修真界的地位肯定会有所下降。相对于流云宗沦落成邪修的根据地来说，这已经是不错的结局。
　　流云宗现存的长老和弟子们面对这个结果，心下只有满满的庆幸，对陆清梧更是感激涕零。
　　茅英等人再次抬起头来，天空中已经没有了陆清梧的身影。
　　陆清梧利用空间力量，回到虹光宗大殿。他坐在大殿主座上看着台下，等待虹光宗的诸位长老与内门弟子返回。
　　陆清梧是根据门下弟子的修为安排的任务，保证门下弟子修为足以力压邪修。他处理流云宗干脆利落，门下弟子处理各个门派的邪修也不会耽搁太长时间。
　　不到一盏茶的时间，便有虹光宗弟子返回。
　　“掌门，凶牙宫邪修已经解决。”
　　第二名虹光宗弟子与第一名间隔的时间更短。
　　“飞沙山那边也已经了结。”
　　……
　　门派之中的几位大乘期因为一个人要兼顾几个门派，他们最后才返回宗门。
　　“清梧，我负责的几个门派都安排好了！”裴雨萱是第一个返回的大乘期。
　　“掌门，任务已经完成。”颜烈回复一句之后，便退居到一侧。
　　……
　　“一切顺利。”陆鸿远左右看了一眼，“我已经有些迟了，景辉还没有回来？清梧，他那边不会出什么问题吧？”
　　陆鸿远前往的几个门派顺利解决，不过是恰到好处的顺利解决。
　　陆鸿远因为与裴雨萱重聚，心境突破，修为进入了大乘初期。他负责的门派之中有一位合体期巅峰邪修。邪修的手段向来以诡异著称，若不是有一个大等级的差距，陆鸿远没有把握将其诛杀。
　　在虹光宗内，明景辉的修为是除了陆清梧之外最高的一个，他负责的门派应该也是最危险的一部分。在陆鸿远看来，也是最容易出问题的一部分。修为越高的邪修，手段越多越诡异。
　　“不会。”陆清梧为明景辉安排的邪修都在他的能力范围之内，他对明景辉有信心。
　　陆鸿远对陆清梧更有信心，听到他的回答，陆鸿远没有再开口，点了点头，退回到裴雨萱身旁。
　　“邪修已经伏诛。”明景辉出现在大殿中央，“让大家久等了！我在沥真门遇到了一点意外，耽误了些时间。”
　　明景辉说着从空间戒指里拿出来一个炼丹炉，自己往后退了两步，用灵力将丹炉粗略启动。巴掌大小的丹炉，顿时变得有两三人高、近十人才能将其合抱。
　　黝・黑色的丹炉花纹十分凌・乱，还有一些断裂的痕迹，明显有些受损。炉身受损并未影响丹炉本身所有的那份厚重感，识货的人一眼便能看出，这丹炉原本的品质不低。
　　丹炉上还弥漫着清晰的药香。对于修者来说，丹药并不陌生药香气息更是常见。然而丹炉之中散发的药香似乎格外的诱人，让人忍不住的迈动脚步靠近，想要嗅的更清楚……
　　大殿之中数位神识、心境修为偏低的虹光宗内门弟子，真的往外迈出了脚步。他们很快便反映过来，身上顿时出了一身冷汗，看向丹炉的视线多了几分警惕。
　　“我前往沥真门的时候这丹炉放置在沥真门的大殿前，炼丹炉底下燃烧着火焰，鼎中发散着药香。当时药香的气息比现在要浓郁很多，对我也有几分影响。”明景辉想到之前的场景还有几分不寒而栗。如果不是他神识与心境修为都有了提升，这次不说折在那里，也肯定会有些狼狈。
　　“嗅到这个香味的修者，就像是迷失了神志，他们会一个个走向炼丹炉，主动跳入到炼丹炉之中。在炼丹炉中还是一副享受的样子，浑然不在意自己血肉被灼伤、筋骨被炼化。我觉得有些不对，在解决完沥真门的邪修和他的同伴后，便将这炼丹炉带了回来。”
　　何止是有些不对，这分明是在用修者的血肉炼药。妖族的身体可以炼药，人族修者的血肉同样被修者用灵力淬炼了多年，理论上来讲也可以炼制丹药，但并没有人会去尝试，也只有邪修才会做这类灭绝人性的事。
　　“这不是邪修第一次用修者炼药的，从这丹炉上的痕迹便能看出一二。”陆清梧从炼丹炉上的痕迹不仅能看出这样的炼药方式出现了几次，还能看出炼制丹药的药效如何。
　　随后陆清梧看了明景辉一眼。这一次若不是明景辉参与，虹光宗的某位大乘期可能会因此受伤。
　　为了稳妥起见他之前曾亲身查探过这些邪修，对于他们的修为有详细把控。他可以确定明景辉的目标人物之前是没什么同伴的，也没有精通炼丹术的好友。
　　一个长期的浸染在灵草灵药之中的人，无论是邪修还是修者，都会沾染上几分的灵药的气息。
　　但是有些意外并不是安排妥当便可以避免的。修真界的邪修不止潜入门派的这一部分，还有更多游离在外。
　　“邪修果然够泯灭人性。”明景辉亲眼见到了以修者炼药的那一幕，感触极深，提到邪修面上忍不住有几分怒意。
　　“潜藏在门派之中的邪修已经解决了，那些平时躲躲闪闪的邪修根本无法杜绝。我们想要阻止邪修以修者炼丹，也是有心无力。总有修者会在我们不知情的情况下遇害。”陆鸿远有些无奈。
　　修真界的邪修的确不可能真正消失，除非人心中没有邪念。否则纵然清理了一批邪修，也有人能辟出相似的道来。一些正道的功法，被心存恶念的人修行，也一样会变为伤人利器。
　　“尽力为之。”陆清梧从座椅上起身，走到炼丹炉旁。他手指从炼丹炉的内・壁上拂过，嗅了嗅上面的气息。“我会让人制作一种熏香，用来抵制这一类的药香，避免修者们在无知无觉的情况下被邪修设计。”
　　修者们没有失去意识的情况下，绝对不会自行进入药鼎，能避免再出现修者被邪修生炼。
　　“如此甚好！邪修皆以伏诛，待各个门派解决完遗留后事。五大门派不会再和之前那样小打小闹，接下来对虹光宗来说才是真正的挑战。有虹光宗协助个门派诛邪在前，清梧研发的识别符咒和熏香在后，各个门派对我们虹光宗定然心存感激。虽然不至于携手相助，但也不会为五大门派摇鼓呐喊。”
　　邪修的事情已经完全暴露，很多话也就不必遮遮掩掩。陆鸿远开口感叹了一句，随后看向了明景辉。“景辉顺手将炼丹炉带回来，为我们虹光宗又争取了些许主动权，可以记上一功。”
　　“或许，不止如此。”陆清梧看着眼前的丹炉。
　　剧情中邪修在后续也发动了反扑，五大门派透露消息给各个门派的时候，自然也包括了流云宗，剧情中反扑比起眼前来的更早一些。五大门派人手众多，各大城市的传送阵以前往各个门派，及时支援阻止了更大的损失。让这场邪修安排了多年的阴谋落下帷幕。
　　这也是邪修最后一次在剧情中・出现。
　　如今修真界的状况和剧情中修真界的状况全然不同。剧情中邪修一事过后，各个门派以玄天门为尊。大小门派对以玄天门为首的五大门派心怀感激，整个修真界像是拧成一股的麻绳。邪修们无计可施，自然便沉寂了下来。
　　现在是虹光宗得到了整个修真界的感激，五大门派与虹光宗有恩怨在身。邪修会不会沉寂，便有些难说。
　　邪修其他手段陆清梧倒是无惧，用修者作为主药的丹药，正常的手段无法应对。如果真的毫无准备的遇上，真会有些麻烦。此时这可能会给他造成麻烦的东西，被明景辉送到了他面前，无疑是解决了一个隐患。


第91章 
　　“弟子周华，求见掌门。”周华将紧急联络的玉符嵌入到炼丹室的山壁之中, 随后高声呼喊。
　　炼丹室厚重的冰门下一刻便向一刻开启, 陆清梧从炼丹室里走了出来。“何以行色匆匆？”
　　“回掌门, 五大门派的几位代表前来传讯，如今正在会客厅等待。”周华语气还算平稳, 神态之中却免不得显露出了几分忧心。
　　“的确是时候了。”陆清梧听到周华的消息并不的意外。
　　各门派潜藏的邪修已经解决，后事也处理的差不多。从几个月前开始的，各个门派陆陆续续前来虹光宗, 携礼致谢, 从月前开始便没有新的门派前来。
　　陆鸿远手中有详细的名录, 修真界的诸多门派都已经登门拜访过。邪修的事在五大门派眼中已经告一段落，那么接下来便要解决登天塔的事。五大门派此时自然会有一些动作。
　　“随我去会客厅。”
　　五大门派弟子见陆清梧出现在会客厅, 连忙起身行礼。
　　“天玄门弟子梅程文见过陆掌门。”
　　“韶华宫弟子张秋萍见过陆掌门。”
　　……
　　“不必多礼, 诸位此行所谓何事？”陆清梧开口询问。
　　“陆掌门, 天玄门得虹光宗相助, 方以最小的损失铲除门内潜伏的邪修。此乃我们天玄门的谢礼与礼单，请陆掌门审阅。”梅程文说着奉上了一枚玉简和一枚空间戒指。
　　“此乃我们韶华宫的谢礼与礼单。”张秋萍同样也拿出了一枚玉简和一枚空间戒指。
　　另外三人也是同样的动作。
　　五大门派向陆鸿远给虹光宗的‘好处’尽在于此。
　　陆清梧一挥手, 几人手捧着的玉简和空间戒指便出现在他面前的案几上。
　　韶华宫和其他三个宗门的谢礼不相上下, 对比起来天玄门的谢礼更为丰厚。
　　天玄门奉上这么丰厚的谢礼, 是考虑到门内邪修的身份。天玄门的邪修正是祝华灿的师尊毕飞白, 他位居长老位在天玄门人脉甚广。如若真的有了什么动作, 天玄门定然损失惨重。
　　虹光宗为他们挽回的损失比其他宗门大大，他们的谢礼也更丰厚。此番做派显然是不愿意占虹光宗的便宜，至少在其他人眼中没有占虹光宗的便宜。
　　“谢礼我已经收到。诸位可还有其他事？”陆清梧的神识在谢礼上面一扫, 便收回了神识。
　　五人面面相觑，梅程文向前一步。“我等此行的目的，一是送上谢礼，二是传达我们门派掌门的邀约。五位掌门邀请陆掌门月圆之日前往‘月媚城’观夜景，顺便协商登天塔一事。”
　　梅程文口中‘观景’与‘协商登天塔’一事的主次顺序明显颠倒了一番。这般言语无疑是缓和了双方的关系，至少表面上不会显得太过冷硬。
　　“月媚城。”陆清梧在脑海中确定了月媚城的位置。
　　“月媚城是妖中大族狐族的领地。修者与妖族向来是井水不犯河水，为了维持双方的友好，人类修者不会在妖族的城市之中・出手，纵然修为再高的修者也不会冒两族之大不违。”梅程文详细的解释了一句，为的是能打消陆清梧的顾虑，使他同意前往月媚城。
　　“妖族的城市风景与人族向来迥异，对我派掌门来讲，妖族的其他城市也是个好去处。听闻陆掌门与狐族少主苏仙交好，才定在了狐族管理之下最有名的月媚城。”张秋萍也忍不住开口，“若是陆掌门对月媚城不满意，也可以选择其他城市。”
　　“无需麻烦。请诸位转达五位掌门，月圆之日我必会如约而至。”陆清梧开口同意了邀约。
　　“我等立即返回宗门，传达陆掌门的意思。告辞！”梅程文等人得到了想要的消息，立刻提出了离开，像是怕陆清梧反悔一样。
　　“周华，送诸位道友离开。”陆清梧开口吩咐。
　　“是。”周华随着五人一同离开了会客厅。
　　陆鸿远等人比陆清梧还要先一步到达会客厅，他们全程围观了双方的谈话。
　　看着梅程文等人的身影消失，陆鸿远忍不住开口。“清梧之前已经将自己的意思表达的十分清楚，双方谁也说服不了谁，除了兵戎相见之外还能有什么解决方式？五大门派这次找清梧想要商谈什么？”
　　“不如让景辉同去，两个人也能相互照料。”裴雨萱看了一眼明景辉。明景辉修为早就到了大乘期巅峰，大乘期心境神识足够，灵力修为便能够水到渠成。如今明景辉的灵力修为也已经是大乘期巅峰，距离渡劫期只差一个感悟。这两人互相照料，便不会有什么差错。
　　明景辉听到裴雨萱的提议心下一喜，他看向陆清梧却是开口说了一句。“师兄，我听从你的安排。”
　　“师弟留在宗门内，我去去就回。”陆清梧的视线从众人的面庞上拂过，虹光宗的几位大乘期齐聚在会客厅。
　　五大门派代表前来没有任何掩饰，他们反倒比炼丹闭关的陆清梧进一步得到消息，因为担心虹光宗的安危齐聚于此。
　　“比起个人安危，我更担心宗门。这几日若是宗门发生了什么事，便劳烦诸位了。”
　　“师兄放心，我们会守到师兄返回。”明景辉开口做出保证。虽说遗憾不能与陆清梧同行，但如果留下能帮陆清梧更多，他自己也会选择留在宗门。
　　陆鸿远也开口嘱咐，“清梧你自己小心，宗门内你无需担心。以五大门派平时的做派来看，应该不止于用‘调虎离山之计’。”
　　其他人听到陆鸿远的说法也相继点头。陆清梧再怎么厉害也只是一人，五大门派的高手有多少，无人知晓。光是他们放在明面上的那一部分，便足以纠缠住陆清梧，对虹光宗下手了，何须调虎离山那么麻烦？
　　“父亲放心，我会小心的。”陆清梧开口保证。
　　对于陆鸿远提到的调虎离山之计，陆清梧没有他们那般笃定。不过他在虹光宗内安排的一切已经足以让它坚持到他返回宗门，不会出现差错。
　　……………………
　　月圆之日很快便来临，陆清梧待到月色将近，这才从虹光宗内消失。空间之力几次辗转，很快到了‘月媚城’，他定位的地方就在城门不远处。
　　“陆掌门，月媚城风景在望月楼顶层皆可见，我派与其他四大门派的掌门都在楼中。”城门前早有人等待，看到陆清梧突然出现也没有任何疑惑。陆清梧能够自行制造空间法阵，只要有一个定位坐标，他可以瞬间出现在任何地方。
　　陆清梧点了点头，下一刻便出现在了望月楼顶层。
　　“陆掌门到了。”五大门派掌门看到陆清梧，同时放下了手中未怎么品茗的杯盏。从那已经变凉的茶水，也能看出他们已经等候多时。
　　“请坐。”穆熙妍指了指唯一的空位。
　　陆清梧没有客套，坐到座椅上，开门见山的询问。“我应约前来，不知诸位掌门有何事与我商谈？”
　　在场的几人目的便是商谈，陆清梧这样开门见山也合了众人的心意。
　　“陆掌门天赋出众，我们在座的几人无人可比。但一人的力量总归有限，以一人战同等境界百余人，甚至是更高境界的修者，陆掌门想来也力所不及。”纪飞龙第一个开口。
　　陆清梧没有反驳。有些话纵然是事实，说出来也不会有人相信，反倒让人嗤笑。
　　“陆掌门，你不得不承认，我们五大门派的确有顷刻之间击杀你，甚至覆灭虹光宗的实力。”天玄门新任掌门何星朝话语间满满都是对五大门派的自信。
　　“……”陆清梧依旧不言不语。
　　“陆掌门，我们此次邀你前来，是想要和陆掌门约战。我们愿意最大的优势，与陆掌门一对一交手。”穆熙妍说出了他们的打算。
　　五大门派最大的优势不是别的，是人数。一个门派的人数便是虹光宗数倍，更何况五大门派加起来。
　　“陆掌门若是答应我们的提议，您只需要和五人交手，便能解决登天塔一事。每一次交手后，我们都会给你足够的恢复时间。若是你能够战胜五人，我们五大门派便不会再提及让你放弃登天塔之事。”
　　这个方法五大宗门的确是放弃了最大优势，虹光宗解决完邪修之事声名太盛。他们想要追回登天塔，也不想因为此引起其他修者的反感，毕竟追回登天塔后他们还要继续领导修真界。这样一来，在处理登天塔时，就要极力让步给虹光宗。
　　当然，他们之所以会这样做，是因为极力让步之后，他们依旧会是赢家。陆清梧的确只需要面对五名修者，但是这五名修者，都是宗门内的最强者。
　　“若是您没能战胜五位，便要将登天塔的掌控权交还给我们。裴雨萱和其他四位塔侍，我们不会追回。”
　　陆清梧听穆熙妍说完，面上依旧无动于衷。
　　“陆掌门，这样的提议对你的益处很大，你还需要思考什么？”梦引宗信任掌门盘和有些疑惑。“难不成你想要一己之私，让虹光宗血流成河？”
　　陆清梧摇了摇头，抬头扫过几位掌门的面庞。“若是我不答应，你们会怎么做？”
　　“陆掌门不答应我们也不会做什么，只是会帮助陆掌门看清现实。等陆掌门看清后，自然会答应我们的提议。”纪飞龙说着动用了灵力，四周的墙壁顿时变的透明，其上浮现出了虹光宗的景象。
　　虹光宗弟子在宗门内一副严阵以待的模样，宗门外五大门派的弟子严防死守。
　　“我们五大门派的弟子修为、境界与你们虹光宗弟子相当，甚至有些隐隐次之，在人数方面也没有任何优势。纵然如此，我们也有把握战胜虹光宗，底蕴是无法弥补的。”盘和感叹了一句。
　　陆清梧在看到虹光宗弟子的时候还真有那么一丝担心，随时准备返回。听到实力相当顿时便放下心来，调动的空间力量平息下几分。
　　“陆掌门放心，这次交手双方也会尽量避免伤亡，不会有太大损失。”何星朝先是安抚了陆清梧一句，随后又说道。“但再怎么小心也可能出现意外。陆掌门一句话就可以终结这场战斗，何至于此。”
　　何至于此？陆清梧看向景象之中的虹光宗，无非是因为无论是他还是虹光宗，都无需接受其他人的‘施恩’。


第92章 
　　五大门派弟子与虹光宗弟子已经开始交手，影像之中展现的是低级弟子们交手的画面。
　　无论什么样规模的战斗, 低级弟子的伤亡总是最多的。战场上刀剑无眼, 低级弟子的承受能力弱, 高等级修者的战斗余波都有可能让他们阵亡。转瞬间，便有数位虹光宗弟子倒下。
　　“希望陆掌门能尽快改变主意。”纪飞龙语气之中带着几分叹息。
　　“消失了？”穆熙妍看到受伤的弟子突然消失, 语气之中有几分不确定。同样的状况在影像之中又出现了几次，穆熙妍再次开口的时候，语气已经极为肯定。“空间阵法？”
　　陆清梧在众目睽睽之下炼制出空间阵盘的事, 早已经传的沸沸扬扬, 虹光宗有几个空间阵法不足为奇。但影像中徒然消失的几人位置相差甚远, 甚至有的是南辕北辙。
　　“陆掌门将整个虹光宗都置身在了空间阵法之内？真是大手笔！”盘和开口感叹。这绝对是修真界从不曾有过的大手笔！光是材料消耗就是一个不菲的数字，对炼器师的心力消耗更是无法估量。
　　“数十名低级修者突然调换了位置？虹光宗的确有笼罩整个宗门的空间阵法！”何星朝细心的发现了低级修者位置的变动。“虹光宗中是有无数个小的空间阵法, 还是被一个大的空间阵法笼罩？陆掌门可否为我们解惑？”
　　“虹光宗的门派大阵仅有一个。”陆清梧随口回应。
　　何星朝更倾向于前一种可能, 陆清梧的回应实在让人有些意外。他脸上浮现出了震惊, 其他四位掌门的表情和他极为相似。
　　无数个小的空间阵法和一个大的空间阵法造成的结果是一样的, 但炼制的难度却相差很大。小的空间阵法只是麻烦，但若是耗时耗力, 并不算困难。一个大的空间阵法, 炼器时需要牵引的空间之力太多, 对于炼器师来说太难把控。
　　一个足以笼罩虹光宗的巨大空间传送阵？他们之前想都不敢想。哪怕听到陆清梧的回应, 他们也有一种身在梦中的恍惚感。
　　“虹光宗的确只有一个巨大的空间传送阵, 而不是无数个小阵法。"穆熙妍视线紧紧的盯着透明墙壁上的影像。
　　五大门派是率先出手的一方，最开始也的确如他们所想的那样占据优势。随着虹光宗几位弟子位子的转换，情况也跟着发生了反转。五大门派的弟子陆续受伤, 虹光宗弟子看起来还十分轻松。
　　“我怀疑此时正有人掌控传送阵，为这些低级弟子充当引路人。”穆熙妍说出了自己的怀疑。
　　五大门派和虹光宗低级弟子的修为等级是相同的。她看到的是，有人利用空间阵法将虹光宗弟子送到他们恰好可以应对的‘对手’面前，这要对双方的实力有绝对的把控。
　　五大门派的弟子没怎么出手，背后的人便开始对虹光宗弟子做出了调整。什么样的人能有这样的眼光？五位掌门都是大乘期修者，他们要想看透一个低级弟子，也需要低级弟子全力出手几次。
　　她也觉得这个怀疑有几分离谱，但这个怀疑却是最有可能的。随后看到的一幕，更加深了她的怀疑。
　　虹光宗弟子在重伤对手之后，并没有急匆匆去找下一个，反倒是站在原地。没多久他们便再次被转移到另一个对手面前，同样干脆利落的解决战斗。
　　其他四位掌门也没有忽略这些疑点。
　　“虹光宗存在一个眼光超过大乘期，甚至可能比渡劫期前辈眼光还要高明的修者？这怎么可能？不说别的，有这样眼光的人在修真界怎么会籍籍无名？”混元宗任新掌门宋华皓不愿意相信。
　　“何必如此纠结。”穆熙妍看向陆清梧，“陆掌门，你方不方便将实情告知我们？”
　　“门派阵法由我派一位长老操控。”陆清梧口中的‘长老’是拥有寻意鼠血脉的陶子真。
　　陶子真做到这一点依靠的并不是眼光，而是他的种族天赋。他只需要顺着自己的心意去调整门派弟子的位置，自然而然便能做出对他、对虹光宗最好的判断。他一人坐镇门派阵法，能保住门派绝大多数弟子。
　　“……虹光宗还真是卧虎藏龙！”宋华皓这句话说的有几分苦涩。
　　纪飞龙操控着影像不断变换。他们本是想通过影像让陆清梧低头，答应他们之前的提议。展现出来的场景不应该是虹光宗弟子大杀四方，而应该是像最开始时的那样居于劣势、身受重伤。
　　将场景来来回回的变动了数遍，其中的影像却是大同小异。陶子真刚开始操控阵法的时候还有几分生疏，熟悉之后操控的速度越来越快，战况越发一面倒。
　　五大门派的低级弟子们也察觉到了不对，两三个修者聚集在一起共同对抗一人，不再像最开始那样为了追求‘公平’四散寻找对手。
　　五位掌门看到五大门派弟子围攻虹光宗弟子的场景，面色有些不自然。
　　“低级弟子之间的争斗没有什么乐趣，我们看看长老们的交手状况。”纪飞龙说着便转换了场地，从虹光宗前山直入后山。
　　修为越高争斗起来波及的范围越广，双方没有致对方于死地的想法，高等级修者的战场会与低级修者区分开来。
　　盘和也点了点头，“那位虹光宗长老的眼光总有极限的，高级修者的争斗他再想插手有些困难。”
　　何星朝随后补充了一句，“那位长老的眼光能跟得上，空间阵法转换位置的方式也不太适用。”
　　空间阵法位置转换的速度很快，但毕竟不是主动转换，转换完之后被转换的修者也需要一个短暂的反映时间。
　　低级修者之间的战斗，这点时间不会出现差错。陆清梧继位后，虹光宗弟子的修为有了不少的提升，如今虹光宗长老修为最低的的也是合体期。
　　合体期与大乘期修者对周围环境的转变十分敏感，虽然无法阻止空间波动却可能有所觉察，被转换的人不一定是占据优势的一方，要看双方的反映速度。
　　墙壁上此时已经清楚的映照出了长老们争斗的画面，画面之中刀光剑影，虹光宗有的长老居于优势，同样也有长老居于劣势。
　　看到这样的场面，五大门派的掌门在心下松了口气，随后才沉下心来去看众人交手。
　　“又是阵法，这些长老们彼此之间形成了阵法。纵然是看起来居于劣势的长老，气机也足够绵长。这样消耗下去，我们五大门派的人数就算再多上一倍，也没有用处。”穆熙妍对阵法也有几分研究。
　　将阵法用到这般程度，无需刻意排布姿势，临近而立便为五行。在此之前，并没有人做到。能做到这种程度的除了陆清梧，也不做他想。
　　陆清梧是个炼器高手，他们也没有忽视他是阵法高手的事实，安排人围攻虹光宗的时候对此也有些防备，只是没想到他会强到这般程度。
　　长老们或是一对一交手，或是两两相对……最多的是五人对战五人的状况。无论是五大门派还是虹光宗，都有练习合力的攻击方式的。
　　除了表面上表现出来的东西，虹光宗的长老总是五人的气机相连，组成五行阵法。五行为基准，可生万物。五个修者构成的阵法虽然不至于衍生万物，却能让体内的灵力连绵不绝。
　　诸多五行小阵法，似乎隐隐又合成大阵，以裴雨萱等人构成的五行阵法为基。最精纯的五行之力，牢牢压下大阵阵心。其余的布阵之人，之所以可以不需要站立阵基位，可以在一定范围内自由活动，显然也和此有关。
　　这些长老们的破阵点在裴雨萱五人身上。不过，想要破阵就要直面裴雨萱五人的攻击。
　　虹光宗除了陆清梧和明景辉之外，最高的修为便是大乘初期。五大门派派出的修者与虹光宗的修者修为相当，也就是说除了应对明景辉的那位修者之外，修为最高的也只是大乘期初期。
　　同样是五个具有合击招式的初期，对上裴雨萱五人明显是落了下风。裴雨萱五人的灵力交缠的时间太长，对彼此能发挥出多少实力都有详细把控。他们五个人坐阵，六七个人也很难让他们慌乱，更别说破阵。
　　若是想要破阵，只能将希望寄托于那位任务是应对明景辉的大乘期巅峰修者身上。
　　“长老们交手也没有什么新奇的，我们看两位大乘期巅峰交手就好！两人的胜负，基本上也就是这场战争的结局。”纪飞龙说着便将影像转移到了明景辉两人身上。
　　墙壁上传来的画面却是让五大掌门有吐血。
　　明景辉与五大门派安排的大乘期巅峰中间摆放着一个棋盘，明景辉落下一颗棋子，便拉一拉自己身旁的飞剑剑柄。那化为软鞭将大乘期巅峰修者捆的严严实实的飞剑，便稍微松一松缠绕在他嘴巴的力道，让他开口说出下一步棋路。
　　看此时棋盘上的棋子个数，便知道这样的状况已经持续了许久。
　　他们甚至怀疑，那位由他们五大门派精挑细选出来的大乘期巅峰修者，在明景辉手中可能连一招都没过去。
　　明景辉赢了他们大乘期巅峰修者，并没有去帮助虹光宗的诸位长老弟子，这是对虹光宗弟子实力的信任。看在五大门派眼里，便是对他们的蔑视。
　　穆熙妍五人面面相觑，一时无言。
　　“诸位掌门是否继续？五位掌门只要不一次性派出三倍以上的弟子，我可以留在这里陪诸位赏景。若是人数更多，我只能返回宗门镇守了。”三倍是陆清梧计算中极为稳妥的人数。
　　如果说直接让门下弟子每一个都以一敌三，的确有些勉强。他在门派中安排的阵法远不止空间，长老们学习的手段也不止五行，明景辉本身便有以一敌三的实力。五大门派安排三倍的人数过去，结果也不会有什么区别。
　　“不必了。”
　　三倍人数？五位掌门听到这个数字面色有些尴尬，若是真的派遣了三倍人数过去，在修真界其他人眼里他们岂不是在占据优势的情况下还对虹光宗用了调虎离山之计？不知道会有多少人戳着他们的脊梁骨说他们卑鄙。
　　“陆掌门要怎样才能答应我们之前的提议。”
　　“我答应了。”陆清梧这次没有任何犹豫。
　　这样干脆的回答让五位掌门十分惊喜，同样也十分疑惑。
　　“这不是施恩，只是为了避免不必要的伤亡。”陆清梧随后便给了答案。
　　‘施恩’两个字一出，五大门派的掌门还有什么不明白的。此时再想想之前他们对陆清梧的态度，忍不住有几分羞窘。
　　大乘期修者寿命都不短，但对五人来说，这大概是他们最为窘迫的一次，被人当面用实力‘教导’了一次。
　　不得不承认，被陆清梧悉心发展了数年的宗门，早已经不是他们记忆中的模样，比他们想象中的要强大太多。
　　他们此时甚至有些怀疑，陆清梧答应了一对一的比斗，是不是心下早有把握。随后他们便推翻了自己的这个想法，人与人之间的差距可以用阵法等方式来改变，但是人与仙之间的差距，壁垒横跨两界。


第93章 
　　“陆掌门果真是识大体、顾大局之人。”穆熙妍明显已经调整好了自己的心情。
　　“陆掌门的决定避免了双方不少伤亡，免于一难的修者会铭记陆掌门的恩惠。”纪飞龙看向陆清梧, “我也要向陆掌门道谢！若是双方征战血流成河, 我的心境也会多少受到影响。陆掌门应下此次约战, 可保我等心境通达。”
　　“纪掌门所言甚是！多谢陆掌门。”盘和开口附和。
　　“如今谈论这些实在言之过。”陆清梧应下此次约战，恐怕只是保五位掌门片刻的心境通达, 最后的结果很可能恰恰相反。“此时难道不应谈论约战具体的时间、地点安排？”
　　“此次见面的时间地点是由我们来安排，为了公平起见，约战的时间地点由陆掌门来决定。”何星朝毫不犹豫的回应, 这显然是他们早就决定好的。
　　他口中说是‘为了公平起见’, 事实上都能看得出是虹光宗更占便宜一些。约谈的时候在什么地方没什么区别, 战场若是选择对自己有利的地方，可以增幅战斗力！
　　“时间就定在下个月的月圆之日。”陆清梧选了一个相当靠近的时间。
　　“一个月的时间？是不是有些太急了？”穆熙妍听到这个时间明显有些意外。
　　“若是你们觉得太急, 可以往后推迟几个月。”陆清梧对时间的安排很是随意。
　　穆熙妍摇了摇头, “我们并不觉得时间紧张。只是……陆掌门您不需要时间再准备准备。”
　　五大门派为了稳妥起见, 早就开始联系归属于门派的散仙。愿意出手的散仙也早就做好了准备, 随时可以出手。
　　陆清梧这些年一直在虹光宗之中，虹光宗在修真界的地位低下, 门派中能有多少资源？陆清梧不将自己个人奇遇所得的资源交给门派就是好事, 不可能从门派中获得什么。
　　最近这几个月, 修真界的各个门派再加上他们五大门派, 向虹光宗奉上了不少资源。陆清梧完全可以利用这些资源, 来为自己准备一些防身的灵器或者阵盘，这都是他最为擅长的。
　　“无需。”陆清梧并不在意些许助力。
　　穆熙妍看到陆清梧一派淡然的样子，不准备再多说什么。他们此时站在对立面, 穆熙妍能提醒一句，已经是仁至义尽。“既然如此，我们也没什么意见。”
　　“陆掌门是否已经选好了约战地点？”纪飞龙询问。比起时间，他们更在意的是地点。
　　“鎏沙大漠。”陆清梧早已经选好了地点。
　　听到陆清梧的回应，五位掌门忍不住面面相觑。
　　鎏沙大漠？那是修真界有名的荒地之一。大漠无边无际遍地都是黄沙，只有极少数的耐旱植物在其中生长，鲜有人踏足。低级修者若是不小心迷失在里面，都有可能会身亡。
　　高等级修者交战都会选择一些荒无人烟的地方，以免误伤过路之人。只看荒无人烟这一点，整个修真界还真没有几个地方能够比得上鎏沙大漠。
　　大漠之中最是空旷，对于修者来说虽然没有助力，但也没有多少阻碍。这的确是个很好的‘战场’。
　　如果其他修者选择鎏沙大漠，他们不会觉得奇怪，但冰属性的陆清梧将战场定在大漠之中，实在让他们诧异。要知道大漠之中最缺乏的便是水资源，空气之中的水属性灵力都匮乏的可以。
　　约战在鎏沙大漠，双方还没开始交手，陆清梧便居于劣势。
　　“陆掌门，您确定将约战地点定在鎏沙大漠？！”纪飞龙开口确认。
　　“没错。”陆清梧没有丝毫犹豫。无需天时地利便能做到的事，他何必再多此一举。寻一个有益于他的地点，只会让对手多一个失败的借口。
　　“路掌门，您该不会是……”何星朝说了一半，没有再继续说下去。他觉得陆清梧觉得自己没有胜利的可能，已经放弃才会做这样的选择。这样他输了也能有个很好的借口。实力不济交出通天塔，也不算是违背初心。
　　“约战的时间就定在下月月圆之日，地点定在鎏沙大漠。大家都没什么问题吧。”纪飞龙开口味何星朝转移话题，他显然也是同样的想法。
　　“鎏沙大漠面积很广，过几日我会前往大漠，在大漠之中设置传送阵，战场就定在传送阵附近。待传送阵落成，我会将坐标通知你们，你们通过自己的门派传送阵传送到约战地点。”由陆清梧选择地点，他自然会做到万无一失。
　　将时间定在一个月后，便是考虑到选择具体的约战地点和建立传送阵。一个月的时间，十分宽裕。
　　“劳烦陆掌门。”纪飞龙向陆清梧施了一个平辈礼。“不知陆掌门介不介意让其他门派的修者围观您与我们五大门派强者的战斗？我们五大门派希望能将战场开放！渡劫期及渡劫期以上出手的次数很少，修者们在一旁观战，或许能够有所领悟。不知陆掌门意下如何？”
　　“修者们不会影响到你们之间的交手，他们的安全问题也由我们负责，陆掌门不必担心。”盘和开口补充。
　　约战的时候开放让所有人观战，这也是他们早就决定好的事。从约战双方的实力上看，他们五大门派显得有些卑劣，故而想要从其他地方来挽回几分修者们对五大门派的印象。在众目睽睽之下，任何人都无法动任何手脚，做法足够坦荡。他们选择门派之中最强的战力，也是不得已而为之，应该有不少人可以谅解。
　　“若是陆掌门不愿，我们也不会勉强。”何星朝见陆清梧许久没有回答，也忍不住开口。“可惜了修者们失去一个难得的机会。”
　　陆清梧拒绝他们的提议，也在他们的意料之中。渡劫期修者在低级修者眼中，那是可望而不可及的存在，如今陆清梧无论走到什么地方，修者们对他都极为尊崇。如果他们五人不是五大门派掌门，也没有资格与他并排而坐，需要尊称陆清梧一句‘前辈’。
　　身为前辈在一众小辈面前，被对手打的落花流水。纵然日后修者们见了他依旧以前辈相称，也会忍不住多想一些。等级越高的修者，越是珍惜自己的羽毛。设身处地的去想，他们也不会同意这样的提议。但站在五大门派的位置，他们希望陆清梧能同意这个提议。
　　“若是我们虹光宗修者前来观战，五大宗门是否能保障他们的安全？”观看高等级修者的战斗的确可能有所收获，陆清梧考虑的并不是应不应下五位掌门的提议，而是虹光宗弟子的得失。
　　“自然可以！我以个人名誉保证，虹光宗弟子在观战期间，绝对不会有任何一人受损！”纪飞龙开口承诺。
　　“我也可以以个人名誉担保。”穆熙妍也开口。
　　另外三位掌门纷纷点头。他们邀请整个修真界的修者观战，需要护持的修者不知有多少，不差一个虹光宗。
　　陆清梧点了点头，“我同意修者们观战。”
　　当然，陆清梧也不会将虹光宗弟子的安全全部寄托在五大门派身上。他们的承诺只是让虹光宗弟子多一层保障。
　　“陆掌门当真深明大义，如果不是如今这样的事态，你我或许可以把酒言欢！”纪飞龙有几分惋惜。
　　陆清梧没有在意纪飞龙的话，实现扫过五位掌门的面庞，他们的面色明显比之前要轻松许多，“诸位可还有什么问题？”
　　“我们没有什么问题了，不过此间的主人有事要与陆掌门商谈。不知陆掌门有没有时间与其见上一面？”纪飞龙询问。
　　“此间主人。”陆清梧看了一眼窗外的月色，“到了此地，自然要拜会一番。”
　　“我们不敢让陆掌门亲自上门拜会，听闻陆掌门已经到月媚城，我们便早早在外等着了。”只见苏仙搀扶着一个老人走进房间。
　　“清梧，诸位掌门。”苏仙向着众人点头施礼。
　　纪飞龙看到两人直接进来，反倒是微微皱眉。
　　“请诸位掌门放心，我们并没有听到你们的谈话。奶奶是在你传讯之后才关闭了结界的隔音。”苏仙连忙开口。
　　纪飞龙点了点头，在他们与陆清梧商谈结束，他就暗自发了讯息。苏仙她们能听到陆清梧说的那句话，很正常。
　　“听闻两位有事与我商谈？”陆清梧对苏仙比较熟悉，但他询问的时候却是看向被称为‘奶奶’的老人。这人的气息，他已经不是第一次接触。
　　“老身来此是想要与陆掌门解决一段恩怨。”苏奶奶用手中的拐杖敲了敲地，“不知陆掌门还记不记得燕州城遇到的狐妖？”
　　“鬼狐。”陆清梧语调平和。
　　“看来陆掌门并没有忘记！你碰到的那只妖狐，是我苦命的孙女儿！她固有所不对，但陆掌门直接让若儿魂飞魄散，我这个做奶奶的实在是接受不了！”苏奶奶说着面上便带了悲色。
　　“奶奶？！”苏仙显然不知此事，苏奶奶要见陆清梧一面，她还以为是因为她在苏奶奶面前提及陆清梧的次数太多了，引起了苏奶奶的警惕。苏仙让多少少男失心苏奶奶都不会在意，她喜欢上人族就另当别论了。
　　没想到苏奶奶此行是为了苏若！狐族的小辈有不少，苏若自小就养在苏奶奶身边，是最讨苏奶奶喜欢的小辈。纵然是苏仙，在苏奶奶心中的地位怕是也比不上苏若。
　　“你无需担忧，奶奶也不是不讲理的人。”苏奶奶拍了拍苏仙的手掌，随后看向陆清梧。“老身只是希望能与陆掌门一战，若是陆掌门胜了，你与狐族的恩怨一笔勾销。若是陆掌门败了，我要你三跪九叩到若儿坟前，已慰她在天之灵。”
　　“奶奶，你已经上千年没有出手了，何必如此。”苏仙依旧忍不住规劝。
　　“我就算多年没有出手，也还没老到无法动手的程度！”苏奶奶独自往前走了两步。“陆掌门是应还是不应？”
　　苏奶奶是狐族的散仙，如今已经是第九阶，只差一次雷劫便可以飞升仙界。苏若之事被她惦念在心，可能会影响她的天劫。她与陆清梧一战，避无可避。
　　“我应下了。下月月圆之日，鎏沙大漠，诸多恩怨尽数了结。”陆清梧说出了之前与五大门派约战的时间地点。
　　苏奶奶看五位掌门点头，便知道时间地点是相同的，面上顿时浮现出了满意的神色。“陆掌门爽快！”
　　苏仙有些担心陆清梧，作为狐族少主，她最能体会到苏奶奶的强大。但看陆清梧面上一片默然的模样，她心下的担心便急促的褪去，因为重逢的欣喜感也迅速冷却。
　　她对苏奶奶足够熟悉，却从未看清过陆清梧，又怎知他不敌？
　　在分离的数日里，苏仙看清了她对陆清梧的感情不只是兴趣。在重逢之日，她直面了陆清梧将她看做路人的事实。


第94章 
　　陆清梧带领众多虹光宗弟子刚一走出传送阵，便有五大门派的弟子迎了上来。
　　“见过陆掌门！陆掌门您终于到了, 您何时前去检测战场周围的防护结界？若是您觉得没有问题, 比斗便随时可以开始。”
　　陆清梧毫无掩饰的探出神识, 用神识触碰了一下战场周围的防护结界。“结界没有问题。”
　　“额……”陆清梧对结界的检查出乎意料的简单，让负责此事的弟子有些始料未及。
　　这结界不仅关乎到周围围观者的安危, 同时也关乎到陆清梧自身的安全。若是五大门派没有表面上展现出来的这般正气，在结界之上稍微动一点手脚，便足以让陆清梧难过。
　　他很快便反应了过来, 陆清梧一个冰灵根都能选择鎏沙大漠作为战场, 他再做出什么出人意料的事, 都很正常。
　　他将视线从陆清梧身上移开，看向跟随在他身后的虹光宗弟子。“渡劫期与散仙甚少出手, 这次的机会实在难得, 修真界的修者们对此极为热情, 得到消息后便有不少人赶来, 想要占据最好的位置。幸好我们早有准备，提前为虹光宗预留了一片区域, 诸位请随我来。”
　　陆清梧点了点头, 带领虹光宗弟子前往五大门派安排好的区域。
　　“陆掌门, 这片区域是否符合您的要求？若是不合适, 我们还可以稍作调换。”
　　“很好。”五大门派为虹光宗安排的区域仅次于五大门派掌门所在的位置, 可以说是黄金区域，陆清梧不可能有什么意见。他转头看向虹光宗众人，“你们在此地观战, 若是有什么疑惑先行记下，待我回来为你们解惑。”
　　“清梧，你自己小心，尽力而为便好。”陆鸿远嘱咐了一句。
　　“你一向最有分寸，我也就不多说了。”裴雨萱冲着陆清梧笑了笑。
　　“师兄，我们等你回来。”明景辉对上陆清梧的视线。
　　“掌门快去快回！无论结果如何，我们虹光宗都以你为荣！”虹光宗一位长老也忍不住开口。如今虹光宗在修真界的地位，几十年前他们想都不敢想。
　　“掌门小心，以自己的安危为先！”
　　……
　　陆清梧在一片或是祝福或是担忧的嘱咐声中，踏入了战场的防护结界。他转头看向五大门派掌门所在的位置，抬起了握着‘涤尘剑’的手，剑尖直指他们所在的方位。剑气顺着剑身激射而出，撞击在防护屏障上，防护结界显现出来，吸引了所有围观者的视线。
　　“开始了，六位前辈谁先出手？”穆熙妍口中的六位前辈，包括自发加入进来的苏奶奶。
　　“我先来试试陆掌门的深浅。”天玄门的散仙赵子石先一步开口。
　　“劳烦赵前辈。”何星朝的站起身来，目送赵子石进入结界。
　　赵子石飞身进入结界，落在地面上让周围出现了小幅度的震颤。他手上不知何时多出一把飞剑，厚度与宽度足足是普通飞剑的几倍。地面的颤栗，便是这把重剑引动，可以想象它的重量。赵子石也是一名剑修，主修重剑。
　　“我修土系灵根，鎏金大漠这样的环境最是适合我。我们此次一战事关天玄门生死，纵然凭借地利胜出有些胜之不武，我也无法留手。”赵子石微微眯了眯眼睛，“不过……我可以许你先行动手，免得你没有出手的机会。”
　　“看来道友对自身的实力很是自信。如此，我便却之不恭了。”陆清梧随手在自己身前画出了一道符咒，符咒成型向着赵子石的方向疾射。
　　陆清梧勾勒符咒的时候，赵子石还不以为然。直到符咒快要到他面前，他的面色才突然变得严肃。‘身体’扭曲成一个不可思议的弧度，堪堪躲过一道符咒。符咒却突然扭转了方向，朝着他的身体再次飞了过来，显然有定位的能力。
　　赵子石挥舞着飞剑，剑光斩在符咒上面，也只是让它稍微黯淡几分。足足斩下五六剑，才终于消失在天地之间。没有给他喘息的余地，又是几道符咒飞来。
　　“陆清梧的攻击，赵前辈要五六剑才能抵消？这怎么可能？”何星朝看着场内的这一幕，忍不住开口。
　　赵子石是九劫散仙，陆清梧只是个渡劫期，按理说赵子石的灵力的精纯度应该比陆清梧高上不少，随手可以斩落陆清梧的攻击。
　　“赵前辈是切切实实的九劫散仙，其他人不知，我等知晓前辈在散仙之中的地位。他的修为做不了假，以往的威名足以说明问题。”穆熙妍微微垂下眼帘，压下心中那股不好的预感。“陆清梧只是渡劫期，他的灵力精纯程度比起散仙还要略胜一筹，才能出现这样的境况。”
　　何星朝默然不语，他紧紧盯着战场上，唯恐错过一个小细节。
　　“我们都知道陆掌门是个剑修，一个有名的剑仙。他如今还没有动用飞剑，便让我们有‘他比起赵前辈还略胜一筹’的感觉。”纪飞龙眉头微微皱起。“陆掌门的剑气肯定比符咒攻击更为凌厉，面对陆清梧的剑气，赵前辈只能够躲避。若是躲闪不及……”
　　“剑修本就以攻击强大著称！我们也不要太过忧心。”盘和也不知是在劝慰其他人，还是在自我安慰。
　　“没错，陆清梧再怎么说也只是个渡劫期。赵前辈攻击有所不及，也可以拼消耗。待陆清梧灵力耗尽的时候，也就是他战败之时。”宋华皓很是赞同盘和的说法。
　　赵子石的确是打着拖延时间的念头，他尽可能的躲避陆清梧的攻击，有意的开始减少自己的灵力损耗。
　　陆清梧像是没有察觉一样，依旧站在原地绘制自己的符咒。场上现存的符咒超过了九个，陆清梧这才扬起了握着飞剑的手。
　　赵子石察觉到陆清梧的动作，身体顿时紧绷，调动灵力准备闪躲。
　　陆清梧一剑挥出，场上的符咒顿时光芒大盛。其中灵力最为充裕的九张符咒，连成一线将赵子石困在其中。陆清梧的剑气穿过符咒形成的‘牢笼’，整个牢笼被吸入剑气之中，从赵子石的丹田处穿过。
　　赵子石忍不住的低头，却发现自己的胸膛处并没有血液流出，仔细查看也没有伤口存在。不过，赵子石此时完全感觉不到自己灵力的存在，就仿佛突然从散仙变为了凡人。那一剑，显然有几分古怪。
　　“多谢陆掌门手下留情。”赵子石的神识同样无法使用，他不知自己如今状态如何。他清楚的是陆清梧刚刚那一剑完全可以要了他的命。如今他尚存在人世，陆清梧明显是手下留情了。
　　陆清梧点点头，算作回应。
　　“快将赵前辈带下来。”何星朝催促身边的弟子。
　　赵子石被带到五位掌门面前，何星朝亲自查探了他此时的状态。何星朝面露惊色，忍不住深呼吸了一口气。“陆掌门的那一剑，并未斩在肉体上，携带的所有力量直接进入了赵前辈体内。那一剑的作用是捆锁。将所有的力量捆锁，彻底让一个散仙失去战斗力，却不伤及其本身。”
　　“这样的剑气，也太违反常理了！捆锁的力量来源于符咒？陆掌门又如何让符咒与剑气产生联系？纵然剑气与符咒之中的灵力都是出自于同一人，但符咒一旦成型，便是独立的个体，剑气一旦作为攻击发挥出去，也再难变动。这应该是不可能的！”盘和也忍不住向前一步，查探之后像是自言自语一般呢喃。
　　“从登天塔开始，陆清梧做的哪一件事，是我们觉得有可能的呢？”穆熙妍反问了一句。
　　“仙儿向我提起陆清梧的时候，最常说的就是，他没有什么做不到的。这样的奇才，肯定不能以常理度之。”苏奶奶用手中的拐杖敲了两下地面，“你们要不要将脸面放在一边，更改一下规则？赵子石在我们之间实力也是排在前头的。他连半个时辰都没撑下去，其他人……啧啧。”
　　“我们五大门派岂能言而无信？！”穆熙妍微微皱了皱眉。
　　“看来你们是不准备改喽，不错不错，还有几分骨气！”苏奶奶对此持支持态度。刚刚更改规则的提议，更像是故意为之。
　　“下一个。”陆清梧在结界中也可以‘听’到几位掌门的交谈，五大掌门对此也没有什么遮掩。
　　“陆掌门不需要恢复灵力？！”纪飞龙原本还想着趁着陆清梧恢复灵力的时候，设个结界商议一下如何应对看陆清梧。
　　陆清梧能够利用剑气和符咒捆锁修者体内的所有力量，未必不能利用这样的方式达成其他的效果。这样的剑气，实在是让人防不胜防。
　　“我已经恢复。”陆清梧在几位掌门对话的时候便开始恢复灵力，他的灵力消耗本就不多，恢复速度又快。几句话的时间，已经足以让他恢复全胜的姿态。
　　“五位前辈，你们看……”纪飞龙看向剩余的五位。
　　“我来吧，我竭力阻止陆掌门绘制符咒。”韶华宫散仙张芝起身。她是以速度著称，有信心在陆清梧绘制符咒的时候骚扰他，阻止符咒成型。
　　张芝没有像赵子石一样谦让，她进入结界之后率先出手。
　　陆清梧闪避过张芝的攻击，随手开始勾画符咒。
　　张芝的速度的确够快，却快不过陆清梧。陆清梧在她靠近之前便会先行闪避，似乎知道她下一刻出现的位置。两人你来我往，陆清梧闪躲的轻松肆意，反倒是张芝这个追逐之人先一步露出了疲态，头上冒出了冷汗。
　　她的速度比起赵子石来快上许多，其劣势也异常明显，那便是的攻击力并不算强。符咒成型之后，要想要将其击落，也就要耗费更多的时间。
　　张芝坚持的时间比赵子石还要短一些。陆清梧故技重施，捆锁了张芝的力量。
　　“……”五位掌门看着这一幕有些默然无语。四位还未出手的渡劫期面面相觑，面色都带着相同的沉重。
　　“下一个。”陆清梧这次恢复的时间更为短暂。
　　这一次良久都没有人回答。
　　“陆掌门攻击力、速度都不差，防御想来也不错。”盘和开口做了总结。攻击速度是直接可以看到的，防御看那能困住九劫散仙的符咒就能看出一二，用其做防御很是稳妥。“神识修为，从之前陆掌门与其他门派的神识对话之中可见一般。”
　　几位散仙一直没有动用神识，并非是不想用也不是忘记，而是对陆清梧的神识早有顾虑。
　　“不知几位前辈哪位能先行一步？”穆熙妍开口问询。
　　依旧没有人站出来。
　　陆清梧抬头看了一眼他们所在的方向。“你们可以一起出手。”
　　三位归属五大门派的散仙眼睛微微一亮，看向几位掌门。苏奶奶握着拐杖的手明显紧了紧，拐杖在地面上戳出来一个洞，她却仿佛一无所觉。
　　纪飞龙犹豫了一下，随后开口。“既然如此，我们失礼了。”
　　陆清梧主动提出让他们同时出手，他们只是顺他而为。虽说一样会失了他们几大门派的颜面，却不会让修者们对他们心生厌恶。比起颜面来，门派存亡才是最重要的。
　　希望四人出手能挽回局面，五大门派掌门俨然已经有些失去了信心。


第95章 
　　“老身先行一步。”苏奶奶持着拐杖的手猛地一用力，顿时飞身而起, 落入到陆清梧面前。
　　其余三位散仙紧随其后, 四人将陆清梧围在中间。四人围攻陆清梧已经极度不公, 自然不可能再抢先动手。他们专注的盯着陆清梧的神色，唯恐错过他的神色变化。
　　陆清梧手指在面前划过, 和前两次一样开始绘制符咒。
　　四位散仙面面相觑，共同迎了上去，阻止陆清梧画符。
　　陆清梧身体骤然上提, 握着飞剑的手松开。涤尘剑迎向下方的四人, 剑身与灵力的光芒交织在一起。同时, 陆清梧双手绘制符咒，两张符咒同时成型。
　　散仙们像是商议过一样, 两人继续干扰陆清梧, 另外两人将成型不久的符咒打散。陆清梧没来得及绘制出新的符咒, 之前的两枚符咒便已经从战场上消失。
　　散仙们忍不住心下一喜, 在结界外围观的五位掌门面色明显放松了几分。
　　“画符的速度跟不上，陆掌门不可能再用之前的方式对付四位前辈。换做其他攻击方式, 四位前辈未必没有可趁之机。”盘和语气中带着欣喜。
　　如同他们预料的那样, 陆清梧停下了画符的手, 重新将涤尘剑握在手中。
　　水系灵力以极快的速度汇聚到他身边染上了冰的特性, 寒气让周围围观的修者都忍不住打了一个冷颤。
　　“这应该是陆掌门的极限了吧？陆掌门这次显然是想速战速决！他只是渡劫期修为, 消耗拼不过散仙。符咒无法给散仙们造成太大伤害，速战速决的确是明智之举。”纪飞龙说完忍不住打了个寒颤。他连忙施展法诀，驱散去周围的寒意。
　　大乘期巅峰修为都有些寒冷, 修为不济的周身更是起了一层寒霜。这些寒意针对的并不是他们，就已经让人如此难耐。可以想象直面陆清梧攻击的四位散仙，此时是什么感受。
　　“干扰他，不能让他蓄力！”苏奶奶开口提醒其他三位散仙。
　　修为高深的人想要全力一击，周围的灵力先有波动。陆清梧周围聚集的灵力，着实让人警惕。
　　三位散仙也有同样的想法，在苏奶奶开口的同时便飞身向前干扰。
　　苏奶奶在高呼了一句之后，身形却是疾退，直退到结界边缘。
　　她的眼眸之中・出现了粉色雾气，雾气从她的双眼开始向脸颊各处蔓延。粉色雾气蔓延过的地方，宛如施展了时光回溯的术法，将脸庞上的皱纹掩去。
　　须臾之间从八、九十岁的面孔，重换二八年华的旧颜。
　　苏奶奶的容貌比起苏仙还要靓丽两分，再加上数千上万年的岁月沉淀，美丽二字已经不足以描绘。她手上的拐杖，化为了一条火红色的长鞭，缠绕在她那白・皙如玉的手臂上。
　　“苏道友，且助我们一臂之力。”三位散仙看到苏奶奶面容变化，没有半分惊讶，显然早有准备。狐族以美貌著称，越是修为高深的狐妖，容貌也越是容易魅惑人心。苏奶奶一幅老态龙钟的模样，显然不是本貌。
　　“这就好了。”苏奶奶将垂在脸颊边的长发随意的往后一拢，眼睛微微眯起，身后的尾巴随意的一扫，带着明显的慵懒姿态。她的脚步轻迈，看起来不快，却是两三步便迈到了陆清梧身前。
　　淡粉色的雾气无声无息的在周遭蔓延出来，三位散仙面上都带上了两分迷蒙之色。陆清梧趁着三位散仙恍惚的瞬间，将剑身又斩落了几分，周遭的寒气更胜。
　　“陆掌门好耐性！今日一战，无论你是输是赢，日后修真界名人轶事录上，定然会为你记上一笔。”苏奶奶这样说着，眼眸之中的粉色雾气更胜，她其中一条尾巴不知何时伸到了陆清梧身侧，此时已经快要搭上陆清梧的胳膊。
　　陆清梧面色这才稍微出现了几分变化，他闪避过苏奶奶的尾巴，握着飞剑的手一紧。“这丹药……”
　　苏奶奶打断了陆清梧的话，“灵器与丹药，也是修者实力的一部分。生死之战，向来不会禁用丹药。我用的丹药，只是稍微特殊一些，能够增幅我们狐族特有的天赋能力而已。”
　　苏奶奶没有成功将尾巴搭放在陆清梧身上，并不多么在意。尾巴盘旋在陆清梧身旁，伺机而动。能够利用尾巴增幅狐族的天赋能力最好不过，如若不能，光是如今的药效和那没有增幅的狐族天赋，也足以让修者们难耐。
　　“狐族的天赋能力？最有名的似乎是魅惑？她们最擅长利用自己的外貌和身体。苏前辈应该会适可而止吧？！”穆熙妍有些不自在，稍微挪动了一下自己的身体。不知道是不是错觉，她总觉得自己此时周身有几分发热。
　　“应该会。”纪飞龙扯了扯自己的衣领，看向结界的视线，也有些尴尬。
　　“狐族的天赋能力是无差别攻击。三位前辈的状态，看起来比陆掌门更糟糕一些。”何星朝看了另外三位散仙一眼，此时他们面色晕红，眼神之中多出了几分迷茫。对比起来，陆清梧面上只是染了一层薄薄的红晕，状态明显比散仙们要好。
　　“这丹药是邪修炼制，你与邪修有染。”陆清梧曾从明景辉拿回来的药鼎之上推断出几种丹药，眼前这个正是其中之一。
　　“陆掌门这是恼羞成怒了吗？所以准备指鹿为马？接下来准备说什么？这场战斗有邪修插手，所以算不得数了？！”苏奶奶唇角勾起，本就精致的面容更是夺目了几分。
　　她看向陆清梧的视线中没有指责，更没有恼怒。那副无奈之中带着些许纵容的模样，让人忍不住信任。
　　“呵。”陆清梧难得露出了几分厌恶，随后闭上了眼睛，像是回避苏奶奶。
　　苏奶奶也没有趁着这一时机动手，她极为悠闲的用一根手指缠绕着自己耳边的发丝，像是在等待什么。
　　粉色的雾气无声无息的渗透了结界，萦绕在周围的看台上，看台之上开始混乱起来。
　　一直观察着众人状态的陆清梧，将手中的飞剑朝着结界外斩过去。剑气在结界内并没有任何表现，出了结界之后似乎才开始释放出冰封的寒气，将看台上的所有修者，都冰封了起来，避免他们做出失态的事。冰层十分坚固，纵然是渡劫期也无法打破。
　　苏奶奶看到陆清梧出手，面色一变。“你现在居然还能有几分余力帮主他们？你能帮助他们，谁又来帮你？何必为其他人忧心，不如所有人一起。大家都一样荒唐，你做了什么，日后也不会有人提起！”
　　苏奶奶一幅苦口婆心的模样，她的尾巴趁着陆清梧出手的瞬间搭放在了陆清梧的手臂上。
　　陆清梧面上的红晕比起最初要明显了几分，眼眸之中似乎都染上了几分粉色，血丝隐隐的浮现出来。
　　苏奶奶却是知道，陆清梧的状态并没有表面上那么糟糕。周围被他聚拢而来的冰系灵力，没有半分混乱。
　　“放弃抵抗反倒没有负担，你看这三位散仙此时多么放松！”
　　三位散仙修为的确够高，但是他们距离苏奶奶最近，受到的影响也最为明显。此时药效已经完全释放出来，他们身上的衣襟被扯落了几分，露出了里面的里衣，眼看着连里衣都要被扯落。
　　“荒谬。”陆清梧又是一剑挥出，苏奶奶连同周围三位散仙都被冰封住，冰层只蔓延了两三米便没有继续前行。他周围聚集起来的灵力，已经挥霍一空。
　　“师兄！”明景辉不知何时进入了结界，此时跌跌撞撞的进入到冰层所在的区域，险些栽倒在地。他稳住了身形，走到陆清梧面前。猛地抓・住陆清梧的手，随后将自己能够调控的时间之力，全部注入到陆清梧的身体之中。
　　明景辉达到了自己的目的，神智像是没有了支撑，眼眸迅速迷茫了下来。他维持着抓・住陆清梧手掌的姿势，低头让自己的脸颊在陆清梧手背上蹭了蹭，又称呼了一句。“师兄。”
　　比起前一句，这一句更想是呢喃。
　　“嗯。”陆清梧应下明景辉的呼喊。
　　邪修的丹药纵然被狐族的天赋能力增幅，也无法迷惑他的神志，只是身体有几分难堪。像是身体和灵魂分开，灵魂能感受到身体状态的不妥，却无法抑制。
　　陆清梧是苏奶奶重点关照的人，他身上的药效是最重的。能够坚持到现在，凭借便是他掌控的时间之力。
　　用时间之力将药力弥漫的程度暂停，需要耗费不少的心力。陆清梧尚且如此，更别说对时间之力掌控比陆清梧还要差上不少的明景辉。明景辉在自身深受药效影响的情况下，做到这一点，在陆清梧看来都有些不可思议。
　　“师兄。”明景辉听到陆清梧的回应，明显十分满足，这在他的声音之中也表现了出来。他紧紧的抱着陆清梧的手掌，身体小幅度的在陆清梧身上磨蹭。
　　陆清梧准备抽・出自己的手掌，察觉到明景辉声音之中的那份满足感，他动作顿了顿。陆清梧知道明景辉十分重视他这个师兄，重视到可以搭上自己的性命。明景辉之所以能做到他觉得不可思议的事，也是因为这份重视。重视到身与魂都将之当做本能，短暂的压下自己的身体状态。
　　无论是凡人还是修者，都有心的力量可以创造奇迹之说。陆清梧纵然见多识广，这样的情况也只听闻过，眼前这是第一次亲眼所见。
　　陆清梧与明景辉迷蒙的视线相对，微微叹了口气。他没有先抽回自己被抓住的手掌，而是用另一只手将明景辉抱着他手掌的手拉下来一只，缠在他腰间。明景辉顺着他的动作，从两手紧握他的手掌，变成怀抱他腰・肢的姿势。
　　这一类的药效，向来是渴求身体接触，这样明景辉应该能稍微好受一些。
　　不是陆清梧不想直接将明景辉和其他人一样冰封。主要是邪修的这种丹药，本就是越压制效果越明显。否则陆清梧之前也不会等待看台上众人药效发作大半，再进行冰冻。明景辉压制了一次，受到药性的影响，比任何人都要强，此时刚刚释放，若是再强行压制一次……
　　“要让你乖一些。”陆清梧说着，随手给窝在他怀里的明景辉加了一个禁制，只是让他无法动用灵力。禁锢了灵力就不会影响到他，也不会影响到药性。
　　陆清梧这才将视线从明景辉身上移开，从戒指里拿出丹药和药鼎。邪修的丹药他之前见到过，也准备了解药。不过丹药的药性被狐族力量增幅，就像是在毒药里又掺了可以相容的毒药。原本的丹药并不适用，需要将之前的‘解药’重新炼制一番。


第96章 
　　陆清梧将丹药投入到炼丹炉之中，随后又从戒指之中取出了几株药草, 陆续投入其中。
　　将药草中的药性提纯出来, 融入到已经成型的丹药之中。融合新的药性的时候, 不能打破丹药原有的平衡。
　　炼丹本就是极为精细的活计，将丹药二次回炉要求的更为精细, 很考验炼丹师对药性的掌控程度。将丹药重新炼制，对于大多数炼丹师来说比起从头开始炼制一份丹药还要困难。
　　因此时修为的限制，陆清梧记忆之中诸多利用‘蛮力’解决的方式, 他此时无能为力。考验精巧, 对能量掌控要求极为细致的手段, 他利用起来倒是得心应手。
　　陆清梧专注于炼丹，在他怀中磨磨蹭蹭的明景辉并没有影响到他。
　　明景辉窝在陆清梧的怀里, 整个人笼罩在最渴望的气息之内, 身体有些难耐的时候小幅度蹭一蹭, 便能感觉好上不少。
　　但这样隔靴搔・痒的缓解方式只坚持了一炷香的时间, 便无法让他满足。明景辉蹭了蹭陆清梧的胸前的衣襟，再次开口轻唤。“师兄。”
　　“嗯。”陆清梧听到明景辉的声音, 随口应了一句。再次将几种药草投入到炼丹炉之中, 进行下一步的融合。
　　明景辉得到陆清梧的回应, 面上的晕红更盛了几分。唇角微微勾起带着几分笑意, 眼眸之中的满足感越发的浓郁。
　　得到了陆清梧的回应, 像是打开了某种禁制。明景辉搭在陆清梧腰间的手掌，忍不住往前磨蹭，其中一只不小心钻入到陆清梧的衣襟内, 顺着领口抚摸・到了里面的那层白色的里衣。
　　少了一层衣物的遮挡，更能清晰的感触到陆清梧身体的温度。明景辉满足的眯起眼睛，另一只手也熟门熟路的钻入到衣襟之中。
　　修者寒暑不侵，陆清梧身上只着了两层衣襟。此时外衣在明景辉的拉扯下显得松松垮垮，一边的衣领微微滑落到肩头的位置。
　　明景辉将手掌探入到里衣内，明显满足了不少，重新安稳下来。偶尔磨磨蹭蹭，动作幅度也极小。
　　这次还没有到一炷香的时间，明景辉便再次有了大动作。有‘上一次’的经验，明景辉的手掌直接从胸前开始探索。
　　陆清梧的里衣是明景辉精心准备的，布料极为柔软舒适，也格外的贴肤。这一次明景辉并没有顺利的探入到领口内，反倒是顺着衣襟摸到了领口之上的位置，直接触碰到了陆清梧的颈部。
　　无论是对于普通人还是对于修者来说，颈部相对来说都比较脆弱，是人体的致命点之一。
　　陆清梧被触碰颈部，眼眸暗了一瞬，身体也有那么一瞬间的紧绷。下一刻他的身体便舒展开来，手上的动作自始至终都没有停歇，显然是放纵了明景辉在他脖颈上磨磨蹭蹭的举动。
　　明景辉如愿的碰触到了陆清梧的肌肤，明景辉两只手掌向上攀，一只手勾住陆清梧的后颈，另一只手时不时的划过喉间触碰面颊。
　　他的脑袋也整个搭放在陆清梧的肩膀上，时不时用自己的面颊蹭过陆清梧的面颊。陆清梧被蹭过的面颊带上了几分温热，面庞上的晕红也稍微深了些许。
　　明景辉不经意间用唇・瓣触碰到了陆清梧的肌肤，他眼眸微微亮了几分。尝试用唇・瓣触碰其他位置，只是浅浅的触碰，几乎不会留下痕迹。嘴唇触碰到陆清梧喉结的时候，他试探性的用舌头舔・了舔。
　　“吃药。”陆清梧伸手拍了拍明景辉的脑袋。他另一只手拿着玉瓶，炼丹炉之中的丹药还在陆续‘进入’到玉瓶中，显然他刚刚炼药结束。没等丹药全部装入瓶中，他便忍不住开口。
　　明景辉此时深受药性的影响，他并没有领会陆清梧的意思，陆清梧的声音在他看来更像是鼓励。他再次舔・了舔陆清梧的喉结处，唇・舌紧贴着喉结处微微上移，似乎准备探索另外的区域。
　　“……”陆清梧感觉到喉间的湿・润感，伸手将缠在他身上的明景辉‘摘了’下来。他将装满了丹药的药瓶暂时放在一旁，拿出一颗丹药送到明景辉唇边。
　　明景辉看着放在自己面前的手指，倒是乖巧的张开了嘴，伸出舌头将丹药连带着手指往自己口中一卷。丹药入口即化，明景辉舌尖在陆清梧的手指旁盘旋。
　　陆清梧没有忙着拿回自己的手指，他为了止住明景辉再次贴上来放在他肩头的手微微发力，帮助明景辉吸收刚刚服下的解药。
　　仅用了几个呼吸的时间，明景辉的眼眸变恢复了清明，清醒的第一时间他便察觉到了口中的异样。看着近在咫尺的陆清梧，他第一想法并不是张开口，反倒是用舌尖又舔・了舔。下一刻他便感觉到了不妥，连忙张口。
　　陆清梧收回自己的手，手指上的水汽下一刻便蒸发，连带着脖颈上晕出的痕迹也消失不见，像是一切从未发生过一样。
　　“师兄。”明景辉明显有些紧张。
　　他紧张的，不仅仅是他刚刚舔・舐陆清梧手指的举动。中药期间神智是朦朦胧胧的，大脑像是无法思考一样，只想遵循身体的本能。此时药性解除，中药期间发生的事他记得倒是清清楚楚。他刚刚对师兄……
　　明景辉的视线忍不住看向陆清梧明显有些凌・乱的衣襟，衣襟上的褶皱和那滑落到肩膀处的外衣明晃晃的昭示了他的‘罪行’。
　　但是想到之前发生的事，明景辉心下却没有多少后悔，更多的是紧张。还有几分……回味。他的喉结忍不住动了动，面上忍不住有些灼热。那因为药效出现的晕红，本就没有退去，倒是掩下了他此时的心绪波动。
　　陆清梧丢了一枚丹药到自己口中，灵力运转了一番解除了身体之中被时间之力停留在一个时间段的药性。
　　随后他才对上明景辉略带紧张的视线，开口安慰。“你是因为受到了药性影响方会如此，无需在意。”
　　明景辉后续药效爆发出来没有任何压制，在药效比起其他人更严重的情况下，他能够坚持那么长时间，只靠着磨磨蹭蹭便能够满足，在陆清梧看来已经十分难得。
　　一开始陆清梧还打算明景辉真的快要坚持不下去的时候，他分出一丝时间之力帮明景辉拖延一下。结果明景辉的状态十分稳定，陆清梧便将所有的时间之力都用在了自己身上，时间之力成功坚持到了炼药结束。
　　比起明景辉为他注入时间之力的举动，他只是借用身体让明景辉稍微缓解一下・药性，实在是不值一提。
　　“嗯。”明景辉听到陆清梧的回答，先是松了一口气，随后又有几分可惜。他以为陆师兄可能会从他的举动之中猜测出什么，似乎什么都没有猜测到。陆师兄或许能感受到他对他的感情的深厚程度，却不一定会往‘情爱’方面思考。
　　明景辉能坚持那么久，并不是因为自己的自制力超然，也不是药效不够。而是因为与自己喜欢的人接触，无论是身体还是精神上的满足感都要更胜。
　　丹药的效用本应仅限于身体，但在丹药用来促进狐族的天赋能力的时候，两相结合之下。心神上的满足，也能结合身体之中的满足缓解药效。他这才能坚持那么长时间。
　　在陆清梧眼中明景辉的‘意志力’不错，他也当真没有多想。他随手拿起一边放着的玉瓶，将其中的丹丸分出一半装入另一个玉瓶，随手把其中之一抛给明景辉。“我们先为其他人解毒。”
　　陆清梧冰封修者们的冰层从内里很难破坏，从外却不难打破。明景辉喂食其他人解药，也不会受到阻碍，不需要陆清梧一个个的亲自动手。
　　“好。”明景辉接过药瓶，他深深的看了陆清梧一眼，转身往虹光宗的方向前去。
　　明景辉亲身感受过压制药效后的结果，药效压制的时间越长对修者本身的影响越大，越早解毒越好。
　　陆清梧看到明景辉走向虹光宗，他抬头看向场内的三位渡劫期，先拿出了三颗丹药，为这三人解毒。
　　灵力催化之下，三人很快便清醒过来。
　　“狐族的天赋能力主要作用于神智，不可能对身体影响那么大！用丹药增幅能力的确是一种办法，但我们并未听说过狐族有研究出类似丹药，据我所知苏道友对炼药之事一知半解。她难不成真的与那邪修有牵扯？！”三位散仙之一的范安康清醒过来想到自己之前的表现有些难堪。
　　因为狐族天赋能力的影响，他们的身体还没有出现状况，大脑便先一步迟钝。因此他们没有及时察觉到不对，无声无息的便中了招。如果苏奶奶想要他们的命，他们此时已经是一具尸体。
　　“可以确定苏道友本身不是邪修，与邪修有没有牵扯就不好判断。”另一位散仙马巍奕说了一句，“不过她妄图用狐族的天赋与丹药的效果，设计在场的所有修者是事实！她此举已经有违道义，我等也可以用一些特殊手段。从她口中探听出实情，并不难！”
　　“先为诸位同道解毒，苏道友的事可以稍作延后。”祝香雪从陆清梧手中接过一部分解药，飞向结界外。
　　其余两位散仙听后点了点头，面色舒缓了下来，拿着丹药前去为其他被冰封的人解毒。


第97章 
　　修者们陆续清醒过来，各个门派的掌门长老汇聚在结界内, 围绕着苏奶奶站立。赵子石等几位散仙站在最里层, 防备苏奶奶脱逃。
　　“陆掌门, 我这便出手碎裂冰层，你意下如何？”纪飞龙在出手碎冰之前开口咨询陆清梧, 以此来表示对陆清梧的尊重。
　　“理应如此。”陆清梧点头同意。
　　得到了陆清梧的回应，纪飞龙两步走到苏奶奶面前。
　　苏奶奶面容极为精致，被冰封之后也像是一件艺术品。纪飞龙却没有任何怜惜之意, 直接一拳将冰层打破。有几块碎裂的冰划过了苏奶奶裸・露在衣裙外的肌肤, 带出一道道血痕。
　　“愿赌服输！今日我既然落在你们手中, 要杀要剐悉听尊便。”苏奶奶恢复了自由活动的能力，直接开口。
　　苏奶奶被冰封起来, 身体无法移动, 灵力与神识也被禁锢在冰层之内。但她的一双眼睛始终睁着, 可以看到周围发生的事。她亲眼看到陆清梧顶着药效炼制丹药, 几位散仙服用丹药之后顿时从药效之中脱离。
　　其他修者距离她太远，无法使用神识‘看’不到结界之外。苏奶奶没有亲眼见证其他修者脱离药效, 也能猜测到陆清梧他们消失在结界内的时间会发生什么。看着修者们集体踏入到结界之中, 苏奶奶便彻底死了心。
　　“苏道友应该清楚, 我们想知道什么。”散仙之一的范安康微微眯起眼睛, 周身的气势都更盛了几分。
　　苏奶奶唇角勾起, “我若是说了，你们便能够放过我？”
　　范安康皱起眉头，静默不语。周围的几位散仙、各个门派的掌门也没有松口的准备。
　　如果今日陆清梧不在, 或者陆清梧没有炼制出解药，会发生什么让人无法直视的事他们心知肚明。苏奶奶用心之险恶，触碰到了在场大多数人的底线，着实让人无法原谅。
　　“既然结果都一样，我为什么要松口？”苏奶奶唇边的笑意带上了几分嘲讽，眼眸之中却有几分失望。她猜测到修者们不会放过她，心下却存了一丝侥幸。
　　“不止你会一些难以启齿的手段，我们手中掌控的手段也不少。苏道友若是不愿意配合，那些手段你可以一一尝试，等什么时候愿意说了，我们再听你阐述也不迟。我们不着急。”马巍奕看上去是一幅谦谦君子的模样，说出的话语却让人有些不寒而栗。
　　“威胁我？”苏奶奶面上的嘲讽更为清晰，“若是我一心求死，你们又有谁……”
　　苏奶奶的话刚说了一半，她身边便多出了几道围绕她飞舞的符咒，让她将接下来的话咽了下去。
　　在今日之前，她很确定一个散仙想要自爆求死的确没有人能阻拦，甚至还能拉上几个垫背的。
　　今日之后，只要有陆清梧在场，这个常识便不成立。陆清梧的这几道符咒，封锁的就是修者对灵力对神识的掌控，被符咒封锁连自爆都做不到，只能任人宰割。
　　“多谢陆掌门！”马巍奕向着陆清梧施礼致谢。
　　“苏道友当真想要见识见识我等的手段？”范安康审视着苏奶奶，眼神与看到了猪羊的屠夫极为相似。
　　“……”苏奶奶面上的表情尽数收敛，看向陆清梧的视线带着明显的恨意。在想到双方的实力差距后，心中浮动的情绪尽数化为一声叹息。
　　左右都是一死，说出实情也能死的干脆一些，不必在临死之前遭受痛苦。她和邪修之间原本就是一场交易，不会因为邪修便心存顾虑。之前之所以不愿意开口，纯粹是因为她不想让眼前这些会要了她性命的修者们舒坦。
　　“我使用的丹药的确出自于邪修之手。他们不知从何渠道得知了陆掌门与我孙女儿苏若的恩怨，主动找上门来。我一时被利益蒙蔽了心，同意了邪修提出的交易。邪修想利用丹药和我狐族的天赋，让在场的人释放身体的欲・望，借此扰乱修真界。修真界足够混乱，邪修们或许能从中有可趁之机，一举打破修真界现状。”
　　“邪修之心何其恶毒。”穆熙妍声音中带着明显的气愤，面上带着显而易见的厌恶，没有了以往那副矜持的姿态，显然是气急了。
　　释放身体的欲望？他们在药性的影响下会成为欲望的奴隶！和身边的人搅合在一起是可以预见的事。有一些修者极为在意这方面，穆熙妍便是其一。
　　若是邪修们真的成功了，她刚刚有所进益的心境都有可能退回原点。虽说她理智至上，不至于和同样被设计的道友反目成仇，日后见面也难免尴尬。
　　纵然更大度一些，不计较个人得失。修者们聚众……的事被宣扬出去，他们这一代都抬不起头来，后人也必将以此为耻。
　　“苏道友一使用丹药，陆掌门便开口说其与邪修有牵扯。莫不是之前便见识过这类药物？”盘和有些疑惑。
　　“我派负责处理各门派潜入邪修，曾有幸得了一邪修的药鼎。从药鼎之上，可以推断出药鼎炼制的药物。”陆清梧没有隐瞒。
　　从陆清梧今日的表现便知道他会炼丹，而且还是极为精通的那种。但从药鼎判断之前炼制的丹药，那么多痕迹夹杂在一起还能清楚的分辨出来何种丹药……陆清梧修习的炼丹术，和他们修习的炼丹术根本就不像是一个体系。
　　五大门派的掌门已经足够高高在上，他们这几日遭受的打击已经不少，接受这个事实不需要多长时间。
　　纪飞龙视线重新转回到苏奶奶身上。“苏道友何不向我们说一说，你这样做会获得什么利益？”
　　虽然苏奶奶是狐族之人，谈不上对修者有什么感情。但双方井水不犯河水了这么多年，彼此都满足于这样的和平状态。若是没有足够的利益，苏奶奶一个九劫散仙何至于为邪修做事？能够让苏奶奶动容的利益，其他散仙是不是也会动心？若是如此，修真界怕是会经历一场大乱！
　　“我不愿提及，你们也无需追根问底。之所以答应邪修，是因为我个人原因。”苏奶奶拒绝了回答这个问题。
　　“苏道友已经面临天人五衰，最后一次天劫难过。不成仙，终化尘。已经走到了这一步，想来是心有不甘。”陆清梧视线在苏奶奶的面庞上停留了片刻。
　　苏奶奶之前那副老态龙钟的模样，同样是本貌。修者随着修为的提升，寿命也会提升。但纵然到了渡劫期成了散仙，寿命也总有限度。待寿元将近，修者们也逃不掉衰老死亡的结局。
　　苏奶奶看了陆清梧一眼，她的唇部颤动了一下，开口承认。“的确。”
　　“邪修可以延长寿命？”纪飞龙有些担心。若是这样，邪修还真的能笼络不少寿元将近的修者。
　　“若是邪修可以延长寿命，苏道友身上多少有几分痕迹，也不可能一眼便被我看出面临天人五衰。邪修的方式可能倾向于夺舍一途。”陆清梧开口猜测。
　　“……”苏奶奶视线中带上了几分恐惧，她在陆清梧眼中仿佛没有任何秘密，似乎连想法都无法隐藏。
　　“苏道友之前应该便有过夺舍的心思，邪修偶然得之，这才有了与苏道友的交易。”这同样是陆清梧的猜测，但与事实应该相差不大。
　　渡劫期强者天劫不过，以元婴与神识遁逃出身体，继续修炼可成散仙。除此之外还可以选择夺舍，从头开始。但此法有违人道，再次修行会更为困难，除非是寻到濒死之人，在死亡的瞬间夺舍。找到一幅合适的躯壳本就不容易，更别说濒死。故而，很少有修者会选择夺舍。
　　在即将入轮回的时候，却有人愿意冒险一试，苏奶奶应该便是其一。
　　无论是剧情中，还是剧情外的现实，鬼狐都死在虹光宗弟子手中。剧情中苏奶奶却从未有过类似的举动，虹光宗灭门源自于苏仙的设计。
　　鬼狐对苏奶奶来说并没有那么重要，或者说失去身体的鬼狐对她来说已经不重要。
　　鬼狐失去身体是因为邪修。若是她是苏奶奶选好的身体，并且在身体上动了几分手脚，邪修能够确定苏奶奶有夺舍的心思便就很容易了。
　　陆清梧并没有见过鬼狐的身体，无法判断鬼狐身体是不是适合苏奶奶夺舍。所以，这一切只是他的猜测。
　　“没错。我之前便有过夺舍的想法，因此设计了同族的苏若，以‘保护’的借口在她身上动了不少手脚。其中的确有相应的保护手段，能够在主人死亡时传讯的玉符便是其一，但大部分都是为我夺舍做准备。”苏奶奶已经有些破罐子破摔，没有继续隐瞒。
　　“没想到苏若意外被邪修毁了身体成为鬼修，我夺舍的心思也被邪修察觉。因此邪修才会找我合作。从我以往的行为也能看出来，只要能达成目的，我不会在意正邪，也就不会暴露他们。”
　　陆清梧已经猜了个八・九不离十，若是她否认恐怕也有手段判断出真假，倒不如老实交代。“你们还有什么疑惑？”
　　“我还有些疑问。”穆熙妍开口询问了一些细节，他们对陆清梧和鬼狐之间的事只知晓一个大概。
　　苏奶奶可谓是知无不言，言无不尽。
　　“不可饶恕。”赵子石听完苏奶奶的阐述，得出结论。纵然没有邪修横插一脚，苏奶奶本身的行・事也足够让人厌恶。
　　“我这次本就逃不过一死。”苏奶奶此时倒像是看开了。
　　随后她对上了陆清梧的视线，勾起唇角。“陆掌门风姿实在是让人惊叹，我输的不冤。但……”
　　陆清梧只靠自己一人之力，将一场混乱扼杀在摇篮之中。三言两语便能推测出她想要隐藏下的事实，能力心机皆让人恐惧。苏奶奶此时才终于明白了，苏仙口中的这人无所不能到达了何种程度.
　　陆清梧似乎已经将所有的一切，都掌握在手中。但，也只是似乎而已。苏奶奶移开视线看向陆清梧身边的明景辉，她对药性与狐族天赋结合会出现的状况最了解不过，明景辉的坚持在她看来有不少含义，陆清梧却没有类似的心思。
　　“并不是所有的东西都能在你的算计之内。陆掌门，我真期待若是你发觉……会有什么反应。只可惜我看不到了，但只是想象，也足够有趣。”
　　“诸位，动手吧！不要再让她胡言乱语，扰乱大家心境。”穆熙妍听苏奶奶这样说微微皱眉，看着苏奶奶被斩杀，她转头看向陆清梧，还有他侧后方的明景辉。“陆掌门……”
　　梦境之中十余年，她顶着‘妻子’的名头跟在明景辉身边，见证了明景辉追逐在那人身后。
　　在梦境之中她并不知道那人是何人，却有感于明景辉真心，借此打破了之前心中情爱留下的阴霾，心境有所进益。
　　梦境结合现实，不难猜测明景辉愿意奉上全部的人是谁。她希望明景辉最终能够得偿所愿，不负真心。
　　虽说，她有可能也无法见证。
　　“师兄。”明景辉也忍不住唤了陆清梧一声。
　　“苏道友的说法，倒像我被什么人隐瞒了？”陆清梧并不在意，“如果是亲近的人对我有所隐瞒，我自愿承担后果。不够亲近的人，再多的隐瞒都是理所应当。”
　　“如果隐瞒的是你无法接受的呢？”穆熙妍突然问了一句。
　　“还未说出口的事，怎能笃定是否能够接受？”陆清梧对自己的承受能力很有信心。
　　“……”明景辉微微垂下眼帘，掩下眼眸之中翻涌的情绪。


第98章 
　　“以陆掌门的能力和心境，纵然碰上出乎意料的事, 想必也能妥善处理。我们这些外人, 何必庸人自扰？”韶华宫的散仙张芝看向穆熙妍, 她眼眸中有几分疑惑。
　　穆熙妍很少插手他人的私事，这一次她对陆掌门太过关注。
　　“的确是我多虑了。”穆熙妍视线从陆清梧与明景辉身上移开。
　　明景辉显然是陆清梧允许靠近的人之一。陆清梧是重诺之人, 他既然说了自愿承担后果，日后知道实情的时候纵然无法接受，也不至于让两人的关系太过僵化。
　　穆熙妍虽说很希望两人能够修成正果, 但她却不准备再做什么。‘情爱’本就是两人之间的事, 外人不便插手太多。她的确是出于好意, 却不一定能帮到他们，反倒可能弄巧成拙。
　　“陆掌门的私事, 他自己应该能够妥善处理。穆掌门还是将心思放在门派中为好, 认真思考一下韶华宫的出路。”纪飞龙看着陆清梧, 面色有些沉重。
　　之前面对苏奶奶的时候他们可以一致对外, 他们之间的恩怨却不可能因为一次合作便一笔勾销。
　　“这次比斗的结果……”纪飞龙说了一半，便没有继续说下去。他忍不住垂下眼帘, 整个人显得有些颓唐, 不复往日风姿。
　　他提议穆熙妍此时不如多考虑考虑宗门出路, 自己已经在考虑此事。
　　眼前这样的情况, 他实在看不到门派的出路在何方。这次宗门恐怕要伤筋动骨, 他唯一可以做的便是想方设法减少宗门的损失。
　　“我与几位道友并没有分出胜负，便被苏道友打断。可等几位道友恢复后，再比试一番。这次少了苏道友参与, 只余三位道友。之前比试过的两位之中，可以有一位参与进来，继续这场未完成的比斗。”陆清梧看了几位散仙一眼，再交手一次结果也不会有什么不同，对他来说三位散仙和四位散仙也没什么区别。
　　范安康微微抿了抿唇，叹息了一声。“陆掌门最后冰封我等的那一剑，足以结束一场战斗。我们不敌陆掌门是事实，有那一剑之威。多少人同时出手，都无法匹敌，再来几次结果也一样。”
　　穆熙妍看了纪飞龙一眼，语气中带着些许无奈。“我们的确很需要这场比斗的胜利，但也知道愿赌服输。继续纠缠下去，除了耗费时间外，也没什么意义。”
　　纪飞龙这才发觉，其他人误会了他的意思，“我之所以会沉默，是因为忧心宗门，并不是不认同比斗结果。这场比斗的确是我们略逊一筹。”
　　“我等承蒙陆掌门搭救，自是不能做那以怨报德之事。”盘和也开口附和。
　　“纪掌门，我们可以商议一番，如何应对接下来的宗门之难。”何星朝面上露出了几分无奈，他们很理解纪飞龙的心情。
　　五大门派这场战斗输给了陆清梧，代表着他们无法再拿到登天塔，无法拿到登天塔就要承受仙人们对五大门派的惩处。
　　违背之前的约定发挥五大门派最大的优势与虹光宗全面开战，夺回登天塔的主权。这个方法，他们想都没有想过！
　　五大门派掌门虽然不觉得自己是绝对正派之人，但也觉不到在修真界所有修者的关注之下违背承诺。无论是为了个人荣誉，还是为了宗门的名声，他们都不能做！
　　更重要的是，以陆清梧展现出来的战斗力，他们纵然开战也无法夺取到登天塔，反倒是将五大门派灭门的时间提前了不少。
　　五百人和五万人，对陆清梧来说没什么不同，皆可以一剑相对。
　　一剑将所有人冰封，里面的人纵然修为再高深也无法打破。外界之人想要他们的性命，实在是太简单了。更何况，陆清梧不可能只有这一个手段。
　　“既然如此，我们之间的比斗便到此结束。”陆清梧提议再重新比斗，无非是要让五大宗门毫无怨言的接受结果。既然他们已经接受结果，也就无需再多此一举。“五位掌门有要事相商我等不便参与，就此别过。”
　　“恕我等不便远送。”纪飞龙客套了一句。距离结界不远便设有传送阵，他们也无需远送。
　　“若是诸位掌门未能商议出解决方法，不如来虹光宗寻我。我们可以谈一场交易。”陆清梧说完便转身，带着虹光宗弟子离开。
　　修者们听到陆清梧的话面上皆露惊色，五位掌门与几位知道实情的修者，表情更加夸张，可以用瞠目结舌来形容。
　　其他门派的修者很快便反应了过来，他们陆续向五位掌门辞行，没过多久此处便只剩下了五大门派弟子。
　　何星朝随手在原有的结界之中加了一层隔音秘法，将门派的诸位长老和普通弟子也分隔开来，“诸位，你们觉得陆掌门口中的交易，是否真的能帮我们解决问题？”
　　“宁可信其有，不可信其无。”穆熙妍看向陆清梧消失的方向，“陆掌门已经将太多不可能变为可能，给了我们太多‘惊吓’，这次有可能给我们一次‘惊喜’。”
　　“这次我们要面对的对手是仙人，一个界面的差距，恐怕难以弥补。”赵子石很希望陆清梧能做到，但这真的可能？
　　散仙已经触碰到了几分仙人的力量，光是他们掌控的那一丝，便可以在修真界称雄。真正的仙人会有多么强大？
　　更何况他们面对的还不是普通仙人的攻击。仙界五个门派纵然只是中小型门派，他们可以调动的战力在修者眼中也十分可怕。能够开辟出空间门户的门派，也不可能是中小型。他们即将迎来的灭门攻击，强大到超乎他们的想象。
　　能够轻松应对九劫散仙的陆清梧自然不能以常理度之，可以将其看做一名仙人。他若是对上一个门派……结果同样是显而易见，不可匹敌。
　　“我们做两手准备，陆掌门的方法若是得以实施，最好不过。若是不能，局势也不可能比现在更糟糕。”纪飞龙微微垂下眼帘，神态越发显得低迷。
　　“门派前辈与仙人们达成交易是以我们五个门派作为抵押，我等要保住门派弟子，可以让一些弟子暂时脱离门派，山门却是无法存留。趁着仙人们限制的期限味未到，还可以转移一些资源。人在资源在，总有东山再起的可能。”
　　“无论安排弟子暂时脱离，还是转移资源，都要有个限度。若是做的太过容易被仙人们察觉，惹恼了仙人我们可能面临更为残忍的手段。”穆熙妍开口提醒。
　　只有极少数的修者能够离开宗门，剩下的便与门派共存亡。他们作为掌门的，更是避无可避。
　　“一定要把握好限度。”盘和面上有几分纠结。
　　有些话说起来容易，做起来却是极为困难。能够在登天塔的事件发生后接手门派的掌门，对门派的感情极深。
　　他们希望门内逃脱此难的优秀弟子更多一些，希望资源能够保存的更完善……
　　五人对视了一眼，几乎同时开口。“彼此互相监督。”
　　“理应如此。”随后又是同时开口回应。
　　“我们会协助宗门约束散仙，不会让散仙们集体脱离宗门。”赵子石等人也开口承诺。修真界能够度过八次天劫的散仙很少，九劫散仙寥寥可数。赵子石他们有约束其他散仙的能力，有他们在不怕散仙出现乱子。
　　“劳烦诸位前辈。”穆熙妍随后看向张芝，“张前辈愿意顶着天劫的威慑出山协助宗门，宗门弟子感激不尽。若是能够度过此劫，之前我对前辈的许诺，都会一一送到前辈面前。”
　　“我与陆掌门争斗，没有大幅度使用灵力的机会，此次战斗无惊无险，连引动天劫的苗头都没有看到。虽说出了力，但结果并未如愿，对宗门无任何助力。反倒是我在与陆掌门交手期间，小有所得。怎可再取掌门的报酬？”张芝开口拒绝。
　　如果宗门完好倒也罢了。九劫散仙虽说出自各大门派，但门派早已无法对他们提供便利。他们的存在对门派却是有极大好处，相当于定海神针。散仙们每次出手，门派之内便免不了要给一些报酬。
　　此时宗门正经历危机，不可以常理来判断，她怎可趁火打劫。
　　“张前辈无需推辞。若是门派能度过此劫，报酬是应该的。若是无法安然度过，所谓报酬也会不了了之。”何星朝说的是事实。如果不能安然度过，在场的人大半都会丢了性命，何谈报酬、资源？
　　何星朝此话一出，场上又有片刻的静寂，情绪再次变得低沉。
　　纪飞龙开口打破了沉寂，“我等何时前去虹光宗拜访陆掌门，探讨陆掌门之前提到的交易？”
　　“自然是越早越好！”盘和没有丝毫犹豫。
　　其他人很是赞同的点头。陆清梧若是想要对付仙人，恐怕需要一定的时间做准备，自然是越早越好！如果陆清梧有应对之法，他们却赶不及时间……这样的事绝对不允许发生。
　　“若不是考虑到陆掌门刚结束了与几位前辈的比斗，又耗费了不少心力为我们炼丹。此时我便想前去拜访！”何星朝看向不远处传送阵的方向。
　　“我们不如再约一月后……似乎有些太迟了。我们十日后共同前往虹光宗与陆掌门商谈。十日足以陆掌门修整。”纪飞龙提议。
　　“甚好。”其他四位掌门点头。
　　“我等在门派内静候佳音。”赵子石等人心有期待。


第99章 
　　“八卦门掌门纪飞龙与四大门派掌门前来拜访陆掌门，劳烦道友通秉一声。”
　　五位掌门到了崇兰郡并未像以往拜访其他门派一样也提前传讯, 直接便登上了山门, 请虹光宗外门通传, 他们在山门外等待回应。从这些细节中，可见五位掌门的诚意。
　　“我们掌门提前交代过, 诸位掌门若是来我们虹光宗，直接放行便可。”守门弟子一眼便认出了五大门派的掌门，无需再确认身份。
　　若是换做是十余年前, 陆清梧未接手虹光宗之前。他若是看到这五位, 恐怕连头都不敢台。如今他却可以落落大方的回应五人, 甚至得到了他们的几分尊重。这一切都是陆清梧带给他们的。
　　只可惜，陆清梧不会在修真界停留太长时间。听闻陆鸿远与裴雨萱两位长老已经着手为陆清梧渡劫做准备。以陆清梧的能力, 渡过天劫想来不成问题。没有了陆清梧的虹光宗, 有几位大乘期撑着, 倒不至于恢复到之前的模样, 但也不可能再维持眼前的荣光。
　　守门弟子压下心下的惋惜，掌门能够飞升仙界, 他们应该觉得高兴才对！
　　从短暂的思绪中挣脱出来, 守门弟子抬手指了指宗门的最高峰, “掌门这个时间会在日虹峰冰宫殿内处理事务, 诸位可御剑前往。”
　　“多谢告知。”纪飞龙客气了一句, 便迫不及待的与其他四位一同飞向星虹峰。
　　纪飞龙等人的飞剑刚刚在冰宫殿前着陆，宫殿的大门便立刻打开。走进大殿，只见陆清梧与虹光宗的诸位长老端端正正的坐在座椅上, 看到他们到来一点都不意外，似乎早有预料。
　　“见过陆掌门。”五位掌门同时开口，向主座上的陆清梧施了一礼。并不是之前的平辈礼，而是以后辈自居。论双方修为，这般礼仪没有差错。同是掌门的他们也可以用平辈礼，但此次有求于陆清梧，他们放低了自己的姿态。
　　“不必多礼。”陆清梧一副荣辱不惊的模样。“诸位掌门登门拜访，是准备与我做交易？”
　　“陆掌门，你知晓我们五大门派与仙人之间的约定？清楚五大门派守不住通天塔的代价？”纪飞龙开口确认。
　　陆清梧点头，“略有耳闻。”
　　陆清梧口中的‘略有耳闻’显然是谦逊之言，五位掌门对视了一眼。
　　“陆掌门以帮我们五大门派度过此次‘灭门之难’作为交易，想来所求的也不少。”何星朝在说到‘灭门之难’四个字的时候加重了语气。
　　周围的虹光宗长老明显有几分意外，从面色上也能看出来，唯有陆清梧面色仍旧没什么变化。五位掌门更加放心。
　　“我等也要斟酌一番陆掌门提出的要求，是否在我们的能力范围之内。”盘和说出了五位掌门的心声。只要陆清梧提出的要求，没有超过他们的能力范围……不，应该说是没有超出五大门派的能力范围，他们都愿意答应。
　　“我想与你们五大门派签订一个契约，我助你们五大门派逃脱此难，你们极尽门派之力护佑虹光宗千年。”
　　自陆清梧从鎏金大漠回返，虹光宗长老和弟子看他的时候面色总会有几分复杂。虽然他们从未提起，陆清梧也知道他们为何忧心。虹光宗众人所担忧的事，他早就有考量。
　　陆清梧一直没有对五大门派的弟子下死手，比斗的时候也选择了最为温和的方式。他在战斗中束手束脚，为的便是给虹光宗留下一个千年的护身符。
　　“掌门？！”纪飞龙等人还没有回应，虹光宗长老们先坐不住了。他们面上隐隐有激动之色，看向陆清梧的视线带着明显的尊敬与感激。
　　五大门派因为与仙人之间的约定面临生死危机，可以想象帮助他们躲避危机的难度。陆清梧原本不需要揽下这个麻烦，因为他心系虹光宗才有了今日的交易。虹光宗能有陆清梧，是宗门之幸！
　　陆清梧看了一眼那几位因为激动站起身来的虹光宗长老，长老们顿时收敛了自己的神色，规规整整的坐回到自己之前的位置。陆清梧重新将视线放到五位掌门身上。
　　“这是契约玉简，诸位掌门在玉简内留下神识印记代表认同契约。我若是成功帮助五大门派脱离生死之难，此间天地见证，契约立会即刻生效。若是诸位无法接受这场交易，可以差人传讯于我，以免我在修真界耗费太多时间。”陆清梧说着，随手将玉简抛出。
　　纪飞龙连忙伸手接过玉简，用神识探查其中的内容。契约的内容陆清梧已经提到，他们主要看的是违背契约之后的惩罚。
　　违背契约的惩罚，竟然和当年五大门派签订的契约相同，可谓是一字不差！一旦违背契约，他们五大门派便会重新面临灭门之祸。签下契约，他们便从守护登天塔变成了守护虹光宗。
　　比起登天塔这件每次只会在修真界停留几件死物来说，将一个宗门当做自己门派守护难度更高。但他们守护登天塔根本没有完结的期限，虹光宗只需要他们守护千年。
　　千年的时间在修真界眼里虽然也不怎么短暂，但也绝对算不得漫长。尤其是对于高位修真者来说，他们若是没有机遇，在一个境界上卡上几百年也有可能。苏奶奶就是一个例子，苏仙曾提到她在约战陆清梧之前已经有近千年没有出手过，苏奶奶在九劫散仙的境界上停留的时间绝对不止千年。
　　“我同意与陆掌门的交易。”纪飞龙说着便在玉简中留下了自己的神识印记，随后将玉简递给旁边的何星朝。
　　何星朝很快看完玉简，做出了和纪飞龙一样的动作。“我也没有什么意见。”
　　穆熙妍最后一个将神识印记留在玉简中，随后玉简便碎裂，一道红芒冲上天际，映红了半边天。众人虽说都在室内，但用神识却能亲眼见证这契约带来的奇景。
　　何星朝眼含期待，“接下来，就看陆掌门的了！”
　　“陆掌门要不要做什么准备？我们会全力配合！”盘和开口问询。
　　“无需什么准备。”陆清梧拒绝了几位掌门，随后又提醒了一句。“如果你们信我，门派中的准备也可以停下了。”
　　“我们只是为寻求一份安心而已，陆掌门不必在意。”纪飞龙有些尴尬。事关门派存亡，他们极尽所能的做完自己能做的事。不仅因为两手准备更保险，也是为了让自己安心。
　　纵然最后的结果不能尽如人意，他们已经将自己能做的全部做尽了，不会再有遗憾。
　　“有些契约的确有漏洞可钻，让天地见证的契约却不在此列。五大门派与仙人的契约与此次相仿，俱是天地见证。资源转移出门派倒是可行，契约针对的主要是人而不是资源。让门下弟子暂时脱离门派？除非是转移到这方天地之外，否则就只是无用功。”
　　陆清梧让他们停下门派之中准备，只是不想他们继续做无用功而已。“若是这样做能让诸位安心，继续为之也无妨。”
　　“……”五位掌门面面相觑，下意识相信了陆清梧说的话。他们之前所认为的出路，不过是浪费他们心机、人力的死胡同？！
　　“多谢陆掌门提醒，我们会重新斟酌一番。”穆熙妍向陆清梧道谢。
　　“嗯。”陆清梧应下，“你们若是没有其他事，可以先回门派。”
　　“陆掌门准备何时出手？”从陆清梧的言辞中，不难察觉他短时间内不准备出手。他出手便能解决这件事，若是能够立即出手，也就无需再提醒他们转移弟子的事。
　　“五大门派违反约定的惩罚降临之日。”陆清梧没有隐瞒。
　　“这……陆掌门岂不是要直面仙人的攻击。”纪飞龙并不是多么担心陆清梧的安危，他更担心的是门内诸多长老都心存期待，到最终却期待成空，但这样总比没有任何期待等待死亡来的好。
　　纪飞龙想明白之后，又说了一句。“我等不知陆掌门会用何手段应对，难免会有些疑惑。陆掌门若是能够提前告知我们最好不过，若是不方便开口就罢了。”
　　“时间到了，你们自然会知晓。”陆清梧倒不是故意卖官司。他也知道五位掌门的忧心，但他准备用的方法，纵然告知于诸位掌门，在他们看来也有太对不可控性，只会让他们更加无措。倒不如让他们怀着几分期待，等那一日来临。
　　“也好。”何星朝压下了自己的好奇心，“我等不继续打扰陆掌门了，希望陆掌门能好好准备。告辞。”
　　“周华，送诸位掌门。”陆清梧吩咐身边的外门弟子。
　　“诸位掌门，请。”周华随着五位掌门一起离开大殿。
　　待到五位掌门离开日虹峰，陆清梧再次开口。“诸位应当已有听闻，近日父亲母亲已经开始准备渡劫所需的诸多资源。三个月之内，我会迎来天劫。”
　　“师兄，您无法觉察出具体日期？”明景辉不由的开口询问。正常来讲渡劫期是能够察觉到自己的具体渡劫日期的。之前陆清梧只说了他要渡劫，没有说具体时间，他们只觉得陆清梧不准备让他们数着日子焦急。如今公开，也没有说出日期实在有些奇怪。
　　这是不是便是压制天劫的代价？压制天劫还有没有其他代价？！
　　陆清梧摇了摇头，“无需忧心。待渡劫之日，我会利用阵法带你们一同前去渡劫地点。旁观修者渡劫，也能有所领悟。 ”
　　明景辉下意识的便放下心来，看到陆清梧摇头，他便知道自己可能多虑了。师兄不披露渡劫日期肯定有自己的考量，他也不便追问。
　　虹光宗的长老们面面相觑，也没有开口询问。他们只要执行陆清梧的命令便可，纵然知晓的更多，也无法帮助陆清梧，反倒是平添几分忧心。陆鸿远与裴雨萱，也做了与长老们相同的选择。


第100章 
　　“八卦门纪飞龙与四大门派掌门前来拜访陆掌门，劳烦道友通秉。”
　　“这一次我们掌门没有提前交代, 需要通秉一句。”接待五位掌门的依旧是上一次那位守门弟子。
　　他一边说着一边传讯, 几个呼吸后他将符咒收起, 抬头看向五位掌门。“我已经利用紧急传讯符通秉，还请五位掌门随我先行前往会客厅稍等片刻。”
　　“劳烦道友。”穆熙妍很是知理的开口回应。
　　纪飞龙五人随守门弟子一起前往会客厅。
　　“诸位可以先入座, 很快便能得到掌门的回应。”
　　五人点了点头，不等他们落座会客厅的主座上便多出了一个身影，赫然便是他们要找的陆清梧。
　　“见过陆掌门。”五人站直了身体, 同时向主座施礼。
　　“见过掌门。”守门弟子也同时施礼。
　　“不必多礼。”陆清梧视线扫过五位掌门。
　　守门弟子没有立即起身, “弟子还有职责在身, 不便在此多留，先行告退。”
　　见陆清梧转头, 守门弟子毫不迟疑的转头离开。五大门派的掌门亲自登门拜访他们虹光宗掌门定然是有要事在身, 他一个外门弟子自然要避嫌。
　　待守门弟子离开了神识笼罩范围, 纪飞龙才开口。“我等贸然前来, 还请陆掌门见谅。”
　　陆清梧即将迎接天劫的事，虹光宗弟子无人不知无人不晓, 在五大门派眼中自然也不是什么秘密。陆清梧这段时间肯定要为天劫做准备, 他们前来打扰, 先行表达歉意才不算失礼。
　　“无妨。”陆清梧并不在意五位掌门的打扰, 他早就预料到了会有这么一出。“诸位掌门此次来虹光宗, 是为了契约之事？”
　　“没错。”盘和对上陆清梧的视线，“陆掌门在两个多月前就已经传出消息即将渡劫，我等原以为陆掌门渡劫成功实力再次提升后, 帮助我们虹光宗应对危机。眼看着明日便是仙人们动手的时候，今日已经是最后期限，陆掌门却没有任何动静，我等难免有些忧心！”
　　“我们清楚陆掌门有延缓天劫的方法，也亲眼见识过。如今你已经明确了渡劫日期，遮蔽天劫的方法是否可行？越是靠近渡劫日期，提前引动天劫的可能性越大。我等知晓陆掌门能力强横，超出我等想象，但同时面临仙人的攻击和天劫……”何星朝面上也带着些许忧色，“陆掌门纵然不为了我们几大宗门，也要考虑考虑自己的安危。”
　　陆清梧安抚五位掌门，“诸位放心，天劫到来的时间不会脱离掌控。目前为止，一切都还在掌控之内。明日，自有分晓。”
　　五位掌门心下稍微松了口气，心下却仍有疑问。
　　“以陆掌门的能力肯定可以度过天劫，纵然是渡劫期最厉害的九九天劫，也不至于让陆掌门饮恨。渡劫后只要愿意压制转换仙体的速度，在修真界继续停留一段时间也正常。进入渡劫后期，实力会大部分飙升，陆掌门也能更轻松的帮我们应对仙人攻击。陆掌门，为何不提前渡劫？”宋华皓说出了五人共同的疑问。
　　“我自有打算。”陆清梧并没有为五位掌门解惑。
　　“既然一切都在陆掌门的计划之中，我等也就不便多言。”穆熙妍点了点头，虽说心下忧心韶华宫，也没有因此便刨根问底。
　　“明日便是与仙人们的约定之日，不知我们有没有荣幸，近距离观看陆掌门出手？”纪飞龙开口询问。他们明日在不在自己宗门，结果都没什么区别。若是陆清梧真能挡住仙人们的攻击，宗门不会有损伤。若是不能，他们身为掌门，身负掌门令，无论在何地都与门派共存亡。
　　“可以。”陆清梧神识探入掌门令，“我吩咐周华为诸位安排住处，诸位稍等片刻，随他前往客居。”
　　“劳烦陆掌门。”五位掌门再次向陆清梧施礼。
　　“我们自己在会客厅稍等一会儿便可，陆掌门可以先行离开为明日之事、亦或者是为天劫做准备。”何星朝想要强调的自然是‘为明日之事做准备’。
　　“嗯。”陆清梧点头却没有立即离开，“周华已经到了，诸位也可以离开，告辞。”
　　五位掌门面面相觑，想到遍布虹光宗的门派阵法，便不难理解他们的速度为何会这样迅速。
　　随着周华前往客房，以打坐代替休眠，转眼间便到了第二日。
　　似乎清楚今日将有大事发生，前一日还晴朗的天空，此时阴云遍布，整个天空都灰沉沉的，让人的心情更为压抑。
　　五位掌门在客房之中自然坐不住，齐聚在院子里。他们只知仙人们的惩罚会在今日降下，却不知危险到来的时间。几乎每过一两秒的时间便会探出神识观察周围，眼睛也忍不住的左顾右盼。他们不知晓仙人攻击的方式，难免会有危机四伏的感觉。
　　这样等待危机到来的感觉十分难耐，五人甚至有了希望危机提前到来的想法。哪怕是死亡，也是一了百了。
　　像是察觉到了他们的心情，黑沉沉的天空之中突然出现了一道银芒，随后是第二道、第三道，银芒之中隐约浮现出了几个符咒。五位掌门虽然不知晓这些符咒的组合规律，却能分辨出这是契约符咒。显而易见，这是他们与仙人们签下的契约。
　　五人几乎同时起身，也顾不得其他，御剑直接朝日虹峰飞去。
　　他们到日虹峰的时候，日虹峰已经人满为患，聚集了众多虹光宗的长老与内门弟子。他们显然也猜测到了这诡异的天象和五大门派与仙人的约定有关。修真界之中，这是修真界第一次出现这种整个修真界都能看得清清楚楚的天象，只有与仙人有关能够解释。
　　“陆掌门在何处？”纪飞龙用神识探查了几遍，也没有发现陆清梧的身影。
　　陆鸿远面上有几分纠结，微微叹了口气，“清梧他还在闭关。”
　　“闭关？此时闭关？！”穆熙妍都忍不住变了脸色，十分惊讶，还有几分慌张。
　　“清梧这两个多月会时不时的闭关，但是每一次也不过是几个时辰的事，十分短暂。以他的性格，不会耽误正事。”裴雨萱对陆清梧的信心比陆鸿远还要足，她并未见证过陆清梧弱小的时候，从第一次见面陆清梧便在不断的给她惊喜，让她格外骄傲。这一次，陆清梧也不会让他们失望。
　　“如果陆掌门并不是闭死关，外面这么大的动静，怎么会没有任何反应？！我们都曾闭过死关，每一次都是在冲击重要的关卡，何时能够出来，并不在修者的掌控之内。”盘和面上焦急，心下忍不住涌现出几分绝望，有种心如死灰之感。
　　“我们也知晓以陆掌门的为人，不至于故意如此。这一次可能是一场意外。只能说，天亡我们宗门！”宋华皓忍不住叹息。
　　“诸位既然选择了与师兄做约定，不如对师兄再多几分信心。师兄他从未让任何人失望过。”明景辉看向闭关室的方向，眼眸之中的信任始终未变。
　　明景辉话音刚落，众人眼前便有种目眩神迷之感，与乘坐传送阵极为相似。他们反映过来，便发现他们已经转移了地点。
　　此时他们脚踏白云，有种与苍天极为临近的感觉。天空中银色的光芒距离他们还有些距离，金色的契约字符，却仿佛近在咫尺。
　　他们站立的位置多少发生了变动，众人围成一个圈，圈中央空出了一大・片区域。陆清梧正在最中央的位置打坐，他周身的气息明显有几分不稳，不断的浮动。周围突然有大・片的水系灵力聚集，很快便化成冰，陆清梧周身的气息随之飙升。
　　同时，天空之中阴云开始翻滚，一块巨大的雷云出现在空中。
　　“师兄这是要此时渡劫？怪不得之前要隐瞒渡劫的消息。”明景辉感叹了一句。他知晓一切未脱离陆清梧的掌控，陆清梧不会有大碍，却依旧忍不住紧了紧拳头。天劫对于修者的威慑实在是太大。
　　“仙人。”穆熙妍忍不住开口说了两个字，“陆清梧没有渡劫便已经成为了仙人？这怎么可能？天劫对他而言，还有什么意义？！”
　　在他们眼中，天劫是蜕凡为仙必须要经历的考验，考验结束后依靠奖励便能成仙。陆清梧明显已经和渡劫后……不，转化成仙体等待飞升的前辈一样了。
　　以陆清梧渡劫期时的能力，天劫对他来说就算不上生死考验，此时连助力也变得少之又少。一场生死危机，无端的变成了一场小打小闹的游戏，实在是有些颠覆他们的三观。
　　“我们错怪陆掌门了。”纪飞龙毫不犹豫的低头认错。
　　“陆掌门这般天资当真是前无古人，他说能够做到的事，想来不会虚言。”何星朝感叹。
　　陆清梧完全转化成仙体，便站起身来，抬头看向雷云。
　　他这些时日一直在打磨前一个境界的壁垒，将其一点点的削弱，却又保证其不会被打开。
　　其他修者不会冒险做这样的事，就用磨石去磨墙壁和一个钻头去钻墙壁的区别一样，第一种耗费的力气更大。以这样的方式来延缓突破的时间，更是危险。如果对灵力稍微操控不当，壁垒便可能提前破开。在战斗的时候尤其容易提前破开。
　　陆清梧对灵力的掌控得心应手，对自己也有足够的信心，方才会将其放在计划之中。如若不然，他完全可以选择其他让天劫来临的方式，只是那样效果会差上一些。
　　宋华皓看到雷云彻底成型，忍不住开口惊叹，“这雷云比起传闻之中最强的九九天劫还要强横一些。不过以陆掌门的能力，也不是什么大事。”
　　陆清梧收回了自己看向雷云的视线，感受着雷云的波动，微微眯起眼睛。一道雷云降下，他看似随意的移动了一下位置。在场的人却能清晰的看到，他靠近了一个金色字符。雷霆追随陆清梧而来，没有打破陆清梧的防护。不少四散的雷霆之力，落到了金色的字符上，整个契约顿时便闪了闪。
　　雷云像是被什么激怒了一般，翻滚的越发凌厉，整个雷云都放大了一倍不止，将那银色光芒出现的地方也笼罩在其中。周围的围观者都被笼罩在了雷云之内，虹光宗弟子的心顿时提了起来，忍不住向后退了退。
　　“无需担心。”陆清梧安抚众人，他漫步走到最初打坐的位置。
　　“雷云居然没有跟着陆掌门！！!”纪飞龙有些瞠目结舌。说好的雷云会紧跟渡劫期，纵然天南地北都无法躲避呢？难不成换做天之骄子这个规则就不再适用？！
　　“……”周围也有不少人一幅身在梦中的样子。
　　此时，下一道雷霆落下。众人更加无语，这一道雷霆根本不是落在陆清梧身上，而是直接落在刚刚的金色符咒上。符咒猛烈的震颤了一番，在场的人从中感觉到了一种极为庞大的能量气息。
　　随后接二连三的雷劫都打落在金色字符上，每一道雷霆打过，雷云便会再扩大一些，雷光也就会更强。那不知出自何地的强大的气息越来越盛。但像是被什么限制了一样，没有伤到周围的人。
　　加上陆清梧刻意引过去的那一道，契约被打了十余道雷霆便破碎。随后雷霆像是错人了目标一般，每一道都凭空打在一处，组成了一个巨大的雷球。直到第八十道雷霆落下，才终于有了变化，雷霆组成的球体缓慢升空，整个雷云逐渐缩小，其中的雷电变为了全黑色。最后一道雷霆并未落下，而是反方向的向空中打去。雷球随着雷霆一起越过了银色光芒核心之处，带着银色光芒一起消失。
　　随后天空之中的雷云渐渐散去，大・片大・片的祥云浮现出来。巨大的金色光柱从祥云上落下，笼罩了整个区域。陆清梧作为渡劫者得益自然最多！
　　观看陆清梧渡劫的所有人尽皆沐浴在光柱之下，其中蕴含的至理让他们皆有所感悟，只是深浅有别。
　　“……”在场的人忍不住面面相觑，他们知晓围观渡劫期渡劫会有所感悟。但是这感悟的方式，和他们想象中的，实在是有太大不同。他们甚至觉得，他们看得是假的渡劫场面，陆清梧碰到了假的天劫。
　　“陆掌门，为何会出现这样的状况？！”穆熙妍忍不住开口询问。
　　“天地胸怀宽广，可包容万物。但这有一个界限，只要超出了这个界限，天地就会变得斤斤计较起来。天劫相对来说还是较为温和的方式，渡劫期只是触碰到界限，并没有超出界限。我提前成为仙人，引动的天劫便不能以常理度之。”
　　陆清梧开口解释。
　　“仙人们放下来的攻击，在天地的眼中比一个刚刚突破的仙人危害性要强的多。而且妄图突破界面壁垒，已经触碰到了世界规则的底线。有以天地本身为证的契约从中斡旋，不会有什么问题。前提是，契约是完整的。第一道雷劫降落在契约核心，契约已经受损。你们修为不到，可能并没有感觉。”
　　陆清梧微微叹息了一声，“可以将雷霆看做是天地的触角，它直接打在契约上，仙人契约内的力量也会对雷霆有一定的攻击性，便造成了眼前这样的情况。若不是正巧碰上天劫，天地也不会对受损的契约有反应。以我现在的修为的确敌不过众多仙人的攻击，只能借用天地之力。”
　　纪飞龙看向陆清梧的眼神已经彻底变了。算计天地，而且还算计成功了。这人，纵然以‘妖孽’称呼也不过分了。做到这种程度，他似乎还不满足？！“这一切都在陆掌门的计划之中，当真让我们叹为观止！”
　　“刚刚那个雷球……”穆熙妍有些好奇雷球的去处。
　　“其中包裹着仙人们的力量，来自于何地，便归于何地。”陆清梧回答。
　　“实在是佩服！”盘和忍不住感叹。算计天地已经极为不易，没想到还有‘以彼之力还之彼身’。此为，一箭双雕之举。
　　“我在修真界能够停留的时间不多了。”陆清梧看向云层，已经开始逐渐洒下霞光。他如今已经是仙人，这方天地也不会容他。
　　“陶子真，我离开之后，你接任掌门位！”陆清梧将掌门令牌与一枚空间戒指一起抛出，“空间戒指中有你所需之物，你可全力发展虹光宗。”
　　“是。”陶子真收紧了自己的手掌，握紧了掌门令。反倒是戒指中对他至关紧要的蓄意果，他没有过多关注。“我会尽心发展宗门，也会全力修炼，以便飞升上界继续追随在掌门身后。”
　　陆清梧点头，随后看向陆鸿远与裴雨萱两人。向两人抛出了两枚空间戒指，“今日之后，我无法再在父母身前尽孝，此乃我为你们准备的些许资源。母亲的戒指之中，有与其他四人切断联系的方法，你们可随时切断彼此的联系。不过，我不希望你们太过着急。你们之间的牵连，未尝不是一种手段。只要在神劫到来之前切断联系便可。”
　　“我明白。”裴雨萱点头。
　　“我与你母亲相互扶持，你无需太过挂念！”陆鸿远也开口。
　　陆清梧扫过其他虹光宗弟子，“我在宗门的藏宝库留下了些许资源，希望能对诸位有所助益。”
　　“多谢掌门！”虹光宗弟子同时开口。
　　随后，陆清梧将视线放到了五位掌门身上。“我在契约之中留下的力量并非仙人之力，刚刚的方法无法借鉴。”
　　“陆掌门说笑了，我等必将全力履行约定，守护虹光宗！”纪飞龙连忙开口。
　　“我们狐族也愿守护虹光宗千年，为我族长老犯下的错误赎罪。”苏仙在接到有逆天劫云的时候，便开始往劫云处赶，紧赶慢赶终于赶到。如愿以偿的在陆清梧面前，说出了自己的承诺。此时她虽然只是少主，但狐族已经有大半掌控在她手中。她有资格承诺。
　　“一人犯下的错，族人没有干预，无需如此。她身死，已经是了结。”陆清梧虽然对虹光宗十分看重，却也不会因此便失去准则。
　　“我有愧在心，只求心安，陆掌门无需多言。”苏仙自然知道她无需如此，但是她只想在这人离开之前，在他心中留下些许痕迹而已。不是强行想要拉近彼此距离的陌生人，至少可以算作是友邦。这是她自己的私心。
　　陆清梧看出苏仙的坚持，并没有多言。
　　天上的霞光逐渐落下，他已经感受到了来自上界的吸引力。
　　陆清梧转头看向明景辉，开口说了一句。“明师弟，今日我便先行一步。”
　　“我会尽快追上师兄的脚步。”明景辉微微垂下眼帘，“待你我二人在天界重聚，我有一事要告知与你。”
　　霞光突然变的极亮，身后隐约浮现出了银光，陆清梧瞬间便消失在众人面前。
　　明景辉没有得到答复，他甚至不确定陆清梧有没有听清他最后那句话。


第二卷：仙界篇
第101章 
　　从修真界到仙界最为直观的感觉便是周身压力明显上升，身体猛地一重。这和闯荡登天塔每上升一层时的感觉接近, 却要比其明显数百倍。仙界的重力比起修真界要高出太多、跨度太大, 猛地切换会让人有无法呼吸的感觉。
　　修者察觉到身体不适, 会下意识的调动灵力，陆清梧也一样。
　　刚一调动灵力, 陆清梧便感觉到有一种奇怪的能量汇入到灵力之中，顺着他的灵力运转到周身。
　　能量流转过的经脉瞬间便扩充了不少，经脉本身也变的更加强劲。随着灵力汇入丹田, 丹田的容纳量也随之增多。
　　陆清梧将神识与那能量相接, 身体之中流转的能量沿着神识进入识海, 化为点点星芒汇入神识之内。
　　更多的能量涌・入陆清梧体内，沿着之前能量流动的的轨迹, 在身体内流转一圈, 再进入识海。
　　陆清梧那庞大的神识渐渐收拢, 占据的领域越来越小, 庞大的识海顿时显得有几分空挡。神识凝结成蓝色的水滴，水滴介于虚实之间, 亮起水蓝色的光芒, 将识海重新占据, 更多出了几分幽深感。光芒极为稳定, 识海终是恢复了平静。
　　识海之中的变化可谓是翻天覆地, 陆清梧始终不慌不乱，对此乐见其成。
　　陆清梧知晓眼前有需要应对的场面，他心神没有沉浸在身体的变化之中, 直接睁开了眼睛。
　　“恭贺道友修成真仙。”一名仙人见陆清梧清醒往这边走来，抬手恭贺，动作言语间皆有一些漫不经心。
　　升仙台周围有不少仙人林立，有几个随意的往这边看了一眼，其余的仙人连看都没有往这边看。
　　陆清梧视线环顾四周眼帘垂下了一瞬，很快便恢复了常态，随后抬手向面前的仙人回了一礼。“多谢道友。”
　　赵兴为见他似乎有一瞬间的消沉，开口询问了一句。“不知道友来源何处？”
　　“修真界。”陆清梧回应。
　　“道友恐怕对升仙台知晓不多。”赵兴为开口解释，“无论是修真界的修者成仙还是仙嗣求道，只要度过天劫便要上一上这升仙台，否则只能称得上是‘虚仙’。上一上升仙台，便会改称为‘真仙’，可见此间差距。”
　　赵兴为见陆清梧没有急切的发问，一幅耐心倾听的模样，心下忍不住点了点头，他喜欢听话的仙人。
　　“升仙台与仙界同生，蕴养诸多仙人。它会将虚仙的修为稳固几分，但更多的却是对资质的增益，甚至是重塑。不上升仙台，资质有灵根之分。上了升仙台，资质重分为天地玄黄凡，天为最高。”
　　“升仙台为修者重塑修为的时候，能量会有所外泄，从中能够最直观的判断出修者的资质。”说到这里，赵兴为忍不住叹息了一句。
　　“你在升仙台上时，升仙台的光芒极为微弱，顶多只是个‘凡级’资质。升仙台所测的资质，绝无出错可能。你能够顺利成仙，也应该知道资质对于修者的重要性。诸位仙人的表现，再正常不过。”
　　“多谢道友解惑。”陆清梧开口道谢。
　　事实上，陆清梧并不需要任何人解惑。眼前这个仙界和他认知之中的仙界的确有所不同，但在诸多资源与大规则上大同小异。
　　升仙台在神君记忆之中的仙界，同样存在。若非如此，陆清梧也不敢贸贸然的将那奇怪的力量往神识中引。他以神君的神识固守识海，仙界的本源能量也拿他没什么办法。
　　升仙台本不是一个测试资质的物品，通过外泄力量发挥出的光芒来判断，倒是能有九成九的把握。那剩下的一丝意外，便是陆清梧这样的情况。
　　陆清梧能掌控升仙台的力量，没有丝毫浪费。众人看到的外泄力量，也就只有升仙台最初涌现的那一丝，故而才有‘凡级’资质的判断。
　　他现在到底是什么资质，陆清梧自己也说不清。他已经超出了仙界对资质判断的界限，升仙台助他凝结出了神格虚像。
　　“凡级资质的仙人，需要在矿区服役百年！除非能够上交十枚极品仙石。道友，你是准备服役百年，还是上交玄晶免役？”赵兴为说出了自己搭讪陆清梧的目的。若不是职责所在，他也会和其他仙人一样，无视凡级资质的飞升者。
　　凡级资质不可能修到天仙，天仙之下在仙界根本无法飞行。别说是天仙，他们想要成为金仙、玄仙也要有莫大的机缘，和足够的资源，大多数凡级资质都会停留在真仙期。赵兴为此时便是一名玄仙，他自然不怕得罪一个凡级资质的仙人。
　　赵兴为说完前面一句，用手扶额，“我一时忘了道友是来自于修真界。修真界连一块低级仙石都很少见，极品仙石更不用说。在修真界一些价值连城的宝贝，拿到仙界来价值不高，你倾尽家底恐怕也换不来十块仙石。”
　　“……”陆清梧默然不语。他次元空间里别说仙石，神石都不知道有多少，并且随时都有新的产生。但他此时刚刚飞升仙界，这些都不好拿出来。
　　“你这样的情况，连入城费都凑不齐。仙界的荒郊野外可比修真界危险太多了，一个刚刚成仙的仙人，在外面可活不了几日。矿区会提供免费的住处，还会根据挖掘出仙石的多少发放仙石奖励。若是效率高，得到的仙石满足日常所需没什么问题。”
　　赵兴为看向陆清梧，“挖矿的确是个苦差事，以你现在的情况却是福非祸，你也不要因此心生反感。”
　　“好。我们何时前去矿区？”陆清梧询问。
　　“你能想通就好！我也算是你的引路人了，你尽管放心，我会为你安排一个好矿区！”赵兴为见陆清梧这么乖顺，心情也十分不错，这才开口许诺。
　　从飞仙台上下来的仙嗣倒好说，他们都知道仙界的规则。飞升者有不少都不愿为之，能够飞升的修者在下届地位肯定都不低，都不愿意委屈自己。他们就算心下不愿，也必须要做。否则这仙界的矿石谁来挖？总不能让天骄们将时间耗费在这样的小事上。
　　好的矿区和不好的矿区，差异可不小。矿工们是按照自己挖掘出来的仙石品质和仙石数目来计算奖励的，一个被挖掘了数万年的灵脉和刚开始挖掘的能一样？
　　“多谢。”陆清梧随口应付了一句。
　　两人踏上传送阵，直接到达了矿区。
　　赵兴为带着陆清梧从矿区负责人手中领了一张号码牌，便开口辞行。“我还要继续守着升仙台，就送你到此处。你日后要好好挖矿，说不定用不了百年我们便能再见。”
　　赵兴为只有送新人的时候，才会踏足矿区，而且只会在眼前这负责人的领地活动，普通的矿工不可能再见到他。
　　陆清梧想要见到他有两种可能，一种是提升自己在矿区内的身份，另一种是提前收集到十枚极品仙石提前离开矿区。眼前这个矿区是一个新矿，资源丰富，第二种的确有几分可能。
　　“我明白。”陆清梧应了一句。
　　看着赵兴为离开，矿区负责人朱巍伸手拍了拍陆清梧的肩膀。“我们这是个新矿，你被送到这里可要记得赵前辈的好！若是被分配到那些残矿余矿里去，每天都完不成最低限度，服役期限还要继续延长！”
　　“嗯。”陆清梧再次开口应下。
　　“矿区内大家都以编号相称。做过矿工不是什么荣耀的事，有不少人都不愿说出自己的真实名字，对此多有避讳。隐藏名字干脆被列为了规则。姓氏倒是无需隐瞒，在矿区内有时也能交上几个朋友，以编号称呼就显得太疏离了。”朱巍提前嘱咐了一句。如果不是陆清梧讨了赵兴为的好，他也不会多嘱咐这么一句。
　　随后朱巍快速询问了一句，“我要怎么称呼你？”
　　“我姓陆。”陆清梧没有任何犹豫。
　　不称呼名字倒是方便了陆清梧，也省的他想一个假的名字来应付。他夺取登天塔的掌控权，五大门派向仙人诉说情况的时候，对他的名字不加掩饰。
　　在陆清梧放出渡劫消息之后，穆熙妍等人便同时传讯。告知陆清梧，他们向仙人透露的所有信息，让他提前有所防备。
　　掌控九重楼的仙人势力只知晓他的名字，连长相都不知晓。仙人们与五大门派一开始都以为他们能轻松夺回登天塔的掌控权，也就无需耗费诸多资源传输影像。
　　他如今被判定了‘凡级’资质，和惊才绝艳的陆清梧看起来没有半点联系。将名字藏好，会让他少很多麻烦。为了自己的安危，也是为了登天塔的掌控权！
　　陆清梧飞升的时候将登天塔带在身边，随身带着登天塔对目前还是‘塔侍’身份的裴雨萱是个保障。他精通空间之力，将通天塔降到下界比仙人们不知轻松多少。
　　“不错，反应很快，日后在矿区内就这样回答。”朱巍点了点头，拿出一块传讯石，“你先跟随你们矿洞的头目去熟悉熟悉日后的工作区域，明日便开始工作。”
　　“好。”陆清梧等待了没多久，一个穿着十分随意的仙人进入了房间。
　　“朱前辈，这就是新人吧？我就先带走了！”仙人言辞也十分随意。
　　“去吧，带他熟悉熟悉矿区。”朱巍摆了摆手，示意两人离开。


第102章 
　　“我姓蒋，你可以和其他人一样叫我‘蒋哥’。”蒋昀将身边的陆清梧打量了一番, 从外表看一幅清清冷冷的样子, 不像是个自来熟, “如果‘蒋哥’这称呼你用的不习惯，直接称呼我为前辈也行。”
　　“蒋前辈, 我姓陆。”陆清梧点头，顺便说出了自己的姓氏。
　　“陆兄弟在来这儿之前，是哪方人士？”蒋昀开口询问, 他脚步都稍微慢了一些, 显然对这个问题极为在意。
　　“修真界。”陆清梧如实回答。
　　“修真界？！”蒋昀左右看了看, 随后带着陆清梧走到一个偏僻的角落。“这话在在这儿你可不要随便说！日后若是有人问你的来处，你随口搪塞过去就行, 或者干脆不做回答也可以！不要再说有关于修真界的话。”
　　“为何？”陆清梧开口询问。
　　蒋昀再次环视周围, 见的确没有什么人靠近才稍微放松了一些, 但他依旧谨慎的压低声音。“近来与修真界有关的话题, 在矿区十分敏感。我给你说道说道。”
　　陆清梧点头，“劳烦。”
　　“仙界有不少仙石矿区, 矿区归属的势力也不尽相同。咱们现在所在的这个矿区, 是天玄门的矿区。”
　　“天玄门。”
　　“嗯, 天玄门。天玄门是个了不得的门派！它最初的根基是在修真界, 靠着飞升的诸多仙人逐渐发展起来, 与其他四个来自同一修真界的门派互帮互助，如今这五大门派联合也是仙界的一大势力。你也来源于修真界，可曾听过天玄门的大名？”蒋昀抬头看向陆清梧, 审视他的面色。
　　“略有耳闻。”既然是来自修真界，‘天玄门’这个名字是避不开的。隐藏起来反倒是欲盖弥彰，让人觉得心虚。
　　蒋昀见陆清梧神色没有任何变化，稍微安心。“天玄门在修真界的势力也极为庞大，对此你应该有感触。”
　　“的确。”陆清梧不否认天玄门在修真界的地位。
　　“我不让你提及自己来自于修真界，正是因为天玄门根基在修真界。”蒋昀说到这里再次探查了一番左右，随后才继续解释。
　　“飞升上来的仙人为了发展在仙界的势力，耗费资源向下界传讯这不是什么稀罕事，仙界的天玄门和修真界的天玄门早就有一些联系。仙人自然比修者强大的多，但相隔一个世界壁垒，仙人能力再强也不会对修者构成太大的威胁，修者又有界面的保护，仙人伤害修者也是冒险之举。双方之间的关系并不是下界归属于上界，更像是合作。”
　　“之前天玄门仙凡两界合作的好好的，天玄门不算有新的血液注入，让不少在仙界本土的势力好生羡慕。修真界的人来到我们矿区，不说是被特殊优待，也绝对不会让人避讳。”蒋昀说到这里叹息了一声。
　　“只是，近日出现了意外。先是有传闻说五大门派遇到了麻烦，这麻烦和下界有关。大家都没有当成事儿看，下界怎么能够威胁到仙界的仙人们。谁想到……”
　　他停顿了一瞬，随后继续说道。“今早从修真界飞上来一个巨大的能量球。能量球雷光闪烁，照亮了我们矿区周围的半边天，直接无视了九重楼周围的防护阵法，轰上了五大门派建造在九重楼旁边的长老阁。”
　　“据说，这一击结结实实的要了长老阁几位长老半条命，纵然有诸多资源相助不修养个千余年别想恢复。若是没有资源，几千上万年都打不住！”蒋昀说到这里还有些后怕，他们当时似乎也和那能量球擦肩而过。虽然有一定的距离在，也让人无法安稳。
　　“长老们被修真界的攻击重伤，天玄门仙凡两界之间的合作明显出现了问题。你飞升的，实在不是时候！”
　　“……”陆清梧微微垂下眼帘。如果他没有选择现在飞升，也就不会出现长老阁长老被攻击的事。
　　“天玄门刚刚下了命令，开始排查所有飞升的修者，似乎要找什么人。”蒋昀对此并不确定。
　　“我们能知道这么多，还是因为天象太过明显根本无法隐瞒。为了避免我们恐慌，无法用心工作，与矿区做交接的天玄门弟子才会向我们透露一些，更多的我们便不清楚了。你在飞升台前，可有人对你排查？”
　　“除了引我来矿区的仙人外，并没有其他人与我交谈。”陆清梧照实回答。
　　蒋昀有一瞬间的惊讶，随后便反应过来。“他们就算找人，恐怕也是找资质过人之辈。我等这般资质，他们连排查的必要都没有。”
　　“嗯。”陆清梧肯定了蒋昀的说法。
　　仙界的五大门派肯定能分辨出攻击长老们的能量中有天劫之力。虽说能够引动天劫的方式不仅一种，但能够强到打破契约的只有修者渡劫的契约，并且一定是天资卓越之辈。
　　五大门派虽然不能确定渡劫飞升的人就是他陆清梧，但借用天劫打破契约的人也明显与他们不对付。只要寻到一个，就不算白费力气。
　　五大门派既然要排查飞升的修者，他们显然也有人在升仙台旁候着，但是依旧对陆清梧视若无睹。
　　无论是寻找‘陆清梧’，还是寻找渡劫者，都要是‘天资卓越’之辈。他这个资质仅是‘凡级’的飞升者，当然不会被看重。
　　“我给你说了这么多，你应该知道事情的严重性！我不知道你对天玄门的事了解多少。但这件事你在矿区提都不要提，包括在我与负责人面前！”
　　蒋昀的面色突然变的严肃，“五大门派的秘密，不是我们这些小人物能够听的起的。只有五大门派的前辈找你，才能够阐述一二。”
　　“蒋前辈放心，五大门派的前辈想来不会刻意寻我。”陆清梧对此十分笃定。
　　正常的修者渡劫结束后要转化仙体，转化的速度或快或慢，转化速度也与资质有关。转化的速度修者可以稍作调控，但调控的范围有限。
　　陆清梧在仙人眼中是‘凡级’资质，凡级资质的修者，渡劫的时间少说也是在十年前。
　　渡劫期的修者，向来不会参与到修真界诸事之中，只是道听途说，知道的消息实在有限。
　　修真界的五大门派与仙界断绝联系是在那场比斗之后。比斗之前的消息仙界都知晓，比斗之后的消息修真界五大门派不会的去宣扬。
　　与仙人动手，无论如何解决修者都讨不了好处。赢了这一场，与仙人结怨，门下弟子飞升后可能会有麻烦。输了的结局更不用说，门派都可能不存。
　　陆清梧这个来自于修真界的‘凡级’修者，在仙界五大门派眼中，还真是一点价值都没有。
　　“这样最好不过。”蒋昀稍微松了口气，“你也不要因为这便放松戒备，来自于修真界的事还是要瞒着。你虽说不被五大门派的前辈们看重，其他人却不一定这样认为。矿区的仙人为了能够提前离开矿区什么事都敢做，若是他们认定了对付你能够讨好天玄门的前辈，你在矿区的日子会很难过。”
　　“多谢蒋前辈提点。”陆清梧应下。
　　蒋昀点点头，对陆清梧的反映十分满意。“我们在这里也耽误了不少时间了，你随我来。”
　　陆清梧跟随在蒋昀身后，走进矿洞之中。
　　“这就是我们负责的矿洞，你进了矿洞，可以随意找个地方开采矿石。只要不和其他人起冲突，就没什么问题！”蒋昀打量着矿洞周围。
　　仙石蕴含充裕的灵力，矿洞之中灵力却不比周围浓郁多少。它可以将灵力封锁起来，却不会对外逸散灵力。灵石矿整个被一种坚硬的土石覆盖，其会拉扯灵力，将其变得凌・乱。在矿洞外还不明显，进入其中会有明显感触。仙人在矿洞里修炼要与土石争夺灵力，收效甚微。
　　只要进了矿洞，负责人和头目便不怎么担心这些仙人偷奸耍滑，这样做浪费的是自己的时间。但，他不允许仙人之间起冲突，冲突会严重的影响这些仙人的工作效率。
　　“我不会主动与其他人起冲突。”陆清梧开口承诺。
　　蒋昀自然听得出陆清梧的话外之音，他不会主动与其他人起冲突，若是其他人主动和他起冲突，他也绝对不会选择承受。这样的性格，让蒋昀对他又多了几分欣赏。“若是有人主动找事，你直接通知我。这里有块传讯玉简，你拿去！”
　　“嗯。”陆清梧接过玉简，没有多说。仙界的传讯玉简和修真界一样，也是常见之物，价值并不高。它比起修真界的传讯玉简传讯能力更强，若是将修真界的传讯玉简拿到仙界来用。原本可以传讯百里的玉简，在仙界能传出十米就已经是极限。
　　蒋昀给他一枚玉简是考虑到他来自于修真界，身上没有何时的传讯工具。两人对此都心知肚明，碍于需要隐瞒陆清梧来处，都没有明提。
　　“我带你去观看一下其他人是如何开采矿，你明日也好直接工作。”蒋昀说完，熟门熟路的往一个方向走。
　　“蒋哥，你又带新人来了？”正在采矿的仙人看到蒋昀笑着打了声招呼，他手上的动作却没有停。
　　“你采矿的本事我最信任！若是换做其他人，不知多久才能发现一块仙石，岂不是耽误时间？”蒋哥回应了一句。
　　“你们稍等，这就好了！”只见他手握飞剑，却没有动用灵力，直接在石头上划过一个痕迹，随后沿着这个痕迹砍砍戳戳，没多久就从石缝之中看到了仙石的一角。
　　“中级仙石，行啊！”蒋哥赞叹了一句。
　　仙人也眉目含笑，“今天运气好！”
　　“你都看清楚了！开采仙石不能动用灵力，要用剑一点点的挖出来。要不然周围的土石给你带来的阻力会越来越大，也就越来越难挖掘。”蒋昀转头教导陆清梧。
　　“嗯。”陆清梧随口应了一声，视线始终停留在仙石上。
　　“发现仙石的能力，就要看经验了！周兄弟是我手下经验最高的一个！他发掘仙石的速度极快，一个能顶旁人四五个。如果不是为了赚取一些仙石，早就能离开这里了。你不必惊叹。”蒋昀知道陆清梧是第一次见到仙石，难免有些惊叹。为了不让陆清梧的身份被发现，他为他寻了个理由。
　　“嗯。”陆清梧应了一声。如果他没看错，那块仙石里……


第103章 
　　“你好好锻炼锻炼，日后开采灵石的速度或许与周兄弟也差不了多少！”蒋昀向前伸手, 想要拍一拍陆清梧的肩膀。几乎陆清梧同时往前走了一步, 身形也稍微往左侧移动。
　　陆清梧之前的位置能够看到周通光的一部分动作, 有一些动作会被周通光的身体遮掩。此时他所在的位置，则是可以清楚的看清周通光的所有举动。
　　周通光细细的将仙石旁边沟槽中的土石碎屑清理出来, 侧头看了陆清梧一眼。“蒋哥，这次来的新人还行啊！”
　　“陆兄弟的确不错！”蒋昀收回了自己微微前伸的手臂，面上带着明显的笑意。顺着他讨好他的人的确会让他多看两眼, 但他更喜欢踏实工作的。
　　陆清梧刚来矿区, 能够这么快的接受自己旷工的身份, 认真学习工作方式，他自然愉悦。哪个头目会不喜欢这样自觉的仙人？
　　周通光没有再多言, 转过头去继续挖掘。额头上逐渐出现了汗迹, 他似乎对此一无所觉, 专注的开采仙石。将仙石周围的石壁都掏空, 这才伸手进去，小心翼翼的将仙石捧出来。
　　“仙石周围的土石都要打磨干净, 可以像周兄弟这样直接在挖掘的时候打磨, 也可以在开采从胡来之后打磨, 只是不能带出矿洞。矿洞外有收缴仙石的弟子, 你们也带不出去。”蒋昀在解释周通光动作的同时, 还不忘强调规则。
　　“我记住了。”陆清梧点了点头，视线从蒋昀身上扫过。蒋昀刚刚对他伸出手掌，陆清梧不由的有几分警惕, 之后的动作将这份警惕很好的掩饰了过去。
　　陆清梧刚刚飞升仙界，有几分警惕心旁人理智上是可以接受的，但心下怎样感觉就不一定了。他现在的处境，要尽可能的避免一些麻烦，周全一些总不会有错。
　　“我再补充一句，开采仙石不仅不能用灵力，也不能用剑气、神识以及类似的力量。仙石周围的那层土石是应仙石矿而生，不仅十分坚固，而且对所有力量都有引力。使用任何力量都会增加挖掘的困难度，用利器一点点挖掘才刻意。”周通光补充了一句。
　　“灵力在这里只能用来恢复体力，其他力量在外界再怎么强横，对挖掘仙石也没什么帮助。”
　　“在矿洞呆久了，几乎要忘记了除了灵力外，还有不少其他种类的能量。”蒋昀赞赏的看了周通光一眼，转头嘱咐陆清梧。“周兄弟说的没错，这些你一定要牢记。”
　　“好。”陆清梧应下。
　　“我看你挖掘仙石也学的差不多了，我们今日的任务已经完成了大半！我先带你在矿洞里走一走熟悉熟悉矿区，和矿洞里的其他仙人混个脸熟。一会儿出去，我再给你指一指我们负责的矿区范围。一定不要超出这个范围，如果在范围边缘发现了秘籍的仙石，可以将消息告诉我。我自然有背的方法处理，也会给你记上一功。”
　　蒋昀边说变往另一条路上走，“我们矿区的规则不多，也就这么几条。你千万不要犯原则性的错误，一个错误就能让你在这里多留几年。”
　　“明白。”陆清梧点头回应。
　　“我觉得你也不是个费心的！走，我们尽快结束今天的任务，你也好早一些休息。从明日开始，你就很难再有这么轻松的时候了。”蒋昀速度加快了几分。
　　陆清梧侧头看了周围坑坑洞・洞的石壁一眼，比起结束今日的‘任务’早些休息，他更想仔细查看一番那些仙石。
　　思绪一闪而过，陆清梧很快便移开视线，跟上了蒋昀的脚步。为了稳妥起见，不急于一时。灵石的异常，暂时不会有人发现。
　　矿洞从外面看十分庞大，但一个新矿洞里面的道路不会太多，仙人的速度也非常可观，不到一个时辰便从矿洞里走出来。矿洞外可以使用灵力，了解区域的范围也没用多长时间。
　　这边事情一完，蒋昀便将陆清梧带往了居住区，定下了一个简陋的山洞，作为陆清梧在矿区内的居所。
　　在修真界颇有几分养尊处优的陆清梧，身处异常简陋的山洞之中，面色也没有任何改变。盘膝坐在床榻上，身下的触感的确让他有那么一瞬间的不适应。
　　若是此时有虹光宗其他弟子在，定然会觉得不可思议。从一出生便是少主的陆清梧，当真没有这么委屈过。若是明景辉在……
　　陆清梧想到明景辉平日里储备的那些东西，他能短时间内将这简陋的山洞转变个模样。在知晓他要飞升之后，明景辉还专门来找他，让他带着那些日用品飞升。明景辉明明不喜欢享受，却比他这个喜欢的还要更坚持。
　　明景辉有梦引盒在手，心境提升不成问题。大约十余年后，他便能飞升仙界。若是他不使用梦引盒，选择其他的方式去体悟‘生死道’，会多出一些危险，但飞升的时间却能短暂一些。以明景辉的性格，也有可能会冒险。
　　从仙界的状况来看，他几年还是十几年上来，应该没什么区别，升仙台那一关都不好过。索性……早有安排。
　　陆清梧看了一眼窗外，随后收回视线，开始日常修炼。
　　第二日，陆清梧一大早便到达了矿区。他到达矿区的时候，已经有近半的仙人进入矿洞，陆清梧夹杂在其中并不明显。
　　踏入矿洞径直的往里走，进入其中左拐右拐在一个极为偏僻的角落停下。途中遇到了几个仙人，见他往偏僻的地方走也不奇怪。刚来的新人，为了避免和其他人起冲突，向来会如此。
　　陆清梧停下脚步将神识探出，山石壁对神识的确有一定的引力，神识用的越多，山石的引力越强，也就越难探查。不过陆清梧的神识质量很高，如同针穿入厚重的衣物，虽说困难却依旧能够使用。
　　陆清梧的神识能穿破山石的引力，但穿破引力后探查的范围只有方圆五六米，用来勘探仙石倒是足够。
　　陆清梧拿出一把造型极为简单的短剑，短剑只是一柄低级仙器，能力更是单调的令人发指，是灵器必然会有的‘锋利’。这样的灵器平时不显眼，此时倒是能派上用场。
　　短剑一出现在手中，陆清梧识海之中的涤尘剑明显不满。陆清梧将涤尘剑安抚了一番，没有将短剑认主直接将其刺入到石壁中。
　　手掌沿着一个细小的频率抖动，剑身划过的弧度明显在小幅度的弯曲，很快便划出了半个拳头大小的形状。陆清梧稍微用了几分力道，将一块石头掏出来。
　　石头整个有点像棱柱的形状，柱身光芒闪烁，赫然便是仙石。美中不足的是，这仙石的两头还有不少土石牢牢的附在上面，没有打磨。
　　陆清梧没有第一时间去打磨，他手附在仙石裸・露在外的部分上，眼眸微微眯起。只见仙石中的灵力稍微变得异常活跃，随后一道蓝紫色的光芒从仙石之中飞出，瞬间消散，根本来不及捕捉。
　　睁开眼睛将附在仙石上的手掌拿开，低头看了一眼似乎没有任何变化的仙石。陆清梧已经证实了心下的猜测，这里的仙石的确特殊。
　　所有的修者都可以利用仙石修炼，仙石多数没有属性。它本是吸收地脉灵气成型，地脉灵气虽有各式各样的属性，但会被其同化为无属性灵力。
　　这不是唯一的结果，另一种结果十分罕见。仙石与带着属性的灵气就如同水火一般相克，是水扑灭火还是火耗干水，要看水火哪一个更强大。
　　仙石的转化能力已经很强大，只有极其霸道侵略性极强的灵力才能将其同化出属性。这样的灵气不可能是天地间自然形成的，最大的可能是因为某种天材地宝亦或者灵物的存在。
　　具体是哪种，还要进一步判断。刚刚那一闪而过的蓝紫色光芒实在是太过微弱，以陆清梧神识的敏感程度也只能大体感受一番，没来得及用神识去触碰。
　　他再次动手，将之前探查到的几块仙石挖掘出来，堆放在一起。将灵力同时注入到诸多仙石里，随后同时引出。在蓝灰色光芒汇聚的一瞬间，陆清梧的神识缠绕了上去。
　　这能量……
　　陆清梧睁开眼睛，眼眸中的兴趣明显浓郁了一些。他对特殊的仙石那么关注，很大一部分是仙界的天玄门。如今知道了里面灵物的身份，他对其也有了几分兴趣。
　　冰与火……能够将这两种交织在一起的东西，实在是寥寥可数。再加上灵力并不是完全交织，而是有层次性，先遇寒而后才能感觉到灼热，灵物的身份已经昭然若揭。
　　他现在所在的地方是仙石矿的最外围，仙石矿往往越往里灵气越浓郁。灵物喜欢灵气浓郁的地方，若是想要将灵物收入囊中，肯定要往仙石矿中心走一遭。
　　陆清梧低头看了一眼手中的短剑，再看一眼只留下几个孔洞的石壁。
　　他依托神识的质量可以探查周围，灵力剑气这一类就没有神识那么出众，并不能用来开采矿石。
　　空间之力一样受到山石的影响，甚至比起灵力更容易偏移，偏移后的结果也更加不可控。最稳妥的方式，还是用利器挖掘，当然他指的不单纯是手中的这一把利器。
　　陆清梧在选择进入矿区的时候，就做好了挖矿的准备，眼前的收获可比他想象中多的多。
　　不说那未曾见到的灵物，只说眼前这些灵石，价值便不低。有属性的灵石作用比起无属性的更大 ，炼丹炼器布阵有很多方式可以使用。
　　眼前这些灵石之中的属性虽然少，但已经有了一点引子，后续可以改造一番。这样半人造的和天然的的确不能比，用处也一样不少，有时候根本没必要用最好的。
　　已经有了意外的收货，更无法拒绝。陆清梧召出了涤尘剑，随后身边陆续多出来了一些利器。


第104章 
　　寿命越是漫长时间观念越是淡漠，七八年时间转瞬即逝。
　　几年的时间, 矿区仙人的生活中依旧只有石壁和仙石, 能够提醒他们流逝的只有矿洞里越来越多、越来越复杂的道路和几年间来去的新人旧人。
　　陆清梧靠在石壁上, 眼睛微微眯起，涤尘剑在他身前来回飞舞。
　　在不远处的石壁上, 一柄短剑正勤勤恳恳的穿凿着石壁，很快便将一块仙石从石壁上‘抠下来’，陆清梧旁边的仙石已经堆放出了不少。
　　陆清梧从修炼中醒来, 向前迈出了两步, 涤尘剑瞬间钻入他的手掌。几乎同时, 那在石壁上碰撞的短剑落在了地面上，陆陆续续有仙器从他背后的一个孔洞里钻出, 不少武器上都托着一些仙石。
　　这几年时间, 陆清梧挖矿修炼两不误, 还能默默开辟通往矿洞中心的道路。
　　陆清梧次元空间里, 不缺有灵性的武器。储备在特意修建的武器室里，在次元空间里面他们始终处于沉眠状态, 沉眠多年再拿出来武器的灵性也不会有损耗。
　　越是有灵性的武器, 对同类的气息越是敏感。他们会产生畏惧之心, 无主的武器因为畏惧听从高阶武器的吩咐, 当真是太正常不过。
　　作为成长型神器, 涤尘剑尚且不能有完整的意识，其他武器更不可能。没有足够的灵性，无法进行太复杂的思考, 自然也就不会有那么多弯弯绕绕。
　　它们因为畏惧接受任务后会勤勤恳恳的执行，纵然与涤尘剑之间相隔一段距离也不会偷奸耍滑。
　　陆清梧极为豪爽的拿出这么多武器，并没想过自己将神识分化一个人操控全部，他利用的是武器的特性，依凭的是涤尘剑成长型神器对低等级武器的天然压制。
　　陆清梧的神识掌控力足够，可以分出神识操控这些武器。挖矿无需动用能力，只是利用这些武器的锐利，让这些武器开辟道路或者是挖矿都没有问题。最大的问题是，陆清梧现在神识蔓延出的范围不够。
　　仙石矿的核心不在蒋昀给他指出的区域内，陆清梧如今不过是真仙修为，这几年修为有所进益也不过是真仙后期。以真仙的修为每日挑战矿区的规则，太容易被察觉。只要有稍微妥帖一些的方式，陆清梧就不会选择冒险。
　　涤尘剑压制仙器来挖掘通道，相对来说要稳妥一些。
　　陆清梧将这些武器查看了一番，无论是担任挖掘工作的利器还是带有空间能力的后续辅助器物，都没有任何缺失。武器没有缺失，便可以确定今日没发生什么意外。
　　如果有哪个仙人碰见了无主的仙器，多数会选择将其收入囊中。他身边挖掘仙石的短剑是个例外，其他武器的等级都不低，一些顶尖仙人其他人都无法抵制它们的诱・惑。
　　陆清梧放下心来，转身从空间器物中掏出一些土石，将通道的入口恢复原样，这才将脚下灵器和仙石收入到次元空间里。
　　随后他手上又出现了一些仙石。这些只是普通的仙石，可以用来交差。把涤尘剑收入体内，用衣摆兜着仙石往山洞外走。进入矿区不让携带空间物品，他只能用这样的方式将灵石带出去。
　　“陆兄弟现在才出矿洞？今日的收获又不少！”蒋昀看了一眼陆清梧身前的灵石，面上笑眯眯的。“照你这样的速度，很快就能收集齐离开矿区的仙石了！当初我带熟悉矿区的时候，说你或许能够比得上周兄弟！没想到你会更胜一筹啊！”
　　蒋昀现在是越看陆清梧越满意，手下的人效率高，他也有好处。
　　“如果陆兄弟没有大量使用灵石修炼，现在可能已经够了。”孙志照例查看陆清梧采集出来的灵石质量，他也忍不住感叹了一句。
　　“陆兄弟现在已经是真仙后期了，以后应该用不上那么多灵石修炼了。”蒋昀对陆清梧的实力一目了然，看着陆清梧的实力提升，他也忍不住咂舌。
　　蒋昀咂舌的不是陆清梧灵力提升的速度，而是觉得陆清梧对自己真的很舍得。
　　虚仙与真仙这两个等级，比起修者未上飞升台之前还要容易许多。更像是仙界对仙人的褒奖，没有设置什么难度，从真仙突破到金仙壁垒就很难打破。
　　在真仙之境只要能有足够的资源，修为提升快是正常的。陆清梧灵石没少用，若是谁手中有他感兴趣的东西，他甚至会出手收集一些。
　　看陆清梧这幅样子，蒋昀甚至怀疑陆清梧在修真界的灵根天赋或许没那么差，只不过是被养歪了。这样的例子在仙界也不算罕见。
　　天赋好的人用填鸭式手段一路依靠外物提升修为，心境修为能跟上来就已经不错，身体资质肯定受损是必然的。陆清梧在修真界的资质也绝不可能顶尖，否则再怎么降也不可能降到凡级资质。
　　矿区内有这样想法的人实在不少，不过却没有一个人开口提醒陆清梧！
　　陆清梧现在已经是凡级资质，想要改善资质除非是遇上什么大机缘。但是大机缘哪里是那么好寻的？就算真的侥幸碰到，他一个一无所有的飞升者能抢过那些有后台的仙人？
　　陆清梧为人清清冷冷，平日里独来独往，很少有仙人愿意去贴人冷脸。他们和陆清梧关系不算好，这样的关系开口提醒陆清梧也不一定能接受他们的好意，说不定还会引起陆清梧不满。吃力不讨好的事，没有人愿意做。
　　“陆兄弟凑够离开的仙石后，是准备直接离开，还是像周兄弟那样在矿区再留一段时间。我们矿区虽说辛苦一些，但却能赚不少灵石，外面的灵石可不好赚！”蒋昀显然希望陆清梧留在矿区。
　　陆清梧面色发生了细微的改变，下一刻便收敛了自己的神色，恢复了往日冷冷淡淡的模样。“我没考虑过这个问题，待凑够了仙石再作决定。”
　　“你离开后若是想要回来，我们矿区也会欢迎你！”蒋昀没有怀疑陆清梧神色变化的原因，只当是他真的没有考虑过，听他提起便有些惊讶。
　　蒋昀有些后悔提起这件事。从矿区里离开再回来的仙人还真有，而且不是一个两个。但和仙人的总数对比，这个数目便有些低了。陆清梧若是选择离开，真不能抱太大希望。
　　“嗯。”陆清梧点头。
　　“我已经检查好了，陆兄弟这是你今日的酬劳，你收好！”孙志从中拿出了三块仙石，递给陆清梧。
　　“陆兄弟还要修炼，我也不耽误你时间了。”蒋昀笑了笑，目送陆清梧离开。
　　“告辞。”陆清梧说完便快步离开了矿区，他的速度比起往日要快上一些，但只有对他极为熟悉的人才能看得出来。陆清梧在矿区内，并没有什么熟识的人。
　　回到山洞，转头将石门关上。陆清梧没有像往常一样到石床・上盘膝打坐。他靠在石门上，从次元空间内取出了一枚玉球，其中的银光在轻微的闪动。
　　陆清梧在飞升之前，在宗门藏宝库给虹光宗诸位弟子留了一些东西。他特意留了玉符单独交代陶子真，在诸位弟子即将飞升，将其中一件东西交给他们。虹光宗带着这东西飞升，他身上对应的玉球会出现反应。
　　这个时间能够飞升的修者，除了明景辉之外不做他想。明景辉比他想象中来的要早一些，他极有可能没有用梦引盒，而是直接冒险。
　　陆清梧自己做事追求稳妥，却不会要求其他人也这样。明景辉能够为自己的行为负责，纵然他对明景辉有再多欣赏和重视也不能因此便拘束他，在象牙塔中成长的求道者绝不可能走到巅峰。
　　陆清梧把・玩着手中的玉球，眼前的玉球和明景辉身上的东西同处一界的时候会有所反应，不过无法明确位置。
　　他若想以最快的速度寻找明景辉，现在便要离开这里。眼前这个时间明显不合适！若是隔上一段时间，不说多只隔上几日，他就无法判断明景辉的位置。两人都需要隐藏身份，更是让寻找难度增加了不少。如果运气不好，他与明景辉碰面需要多长时间还真无法确定。
　　矿区里的那件灵物要尽快拿到手！目前没有仙人发现灵石的异常，是因为矿区外围灵石之中的属性・力量含量太少。仙人们使用灵石的时候，连这丝能量和灵石之中的杂质都分辨不出来。
　　但随着开采的灵石越来越多，仙人们开采灵石的位置也会往中心推进。每推进一分，就会加大灵物被发现的可能性，也会增加他挖掘出来的那条通道暴露的可能性……
　　陆清梧最终还是选择留在矿区！明景辉有那件东西在身，不会在升仙台上便被捉住。离开了升仙台，再想掩饰身份也就不难。
　　而且，其他仙人肯定不会直接对明景辉下杀手。他们并不知道明景辉的确切身份，只是认定了明景辉是引动天劫的人，肯定想要从他口中知道一些消息。只要不下杀手，就算明景辉真的不小心落入仙人网中，陆清梧也能择机营救。
　　陆清梧将玉球收起，如往常一样坐在床榻上打坐，但是没多久他便睁开了眼睛，将玉球又拿了出来放在身侧，随后重新闭上眼眸。


第105章 
　　今日升仙台旁一片风平浪静。仙界疆域广阔也不是每日都有新晋仙人出现。修真界疆域本就比不上仙界再加上灵气与资源的限制，飞升者相隔的时间更长。
　　没有仙人飞升, 升仙台周围的仙人们便显得闲适许多。相对饮茶, 交流修炼感悟, 也是一幅其乐融融的景象。
　　升仙台突然光芒大盛，像是给周围的仙人们按下了暂停键。一两个呼吸后, 仙人们纷纷转头，看向升仙台。出现在台上的新晋仙人，得到了所有人的瞩目。
　　升仙台的光芒最开始十分平稳, 几个呼吸的时间过去, 台上的光芒突然发亮, 亮到让仙人们都觉得有些刺眼。
　　他们顿时有些坐不住，几乎同时站起身来, 站在距离升仙台最近的地方。再往前一步, 便是升仙台的范围。再强大的仙人, 也无法打破这个壁垒进入升仙台。
　　抵抗着刺目的强光努力盯着面前的升仙台, 似乎这样做便能够看清被升仙台笼罩在里面的人一样。其实他们最是清楚，在光芒落下之前他们看不清里面的场景！没有新晋仙人出现在升仙台的时候, 升仙台都无法用神识窥探, 此时更不可能。
　　“天级资质！仙界上一次出现天级资质是什么时候, 诸位还记得吗？”雄飞忍说着挪动了一下脚, 纵然知道无法再向前一步, 他也想再靠近一些。仿佛这样他就能够第一个和这位天才交谈一样。
　　“当然记得。上一位天级资质的仙人是青云城的郑遨，距离现在已经有千余年！千年时间，郑遨便从真仙升至仙君, 听闻他是如今仙界之中距离神境最近的仙君，随时可能迎来天劫。当年他见我等口称前辈，如今我等若是有机会见他一面也要称其为前辈。眼前这位天才，可能是下一位郑遨！”祝封开口回答了一句。
　　“我只希望，他不是来自于修真界。”孔崖的面上除了见到天极天赋弟子的激动之外，眼底更多的是凝重。如果眼前这位是他们五大门派要找的人，事情就会变得有些麻烦。
　　仙界的其他势力的确看重天级资质的仙人，但这仙人不是他们亲手培养出来的，他们对其性情也一无所知，有太多不确定性。其他势力不会为了这样一个人与五大门派交锋！
　　但仙界的其他势力也不会看着他们将这样一个天级资质的人带走。万一这人能够策反，他们五大门派岂不是平白得了一个天级资质的弟子？
　　若眼前人真的是他们要找的，五大门派想让其他势力让步，也要付出一些代价才行。
　　升仙台光芒一直十分明亮，始终没有黯淡下来。周遭围观的仙人们面上也越来越激动，五大门派的几位仙人面色则是越来越沉重。
　　每个修者能够得到升仙台光芒照耀的时间相同，时间到了光芒自然会黯淡下来。光芒消失，外面的仙人们也就能够看清里面的新晋仙人。
　　看清升仙台上的状况，仙人们面上的欣喜顿时便消失不见。
　　他们在升仙台看到的不是一个人，而是一个足足有数人高的白毛团子。一个毛茸茸的爪子，都能将一个人压倒。爪子上时不时伸出来的指甲，带着金属的光泽，完全不用怀疑它的锐利。
　　此时它身体圈在一起，尾巴也乖巧的牵搭在身后，毛发随着呼吸有几分波动，看上去有几分可爱。但在场的众人却无法忽视他的危险性。
　　这危险指的并不是它给他们带来的危险，而是它背后所代表的危险。
　　“幻影兽？！还是未成年的幻影兽？！妖族不是最看重自家崽子了吗？这么一个天才幻影兽晋升，居然没有长辈在升仙台？”雄飞面上和心下都是满满的诧异。
　　每次有妖族的小辈晋升成仙，少说也会有一名长辈在这边守着。小辈一下升仙台便直接带走，就怕让人族仙人多看一眼。
　　“难不成，这位是从修真界飞升上来的？”祝封开口猜测的时候，忍不住看向孔崖。极力控制之下，才没有让自己将同情和怜悯的情绪暴露出来。
　　他们所知的资料之中，幻影兽总共出现的次数也不多，其中多半有血缘关系。眼前这只，说不定就是仙界那位幻影兽的种。纵然不是，也可能会而有些沾亲带故。
　　妖族最是看重血脉，为了自家崽子可是什么都敢做。别看平日里一个个道貌岸然的模样，在面对血缘关系的时候，在得罪他们的人眼里绝对一个比一个‘禽兽’，手段也一个比一个残忍。
　　在仙界位于妖族金字塔顶端的种族，几乎都有‘神兽’的称呼。神兽诞下子嗣本就十分艰难，等级越高的神兽越是如此。人族的仙人敢对一个种族的幼崽下手，指不定日后会将屠刀伸向其他种族。
　　如果五大门派真对幻影兽做什么，他们面对的可不只是幻影兽的亲属，很可能对上整个妖族。
　　“幻影兽在我们仙界知名的也只有一只，或许那位有什么事情未能亲自前来，其他妖族也不敢越俎代庖才会出现这种情况。”孔崖的脸色明显的不好看，但是他依旧在挣扎，不愿意去想最糟糕的可能。
　　之前没有听说过这只幻影兽的消息，并不是什么稀罕事！妖族向来喜欢将幼年的崽子藏起来，也只有成年具有一定自保能力后才会向外公布身份。
　　“真・相等少主从台上下来之后便清楚了。”妖族的彭翼略带尊敬的看着飞升台上。虽然没有交谈一句，彭翼直接称呼眼前的幻影兽少主却没有任何错误。
　　“我已经传讯回族内，族内应该很快就能回讯。到时我可以告知少主与那位主子之间的关系。”
　　在妖族有妖君存在，各个种族也各有君主，每个种族都有一位少主，目前仙界的幻影兽只有两只，一位是君主，另一位自然是少主。
　　众人的视线直勾勾的盯着那看起来还在沉睡的白毛团子，虽说升仙台上的光芒已经消失，但新晋仙人身体的变化却不可能立刻停止。完全将升仙台回馈的能量收归己用需要时间，稍微体悟一番自己身体的变化也同样需要。
　　正因为知道这一点，这些仙人们才会毫无顾忌的在周围谈论它。
　　良久之后，幻影兽睁开了眼睛。它稍微移动了移动爪子牢牢挡住胸前，耳朵微微颤了颤眼睛眯起。
　　“妖族彭翼见过少主！”彭翼向前走了一步。
　　白凌看了彭翼一眼，没有开口询问‘少主’一词的含义，不过它的爪子再次动了动。
　　“你们这些仙人，都在这里看着我做什么？”白凌一把奶里奶气的声音，纵然刻意的带上了几分严肃，也只会显得可爱。
　　“他们只是震惊于少主资质。”彭翼却完全不敢将眼前这位和‘可爱’联系起来。
　　“看也看完了，该散了吧！”白凌依旧懒洋洋的趴在升仙台上，一点挪动身躯的打算都没有。
　　孔崖与其他几位五大门派弟子对视了一眼。“我们在散去之前，可否询问少主几个问题？”
　　“问吧！”白凌语气中带上了些许不耐烦，却没有拒绝，拒绝只会显得更心虚。
　　“不知少主是从修真界飞升上来的，还是一直成长在仙界？”孔崖发问。
　　白凌抬了抬眼，“你说呢？”
　　“……”孔崖有些无奈，若是他知道还会问这一句？“少主可否告知我等幻影兽一族那位长辈的姓氏？名讳我等不敢探寻！”
　　孔崖知道那位幻影兽大人的姓氏，事实上整个仙界不知道的人都不多。他只是想要让白凌亲口说出来。
　　妖族和人族不一样，妖族对姓氏并不多么看重，仙界一个族群用一个姓氏，也不过是学习的人族的方式，觉得这样的方式更显亲近。既然不怎么看重，自然也就不会在传承记忆中提及。
　　如果这只幻影兽来自修真界，对那位的姓氏便会十分陌生！姓氏何其多，如果胡乱猜测，猜对的可能性极小。
　　“白……”白凌见众人的面色出现变化，原本竖起的耳朵顿时牵拉下来。“哎呀，答错了，快跑啊！”
　　白凌一边说着一边冲下升仙台，两个前爪似乎还捧着什么。随后，它那对比仙人们要庞大许多的身躯便消失在了远处。
　　“空间之力？”仙人们只来得及感叹一句，看着白凌消失在他们面前。
　　距离此处足有数千余里的一个茅草屋旁，出现了一个人的身影，随后一个男童出现在空中。
　　“暂时没事了！他们只看到你的原型，我们只要隐藏一下・身份，便不会被他们抓・住。”明景辉接住白凌，摸了摸・他额头的发丝。“看情况，就算你留在那里也不会有什么危险，估计比跟着我要好很多。”
　　白凌将明景辉的手从自己头上扒拉下来，“但是那里没有你，也没有师兄！”
　　白凌声音之中的确带着几分奶气，但和之前明显有些不同。显然，他之前在声音上也做了伪装。
　　陆清梧留给虹光宗弟子的除了一些资源外，还有不少能够在仙界使用的传送玉符。每个玉符使用的次数不多，却足以保命。
　　在仙界五大门派的事没解决之前，虹光宗的诸位弟子飞升都是有一定危险的。穆熙妍他们曾经提起过陆清梧是虹光宗弟子！
　　陆清梧制作的玉符并不是随机传送，而是定向传送。和一些传送阵的精确定位不一样，玉符只是定了传送方向和传送距离。在不同的地方使用玉符，所传送到的地方也会有不同。
　　陆清梧制作的每个玉符传送的方向，距离都有细微的差别。哪个玉符交给哪个弟子，他并没有指定，只是交代了陶子真在门派弟子飞升的时候交给他们。
　　陶子真凭借种族天赋，能将这些稍微有些差别的玉符交给最适合的弟子。
　　明景辉与白凌飞升前便得到了一枚玉符，因为契约的缘故两人气息相合可以同用一枚，而且不会因此加快玉符的消耗速度。离开升仙台的瞬间明景辉动用了玉符，他们便出现在了这里。
　　“我们什么时候去找师兄？！”白凌催促明景辉，“找到师兄，我们就能安全很多！”
　　“这就出发！”明景辉往远方看了一眼，眼眸有几分悠远。陆清梧飞升的时候他做出了决定，借此心境突破，用了几年时间累积灵力突破到渡劫期。
　　先一步突破到渡劫期却因为契约原因未能得到渡劫日期的白凌，也在此时得到了具体的渡劫日期。
　　一人一兽用了一段时间准备渡劫，同时召出天劫，渡劫飞升。
　　他们已经相当紧凑，但也花了七八年的时间。七八年，当真已经是明景辉忍耐的极致，他迫切的想要见到陆清梧。此时已经没有了界璧之隔，这样的心情也就越发的没有办法掩饰。
　　“出发。”白凌点了点头，从明景辉怀里跳下来。
　　矿区之内，被一人一兽惦记的陆清梧，在他们使用传送玉符的时候睁开了眼睛。
　　陆清梧看了一眼，圆球上稍微黯淡了几分的银光放下心来。明景辉已经从那些人眼下逃脱，短时间内应该不会出现什么意外。


第106章 
　　白凌紧跟在明景辉身后，明景辉走到哪他便跟到哪。他们很快就告别了茅草房, 穿过错落有致的民居, 走到了人来人往的繁华街市。
　　“明师兄, 我们要去哪里找陆师兄？”白凌伸手扯了扯明景辉的衣袖，问了他一个现实的问题。
　　白凌原本称呼明景辉为‘主人’, 称呼陆清梧为‘师兄’。他们现在要隐藏身份，白凌契约兽的身份最好不要暴露。在这人来人往的街道上，‘主人’就变成了‘明师兄’, ‘师兄’也就成了‘陆师兄’。
　　“以师兄的能力, 不可能默默无闻。我们去前面的茶楼坐一坐, 听听有没有师兄的消息。”明景辉看向不远处的茶楼。
　　传送玉符将他们传送到了仙界的一座城池之内，一人一兽连入城费都不用交, 直接便进了城。
　　明景辉探听到他们此时身在城池, 便径直赶往这座城池最为繁华的街市。人越多的地方消息越杂, 这是亘古不变的规律。茶楼是街市之中, 人口最杂的地方之一。
　　“陆师兄现在一定很有名气！”白凌对明景辉的说法十分赞同，提起陆清梧话语中是满满的信任和崇拜, 比起面对陆清梧时更甚。
　　一人一兽刚一走进茶楼, 便有人迎了上来。“两位前辈, 我们茶楼之中上有兰境之茗、落香之饮、抚河之露……下有澄灵之水、月挽之清、北苑之乳……您偏爱哪一种？您是准备在大厅饮茶, 还是要到楼上包厢品茗？”
　　白凌听到侍者的声音眼睛忍不住眨了眨, 看向侍者的视线十分无辜。他抓着明景辉衣袖的手，却忍不住的紧了紧。
　　他们刚刚才飞升上来，不知道灵石在仙界能不能用？白凌倒是知道明景辉古灵秘境之中有不少与仙界有关的玉简, 就不知道这玉简之中是否有提到仙界的‘货币’，他传承记忆之中是没有这方面讯息的。
　　事实上，古灵秘境那些玉简中还真没有有关于货币的讯息……
　　古灵秘境那些介绍风土人情的玉简，明景辉专程看了一遍，从中挑选出陆清梧可能感兴趣的。这些玉简之中，并没有提及到货币的区别，炼丹、炼器手段之中提到的也只是‘灵石’而不是仙石。
　　明景辉面不改色，从古灵秘境中掏出了一块石头，随手抛给侍者。“随便上，我们就坐在大厅。”
　　“好嘞！一壶特色茶饮兰境之茗，搭配特色点心拼盘。”侍者随后转头对后厨的方向喊了一句，“前辈您看可以吗？”
　　“可以。”明景辉点头扫了一眼茶楼，寻了个位置入座。
　　白凌看向明景辉的眼神，带着几分疑问。古灵秘境的玉简中，有提到仙界货币的？
　　“你看下面，看到了什么？”明景辉说着推开了身旁的那扇窗户。
　　“人啊！”白凌毫不犹豫的开口回答。
　　这样形形色・色的人，他不一直在看？白凌是个小孩子心性，对于新鲜的事物有足够的好奇心。人，恰恰是白凌眼中新鲜事物的一种。
　　白凌在与明景辉签订契约之前，也只碰到了一个人。那人同样是至阳之体，不过两人相处了几年那人便了无音讯。
　　白凌独自一人生活了数百年，不止一次后悔过没随着那人一起离开。于是，在碰到气息相似的明景辉时他们便一起签订了契约。
　　和明景辉签订契约后，白凌也没有见识过多少人。为了怕白凌的身份暴露，引起他人的窥视，它几乎每日都呆在两人的契约空间内。
　　这是白凌第一次见到这么多人，他这一路上可没少看。有一些是他们看不清修为的，也有一些是明显还未到仙人之境的。只要视线不在某一个人身上停留太久，倒也不会引起他人的反感。
　　这些长相不同的人，在白凌的眼中的确有趣味。但，明景辉突然提到他们，还是让白凌有些摸不着头脑。他询问的问题，和这些人有关？
　　“认真看。”明景辉对白凌有足够的耐心。
　　白凌又仔细看了一会儿，茶楼在集市之内，从窗子上可以看到集市内的场景。这些人来人往的人，有不少都在买卖东西。集市上以物易物的情况很少，多数都是以货币作为交易。
　　他们所用的货币和明景辉刚刚拿出来的东西差别不大，只不过明景辉刚刚拿出来的东西显得更耀眼而已。“原来是这样！我以后遇到同样的情况，也能及时发现！”
　　他只是被人吸引了太多视线而已，只要细心肯定能发现问题。
　　“嗯。”明景辉点点头。白凌一路上被各种有趣的东西吸引，明景辉却不会。他同样在左顾右盼，但他是在熟悉这个陌生的世界，减少出错的可能性。任何意外，都有可能延长他与陆清梧碰面的时间。
　　这些人用‘仙石’交易，他古灵秘境之中还真有一些仙石。之前这些仙石是被封锁在一间石室内，他从升仙台下来的时候，才察觉到了它的存在。这是古灵秘境的原主人为了避免自己收下的弟子好高骛远布下的最后一道结界。
　　石室中除了仙石之外，还有一些其他的东西，这些东西并不多。以明景辉对炼丹炼器的了解，应该只有一些真仙期能用的东西。
　　至于为何没有更多，或许是因为他们觉得人到了仙界他们也就能亲自教导。若是有机会，明景辉也想要拜访一下二人，向他们致谢。
　　“道友之所以在客厅饮茶是为了教导后辈？”明景辉与白凌交流的时候没有做任何防护，旁边的修者对他们聊天的内容听得一清二楚。这人听到之后，开口询问了一句。
　　“非也。”明景辉摇头，“我刚结束闭关，来此是为了听一听修真界近日发生的一些事件，免得与世脱节。”
　　“道友的想法甚合我意！我们辛苦修炼是为了让自己活的更加肆意，若是只会修炼，反倒是逆了本心！”周赫面上带着笑意，“你想知道修真界近来发生的大事，碰上我绝对是你运气好。我在这五雷城自认消息第二灵通，便没有人敢说是第一。”
　　“辛苦道友为我讲述一二！”明景辉也面带微笑。他从进入茶楼的时候，便在观察周围的人。
　　周赫是所有人之中最为善谈的。他一直在对同桌好友说话，几乎没有停下来的时候。说得同坐的好友面色都有些纠结，几次想要开口却又压了下去，面庞都因为纠结染上了鸿运。
　　明景辉觉得想要从周赫嘴里知道什么，要比其他人容易，才选了现在这个位置。
　　“这哪算是辛苦。来来来，我们同坐一桌！”周赫说着挪动了位置，和好友坐在同一方向。
　　“叨扰两位了。”明景辉入座之前先开口客气了一句。
　　“没有，两位请坐。”周赫同桌的好友，看向明景辉的视线也带着友好的意味，甚至有几分感激。显然他有些招架不住喋喋不休的好友，但性格使然又开不了口阻止。此时有人中途加入进来，可以说是帮了他一把。
　　“说起近来发生的大事，最大的应该便是昨日发生的那件了。一只天级资质的幻影兽从修真界飞升了上来，一众仙人在旁边守着却没有留住。现在到处都是仙人在找寻它！我们这样偏远的城池都有找寻它的仙人！”周赫忍不住赞叹，眉宇间皆是对幻影兽的崇拜。
　　“它之前似乎和五大门派有怨，五大门派找它可能是为解决恩怨。其他人找他，都是为了讨好妖族。这可是我们仙界第二只幻影兽！”
　　明景辉与白凌对视了一眼，看出了对方眼中的期待。昨日刚发生的事，几大门派刚刚下达了命令，周赫便能够知晓。这人的消息当真灵通，从他口中得知陆清梧的消息应该也不难。
　　周赫被一人一兽专注的看着，兴致越发高昂，继续诉说其他事。“前一段时间武龙城城主交替……”
　　“前辈，这是您的茶点！”周赫刚说了没多久，侍者便端着茶点走了过来。
　　“好。”明景辉点头，示意侍者将茶点放下。
　　“这……”周赫看到明景辉所点的茶点有些惊讶，面上似乎也多了分拘谨。他显然没想到明景辉如此大方，喝个茶水都要最好的，身份恐怕也不不像他以为的那样，是个普通修者。
　　明景辉亲自为周赫斟了杯茶水，“先润润嗓，我们继续谈。”
　　出现在茶楼的人，多数都对‘茶水’有好感。明景辉叫了这一壶好茶，并不是为自己准备的。
　　“好。”周赫见明景辉姿态自然，便没有再拘束。他向来心比较大，不会想太多弯弯绕绕。细细的品了两口茶水，他面上露出了一幅陶醉的姿态，随后继续说，“据闻青云城的那位天才弟子……七八年前五大门派的九重楼也生了件大事，几位长老被修真界飞来的雷球击中。”
　　“七八年前？”明景辉听得出来周赫讲述事件时是按照时间顺序往前推移。
　　按理说陆清梧应该是在九重楼事件发生后飞升！陆清梧的资质向来比他们更优秀，他与幻影兽能让人称为天级资质，陆清梧肯定也能。天级资质的修者，就算换做是人族，应该也能成为仙人们的谈资。
　　“没错，七八年前！”周赫没有察觉到不对，继续讲述。讲述完九重楼事件，他又往前推移，继续讲述。
　　“我是十年前闭关，之前的事便无需讲述了。这十年中，还有没有其他事发生？”明景辉听到十年前，终于忍不住了，再次询问。“稍微不重要的的也可以。”
　　“有啊！”周赫继续讲述，他来来回回又捋了几次时间线。事件讲述的似乎也极为详细，都说到了某个有名风流仙人与第十几位仙女定情之事。
　　“除了那只幻影兽之外，没有其他与修真界有关的？我对那只幻影兽身上的恩怨还挺有兴趣。”明景辉尽量让自己显得自然点。
　　周赫连忙压低了声音，“道友，对这有兴趣的人多了。但最好不要在人前提起，现在这可是敏感时期，指不定就被仙人带去审问了。”
　　“多谢道友提醒。”明景辉开口道谢。“你当真不知道与……有关的事？”
　　“当真没有！上飞升台的还是仙界本土的人居多，那地方灵气匮乏，修炼太困难了。纵然偶尔有几个飞升的，也不怎么让人关注。除非那人是像幻影兽一样是天级资质，稍微差上一线的地级也能有不少音讯流传。资质再低一些，就不值得关注了。”
　　白凌听到周赫的回答，顿时便对他接下来的话没有了兴趣，忍不住扯了扯明景辉的衣袖，“明师兄，我们在这里呆的时间够久了，什么时候离开？！”
　　“这……”明景辉看向周赫。
　　“道友不必在意我等，别让小家伙等急了。”周赫摆了摆手。
　　“告辞。”明景辉施了一礼，便带着白凌离开。
　　自始至终，几人都未互相询问姓名，只当是一次萍水相逢。
　　“明师兄，陆师兄似乎……我们现在要到哪里去找他。”白凌走出茶楼许久才低声说了一句，他的情绪明显有些低沉。他们并没有想到陆清梧也隐藏了身份，而且还是在升仙台上就已经隐藏。原本以为可以轻易找到的人，此时反倒要担心能不能找到。
　　“我们还有别的方法能探听到讯息。”明景辉看起来要淡定许多。“这也是件好事，至少师兄在这里的生活也不错，比我们想象中的安稳。”
　　“是哦。”白凌听到明景辉的话，顿时恢复了活力，他的情绪是来得快去得也快。
　　明景辉看了白凌一眼，隐藏在衣襟下的手紧了紧。事实上，他并没有表面上表现的那么有信心。陆清梧如果一心隐藏身份，绝不会留下痕迹。别人若是想找，定然极为困难。仙界那么大，他们要如何找寻？
　　幻影兽的消息传出，陆清梧便会知道他们来到了修真界。明景辉倒是有信心，在虹光宗与五大门派恩怨未了结的情况下，陆清梧肯定不会丢下他们。但他终不愿单纯的等待，想要尽快见到陆清梧的心情也太过迫切。


第107章 
　　“道友，您需要些什么？法宝、符咒、丹药、秘籍, 还是那未开神智的灵兽？”万宝阁不像其他店铺一样有侍者招待, 只有一名掌柜在前台守着。阁中修者来来往往, 选中了什么会主动找掌柜结账，方能拿到想要的物品。
　　明景辉没有像其他人一样去挑选自己想要的东西, 直接走到了柜台前。“万宝阁当真什么都有？”
　　掌柜面带笑意的回应。“阁中聚万宝。”
　　“我欲阅一阅那传闻之中的天象八卦，不知万宝阁能否寻来？”明景辉对上掌柜的视线。
　　掌柜面上的笑意收敛了起来，明显严肃了许多还带着几分怒意。“道友说笑了。天象八卦失传已久, 如今只存在于传说之中。”
　　“天象八卦不在万宝之中, 玄易心经可在？”明景辉对掌柜的回答并不意外。
　　“玄易心经在万宝阁中, 就是不知道道友有没有能力将它带走了！”掌柜面上重新又染上了笑意。
　　店铺内正在挑选商品的修者，听到掌柜这个回答十分震惊。天象八卦与玄易心经皆是术门秘典, 前者更为珍贵只存在于传说之中, 后者也同样十分难得向来一脉相传, 没想到万宝阁居然能够得到‘玄易心经’这种级别的宝贝。
　　掌柜不着痕迹的扫了店内的修者们一眼, 从柜台下拿出一块玉符，“万宝阁的重宝须在顶层包厢中观看, 道友可自行前去自有人接待。”
　　“多谢。”明景辉接过玉符, 径直带着白凌上了楼梯。对照玉符的编号, 走进了一间包厢内。
　　包厢内已经有人等着, 此人一身黑衣, 头上还带着斗笠。用神识查探，也只能看到一张黑漆漆的面具，无法窥探出他真实的容貌。
　　“你想知道什么消息。”这人见明景辉走进来, 问了一句。
　　明景辉之前和掌柜的那番对话，是买卖消息的暗号。万宝阁的这类暗号，一个月会更换一次，每一次只接待三人，而且要求三人分别在不同的城市。明景辉为了得到这个暗号，也耗费了不少力气。
　　“我需要二十年内所有修真界飞升者的名单及其目前的去处。”明景辉想要的只是陆清梧的消息，他们飞升仙界一年多，陆清梧提前七八年飞升，加起来还不到十年。为了稳妥起见，也为了避免有新人怀疑，明景辉将时限延长到了二十年。
　　“所有飞升者？整个仙界也没有人能将信息收录全面！一年前那只幻影兽的事想必你也听闻过，它的踪迹无人知晓。”这一年内有不少人变着花样询问幻影兽的信息，只可惜他们不知道。
　　万宝阁就算知道，这消息估计也不会拿来贩卖。金钱哪里能比得上一位君主级强者的人情？这可是君主级强者亲口许诺的人情，而且不需要做什么，只将那只幼年幻影兽的消息传讯于它便可。
　　白凌听到黑衣人这句话，看了明景辉一眼，心下有几分自得。他们现在也很了不起了！在整个仙界的搜寻之下躲藏了一年多，也没有被任何仙人察觉。除了他是幻影兽之外，其他讯息可是一点都没有透露出去。
　　当然它的还记得不能表现出来，看了明景辉一眼便转移了视线，重新看向黑衣人。那一眼更像是在询问明景辉要怎样解决。
　　明景辉皱了皱眉，随后说了一句。“若是我要除了它之外其他修者的讯息呢？”
　　“没问题。”黑衣人并不觉得意外。
　　他们万宝阁贩卖讯息是有次数限制的，也有不少人就算得不到自己想要的讯息，也会用掉这次机会。其他人想要购买讯息就要多等一些时间。浪费了对手的时间，也就是为自己增加机会。
　　“百枚极品仙石，这是你要的资料。”黑衣人从身后的黑格子里拿出来一叠资料，推到明景辉面前。以往这样的消息卖到十枚极品仙石已经顶天，如今是特殊时期，消息的价值也不一样。
　　明景辉手掌压在资料上，极力控制下了自己想要立即查看的情绪。
　　这一年里他与白凌四处找寻陆清梧，从一个城市辗转到另一个城市，他几乎快要失去了信心。虽说知道可能有一些贩卖讯息的渠道，但他们毕竟人生地不熟又有诸多顾虑一直没找到门路，得到万宝阁的联络方式实属侥幸。如今终于得偿所愿……
　　因为忍耐，明景辉面上有几分严肃。看在其他人眼里，的确有几分不高兴的模样。
　　黑衣人借此确定了明景辉的确对这些资料不满意。不过明景辉满不满意不在他们的考虑之内，交易他已经结束。“你可以离开了。”
　　明景辉将资料收起，却没有站起身来。“你们万宝阁的玄易心经卖不卖？”
　　“当然。”黑衣人看向明景辉的视线有几分意外。
　　玄易心经是术门秘典，而且是术门之中名气和价值都比较高的典籍。万宝阁用此当做暗号，是为了提升万宝阁的名气。他们甚至没想过能将其卖出去，不是不想卖，而是不好卖。
　　术门秘典习到深处可演算万物，预知还未发生的事。仙人选了这一道会走的异常艰辛，泄露天机需要承受代价。虽说修成了这一道，在仙人眼中会极为吃香。但折了自己的路为他人提供方便的方式，很少会有人选。
　　哪怕偶尔有修者涉及此道，也只会修习一些粗浅的东西，探听探听已经发生的事之类。可以稍微方便一下自己，又不至于承受无法忍受的代价。这样粗浅的学习用不着玄易心经，不少粗糙的典籍上都有涉猎。玄易心经对于现在的仙人来说就是个鸡肋般的存在，食之无味、弃之可惜。
　　“价值几何？”明景辉扫视了一眼古灵秘境的那间石室。
　　“万枚极品仙晶。”黑衣人不知明景辉是否真的要修习，他给的这个价格却是相当中肯。
　　“成交。”明景辉点头，将九成的仙石都装入了空间戒指递给黑衣人。他付出那么多代价购买这个术门秘典自然是有用处的。
　　其他人修习术门是在‘自残’，有个种族却是例外，那便是寻意鼠。寻意鼠天赋能力本就窥视了未来，只是他们看不到具体而已。修行术法的寻意鼠，对陆清梧的帮助会更大。陶子真心境之中唯一的缺陷被蓄意果补足，没有了顾虑又有蓄意果相助，修为进境十分迅速。顶多几十年，也便能飞升仙界。
　　这次交易完成，不等黑衣人催促，明景辉便带着白凌离开。一人一兽不经意的对视一眼，都能看到对方眼中的欣喜。
　　然而，这份欣喜来得快去得也快。他们刚刚踏出万宝阁的大门，一道凌厉的气势突兀的袭来。只是气势，便让他们觉得无法呼吸，身体也不受控制。
　　一人一兽心神相连，他们几乎同时有了‘白凌幻影兽的身份被人发现’的想法。
　　白凌面上忍不住出现了几分焦急，下意识的想要幻化成兽形，却被明景辉用心念阻止。眼前这人的气势，纵然白凌能够发挥出全部力量，也不能改变什么。在没有确定之前，他不想让白凌先一步暴露身份。
　　“不知哪位前辈在此？我们可有什么地方得罪了前辈？”明景辉忍着身上的重压，艰难开口。
　　“呵。”他们只听见一声轻呵。
　　明景辉明显感觉到了，自己身上的压力增加。依旧是只靠着气势，但是他只感觉到了身体的压力，心神并没有因此受创。察觉到这一点，明景辉放松了不少。眼前人似乎对他们没有杀意，也没有准备给他们无法弥补的伤害。暂时来说，他们还是安全的。
　　那人似乎知道了明景辉的想法，周围的灵力一阵波动，明景辉被一掌打飞出去，直接飞入店中，砸碎了万宝阁的柜台，将万宝阁的那位掌柜压在了身下。
　　万宝阁的掌柜早就有所察觉，不过明景辉他们是在店门外出事，他便没有插手。此时却不得不插手，“前辈能否给我们万宝阁两分面子，您与这两位客人的恩怨，可以去他处解决。”
　　“我若是不给又如何？！”那人说完，直接对着万宝阁来了一拳。整个万宝阁第一层，可谓是一片狼藉。虽说没有伤到人，损失却是不少。
　　明景辉他们进入万宝阁是为了得到消息，万宝阁近日的交易，可一向不怎么公平。他随手帮忙收回了两分利息。
　　掌柜看着这一幕简直欲哭无泪，他刚想再说什么，一抬头发现明景辉和他身边那个男童已经不见。
　　明景辉被随手丢在地上，他忍不住咳了口血。那人下手实在不清，这一掌是他能承受的最大限度。再大一些他便无力承受了。
　　“明师兄！”白凌极为焦急的扑向明景辉，不等他接近，明景辉又挨了一道攻击，身体再次向后滑行了十余米，距离白凌更远。这道攻击看起来凌厉，却没有加重明景辉的伤势。
　　“明师兄！！”白凌以更快的速度靠近明景辉，紧接着明景辉再次被打了出去。
　　这一次白凌发现了不对，抬头看向那一头白色发丝的男子，冲着他扑了过去。他被明景辉命令不能变身，眼前这个身体却也是实打实的真仙修为。
　　没有过灵技之类的修炼，白凌的战斗方式相当野性。他扑过去对着白衣男子又抓又挠，那男子没有阻止白凌，任白凌在他身上抓挠，但白凌的实力无法给他造成伤害。
　　野兽对于战斗总是敏感的，白凌很快便察觉到了这一点。爪子不顶用自然要上獠牙，他一口咬在了男人的手背上。
　　正准备再给明景辉一掌的白凌，就这样被止住了动作。他低头看着白凌，眼眸中有几分无奈。“松口。”
　　白凌见这样真的能阻止男人，哪里会松口，力道更大了几分。
　　“白凌，咳咳……松口。”明景辉趴在地上，开口吩咐。他的声音微弱，身为仙人的两人却能听清。
　　“明师兄！”白凌听到明景辉的声音，二话不说松了口。向着明景辉跑了过去，小身体却若有若无的挡在了男人和明景辉之间。白凌也发现了，这男人不准备对他动手，对他的行为甚至有几分纵容。
　　白凌小心的碰了碰明景辉，看向男人的视线有着刻意的凶狠。
　　“前辈可是出气了？”明景辉已经稍微缓了过来。
　　“呵，你觉得呢？！”古烨熠当然没有消气，他觉得自己更气了！自家崽子不仅被人族签订了契约，还百般维护契约者，将那还没有发育完好的爪子和乳牙伸向他这个长辈。
　　“……”明景辉倒是理解古烨熠的心情，他看了白凌一眼，要不要让白凌去哄哄？
　　“？！”接收到明景辉想法的白凌满脑子问号，他有些摸不着头脑，不过却很是实在的执行了明景辉的想法。
　　只见白凌一脸肉疼的掏出了几株仙界的灵草，放在面前的地面上。随后他看向古烨熠。“这些给你，你放我们离开行不行？”
　　“……”明景辉有些尴尬。
　　古烨熠有些哭笑不得，作为仙界有数的‘君级’强者之一，他要什么东西没有。有的是仙人、妖仙将资源捧到他面前，白凌将这几件价值不高的药草给他，居然还一幅舍不得的模样。古烨熠却不得不承认，他因为这小崽子的举动心情愉悦了不少。
　　“他可以走，你必须留下！”古烨熠盯着白凌。
　　“不要！我不会和明师兄分开的！我们还要一起去找陆师兄！”白凌一听到这连忙摇头。
　　“你若是跟着我，诸多资源任你取用，我还可以教导你。跟着他，你能得到什么？”古烨熠一幅看不上明景辉的样子。
　　“明师兄对我也很好啊！他有的都会分一大半给我！”白凌依旧摇头，不为所动。
　　“我手上的资源比他更好。而且我能保护你，他的实力那么差，不让你保护就不错了！”古烨熠脾气一上来，非要和明景辉比个高低。
　　“明师兄的实力是不怎么好，也的确还需要我保护。不过，我们在找陆师兄啊，找到陆师兄就什么都解决了！”白凌依旧拒绝。
　　“……”古烨熠根本不知道陆师兄是谁，他也不想知道。见这样无法说通白凌，他看向明景辉。“仙人们只知道幻影兽的存在，如果你跟着我就不会有人将视线放在他身上，他会很安全。如果你跟随他去找人，身份一暴露你们要找的那人也会有麻烦。”
　　“好像是这样。”白凌想了想点了点头，随后询问古烨熠，“你为什么非要带我走？我现在可是个麻烦。”
　　“我是你・爷爷！连血统感知都没有熟练掌控？你的传承记忆都用在什么地方了？”古烨熠一脸恨铁不成钢。
　　“幻影兽不是只剩我一只了吗？学血统感知有什么用？”白凌刚出生的时候虽然没有太清晰的记忆，却听到有声音告诉他幻影兽就只剩下他一只。他对那个声音有天然的信任，传承记忆里血统感知这东西他也就当做没看到。
　　“修真界是只剩下你一只了，仙界也只有你我。”古烨熠回答他。“我比你的明师兄和陆师兄更值得你信任！”
　　白凌看了明景辉一眼，显然不相信古烨熠的话。“我跟你离开也可以，但是要等明师兄养好伤！他是你伤的，不看着他好好的，我怎么能相信你。”
　　“好……”古烨熠为了发泄自己心中不满，给自己挖了个坑，现在也只能自己填。
　　白凌突然眼睛发亮的看向古烨熠。
　　古烨熠有几分摸不着头脑的同时，还有几分欣喜。他很享受被小崽子这样看着！
　　“你能不能帮我们找到陆师兄？”白凌发现了古烨熠特别好说话，这才有此转变。见古烨熠听见他的话，面上的表情有几分龟裂，连忙改了口。“我会的跟你走！你能不能帮明师兄找到陆师兄，最好能把明师兄送到陆师兄那里去！要不我会担心明师兄的，毕竟他实力太差了！”
　　白凌知道明景辉拿到了资料，但是那资料他们还没来得及看，不知道有没有用。在请求的时候，多说一些总是没错的！
　　“……”亲口说明景辉实力差的古烨熠。“可以。”
　　“多谢！”白凌抬手作揖。他倒是将修者的姿态学了个有模有样，只是少了几分严肃，明显多了些可爱。


第108章 
　　陆清梧像往常一样靠在矿洞的石壁上修炼，围绕着他飞舞的涤尘剑突然静止。
　　清脆的剑鸣声响起, 声音异常嘹亮却只盘旋在涤尘剑周围, 没有打破远处的寂静, 亦不会引起其他人警惕。
　　陆清梧睁开眼眸，抬手握住剑柄, 转身看向身后的石壁。原本直径不到一尺的圆形洞口迅速扩大，转瞬间便已经可以容许一人通过。
　　通道中的土石是挖掘后重新填满的，重新填补上的土石与周围的石壁之间有‘一丝’缝隙, 陆清梧借着自己的神识才能够察觉这一丝缝隙的存在。神识比起陆清梧逊色不少的仙人们, 不可能发现。
　　陆清梧踏入通道中, 他身后的通道入口再次填满了土石。那土石仿佛会移动一样，他每向前一步身前的土石会让出一步, 而他身后的土石便会填补一步。
　　他利用仙器在矿区之中挖了近十年通道, 之所以没有被人发现通道的存在, 是因为这通道在其他人眼中根本就不存在。
　　顺着通道往前走, 其中有不少地方出现了岔道。他动用仙器挖掘出来的通道不仅仅有一条，而是一个巨大的矿区交通网络。若是不小心出了什么意外, 他也有足够的路线脱逃。
　　陆清梧无视了诸多岔道, 径直的往一个方向走。通道周围的仙石越来越多, 品质也越来越好, 其中夹杂的属性之力也越来越清晰。
　　没有因为高品质的仙石放缓脚步, 陆清梧以自己最快的速度赶往通道更深处。
　　又是一步踏出他面前的土石完全消失不见，视野变的极为开阔，同时一阵寒意迎面袭来。
　　陆清梧进入了一座由仙石搭建而成的宫殿, 极目所见尽是蓝灰色的仙石。宫殿没有一丝雕琢的痕迹，虽说不够精致，却有着人为雕琢不出的粗犷与大气。
　　这里是仙石矿脉的核心，每个仙石矿脉之中都有这么一座‘宫殿’，年限越久的矿脉宫殿越是宽敞大气，从眼前这座宫殿的范围来看，矿脉存于此处的年限要以百万记。
　　矿脉形成的宫殿，可以看做是‘母石’的居所。母石的价值顶的上整个矿脉，只要母石存在仙石会源源不断的产生。
　　母石产生仙石的速度不能与仙人开采的速度相比，被开采的差不多而有母石存在的矿脉被称为‘余矿’，若是将其关闭数万年甚至更长时间，就又是一条心的矿脉。没有母石存在又被开采差不多的矿脉则称为‘残矿’。母石是不可能会自然消失，却可能因为外界因素消失。
　　譬如眼前这种情况。
　　宫殿中央耸立着一块巨大的仙石，正是此地矿脉的母石。母石有七八层楼的高度，五六人手牵手方能将其环绕。整条矿脉以母石周围的灵气最为浓郁，其内蕴含的灵气更是已经化作固态。
　　此时这母石上半截身子却已经中空，一团紫灰色的火焰在跳跃，每跳跃一次便能让母石的缩小一丝，常年累月下来大半个母石都被其吞噬。
　　陆清梧走到母石身旁，他感受到的寒意越来越盛。由于他本身是冰属性的缘故，寒意非但没有让他觉得不适，反倒有几分如鱼得水的感觉。
　　没有走到母石旁，陆清梧便停下了脚步。并不是他不想再继续向前，而是由于他被中途拦截。
　　只见那团蓝灰色火焰从母石中飞了出来，径直奔向陆清梧，绕着陆清梧转了几圈。火焰的动作引起了涤尘剑的警惕，它周身的剑芒越来越浓，时不时的发出几声剑鸣。
　　没有完全激怒涤尘剑，蓝灰色的火焰便停下了自己的动作。
　　它跳跃到陆清梧面前，火焰幻化成・人脸。那张人脸嘴巴一张一合，却没有发出任何声音。
　　陆清梧借助神识，轻松的理解了火焰想要说的话。
　　“小子，你应该知道我的身份！”蓝灰色的火焰存世已久，在他眼里别说是陆清梧，就连那些仙尊仙君都只是小辈。
　　“苍焰冰火。”陆清梧随口说出了蓝灰色火焰的名字。这是天地间所有异火之中，唯一一种冰属性能够使用的异火。换句话来说，这是陆清梧唯一一种能使用的异火。
　　“知道就好！”异火得到陆清梧的答复，周身的火焰跳跃了两下，看起来十分愉悦。“既然知道我的身份，你也应该知道我多么难得！我觉得你不错，愿意随你左右！你有没有觉得荣幸？还不放开丹田纳我入内！”
　　苍焰冰火表现的十分积极，这和修真界、仙界对异火的记载都有很大区别。
　　在记载之中，异火的灵性都十分暴躁，不愿被人收归己用。每个修者将异火收入体内，都要将身体当做战场与异火分个高低。修者有充足的准备才敢尝试，若是没有准备最大的可能不是收复异火而是被异火燃烧成灰烬。
　　“这通道刚挖通不久，你便能从通道走过来，这通道和你脱不了关系。你的目的是母石，还是我？”苍焰冰火亲眼看到仙器来了又去，自然知道通道何时挖通。
　　“母石对我来说没什么诱・惑力。”陆清梧回答。
　　“你肯定早就准备好了收服我，来啊！我不会反抗的！”苍焰冰火跳跃的更加迅速。
　　陆清梧摇了摇头。他并没有准备一些收服异火的资源！
　　那些东西会中和异火的烈性，减轻异火对身体的伤害，同时对异火来说也是一种压制。这样能够将异火收服，同样也会降低异火在自己手中的威力。
　　陆清梧可以用的神识将异火的灵性压制住，灵性压制后，异火也就不存在反抗的可能。在保留异火原有能力的情况下，将异火收归到体内。
　　不过，陆清梧此时犹豫的不是如何将异火收服，而是要不要收。
　　陆清梧从仙石之中那一缕蓝灰色能量中猜测蓝焰冰火可能存于仙石矿中，当真有几分期待，也的确有收服异火的打算。
　　此时见到这团火焰，他反倒有几分犹豫。不是因为这异火的状态不好，相反异火的状态太好了。正因为好到出乎意料，陆清梧才会犹豫。
　　万物皆有灵这句话在修真一道之中最能体现出来，飞禽走兽一花一草皆有可能出现神智，自此和人类也就没什么区别。
　　灵物天生便有几分灵性，其本体更价值非凡。正因为此天地对其多有限制，它们生成神智、完善神智的可能性并不高。但是不高，并不代表没有这个可能，眼前这个便是其一。
　　有神智的灵物和其他灵物不可一概而论，他们会根据自己的需求来选择是否认主。异火主动提议追随与他，可能是从什么地方看出了他的潜力，但是不可能看出更多。如若是感触到了他神识的异常，也不可能称呼他为‘小子’。
　　眼前这异火在陆清梧眼中和之前主动提出与他签订契约的陶子真差不多。陶子真签订契约后，会对他有所感触。这异火直接进入他的身体与他交织为一体，会对他身体的状况一目了然。
　　陆清梧不可能放任异火进入他体内，除非是让这异火的神智消失。
　　有灵性的灵物有一定的主动权，在某些人眼中更方便，在另一些人眼中就意味着麻烦。扼杀神智的方式，自古以来便有。陆清梧知道的方法，更是不下于两位数。
　　但……失去了神智会折损异火本身，这折损还是不可修复的。而且，扼杀异火的神智和平白无故的杀一个人也没什么区别。
　　“你还在犹豫些什么？”苍焰冰火不知道陆清梧在犹豫些什么，他主动投诚，仙人不应该欢天喜地的接受吗？
　　如若不是这小子无论是身体、神识还是灵力都淬炼到了可怕的地步，乃他平生仅见，他也不可能突然为自己找个主人。
　　苍焰冰火追随陆清梧，不仅对陆清梧有好处，他也可以以陆清梧为基准让本体更为纯粹。异火依托主人变得更为纯粹，相当于人类遇上了某个可以让自身资质连蹦几级的天材地宝，都是不得了的机缘。
　　陆清梧从次元空间内抛出一个方形的物件，将异火困在其中。“我在考虑要不要扼杀你的神智。”
　　异火听他此言，下意识的碰撞周围的金色光柱。陆清梧不过真仙的修为手上却有将他困锁住的法宝，懂得抹杀神智的方式并不让人意外。“你居然想要扼杀我的神智？你这样做是在暴殄天物你知道吗？！”
　　从它形态的变化就能看出来异火此时十分焦急，不再维持人脸的模样，一会儿变大一会儿变小。周围的温度也随着他的变化变化着，灼热与寒意来回交替，光温度的来回变化都能让普通人崩溃。
　　周围的牢笼随着异火变大变小，异火始终无法挣脱这牢笼，更碰触不到牢笼的主人陆清梧。无论牢笼变成何种模样，都会绕过陆清梧，给他预留了一个相当充裕的位置。
　　异火挣扎了一盏茶的时间便有些心灰意冷，他将自己的体积维持在整个宫殿大小，陆清梧站立的地方就像被他笼罩起来一样，以此来满足它此时要将陆清梧烧成灰烬的欲望。
　　双方僵持了一会儿，一个身影突兀的出现在了他们中间。
　　“师兄。”明景辉先是看到了自己面前的陆清梧，随后便是一片蓝灰色。
　　异火看见明景辉眼前一亮，毫不犹豫的扑向明景辉。在他看来，主人的资质如何已经不重要，只要能保住神智一切都是值得的！
　　明景辉身为火属性，对寒意异常敏感。察觉到寒意，他下意识的往后退了几步，跨出了金色牢笼的笼罩范围，从陆清梧的身前退居到陆清梧身侧。
　　‘异火笼锁’只困异火，人可自由进出。


第109章 
　　异火认主必须依靠火核。
　　苍焰冰火的火苗笼罩了整个宫殿，居于火苗中心的火核与陆清梧之间明显有一段距离。
　　明景辉的出现当真是一个意外, 虽说意外发生的瞬间苍焰冰火便反应了过来扑向明景辉, 却依旧没有来得及碰触到他！
　　明景辉向后一退离开了牢笼的笼罩范围, 同时也离开了异火可以碰触的范围，和陆清梧一起站立在宫殿之中仅有的空暇之处。
　　苍焰冰火没有来得及止住自己的动作, 一头撞在了金色的牢笼上。无形的异火第一次体验晕眩感，火苗摇晃了许久方才恢复。
　　“师兄，您在矿区呆了那么久是因为这株苍焰冰火？”明景辉看着眼前的异火心下有几分侥幸。
　　传送的晕眩感刚过去, 陆清梧第一时间观察了周围。察觉到陆清梧身边和其他地方不一样, 他自然而然迈向与陆清梧同样的地界。
　　若非如此, 苍焰冰火恐怕会直接钻入他的身体之中。以他现在的能力，能不能收复异火是其次。只要想到这异火本是陆清梧的囊中之物, 他便没有丝毫想要纳为己有的心思。
　　“嗯。”陆清梧应了明景辉一句, 随后看向了明景辉距离他比较远的那条手臂。
　　在‘异火笼锁’的定义里, 除了异火和主人之外, 其他人与空气没什么区别。它不会为了明景辉扩大为陆清梧恒定的‘安全’范围，除非陆清梧自行操控。此时明景辉看似在安全区域内, 他的胳膊却有那么一丝刚好擦过牢笼的边缘。
　　苍焰冰火显然也有所觉, 晕眩感过去后它在原地留下了一束火苗迷惑的两人的视线, 火核用了金蝉脱壳的伎俩挪移出来、伺机而动。
　　陆清梧有足够的时间做出反应, 心神一动便可以将异火与明景辉分开。但是他并没有这样做, 而是眼睁睁的看着异火的火核钻入明景辉的身体。
　　“……”明景辉的侥幸心理还没有散去，感觉到那冷热交织的温度，先是有几分迷茫, 随后便被恐慌所取代。
　　苍焰冰火是冰属性修者唯一能够使用的异火！陆师兄为此不惜屈尊在矿区内呆了十年。陆师兄再好的脾气，被他阴差阳错夺取了异火也可能会有几分恼怒。
　　哪怕师兄自己不在意，这一次他欠下的又要如何偿还？他要去哪里找可以替代苍焰冰火的物品？苍焰冰火是冰属性‘唯一’能够使用的异火，这天地之间再无他物可以替代苍焰冰火对陆师兄的价值！期待日后能再碰上另一株？这个可能性小到无限接近于无！
　　苍焰冰火是抱着破釜沉舟的心态钻入明景辉的身体，根本没有在意他资质如何，他在意的反倒是明景辉与陆清梧师兄弟的身份。
　　苍焰冰火与陆清梧只有一面之缘，但陆清梧在想要抹杀它神智之前要做出考量，而不是直接出手，便能看出陆清梧不是嗜杀之人。对萍水相逢的灵物尚且如此，对同门的师兄弟更不可能动手。
　　明景辉的至阳之体与雷属性天灵根，对苍焰冰火来说是个意外的惊喜。苍焰冰火虽说与其他异火不同，但本质上还是‘火’。雷属性是火的变异属性与‘火’相合，至阳对于火来说更是绝对的助力！
　　苍焰冰火本体是冰火属性俱全。虽然明景辉各方面的条件比起陆清梧似乎要差上一线，但也仅比陆清梧差上一线，比起其他人不知道好上多少。
　　如果没有见过陆清梧，苍焰冰火在其他地方看到明景辉也会考虑认主。如今这样的状况，还能碰到这样一位主人，苍焰冰火已经知足。
　　苍焰冰火迅速的钻入明景辉的丹田，极为主动的与明景辉的灵力建立联系。
　　异火认主第一步便是要将火焰与修者的灵力相融，随后再侵染神识。修者的全部能量与异火交织在一起，互相促进，便代表着认主成功。虽说称呼是‘认主’，但事实上异火也没有失去主动权，更像是合作。
　　陆清梧向前走了一步，与明景辉面对面。他的手指极为快速的在明景辉丹田周围点了几下，一丝空间之力被灵力包裹着进入到明景辉体内，迅速的在他丹田中构建出一个小的空间结界。
　　已经与明景辉的灵力建立起初步联系的苍焰冰火发现，那同在丹田的之中的灵力突然和它有了一道隔膜，它撞击了几次都无法打破。意识到这是陆清梧的手段，苍焰冰火有些绝望。
　　它将认主当做自保的方式，是笃定了陆清梧不会伤同门师兄弟。现在它还没来得及与明景辉的灵力融合，将它拎出去并不会伤及明景辉。陆清梧没有顾虑，他的打算恐怕要成空。
　　明景辉也察觉到了他突然与苍焰冰火断开了联系，与苍焰冰火的心如死灰不同，他简直称得上惊喜。“师兄，您快将异火从我体内取出来。”
　　“……”苍焰冰火听到明景辉的话更加绝望。
　　明景辉若是起了贪心与陆清梧出现争斗，它还有一丝保住神智的可能。没想到明景辉提到将它从身体中取出非但没有任何不舍，居然还会觉得惊喜！
　　苍焰冰火甚至的有些怀疑，他到底是让修者求之不得的灵物还是避之不及的灾难，一日之内认主两次，两次被拒绝，还一次比一次彻底。
　　“不必。”陆清梧亲眼看着异火进入明景辉的身体，就没有想过要取出来。事实上，他将苍焰冰火困在异火笼锁里，便有让明景辉将其认主的打算。现在异火主动钻入明景辉体内，他还少了一些麻烦。
　　“小子，你师兄都说了不必把我取出来，换句话就是让你把我认主。快让你师兄把这壳子取了！”陆清梧的回答对异火来说是明显的惊喜，它忍不住开口催促。
　　明景辉对异火的话充耳不闻，“师兄，苍焰冰火是你唯一能够纳入体内的异火。我是雷属性又是至阳之体，所有异火都能使用。你这次断不可因为异火阴差阳错入我体内，便将其谦让于我！”
　　他心下有几分焦急，面色相当郑重，以此来向陆清梧展示他的决心。明景辉自己也没闲着，几次用灵力触碰丹田之中那个将异火笼罩起来的球状壁垒。只可惜他实力不济，耗费了不少灵力，那圆球依旧纹丝不动。
　　“并不是谦让于你。”陆清梧语气很是笃定。
　　明景辉明显不怎么相信。他阴差阳错拿走陆清梧的资源，陆清梧哪次都是这样一幅无所谓的模样。前几次直接木已成舟，这次却还有改变的余地，而且异火对陆师兄的助力很大，他绝不允许自己将其收下。“师兄，您先将异火取走。”
　　“这株异火已有神智，对我来说有神智的异火是个麻烦，无缘无故抹杀其神智太过残忍，我本就没有将它纳入体内的想法。”陆清梧开口解释，“ 成熟的异火可以分化出火种，倒不失为一个两全其美的方法。异火分化火种会有一段时间的虚弱期，不知这株异火愿不愿意。若是不愿……”
　　“愿意、愿意，我很愿意！我绝对会分化出最好的火种！”陆清梧话音刚落，苍焰冰火便在明景辉丹田之中高呼起来。完全忘记了，此时这样的状态陆清梧根本听不到他的‘声音’。
　　“异火愿意分化火种。”明景辉帮忙回答。
　　“不过这火种分化出来，需要培养一段时间才能成为新的苍焰冰火。你师兄压根没有把我拎出去的打算，他莫不是准备让我在你体内分化火种？！将你的身体当做温床？雷属性的至阳之体，倒也算适合。但这样培养出来的苍焰冰火，火属性更盛冰属性可能略有不足，品质恐怕不怎么好，也并不适合你师兄。”异火没有了神智消散的危险，顿时放松了下来，还有心情给明景辉科普。
　　“除非……他时不时的往你身体之内输入冰属性，保持温床的冰火平衡。这样培养出来的异火不仅品质好，而且与他最为契合。不过，水与火向来势不两立，你只要对他有一丝防备，两人的力量就可能混乱。到时候就是……嘭！如果他真的这样想，那他对你还真是信任。”
　　明景辉听到异火的说法，看向陆清梧的视线有几分炙热。“师兄，你准备让异火在我体内分化？”
　　“嗯。火种在你体内培养倒没什么问题。”陆清梧相信明景辉不会对他心生防备，明景辉为了他连命都可以不要，不会排斥他的灵力。
　　“麻烦的是，将新的苍焰冰火取出。留恋温床是天性，如果强行取出它定然会反抗。用你的身体当做温床培养出来的异火，和你灵力也是交织在一起的。它若是在你体内反抗，你受伤的可能性太大。”陆清梧与明景辉视线相对，“也不是没有稳妥的方式……”
　　“要怎么做？”明景辉下意识的询问。无论多么困难，他都愿意尝试。
　　“这有什么麻烦的？不就是构建一条丹田通道的事！最基础的信任有了，构建通道分分钟好嘛！修者好像很少构建丹田通道，只有双修的时候才会构建？”异火随意的回答了一句。
　　明景辉忍不住侧头，不敢再与陆清梧对视，唯恐自己会暴露什么。
　　看到明景辉的反应，陆清梧便知道异火已经给了他相应的解释。在陆清梧眼中，构建丹田通道只是一种方式而已。明景辉似乎有些无法接受？在一些人眼中，丹田通道的确有特殊意义。“我也可以找其他地方温养火种，你无需勉强自己。”
　　寻找适合温养火种地方需要时间火种也要温养几年，这几年时间路轻微不能直接离开。不说离开之后可能为他人做嫁衣，自然生成的异火也达不到陆清梧的心理期许。他们目前与五大门派的恩怨未了结，被局限在一个地方可能会陷于被动，但这也只是可能。
　　正如所说的那样，明景辉拒绝陆清梧也不会勉强他，哪怕培养异火的过程会变得麻烦。
　　“我没有问题，不会觉得勉强。”明景辉只是没想到会这么快与陆清梧发展成那么亲近的关系，他当然不会排斥，甚至还有两分惊喜。
　　虽说在陆清梧眼中建立一条丹田通道和双修大概是两回事，但是有了双修的基础其他都是可以期许的。而且丹田通道只要开辟一次，两人的灵力就会产生共鸣。有共鸣感的灵力，在一些人眼中是道侣的标志。
　　明景辉飞升之前迫切想要对陆清梧说的话，被他暂时压了下去。如果陆清梧知道他的想法，纵然麻烦一些也绝不会选择这样的方式。明景辉不想让陆清梧用麻烦的方式解决这件事，他也想要两人亲近一些，哪怕这只是偷来的亲近。


第110章 
　　明景辉重新对上了陆清梧的视线，以此来证明自己的确没有勉强。
　　陆清梧与明景辉对视了一瞬, 随后便放心下来。“这段时间要麻烦你了。”
　　随后他的视线从明景辉的耳畔旁的发丝上扫过, 心下有几分了然。
　　既然不是因为勉强, 那只可能是因为羞窘。明景辉转头的时候，陆清梧分明看到明景辉耳迹出现了明显的殷红。面上那极力维持的表情, 更显得欲盖弥彰。
　　没有经历剧情之中的那些莺莺燕燕，现在的明景辉实在是纯情的可以。‘丹田通道’这一类的词汇，在他眼中恐怕都称得上是禁忌, 也难怪会有如此明显的反应。
　　“只是让火种待在我的身体里根本不需要我做什么, 这怎么能算麻烦？”明景辉‘看’了一眼异火, “倒是我平白得了苍焰冰火，着实占了师兄的便宜！”
　　“此事你我各有付出也各有所得, 既然称不上谁麻烦谁, 自然也不能论谁占了谁的便宜。”陆清梧随后面色缓和了些许, “你我师兄弟二人, 本无需分得太过清晰。”
　　明景辉理智上清楚，陆清梧这句话的重点可能是在‘师兄弟’三个字, 但他却是将这三个字省略掉, 顺便将这句话换了个说法。“你我二人, 的确无需分清彼此。”
　　不分彼此……这才是明景辉最想说的。
　　“嗯。”陆清梧察觉到了明景辉语句的转换, 只当他是无意, 没有去深思。
　　明景辉得到陆清梧的回应，心下有几分窃喜，也有那么些许怅然。两人所想的根本不是一件事, 用心机得到的回应也算不上承诺，只能聊以慰藉。
　　两人交流了两句感情，被束缚在明景辉丹田之中的苍焰冰火有些按耐不住了。好不容易等到了两人交谈的空歇，他连忙开口。“小子，你们都已经商量好了！快让你师兄把我从这个笼子里放出去！”
　　明景辉倒也知道事情的轻重，他收敛下自己的情绪。“师兄，苍焰冰火希望你能将困住他的结界收回。不如先让他分化火种，等分化火种之后再收回结界也不迟！”
　　异火分化火种会造成本体的虚弱，越是强大的异火分化出的火种品质越高，相应的对自身的损伤也越大。分化出来的火种，成长的最低限度也与母火相当。
　　正因为此，异火向来不愿意分化火种。这也是为何天地之间异火稀少的原因之一。
　　明景辉可没有忘记，之前苍焰冰火是怎样进入他体内的！它之所以答应陆清梧分化火种，也是由于它走投无路。一旦有了另一个选择，难保不会再挣扎一次。
　　明景辉深知陆清梧绝不会伤他。一旦苍焰冰火抓住机会，直接与他灵力相融，他们可能会因此化主动为被动。
　　“我看起来像是那么言而无信的异火吗？！”苍焰冰火被明景辉气得冒火。明景辉好像完全没有人知道以后他们才是不分彼此的人和火，陆清梧这个师兄才称得上是外人。这就是他日后的主人？苍焰冰火顿觉前途无亮。
　　明景辉根本没有将苍焰冰火的反抗当回事，他用殷切的目光望着陆清梧，期待他的赞同。
　　“先收回结界是必然的。”陆清梧回应，随后做出了解释。“分化火种也要先让苍焰冰火与你的灵力建立几分联系。刚出生的火种可没什么自制力，若是母火与你没有任何联系，火种会将你灼伤。”
　　“还是你师兄懂得多！你小子根本什么都不懂，还曲解我的好意！我要是现在分化出火种，你师兄收回结界环境出现变化，纵然有我的安抚火种也多少会有一些躁动。虽然不至于让你丹田重伤，轻伤是免不了的。”异火听到陆清梧的话，鄙视了明景辉一番。
　　“师兄，按照异火的说法，有它压制火种我顶多是丹田轻伤。我身上有治疗丹田的伤药，只是轻伤服了丹药调养几日便不会有什么问题！”
　　明景辉脑海中最清晰的想法是‘不能让陆清梧的火种出现意外’，为此受点轻伤当真不算什么。白凌为他送行的时候，明里暗里塞给他不少东西，其中最多的便是伤药。
　　“能治疗丹田的伤势的伤药我身上也有不少，但这不是伤药的问题。”陆清梧往前一步，距离明景辉更近，手附上明景辉丹田位置。“我收回结界同时，神识会鞋携部分能量进入你体内。苍焰冰火若是有什么异动，我可以第一时间做出发反映。到时再考虑让其在结界内分化火种的方式也不迟。”
　　“好。”明景辉低头了了一眼陆清梧的手掌，尽量放松自己的身体。唯恐出现紧张的情绪，被陆清梧看做是对他的不信任。
　　“你们一个两个的对我一点信任都没有，我答应的事是不会失言的！”苍焰冰火被这一对师兄弟一而再、再而三的打击，连怒气都有限的很，语气中更多的是无奈。
　　“我们与你萍水相逢，稳妥一些总不会有错。”陆清梧神识探入明景辉体内，能听到异火‘讲话’。
　　异火一旦进入人体，便无法传递讯息到这人体外。完全认主之后，连本体都被限制在人体之内。如果主人不准备使用异火便不可探出体外，但不会因此影响到修炼。
　　这样也不是没有好处，完全认主后其他人便不会轻易发现异火的存在。无论是对于异火本身还是对将异火认主的人来说，都是好事。
　　“你们的确没有错。”苍焰冰火理智上能理解，只是感情上一时无法接受。不过，他很快便又是一副自得的心态。“等相处的时间长了，你们肯定会后悔日后对我这个态度！”
　　陆清梧没有回应，直接收回了异火周围的结界。
　　明景辉同样默不作声，在陆清梧收回结界的同时，他便一门心思的观察苍焰冰火的动静。
　　苍焰冰火没有再出什么乱子，在与明景辉的灵力重新建立了初步联系后，没有紧接着认主，如陆清梧他们所愿先分化出了火种。
　　苍焰冰火的火核之中裂出了一颗米粒大小的蓝灰色的火种，苍焰冰火周身的火焰明显黯淡了许多。
　　分化出火种后，苍焰冰火没有半分犹豫，直接认了明景辉为主。
　　异火占据主动的情况下，灵力与异火交缠分分钟可以达成，如此便称得上是初步认主。初步认主后，旁人再想将异火强行带出人体，便会伤及人身。
　　神识太过脆弱，要想让其与异火建立联系，需要一段时间的磨合。越是强大的异火，磨合的时间越长。神识与异火成功交缠，才算是完全认主。
　　苍焰冰火没有贸然去碰触明景辉的神识，磨合神识还是由修者主动为好。
　　陆清梧借此机会在火种内留下了些许灵力，随后才将神识与能量抽离。
　　“喂，小子。”苍焰冰火察觉到陆清梧的神识离开，忍不住对明景辉说了一句。“我分化完火种以虚弱的状态认主，我们之间磨合的时间明显会少许多。这不会也在你师兄的算计之内吧？！”
　　明景辉没有回答异火，唇角却是勾起了一个细小的弧度。
　　“……”初步认主的苍焰冰火可以直观的‘看’到明景辉细小的神态变化，从中他已经得到了答案。“你师兄果然了得！”
　　这一次苍焰冰火赞叹的不只是陆清梧的天赋，如果只有天赋，陆清梧不可能以真仙的修为将他玩弄在鼓掌之间。
　　“此地不宜久留，我们要尽快离开这里。”陆清梧收回放在明景辉丹田处的手掌。
　　“嗯。”明景辉收敛了唇角的笑意，郑重点头。
　　“你突然来此是用了何种方式，可否以同样的方式回返？”陆清梧开口询问。
　　陆清梧离开这里可以直接去外围矿区，明景辉却不能随他一起。每个矿区成员都会有号码牌，突然多了个人很容易被人发现。陆清梧在矿区之内，还是出了名的独来独往，明景辉跟在他身边恐怕会第一时间被察觉。
　　“我侥幸碰到了幻影兽一族的长辈，那位长辈利用你留给虹光宗弟子的玉符定位到了你的位置将我传送过来，无法原路回返。”明景辉说着掏出了那枚玉符。
　　此时玉符已经完全晦暗下来，里面的空间之力已经一次用尽。
　　“原来如此。”陆清梧手上多了一枚圆球，圆球上已无银光。
　　明景辉突然出现在这里，主要原因还在于他。虹光宗的每一枚玉符对应他身上的一个圆球，互相之间会有感应。他那些圆球都是放在次元空间内的，不可能有人定位到。
　　在察觉到明景辉飞升之后，陆清梧便将那颗与明景辉有联系的圆球放入了空间戒指。陆清梧这样做的时候，未尝没有明景辉可能会凭着玉符寻他的心思。
　　他制作玉符用的是仙界手段，仙界顶端的一些人知晓如何‘玉符寻珠’。
　　将圆球放入空间戒指，陆清梧需要承担一些风险。他依然选择了这样做，无非是因为他对明景辉的信任。信任明景辉不会将玉简沦落到其他人手中，明景辉身上有古灵秘境，只要他不想，其他仙人无法拿到玉符。
　　“你暂时进入古灵秘境，待我离开矿区后，再返回此地寻你。”陆清梧做出了决定。
　　明景辉在古灵秘境能够保障安全。只是明景辉进入秘境的时候在何地，出来的时候也在何地。除非……
　　“师兄，古灵秘境本有两枚钥匙。只要你将另一枚钥匙认主，古灵秘境可以随你一起离开！”明景辉决口不提，将钥匙认主等同于古灵秘境另一个主人的事。
　　古灵秘境的创造者，创建秘境的时候，想的是至阳之体与至阴之体。这个秘境本就可以有两个主人，而且不分主次。一个人可以通过秘境直接前往到另一人身边。
　　陆清梧知道古灵秘境有两把钥匙，拿到钥匙能避免不少麻烦。但这等同于入侵一个人的私人领地，陆清梧不可能主动开口。明景辉邀请他进入，他也没必要拒绝。“可以。”
　　“师兄，这是古灵秘境的另一把钥匙。”明景辉说完面前便多了一块石碑，显然便是记载至阴之体功法的那块。
　　陆清梧随手便将其认主，认主不需要耗费多少时间，自此他可以随时进入古灵秘境。若想做到心念一动掌控秘境，需要将秘境炼化一次。古灵秘境的确是个可以容许二次炼化的空间，允许两个主人的存在。但陆清梧却没有打算这样做。他将其认主也不过是因为眼前这样的状况需要。
　　“走。”陆清梧话音刚落，不等明景辉移动脚步，便出了状况。
　　只见明景辉周身的蓝灰色火焰突然大盛，将宫殿核心的半块母石吞噬了下去，整个宫殿突然摇晃起来。
　　“师兄。”明景辉艰难的稳住自己的身体，瞳孔微微一缩，明显有些紧张。异火现在没有完全认它为主，他无法第一时间感知异火的想法。此时的异火完全有自己的主权，还可以离体行动。
　　“有神智的异火，果然是麻烦。”陆清梧不等明景辉解释，便猜测到了这件事的起因。
　　陆清梧召出了飞剑，涤尘剑在周遭转了一圈，用极品属性仙石累积而成宫殿彻底脱离了周围石壁。陆清梧随手一招，将其收入了次元空间。“你先回古灵秘境！”
　　若是母石缓慢消失不会有任何异状，突然消失却会牵连整个矿脉震动。仙人们察觉到母石被人窃走，肯定会来此探查。陆清梧不准备将这些极品属性石留给仙界的天玄门弟子。
　　“你师兄的做法还真是深得我意，不如我们将整个仙石脉都带走吧？整条仙石脉的灵力，实在让人眼馋！”异火知道自己做的事的确有点冒险，因此没有事先知会。看到陆清梧后续的动作之后，他顿时觉得自己有人支持，忍不住开口提议。
　　明景辉皱了皱眉，“师兄，你自己当心！我会尽快将异火完全认主，将它拘在体内。”
　　陆清梧点头，亲眼看着明景辉消失，这才转身进了通道。


第111章 
　　“陆兄弟，你终于出来了！”蒋昀紧皱的眉头见陆清梧出来稍微舒展了一些。
　　“矿脉的母石恐怕出了问题, 牵连整个矿脉震动, 越是矿洞深处越早察觉到震感, 震动也越强烈。你挖掘矿石向来喜欢待在矿洞深处，理应第一个察觉到矿脉震动, 怎么反倒最后一个出来？”
　　陆清梧手拢着衣摆走到石桌旁，松开手掌一枚枚仙石便从衣摆内滑落到桌面上。
　　蒋昀看到陆清梧开采出来的仙石，面上的神色缓和了许多。“莫不是察觉到震感的时候你刚好发现了一块仙石, 将其开采后才往外走？”
　　一堆闪烁着光芒的仙石之中, 却有那么一块灰扑扑的石头, 格外扎眼。
　　“这根本不需要怀疑。”负责记录仙石的孙志拿起那颗未打磨好的仙石，“如果不是碰到意外状况, 以陆兄弟的性格肯定会将仙石细细打磨好才会带出矿洞。他哪次带出来的仙石都是极好的品质, 断不会有如此粗心大意的时候。”
　　蒋昀赞同的点点头。“陆兄弟开采矿石认真的态度值得提倡。但在遇到眼前这种情况的时候, 还是要先保障自己的安危。我们这个矿区, 母石消失少说也要震动一月，如果不小心被困在里面太过危险！”
　　蒋昀说完抬眼看向矿洞入口, 此时矿洞内被灰尘笼罩, 时不时的有土石落下, 其中还夹杂着几块仙石。
　　他们站在距离矿洞入口十余米的位置, 能感觉到清晰的震感。这还是有一个矿区阵法相隔的情况下, 此时矿洞内定然已经一片凌・乱。
　　仙人早已经辟谷，也无需呼吸来维持生计，但这也只是让他们在被困在矿洞中活得时间久一些, 并不代表能够长久的在其中生存。
　　无论是修者还是仙人，之所以能够不凭借外物维持生计，是因为可以凭借自身体内的能量自给自足。一旦能量耗尽，仙人与凡人相比也只是身体稍微健壮一些。足以让凡人致命的危险，一样可以要了仙人的性命。
　　矿洞相对来说平静的情况下，仙人们在其中修炼都可以说白费力气。震动的时候，其内的灵气更是紊乱，贸然将其引入身体，不仅无法补足自身，只会让经脉丹田备受摧残。
　　母石消失矿脉以震动作为最后的‘悲鸣’，从活矿变为死矿。震动维持的时间长短，是根据矿区的大小来决定的。他们所在的矿区是一个大矿区，震动的时间最少也是一个月。
　　仙人若是灵力充沛，被困在矿洞一个月倒是没什么。在矿洞中工作了将近一天的仙人，恢复体力时消耗的灵力已经超过一半。此时被困在其中，根本撑不到震动结束。纵然侥幸能够撑到，外面的仙人也不可能专程清理矿洞去营救他。
　　待一切风平浪静之后，矿区的仙人们便要尽快投入工作。那些自发掉落下来的仙石，恐怕还会引起一番争抢。
　　陆清梧顺着蒋昀的视线看向矿洞，声音微微压低，“的确危险。”
　　蒋昀盯着陆清梧看了几眼，虽说他依然面无表情，但是他总觉得陆清梧此时的状态和往日有些不一样。若是以往他只会点头应下，而不是提到‘危险’。危险？
　　其他仙人退出的早，倒是没遇到什么危险。陆清梧本就在最深处，又因为灵石耽搁了一会儿，还真有可能碰到了危机。
　　“仙石矿区很少出事，眼前这样的意外千万年也就这么一次。如今母石已经消失矿区成了死矿，更不可能会出现意外。纵然真的出现类似意外，大家像这次一样尽快退走，便不会有什么危险。”蒋昀开口安抚陆清梧，同样也是在安慰其他仙人。
　　陆清梧扫了其他仙人一眼，随口应下。“嗯。”
　　“这一个月大家无法进入矿洞，诸位可以先回居所好好休息休息几日，在矿区难得有这么长的休息时间！”蒋昀不准备让众人长时间围观矿洞内的场景。
　　纵然之后震动的频率不会改变，矿洞的情况也只会越来越糟糕。如果仙人们因此在开采仙石的时候心生顾虑，绝不是什么好事。
　　“我们已经许久没有好好练习过术法剑诀之类，趁着这个时间可以练习练习。太长时间不用，难免会生疏。”一位仙人开口。
　　“母石消失上面肯定会来人探查，到时候你们都要到场。这些时日・你们最好不要闭关。”蒋昀连忙提醒。
　　“我们明白。蒋哥，那我们便先回去了。”一位仙人开口辞行。
　　有了一人开口，其他人也陆续辞行，很快原地便只剩下了陆清梧、蒋昀与的孙志三人。
　　“陆兄弟，你在矿洞之中可是受惊了？若是受了惊吓，更应该好好休息休息！”蒋昀语气中当真带了两分关心。他对陆清梧这个省心、工作效率又高的属下是相当满意，对他也不吝啬自己的关怀。
　　“我的确准备好好休息。”陆清梧点头，“前些时日侥幸凑够了离开的仙石，我本想在矿区内多留一些时间。谁能想到……”
　　陆清梧停顿了一瞬，随后继续，“矿区刚出了事故，现在离开蒋前辈和其他几位前辈恐怕不好向上级交代。我会在这里多留几日，待前辈对我等排查过后，我再离开。”
　　陆清梧当然不是因为不愿意面对危险才离开，而是因为异火已经到手没有继续留下来的必要，这次‘危机’刚好作为离开的理由。而且……他需要尽快离开这里。
　　“这……”蒋昀看着陆清梧一脸痛惜。
　　陆清梧觉得矿区太过危险，他自己又凑够了离开的仙石，此时向他们辞行合情合理。纵然他现在离开，一切按照规章办事，他们也不能拦他。
　　陆清梧能想着他们不好像随后前来排查的天玄门弟子交代，因此多留上几日，当真是仁至义尽。陆清梧表现的这般仁义，蒋昀也不能太过自私。
　　“既然你已经考虑好了，我也不强留你。还是那句话，若是你想要回矿区我们随时欢迎。”
　　“多谢。”陆清梧开口答谢。
　　“你倒也无需在矿区耽搁太长时间。天玄门对此事极为重视，在矿区震动结束之前肯定会将矿区内的仙人门排查完。”孙志本身便是天玄门的外门弟子，故而有资格经手仙石。
　　“待排查结束，我就离开。”陆清梧点头。
　　果然如孙志所说，第二日便有天玄门的前辈们来排查矿区内的仙人。
　　矿区内开采矿石的仙人修为大多只是真仙，领导他们的人也不过高出一个等级。这点实力不可能在不留痕迹的情况下，进入到矿区核心之处。
　　事实上，若不是矿区突然出现了意外，根本没有人想过在有矿区结界的情况下，有人能神不知鬼不觉的将母石盗走。
　　细细排查是因为担心，某位大能借着矿工的身份混入到矿区，利用手段瞒过了结界感知接近母石。这种情况出现的可能虽然极其微小，却也不是没有。
　　这一次天玄门安排了数位长老，分别带领弟子排查矿区的各个矿洞。天玄门弟子还未到，陆清梧等人便被召集起来，等待他们的排查。
　　“你们这个矿洞只有这些仙人？”童鸿寿带领着天玄门弟子到达矿洞口，直接开口询问。
　　“回前辈，只有这些。”蒋昀毕恭毕敬的回应。
　　童鸿寿点了点头，看向矿区内的仙人们。“大家也不要太过紧张，只要你们和母石失窃没有关系，我们不会对你们做什么。这矿区内的诸多仙石，还等着你们开采！”
　　童鸿寿先是开口安抚了众人一句，听到了安抚，仙人们稍微放松。他们才刚刚放松下来，便感觉到一阵压力袭来。多数仙人直接便吐了血，实力稍微强一些的，也仅仅多坚持了几秒钟时间。蒋昀他们也没有例外，一样以吐血告终。
　　看到所有人神态之间都带上了几分萎靡，童鸿寿才收回了神识。转头示意跟随在他身后的天玄门弟子，“你们下去排查一遍。”
　　“是。”天玄门弟子步入到矿区的仙人们之中，他们手上拿着三件法宝。一件可以探查修者的修为，一件可以探查修者的伤势，还有一件可以识破伪装。三件物品在所有矿区修者身上一一使用，他们这才陆续回到童鸿寿身后。
　　童鸿寿紧盯着天玄门弟子手中三件法宝，待所有人探查完毕，他恢复了一开始那副慈眉善目的模样。
　　“母石太过重要，温和的排查手段效果不好、效率也不够高，无法使用。让诸位受惊了。我这里有一些丹药，可恢复诸位的伤势。今日之后，诸位可以修养一年，算作是对各位的补偿。”
　　“多谢前辈。”蒋昀接过所有人的丹药，开口道谢。
　　仙人们虽然受了伤，但服下丹药用不了几日就能好，因此得到一年的休息时间，对矿区的仙人来说反倒是件好事。“我们能理解前辈之难。”
　　其他仙人纷纷开口应是。
　　陆清梧随手抹去唇边的血迹，向前一步。“前辈，我已收集好十枚极品仙石，不知现在可否离开。”
　　童鸿寿微微皱眉，看向一旁的蒋昀。
　　蒋昀连忙介绍了一番陆清梧的情况。
　　童鸿寿听完又用神识细细查探了陆清梧一番，眉头这才舒展开来。“你现在可以离开。”
　　“多谢前辈。”陆清梧将十枚极品仙石放在一旁的石桌上，在童鸿寿等人面前往矿区外走。有童鸿寿的亲口同意，没有任何人拦他。
　　陆清梧用舌尖抵了抵牙齿，舌尖处细小的伤口微微有些刺痛。他在转角的时候，侧头看了童鸿寿一眼，快速离开。
　　估计用不了多久，童鸿寿便会为此时的决定后悔。


第112章 
　　陆清梧乘坐矿区的传送阵随意前往一座城池，在城池内没停留多久, 便再次踏上了传送阵, 几经辗转。最后一次踏出传送阵, 他寻了一个城市边缘的隐秘之地，进入古灵秘境。
　　明景辉将古灵秘境彻底炼化过一次, 秘境之中的每一个细小变化都逃不过他的感知。陆清梧一出现，他连忙停下正在做的事，站起身来。“师兄, 你这么快便离开了矿区？”
　　母石丢失绝对是矿区之中最严重的事故, 此时矿区内的警戒定然到了极致。以陆清梧的谨慎, 肯定不会在矿区内进入古灵秘境。
　　“嗯。”陆清梧随手召出长椅。
　　明景辉看到陆清梧的动作，连忙开口。“师兄, 你坐在这边的座椅上！长椅还是有些太过狭小了, 不如这座椅舒适。”
　　陆清梧顺着明景辉的指示看向座椅, 正确的说应该是古灵秘境宫殿的主座。明景辉之所以用‘座椅’代替‘主座’来称呼, 想来是不希望他拒绝。
　　秘境内的宫殿称得上奢华，主座比起长椅来说自然要大上许多。主座的材质对修炼稍有助益, 光是这一点就不知道比长椅好上多少。
　　他的视线没有在座椅本体上停留, 而是停驻在上面铺着的一层层的皮毛上。这不是陆清梧第一次来到这个宫殿, 上次来到这里的时候, 座椅之上并没有这些皮毛, 只可能是明景辉后续铺设。
　　座椅上铺设的皮毛，均是来源于仙界。它们在仙界之中价值并不算太高，但明景辉来到仙界也没有多少时日, 能够弄到这些以柔软舒适著称的皮毛，想必也是费了不少力气。
　　明景辉并不注重享受，这皮毛应该是最近铺好的。原因……陆清梧‘看’了一眼被他收入到丹田之中的石碑。
　　“好。”陆清梧接受了明景辉的好意，坐在宫殿的主座上。对上明景辉略带欢喜的视线，他眼眸中也带上了一丝暖意，转瞬即逝。
　　下一刻陆清梧便将心思放在了他关注的问题上，“你的神识与异火磨合到了什么程度？”
　　明景辉收敛了眼眸中的喜意，低垂下脑袋。“只完成了一成。将异火完全认主，少说也要一两年的时间。”
　　这样说着明景辉不由的有些忐忑。
　　“一两年时间将异火完全认主需要几个月的时间，已经打破了仙界在这方面的记录。你还有什么不满意的？！”苍焰冰火能察觉到明景辉的心情，忍不住开口。
　　“我都已经全力配合了，这绝对是修真界最快的异火认主速度！你等着瞧好了，虽然你师兄的底子比你要好上不少！他到时候彻底认主异火，时间绝对比你要长！”
　　“我完全认主异火的速度纵然会快过陆师兄，也是凭借你的全力配合，这并不值得骄傲。若是师兄遇到这样的情况，速度肯定要快过我。”明景辉回应了一句，忐忑的心情倒是稍稍散去了一些。
　　“和你师兄相比？”苍焰冰火忍不住失笑。“像你师兄这样将身体开发到极致的仙人，我这么些年也只见过他一个！你想要追赶他的脚步，还真是困难。而且又不是准备合籍双修，共同进益的道侣，用得着紧追着不放吗？”
　　双修道侣往往是修为稍微逊色一些的会更有益处，两者修为相当时合籍双修，双方的增益便差不了多少。感情越深的道侣，越是不希望拖对方的后腿。修为稍微逊色一些的，紧追前者的脚步是正常情况。
　　异火只是随口调笑明景辉一句，但他觉察到明景辉下意识闪过的念头之后，头上的火苗都顿时安静了下来。
　　“你与异火磨合的速度比我预料中的要快上不少。”陆清梧看向明景辉的视线带着几分赞许，如果他只拥有与明景辉相当的神识，认主异火的速度也不比明景辉快上多少。这样的速度明景辉还不满意，他对自己的要求显然很高。对于修者来说，对自己要求高一些是好事。
　　明景辉对上陆清梧赞扬的视线，却没有再浮现出欣喜的情绪，更不可能自得。他清楚陆清梧是以他的能力来预料完全认主异火的速度，而他想要的是追赶陆清梧的脚步。“和师兄比起来，就有些差距了。”
　　陆清梧没有回应。在他眼中，他与明景辉最大的差距是岁月，这恰恰是最无法说出口的。
　　随后，他们便被转移了视线。
　　只见明景辉周围突然燃起了蓝灰色火苗。苍焰冰火先是沉寂了一会，随后便忍不住自己的欣喜，这点也从他形态中表现出来。
　　陆清梧看着明景辉周围的火苗，微微皱眉。“有神智的异火没有完全认主，有太多不确定性。你还是要尽快将它完全认主。”
　　“我会的。”明景辉连忙收拢了周身的蓝灰色火焰，纵然陆清梧不知道火焰浮于体表的原因，他自己却忍不住有一些心虚。
　　陆清梧倒是感觉到明景辉的心虚，却只当他是因为没有控制好异火才会有这般神态，并不在意。看到异火，他便想到了火种，随口询问了一句。“现在火种状况如何？冰系灵力应该还能坚持几日。”
　　“还能坚持些时日！”明景辉几乎毫不犹豫的回应。如果是换做他日，他说不定会提议先让陆师兄再为火种注入一次灵力再说。
　　虽说陆清梧的手掌放在他丹田处他总会有些紧张，唯恐自己身体出现不该有的反应，但更多的还是期待两人近距离的接触。现在他没有能力限制好异火，更无法控制它说什么，不敢让陆清梧的神识探入自己体内。
　　“师兄，除了你的灵力外还有母石滋养火种，你不需要太过挂心！”
　　矿区的母石是被苍焰冰火卷走，但苍焰冰火显然不可能这么快消化，只是将它的能量储存起来。苍焰冰火啃食了母石这么多年，母石也被其影响同时具有冰火属性，用来滋养火种最好不过。
　　明景辉将其认主，神识也与其有了部分联系。只要他愿意耗费心力，是可以操控苍焰冰火的，同样也能操控那些被它存储起来的母石灵力。他与苍焰冰火的联系微弱，操控起来也十分困难，在这一点上苍焰冰火并不配合，更是加大了难度。但明景辉已经尝试做过几次，才敢对陆清梧保证。
　　“你放心，我不会坏你好事！我比谁都想促成你和你师兄这一对。啧啧，若是你们能合籍双修，我被你认主和被他认主也就没什么区别了。母石你也尽管拿去喂养火种，我一点都不心疼！”
　　苍焰冰火缓和心情之后，难得大度。丝毫不见之间明景辉抽走一丝母石灵力，便宛如割它血肉的姿态。
　　“从异火手中抢夺灵力，你想必耗费了不少心思。”陆清梧看向明景辉的丹田位置，那里是目前异火所在之处。灵物对于灵力浓郁的物品向来有极高的占有欲，这是天性。苍焰冰火虽然有神智也依旧被其影响，甚至对灵力占有欲更胜。
　　明景辉与苍焰冰火抢夺灵力，不仅要费心费力，说不定还会吃一些苦头。没有完全认主的苍焰冰火，还是可以给‘主人’带来麻烦的。
　　“我也没做什么。异火能够这般乖巧，还是因为师兄的威慑。”明景辉并不准备居功，甚至将其推脱给陆清梧。
　　陆清梧的确对异火有一定威慑，但他不在眼前这点威慑还能存留几分？这一点陆清梧再是清楚不过。
　　不等陆清梧再有什么反应，明景辉主动转移了话题。“这一两年里，我要继续呆在古灵秘境，师兄已经离开了矿区，接下来准备去往何处？”
　　“我也在这里。一两年时间，或许还有些不足。”陆清梧回应。
　　“师兄，你莫不是又要突破新的境界？”明景辉心下可谓是欣喜与无奈交织。欣喜的是陆清梧突破后更能保障自身安全，无奈的是他想要追赶陆清梧会更加困难。
　　“我虽说已达真仙后期巅峰，但目前还不适合突破。我欲炼制几件法宝、玉符。”陆清梧说完面前便出现了不少仙界常见的炼器材料。
　　“原来如此。”明景辉听到‘炼制法宝玉符’的时候，便知道他根本帮不上什么忙。虽说他也精通炼器之道，但和陆清梧相比还是差了一些。而且陆清梧精通的是心火炼器，他炼制出来的东西自己使用，效果本就要略胜一筹。
　　随后明景辉也一招手，又是一些炼器资源出现在大殿之中。“师兄，这是炼器能用到的一些资源，我将它们放在这里，你需要什么也好取用。”
　　“好。”陆清梧扫了一眼宫殿内的诸多资源，这些资源之前所在的地方，在他脑海中一闪即逝。在他眼里这些资源的价值并不高。但价值最高的从来不是资源，而是情谊。
　　“我目前还不能控制异火，在这里可能会影响到师兄，就先离开这里了。”明景辉虽然很想要和陆清梧相处，但是想到不受控制的异火，他干脆的离开了宫殿。
　　陆清梧视线在明景辉消失的地方停留了片刻。
　　明景辉大概忘了，现在的他是古灵秘境另一个石碑的主人，只要他想便能查看古灵秘境之中的状况。陆清梧知道明景辉尽自己所能的为他做了不少，收集了不少他可以用得上的资源，但从来没有像此时这样直观。曾经宝贝遍地的古灵秘境，如今已经所剩无几。这些东西此时在何处，没有人比陆清梧更清楚。
　　在陆清梧眼中，最难得的从不是一个人能给他多少。毕竟他所拥有的，超出所有人的想象。难得的是，一个人可以将他所拥有的全部交付给你。
　　他这位师弟，在情谊上从未让他失望。


第113章 
　　明景辉将异火完全认主重新出现在宫殿中的时候，陆清梧正在炼制一枚玉符。他视线扫过堆积在古灵秘境中的资源, 结合之前的记忆很轻易的分辨出其中少了哪些东西。唇角勾起一个弧度, 心中也有掩饰不下的愉悦。
　　随后他的视线便胶着在了陆清梧身上舍不得挪动, 眼眸之中的专注之色随着时间的推移变得有些失神。为了避免打扰到陆清梧，出现在宫殿中之后, 明景辉便再也没有挪动脚步，甚至连一个微小的动作都没有。像是一座精美的雕塑，伫立在宫殿中。
　　陆清梧收起炼制好的玉符, 抬眼看向正在‘神游天外’的明景辉。“久等了。”
　　炼制玉符时, 陆清梧对外界也有所觉察。明景辉出现的时候, 自然不会逃过他的感知。
　　两人视线相对，明景辉的眼眸瞬间便有了焦距。“我没有等多长时间。”
　　这样说着明景辉迈开脚步, 想要更靠近陆清梧一些。但因为他站立不动的时间太长, 猛地一动作身体有那么几分不适。虽然凭借着修者绝佳的反映和体内的灵力, 没有让他在陆清梧面前出丑, 动作上却依旧有那么一瞬间的不自然。
　　明景辉顿时觉得有几分尴尬，下意识的看向陆清梧。
　　“炼制法器、符咒和炼制阵法、丹药在我看来没有区别。我之前不止一次在人前炼制阵法、丹药, 可见我不会轻易被外物所扰。你无需如此谨慎。”陆清梧的视线从明景辉的腿脚之处划过。
　　大多数修者体内的灵力只有受到调动的时候才会在体内流转, 但也有特殊状况。譬如陆清梧、譬如明景辉。他们就算不自发运转灵力, 灵力也依旧会在体内流转, 随时随地的都在修炼。虽说这样修炼的速度比不上打坐修炼的效率, 但与旁人相比明显多了几分优势。其中一条优势，便是能让身体始终保持在最佳状态。
　　灵力自发流转的明景辉，正常来讲是不会出现腿脚僵硬的情况, 除非是他下意识的杜绝了自己体内的灵力运转。明景辉为了不打扰他，连灵力都保持沉寂。他这样的做法，除了谨慎之外还真找不到第二个形容词来形容。
　　“我明白。”听到陆清梧的声音，明景辉越发觉得窘迫。他低声回应了一句，语气和往常没什么区别。微微垂下眼帘，视线放在陆清梧的衣角上。那被发生掩下的耳根处，却忍不住出现了些许红晕。
　　明景辉虽然早就知道陆清梧不会轻易被外物打扰，但全神贯注的炼制和分神关注外界，在效率上肯定多少有几分区别，故而他才升起了不打扰陆清梧的心思。
　　他预想中的不打扰陆清梧，也只是想保持自己身体静立不动。始终待在一个地方不做任何微小的动作，对普通人来说十分难耐，修者却可以轻易做到，坚持几年都不会有任何影响。
　　只是，明景辉没有预料到他会看着陆清梧失神。陆清梧对他的影响力越来越大，大到已经逐渐超出他自己预测的程度。只是这样看着他，心下的满足感便充盈到不可思议。下意识的希望能够这样注视着陆清梧，不被任何人打扰，体内运转的灵力才会沉寂下来。
　　他这样的反映被陆清梧说成太过谨慎，此时明景辉也不可能开口解释，只能暂时让陆清梧误解。待到……
　　明景辉神识划过丹田处，碰触了一下那正在茁壮成长的火种。
　　“师兄，你已经很长时间没有向火种输入灵力。苍焰冰火说，有矿区带出来的母石温养火种能正常成长，但离开了你的灵力，可能无法成长到最适合你的状态。”明景辉的视线扫过陆清梧的手掌。
　　火种得到陆清梧灵力的滋养才能够成长为最适合陆清梧的苍焰冰火，这的确是他体内的异火告诉他的。不过有一点，明景辉没有说明。
　　在这一句话之后，苍焰冰火还说了一句。以陆清梧的灵力纯度，在异火发育的时候注入三次，便足以让火种念念不忘。三次之后，异火便会陆清梧的灵力作为部分的蓝本成长，也就能发育成最适合陆清梧的苍焰冰火。
　　一个人的欲望是没有止境的，在视觉得到满足之后，便会继续奢求其他方面的满足。明景辉希望有更多和陆清梧近距离接触的机会，所以便将次数隐瞒了起来。
　　“小子你做的不错！我也看过你们人族相关的玉简，追求人的时候就要竭尽全力的增加相处的机会。实在不行，还可以死缠烂打！你师兄这样优秀的人，全仙界可找不到第二个。我不会对他说三次就可以的！嗯，我要不要告诉他至少要来上百次？”
　　唯一一个知情者苍焰异火，对明景辉的隐瞒不仅没有不满，反倒十分支持，甚至想要‘助纣为虐’。“你师兄对我们苍焰冰火似乎知之甚详，还是不要冒险了！他神识探入你体内，我就当自己不存在，免得他询问我什么。”
　　苍焰冰火说完这句，他的火苗便收拢了不少。火焰跃动也十分有规律，明显是直接进入了修炼姿态。
　　异火修炼不会影响主人使用，但却不会再有神智与外界沟通。苍焰冰火分化出火种本体受损严重，时不时的进入修炼姿态再正常不过。
　　陆清梧听到明景辉的话点了点头，消失在宫殿主座上，下一刻便出现在了明景辉身前。
　　陆清梧突然近身，明景辉心下有一瞬间的紧张，身体却下意识的放松下来。看着陆清梧的手掌附上丹田，他的手指微微动了动。
　　陆清梧的灵力直入火种之中，火种得到了滋养明显雀跃了一番。最适合苍焰冰火生长的环境是冰火属性平衡，稍有偏差也并不影响。陆清梧的冰属性灵力注入，火种周围的火属性力量稍有不足也很正常。但在陆清梧注入灵力的同时，明景辉调动了更多自身灵力弥漫在火种周围，恰到好处的维持了完美的平衡。
　　陆清梧与明景辉对视了一眼，眼眸之中带着几分意外。对于这意外的默契，他心下倒也有几分受用。
　　明景辉掌心悄然出现的汗迹又悄然消失，显然为了刚刚那一瞬间的默契付出了不少的心力。他与陆清梧对视，唇角微微勾起，没有掩饰他此时的愉悦。
　　没有因为愉悦迷失神智，明景辉很快便收拢了笑意。“注入的灵力能坚持不少时间，这段时间师兄无需挂心火种。你可以继续炼制法器、玉简，我就在一旁修炼，不会打扰到你。”
　　明景辉这样一说，又想到了刚刚他面对陆清梧的失神。其实对他来说，这样的失神也算修炼。不是他此时口中所指的灵力修炼，而是心神修炼。
　　他走的就是‘至情之道’，刚刚的失神让他的心神有那么一丝增益。虽然可以小到微不可查，但也的确存在。这样的增益一次或许不怎么显眼，如果时间长了也就十分可观。走这一道的人正如传言中的那样，或是一条宽敞的大路，或是一条极细的钢索。轻易还是困难，全看两人之间的感情磨合。
　　明景辉自然希望他走的是前一种。但若是后一种，他也不会吝啬挑战。
　　“需要的法器和玉简我都已经炼制好了，刚刚那枚玉简便是最后一件。若是你想要修炼，我们也可以在古灵秘境再多呆一些时日。”陆清梧回应。
　　“不必！师兄如今已经到达真仙巅峰却未突破想来是缺乏历练。我修炼在什么地方都可以，这古灵秘境中却没有历练的机会，在外师兄方能寻找历练之机，我们现在便离开！”明景辉连忙摇头。他对自己实力的确看重，但却绝不会因此耽误陆清梧。他现在的状态，在何处修炼的确差距不大。
　　古灵秘境之中的灵力对比修真界是个绝对的宝地，但与仙界相比却没有那么大的优势，灵力只是稍微浓郁一线。这浓郁的一线，也完全可以用仙石来弥补。
　　陆清梧点头，“好，稍等片刻我们便离开这里。”
　　话音落下，陆清梧手上便多出来了一件衣袍，心神一动便替换了他身上的素白色衣物。束发的玉冠也被金色镶嵌宝石的华丽发冠替代，同时他的面容也有了些许变化。
　　陆清梧受冰系灵根的影响，天生便带着几分冷漠感，让人觉得疏远不可靠近。但是也不像此时一样凌厉，凌厉到让人只是一眼便会觉得危险，甚至心生畏惧。但偏偏，这份凌厉并不会让他显得粗犷，反倒带着几分自成一派的尊贵优雅，无需多言便让人觉得高高在上。
　　明景辉从五官上能依稀看出几分陆清梧的影子，但如果不是亲眼看着陆清梧在他眼前转变容颜，他绝对不会将两个人联系起来。
　　“我利用仙器在矿区挖了不少通道出来，天玄门人此时应有所察。掩饰一下面容，能避免不少麻烦。”陆清梧开口解释。
　　他此时用的是他在神界的面容。这周身的气息和气度也不能说是伪装，他只是将自己之前隐藏起来的东西展现出来一部分而已。修者自身的气质，多少会受到属性的影响。他在神界是金属性，气势更显凌厉。如今身体转换了属性，他曾经会金属性的体悟也依旧还在，气势自然尚存。
　　“这幅装扮很适合师兄。”为了掩饰身份强做卑微、东躲西藏不适合陆清梧，眼前这幅走到哪里都会让人瞩目、仿佛闪耀光芒的模样才适合他。
　　明景辉看着陆清梧身上的衣物，他为了陆清梧曾钻研过衣物，一眼便看出了这身衣物的难得。陆清梧做了一两年的准备，这身衣物恐怕便占据了大半时间。衣物的奢华不仅仅展现在表面，每一个细节都是极近精致，与他预想中最适合陆清梧的东西几乎完全重合。他日后再为陆师兄制作衣物，就要以此为底线。
　　视线向上移动，停驻在陆清梧的面容上。高高在上又让人觉得凌厉危险的气息，不仅没有让明景辉退避，反倒让他更加痴迷。明景辉甚至觉得，这才是师兄应有的模样，而不应该只是伪装。


第114章 
　　玄江城是仙界有名的大型城市之一，每日都有不少仙人进城出城。城门的守卫专注的盯着进城的仙人, 不允许任何一个逃避入城费用。
　　“冯哥, 有法器过来了！我们是拦还是不拦？”毛奇看了那法器一眼, 没有丝毫犹豫，直接用随身符咒联系不远处的负责人。
　　冯广拿着符咒走到毛奇身前, 眉头紧皱。“城卫在上任之前就要牢记规矩，你是怎么回事，这么简单的问题还要询问我？”
　　“冯哥, 玄江城的规矩我记着呢！我们玄江城是仙界有名的大城市, 门槛相对其他城市来说更高。修为在仙尊之下的, 入城都需要缴纳费用！只是……”
　　“只是什么？既然记得你还不快去拦下！仙尊之下的修者在玄江城内是不允许飞行的！若是拦截迟了，惊扰了城主大人, 你负责的起吗？！”冯广摆了摆手示意毛奇快些行动。
　　毛奇抬头看了一眼, 忍不住吞咽了一口唾沫。“冯、冯哥, 法器已经到了！”
　　守卫是实实在在的仙人, 视力本就不错，他们工作的时候更是会用上灵力去观看。玄江城外专门被清理出了一片空地, 守卫们能够直接看很远的距离。正常情况下, 他们有足够的时间做出反应。这次只交谈了三两句, 法器便径直的行驶到他们面前, 可见这法器的速度有多快。
　　冯广似信非信的抬头看了一眼, 在接触到‘法器’时顿时变的有些认真。“这哪里是法器，分明是一架飞舟。”
　　眼前的飞舟并不像正常飞舟那样采用舟船的形状，它从表面上看就是一座立在云雾之上的小楼。楼身原本也被云雾遮掩, 让人一眼看不真切它的模样。
　　毛奇看不清它的面貌，才将它判断为法器。此时云雾慢慢散去，才得以目睹云雾之上的真容。大半云雾散去楼身之间依旧有几片云雾漂浮，当真是一派经典的仙家景象。
　　冯广在玄江城做了多年的守卫，虽说修为没有提升上去，见识却是不短。他能够认出小楼上的几种装饰物，要么是本身价值便不菲，要么便是难得一见。此时这些珍品都被随意的装点在小楼上，有的是做雕花的眉眼，有的是作台阶的镶边，就连那像是随意糊在上面的窗纸，拿到外面都能够让人抢破脑袋。
　　只看飞舟材料便知其价值不菲，更别说飞舟的速度！
　　法器能够在须臾之间行至他们面前，已经是绝佳的法器。飞舟与法器相比优势在于其上更为宽敞、驾驶者的消耗低、载人载物多，但绝对不包括速度这一项。飞舟的速度做到与法器相当，已经极为难得。超越法器的飞舟，绝对是重宝！
　　拥有这样一件重宝，这样随意拿出来使用的修者，要么是身份不一般，要么便是自身的修为高深。
　　如果是前一种，按照天玄门的规则可以意思意思的拦上一拦，身份高贵的仙嗣也不会在意这点入城费。如果是后一种便无需再缴纳入城费。
　　此时人在飞舟之内，他们看不清里面是何方人物，无法判断是属于何种情况。难怪毛奇会询问他到底是拦还是不拦，不光是毛奇，他也有几分犹豫。
　　没有等两人做出决定，飞舟直接停在了结界外。二楼的窗子被打开，一只手拉开了窗幔，从中抛出了一块极品灵石。
　　“我的入城费。”明景辉随后便重新将窗幔拉起来，窗户也自发关闭，那雾气却并非再升腾起来。
　　冯广连忙双手接住明景辉抛出的极品灵石。极品灵石足以缴纳数十人的入城费，若是往常收到了这么大一笔入城费整个城卫队都会欣喜若狂。他们只需要缴纳相应的金额便可以完成任务，一些出手阔绰的仙嗣多赏赐的灵石，留下一些上面也不会追究。
　　此时冯广和周围的城卫们却没有半分欢愉，还有几分紧张忐忑。冯广觉得自己手上捧着的不是灵石，而是烫手山芋。
　　虽然刚刚只是惊鸿一瞥，也足以让他们发现一些东西了。抛出灵石的那人，一身绿色衣物，看上去十分低调。但在他手掌伸出来的瞬间，他们隐约看到了那人袖口繁杂精致的纹路。
　　纹路的繁杂精致并不是重点，重点在于编织其的衣物的丝线――绿莹丝！绿莹丝这个名字听起来倒也还算美好，但它却是由嗜灵草提炼出来的。
　　嗜灵草如其名，吞噬灵力而生。吞噬的灵力越多，嗜灵草绿的越是美丽，带着它独有的韵味。因为嗜灵草的特性，它们生长的地方灵力极为稀薄，很少有修者踏足。嗜灵草本就难以发觉，再加上其繁杂的处理手段，致使绿莹丝价格居高不下。纵然价格很高，也是供不应求。每一次有绿莹丝出现，仙嗣们争抢的时候都有几分腥风血雨的意味。
　　绿莹丝这样受欢迎不只是因为它的美丽和舒适，更重要的是它编织出来的衣物是天然的防具，结合炼器师的手段，最低也是高级仙器的品阶，出现极品仙器也是正常情况。
　　以真仙的修为穿着这样的衣物，身后的背景可以想象。如果只有这么一位背景深厚的真仙，他们倒不会如此担忧。重要的是，这位真仙身后的其中一位支撑者，此时就在飞舟上！
　　刚刚那惊鸿一瞥，他们看到的除了一只手掌之外，还有一道金色的身影，那人正坐在不远处的桌旁。两人身在飞舟，绿衣人抛出灵石的时候却只说了他的入城费，那金色的身影恐怕就已经在不需要入城费的行列了。
　　修为在仙尊以下的修者都需要缴纳入城费，不需要缴纳入城费的，要么是仙尊修为要么就是仙君了！仙尊与仙君修为的人，哪个不是一方霸主？纵然有一些低调行・事名声对外不显，仔细探究起来也是牵连甚广。
　　玄江城归属的天玄门也不过只有一名仙君和三名仙尊而已，加起来一只巴掌都能数的过来。他们有可能见到了一位与他们相当的大能，当然十分紧张。
　　“我们贸然打扰了两位的雅兴，前辈与道友勿怪已是万幸，还请道友将灵石收回！”冯广将灵石又捧得高了一些。正常按照规章办事，的确需要收取明景辉的入城费用。但仙尊以上的强者，带门下进入的时候，不会收取半分早已经是默认的规则。纵然这样的情况，非常罕见。
　　“玄江城的规矩我早有耳闻，理应按照规章办事，你们并无错处。”明景辉如今只是真仙修为，城卫队的仙人有不少修为比他还要高深一些。但他这话说起来，语调却是四平八稳，听不出半点心虚。
　　“多谢前辈，多谢道友！”冯广听此一言，这灵石顿时收得踏实了。
　　修为高深的修者眼中，一块极品灵石当真算不得什么。他们紧张主要是担心飞舟之中的两人觉得他们冒犯，从明景辉口中他们便知晓，这两人并没不在意这点小事。
　　明景辉看了一眼陆清梧，见他点头。神识毫不犹豫的探入到了飞舟的核心，飞舟直接撞击到了玄江城的结界上，结界在它面前破碎很快又重组，飞舟直入城中。没有任何犹豫直接向着最中心的飞舟停泊处前行，似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　“果然没错！飞舟之上的前辈至少也是仙尊级别，否则不可能直接让护城阵法破碎，却有没有伤及阵心。”冯广看着重组的结界一脸感叹。
　　“冯哥，我们玄江城突然多出一名至少仙尊级别的前辈？不会又要生什么事吧？这段时间与天玄门有关的事件可不少。”毛奇虽然完成了自己的职责，却忍不住有些担忧。这么一尊大佛突然出现，是福是祸还真不好说。
　　“现在玄江城中不仅有城主，还有天玄门的童长老和多位天玄门弟子！结界出现波动，城主府内自有察觉，我也已经传讯出去。前辈的事再怎么样也轮不到你我・操心！”冯广并不怎么在意，“我们只要做好分内之事就可以了。”
　　明景辉将飞舟停稳见陆清梧站起身来，不再像之前那样镇定自若。忍不住开口询问了一句，“师兄，您真的已经做好了万全的准备？”
　　他重点强调了‘万全’两个字。既然要在刀尖上跳舞，只要稍有疏忽，便可能会丢掉性命。
　　明景辉能够眼不红心不跳的欺瞒修为比他高深的修者，可以镇定自若的面对任何危机，却无法坦然的看着陆清梧涉险。
　　“应该做的准备我的已经做了。在事情没有发生之前，谁也无法保证是否能万无一失。”陆清梧随手拿起桌上的杯盏，将杯盏中的酒水一饮而尽。
　　那几分浅淡的酒气，似乎助长了他周身的凌厉。微微泛红的面庞，不仅不会让人感觉弱势，反倒又平添了几分危险。视线明明和往日一样平静，却平白多出几分深邃幽暗，让人不敢直视。
　　明景辉看着这样的陆清梧心下便多了几分安定。此时的陆清梧，比起那日他在古灵秘境之中见到的威势更甚。陆清梧以这样的方式安抚他，比任何语言都管用。
　　陆清梧向着飞舟外迈开脚步，走到明景辉身侧的时候突然停下。他的手掌轻放在明景辉的肩膀上。“无论将要面对的是何种处境，有我在你身边。”
　　“师兄。”明景辉一时间想通了什么，面上忍不住浮现出了笑意。“有师兄在，我能坦然面对任何处境。”
　　他这句话之后，还有另一句没有说出口。
　　‘有师兄在，我能坦然面对任何结局。’
　　生死，两人。


第115章 
　　护城结界破碎后又重组，不仅惊动了玄江城的城主, 城池中的诸多仙人对此同样关注。
　　载着小楼的祥云迅速飞过, 多数仙人都只能看到一个影子, 只有极少数才得以窥见真容。无论看到的是否清晰，仙人们在瞬间有了相同的认知――‘有大能者莅临玄江城’。
　　那特别的飞舟稳稳的停在地面上, 吸引了城中大多数仙人的‘视线’。没有人敢将这份关注明目张胆的表现出来，更别说到飞舟旁围观。
　　仙人们动用神识小心翼翼的探索，徘徊在飞舟之外数十米处的地方, 不准备再向前一步。可以直接看到飞舟的仙人们, 不仅用神识在周遭查探, 视线多少有几分游移，偶尔往飞舟处看上一眼。
　　在万众期待之中, ‘小楼’的门终于被推开。明景辉推开门后没有直接走出来, 而是侧身站在一旁。
　　看到明景辉这样的动作, 众人不由的屏住了呼吸。能得到同行之人如此慎重相待的, 只会是他们想要瞻仰的那位大能！
　　随后走出的仙人，身着一身金色的衣物, 行走之间能隐约看到祥云的图案。纯金色的衣物, 偶尔却能看到纯白无暇的云朵, 这样的材质别说没有见过, 仙人们连听都未曾听过。
　　祥云若隐若现, 在金色衣物上翻滚。无论是形状还是色泽，都像极了天空之中云朵被阳光照耀时的模样。行走之间衣物震颤的幅度多少有几分差异，云朵也各有不同。
　　这人每走一步, 都仿佛在踏天而行。一身非凡气度与他出场的方式一般没有丝毫的内敛，带着明显的攻击性，凌厉到骇人。
　　周遭的仙人只看了一眼，连忙移开了放在这人身上的视线，看向紧随其后的那位绿衣仙人。
　　除了那一身衣物一眼便能看出价值不菲之外，明景辉其他地方倒像是一个普通的真仙。众人倒是没有多少失望之色，反倒有种理所应当的感觉。仙尊、仙君级别的大能十分难得，两位大能同行的状况更是少见，大能身后追随一位负责诸多繁琐事务的小辈才是正常现象。
　　这位在他们看来极为‘普通’的真仙，随后便做了一件让他们目瞪口呆的事。
　　只见他随手一朝，那特殊的飞舟以肉・眼可见的速度缩小。法器、飞舟可变换大小并不是什么稀奇事。但眼前的飞舟在缩小的同时，还在不断的变换着形状。
　　小楼从三层变作二层，形状风格发生了明显的变化，其上的装饰明显变换了一批。之后从二层变作一个雅致的小屋，再变作一个被云雾笼罩住的底层的亭子。随后不再坚持房屋的面貌，飞舟、小船、床榻、长椅、圆凳……几经变化，最后变作一枚指甲大小的纹花硬币，乖巧的躺在他的掌心。
　　从飞舟的速度来看，它已经是重宝。可以变换大小的同时还能变换形状。其他的不说，炼制时需要的材料绝对是天文数字，炼制时的繁杂程度也可以想象。重宝已经不足以形容它！
　　明景辉将飞舟收入到古灵秘境，抬眼看向身前的人。“师兄，我们这便前往卷云阁？”
　　临江客居的卷云阁乃是整个玄江城最好的客居，自成一体的阁楼。要在其内居住，不仅要支付不菲的钱财，还需要有配得上卷云阁的身份。
　　两人能居住在卷云阁之中，仙人们并不觉得意外。
　　“嗯。”陆清梧应了一声，言罢两人便在众目睽睽之下消失。
　　仙人们面面相觑，难掩自己眼中的敬畏。这两人须臾之间消失，居然没有任何灵力波动！
　　如果陆清梧一人这样消失，在他们看来很正常。他们与其修为相差太远，陆清梧刻意隐藏之下，自然难以觉察。
　　但陆清梧还带着一个真仙修为的师弟。速度过快周围的任何东西都有可能出现攻击性，陆清梧修为身体的承受能力也足够高，可以承受住速度带来的危机，他携带的师弟却不能，必然要用灵力给他做好防护。
　　陆清梧与明景辉没有任何接触，一边携带其离开，一边防护，会将灵力操控的难度加大几倍，只有对自身灵力掌控到极致方可实现。修为越高体内的灵力越多，想要做到这一点也就越发艰难。
　　陆清梧能做到这一点，他本身的实力在仙尊亦或者是仙君之中，恐怕也是位于金字塔顶端。
　　仙人们盯着陆清梧与明景辉消失的区域静默不语，良久之后这些有幸肉・眼围观的仙人们，便收到了不少玄江城内好友的传讯。
　　‘怎么只有一名真仙下来，飞舟便缩小消失了？飞舟上没有大能？’
　　‘一名真仙独自一人闯入玄江城，还在城内飞行，将玄江城的规矩视若无物？！’
　　‘我看着飞舟突然缩小消失了，几位前辈却看到了真仙，这是怎么回事？’
　　仙人们面面相觑，和好友们几番交流才明白发生了什么事。确定之后，他们倒吸了一口冷气。
　　那位在他们眼前存在感十足，在他们神识中气势全开的大能，在另一些人神识之中居然不复存在！他身边的那位真仙，在修为比他低的修者眼中，也全然不见任何踪迹！
　　仙人不敢贸然将神识探寻到大能身上，但只在周围盘旋也能感受到几分威压，借此也能判断出不少东西。对于仙人来说神识看到的比眼睛看到的更为可信，距离近的仙人们也小心的用神识在陆清梧周围盘旋了一圈。他在神识之内给人的感觉，和视线看到的并没有什么区别，一样的引人注目。
　　在等级低的修者神识下完全隐匿，所有的仙人都可以做到。像眼前这样在一些人神识下气势全开的同时，在另一些人神识下绝对隐匿，仙人们还是第一次听闻。
　　“蒙城主，你确定玄江城当真没有收到任何大能的事先传讯？”童鸿寿将玉简中的内容再次看了一遍，忍不住再次询问。
　　蒙修然面上带着几分苦笑，“童长老我还想问您，天玄门当真没有收到任何大能要来拜访的消息？掌门他老人家最近没有约见哪位友人？”
　　“我几次传讯回宗门，可以确定并没有。”童鸿寿将玉简放下，“修真界知名的大能也有不少，我将其与之一一对照，并没有找到符合的人。这人的身份、手段、随身物品都带着几分神秘感，我等在仙界纵横少说也有数千年对他表现出来的很多东西却是闻所未闻见所未见。但……从今日来看，这位又不像是行・事低调的仙人，着实古怪。”
　　“童长老您这句话有些谦逊了，何止不行・事低调。这人简直是高调的不加掩饰！”蒙修然面上的苦笑更胜。正因为此，才更让人纠结。
　　“如果这人不是某些人给我们天玄门的陷阱，那便很可能归属于……”童鸿寿没有继续说下去，面上的表情却是格外郑重。
　　“某个隐世家族。”蒙修然接着童鸿寿的话说了下去，“真的又要有隐世家族出世了吗？”
　　仙界历史上也出现过不少风・波，这些风・波之中不知有多少大家族销声匿迹。有的是真的消失，也有的是在风・波之中急流勇退寻一宝地继续修行。
　　被称为‘家族’的势力，哪能没有几个大能者，将一方区域掩盖起来，不让他为外人所查，并不算困难。只要肯下功夫，让同等级的仙君对此视而不见也极为正常。
　　这些人避开外界少了不少历练之机，唯一出现在外界的机会便是从虚仙到真仙上升仙台之时。
　　仙界纵有千万玉简，依旧有太多的东西被磨灭。隐世家族因为对外接触极少，他们经历的风・波也不多，传承为全面也更为精确。
　　仙界现存的大家族之中，有几个前身便是隐世家族。多数隐世家族出世，都会占据一个大势力的位置！他们出现也有可能补充某些仙界的常识。
　　在其他仙人眼中，那在一部分仙人面前气势全开，另一部分仙人面前绝对隐匿的方式是故意使用的特殊手段。在童鸿寿和蒙修然这样的上・位者眼中，陆清梧和明景辉这样，更像是习惯性的做法。
　　有些隐世家族只是家族自身消失在仙界之中，他们对仙界极为了解。有些家族是直接封闭，进入领地的方式都极为特殊，门下弟子上升仙台时有长辈在旁接应两者有苛刻的回返时间限制，对仙界了解的并不深。
　　一在仙界出现便暴露出特殊性的隐世家族成员有不少，有的是故意为之为家族出世开路，有的是懵懵懂懂并不知情。
　　“比起有人设计，我也更倾向于有隐世家族将要出世。这样特殊的神识使用方式，若是用在其他方面会取得更好的效果。只是用来设计，有些太吃亏了。按照描述来看，这位身边的那架飞舟，也实在是太难得。”童鸿寿重新拿起玉简，叹息了一声。“现在做判断还太早了。亲眼目睹那两人出现的仙人们实力太低，说不定只是他们的错觉。”
　　“有前辈出现在玄江城，于情于理我都要去拜访一番。童长老不妨与我前去，辨识个真假。”蒙修然提议。
　　“我们这便前去拜访，以此来彰显玄江城与天玄门的诚意。”童鸿寿说着便起身。
　　“童长老不准备再等等？今日去探寻那名陆姓小辈消息的人快要回来了。”蒙修然提醒了一句。
　　“陆姓小辈。”时间过去了那么久，童鸿寿提到这四个字，面上还有明显的不愉。
　　这陆姓小辈从他眼皮子底下逃走，实在是让他没脸！另外几名与他不对付的长老，更是没少因为这件事损他。
　　矿区平定后他们便在矿区内发现了通道，那四通八达的通道简直令人侧目，通往的矿洞也不止一个。仙人们有办法探寻出矿洞・开采的时间早晚，自然不会被通道迷惑太久，也就不难排查出那姓陆的小辈。
　　甚至天玄门有些人还怀疑，那姓陆的小辈便是修真界的陆清梧。他飞升的时间，太过巧合了一些。只是一个真仙是否能做到这样的事太值得推敲，故而并不能确定。
　　无论他是不是陆清梧，盗走母石的人绝对是他无疑。天玄门自然不可能放任他逃离，查探了他传送阵的路线，他最可能便是在玄江城和附近的几个城池之内。
　　童鸿寿为了将功赎罪接下了寻找陆姓小辈，他在这玄江城已经呆了几年。自诩已经将城内和周边的城池都翻了一遍，却依旧未寻到那人踪迹！
　　“陆姓小辈的事无法与这位大能相提并论，若是让大能误以为我们怠慢他就不好了。回来再听弟子们的回报也无妨。”童鸿寿说着便站起身来。
　　蒙修然随后也起身，“最近我们天玄门当真是多事之秋。陆清梧、矿区母石失窃，如今又多了这么一位!疑似隐世家族的大能。希望这次对我们天玄门而言是好事，而不是危机。”
　　“隐世家族再强大也是独木难支，必然会选择几个家族协作。他出现在这里对我们天玄门来说危险性不大，只是能取得几分好处就难说了。”童鸿寿忍不住再次叹息。


第116章 
　　临江客居的侍者小心翼翼的靠近卷云阁的大门，他刚走到门前还没来得及做任何动作, 房门便从里面打开。
　　侍者对上明景辉的视线, 下意识开口询问了一句。“客人, 您有什么吩咐？”
　　“我还想问你为何要在卷云阁周围徘徊？卷云阁在外是以清幽僻静出名，若无召唤侍者不会主动登门。”明景辉微微皱眉, “我不记的自己有召唤侍者！”
　　“您的确没有召唤侍者。”侍者肯定了明景辉的说法。
　　侍者的修为其实比明景辉还要高上一线，正因为此明景辉适时的打开房门的时候，他还以为是客人有什么需求这才有之前的询问。从明景辉的讲话中, 不难听出他并非是有什么需求, 而是因为他突然到来才会打开阁楼大门。
　　如果这是那位前辈的感应, 他这般举动已经惊扰了前辈。如果这是明景辉自己的感应，那灵力修为比不上他的明景辉, 神识修为恐怕还在他之上。无论哪种, 都足以让侍者更为谨慎。
　　“我贸然前来打扰也是情非得已！临江客居能有如今的规模也仰仗了玄江城城主提供的诸多便利。道友与前辈出现在城池里并未隐藏踪迹, 城主于情于理都应当前来拜访, 遂让我过来通传一句。城主他们此时就在前厅候着，只要道友与那位前辈允许, 他们可以立即赶来, 不会打扰两位太多时间。”
　　明景辉的眉头皱得更紧, 显然对此有几分不满。
　　侍者忍不住紧了紧垂在身侧的手, 明显有几分紧张。
　　“你可以去请他们过来。”明景辉眉头随后便舒展了几分, 面上没有其他多余的表情。
　　“道友，您不需要询问一下前辈的意见？”侍者忍不住提醒。之所以让他过来提前通秉一句而不是蒙城主他们直接过来，就是想要提前探听一下那位前辈的态度。
　　他们觉得立即拜访是尊重, 但这位前辈不知道怎么想。仙人们长途跋涉后虽说不像普通人一样需要时间洗尽一路风尘，却也有仙人习惯在这段时间修整。
　　明景辉意味深长的看了侍者一眼，“你觉得这里发生的事会瞒得过我师兄？我说出的就是师兄的答复！”
　　侍者抬头看了一眼被围墙围起来的阁楼，面上带着几分恍然大悟。这么近的距离，他们做什么的确瞒不过那位的感知。至于阁楼之外的阵法结界，在一些大能的眼中和稀稀疏疏的珠帘没什么区别，满是缝隙。不破坏结界的情况下，便能将周围的一切尽收眼底。不光这卷云阁周围，整个临江客居恐怕也没什么能瞒得过那位前辈。
　　这一点，城主他们恐怕早就想到了。所以这次从踏入临江客居便放低了自己的姿态，字字句句都将城主府与临江客居区分开来，掩下了临江客居是天玄门门下产业这一事实。
　　“多谢前辈！”侍者先是向着阁楼的方向施了一礼，随后又对明景辉施礼，“也多谢道友！我这便去将前辈的答复告知城主他们，告辞。”
　　明景辉听到‘告辞’二字，没有回应直接掩上了大门。随后他转身走向阁楼，面上的倨傲渐渐淡去。推开房门的时候，他已经变回了陆清梧完全熟悉的那个明景辉。“师兄。”
　　陆清梧抬头看了明景辉一眼，“你做的很好。”
　　“师兄放心。”明景辉面上的情绪未有明显变化。无论是之前的真仙、天仙，还是即将要面对的玄江城主，对明景辉来说区别都不大。他们翻手之间都可以要了他的性命。此时的明景辉，还真没有太多紧张的情绪。
　　没有给两人太多闲聊的空隙，陆清梧面上的几分柔和全然收敛，视线看向门外。“他们来了，你这便前去。”
　　“好。”明景辉刚刚步入房间没多久，再次转头走向院落的大门，对于陆清梧的吩咐没有任何意见。
　　明景辉打开房门，他看了想要敲门的蒙修然一眼，随后又扫了一眼他身后跟随着的几人。眼帘低垂了一瞬，随后便恢复了常态。“进来吧！”
　　这些人对他没有特意掩饰，明景辉也只能感触到他们的强大，再多便无法感应。修为相差太大，他根本看不出他们的境界。如果他用神识探查，他们肯定会第一时间有所感应。
　　陆师兄的修为与他们也有极大的差距，却可以清晰的确定他们的踪迹，还让他们一无所觉。天地之间真的有这类神识隐匿的秘法，还是说……陆师兄的神识仿真已经高出了这些仙人们的探知。
　　不仅神识让明景辉有些许困惑，陆师兄拿出来的东西更让他惊叹。衣物与其他一些摆件之类，以陆师兄的能力，只要有材料需要耗费的也不过只是时间而已。那架飞舟却有些不合乎常理，甚至可以说已经违背了众人对飞舟常识的认知。
　　陆清梧在明景辉的眼中一直十分强大，甚至总是会超出众人的认知。但这一次显然超出太多，才会让明景辉都有了明显的疑惑。
　　不过明景辉却不准备将这些疑惑说出口，陆清梧将这一切暴露给他是对他的信任，他不想辜负这份信任。这些东西背后的真相是什么，在他看来远没有这份信任重要。
　　蒙修然放下了准备敲门的手，“多谢道友。”
　　随后他与身边的人眼神交流了一番，都看出了对方眼中明显的郑重。明景辉能来的那么巧，肯定是受到了那位前辈的指点。那位前辈显然用神识窥视了他们的踪迹，修为上做不了假！
　　众人跟在明景辉身后踏入阁楼。
　　推开房门看到房间之内的景象，几人的瞳孔微微一缩。卷云阁的外表和他们认知中的没什么区别，但内里的摆设却已经大变。卷云阁以清幽僻静著称，内里的摆设相对来说也较为简单。此时房间内的一切却无法用简单来形容，虽说没有一眼看上去的富丽堂皇之感，但在识货的人眼中绝对雅致。每一件物品不仅外表考究，价值也是非凡。
　　蒙修然和童鸿寿在这仙界之中也称得上是上位者，自然见多识广。但他们一进来，还是被两人的大手笔震撼。只是在客居之中居住几日而已，便能摆出这样的阵仗。他们甚至无法想象，他们的长居地会是什么模样，恐怕也只能用‘宫殿’二字来形容了。
　　“玄江城城主蒙修然见过前辈。”最初的震撼过去，蒙修然连忙施礼。
　　“不必多礼。”陆清梧看了蒙修然一眼，随后开口询问。“尔等前来所为何事？”
　　蒙修然小心的开口。“晚辈身为玄江城城主，前辈莅临玄江城，理应前来拜访。”
　　“嗯，拜访过了，你们可以回了。”陆清梧随口说了一句。
　　“……”蒙修然看了童鸿寿一眼，连忙继续说了一句。“不知前辈莅临玄江城可有事情要处理，如若有晚辈可以帮上忙的地方，前辈可以知会一声。”
　　陆清梧看了明景辉一眼，“此行只是带同门师弟出来见见世面。”
　　蒙修然等人看了明景辉一眼，他们心下多了几分计较。‘此行只是带同门师弟见见世面’也已经足够，‘出来’二字显得有几分多余。蒙修然之前便有所怀疑，这句话听起来更是意味深长。出来？从什么地方出来？
　　“如若前辈后续有什么需要帮助的，也可差人传讯到城主府。若在晚辈能力范围之内，晚辈必然不会推辞！”蒙修然再次开口，随后沉吟了一瞬，再次开口。“前辈应当知晓玄江城是在天玄门管辖之下，前辈到此晚辈已经提前通知宗门。我派掌门向来好客，有可能差人来邀请前辈入天玄门内一叙。不知前辈……”
　　“他若是想要见我，在我离开之前来此地便是。我并没有登门拜访的想法。”陆清梧随意的拿起一旁酒壶，为杯盏之中注了一杯酒水，看起来并未将天玄门掌门放在心上。
　　蒙修然视线中的尊崇更多了几分。他们天玄门的掌门是仙界有名的仙君之一！仙界修为的巅峰境界便是仙君！仙界的天劫比起人界更为残酷，不成功便成仁没有兵解一说。虽然同样要面临天劫，仙君并不像渡劫期那样初入渡劫便能感知到应劫时间，需要从初级修炼到巅峰之境，巅峰才是感应到天劫的基础。仙君只有在感应到应劫方会放下红尘的羁绊，在应劫之前他们多数都掌控着一方势力！
　　陆清梧对他们天玄门掌门丝毫不客气，最大的可能是因为他有这个底气。他的修为只可能在仙君之境！
　　“晚辈会将前辈的意思转达我派掌门！”蒙修然连忙开口回应。
　　“嗯。”陆清梧随口应下。
　　房间中有片刻的寂静。
　　蒙修然再次与童鸿寿对视了一眼，“晚辈已无他事，告辞。”
　　“我还要听师兄教导，便不送诸位了。”明景辉开口。
　　“不劳烦道友！”蒙修然等人退出去，还不忘帮助他们掩上房门。
　　几人行色匆匆的离开了临江客居，赶往城主府。
　　“童长老，您怎么看这位前辈？”蒙修然一到城主府便将下属散去与童鸿寿两人约谈。
　　“他的修为看起来似乎没有什么疑点，使用的物品也极近精致。但是……我总觉得几分古怪。”童鸿寿沉吟了一会儿随后开口，“你有没有察觉，这人身边的物品虽说都价值连城，但是这价值连城的都是成品。多数时候都是制作的方式较为困难，如果从原料上来看，并无重宝。只看眼前这些，价值高是足够高了，反倒显得有些刻意。那架我等素未蒙面的飞舟，无法判断。”
　　“……的确如此。”蒙修然回想之后，开口回应。


第117章 
　　“道友请稍等!”
　　明景辉从外面回来，刚踏进卷云阁, 便有人拦在了他面前。扫了一眼眼前有几分熟悉的侍者, 无论是表情还是语气, 都能清晰的看出他明显的不耐，“何事？”
　　侍者手上多出一个精致的玉盒, “道友，这是蒙城主拜托小店转交给二位的。前辈莅临玄江城乃是一城幸事，蒙城主本欲亲自招待前辈, 得知前辈居于卷云阁更喜寂静便未安排宴席为前辈洗尘。准备了些许礼品, 以表心意。”
　　“有心了。”明景辉面不改色的收下了礼盒, 连看一眼里面有什么的欲望都没有，转头直接走向卷云阁。
　　推开内阁的房门, 明景辉便直接开口。“师兄, 玄江城城主为您准备了一份礼物。”
　　陆清梧放下手中的玉简, 看向明景辉手中的玉盒。
　　明景辉适时的打开玉盒, 盒子本身便是一个小型的空间容器，一打开里面的礼物顿时便恢复了常态。索性明景辉早有准备, 及时将他们收拢起来, 放在桌面上。
　　“这些都是玄江城内的一些特色物品, 倒称不上贵重。”明景辉只扫了一眼桌上的物品, 便对它们的价值有了准确的判断。
　　陆清梧对外宣称‘此行是带明景辉出来见见世面’, 需要‘见世面’的明景辉自然不会整日待在卷云阁中。
　　他今日一早便外出闲逛，途中也购买了许多带有玄江城特色的小玩意。除此之外，他买的最多的便是一些价格算不得高的炼丹炼器材料, 以及诸多与仙界有关的各类玉简。前者是他为了表现出自己‘未见过世面’的特点，后者则是因为陆清梧的安排。
　　眼前这堆东西，大多都是他今日购买过的‘特色小玩意’。它们价值几何，明景辉自然清楚。
　　陆清梧手掌抚过一个雕刻着玄江城风景的玉雕摆件，这玉雕只是一座能够安神的灵器，但上好的玉石和那明显精心雕琢出来的纹路，让它有超出自身使用价值的欣赏价值。
　　“师兄位居‘仙君’之境。他们大抵是觉得送其他礼物师兄也看不上眼，带有玄江城特色的东西在师兄眼里或许还能有几分新奇，才会准备这些礼物。”明景辉说到这一句的时候，面上有几分自豪感。
　　明景辉清楚陆清梧真正的修为，自然不是因为所谓的‘仙君之境’自豪！陆清梧修为只在真仙之境，却能将修为远超于他的仙王、仙帝耍的团团转，不管什么时候说出去，都足以自得了。
　　纵然此时有外人在场，也不会觉得陆清梧的身份有什么不对。从下了飞舟开始，明景辉便再也没有说过一句会暴露陆清梧身份的话。他表情高傲到随和之间的变化，哪怕有人亲眼所见，也会觉得自然无比。面对外人的时候高傲，面对自家师兄的时候自然不能摆什么架子。
　　陆清梧最能觉察到明景辉的谨慎，这一次他的谨慎的确用到了实处。虽说如果有人窥探他们，陆清梧也能及时察觉。但要及时不着痕迹的提醒，也并不是一件易事。明景辉的警惕，让他们减少了一分暴露的可能。
　　陆清梧心下对明景辉的谨慎满意，面上却没有透露出半分来，语气平淡的吐出了三个字。“平常心。”
　　明景辉对上陆清梧的视线，随后微微低头，“我错了，不该因此失态。”
　　他之所以会自豪，是因为认定陆清梧已经骗过了蒙修然等人。但他从陆清梧的眼眸中，却得到了另一个答案。蒙修然他们并未彻底相信他们，但这份礼物的来意，或许只是为了放松他们的警惕？！
　　明景辉被自己这个想法惊起了一身冷汗，‘我错了’三个字情真意切。
　　“知错就改便好。”陆清梧看向明景辉。“今日・你在玄江城内可有所得。”
　　“小有收获。”明景辉一边说着，一边将玉简和一堆材料交给陆清梧。
　　陆清梧接过戒指没有第一时间查看，而是嘱咐了一句。“回房间好好修炼，明日继续走走看看。”
　　“好。”明景辉毫不犹豫的回应了一句。他白日里在玄江城内逛一天，在陆清梧眼中或许是在耽误修炼时间。虽说这是形势所迫，但以陆清梧的性格对此有几分不满也有可能的。最好的方式就是在夜间用双倍的效率来弥补白日的损失，陆清梧嘱咐他好好修炼太正常！
　　陆清梧听明景辉应下，眼眸却是划过一丝厉色。他抚摸着雕像的手微微用力，金色的光芒直入到手心下的玉雕内。玉雕之中有碎裂声响起，从表面上看玉雕却没有半分损伤。
　　“师兄？！”明景辉的瞳孔微微一缩。
　　陆清梧面色却是缓和了下来，声音都带着明显的柔和。“来！师兄请你看一场烟火。”
　　说着陆清梧走到窗前，推开窗户。只见城主府的方向，一束亮金色的光芒升起，随后顺着天际散落。他们距离城主府已经足够远，明景辉依旧被光芒中的威压压迫得有些喘不过气来，再看一旁的陆清梧神色淡然似乎没有半分反应。
　　如果不是他知晓陆清梧是冰系天灵根，或许真的会以为那道攻击源自于他手，那道攻击之中蕴含的气势与陆清梧‘伪装’所展现的太过相似。
　　陆清梧是天灵根，本身修为只在真仙巅峰。那道远远超出真仙境界的攻击，显然不是他能够用出来的。最可能的是，某位前辈留下的符咒。
　　明景辉这样的想法一出现，之前的困惑也被打消了不少。在他不知道的时候，陆师兄显然另有机缘。他特别的神识，可能也和这机缘有关。
　　“师兄，这场烟火美得超乎想象。”明景辉看着远方渐渐消散的金色光芒，眼眸之中带着明显的赞赏。
　　这场美丽的烟火，在他眼中不仅只有表面的美好，还为他添了几分安心。师兄手中有某位前辈留下的符咒，他们的伪装无疑又多了几分保证。这份安心，大概便是陆师兄让他看烟火的原因。
　　城主府。
　　“城主，不好了，北库房……”
　　“我们都看到了。”童鸿寿不等来人说完，直接开口。他抬头看着漫天金光，额头上不断有汗迹留下。一旁的蒙修然，状态也不比他好到哪里去。
　　修为越高对金色能量的感知越深，受到的压迫也就越明显。庆幸的是金色能量会将所有修者心神压迫到极致，却又不会因此给修者带来真正的伤害。但他们从这压迫之中，能清楚的看出能量主人的怒意。修为到了一定程度，喜怒当真可以决定万物生死。
　　蒙修然与童鸿寿对视一眼，明显看出了对方眼中的惊惧。他们觉得陆清梧周身的物品精致的太过刻意，发现疑点自然要探寻一番。纵然他们心下骇于陆清梧的修为，宗门也会下类似命令，不如主动安排。
　　陆清梧的神识修为在他们眼里是实打实的。他们虽然送上了‘留影玉’却没有任何人在‘观影球’旁。
　　修者会因为其他人的探查有所警惕，没有任何人注视的留影玉只是一件死物，大大降低了被发现的可能。
　　再加上他们的留影玉本就是玄天门特制，专门为应付高等级仙人准备的，被发现的可能更是微乎其微。特制留影玉除了玄天门的一些高位者之外无人知晓，从它出现到现在也从未失手过。
　　不过他们也没有心存侥幸，为了以防万一观影球旁没有任何人观看，只是单纯的将画面保存。这样纵然被发现，他们将完全封锁的观影球送到陆清梧面前赔罪，也有将大事化小的可能。
　　这场刻意为之一的监视，可以被他们说成是一场意外的疏忽。那座雕像的确美丽罕见，他们‘一心给前辈最好的礼物’，事先不知其中有留影玉，因此疏忽也情有可原。
　　蒙修然与童鸿寿自以为安排的万无一失，陆清梧真的应了那极小的几率发现了留影玉也留有退路。
　　但陆清梧发现留影玉的反应大到出乎他们意料，怒气也远超他们的预估。对于接下来的结果，他们自然也就不敢保证。
　　“我立刻前去赔罪！”蒙修然站起身来。“童长老尽快将此事告知掌门。如若我不幸因此身陨，也无需因我耽误门派大计，只盼掌门能厚待我门下弟子！”
　　“蒙城主放心，若是你此去真的发生了意外。不管掌门那边如何安排，我都会帮忙照看门下弟子。”童鸿寿觉得以那位的怒气来看，蒙修然此去真有可能有去无归。他自然不可能再去陪同，平白搭上一条性命。比起陪同蒙修然共赴黄泉，这句承诺也更能让蒙修然安心。
　　“我之生死为小。门派之事为大！”蒙修然此时有几分大义凌然之色。“无论这人目的在于何，都不是我等能够窥探的。纵然掌门不能亲至，也需仙尊级的长老来此探查其真实目的。若此人真的是隐世家族来寻盟友倒是我们宗门的机遇，如若不是恐怕宗门将有大难！”
　　“蒙城主放心，你此番言谈我已经留影，立刻传于掌门。”童鸿寿翻出自己不知何时拿出来的留影玉。
　　“多谢童长老。”蒙修然早就察觉到了留影玉的存在，此时终于稍微心安，拿了与送与陆清梧留影玉相配的观影球便前往临江客居。


第118章 
　　天边的最后一丝金芒消逝，暮色再次遮掩了天玄城。城池之内只有些许灯光闪耀, 在刚刚欣赏了一出别样烟花的人眼中自是有些黯淡。
　　明景辉收敛了自己眼眸中的赞赏, 周身缓和的气息也渐渐恢复如常, 甚至比往常更多出几分谨慎。“师兄，烟火已经落幕了。”
　　这场烟火落幕并不是结束, 它只是一场大戏拉开序幕的典礼。虽说这场典礼是由他们开启，但他们也同是戏中人。
　　“嗯。”陆清梧随手关上一扇窗，不等他去触碰另一扇, 明景辉已经先一步伸手。
　　陆清梧收回手掌侧头看向身旁的明景辉。“你是准备回去修炼, 还是留在这里？”
　　“留在这里。”明景辉没有过多的思考, 直接给了陆清梧答案。
　　回去修炼可以让自己的修为稍微精进一些。明景辉对修为这般看重没错，但他看重修为是为了能够紧跟陆清梧的脚步, 希望日后遇事的时候能分担几分。此时离开, 与他初心相驳。
　　虽然目前来看是陆清梧占据了优势, 但他也不可能忽视潜藏在其中的危险。现在他无法为陆清梧分担压力, 但他想要和陆清梧一起面对那不知何时才会爆发的危机。
　　“好。”陆清梧对明景辉的选择没有异议。他之前催促明景辉修炼那句话是说给‘旁人’听的，明景辉对修炼极为看重在这方面根本不需要他督促。
　　得到了陆清梧的同意, 明景辉也没有放松下来, 视线时不时扫过那紧闭的房门。
　　“来了。”陆清梧提醒了明景辉一句。“不必前去迎接。”
　　听到陆清梧的声音, 明景辉紧绷的身体舒展开来, 面庞上浮现出了怒气和不满, 动作与姿态都显得无比自然。
　　“玄江城城主蒙修然前来请罪，还请前辈一见!”蒙修然站在卷云阁门前深弯下腰，双手捧着一个玉盒, 举过头顶。
　　“呵。”
　　蒙修然听到一声轻笑，他的额头上浮现出了汗迹，严肃的面庞也顿时变的扭曲。
　　他没敢用自己的力量抗争，直接顺着那力道屈膝，重重的跪在地面上。铺在地面上的岩石上被印刻出了岩石的模样，随后被染上了血色。
　　蒙修然感觉到了那从膝盖上传来的疼痛，这疼痛不仅没有让他绝望，反倒让他有几分惊喜。如今这样惩戒他，可见陆清梧暂时没有要他性命的打算。否则以他们之间的修为差距，陆清梧要他性命也不过须臾之间，无需这么麻烦。
　　他忍下疼痛，声音比起之前还要平稳嘹亮。“玄江城城主蒙修然前来请罪，还请前辈给晚辈一个解释的机会!”
　　话音落下，良久没有任何回复。蒙修然忍不住再次开口“玄江城……”
　　不等他说完，卷云阁大门突兀的自己打开。
　　蒙修然压下心中的几分惊喜，踉踉跄跄的进入了阁中。走到阁楼门前，房门也自发打开。他停下了自己的脚步，认真整理了一番身上的衣物，这才小心的迈步走了进去。
　　“玄江城城主蒙修然见过前辈。”蒙修然踏入房中没敢看向陆清梧，第一时间向主座施礼。
　　“解释！你应该知道如果你的解释不能让我们满意，会是什么后果。”明景辉看向蒙修然的视线中满含怒意。
　　“晚辈在送出玉雕时，并不知那玉雕内有留影玉存在。这是一件在仓库内积存很久的旧物，观影球和留影玉并不在同一库房，以至于……”蒙修然没有再多说，他将手中的玉盒捧高了一些，“前辈，观影球就在这玉盒中。晚辈可以保证没有任何人触碰，如若不是前辈的灵力通过两者之间的联系追踪到了观影球，晚辈恐怕现在还蒙鼓里！”
　　明景辉向前一步接过玉盒，拿到陆清梧面前的长桌上打开。里面除了观影球之外，还有一枚空间戒指。“师兄，您看……”
　　陆清梧和明景辉两人看都没有看那枚空间戒指一眼，直接看向观影球。倒是真如蒙修然所说，并没有人看过。他之前因为‘旁人’多说的言语，并没有起到什么作用。不过陆清梧倒也没有后悔自己的多此一举，眼前这样的形式谨慎些才能减少出错的可能。
　　“前辈可以用任何方式探测观影球，晚辈可以保证此观影球已经有上千年没有任何人开启过！”蒙修然再次向陆清梧保证。“另外晚辈准备了一次赔礼，为这次的疏忽道歉。若是我能够再谨慎一些，或许就不会出现今日的误会。”
　　陆清梧随手点了一下观影球，观影球便碎成了粉末。一阵风吹过，粉末便被吹的再无任何踪迹。“误会？这是不是一场误会，我们心知肚明。”
　　“前辈，这的确是一场误会！”蒙修然此时只能咬死了是一场误会，只有这样他才能有一线生机。在仙界修为越高的仙人越是不喜他人的窥探，擅自窥探冒犯仙君的威严，陆清梧纵然此时斩杀了他，仙人们也只会觉得是他罪有应得。
　　蒙修然面对童鸿寿时强调，‘如若他不幸因此身陨，也无需因我耽误门派大计’，他的确有几分为门派着想。毕竟人死成空，门派为他报仇也没有太大意义。但更多的是，他很确定门派本就不会为他出头。
　　“你已传讯给天玄门内，告知此事。”陆清梧用的是陈述的语气。
　　“是。”蒙修然应下。门内应该很快便会安排人来天玄门，传讯的事无需隐瞒，也根本隐瞒不住。
　　“你可以再向门派传一条讯息，我等天玄门给我一个交代。”陆清梧的语气虽然显得随意，却无法忽视他说这句话时，周身那十足危险的气息。
　　“前辈……”蒙修然还想再说什么。
　　“你若无他事便可以离开了，夜间最适合清修。”陆清梧看了明景辉一眼的，直接对蒙修然下了逐客令。
　　蒙修然见陆清梧这样的姿态，便知道这件事今日肯定是揭不过了。陆清梧十分笃定这件事是因为天玄门，而不是因为他个人。纵然他自缢于此，也改变不了如今的局面。这对于他个人来说是好事，对于天玄门来说就是个不幸的消息了。“不知如何称呼前辈，我在传讯中也可言说。”
　　陆清梧随口回应，“我姓陆。”
　　“陆？！”蒙修然忍不住抬头看了陆清梧一眼，面上带着愕然。下一刻他连忙低头，收敛起自己面上明显对前辈明显不敬的表情。
　　这位前辈也姓陆？这实在是太巧合了一些！那让五大门派在修真界狠狠跌了一跤的陆清梧姓陆，那位偷偷带走母石的仙人姓陆，眼前这位大能同样也姓陆，实在是太巧合了一些。
　　之前便有人将那陆清梧和偷盗母石的仙人。那位偷盗母石的仙人据说是从升仙台上下去直接被带到矿区的，的确有地方能联系起来。不过，仙人在矿区呆的时间很长，这位仙人中间有没有被偷梁换柱实在难说。仙人能在童鸿寿的眼前溜走，怎么也不像真仙可以做到的事，这所谓的怀疑，也就不了了之。
　　眼前这位无论如何都与‘真仙’联系不起来，和那位偷盗母石的仙人在气机上也没有多少相似。如果真有眼前这位的修为，那偷盗母的仙人不至于屈尊去矿区隐藏身份。
　　或许，只是巧合？毕竟陆也有很多字，他们自始至终也不知晓三人的‘陆’各是哪个字。怀疑被压了下去，蒙修然却忍不住看了眼前的人一眼。
　　再次被眼前人的气度闪耀了一番，蒙修然心下的怀疑彻底消失。眼前这位，真不像是能委屈自己的人。
　　而且他此时询问陆清梧的姓氏，本就有让门派重新探查一番的意思。如果这人真的和那两人有什么牵扯，以天玄门的力量应该也不难探究出来。
　　当然，也不能忽略‘陆’这个姓氏只是眼前人伪装这个可能。如果真是如此，这位前辈最可能的便是在算计天玄门。若是如此，这件事就更不是他一个小小的城主能够解决的了。
　　“怎么，我的姓氏可有不妥？”陆清梧眉头微皱，显然对蒙修然的反映格外不满。
　　“没什么！只是我之前和某位这个姓氏的道友有几分纠葛，才会有这样大的反映。”蒙修然在回答的时候，也在观察陆清梧的面色。
　　“仙界这么大，同姓氏的人何其多。和几个同姓氏的人有几分牵扯，这不是再正常不过么？你们天玄门的人，莫非都如此？还真是大惊小怪！如果都是这样……”明景辉语气中带着嘲讽，随后面色一正看向陆清梧，“师兄，只是两日逗留，我便对这天玄门没了什么好印象，不如我们去沅江城逛一逛？”
　　沅江城是玄江城最近的大城市，虽说同样带一个江字，但却分属不同的势力。沅江城所归属的蒹葭岛实力比起五大门派联合起来还要略胜一筹。因为距离太近，平日里有些许摩擦也是再正常不过的事。
　　“是我太大惊小怪了！天玄门的诸位前辈自然与我不同！门派很快便会安排前辈亲自招待两位，还请道友多留几日。”蒙修然连忙开口。如果这两人真的是隐藏家族出世寻找同盟，他们因为他离开，他这次的功劳苦劳全部会付诸东流不说，指不定还要担上罪责。
　　“等天玄门给我们一个交代，再决定是走是留。”
　　陆清梧轻飘飘一句话，却给了蒙修然更大的压力。他这次向门派传讯，恐怕要多斟酌一番。最好是能让掌门亲自前来！“我这便回去传讯！”
　　陆清梧看起来并不在意。
　　明景辉轻哼了一句，“希望你不要耽搁我们太长时间。”
　　“一定不会。”蒙修然连忙做出保证。“晚辈先行告辞！”
　　“去吧。”明景辉随口帮陆清梧回应了一句。
　　蒙修然脚步匆匆的往房门处走了几步，突然像是想到了什么，看向了明景辉。“不知道友要如何称呼？之前一直忘记询问，实在失礼？”
　　明景辉用鄙视的眼光看了蒙修然一眼，话语中也带着明显的讽刺。“师兄姓陆，我自然也姓陆。”
　　明景辉理所应当的回答，让蒙修然他们之前的猜测似乎更清晰了许多。隐世家族多数人都是同一姓氏，这才是正常情况。两人以师兄弟相称，却不是兄弟相称，倒让人觉得有些奇怪。差一字，听在人耳中便差距不小。师兄弟要比兄弟多出许多疏离感，而这两人却不像是不亲近的样子。不过，称呼全看两人喜好，也不能代表什么。
　　陆清梧听到明景辉回答的时候，眼眸之中异样的情绪一闪而过，随后便恢复了平静。显然这并不是之前计划好的，但与他的计划倒也莫名的相合。


第119章 
　　玄江城向来繁华，那也很少出现近日这般的奇景。不少仙人不远千里前来玄江城, 不仅原本繁华的街道上熙熙攘攘, 连那之前少有人居住的区域也迎来了暂时的主人。
　　临江酒楼的客房第一时间被订满, 周遭的客店酒楼紧随其后，随后蔓延到整个城市。附近的商家赚了个盆满钵余, 原本不涉及此道的仙人也因偶尔为客人提供居所小有收益。
　　引起这些变化的，便是那位姓陆的前辈。这位前辈出现在玄江城那日极为高调，已经引了不少人的注意。随后那冲天的金色能量, 简直如同黑暗中的启明灯一般明亮, 不可能隐瞒。
　　仙人们对机缘向来是趋之若鹜, 一位大能的仙人随意指点两句，足以让他们受益匪浅。虽说这个可能性十分渺茫, 却有不少仙人愿意来赌。
　　“璐姐, 这就是玄江城了？”唐云诗随手拉扯了一下面上那层似遮非遮似掩非掩的轻纱额, 抬头审视这对她而言完全陌生的城市。
　　唐云璐缴纳了两人的入城费, 这才走进城门。看着这座陌生的城池，她眸色有一瞬间的幽深, 随后便恢复了那副淡雅如菊的模样。“没错, 这就是了。”
　　“两位仙子来玄江城是有事要办, 还是为那位修为超绝的前辈而来？”遇到样貌出众的异性, 人们总喜欢表现几分, 仙人也不能够免俗。冯广听两人交谈，知晓其中一位是第一次踏足玄江城，便忍不住开口多说了两句。
　　“我们来此是有事要办。这位道友所说的那位前辈略有耳闻, 道友是否可以详细说一说？”唐云璐面不改色的询问了一句。
　　唐云诗明显不擅长这一些，没有将心神放在两人身上。那双灵动的眼眸比起平日更为明亮，一眨不眨的看着不远处的街市，明显对街市上的物品更感兴趣。
　　听到唐云璐的询问，冯广说话更有底气了几分。“说起来那位玄江城的前辈，还是我们第一时间发现的。这位前辈可了不得，他随身的那架飞舟，那是我们见都没见过的神奇……”
　　冯广这段时间没少向人讲述这段经历，不过他却并不厌烦。每次讲述完，都会获得一些不大不小的好处。更何况面对眼前这两位虽说看不清容貌却明显气质过人的仙子，他的兴致比往日更加高昂，描述的也更为具体。
　　唐云璐听着冯广的描述，时不时的点头，极具耐心。
　　“近日来玄江城的仙人，为了能得到前辈的指点，想了不少主意……只可惜，那位前辈只有当日来此的时候亲自出面过，随后便闭门谢客。依我看啊，想要得到前辈的指点，还要从他那位师弟身上找方法……”
　　“璐姐，你答应我到了天玄城先陪我好好逛逛的！”唐云诗虽说视线没看向冯广，却也知道事情的轻重缓急，将冯广的话都听在耳中。玄江城本地的仙人，总比他们道听途说得来的消息更加可信。
　　不过冯广此时明显已经说完了他认为有价值的讯息，开始向他们描述那些胆大的仙人们为了得到仙君的指点所做的一些蠢事。甚至还一幅向她们传授秘诀的样子，教导他们要怎样去接触那位仙君。他们和那些仙人可不一样，有璐姐在那人肯定不会吝啬！怎么也会见他们一面。
　　“多谢道友提供的消息。”唐云璐略微无奈的看了唐云诗一眼。“后面还有不少等待入城的仙人，我们就不叨扰道友了。”
　　“无妨，两位仙子慢走。”冯广看了他们身后的人一眼，这些人可不会有任何不耐。相反，有关于那位前辈的消息，大家都想知晓。有两位仙子在前投石问路，是他们巴不得的事！任谁都知道他们询问出来的事件可能不如这两位询问出的详细。
　　“这是给你的谢礼，我们可不是小气的人！”唐云诗她们在入城之前也见了仙人与冯广他们交谈的时候总会留下灵石。
　　“多谢仙子赏赐！”冯广也不在意唐云诗的那两分高傲的姿态。不少仙人都比她更为倨傲，对比起来这位小仙子无疑要顺眼许多。
　　“璐姐，他后面说的那些讯息，真是一点价值都没有啊！你为何还听他说了那么久？”唐云诗那小巧的唇・瓣并没有任何动作，神识也不曾有任何波动。唐云璐是唯一可以听清她讲话的人，这是她们的秘法。
　　唐云璐以同样的手段回应，“至少有一点没有说错。我们要先从他的那位师弟入手！”
　　“他那位师弟？一个修为还没有我高的真仙，值得我们费心机？”唐云诗不由的嘟了嘟唇对那位还没有见过面的‘师弟’已经有了几分不耐。
　　“我们首先确定的是这两人的身份。比起那人来，他师弟在我们面前相当于是透明的。从他身上，我们能发现更多讯息。”唐云璐解释了一句，随后声音一厉。“这时候，你万不可耍自己的小性子！若是坏了大事，我也保不了你！”
　　“璐姐，我知道啦！”唐云诗面上的神色连忙隐藏下来，一幅乖乖女的模样。
　　唐云璐看着眼前人也有一些头疼，她对唐云诗的性子极为了解。在她眼皮子底下的时候乖乖巧巧，一转头就能翻天，身后总要有人跟着收拾乱摊子才行。
　　这一次她出来本不准备带任何人，想着熟悉熟悉状况就回去。结果没想到，这家伙居然会偷偷摸・摸溜出来。唐云璐也不可能为了她一人再开启一次结界，只能将人带在身边。
　　“不过，璐姐，他们之前使用神识的方式，还不足以说明他们的身份吗？外界可没有类似的东西流传！我们还需要再……”唐云诗看了一眼唐云璐的神色，忙将没有说完的话咽了下去。“璐姐我不多说了，我听你吩咐就好！”
　　唐云璐眼眸之中闪过一丝水蓝色流光，转瞬间消失不见。“随我来。”
　　明景辉像往常一样在玄江城的街市上漫步。要说这城中的人多了有什么好处，在明景辉眼中大概便是一些中低级的材料随手可以买到，材料的价格比起之前也要低廉许多。
　　倒不是明景辉仰仗着身份之利占这些仙人的便宜，的确有仙人想过将材料半卖半送给明景辉，遇到这样的情况明景辉是转头就走，显然不愿意因为这点小・便宜影响形象。
　　这些材料都是各地的仙人们带来的，在一些地域里稀少的材料，换到另外的地方价格就不一定高。明景辉只要找到合适的人去买，价位比起之前便要低。
　　虽说材料的价格低了，但明景辉花的灵石却一点都没有少。材料价格低，他每日买的数量也就越来越多。
　　“璐姐，你说他买这么多材料目的会不会和我们一样，是为了给族人使用？”唐云诗坐在酒楼上看了下面的明景辉一眼，对他的行为并不意外，反倒有几分感同身受。
　　仙界大能利用一些资源，制造一个大型结界、亦或者说一个空间，都不是什么难事。但若是想要长久的保持里面的灵力浓度，可能就要放弃不少东西。这个范围的大小，最可能是第一时间被放弃的。
　　各个隐藏家族他们之前居住的区域比起这浩瀚的修真界来说，当真称得上是沧海一粟。资源上虽然不会短缺，但也不可能极为富足。有一些家族，甚至会出现某几种资源，极为匮乏的状况。
　　如果隐世家族所在的是另一个空间，出现某种资源匮乏的可能性就不大。建造空间的时候，肯定会考虑到各种各样的气候。但若是以一个结界圈起来一片区域，某种资源匮乏便十分常见。
　　唐云诗他们族便短缺几种资源，为了避免暴露她们所在的区域，在收集这些资源的同时会连同其它资源一起收集，姿态和明景辉极为相似。唯一的区别是他们相对来说低调一些，明景辉的做法称得上是扫荡。
　　唐云璐没有作声，一双美丽的眸子定在明景辉身上，丝毫没有任何掩饰。但楼下的明景辉，对此仿佛一无所觉。
　　唐云诗见唐云璐良久都没有说话，连忙也闭上了嘴巴，低头看着认真挑选各类物资的明景辉。
　　“咦？这小家伙，倒是有些意思。”唐云璐看了对面的唐云诗一眼，随后再看向下方的明景辉。
　　唐云诗将‘神识’重新放回到明景辉身上的时候，不如之前那般谨慎。这两人有一个大境界的差距，唐云诗已经是金仙，她随意为之唐云璐也没有阻止。没想到他会看到明景辉微微皱眉，甚至往这个方向看了一眼。
　　明景辉的神识依旧在金仙境界无疑，他能够感知到应该单纯的凭借自身的警戒。这样警戒心比起神识高出一筹的，还真是少见。这样的人若是遇到什么危险，能够逃生的机会比其他人也要多出一筹，最适合培养成一柄‘刀剑’。只可惜，这已经是有主之人，那人也恰恰是她不愿意得罪的。
　　“璐姐，你可是发现了什么。”唐云诗极为好奇。
　　“可以确定他们的身份。”唐云璐看了明景辉一眼，除了神识之外，明景辉身上还有其他痕迹，彻底打消了她的顾虑。
　　“那么我们要怎么做。”唐云诗眨了眨眼睛。
　　唐云璐放下手中一动未动的杯盏，“接下来，就看你了。小辈之间，话题总是要多一些。”
　　“……”唐云诗有些怔楞，“璐姐，你不怕我坏事？”
　　“你会？”唐云璐微微眯起眼睛，整个人显得有几分危险。
　　唐云诗连忙摆手，做出保证，“不会不会！”


第120章 
　　唐云诗与唐云璐两人行走在玄江城繁华的街道上，时不时会购买一些物品, 与周围的仙人没什么区别。两人行走到一个摊位, 唐云诗率先向前一步, 拿起了一块银灰色的石头把・玩，随后又碰了碰一株翠绿色的药草, 抬头看向摊主。“这位道友，你这摊位上的银霜石和洛甲草・我全都要了，你算一下价格。”
　　摊主抬头看了一眼唐云诗手中的物品, 连忙摇头。“仙子迟了一步, 我这摊位上的银霜石和洛甲草已经被人全部订下了。”
　　唐云诗侧头看了同样站在摊位前的明景辉一眼, “可是这位道友订下了摊位上的银霜石与洛甲草？我要它们有急用，不知道友可否让于我一些？”
　　明景辉视线扫过唐云诗, 面上怔楞了一瞬。
　　他怔楞的瞬间, 周遭有不少人以为他是被的唐云诗的容貌与那纯净的气质所摄。这一瞬间让不少人后悔, 之前他们为了不冒犯陆清梧和明景辉, 没有使用自古便存在的‘美人计’。
　　唐云诗看到明景辉的反应，心下也隐隐有些愉悦。认为这看起来十分不近人情的男人, 会顺应她的想法实现她的计划。
　　倒是远远看着这一幕的唐云璐面上浮现出了几分惋惜。这个被那人带在身边的‘师弟’也不过如此, 不免的便让她少了几分对即将见面的人的期待, 甚至多了几分担忧。
　　明景辉不过是怔楞了瞬间, 面上便恢复了常态。
　　他能确定他和唐云诗是第一次见面！虽说唐云诗是以轻纱掩面, 面容有些模糊，但透过轻纱也能看出来这人的面容称得上精致。精致的面孔再加上这在仙界难见的纯净和单纯，如果他之前见过应该没那么容易忘记。
　　他未曾与这人碰过面, 但是对她的气息却有几分熟悉感。这让他想起了在三日前，出现了瞬间随后便消失的无影无踪的窥视……气息的确有些相似。
　　玄江城内关注明景辉的仙人有不少，偶尔窥视他的同样也不在少数。明景辉已经能够在许多人的窥视之下，淡定自如的做自己的事。三日前的那一次只存在了瞬间便消失，与其他窥视的视线相比也算有几分特色，他记得还算清楚。在今日之前，明景辉只当是哪个仙人的神识无意间从他身上扫过，此时却有另一种猜想。
　　眼前这位应该也和不少仙人一样，想要借着他引起陆清梧的注意！
　　明景辉心下的疑惑散去，便将视线从唐云诗身上移开，重新放回到面前的资源上。“这摊位的银霜石好饿洛甲草我已全部收购，你若是想要，可以去其他摊位上寻。”
　　“出售银霜石和洛甲草的摊位的确不少，但这摊位上的却是质量最好的。我要炼制的丹药对药材的要求比较高，望道友能够割爱。我要的也不多，银霜石要五块就够了，洛甲草也只需要十株。”唐云诗本就是醉翁之意不在酒，她对自己能拿到多少材料并不在意。
　　“抱歉。”明景辉没有半点想要松口的模样。
　　明景辉的回应让唐云诗暗自咬牙。要知道她为了今日的碰面，难得耐心观察了明景辉几日，确定了他购买物品的规律这才出手。唐云诗长那么大，还没有对哪件事这么上心。她花费在明景辉身上不少心思，明景辉却没有如她所愿的回应，着实让唐云诗不满。明景辉在他心中本就不怎么好的印象，如今更是跌落谷底。
　　“道友，这摊位上的银霜石和洛甲草那么多，只是割舍一点而已对道友想必没有太大影响。我也不会让道友吃亏，我愿意出三倍的价格收购！”唐云诗语气之中已经带上了几分不耐。
　　她自以为已经极力隐藏，却瞒不过明景辉。
　　明景辉微微皱眉，面上同样带上了些许不耐。他看向摊主，“还没有整理好？”
　　“已经整理好了！您要的都在这空间戒指里了，您可以查看一下品质数量。”摊主连忙将明景辉之前交给他的空间戒指递过来。如果是小规模的交易，可以直接交换。明景辉要的实在不少，需要转移到无主的空间戒指里去。在唐云诗来之前，摊主便一直在低头忙着转移资源。
　　明景辉将神识探入到空间戒指中‘看’了一眼，随后抛出一个装着灵石的空间袋。
　　不过这空间袋没有落到摊主的手上，反倒是落到了唐云诗手里。唐云诗颠了颠手中的空间袋，“这交易呢是一手交钱一手交货！现在摊主还没有收到钱，这交易还没有完成。摊主还是可以做主，这资源到底要卖给谁！”
　　“仙子，在您来之前我和这位道友已经说好了！您总不能让我做个言而无信之人！”摊主看了看明景辉的神色，面上明显有些紧张。
　　玄江城内不知道明景辉身份的人只有极少数，摊主没有奢望自己能让那位大能注意到，他单纯的是来这里买卖一些东西，赚取些灵石以供修炼。眼前这样的状况，对他来说简直是无妄之灾。
　　“你们之前可说好了交易的数量？”唐云诗询问了一句。
　　“虽然没有确定数量，但这位道友说了让我将空间戒指里的全部转移出来。”摊主显然是向着明景辉的。
　　“空间戒指里的全部？这么说来摊位上的不算？那我就要之前摊位上的那些好了！省着点用，倒也足够了！”唐云诗眼眸中透出几分狡黠之色。
　　“……”摊主显然说不过唐云诗，忍不住看向明景辉。“道友您看这事要如何是好？”
　　“你才是摊主，将东西卖给谁，都应该由你来决定。这位道友他是一点都没有君子之风，也半点不知谦让的美德。你处处询问她的意见，岂不是对我不公？”唐云诗听到摊主的询问，面上便露出了几分不满的神色。
　　“这……”摊主面上有几分纠结。
　　明景辉盯着唐云诗手掌上的储物袋看了一会儿，眉头越皱越紧。
　　“摊主，你做好决定了没有？”唐云诗再次询问。
　　“我……”摊主越发的无奈。
　　他不想得罪明景辉，但是眼前这位小姑奶奶显然不准备轻易收手。以这位仙子有几分强买强卖的性格，摊主觉得若是他此时开口向着明景辉，她随后就可能找他麻烦。摊主不过是金仙初期的修为，眼前这位明显比他修为要高深，落到她手里估计不死也要脱层皮。这个选择，对他来说实在困难。
　　明景辉看了一眼摊主的面色，随后从戒指中取出了五块银霜石和十株洛甲草。“这是你要的！你将储物袋交给摊主。”
　　“早这样不就好了嘛！”唐云诗将储物袋随手一抛，收起明景辉放下的银霜石和洛甲草。
　　唐云诗收起资源后一抬头，就发现明景辉已经走出了一段距离。唐云诗连忙追了上去。“道友，云双是和洛甲草是我的一位前辈急需的，必须要弄到手不可，因此刚刚多有冒犯。这城中的宴席你可以随意选，我愿意以此赔罪！”
　　明景辉侧头看了唐云诗一眼。
　　唐云诗尽量让自己显得有诚意一些。她原本的计划是明景辉将资源谦让给她，她以此为理由道谢。因为明景辉实在不配合，便发展成了现在的局面。
　　“我从你面上没有看到歉意。”明景辉唇角勾起一个嘲讽的弧度。
　　明景辉在唐云诗出现的瞬间便猜测她是为了想要接近陆清梧，才会有今日的举动，此时更为确定。唐云诗和其他人不同的是，她的胆子要比其他人都大，敢冒着得罪他们的危险靠近他。明景辉知道他们不可能因为这点小矛盾伤人，但其他人可不知晓。
　　唐云诗忍不住辩驳了一句，但是面上却有一些心虚，更多的却是羞恼。“你怎么说话呢？我诚心诚意的向你道歉，你居然这样回应？!”
　　“你目的为何大家都心知肚明。我莫非还要让你得偿所愿不成？可笑！”明景辉转身就走。
　　唐云诗咬了咬牙，再次跟上明景辉。“你就不能再考虑考虑？！”
　　明景辉加快了脚步，以此作为对她询问的回应。对于这样连面部表情都不懂得掩饰的单蠢少女，明景辉着实没有交谈的耐心。
　　唐云诗见明景辉要离开，一幅不想理会她的模样，伸手去抓他的衣袖。明景辉对他的动作有所察觉，向一旁闪避，没有让唐云诗得逞。唐云诗没有放弃再次伸手，两人你来我往。
　　一开始只是衣袖的争夺，唐云诗因为抓不住衣袖，心下的不耐越来越盛，手上动用的灵力越来越多，动作也越来越凌厉。
　　明景辉的修为比起唐云诗差上一线，最开始躲闪还稍有余力，随后越来越被动。
　　唐云诗一把抓・住了明景辉的胳膊，灵力顺着她的力道震入到明景辉的手臂之中，鲜红的血液顺着明景辉的手臂留下。
　　明景辉低垂下脑袋，让人看不清神色。
　　唐云诗连忙松开了抓・住明景辉，面上也有一瞬间的慌张。
　　“回来。”远远看着的唐云璐适时‘开口’。
　　唐云璐对眼前这幅场景并不意外。事实上比起唐云璐一开始所谓的接近计划，这样的发展更让她满意。这也是她让唐云诗一人接近明景辉的原因，如果真的想要与明景辉交好，她自己出动明显更加保险。
　　“璐姐……”唐云诗忍不住在脑海里回应。
　　“回来再说。”唐云璐语气波澜不惊。
　　“我先走了，改日再寻你致歉！”唐云诗对唐云璐的话言听计从，说完这句话便迅速离开。
　　周围围观的仙人没有拦她，看着受伤的明景辉也不知道该不该向前帮忙。明景辉沉着脸往临江客居的方向走，众人连忙让道，不敢靠近。他们此时靠近可能讨不了好，反倒要承受明景辉未消散的怒气。


第121章 
　　明景辉将卷云阁的大门关上，面上阴沉的表情顿时缓和了下来。在众人心中卷云阁是陆清梧的领地, 仙人们的探查尽皆止步于围墙之外。
　　围墙内外之于明景辉来说, 也有很大区别。进入阁楼他也不会完全放下警惕, 但因为陆清梧的存在表情却无需太过紧绷，再怎么恼怒他也不可能对着师兄倾泻。
　　明景辉吞下一枚丹药, 他胳膊上的伤口以肉・眼可见的速度闭合。对于修者来说，这样程度的外伤算不得什么。
　　纵然明景辉一路上没有处理伤口，任由流出的血液染红了衣袖, 对他来说也没有什么影响。一枚丹药吞下, 再将灵力在体内运转几个周圈, 便足以恢复到全胜时期。
　　这一点唐云诗包括围观的仙人们都心知肚明，在围观者眼中明景辉沉下脸是因为自己的尊严被挑衅。
　　明景辉面色阴沉不完全是伪装其中也有几分真意, 这几分真意和尊严并无关系, 而是对自己实力的不满意。
　　这已经不是明景辉第一次对自己实力心生不满, 但是这一次有些特殊。明景辉清楚的知道只要此时实力足够, 便能让陆清梧少应对一个麻烦，却偏偏实力稍逊, 只能眼睁睁的看着别人的计划实现。这样的情况实在让人觉得无力, 心中免不得会浮现出不甘的情绪。
　　这样的状况已经出现, 明景辉纵然再怎么不甘心也只能咽下。他现在要想的是, 怎样处理接下来的事。
　　明景辉胳膊上的伤口看起来可怖, 但只需要两三个呼吸的时间便全部闭合。
　　不等明景辉再做什么，他脑海中便出现了陆清梧的声音。“回来了。”
　　在修真界受点外伤便不是什么大不了的事，仙界比起修真界更加危险, 他更不觉得这伤势有什么。自然不会特意的带着伤势去向陆清梧诉说自己的委屈。在他眼中，带着血的衣襟有些影响他的形象。
　　这幅鲜血淋漓的样子，还是不要维持太久了。“师兄，待我换身……”
　　“立刻。”陆清梧没等明景辉说完，直接打断了他的话。
　　“好。”明景辉对陆清梧的吩咐向来没有任何异议，陆清梧的想法和他的想法稍有不同，他会下意识的顺从陆清梧的意愿。
　　陆清梧看着明景辉踏入房间，同时进入房间的还有血腥的气息。这样的气息他已经相当熟悉，此时嗅到却依旧皱了皱眉，心下有一丝不愉。他将这一丝不愉归结为计划出现意外的缘故。他的计划的确有一些危险，但明景辉在眼前这样的情况下受伤，还是出乎陆清梧的意料。
　　仙人们都知晓明景辉是他的师弟，虽说明景辉自身实力不济，但得罪明景辉便是得罪他这个‘仙君’，有这个胆量的实在很少。若不是这人胆大包天，便是他自身有这个底气。
　　陆清梧将视线从明景辉沾染了鲜血的衣袖上移开，对上明景辉的视线“你为何会受伤？”
　　陆清梧的神识质量已至神君境，但他能调动的神识数量受限于身体少得可怜。在小的范围内仙界的一举一动都瞒不过他的视线，但却不可能探查太远的地方，更不可能时刻监控。他对明景辉在街市上的遭遇，并不清楚。
　　陆清梧只用神识监控整个卷云阁而不向外蔓延，也不会引起其他人的怀疑。修为再高深的仙人，也很少会有监控整个神识蔓延的区域。不说神识蔓延太远的心神消耗，太远距离发生的事纵然清楚对他们来说大多也无用。他们时刻监控的只会是自己周边的一小片范围，有需要的时候才会向外探查。
　　“师兄，我这点皮肉伤是小事，她们的主要目的在于你！”明景辉将自己与唐云诗之间的交集分毫不差的讲述了出来，“师兄，我们应该早做准备，以免出现意外。”
　　一个面带轻纱的单纯少女？陆清梧手指轻触了一下桌面，面色带上了几分沉思。
　　“师兄，这件事莫非不好应对？”明景辉心下的那份无力和不甘蠢・蠢・欲・动，有几分想要蔓延的征兆。如果他实力能够高上一个等级，只需要金仙，今日师兄便不会有这个麻烦。
　　“如果是我想的那样，她的出现对我们来说不是什么坏事。”陆清梧开口安抚明景辉。
　　“不是坏事？”明景辉有些疑惑。不是坏事就可能是好事，那个少女的性格，难不成还能给他们什么帮助？不给他们带来麻烦已经不错！
　　“你很快便能知晓缘由。”陆清梧抬头看向房门，“师弟，去迎接一下客人。”
　　明景辉眼眸闪了闪，对即将到来的宾客有些许猜测。
　　打开卷云阁的大门，果然看到唐云诗站在门外，这次有一位女子与她同行。
　　“你应该便是那位陆师弟了？今日街市上生的事，云诗已经全部告知于我。她的确有诸多得罪之处，我特地带她前来道歉！”唐云璐看到明景辉唇角勾起一个浅淡的弧度，不显热切也不会让人觉得失礼，恰到好处。
　　“抱歉了，陆道友！”唐云诗说着对明景辉施了一礼。
　　明景辉看了唐云诗一眼，对她此时的态度有些意外。之前唐云诗对他说过道歉的话，但他从中并没有察觉到一丝真意。现在距离两人分开才多长时间，她的道歉便有了诚意。
　　“平时家里的长辈和同辈对我多有谦让，这是我第一次出门在外，难免会有些不习惯，还请道友原谅！”唐云诗见明景辉不做声，心下有些紧张，眼眸中都浮现出了两分水色。
　　唐云诗这次道歉的确是带着诚意来的。唐云璐让她独自与明景辉接触，事先预料到了以她的性格会发生这样的事。目的不仅是为了利用道歉的理由来接触陆清梧，也是为了借此教导唐云诗与人相处的方式，至少不能将与家族众人相处的方式延用到外界。
　　家族中直系血脉都比唐云诗的辈分要高，比她辈分小的都不是直系血脉，抵不上她尊贵。可以说整个家族都在纵容她，在家族中她哪怕再无法无天也没有什么关系。在外界其他人却没有理由纵容她，她做错了事也不会再有人为她收拾那些数不清的烂摊子。
　　“我若是说原谅，你们现在就愿意离开？！”明景辉对上唐云璐的视线，他能明显的分辨出这两人是以唐云璐为主。
　　“我希望能够见陆道友一面，想来陆道友不会吝啬到连一个见面的机会都不给。”唐云璐说着看向卷云阁的阁楼，她口中的‘陆道友’指的是谁，再明显不过。
　　明景辉微微眯了眯眼睛，他之前便发现了唐云璐对他的称呼与其他人不一样，结合她这一句便发现了一个至关紧要的问题。唐云璐的修为，绝对不低！
　　其他仙人称呼他的时候往往是称呼‘陆道友’，称呼陆师兄也就称呼‘陆前辈’，这样既能满足了辈分也可以将两人区分开来。但眼前这个女人，称呼他这个第一次接触的仙人为‘陆师弟’，称呼陆师兄为‘陆道友’。他这样称呼，分明是将陆清梧放在平辈。
　　陆清梧的修为是公认的‘仙君’，仙君之下的修者会自发的称呼其为前辈。在仙界仙君已经是巅峰修为，唐云璐的修为恐怕也是在仙君之境！！！
　　难怪唐云诗得罪他的时候并不觉得紧张，因为她自身也有仙君强者的庇护。因为有仙君强者的庇护，唐云诗在面对他的时候有足够的底气。因为本身是仙君，唐云璐在前来致歉的时候没有半分慌乱，一副胸有成竹的模样。
　　“随我进来吧。”明景辉心下有几分惊叹，面色却没有明显变化。‘听到’陆清梧的吩咐，便开口带着两人进入卷云阁内。
　　唐云璐跟在明景辉身后，眼眸中有一瞬间的闪烁。纵然那人和他师弟两人之间关系再好，修为的差距也是不可弥补的鸿沟，做师弟的绝对不可能帮师兄做决定。两人刚刚肯定有传讯。
　　以唐云璐的修为，和她所精通的几项神识感知方式，并没有窃听到那人的言语。那人应该也用了什么秘法！同是仙君修为若非用了秘法，选用其他方式传讯，她纵然拦截不到具体信息，也总能感觉到几分神识波动。
　　“道友深居简出，着实难见一面。我不得已用了些小手段来见道友，还请道友原谅。”唐云璐见到陆清梧第一件事便是道歉。她这次见面为的可不只是道歉，另一个原因只要一说出口，不难被人发现她的别有用心。遮遮掩掩反倒让人心生芥蒂，不如明明白白的说出口。“这是我为陆师弟准备的一些小礼物，以表心意。”
　　唐云璐没有像其他人一样拿出精美的包装装点礼物，她手上只有一枚黑紫色的果子。雷元果，可以淬炼雷系灵根，增益资质。别说陆清梧只是轻伤，纵然是重伤也已经足以弥补了。
　　陆清梧点了点头，雷元果便自发的向着明景辉飞去。
　　唐云璐顿时放松下来，“我还有另一件事要与道友协商。”
　　“不急。”陆清梧挥手一枚红色的果子落到唐云诗面前。火元果，可淬炼火属性资质。“我喜欢公平。”
　　“……”唐云璐有一瞬间的怔楞，抬头对上陆清梧想要确定她理解的意思是真是假。
　　“前辈不会是想让我……”唐云诗也有所猜测。
　　“同样的地点，同样的伤势。若是两位同意交换之后我们再谈其他，若有异议还是请回吧。”陆清梧语气十分随意，显然对唐云璐提议协商的事兴趣不大。
　　唐云璐唇边的笑意收敛下来，明显有几分犹豫。
　　“我同意！”唐云诗做出了决定。这样虽说有损她的自尊，但她个人的自尊心与全族比起来，算不了什么。
　　“云诗。”唐云璐欣慰于唐云诗的决定，更多的却是心疼。唐云诗这样做了，陆清梧也不一定会同意他们的合作，有可能会做无用功。
　　唐云璐考虑到了很多，唯一没有想到是陆清梧对他这位师弟疼惜到如此地步，见不得他受半点委屈。一开始就给他留下了一个极差的印象，纵然有商谈的机会，陆清梧恐怕也不会给她们好脸色。
　　“师姐，我明白。”唐云诗对上陆清梧的视线，“我同意前辈的要求，现在就可以前去。”
　　陆清梧与明景辉眼眸相对。
　　“多谢师兄。”明景辉勾起唇角，整个人都洋溢着愉悦的气息。眼底深藏的情谊的情谊，隐约透露出了些许。
　　陆清梧与他眼眸相对，视线不由得也温和了几分，冲着明景辉点了点头。“去吧。”


第122章 
　　“陆道友不准备一起过去？陆师弟独自一人恐怕很难做到陆道友所言的‘公平’。”唐云璐见两人消失在门外，陆清梧依旧没有移动脚步的打算, 不由开口提醒了一句。
　　这位‘陆师弟’修为比唐云诗要低一个大境界, 虽说唐云诗对明景辉动手让他负伤的那一下并没有用上全力, 在两人争执的状况之下‘陆师弟’也很难确定唐云诗运用灵力的多少。
　　将‘陆师弟 ’ 高看几分，假设他可以确定唐云诗运用灵力的多少。金仙期的灵力与真仙期的灵力攻击性也相差很远, 金仙本身的防御力又比真仙要强上许多。只有将这其中的差距完全掌控，才可能制造出同样程度的伤势。唐云璐不认为他能够做到这一点。
　　既然做不到完全相同，唐云诗身上出现的伤势要么比‘陆师弟’轻一些, 要么便会比他严重, 总有一方要吃亏。
　　若是唐云诗身上的伤势比陆师弟轻, 以陆道友斤斤计较的性格，指不定会再起波澜。若是唐云诗身上的伤势比陆师弟严重, 唐云璐倒是不会再提及。陆师弟不可能下狠手, 只是外伤再严重能严重到哪里去？对于仙人来说, 不值一提！
　　唐云璐更希望是后一种可能, 但却不能忽视掉前一种出现的几率。明景辉若是为了陆清梧考虑，前一种结果出现的可能性更大！为了避免更多麻烦, 她最好是在场, 必要的时候可以暗自出手将结果倾向于她想要的方向。
　　唐云璐不可能直接跟着两人前往将陆清梧一人撇下, 她在离开之前询问了陆清梧一句。如果可以, 她更希望陆清梧不要在场, 但这个可能性实在渺茫。
　　“既然道友有兴致，同往便是。”陆清梧语气如常，看上去十分随意。他忽略唐云璐口中明景辉独自一人能不能做到‘公平’的言语, 在他看来这没有争论的必要。
　　“陆道友请。”唐云璐十分满意自己得到的答案。
　　“道友请。”陆清梧附和一句却依旧坐在客厅的主座之上。
　　唐云璐刚想要提醒，眼前的场景便出现了变化。
　　陆清梧依旧坐在座椅上，她依旧站立在不远处。但是两人脚下不再是卷云阁用精美砖石铺设的地板，而是一朵洁白无瑕的祥云。低头往下看视线接触的祥云就像有意识一样消逝，让人能透过祥云看到云下的景象。
　　仙界有灵性的仙器不少，这种灵性往往服务于仙器的主人，眼前这朵祥云能够顾及到她，显然是个例外。这种仙器极为稀少，唐云璐却没有心思惊叹仙器的特别。比起仙器，唐云璐更在意的是，陆清梧刚刚露的那一手。
　　陆清梧没有碰触她，便将她从卷云阁带到繁华的街市上空。在这个过程中，她不仅没有感应到灵力，神识、剑气……少见的空间、时间，也没有任何波动出现。瞬间转移这么远的距离，不可能没有使用任何能量，只可能是被陆清梧隐藏。
　　唐云璐之前倒听说过陆清梧可以用这样的手段带人离开，她和大多数人一样，只当他是对灵力掌控的细致一些。此时却知晓，她认知到的太片面。绝佳的隐匿手段对灵力的掌控只是基础要求，能够熟练的应用这种手段，陆清梧的神识在仙君之中也是佼佼者。
　　灵力、神识、不错的心境，再加上层出不穷的特殊手段……唐云璐看向陆清梧的视线越发的警惕，随后又舒缓了下来。她本没就没想过与陆清梧为敌，如果双方能够合作陆清梧越强大对她们越有好处。
　　祥云突然大半变的透明，只有两人脚下的位置尚存。这样的异状将唐云璐从沉思之中惊醒，抬眼看向不远处。“他们过来了。”
　　比他们先走一步的唐云诗和明景辉刚刚出现到街道上，行至两人之前出现争执的地方，同时停下了脚步。
　　“你可以动手了，我不会做任何反抗。”唐云诗将自己的左手往前伸了伸，她伤明景辉的正是左手。
　　明景辉没有犹豫，直接伸出手掌向着唐云诗的手臂抓去。
　　站在云层上的唐云璐看到明景辉的动作态度明显认真了许多，眼眸一眨不眨的盯着两人。
　　下一瞬，唐云璐手臂上突然也多出了一只手掌，虚握着她的手臂。天空之中的两人，与地面上的两人姿态极为相似。区别是陆清梧的手掌之上萦绕的是淡淡的金色光芒，明景辉手掌上却是浓郁的雷霆色泽。
　　“他们之间的交换，我们就不要掺和其中了。”陆清梧说完收回自己的手掌，随意向后一靠，那之前距离他有两三米远的座椅，自发出现在他身下。
　　“我并没有恶意，只是想要完全视线他们之间的公平。”唐云璐连忙开口解释。
　　唐云璐自然不会将自己不仅希望实现两人之间的公平，还想要让唐云诗稍微吃点亏的想法说出来。唐云诗吃亏后她们不追究，能够展现一番自己的大度，接下来交谈的时候也能顺利一些。
　　陆清梧与唐云璐对视了一眼，“我知晓你并无恶意。”
　　“那就好。”唐云璐唇角依旧带着笑意，表现的十分自然。事实上，她被陆清梧那一眼看得有些尴尬。
　　陆清梧的手段众多，唐云璐也只是警惕并不畏惧。因为同样出自于隐藏门派的她，会的手段同样不少！
　　她没想到的是，往常从未失利的手段会在陆清梧面前现出原型！陆清梧看透了她的手段，也就不难猜测到她的想法。成功的算计可以称为计谋，失败的算计就只能成为污点。她不仅没有如愿以偿，事情反倒向着与她所愿完全相反的方向发展。
　　“你并没有出手的必要。”陆清梧低头看向唐云诗那条沾染了鲜血的手臂。两人交谈的时间，明景辉的攻击已经落下。
　　“分毫不差。”唐云璐亲眼看着唐云诗打伤明景辉，没有人比她更清楚明景辉当时的伤势。明景辉不仅使用的灵力计算得当，甚至下手的位置、下手的姿势也经过极其认真的考量。否则，不可能出现眼前这样，连伤口的痕迹也没有任何状况的情况。
　　这师兄弟两人，一个是真的深不可测，另一个也实在让人出乎意料。
　　地面上的两人，并不知晓他们在一旁围观，依旧继续进行着这场交易。
　　明景辉没有半点怜香惜玉的想法，他看了一眼唐云诗手上的血痕提议。“你要带着这样的伤势随我一同回卷云阁，我们这场交换便结束了。”
　　明景辉当时为了伪装鲜血流了一路，唐云诗虽说没有必要伪装，却有必要感受同样的感觉。这样陆清梧所说的‘交换’才算公平。
　　唐云诗听明景辉此言，抬头对上明景辉的视线。这人与那位陆前辈真不愧是师兄弟，斤斤计较起来，同样可怕。
　　唐云璐有同样的想法，不过除此之外，她比唐云诗看得更清楚一些。站在云朵之上，除了能看到明景辉他们之外，还能看到围观仙人的反应。围观的仙人在听到明景辉这句话后，有不少人看向卷云阁的方向，眼眸中带着明显的崇敬。
　　明景辉这个做师弟的被攻击，以这样的方式解决，显然很得围观者的认同。陆清梧这个仙君的声望，不会因此受损半分。
　　她之前提议的补偿方法，陆清梧在物质上并不吃亏。但在一些仙人眼中可能就是师弟受伤陆清梧却没有干预半分，若是后续双方合作的消息再传出去，对他的形象多少的有两分影响。
　　陆清梧所说的公平交易，当真是公平，无论是物质还是名望上都丝毫不吃亏。
　　“好。”唐云诗给了明景辉答复。她愿意承受伤势，再流点血也算不得什么。
　　明景辉听到唐云诗回应，转头便往卷云阁走去。他步伐迈得明显比来时要大，如果有人做出对比，就会发现他此时的步伐和当初他受伤时所迈的步伐大小频率完全可以对照上。
　　唐云诗紧跟在明景辉的身后，自然而然的跟着明景辉的步伐走。
　　陆清梧这一次没有带着唐云璐直接返回卷云阁，而是乘坐着祥云漂浮在两人上方。
　　两人踏入到卷云阁中，明景辉提醒了唐云诗一句。“疗伤。”
　　“多谢提醒。”唐云诗口头上道谢，面上有些犹豫。她都已经走到了这里，不如让那位陆前辈亲眼确定一下这场交易。
　　“师兄要的是‘公平’，立刻服食丹药！仙君的神识如何，你难道不知？”明景辉微微皱眉。
　　唐云诗听到明景辉的话，下意识的服食了丹药。
　　看到这一幕，唐云璐若有所悟。视线在明景辉身上停留片刻，再看向身旁的陆清梧。
　　这两人在这件事上的确有些斤斤计较，但这种不愿意被他人冒犯分毫也同样不会冒犯他人半分的行・事方式，不仅不会让人觉得反感，还会让人欣赏。不喜他人冒犯的人有太多，但能够自制不占他人分毫便宜的能有几个？
　　两人的性情，让唐云璐对接下来的交谈多了几分信心。


第123章 
　　“陆前辈。”唐云诗踏入房间便迫不及待的开口，“我与陆道友之间已经完成了交换！不只是伤势相似, 带伤的时间也差不多, 应该符合您的要求。”
　　“你们交换的时候, 我们就在一旁观看。你们二人的伤势不是相同，而是完全一致。”唐云璐视线中的情绪有几分复杂。
　　唐云诗面色忍不住怔楞, 心下忍不住的有几分失落。她察觉到了唐云璐眼眸中那一闪而逝的失望，不仅是唐云璐，她现在对自己也有几分失望。
　　唐云诗在家族之中之所以是备受宠爱的那个, 除了血脉之外还有天赋。她的修炼速度和唐云璐当初也差不了多少, 她此时年龄尚小, 若是能保持现在的状态，日后她便是家族之中第二个唐云璐。若是能再多几分机遇, 甚至可能超出唐云璐。她虽说骄横, 但在家族之中的确有骄横的本钱。
　　此时唐云诗却是碰上了比她资质相差不大, 心境方面还要超出几分的存在！！！眼前这位陆道友的骨龄根本没有任何掩饰, 唐云诗在攻击他的时候便有所察觉。她这个年龄的时候，修为和眼前他几乎相当, 灵力的纯净度也差不了几分。但这位陆道友对别人攻击力度的感知, 亦或者说战斗意识比她不知道超出多少。两人若是修为相同, 她绝对不是明景辉的对手。
　　失落的情绪只出现了瞬间, 眼眸之中的光芒重新亮起, 比之前更为璀璨。唐云诗没有碰到过比她更加优秀的同龄人突然碰到一个心境难免会有落差，但她却不会甘于认输。
　　明景辉的战斗意识比她强又怎样？她现在实力比明景辉高出一个境界，再强的战斗意识在境界差距之下也只会是纸老虎。
　　唐云诗当然清楚她与明景辉修为的差距, 是因为两人年龄的差距。但这恰恰是最不能弥补的，她会努力让这个时间的差距一直横在两人之间。同时，也会努力缩小两人之间的战斗意识差距。她不想输给明景辉！
　　唐云诗的喜恶非常简单，也不难改变。此时意识到了明景辉的优秀，她便将之前对他的那点不满抛在了脑后。
　　若是唐云诗知道明景辉这么些年都在灵气逊色仙界不少的修真界度过，恐怕便不会有这样的信心。
　　“陆师弟的攻击力度恰到好处，有些出乎我意料。”唐云璐将唐云诗表情的转变尽收眼底，唇边的笑容因此多了几分真意。“不过比起攻击来，更难掌控的应该是时间。如果我猜测的不错，你们带伤的时间相差只有分毫，甚至可能分毫不差。”
　　若是明景辉的修为比唐云诗修为高上几分，强行喂食她一枚丹药让时间分毫不差没有什么问题。明景辉修为低却不可能这样做，丹药是唐云诗在明景辉的催促下吞下去，时间恐怕会有那么一丝偏差。
　　明景辉刚想说什么，对上了陆清梧的视线，伸出舌尖舔・了舔唇掩饰下自己想要开口说话的细小动作。他们两人带伤的时间事实上就是分毫不差！为此明景辉不惜用了时间力量。
　　时间力量和空间力量同样少有人能够掌控，但空间之力有很多痕迹留存，相对而言时间力量更为隐秘不容易被察觉。时间力量的隐秘本性，再加上明景辉从陆清梧手中学了掩饰力量的秘法，让明景辉有胆量在唐云璐这个仙君高手眼皮子底下暗度陈仓。
　　明景辉自己这样做，的确有一定风险。但这一丝风险，因为陆清梧的存在也消逝于无痕。
　　明景辉一直知晓陆清梧和唐云璐在空中围观，陆清梧与唐云璐脚下那朵祥云是飞舟变化而成的。这台飞舟的主人是陆清梧没错，但陆清梧对明景辉开启了一定权限。距离不远的情况下，飞舟上的情况明景辉能感知到。
　　唐云诗见陆清梧师兄弟二人听到唐云璐的话没有什么反应，开口为唐云璐解围，“璐姐陆道友的确出人意料的优秀，但时间上分毫不差就有些太夸张了。”
　　“我不知晓陆师弟的带伤时间，无法对比。”唐云璐视线在陆清梧与明景辉之间流转，她总觉得这师兄弟二人真的能做到十全十美的程度。
　　应该是她多心了！这师兄弟二人总的是出乎她意料，以至于她此时的想法有几分不切实际。世间的事哪能处处要求十全十美，其中可能会出现太多意外。唐云诗并没有在明景辉开口第一时间吞下丹药，时间差距微乎其微已经算是‘夸张’的说法。她这样夸大是为了激起唐云诗的好胜之心，借此让她日后更为努力。
　　“相差的时间大不大倒是没什么，主要看陆前辈对这次的交换满不满意。”唐云诗没有忘记她们来此地的目的。
　　“我自然满意。”陆清梧与明景辉视线相对，唇角勾起了一个不甚明显的弧度。
　　让他满意的不仅是这次交换的结果，还有明景辉对这场交换的用心。他之前所提及的公平只是伤势交换，没有将之后的带伤时间计算到其中。
　　明景辉对他所说的话十分较真，较真到陆清梧自己都不曾考虑到的地方。
　　陆清梧已经足够谨慎，也会时不时的遇到意外。这次意外与其他相比，并不能给他们带来什么利益，也无法成为他们的优势。但却让陆清梧心情明显愉悦了几分，察觉到明景辉动用时间力量的瞬间，他更是有几分惊喜。被人以这样谨慎的态度对待，大多数人应该都会有这样的心情。
　　唇角很快便放平，陆清梧面上那丝微不可查的笑意就像是没有存在过一样。明景辉却因为那不明显的笑意怔楞，随后面上便扬起了笑容，看上去甚至有几分傻兮兮，自然也就没有了之前极力维持的成熟与稳重。
　　他此时满脑子都是陆清梧唇角那微微勾起的弧度，哪怕知晓唐云诗与唐云璐在场，也没有掩饰自己真实情绪的想法。作为师弟因为师兄隐晦的夸赞愉悦，他心情愉悦也十分正常！
　　唐云诗看着明景辉面上的笑容，微微怔楞了一瞬。不得不说，明景辉的面容足够精致，带着几分傻兮兮的笑容也不会让人觉得丑陋，反倒是为那张容颜添色了几分。这样的笑容让她有几分目眩，若是在他心中的地位能达到与他师兄相当的程度，只是一句夸赞便能让他露出这样的笑容……
　　唐云璐察觉到两人之间流转的情谊，看向明景辉的眼眸中倒是有几分艳羡。陆清梧无论从哪个方面看上去，都与热情扯不上任何关系。明景辉能得这样一人的真诚相待，的确让人有几分羡慕。
　　艳羡只出现了一瞬，便消逝无踪。唐云璐神色变得极为郑重，向前走了两步，迈到陆清梧正前方与他视线相对。“交换已经完成，我有件事想要与陆道友协商。陆道友是否有时间听我详细阐述一番？”
　　“直言便是。”陆清梧之前已经听唐云璐提过一次，对此并不意外。
　　“陆道友，我与云诗本家姓唐。”唐云璐先是自报家门。她并不准备开门见山的说出自己的目的，陆清梧的个人能力的确很强，但他身后还有太多未知需要再试探两句。
　　“唐道友。”陆清梧称呼了唐云璐一句，随后继续开口。“唐？我倒是听闻过广律河畔、汀州之滨有一族称唐氏。”
　　“……”唐云璐有几分震惊，但面上却没有显露。
　　唐云诗在两人交谈之前便低垂下了脑袋看着自己的脚尖，周身甚至还开启了防护屏障，避免旁人探查。她显然知道自己的性格很难掩饰下自己的情绪，故而用这样的方式来遮掩。她面上也有震惊之色，但并没有人看到。
　　她们唐家正是居于广律河畔，汀州之滨！
　　“广律河、汀州？仙界似乎没有这两处地方，名字接近的我也未曾听过。”唐云璐语气中带上了几分疑惑。广律河与汀州都是她们家族结界之内的称谓，外界无从得知。
　　“不知你们听没有听闻过隐凤山，岳凌……”
　　“陆道友不必说了！”唐云璐打断了陆清梧。以两人仙君境界的修为，应该没什么人有能力在他们无知无觉的情况下探查，但唐云璐依旧极为小心，为了避免隔墙有耳制止了陆清梧说下去。“你是如何得知？”
　　眼前这人居然知晓她们唐家，并一口说出他们唐家的称谓？莫非陆家是与唐家同时期隐居的家族，在隐居之间和唐家有来往，并且双方前辈十分友好？
　　“在一位前辈书写的书籍里。”陆清梧口中的‘书籍’指的是描述剧情的那本书。唐云璐和唐云诗均是剧情之中的人物，‘明景辉’的红颜知己。在剧情中曾有一段是写明景辉前往唐家的，其中详细记载了唐家结界所在的位置。
　　唐云璐听陆清梧此言，更是确定了陆清梧背后有隐世家族存在。甚至陆家和他们唐家极可能有一些牵连。唐云璐之前想在交谈的时候试探陆清梧背后的家族，此时却觉得完全没有必要。
　　不说陆清梧展现出来的这些讯息几乎已经确定他是隐世家族中人。哪怕他背后没有势力他自己都称得上是一大助力。陆清梧对他们唐家知之甚详，在他眼前遮遮掩掩也已经没有意义，倒不如开门见山。


第124章 
　　“我与云诗的确出自广律江畔、汀州之滨的唐家。陆道友对唐家有几分了解，可能也知道我们唐家的规矩。”唐云璐一边说着一边观察陆清梧的表情。
　　“唐家自居于广陵江畔开始, 便限制了族人的活动范围。”陆清梧不假思索的说出了唐云璐口中所谓的唐家规矩。
　　隐世家族选择‘隐世’的方式并不完全一致。有些隐世家族不会限制族人离开家族, 只是禁止族人暴露出家族的存在。这种隐世家族虽说‘隐世’, 但对外界并不是一无所知。甚至有些族人在外界也是赫赫有名的存在，只是无人知晓他们的来源。
　　另一种便是唐家这样完全禁止族人离开家族隐世的区域, 族人唯一外出的机会便是所有仙人都要登临的升仙台。下了升仙台也要尽快返回族内，否则面临的就是严苛的惩罚。家族中人活动的范围，只有家族的结界之内。
　　唐云璐看着陆清梧的视线越发缓和, “唐家隐世多年规矩一直没有变过, 我们的来意陆道友应该能猜测到几分。”
　　“唐家准备彻底打破自家规矩。”陆清梧语气平稳, 从中察觉不到半分疑问。
　　唐家本是一个彻底隐世的家族，唐云璐又强调了这些年彻底隐世的规矩没有改变, 此时却有唐家人出现在外界主动与他接触。纵然陆清梧没有脑海中的剧情, 也能猜测到他们的打算。
　　“没错。”唐云璐唇边的笑意也越发的真诚, 陆清梧的话换句话说便是唐家准备出世。唐云璐之前打断了陆清梧的话, 避免他直白的讲出‘隐世家族’这样的字眼。之后陆清梧便再没有直言，用了相对隐晦的方式来来回应。和聪明人交流, 让人省心, 也会让人觉得暖心。
　　“我们的确有这样的打算。希望在唐家彻底打破规矩的时候, 能与陆道友相互守望。”
　　“相互守望？”陆清梧重复了一句这四个字, 对上了唐云璐的视线。
　　唐云璐面上的笑意更为灿烂, “没错，相互守望！”
　　她没有说‘希望能得到陆道友的帮助’，反倒说是‘希望能与陆道友相互守望’, 是笃定了陆清梧背后也有隐世家族的存在。陆清梧一个隐世家族的仙君，突然高调的出现在外界，除了也想要家族出世之外，不做他想。他们同时出世自然也就没有了谁帮助谁之说，而是‘相互守望’。
　　比起仙界之中的各大势力，同属于隐世家族的他们，在彼此眼中显然更加可信！从陆清梧的话语之中，唐云璐猜测两个家族在隐世之前可能还有些许渊源。再加上这样巧合的出世时间，她甚至怀疑两个家族出世的原因都是一样的。在她眼里，陆清梧没有拒绝‘守望’的理由。
　　“我们的状况与你不同。”陆清梧猜测到唐云璐的想法，直接开口否决。
　　明景辉虽然没有猜测到唐云璐的心思，但陆清梧开口这样一说，他跟着点了点头没有半分心虚。
　　他们之间的情况当然不同，唐云璐他们是真正的隐世家族出世。他与陆师兄，并不是隐世家族之人。
　　明景辉倒是有些怀疑陆清梧得到的某个机遇的确和隐世家族有关。只有这样才能解释唐云璐她们对陆清梧身份为何这样笃定，才能够解释陆清梧为何对唐家知之甚详。与隐世家族有几分渊源，和背后一个强大的家族存在也是两回事。
　　他比陆师兄登临仙界晚了几年时间，可能错过了不少与陆师兄有关的事。
　　明景辉会为陆清梧得到价值不菲的机遇愉悦，但却不想再经历一次这样的分离，他的修为果然要尽快得到提升！
　　唐云璐将两人的表现收入眼底，没有了之前那副乐观的想法。陆清梧不像是为了更多好处便利用谈判技巧的人，也就是说他们所言的都是事实。陆清梧与明景辉出现时十分高调，的确不像是仓促出世的模样，和她们唐家的被迫出世的确可能有很大区别。
　　“陆道友不愿意接受我的提议？”唐云璐忍不住再次开口确认。
　　陆清梧不慌不忙的为自己倒了杯酒，将其慢慢的品尽。
　　唐云璐始终盯着陆清梧的动作，纵然她自认自己有几分耐心，也有几次想要开口，但却被她又压了下去。
　　“既然要合作，自然要看到诚意。我们没有看到你们的诚意，只看到了你们的算计。”陆清梧不紧不慢的说出口，言语间没有任何讽刺，只是平静的阐述一个事实。
　　陆清梧这样的态度，更让唐云璐她们觉得羞愧。
　　她们站在自己的角度看自己所做的事，的确是没有错。虽然不够光明正大但也是为了家族，而且她们也认真考虑过补偿方式。只是陆清梧显然对他们的行为不满，他们算计后的补偿也不在他的考虑之内。更何况，唐云璐还有一次算计失败被当场抓住的黑历史。
　　唐云璐低头沉思了一会，良久之后咬了咬牙，手上多出了一枚镌刻着‘唐’字的令牌，向陆清梧递过去。“这就是我们的诚意，不知陆道友可否满意？”
　　“唐氏族令。”陆清梧一语叫破了这块令牌的身份。
　　听到陆清梧所说的这四个字，一直低头将自己看做不存在的唐云诗都忍不住抬起头来，看向唐氏族令的视线带着明显的惊愕。
　　唐氏族令是唐家只有家族长老和族长才有的令牌，唐云璐虽说辈分小，但因为能力的缘故早早的便成为了家族的长老。若是父亲从族长之位上退下来，最合适的继承人便是唐云璐。她名下的‘唐氏族令’比起其他的唐氏族令在唐家的威信更大。
　　陆清梧接过这个令牌，可以指使唐氏的族人做不少事。不过陆清梧现在人在外界，唐氏族人都在结界内，这个用处他可能根本用不到。除此之外，唐氏族令还有另一个作用，那便是可以开启唐家结界。
　　若是唐氏族令结合唐家血脉可以长时间开启结界，若是不利用唐家血脉开启的时间会很短，一次性也最多进出十人。如果进出的十人都是陆清梧这样的境界，十人也足以给唐家带来不小的危机了。
　　唐云璐这样的做法，几乎是拿整个唐家来当赌注。以唐家的安危证明自己的诚意，这诚意在唐云诗的眼里实在是太大了一些。如果不是亲眼所见，她绝对不相信唐云璐会这样做！唐云璐对唐家的重视，绝对只比她强不比她弱！
　　唐云璐做出决定的时候十分艰难，此时面对唐云诗视线的时候却异常坦然。她能够做出这个决定，有两方面原因。
　　一方面是因为这唐氏族令的能力的确够大，但只要出现与‘主人’之间的距离相近，便能够有所感应。哪怕有空间手段相隔，这种感应也不会去消失反倒会更盛。唐云璐相信只要她能够小心一些，能提前利用手段召回令牌。
　　另一方面是因为，陆清梧给她的印象很好，而她很少会看错人。纵然这次真的错了，也有足够的弥补空间。
　　“诚意够了。”陆清梧接过了唐云璐的掌门令牌。有这张令牌在手，他与明景辉在这仙界无疑便多了一个保障。纵然暴露了身份，也有一个去处。
　　唐家目前的状况的确不好，但在短期内也不会出现什么问题。那结界之内的另一番天地，可以算是仙界的一个避风港。“可以结盟。”
　　明景辉听到陆清梧的回答，忍不住抬头看向了他手中的那块令牌。虽然他对唐家的事一无所知，但从‘唐氏族令’这四个字上，便隐约能猜出它的作用。
　　无论是修真界还是仙界，宗门令牌、家族令牌最大的作用恐怕就是通行证。
　　陆师兄之前说唐云诗可能给他们的帮助便是指这个？
　　明景辉当时只给陆清梧说了他碰到了一位带着面纱的少女，他却不觉得陆清梧当时便确定了唐云诗的身份有什么不对。陆清梧的神识到了什么程度，他从不清楚。如果两人早就暴露出了什么马脚，也有可能的。
　　唐云璐得到陆清梧的答复，顿时松了口气，面上的笑意真诚了不少。“日后我们便是盟友了！”
　　唐云璐没有在意陆清梧说得是‘结盟’而不是‘互相守望’，在她看来，这两种说法没有任何区别。
　　明景辉却是听出了陆清梧口中的区别，但他自然不可能去提醒唐氏姐妹。
　　“陆前辈与我们结盟之后，还要不要继续等待其他势力找上门来？”唐云诗询问了一句。
　　陆清梧弄出那么大动静，在她们看来是有意之举。若不是陆清梧的大动静，她们怎么可能找过来。她们能找过来，其他势力肯定也能。只所以比她们慢上一步，大概因为他们还在调查与陆清梧有关的讯息。
　　仙界的势力都有足够的人手调查，不像她们两人一样在外界没什么势力，只能亲自接触。
　　“待天玄门掌门给我个交代，我们便会离开玄江城。”陆清梧随口回答了一句。
　　“璐姐，我们等天玄门掌门来过之后再走吧！”唐云诗忍不住开口提议。
　　唐云璐也有意这样做。她也想见识见识天玄门掌门，她们与陆清梧已经是盟友，如果可以三方成为盟友也不错。陆清梧将自己第一次出现的地点定在玄江城，天玄门应该有可取之处。
　　她面上稍作沉吟，随后对上陆清梧的视线。“陆道友介不介意我们在卷云阁留上几日。”
　　共同居住在卷云阁，在天玄门眼里他们便都是一起的。如果谈成合作，也是三方合作而不是双方。唐云璐这次将自己的想法表现的明显。
　　“可以。”陆清梧清楚唐云璐提议的目的，但他并不反对，不仅不反对还很支持。


第125章 
　　卷云阁院落内有几棵落枫树，唐云诗与明景辉在每日太阳升起后会在树下练习术法、剑诀、符咒之类。
　　唐云诗掐了一个剑诀, 飞剑在地面上留下一个数十米深的坑洞。坑洞便是剑身的形状不偏不倚, 她唇角勾起一个弧度。
　　“飞剑刺入的角度没有问题, 但却足足深了一丈。云诗，你对灵力的掌控还是有待提升！”唐云璐毫不犹豫的指出了唐云诗的不足。
　　明景辉掐动法诀, 火焰将地面上的落叶清理了一部分。那被清理的部分恰好形成了一个正圆，里面的落叶刚好燃烧尽，并没有在地面上留下任何痕迹。他面上却没有任何愉悦, 反倒是眉头微微皱起。
　　“景辉, 你使用的灵力倒是不多不少, 但没有在最好的时机出手。”唐云璐看了那一片落叶。地面上所有的落叶组成的也是一个正圆，并且会快速的移动。明景辉留下的正圆明显不在大圆中心, 以肉眼都能看出的明显偏离, 显然距离目标还要差上一些。
　　“差了许多。”明景辉将树叶堆叠起来, 准备继续训练。
　　唐云诗看着明景辉将落叶再次拼凑出比之前稍微小上一些的圆, 她握着飞剑的手紧了紧。眼眸之中星光点点，隐约间有类似于钦佩仰慕的情绪出现。
　　唐云诗在居住在卷云阁之前, 从未想过要这样练习术法和剑诀。从粗略掌控到精确掌控, 再利用小手段锻炼一番使用术法、剑诀、符咒的时机。在没有足够实战机会的情况下, 这样借用有限资源训练出的结果, 也十分可观的。
　　唐云璐和唐云诗他们都看得出这样锻炼的优势, 于是唐云诗便在得到陆清梧与明景辉两人同意的情况下，开始了类似的训练。
　　唐云诗此时所练习的东西，都是明景辉已经练习过了的。同样的训练更容易分出优劣, 她练习的速度明显比明景辉要慢上许多。不过是几天时间，她已经从不满到习惯。看着明景辉以比她更为认真严谨的态度训练，她对明景辉的印象飞快的变化着。
　　唐云璐每日都会看着两人训练，观察两人的缺陷，随时纠正。她本意是想用指点来交换唐云诗此时的训练方法，事实上她指点最多的还是唐云诗。明景辉修为虽然不高，但他的确很少出现错误，至少在唐云璐眼里他的缺陷很少。
　　倒是他们，几天时间便又平白得了不少好处……
　　“继续。”唐云璐见唐云诗一直盯着明景辉看，开口催促了一句。
　　“嗯？哦，好！”唐云诗连忙转过头来，面颊上浮现出了一丝殷~红色，她忙借着手掐剑诀的姿势低头掩饰了下来。
　　唐云诗的那点掩饰，对唐云璐来说根本没有什么用处，她的心思实在是昭然若揭。但唐云璐没有想着阻止，对此甚至有几分乐见其成。联姻自古以来都是不错的合作方式。若是唐云诗能与陆景辉成就好事，唐家与陆家之间的合作关系也能更牢固。
　　唐云璐思绪一闪即逝，她感受着唐云诗调动的灵力，眼眸中浮现出几分满意。飞剑在空中盘旋了瞬间，再次刺入地底。
　　“这一次做的不错。”唐云璐赞叹了一句之后，却没有说结束训练。
　　唐云诗自发的召回飞剑，又施展了一次法诀。她刚刚手掐剑诀，几片树叶便从明景辉身边飞过来。树叶随着唐云诗的飞剑盘旋，将剑诀中的灵力梳理了一番。
　　唐云诗牢牢记下了刚刚灵力的波动，看着飞剑刺入到坑洞之中。她喃喃了一句，“同样的灵力，威力果然又变强了。”
　　唐云璐转头看了一眼阁楼内那扇开着的窗户，眼眸之中的赞赏与钦佩毫不掩饰。她之所以想要撮合两位小辈，除了加强合作之外，也有几分是因为那个到现在都未告知她全名的男人。
　　这人很少踏出阁楼，但他对唐云诗的指点或者说是唐家的指点却是甚多。唐云璐偶尔指点明景辉一句，只是让明景辉少走一点弯路。陆清梧的指点，却总能让她们唐家的术法在唐云璐手中威力增添几分。
　　这样的指点，大多数时候是将术法灵力的运行方式更适合唐云诗。
　　几乎没有人不知道剑诀、术法之类的攻击手段，并不适合每一个人，它们最适合的永远是自己的创造者。若是对术法、剑诀有一定的理解，可以在此基础上进行些许变动，让其更适合自己。
　　这一点知道的人太多，但做到的人却并不多。多数人花费在里面许多心思，却不能将术法剑诀的攻击力提升，甚至有时候还会削弱几分。而且仙人所修炼的剑诀、法诀不止一种，有时候碰到了更好的遗弃之前修炼的也有可能，越来越多的仙人便不愿意将心思放在这上面。
　　陆清梧一次无声的指点，便能够让唐云诗省下不少时间精力。
　　更何况，有两三个术法、剑诀，陆清梧更改之后提升的是剑诀本身的威力。同样的剑诀更改后比更改前威力要大出数倍，在唐云璐这个仙君手中也同样适用。
　　这就不止唐云诗一人受益，可以惠及整个唐家！她们能发现这一点，陆清梧对术法、剑诀这么了解不可能不知道他这样做的后果。这场合作中唐云璐用家族令代表了自己的诚意，陆清梧也同样献上了足够的诚意。
　　有了修改的剑诀、术法，唐云璐回到家族纵然将她把唐氏族令交出去的事告知于其他人，也不会有人反对。
　　唐云璐有时候甚至会忍不住的怀疑，陆清梧这样做究竟是想要表示他对唐家的诚意，还是因为他对‘自己人’的体贴。
　　这样一个气势冷硬的人，对身边人当真再用心不过。他为明景辉安排的不少东西，连唐云璐这个仙君都会觉得有些嫉妒。若是她当时能得到这样一个人的教导，如今的成就无疑能更耀眼几分。
　　明景辉没有将丝毫的心思分给唐氏姐妹，在唐云璐练习剑诀的时候他在专心致志的练习法诀，练习了几次都不能让他满意。再次动手收拢剩余的树叶，只收拢了一半，他突然站起身来，向着院落的大门走去。
　　唐云璐听到脚步声收回了看向阁楼内的视线，“景辉，你今天这么早就出去？是因为……”
　　练习不够顺利？
　　唐云璐察觉到了一个人的气息，顿时将剩下的话咽了回去，忍不住又往阁楼内看了一眼。
　　“来客人了。”明景辉开口回应。
　　唯一迷茫的唐云诗点了点头，随后她便也忍不住看向了阁楼内。
　　她从小就是听着唐云璐的传奇故事长大的，更是亲眼见证唐云璐的修为如何逐渐赶超那些比她年龄大上许多的长老。如今唐云璐的修为，在家族里是数一数二的。之所以不能直接说是第一位，是因为身为族长的父亲从未与唐云璐交过手。
　　不管他人怎么说，在唐云诗眼里璐姐是最厉害的那一个！但自从来到这玄江城，他们开始与陆清梧接触以来，唐云璐似乎总是会稍逊一筹。
　　她们的目的一眼便被陆清梧看清，在计谋方面稍逊。指点他们能够看出对灵技的理解和自身的眼力，如今还要再加上一个神识……
　　“岑某前来拜访陆道友，不知陆道友可在？”岑泽宇还没碰触到房门便看到房门在他面前打开。他瞳孔微微一缩，将隐蔽身形的手段取消掉，随后若无其事的开口询问了一句。
　　“师兄在阁楼内，岑掌门请进。”岑泽宇并没有主动说出他仙界玄天门掌门的身份，但明景辉对天玄门的掌权者有一定了解，不会认错。
　　岑泽宇点了点头，跟随明景辉走进院落。进入房间后他便感应到了明显的灵力残留，虽然只是真仙和金仙的气息，却也让他有几分在意。
　　看来讯息上说得没错，的确有人先一步找到了陆清梧，甚至已经达成了共识。
　　这让岑泽宇心下难免有几分不爽利，不过造成这样的结果他本人也脱不了关系。如果他一开始在玄江城传讯过去的时候便让门派里来一位修为足够的长老，或者直接自己用游历的借口前来，也就不会在自己的地盘上让其他人捷足先登。
　　这些时日天玄门的确忙着调查陆清梧的身份，但无论怎么查陆清梧和他师弟这两人之前在仙界都不曾存在过。
　　他们查探这位陆道友和之前那两位进了天玄门敌对名单的陆姓仙人的联系，也一直未有结果。这位陆道友本身是金属性，和之前两人都对不上。仙人很多东西都可以掩饰，灵根虽然有伪装的方式，但一出手便会暴露出来。
　　正因为没有获得其他讯息，他们所猜测的那一层身份反倒最可能是真实的。原本他们还有耐心再等上一等，没想到会横生事端。明景辉和一位少女起了冲突，解决后却邀请少女回卷云阁，自此那个少女便居住在了卷云阁，偶尔出来也是与明景辉同行。这事发生之后，天玄门自然便坐不住了。不仅天玄门，其他暗中观察的人也有些坐不住。
　　“陆道友，我派弟子之前对道友多有冒犯，岑某携歉礼前来向陆道友，向陆道友请罪。”岑泽宇手上多了一个盒子，不等陆清梧回应，他直接将盒子打开。
　　爆裂的能量从盒子里涌~出，飞快的向周遭蔓延。那灵力将岑泽宇捧着玉盒的手都划出了明显的伤痕，一滴滴血液落在地面上。
　　“岑掌门这就是你的诚意？！”不等明景辉开口，唐云璐便忍不住开口，眉头紧皱。
　　两位小辈的身边，防护结界流转着光芒。及时的防护让他们并没有出现致命的伤势，但能量的冲击却明显让他们不好受，唇角多了一丝血色。


第126章 
　　明景辉顾不得擦拭唇边的血迹，走向陆清梧。途中经过岑泽宇的身边, 看向他的眼神带着明显的不满和恼怒。
　　随后他的步伐明显大了一些, 三步两步就走到了陆清梧身前。他将手掌放在陆清梧的手背上, 语气中带着几分似有似无的委屈。“师兄，我受伤了。”
　　明景辉看起来是希望陆清梧为他做主, 但也只有陆清梧看得到明景辉眼底深处的那几分担忧。
　　陆清梧手上有一些大能留下的符咒，这些符咒可以用来攻击和防御，协助陆清梧伪装。之前那场众仙人所见的仙君的怒意, 照亮了整个玄江城的金色光柱便是符咒的效用。
　　明景辉此时周身萦绕的防御结界有两层, 里面的那一层是金色流光, 外面的那层则是水蓝色流光。金色代表的是金属性，外面那层是水属性。这两层一层是陆清梧的手笔, 一层是唐云璐随后加持。
　　有两层防护在身, 明景辉不必再承受那让他有些无法呼吸的能量, 但那爆裂的能量瞬间给他的威胁感, 他却迟迟无法忘怀。
　　陆清梧真正的修为只比他高出一个小境界，在这能量之下受到的压力与他也相差不了多少。纵然陆清梧身上有能够用来做防护的符咒, 但他目前顶着‘仙君’身份。
　　岑泽宇带来的这件礼物能量爆裂到可以划伤仙君, 岑泽宇打开礼物之后便控制着礼盒让它漂浮在自己身前, 与它强行拉开了一米左右的距离。一米之外, 他身上不会再平添新的伤势。自始至终岑泽宇都没有为自己开启防护, 唐云璐同样也没有，这样的情况下陆清梧不可能为自己加持会被人发觉的防护。
　　明景辉无法确定陆清梧周身到底有几分防护，还是说他在强忍着那爆裂能量的压迫？只要想一想后面那个可能, 明景辉便觉得自己心脏处泛起丝丝疼痛。他没有忍住，走到了陆清梧身前。希望能够自己周身的两层防护，能够让陆清梧稍微舒适一些。
　　陆清梧觉察到了明景辉的心思，他伸手擦拭掉明景辉唇角的血痕。“师兄不会让你吃亏。”
　　明景辉对上陆清梧的视线，顿时安心下来。他放在陆清梧手背上的手掌微微放松了一些，面上的情绪也顿时缓和。
　　没有了心下的担忧，下一刻他便被陆清梧手上的那一丝血色吸引了视线。那是之前附在他唇角的血迹，血液离开了身体，在他眼中也只能算是污血。此时这一点血污附在了师兄如白玉一般的手指上，如若不小心或许会沾染到衣襟。
　　这样想着明景辉下意识的握住了陆清梧的手腕，用手帕将手指上的那一点血污擦拭掉。随后像是什么都没有发生过一样，站到了陆清梧的一侧。
　　陆清梧微微弯了弯那根手指，上面的血迹已经消失。但他却像是有什么还残留在上面一般，让那根手指在他心中多出了几分特殊性。大抵是他第一次对人做这样亲密的动作，所以有些不适应。
　　现在重要的不是适应和明景辉之间亲昵的接触，而是要如何实现他对明景辉的承诺。虽然明景辉刚刚那像是‘撒娇’的做法是为了确定他是否受伤，但他的说不会让明景辉吃亏不只是说说而已。
　　唐云璐和唐云诗在一旁看着两人交流，并不觉得意外。这两人关系多好对彼此有多么重视，他们之前深有体会。听到陆清梧的话，唐云璐的怒气消散。唐氏姐妹的表情顿时变的如出一辙，看向岑泽宇的视线带上了一丝同情。
　　“陆道友，这次是我莽撞了。”岑泽宇面上当真带上了几分自责，话语也是诚心诚意。
　　事实上，他这样做并非无意！岑泽宇将盒子里的东西当做歉礼，对它多少有几分了解。能量爆裂到连仙君的身体也能划伤的程度，也就能轻轻松松要了低级修者的性命。
　　岑泽宇利用的便是这件物品对小辈的威胁，以此来测试陆清梧的深浅。隐世家族也有强弱，岑泽宇作为玄天门的门主，对两者的态度也会有不同。最能直观看出家族强弱的便是族人的强弱！也就是陆清梧的强弱！他对陆清梧能力的了解只是道听途说，到了他这个境界，更相信的还是自己的眼睛，于是便有了这场测试。
　　岑泽宇的这场测试，也的确有成效。在岑泽宇踏入卷云阁之前，他便确定了陆清梧的神识要高于他。这一次他看的是陆清梧面对危机时的反映，还有能量调动的速度。能够看出来，他同样远远不如陆清梧。甚至，不如一名未曾听闻过的女仙君。
　　岑泽宇在唐云璐出手的瞬间，确定了她也是仙君之境！仙界有名气的仙君他虽然不说全部都见过，但也绝对都了解几分。他对唐云璐同样也是一无所知。
　　一次出现两个陌生的仙君，这样的情况实在少见。如果这两人一起出现，他反倒不会这样震惊。隐世世家存留的时间向来不短，有几名仙君级别的人物再正常不过。若非如此，也不会出现每次隐世世家出世便能够以一己之力力压多个家族的状况。
　　据他们得到的消息来看，唐云璐她们是后来找上陆清梧的，甚至起了几分争执。似乎，并不是一起的。不过，也不能完全确定。每一个大势力都不会是铁板一块，或许她们在家族便有几分冲突呢？这个可能性也不是没有！这两个女子可是直接住进了卷云阁，怎么都觉得不寻常！
　　“我急着向陆道友献上歉礼，没有注意到在场还有两位小道友存在以至于误伤。我为两位另备歉礼，如何？”岑泽宇这一句话并不是对着陆清梧说得，而是看向唐云诗和明景辉两人。
　　比起两位仙君来说，这两个受害者显然要容易打发一些！纵然是碍于他的修为，两人也不会太过追究。
　　唐云诗下意识的看向明景辉等待他的决定，明景辉一直低头看着陆清梧放在椅子扶手上的手掌没有抬头，似乎并没有感受到岑泽宇、唐云诗等人的视线。
　　陆清梧看向那漂浮在空中的盒子，“你送来的歉礼我收下了，不必为师弟另备歉礼。”
　　岑泽宇没有放松下来，反倒是微微皱了皱眉。陆清梧刚刚还说不会让明景辉吃亏，此时便轻轻松松的揭过这件事。这样岂不是自己打了自己的脸？
　　他并不在于给小辈的那点礼物，相对而言岑泽宇更在意的是他们对他的印象。用一些小资源来抹掉彼此之间的那点不愉快是最好的方式。如果一直将这点不愉快记在心里，对他而言不是什么好事。
　　“我有愧于两位小道友，歉礼是必要的！”岑泽宇很快便舒展了眉宇，对着陆清梧摆了摆手，手上多出了两个玉盒。“这是……”
　　“歉礼并不能抵消之前他们受到的伤害。更何况你拿出的歉礼，他们并不缺。”陆清梧看了一眼岑泽宇手中多出来的两个玉盒，开口打断了他要说的话。
　　唐云诗从小养尊处优，她并不缺什么资源。火元果、雷元果这一类能提升资质的资源是例外，但这种资源稀少仙君也不可能随意拿出来。明景辉作为他的师弟，也不可能短缺什么资源。明景辉此时能用上的，他自然会为他安排，此时用不上的，他身上的资源比岑泽宇只会更多更好。自然，更看不上岑泽宇那点礼物。
　　岑泽宇面上的笑意有些收敛，心下有几分难堪。他已经多久没有遇到过让他觉得难堪的事了，没想到陆清梧当真一点面子都没有给他！“陆道友怎样才能将此事揭过。”
　　“很简单。”陆清梧看着岑泽宇为他准备的贺礼落在他面前，用手指碰了碰其上蓝紫色的光晕。“你只要承受同样程度的伤势就好！”
　　岑泽宇在陆清梧开口之前还有几分紧张，听完陆清梧所说的话，他不由的有些失笑。他来之前便听说过陆清梧是怎样解决明景辉和唐云诗之间冲突的，没想到他会将同样的方法用在他身上。但这并不适用！
　　在场的人之中只有明景辉和他送上的礼物是相同的属性！明景辉的能力不可能在他身上留下伤痕！其他人属性不同，纵然有那个能力，造成的伤势却会有所不同。至于他送上的这个礼物就更不可能了！
　　这件礼物周身的能量的确暴虐，但这却是它能发挥出的最大力量！纵然用其他方式刺激，这些雷霆的攻击力也不会有半点提升，反倒会削弱！这样的东西，怎么能伤到它！
　　这倒不能说这件礼物价值不高，从它周身的力量来看便知道它不是凡物，又是出自仙界绝地之一的九幽冥海。绝地之中向来出一些稀奇古怪的宝贝，只是他没有钻研出使用方式而已。九幽冥海并不是仙界自古便有的绝境，而是千年内出现的。隐世家族对仙界术法之类了解的更多，但说到对九幽冥海产物的了解，不可能比得上他们。
　　毕竟是送给仙君境界的歉礼，岑泽宇自然不可能马虎。这件物品价值够了，它身上的神秘感让岑泽宇无力，但是送礼的时候反倒能将价值提升几分。尤其是在陆清梧身边有那么一个雷系师弟的情况下，这物品的价值也就显得更高。
　　陆清梧反手握住明景辉的手掌，将他放在雷系光球上，雷系暴虐的力量顿时增幅了数百倍不止。极为相信陆清梧的唐云璐已经早早的开启了防护罩，陆清梧周身也有光芒流转。
　　岑泽宇面上的笑意还没有收起，被能量冲击的接连退后几步，唇边一丝血迹留下。他抬头看向陆清梧的视线之中浮现出了一丝惊惧，此时他身上的伤势刚好是明景辉与唐云诗的两倍，或者说是两人伤势的加成。
　　陆清梧此时却没有将心神分给他，而是低头看着那在明景辉手下的幽紫色的玉石，陷入了沉思。


第127章 
　　唐云璐早早的撑起了防护，能量数百倍的增幅也没能让她面色有丝毫变动。在能量重新稳定下来之后, 她面色却忍不住变了变。
　　伸手拉住一旁的唐云诗, 身形急速后退退出了房间又往后退了数十米方停歇下来。
　　岑泽宇几乎和她同时动作, 同时驻足。房门在他们离开之后，徒然关闭。
　　“岑掌门的礼物, 实在难得。”唐云璐发自内心的开口赞叹。
　　“为陆道友准备的歉礼，自然不能差。”岑泽宇面上带着笑意，言语间也满满的都是诚意, 眼眸之中却飞快的闪过一丝阴霾。
　　他能猜测到这件物品价值不会低, 但也没想到会高到这种程度。那块紫色玉石能量增幅后, 单凭能量的冲击便能够让他受伤，紧随其后的威压更是让他一名仙君有下跪的冲动。
　　仙君的神识公认的已经是仙界最高, 能够让仙君有拜服欲望的, 恐怕只有上界的物品。
　　仙界有不少与下界交流的渠道, 但神界与仙界却少有来往。仙人们也只有在一些存在时间极长的秘境之中, 才有可能见到属于神界的物品。并且大多数都残缺无法使用，只有极少数才有几分价值。
　　他经手了一件价值不低的神界物品, 却是在他转手赠给别人的时候才知晓它的价值！岑泽宇心下自然有几分落差感。
　　如若他没有将它当做赔礼, 而是选择了其他价值明确的宝贝。待到双方合作的时候, 陆清梧有可能会指点一句。
　　岑泽宇与明景辉属性一样都是雷属性, 若非如此他也不会将一件不知价值的雷属性物品留在什么那么久。
　　这件宝贝明显对修为有所增益, 用在他身上或许就能借此触碰到登天之梯，飞升成神！
　　这一切，现在也就只能想想而已。岑泽宇不可能将自己送给陆清梧的‘歉礼’再追讨回来！他自己便落不下这个面子。一旦这样做了, 他此次亲自前来的目的，也就可以彻底宣告失败。
　　更何况，他就算真有这样做的想法，也着实有心无力。陆清梧的实力比他还要略胜一筹，旁边还站着另一位明显与陆清梧同进退的仙君，他没有能力将其夺回。
　　换个方式思考，如果他今日没有将那块玉石拿过来，可能这一生都不知道它的价值。不知晓它的价值，只能放在角落里积灰。
　　他给陆清梧足够‘厚重’的歉礼，之前玄天门对陆清梧的冒犯应该能够揭过，他才能拥有与陆清梧谈及合作的基础。虽说失了一件重宝，但得到的未必会比失去的少。陆清梧是隐世家族的仙君，他精通多少仙界未传承下来的隐秘手段，无人得知。
　　眼前这个发展，或许对他更有益处。
　　“这么说来，岑掌门并不是对这件物品一无所知？”唐云璐微笑的看着岑泽宇。从岑泽宇之前的表现来看，他对这件物品了解并不深。
　　“神秘本就足以说明他的价值，事实也证明我并没有看错。”岑泽宇已经调整好了心情，面上同样带着笑容。
　　“我很好奇这件物品的身份。看来要等能量平息之后，我们才能解惑。”唐云璐说着像以往那样靠在了落凤树上，侧头看着门窗已经全部关闭的阁楼。
　　只要将神识探出体外，他们便能再次感受到那让人喘不过气来的威压。此时他们的神识牢牢收敛在体内，完全不知晓房间内发生了什么。
　　在门窗关闭的瞬间，陆清梧周身的能量波动便无法掩饰。他身体周围最明显的屏障并不是金色，而是若有若无的银色，代表的是空间。
　　陆清梧能够坦然自若的坐在爆裂的能量笼罩范围之内，是因为他周遭的空间自始至终都是处于异常状态。陆清梧耗费了不少力气将周围的空间小幅度扭曲折叠。
　　就像将一块方形金属切割成球形一样，切割的面越多，在肉・眼之中越是接近球形。当面多到肉・眼看不清的程度，所有人都会将它当做是一个完美的球形，忽视掉它本身是一个个切面组合而成的。
　　陆清梧便是利用类似的手段让自己与周围的空间分离，再用秘法将空间能量的波动掩饰掉。其他仙人利用神识也无法察觉异常，他与周围隔绝了空间，随着一次次空间折叠，大部分能量便会消耗掉，能够靠近他的也就不会超出他的承受范围。
　　这样的手段极为耗费心神，而且所能承受的力量也有限度。如果超出这个限度，空间力量震动的频率过大，任何掩饰的手段都无法隐藏，还可能让自己陷入危险的境地。
　　陆清梧身边的空间防护颤动，周围的空间也隐隐有撕裂的迹象。
　　若是周围的空间完全撕裂出现了空间缝隙，被包裹在空间缝隙之中的陆清梧，便会退无可退。卷入空间乱流之中，生死难料。
　　陆清梧连忙将自己周遭的空间力量散去，原本有几分震动的空间顿时恢复了正常。空间屏障消失后，仍有金色防护罩做防护，陆清梧并没有什么压力。
　　幽紫色玉石之上的威压，也只是让他有一瞬间的气闷，识海之中的那块不完整的神格自发反抗之后，那威压便再也影响不了他。
　　虽说只是一瞬，也足以证明这块幽紫色玉石的价值，正确的说应该是残缺神格的价值。
　　这块残缺的神格，在完整的时候大概能与神君相当。威压对低等级的仙人影响较大，同等级已经印象极小。
　　仙界的仙人们也依旧有寿命限制，只有修炼成神，才真正称得上是与天同寿。但这个‘与天同寿’指的是自然寿命，神人同样也有避不开的生死危机。
　　失去了身体神人可以重塑，失去了丹田内的神婴，神人也只需要几十上百年便能重新再炼出一个。但一旦神格碎裂，神便也就尘归尘土归土，连投胎转世的机会都不会再有。
　　神格碎裂之后，便会化作这样一块块与自己属性相符的玉石。每一枚玉石之中，除了能量之外还有主人修行时的感悟。能量会随着时间消耗掉，修行感悟却会始终存留在神格之中。
　　只有集齐破碎神格的全部碎片，才能得到完整的修炼感悟。如果只是其中一片，里面的东西不够完善的情况下，甚至有可能被其误导。
　　陆清梧倒是不担心明景辉会被误导，他在明景辉手掌触碰神格的瞬间，便将其内的东西过了一遍。那些容易被误导的地方，他无声无息的补充了不少内容进去。
　　眼前这枚神格在剧情中也是明景辉的囊中之物，不过出现的比现在要迟上许多。
　　变异天灵根雷灵根并不常见，剧情中并没有出现能够让岑泽宇讨好的雷灵根仙人，这块残缺的雷系神格一直在岑泽宇手中。直到明景辉踏入仙君境，讨・伐五大门派。
　　岑泽宇在交战时不敌明景辉，妄图损毁神格将其当做攻击手段，但却无意间便宜了明景辉。如果没有掌控引导神格能量的方式，将其破坏也能释放其中的能量与感悟。
　　神格之中的能量在破坏的时候会大部分损毁，感悟能够得到多少也要看仙人能捕捉到多少。明景辉处在神格爆炸的核心，可以收拢全部。
　　不过在战场之中，没有足够的时间让他收敛，故而他没有理会那些残缺的部分，只将完整的记下。此举让他避过了被前辈误导的危机。
　　陆清梧会看着破损的神格陷入沉思，不是因为这神格出现的不是时候，而是因为神格里面蕴含的能量。
　　剧情中对这神格是一笔带过，明景辉也是在飞升后才知道自己得了多大的好处。得了神格的他，提前学会了神界的最高峰‘主神之境’的感悟，并且对其他破碎的神格有所感知，等同于有了一条通往主神之境的大道。
　　明景辉所在的神界并没有‘神君’的说法，将‘神君’称呼成‘主神’。
　　陆清梧在看剧情的时候，只觉得这是个称呼上的差异。此时却发现，它们在本质上也有几分不同。
　　眼前这枚神格，比起他在仙界的神格要多出了一点东西。那一丝若有若无的能量，若是他没有认错……
　　如果是这样，他便有些明白了。为何他那个世界亿万年会孕育出那么多神君魔君，而这个世界却只有一名能力与神君魔君相当的‘主神’。
　　按照剧情来看，上一位主神已经陨落，明景辉便是这个世界的下一位‘主神’。如果真如他所猜测的那样，明景辉踏上主神之位也就……
　　这样想着，陆清梧的眉头不由的微微一皱，眼眸之中染上了几分寒意。
　　“师兄。”明景辉突然抓・住了陆清梧的手掌。
　　陆清梧抬眼看向明景辉，神色已经恢复如常。“专心一些，有事可以稍后再说。”
　　明景辉扫了一眼房门，没敢多说什么。他直接拉住陆清梧的手掌，放在了他的丹田位置。
　　陆清梧眼眸柔和了几分，借着这个姿势将冰系能量注入到明景辉的丹田内。
　　明景辉借着神格的力量温养丹田内的火种，那预计可以维持很长时间的冰系能量，自然有些不足。
　　陆清梧向明景辉输入了足够的灵力，将手掌从他的丹田处拿开。他盯着明景辉的面庞看了一会儿，随后重新看向那枚残缺的神格唇角微微勾起。刚刚那份寒意，似乎从未出现过一般。


第128章 
　　幽紫色玉石的能量波动没有再增益，却相当的绵长。半个时辰过去, 阁楼内的能量依旧没有任何减弱的趋势。
　　阁楼外三人眼睛一眨不眨的盯着阁楼, 想要第一时间知晓房间内发生的事。半个时辰过去, 他们的身形也未挪动半分。
　　阁楼的房门被人从内侧推开，三人在瞬间被解禁。不过因为周围威压的限制, 他们只是调整了身体，看着陆清梧一步步的走过来。
　　“陆道友，你不在旁边看护, 陆小道友不会出问题么？”岑泽宇看了一眼那被陆清梧随手带上的房门。他还能隐约感觉到房间内绵延不断的力量, 显然那宝贝还没有完全被吸收掉。以能量的特性来看, 这可不是件‘温柔’的宝贝。
　　“神格碎片中的能量目前还算稳定，短时间内不会出什么问题。”陆清梧扫了三人一眼, “师弟目前修为只到真仙, 碎片中的能量对他来说太过庞大, 全部吸收少说也要两三年时间。我过来告知一句, 免得诸位在此长留。”
　　“神格碎片？！”岑泽宇听到这个名词心下也有几分肉疼。虽说仙界与神界之间的联系很少，但神人都有神格这点常识还是知道的。神人的神格之中包含・着神人的修为、感悟, 甚至还可能有些许记忆。得到了神格, 等同于得到一名神人最完整的传承。
　　神格碎片的价值肯定要稍逊几分, 但对于仙人来说也有不少助益。不说其中的感悟, 单是神格之中远远比仙人精纯的能量便能让仙人收货颇丰。将其消化为己用, 体内能量的精纯度能提升不少，相应的仙人的攻击力也会上升。
　　到了仙君这个境界，每上升一步都极为难得！更别说能量只是最表面的, 神格碎片里或许有价值更高的东西。
　　岑泽宇艰难的将这份肉痛的心情压下去，面上带着笑意。“原来是神格碎片，难怪会有这么强的威压。”
　　唐云璐听到神格碎片也只有一瞬间的了然，再没有其他反应。虽说神格碎片的价值够高，但这自始至终都不属于她，她也未有窥视之心。比起神格碎片，她反倒在意另一点。
　　“陆道友特地过来告知我们此事着实有心了，你传讯告知我们也不会不满。”唐云璐知道陆清梧对明景辉有多么看重，在这样的情况下陆清梧亲自出来向众人说明此事实在难得。
　　陆清梧此时在外的每一分每一秒都是十分紧迫的，唐云璐也不愿耽搁陆清梧太久，直接说出了她的打算。“我与云诗也到了该回返家族的时候，今日便离开。你有我们的联络方式，有需要用传讯符联系。”
　　“好。”陆清梧同意了与唐云璐的合作，双方也就交换了传讯方式。
　　仙界的传讯符传讯也有范围限制，当两人的传讯范围超出了界限，便无法接收到讯息。若是唐云璐他们回到了唐家结界内，有结界做阻隔更无法传讯。唐云璐要求交换传讯方式，只为了方便她们联络陆清梧。这一点，双方心知肚明。
　　唐云璐口中的‘有需要传讯符联系’，换句话言之便是，她们若是寻陆清梧会使用传讯符确定他具体方位。
　　岑泽宇听完两人的交谈，表情越发严肃了几分。陆清梧果然已经和这位女仙君有了合作！隐世家族出世往往不会只找一个家族合作，这一点岑泽宇早有预料。但隐世家族合作的家族数量也不会太多，仙界的家族数量却是不少。如果他们玄天门不抓・住这次机会，其他家族可不会谦让。
　　心中的紧迫感越来越盛，虽说岑泽宇能看出来陆清梧在‘赶时间’，依旧忍不住的开口。“不知陆道友对我送上的歉礼可否满意？这歉礼能否抵消掉玄天门与陆道友之间那点不愉快？”
　　“满意，之前恩怨一笔勾销。”陆清梧说的言简意赅，随后便转过身去，准备往回走。
　　“我也知陆道友时间紧迫，此时不愿与我们过多寒暄。但我此次是身负门派重任而来，玄天门诸多长老对此事极为看重，我总要给他们一个交代。”岑泽宇这一言便将他的私人行为牵扯到了门派大事上，给他此刻的纠缠找了一个冠冕堂皇的理由。
　　“我来此除了致歉之外，还希望能得到陆道友一句承诺。若陆道友想要与仙界哪方势力合作，可否先考虑我们玄天门？玄天门自身的能力在仙界或许排不上名号，但我们与其余四大门派交往甚密，同进同退。与五大门派合作，陆道友足以在这仙界开辟出另一片天地。”岑泽宇说出了此次前来的目的。
　　他话语还算委婉，没有直白的说出‘五大门派可以助陆清梧背后的隐世家族在仙界开出一片天地来’。毕竟陆清梧现在是否是隐世家族中人，是他们自己猜测。虽然这个猜测，他们有足够的把握。但在陆清梧自己开口之前，贸然提及便有些不妥。
　　岑泽宇每多说一句话，陆清梧微微皱起的眉头便加深几分。岑泽宇终于说完，陆清梧没有回应，直接迈开脚步往回走。
　　“陆道友！我们玄天门这般提议当真是诚意满满，还请陆道友仔细考虑一番。此次我提及的时机有些不对，打扰了陆小道友的清修，定然会再备歉礼。还请……”岑泽宇也顶着威压跟着往前走，他口头上的话语也不停歇，期待能在短时间内改变陆清梧的主意。
　　如果此次不成，便要等上两三年。明景辉需要两三年的时间修炼，不可能面见外人。但陆清梧不一样，如果明景辉的状况更加稳定，陆清梧或许便不会像现在这样反感与他人交谈。玄江城是他们天玄门的领地没错，但如果一个仙君想要隐瞒自己的身形，玄天门安排再多弟子守城也是无济于事。除非，岑泽宇愿意一直在这里守着。
　　比起在这里守上两三年，他愿意稍微冒些风险。这样的行为若是真让陆清梧稍微有些不满，他再备上一份丰厚的歉礼便是。在高位者眼中没有永远的朋友和仇敌，有的只是不同状况下的利益交织。
　　陆清梧的手放在了门把手上，他在打开门之前却是回头看了一眼岑泽宇。仙君的躯体早已经寒暑不侵，但此时岑泽宇却是大汗淋漓，身上的衣襟都被晕染上了水色。风度翩翩的仙君，此时更像是一个刚被从水里捞出来的落汤鸡。神与仙之间的差距是巨大的，纵然只是残存的威压而且不是刻意针对，也足以让仙君难过。此时岑泽宇依旧能站直身体，保持笑容已经是难得。
　　“我同意。”陆清梧说着打开了房门，踏入房中。
　　岑泽宇大部分的心思都放在了抵抗威压上，整个人被威压压迫的有几分昏沉，耳边似乎也有嗡嗡的声音。他隐约听到了陆清梧开口，这样的状态下却担心自己听错。“陆道友，您刚刚是说，你同意？”
　　岑泽宇不经意间对陆清梧用上了敬称。实在是陆清梧在这样的威压下表现的太过坦然，这让岑泽宇瞬间浮现出了几分仰视之感。
　　“岑掌门的诚意足够了。若是我想要找哪方势力合作，会先考虑玄天门与五大门派。”陆清梧转身合上房门。
　　岑泽宇刚刚那句话一出，他便有些后悔。此时听到陆清梧这句‘诚意’足够，他一时间有些分不清陆清梧这一句指的是他顶着神格的威压请求陆清梧，还是他口中的那个‘您’的称呼。这让他有瞬间的尴尬，不过很快他便恢复了常态。无论是陆清梧所说的是哪一种，他实现了自己的目的，这就足够了。
　　陆清梧坐回到主座上，沉浸在修炼中的明景辉就坐在他身旁，宽敞的主座足以容下两人。
　　陆清梧一手搭放在明景辉的手背上，神识二分，一部分用来查探明景辉的状态，另一部分则‘目送’岑泽宇与唐家姐妹离开。直到他们离开临江客居，陆清梧这才收回了神识。
　　如果只是通知二人明景辉两三年内要吸收神格碎片之中的能量，陆清梧的确没有必要亲自出去为他们送行。他想要表现出自己的诚意，有的是别的方式，没必要选在明景辉吸收神格的时候。
　　不过，陆清梧自始至终的目的都是让岑泽宇尽快‘请求’双方合作，亲自送他们离开。
　　若是时间足够，岑泽宇有足够的耐心和他们商讨合作，双方要寒暄到什么时候不好说。
　　‘仙君’的身份是陆清梧的伪装，纵然伪装的再像假的也是假的！陆清梧只有真仙境界的躯体，便是最大的破绽。
　　岑泽宇用神格试探这一次，若不是陆清梧提前有所准备，早就出了破绽。若是他用的不是雷系的神格，而是可以撕裂空间的宝贝，此时便是另外一个场景。
　　为了两人能够安然无恙的抽身而退，陆清梧让明景辉承担了些许压力。
　　吸收神格之中的能量和吸收外界的力量还有很大不同，神格之中的能量原本是有主的，纵然神人身死这些能量也不会乖顺的被别人吸收。其他人吸收炼化的时候，也要放备着能量的反抗。神格中的能量反抗，会牵引着明景辉体内的能量混乱。如果不能及时梳理好，身体会受重创，甚至因此赔上性命。
　　陆清梧不在一旁守着，只留下几分神识在一旁看护。若是此时神格的力量反抗，明景辉肯定要承受一番苦痛。陆清梧走出房间距离也不远，倒是不至于有生死危机。


第129章 
　　淡金色的结界若隐若现，将整个卷云阁笼罩在内。一片落叶妄图飞入到院落内, 顷刻之间化为飞灰消散在天地间。
　　临江客居的其他居客与偶尔在周边往来的侍者们, 看向结界的视线带着明显的敬畏。明景辉将结界笼罩的范围显露出来, 并不是没有能力将结界隐匿，只是为了提醒来往的仙人。仙人们能够领会到陆清梧将结界显形的用意, 纵然是在外不可一世的仙帝、仙君也没有试探结界的举动，均在结界前止步。
　　结界之内一片寂静，神格威慑之下连地面上的泥土都不敢随意飘散, 只有神格能量拂过的地方, 会偶有波动。
　　阁楼内, 两人以相同的姿势并排坐在主座上，亦是同时睁开了眼眸, 侧头与身边的人视线相对, 打破了阁楼内长久的寂静。
　　“师兄, 这些年麻烦你了。” 明景辉看向陆清梧眼眸之中当真带着感激, 更多的却是他始终未曾说出口的情谊。他习惯性的将这份情谊掩饰起来，随后想到了什么, 忍不住将之暴露出些许。
　　陆清梧察觉到了明景辉眼神的波动, 比起平日里更加柔和也显得更为亲昵。想到‘神格’在仙人眼中的价值, 倒是不难理解明景辉情绪的波动。坦然的迎上明景辉的视线, 声音也无波无澜, “我只守了你一年，剩余的两年你依仗的是你自身实力。”
　　明景辉炼化神格中的能量，体内的灵力在不断被神格之中的灵力同化。明景辉的灵力越来越纯粹, 与神格中的能量越来越接近，神格中的能量反抗的几率也会越来越低，同出一源能量反抗给他带来的伤害也会越来越小。
　　只用了一年的时间，明景辉便能自发应对神格中能量的反抗。陆清梧没必要继续守在一旁，余下的两年陆清梧在自行修炼，只是分了一丝神识关注明景辉。这一丝神识也没有发挥出什么作用，明景辉顺顺利利的炼化了剩余的神格能量，没有再遇到需要陆清梧出手的状况。、
　　“师兄的确只守了我一年，用一年的时间为我打下了基础。”明景辉在陆清梧的协助之下激活了神格碎片，神格之中有一丝他的能量，威压便不会影响到他。仙君不敢使用神识的时候，他可以肆意的将神识蔓延出体外。
　　因为会时不时的面对神识中能量的反抗，梳理体内紊乱的能量，明景辉不敢做的太过‘肆意’，但只需要留下一丝神识，就能感应到始终与他坐在一起的陆清梧。身边的人在做什么，他十分清楚。
　　在他们闭关的第一年，陆清梧的神识始终环绕在他身边。神格中的能量第一次出现异动，陆清梧的神识便会随着灵力一起进入他的体内引领着他的神识梳理能量。
　　陆清梧‘手把手’的教导他梳理能量，随着他对梳理能量的过程越来越熟悉，陆清梧神识在他体内停留的时间也越短。一年时间过去后，陆清梧便没有再将神识探入到他体内，由他自行解决。
　　剩下两年时间发他仰仗的的确是自己的能力，但没有之前陆清梧帮忙打下的基础，别说将神格完全收归己用，不因此赔上性命就已经是万幸。
　　更何况如果没有陆清梧在一旁指点，就算有人将神格摆在他面前，他也不知道使用方法。岑泽宇就是个典型的例子。同样是雷系天灵根，岑泽宇将神格碎片拿在手中多年，也没有发现它的价值。
　　明景辉能得到现在的好处，怎么看也都是陆清梧的功劳。“自我踏入道途，师兄实在助益我良多，不敢忘。”
　　陆清梧无论付出多少从来不求回报，明景辉却不可能遗忘。这样的想法他有过不止一次，也不止一次信誓旦旦的想要帮助陆清梧。到目前为止，算得上是他帮助陆清梧的大概只有他养育异火一事。然而这件事上，他得到的也比付出的多出不少。
　　随着两人相处的时间越来越多，陆清梧给予他的远比他能给陆清梧的多得多，这着实让人无奈。实力不济，注定了他会有心无力。如今他的修为已经跟上了陆清梧的脚步，也许能够帮陆清梧做一些事。
　　“师兄弟理应相互扶持。”陆清梧知明景辉是重情重义之人，正因为重情重义，才会将所受的全部恩惠都一一记下。在长久没有实力回报的时候，难免会出现几分无力感。
　　更何况明景辉将他的恩情看得极重，相反将他所能给的回报看得低落尘埃，从一开始就不对等。他随手为之的事，一次次得到明景辉付出全部的回报。他已经满意，明景辉却仍觉不够。
　　陆清梧能做的也只是在这时候转移他的视线。“我有些时日未曾关注火种，火种孕育状况如何？”
　　明景辉面上有几分犹豫，但他终究不愿意开口欺骗陆清梧，只能实话实说。“火种已经孕育好了，它在数月之前便已经成长为了最适合师兄的苍焰冰火！”
　　据他体内的苍焰冰火所说，火种孕育出来的异火，是它所知最好的苍焰冰火。最为纯粹的冰火属性・交织在一起，灵脉的母石滋养，与众多火种相比太过得天独厚。
　　明景辉最初的灵力称不上是最纯粹的‘火’属性能量，养育出来的苍焰冰火以他的灵力为火属性之基，在火属性这一项并不占据优势。明景辉得了神格，不惜耗费大量的能量滋养火种，这才有了这朵最好的苍焰冰火！最好，也最适合陆清梧！
　　“难怪你得神格助益，目前也不过是金仙中期修为。不只是心境束缚了你，能量上也并不像我想象中的那么充沛。”陆清梧听明景辉说了个大体时间，便猜测了个八・九不离十。
　　神格碎片之中的能量会随着时间消耗，但神君全部的力量何其强大，就算是能量消耗了大半的神格碎片，也足以让一名真仙上升两个大等级。前提是心境与神识修为能够跟得上的情况下。神格之中蕴含的神君感悟，对心境与神识会有增益，若恰好能够勘透几分，直接上升两个大等级也十分正常。
　　明景辉在接收感悟的时候，心境的确略有增益但增幅并不大，堪堪让心境到达了金仙中期，神格之中的能量填补到这个等级定然会有剩余。陆清梧倒是从未担心过明景辉会将神格中的能量浪费，明景辉体内有一簇苍焰冰火，苍焰冰火可以将能量暂时储存起来留作日后取用。
　　陆清梧有些时日未将神识探入到明景辉体内，他原猜测明景辉应该储存了一部分能量在苍炎冰火之中，他大概只猜对了一半。明景辉如今体内不只一朵苍炎冰火！
　　异火是能够成长的，成长时所需的灵力不会再分所谓的属性。别说只是雷属性没有冰属性做平衡，哪怕是其他的金木土属性，异火依旧能吞噬成长。
　　“既然异火已经成型，我们便趁着这次闭关，将异火从你体内接引出来。”陆清梧看了一眼明景辉的丹田处。
　　“师兄，您着急取用异火？”明景辉心下有几分可惜。
　　苍焰冰火消化能量的速度并不快，但它们体内可以储存能量，而且储存的能量没有什么限度。明景辉原想着将母石中大部分能量引给新成型的异火。若非如此，他清醒过来便会告知陆清梧异火已经成型的事，而不是妄图遮掩。
　　他若是提议将那块母石分给陆清梧，陆清梧八成会拒绝。火种用母石来温养消耗多少母石的能量，陆清梧应该再清楚不过。若是再给出一些，几乎是当时他们带走的全部母石。分享陆清梧能够接受，却不代表他愿意独占。
　　陆清梧对上明景辉的视线，对他此时的想法心知肚明。“嗯，我一直等待苍焰冰火成型，借此进阶金仙之境。”
　　陆清梧修炼两年时间，在修为上却没有明显进益，依旧是真仙。如他所说，他一直在等待火种成型再步入金仙。真仙之境，仙人在升仙台上所得的奇特力量还会有所残存，此时将异火纳入体内，对身体资质的增幅最大。虽说差距并不算太大，但有时候失之毫厘便的能差之千里。为此等待一段时间，在陆清梧看来是值得的。磨刀不误砍柴工，打下坚实的根基，他之后的修为提升只会更快的。这两年修炼他也不是没有收获，这次他有足够的把握可以接连突破。
　　明景辉一听陆清梧要借着异火进阶金仙，再无任何迟疑，“师兄，我们这便将异火从我体内牵引出来。”
　　日后他或许能找到机会帮助陆清梧体内的异火成长，为了母石之中的能量耽误陆清梧修炼显然不值得！
　　“你已经做好了准备？”陆清梧看向明景辉的丹田，意有所指。
　　“我早就做好了准备。”明景辉想到‘丹田通道’紧了紧手指，压制下自己此时复杂的情绪。忐忑、紧张、愉悦……唯独没有排斥。对于这场利用部分‘双修’手段的的接引，他已经・期待良久。
　　“异火第一次出世会引来异向，我们去古灵秘境。”陆清梧话音刚落，便抓・住了明景辉的手臂，两人一起消失在阁楼内。


第130章 
　　明景辉出现的位置是古灵秘境大殿主座的正前方，只要往后退一步, 便能够坐在主座上。他刚想要侧身为陆清梧让出位置, 肩膀上便多出了几分力道, 让他只能站在原地，无法挪动脚步。
　　明景辉侧头看到陆清梧的手掌, 连忙开口。“师兄，你先坐！我空间戒指中有座椅。”
　　随后他便从空间戒指中拿出了一把座椅，与古灵秘境大殿的主座面对面放置。两个座椅的大小差不了多少, 明显主座更为精巧也更为舒适。
　　陆清梧微微摇了摇头, “你有没有认真看过与‘丹田通道’有关的玉简？”
　　“我看过一些……”明景辉自然看过与‘丹田通道’有关的玉简！
　　当年他接手古灵秘境的时候便得到过与双修功法有关的传承, 丹田通道相关的就有不少。双修一道他了解的虽然不算深厚，但绝对不是一无所知。而且明景辉在知道牵引异火需要构建‘丹田通道’后, 又将相应的东西温习了一遍。
　　对于接下来要面对的事, 他早就做了足够的准备。然而准备的再充分, 到即将开始的时候他依旧紧张甚至慌乱。只因为他面对的是陆清梧, 是他早就心心念念的人！
　　陆清梧放在明景辉肩膀正上方的手掌往下移动了稍许，手掌用力让没有防备的明景辉后退了两步, 以半躺的姿势靠在了古灵秘境的主座上。
　　明景辉下意识的想要用手臂撑起身体, 改变自己的姿势。陆清梧的手掌重新落在了他的肩膀上, 阻止了他的动作。
　　陆清梧两只手掌一只放在明景辉的肩膀上, 另一只放在座椅的椅背上。他微微俯下・身体, 身影将明景辉的身体完全笼罩。
　　“第一次建立丹田通道，不可能分出太多的心神控制身体。留下的那几分心神，显然无法抑制丹田通道建立时想要靠近的欲望。我不喜欢不可控的事, 与其身体自发靠近引起不必要的尴尬，倒不如你我本就以亲近的姿态开始。”陆清梧说着身体又往下挪动了几分，两人之间的距离越发的接近。
　　明景辉的心跳明显加速，红晕从耳根处蔓延到面颊，发丝也无法遮掩。他的紧张已经无法掩饰却没有因此拒绝，而是主动将手掌搭放在陆清梧脊背上。“师兄，我没有问题。”
　　他当然没有问题，也不可能因此拒绝！此时的明景辉紧张之余更多的是激动！
　　明景辉对‘丹田通道’了解的十分清楚。‘丹田通道’建立的时候并不强制要求两人十分接近，只要距离不会超出十米就可以建立。正如陆清梧所说，丹田通道建立中途，身体会有接近的欲望。两人越是接近丹田通道的联系越是明显，通道也就越发稳定。‘丹田通道’为了自身的稳定性会调动两人的欲望！
　　纵然这样了解，明景辉也不敢奢望陆清梧像现在这样主动靠近他。
　　以陆清梧不知深浅的特殊神识，抵抗建立丹田通道时出现的欲望应该不是什么难事。明景辉不觉得自己有控制这份亲近欲望的能力，不仅因为‘丹田通道’勾起的欲望难以抵抗，更是因为他早就有想要亲近陆清梧的想法，根本就不会升起反抗之心。
　　在建立‘丹田通道’的时候，两人必然会有肢体接触。明景辉清楚，陆清梧在建立丹田通道的时候，绝不会推开被‘欲望所控’的他。毕竟在陆清梧眼中，他之所以会这般失态是为了帮助他。
　　眼前出现的场景与他设想中的，当真是一个天一个地。他目前经历的，是他梦中都不会出现的美好场景。
　　“你我又不是第一次有身体接触，无需紧张。”陆清梧微微勾了勾唇角，面上浮现出了一个安抚性的笑意。在抢夺古灵秘境钥匙的时候，他用身体保护明景辉，两人的肢体接触，和此时没有什么两样。相对比而言，这次还有几分准备，应该更容易接受才对。
　　“嗯。”明景辉答应的很是迅速，他的睫毛却是忍不住颤了颤，搭放在陆清梧脊背的手掌稍微与陆清梧的身体拉开了距离，在他身后交握成拳。
　　陆清梧发现他的安慰明显起了反作用，眼眸中无奈的情绪一闪即逝。“看着我的眼睛。”
　　明景辉下意识的对上陆清梧的视线，他不是第一次与陆清梧对视，也一直深知陆清梧的魅力，却不得不承认他的这双眼睛从未像此刻这样吸引人。
　　在明景辉沉迷在那双眼眸中的时候，他清晰的感觉到了身上多出了一个人的重量。来不及感受什么，他便沉溺在了元婴共鸣的感受之中。
　　元婴对于修者的重要性，更甚于心脏之于普通人。元婴之间的共鸣，比起心脏共同跳动的感觉更加着迷。明景辉本就对陆清梧有爱慕之心，他更容易沉溺于这样的感受之中。
　　“运转功法配合我。”陆清梧开口提醒了一句。
　　‘双修’之所以称为双修显然要两个人配合才能够成功，‘构建丹田通道’虽说严格上来讲算不得双修，也依旧需要两个人来构建。纵然陆清梧此时依旧有着神君之能，也不可能只靠自己构建出‘丹田通道’。只有一些邪逆的手段能只凭一人让两人的丹田出现联系，被动的一人丹田往往会因此出现损伤，陆清梧不可能使用这样的手段。
　　“师兄放心。”明景辉很享受与陆清梧的灵力共鸣和肢体亲近，但绝对不希望因此耽误陆清梧的正事。在陆清梧开口的瞬间，便将心下其余的心思摒弃，准备专心运转自己脑海中突兀出现的功法。刚一让功法按照脑海之中所给的线路运转，明景辉脑海便忍不住的迷蒙了一瞬，口中也不由的溢出了一句呻・吟。
　　明景辉连忙抿唇，以免自己再发出让他觉得有些羞耻的声音。但灵力交缠的感觉，却在不断的侵蚀神智。他极力控制灵力运转，但灵力运转的速度在他看来有几分缓慢。
　　陆清梧眼眸中也闪过一丝意外。人类修者只有在双修的时候才会构建丹田通道，妖族和灵物大多数也是这般。只有苍焰冰火和其他几类对‘实体’不怎么看重的种族才会随意的构建丹田通道。各族对于‘丹田通道’的记载也十分详细，多数会提到一句，建立丹田通道过程中两人灵力共舞，会产生一丝类似于双修的轻微感受。
　　陆清梧在查看典籍的时候对此并不怎么在意，他相信自己的控制力，在这方面他对于明景辉也有几分信心。但典籍之中的轻微大概是对比真正的双修而言，对于陆清梧这样没有过女朋友、道侣的单身青年来说，这样的感觉不能用‘轻微’来形容。明景辉的自制力之于其余同龄人来说的确要稍胜一筹，但也无法和陆清梧相比。此时的感觉，对他而言影响应该更深。
　　陆清梧下意识的放缓了自己运转灵力的速度，构建丹田通道要求两人灵力共鸣，运转灵力的速度自然也要相合。他的速度太快，会给明景辉很大的压力。
　　明景辉察觉到陆清梧的速度放缓，他的压力的确小了许多。哪怕深受那份感觉的影响，也不至于跟不上陆清梧的速度。
　　这样做的后果便是，两人承受这样感觉的时间会明显延长。
　　不知过了多久，两人之间的丹田通道建立成功。明景辉牵引着苍焰冰火进入通道之内，无需两人再做什么，苍焰冰火便飞快的扑向陆清梧的怀抱。苍焰冰火是由陆清梧和明景辉两人的灵力共同孕育，对两人的灵力十分亲近。它始终待在明景辉的丹田之中从未短缺过火属性方面的能量，明景辉的灵力对它的吸引力也就变得有限。陆清梧的灵力，则是最吸引它的！
　　陆清梧看着苍焰冰火落入到丹田之内，便出手截断了两人之间的丹田通道。那‘轻微’的感觉顿时远去，神识也重新落入到身体之中，对于周围的感受再次变得清晰。
　　明景辉首先感受到的便是他手掌处微凉的触感，还有身下……
　　他连忙收回了手掌，面上的红晕更胜，视线也有几分躲闪。“师兄，我……”
　　陆清梧站起身来，伸手将那几欲滑落的衣襟收拢了一下，比起明景辉此时衣衫整洁的样子，他显得有几分狼狈。外衫已经大部分滑落，白色内衫也落到了肩头处。之前明景辉的手掌正搭放在他的肩头，在两人建立‘丹田通道’的时候是否有其他动作也未可知。
　　“建立‘丹田通道’会出现这种程度的感受也在我的预料之外，你的身体因此出现某些反应也很正常。”陆清梧说得是事实。
　　如果他这具身体不是会大幅度削弱欲望的冰属性，陆清梧也不敢保证自己能抑制住男性的本能。明景辉本身便是助长阳性的火属性，又是至阳之体，他对这类的反应最是无法抗拒。如此一想，明景辉会出现这种情况，再正常不过。
　　明景辉听到陆清梧的安慰心下的激动如同潮水般褪去，多出了几分沉重。他的视线不再躲闪，对上了陆清梧的眼眸。面上的红晕还没有完全褪去，但却再没有任何羞涩之感。
　　“师兄，我的确无法抵抗建立‘丹田通道’时的感觉。但这并不是因为这份感觉有多么强烈，而是因为……”明景辉停顿了一下，近乎贪婪的看着眼前人。“而是因为带给我这份感觉的人是你！”
　　“……”陆清梧有一瞬间的怔楞，两人视线相对，周围的空气似乎都变得有几分凝滞。


第131章 
　　陆清梧只怔楞了瞬间，随后面色便恢复如常。应该说是表面上恢复如常, 在明景辉的眼中, 他此时的表情明显比平日里更加神秘难测, 明景辉完全猜测不到陆清梧此时的想法。
　　明景辉微微紧了紧手掌站起身来，开口打破了两人之间的沉寂。“师兄, 我不想只想做你的师弟，更想成为你的道侣！”
　　这是他早就想要说出口的话，今日终于说了出来。明景辉依旧有几分忐忑, 但又觉得身上似乎少了什么重担, 轻松了一些。
　　他能从大乘期进入渡劫期, 正是由于他在陆清梧飞升之前做出决定，将自己的心思告知于他。
　　情之一道, 源于情, 长于情, 也会损于情。
　　明景辉做出了决定心境有所顿悟, 借此飞升。但若一直将其压制，不付诸于行动, 他的心境会因此受损, 甚至会滋生心魔。
　　虽然在今日之前, 明景辉并未看清这一点。不过, 他未曾有将这份心思压制太久的想法, 拖延了些许时日也是时局所迫，不会对他的修为有任何影响。
　　明景辉的真实心意让陆清梧有几分措手不及，在震惊过后陆清梧面上便恢复了常态, 开始思考另外的问题。“你何时有了这样的心思？”
　　在陆清梧眼中，明景辉对他的态度自始至终都没有什么变化。若是感情变化，总也要有几分征兆才对。总不可能是所谓的‘一见钟情’，如果明景辉真的能对‘陆清梧’一见钟情，剧情中的‘陆清梧’便不会有那样的结局。
　　“从陆师兄第一次救我与众多虹光宗弟子，我便对师兄有了感激之心。这份感激何时发生了改变，我自己也分不清楚。只知道，我无法再将‘师兄’只当做‘师兄’来看，总是想要与师兄更亲近一些。”明景辉再无遮掩的心思，不仅眼眸之中的情谊没有做任何掩饰，话语也相当直白。
　　“嗯。”对陆清梧来说情爱相当陌生，他对这方面也没什么了解。不过在他眼里这样的发展要比‘一件钟情’要值得信任。
　　陆清梧早就知晓明景辉可以为他付出性命，可以将他所拥有的全部都交付给他，纵然给他再多明景辉也始终觉得有所不足。陆清梧原以为明景辉为人便是这般，不愿意占别人的便宜。现在看来，估计也是因为他之前从未言说过的心思。
　　情爱，当真有那么大的魔力？
　　明景辉听到陆清梧的回应，心下浮现出了几分紧张的情绪。陆清梧接下来的话，能够决定他的生死！这在明景辉眼中并不是夸张，而是事实。
　　明景辉修炼的是情之道!爱情从来不是一个人的独角戏。如果陆清梧彻底拒绝他的靠近，他的心境肯定会受到影响。心境有碍，修为也必然受阻。
　　没有足够的实力，他怎样跟上陆清梧的脚步？若是有朝一日陆清梧飞升神界，而他却无法再向前一步，终生无法再见陆清梧一面……真要到了那一步，以他的性格也不可能自己断了情之道，最后他只剩下两条路能走。一条是终结自己的性命，另一条是走上歧途，效仿邪修的方式修炼。
　　若是他走上了歧途也不过是多见陆师兄一面。他的陆师兄最是不喜那些阴损行径，他最后的结局大概是终结在师兄的涤尘剑下。
　　陆清梧似乎没有察觉到明景辉紧张的情绪，他将自己的衣襟整理妥当，随后手上多出了一块时间阵盘。
　　陆清梧在修真界耗费了不少力气制作了几个时间阵盘，每个时间阵盘相当于几个月的时间。不过这样的阵盘需要相隔一段时间才能使用，如果使用的太过频繁，有可能造成自己的时间混乱。一个人的时间混乱，相当于和整个世界都有了隔阂，何等恐怖。
　　虽说他手中有几块这样的时间阵盘，但陆清梧之前从未使用过。在他看来之前的情况没必要使用，此时正是用得上的时候。
　　陆清梧将阵盘抛出，阵盘顿时将两个座椅包裹了起来。
　　“师兄？”这次换明景辉怔楞。陆清梧没有给他任何回应，突然有这般举动，让明景辉有些摸不着头脑。
　　纵然面对这样的场景，明景辉在察觉到陆清梧想要坐下，依旧第一时间让出了主座。
　　“苍焰冰火已经到手，我自然是准备突破。”陆清梧坐在了明景辉让出的主座上，“我曾在玄天门掌门岑泽宇面前说过，你需要两三年的时间吸收神格中的能量，如今已经近三年。设下时间阵法让外界时间停滞，免得让人怀疑。”
　　明景辉下意识的点了点头，随后他便反映了过来。“师兄，你知道我想问的不是这个。你对我的心思有何看法？”
　　陆清梧对上明景辉的视线，“你想要什么回答？”
　　“当然是……”明景辉对上陆清梧那双眼眸，顿时将接下来的话咽了回去。他想要的当然是与陆师兄结为道侣！
　　但明景辉自己也清楚，陆师兄此时不可能和他结为道侣。以陆师兄的性格，在今日之前大概从未想过和他发展出师兄弟以外的感情。明景辉正是察觉到了这一点，才有了对陆清梧坦白心意的想法，只是因为担忧坦白的后果，迟迟不敢开口。
　　促进他告白的是，陆清梧当着修真界五大门派掌门说的两句话。
　　‘如果是亲近的人对我有所隐瞒，我自愿承担后果。’
　　‘还未说出口的事，怎能笃定是否能够接受？’
　　一句让他少了几分后顾之忧，一句给了他希望。
　　“我现在不能给你想要的回应。”陆清梧之前从未想过和明景辉发展成道侣关系，或者说他从未想过两个男人能够发展出朋友、兄弟情以外的关系。
　　虽说这样的例子在男多女少的修真界、仙界、神界并不罕见，陆清梧却从来没有类似的想法。他生命之初的二十余年，在他的生命之中虽说极为短暂，给他的影响却不可磨灭。至少，男女才能发展爱情的想法牢牢的占据他的认知。
　　虽说早就有所预料，听到这个答案明景辉依旧有那么一丝失落。
　　“我也不会因此拒绝你的靠近。”陆清梧此时已经知晓‘苏奶奶’当时所说的出乎他意料的事情是什么，他也仍记得自己当时所说的话。但他只所以不拒绝明景辉靠近，并不是因为当时的承诺。
　　而是因为他知晓了明景辉隐瞒的心思，并没有类似反感、气愤、恼怒……这类的心思。在震惊、了悟的情绪散去，他下意识的去考虑自己是否能接受。
　　他对明景辉可能也有几分好感，这几分好感有可能基于明景辉想要的情爱。
　　这是陆清梧从自己反应中得出的答案，目前这个答案还有待进一步验证。
　　“目前这样就足够了。”听到陆清梧的回答，明景辉面上忍不住浮现出笑意。陆清梧没有因此对他产生排斥，他便有信心让两人的感情更进一步！
　　明景辉这样想着，周围的气息有了几分波动。他的心境因此有些许增益，神识修为大进！
　　“生死道？”陆清梧看着这一幕忍不住呢喃了一句，话语中带着明显的疑问，眼眸中浮现出了一丝疑惑。
　　在陆清梧的认知中，明景辉走的是生死道。他的心境修为受益于道途，也限制于道途。刚刚他们交谈的言语，只与情爱有关，和生死没有任何联系。此时他心境有所进益，实在是有违他的认知。
　　明景辉思绪飞快的转动，开口说了一句，“世间为情爱身死者不知凡几，与师兄这般交谈，宛如在生死之间走了一遭。幸，如我所愿。”
　　明景辉的眼帘低垂，掩饰下自己眼眸中的情绪。这一次，他对师兄说谎了。虽说‘生死道’三个字是师兄说出来的，他的话却明显是故意在让师兄误解。
　　生死道，从这三个字中便能窥探出其含义。行走在生死之间？对于他来说，刚刚等待陆清梧答案的时候，的确是在生死间走了一遭。虽说有陆清梧之前的承诺，但不主动疏远将他冷处理也不算违背许诺。这个结果，显然不是明景辉愿意接受的。
　　他若不这样说，让陆师兄误解。以陆师兄的能力，应该很容易便猜测出他走的是‘情之道’。陆师兄目前对他没有情爱之心，但对他总有兄弟之谊。
　　若是陆师兄知晓他走的是情之道，可能会因为他的拒绝身死道消，或许便会因此如了他的愿，与他结为道侣。
　　他想要的，从来不只是一个道侣的身份。若只是如此，他也不会放纵自己踏入情之道。他想要陆师兄的人，更想得到他同样的情爱之心！
　　陆清梧眼眸之中的疑惑渐渐散去，看向明景辉的视线柔和了些许。将情爱看得重于生死的人的确不少，明景辉这样也不是特例，但总有一些出乎他的意料。
　　陆清梧早就知晓他结识的明景辉和剧情中的‘明景辉’有一些区别，但他同样清楚两人在本质上有几分相似之处。剧情中的‘明景辉’在情爱一道上算不得忠贞，更不可能搭上自己，对此并不看重。目前来看，在这方面明景辉和剧情中人并无相似。
　　明景辉的感情，值得他慎重以待。不过，陆清梧不可能因此委屈自己，他向来忠于本心。


第132章 
　　普通仙人对时间能量的小幅度变化感知并不明显，修为稍低的甚至尽可能一无所觉。领悟了时间之力的人, 能清晰的察觉到周围的变化。
　　阵法停止运转的瞬间明景辉与陆清梧同时睁眼, 两人的眼眸之中都有光芒划过。明景辉是代表着雷系的幽紫色, 陆清梧是代表着冰系的水蓝色，相对于水系略微浅淡一些。
　　陆清梧对时间能量的掌控有限, 制造的时间阵法只能让周围停滞六个月的时间。六个月对于仙人来说十分短暂，但在关键的时候却能让人在几个月中有不小的改变。
　　六个月可以让明景辉从金仙中期再次突破，直入玄仙。六个月时间也足以让陆清梧从真仙巅峰跨过‘金仙’这个大等级, 突破玄仙, 追平了明景辉的灵力修为。
　　“师兄, 您已经突破了玄仙？”明景辉一眼便看出了陆清梧此时的修为境界，不是他眼力有多好, 而是因为陆清梧并没有对他做任何掩饰。同等的修为境界, 他还不至于看不清。
　　只用了六个月时间, 突破两个大等级, 这个速度实在是骇人听闻。明景辉得神格相助，也未能有这样的速度。如果换做是其他人, 明景辉觉得这样做肯定会根基不稳。陆清梧这样做他却没有顾虑, 他相信陆师兄绝不可能拿自己的道途开玩笑。
　　明景辉借着神格灵力修为超越了陆清梧, 他还想着修为比陆清梧稍强一些, 或许能帮陆清梧做一些他不好动手的事。这个想法随着陆清梧修为的晋升消失, 但他却没有因此觉得失望，反倒为陆清梧修为晋升愉悦。
　　“嗯。你能够在那么短的时间内稳定在玄仙境界，不错！”陆清梧同样一眼看出了明景辉的修为。
　　陆清梧有一次修炼的记忆, 又有足够的资源，重修的速度自然快。明景辉从真仙突破到金仙中期是借助神格之力，金仙中期到玄仙前期却是凭借自己。初次修炼能有这样的速度，才真的算是得天独厚！
　　陆清梧没有吝啬自己的夸赞，对此他甚至有几分自豪。虽说……明景辉这次有这样的修炼速度和他并没有直接关系。
　　“还有很大的提升空间，我会继续努力！”明景辉习惯性的将自己与陆清梧做对比，得到的结果也一如往常的不尽如人意。他倒也习惯了这个结果，没有在这个问题上纠结太久。“师兄，我们现在便离开古灵秘境？”
　　陆清梧在开启时间阵法的时候便说过，他们不能在古灵秘境耽搁太长时间，以免引起天玄门掌门岑泽宇他们的怀疑。
　　“我们也要尽快离开玄江城。”陆清梧说着手掌习惯性的握住了明景辉的手臂。
　　陆清梧每次带明景辉转移空间的时候，要么是这样抓・住手臂，要么是直接将人一揽。他之前将这样的动作做了无数次没觉得有什么，这次同样的动作却让他有一瞬间的不自在。
　　径直带着人离开了古灵秘境，空间的波动掩饰下了他那一丝异样，待到两人出现在阁楼内，他的面色已经恢复如常。
　　明景辉没有察觉到陆清梧情绪的变化，“师兄，你说要尽快离开玄江城，具体在哪一日？”
　　“你现在便可以将临江客居的押金取来。”陆清梧说着收回了布置在卷云阁周围的那道阵法。
　　临江客居只有在退房的时候才可以取回押金，陆清梧显然是想今日便离开玄江城，明景辉对此并无异议。“我这便去。”
　　“一起。”陆清梧率先迈出了房门。
　　明景辉随手一朝将房间内的大部分摆设替换掉，将他们摆放的物品收起，客栈中原有的物品摆放到原来的位置，这才跟上了陆清梧的脚步。
　　虽说这些物品并没有什么攻击力和防御力，但价值却够高，没必要便宜与他们是敌非有的玄天门。把摆放的物品带走，在有心人眼里也不会是舍不得这些物品，而是对居所的爱惜。
　　将临时不属于自己的居所更改的面目全非，纵然是在价值提高的基础上，也不是好事。临江客居与卷云阁名声相当的阁楼也有数个，卷云阁突然比其他阁楼高贵，多少会给临江客居带来一些麻烦。
　　两人刚走出卷云阁，便有客人来访。
　　“陆道友这是准备离开了？”卷云阁房门打开的瞬间，岑泽宇便已经将阁楼内的情况尽收‘眼底’。
　　“我们在卷云阁内呆了已经有一些时日，留下来也不会再有什么收获，理应换座城池，出来见见世面只走一座城池太过狭隘。”陆清梧对岑泽宇的出现并不意外。
　　陆清梧的话听在岑泽宇的耳中是另一层意思。他们已经与玄天门达成了合作，留下来自然不会再有太大收获。只是一个合作者对他来说太少，他要去其他城池看一看，寻找其他合作者。在他看来‘带明景辉出来见见世面’，自始至终都只是一个借口。
　　“陆道友到玄江城那么久，我们天玄门也没有尽到地主之谊，我希望道友能给我们一个机会弥补一番，再在玄江城多留上一两日！”岑泽宇自然不想陆清梧这么快便离开，他在得知卷云阁周围的结界消失后便赶过来，便是因为担心出现眼前这样的状况。
　　虽说陆清梧从表面上看是重诺之人，但走到他们这一步，哪一个还没有一两层伪装？多交流交流加深一些联系，才能让他更放心。
　　“你们玄天门的诚意我已经收到，无非再做多余的事。”陆清梧最开始的语气有几分漫不经心，随后变得严肃。“还是说……岑掌门不相信我的承诺？”
　　“怎么会？！”岑泽宇连忙否认，“我近日有一些困扰，想要借此机会请教陆道友一番，才希望陆道友能多留一两日。陆道友以仙君之名所做的承诺，我不可能有什么顾虑。”
　　岑泽宇这番话表面十分得体，但事实上他是在提醒陆清梧要爱惜自己身为仙君的名誉，不要违背自己的承诺。
　　“岑掌门有何困扰直说便是，无需拐弯抹角。”陆清梧说着转过身来，“我们到阁楼内详谈。”
　　三人回到阁楼内。
　　陆清梧坐在主座上，看着岑泽宇在一旁入座，这才开口。“不知岑掌门有何困扰。”
　　“我的困扰与陆小道友有关。”岑泽宇说完便毫不掩饰的将神识向着明景辉伸展过去，神识触碰到明景辉的身体，他面上却无法维持平静的姿态，眼眸中浮现出了几分震惊。
　　明景辉得神格相助，修为会有大幅度进益在他的意料之中。但是他灵力波动出现的几分变化，还有那丹田通道明明是双修后才会有的。
　　这几日・他时刻关注着卷云阁之中的一举一动，很清楚这阁楼内除了这师兄弟二人之外，并没有其他人进出。和明景辉双修的人是谁，根本没有第二个可能！
　　仙人之间男子与男子结成道侣的并不少见，师兄弟之间发展成更为亲昵关系的不知凡几。但修为相差这么大的道侣，绝对是他平生仅见！
　　仙人之间结成道侣感情基础是一方面，但也有不少是看重双修给双方带来的增益。修为相差过大，双修的过程中修为高的一方根本不会有什么收获，白白浪费正常时间反倒会减缓修炼速度，修为低的那一方却是收获颇大。有不少仙人将修为幅度相差大的双修看做是双方自愿的采补。
　　陆清梧心甘情愿的作为‘被采补’的一方，可见他对明景辉这位师弟感情有多么深厚。
　　岑泽宇想到这一点，不由的去观察陆清梧的面色，有些担忧将明景辉当做切入点是否会引起陆清梧的反感。陆清梧的表情没有任何变化，但也没有给他任何回应。
　　岑泽宇犹豫了一瞬，选择继续说出他早就准备好的疑惑。“陆小道友的资质上佳，或许算不上天级资质，但也绝对能到低级。但据我所知近五十年来天级资质的修者并不多，地级资质的修者也都有名有姓。陆小道友年岁不高，上升仙台肯定在五十年内。为何我们并没有得到他的任何音讯？”
　　天玄门这段时间调查出来的讯息并不是完全无用，至少他们的确发现了让人困惑的地方。
　　“你们很信任升仙台的判断。”陆清梧没有直接回答，反倒是陈述了一个事实。
　　“升仙台是仙人之基，若是它都不值得信任，又有什么检测手段可信？”岑泽宇说得十分坚定。不只是他，换做是仙界任何一人，也会得到同样的答案。
　　“升仙台的作用并不是检测资质。依靠仙人遗漏的登仙之力显现出的光芒，绝大多数时候都十分可靠。但若仙人有主动收敛光芒的手段，遗留的力量自然会随之减少，你们所认知的资质便与事实有差。”陆清梧回答了岑泽宇的疑问。
　　“怎么可能有仙人能主动收拢升仙台的力量？！”岑泽宇十分震惊，也有几分狐疑。
　　“据我所知，只要神识在上升仙台之前，能达到天仙之境就能做到。”陆清梧对这一点相当笃定，毕竟这是他亲身实践过的。
　　“天仙之境？神识修为比灵力修为高出四个大等级，这可能吗？！”岑泽宇这样说着，声音却是越来越低，事实上他已经相信了。
　　天玄门早就怀疑那位修真界的陆清梧已经飞升仙界，甚至怀疑他和矿区盗取母石的仙人是一人。但升仙台上除了那只名为白凌的妖族少主之外，并没有资质上佳的修者飞升。如果陆清梧可以将升仙台的特殊灵力收敛，一切就解释的通了。
　　他们天玄门对陆清梧的了解不深，但陆清梧神识修为超出自身的灵力修为却是公认的。他一个修者能将登天塔认主，便能说出这一点。陆清梧也许得了奇遇，致使灵力修为与神识相差极大，也可能他本身便是某位仙人夺舍重修……
　　他更倾向于第二个可能，若是这种情况，他做出再多有违常理的事，也能让人理解。夺舍在仙界也是大忌，他们完全可以借此加大搜寻力度，让与五大门派交好的势力出手。
　　“你自己心下已经有了答案。”陆清梧随口说了一句。
　　岑泽宇面色稍微恢复了几分，对上陆清梧的视线，语气诚恳。“多谢陆道友指点！”
　　“只是常识而已，小事一桩。”这在陆清梧所在的那个神界来说，的确只是常识。
　　“这次交谈我收获颇丰，自然不能失礼。”岑泽宇拿出了五块玉牌，让它们悬浮在空中。“陆道友的修为比我还略胜一筹，我手上那点东西陆道友应该也不稀罕。除此之外我能拿出手的也只有这个了！这是五块九重楼的入门钥匙，九重楼开启之日可凭借钥匙直接传送进入。这对于小辈来说是一场机遇，更是我们五大门派与陆道友交好的见证。”
　　九重楼虽说被称为仙界仙人的机遇，所有仙人都有进入的资格。但进入其中的仙人却不是全部平等的，有钥匙的人便是特殊的一部分。五大门派只会将钥匙赠与与他们交好的势力。
　　“我收下了。”陆清梧将五枚钥匙收起。他为岑泽宇解惑，便是为了这九重楼的钥匙。‘陆清梧’的事是岑泽宇的困惑，但岑泽宇向他询问此事，也是一次对他的试探。“岑掌门可还有其他疑惑？若无其他，我们也该离开了。”
　　“我为陆道友送行。”岑泽宇站起身来，随后他面上显露出几分犹豫。“说起来，我只知陆道友姓氏，还不知道友名讳，不知陆道友可否告知。”
　　“若无意外，下次见面便会知晓。岑掌门何必急切。”陆清梧也站起身来。
　　岑泽宇微微一愣，随后面上便浮现出了笑意。在他看来，陆道友这是在委婉的告诉他，他们很快便会再次见面。“我期待与陆道友下次见面！”


第133章 
　　青霞城在仙界只是一个其名不扬的小城市，平时往来的仙人数量有限。
　　郝兴作为今日值勤的守卫之一, 姿态端正的站立在城门前, 眼眸中却有几分散漫。
　　接连几日都没有见到一个陌生的仙人, 经常在城池之间来往的仙人无需他们提醒。城卫们无所事事之下，难免有几分疏懒。
　　郝兴散漫的视线突然聚焦, 面色也能明显认真了起来。没有过多的犹豫，拿出玉简向他的上级传讯。“那个是不是传闻中陆前辈的座驾？”
　　“只有陆前辈的座驾才能有如此声势！”徐语堂看了一眼便给出了确定的答案。
　　郝兴明显有些紧张，“陆前辈莅临青霞城, 我们要不要做什么准备？”
　　“我们尽量不要失态, 其他的自有城主大人安排。”徐语堂说完这句便静默不语。
　　前一刻和他们还有一段距离的飞舟, 其实就在距离他们不远处，灵石从飞舟上方落下。
　　徐语堂接住灵石没有多言, 让出了入城的方向, 与其他城卫一起向飞舟施了一礼。众人再抬头只能看到一个背影, 飞舟已经入了青霞城。
　　“与陆前辈有关的讯息在仙界已经盛传了不少时日, 仙人们对陆前辈的评价也有些许差别，但有一点却是公认的, 那便是陆前辈的博学！甚至有仙人称陆前辈无所不知无所不晓。”徐语堂看着远去的飞舟, 忍不住开口感叹。随后, 他眼眸中浮现出了几分期待。
　　“从陆前辈在玄江城第一次露面开启仙界的旅途, 这些年路过大大小小的城市不知凡几。但凡有资格见陆前辈一面的, 开口请教必然能得到满意的答案。城主大人已经在仙王巅峰停滞了多年，若是陆前辈指点，有很大机会突破到仙帝境界！城主大人实力上升, 青霞城更有保障！”
　　“陆前辈这一路行来，未曾拒绝过仙人的请教不知与多少仙人结下了半师之谊，城主应该也不会是例外。城主之惑在我等眼中难如登天，在陆前辈眼中应该随手便可以解决。陆前辈可是打破我们对升仙台认知的高人！”郝兴眼眸中的期待比徐语堂更胜，面上还带着几分激动。城主突破到仙帝在他看来已经有了十足的把握！
　　徐语堂深以为然的点了点头，随后他微微压低了声音，“说起升仙台，就不得不提起被五大门派下了追杀令的陆清梧！如果他能活下来，日后在仙界绝对也是个不得了的人物！”
　　“没错！陆清梧在修真界便阴了五大门派一把，到仙界又将五大门派耍得团团转。眼看着陆清梧飞升已经快要到三十年，五大门派愣是没有寻到他的任何踪迹。若不是陆前辈指点，五大门派甚至连陆清梧到没到仙界都无法确定。如果不是陆前辈可能与五大门派交好，五大门派的声望都有可能受到影响。”郝兴对此也有几分了解。
　　青霞城相对于玄江城虽说只是一个小城市，但一些在仙界传的沸沸扬扬的大事，城内也略有耳闻。青霞城的城卫们平日无所事事的时候，会关注一些这方面的信息，与其他人交流一番也能打发打发无聊的守卫时间。青霞城中要谈谁对城内城外的事最为了解，除了有完整消息通道的大人物之外，便是他们这些负责城内各个地方安全的守卫了。
　　“目前掺和在其中的可不止是五大门派！若是寻不到陆清梧的踪迹，不光五大门派的声望会受到影响，五大门派的那些友邦也讨不了好处。虽说陆清梧是一名仙人下界夺舍，但五大门派可是仙界的大势力之一。一个势力拿一个人没有办法，只会让人看笑话。”五大门派与青霞城相距甚远，徐语堂评判五大门派的时候没什么顾忌。
　　如今仙界有这样看法的不止一两人，五大门派门下弟子对此也心知肚明。纵然不小心碰到有人言说五大门派实力不济，他们也不会因此与谈论的仙人们起冲突。五大门派虽说是仙界的大势力之一，也管不住悠悠众口。因此出现争斗少不得要被人说是‘恼羞成怒’，有这个功夫不如将力气用在寻找陆清梧身上。人找到了，也就没有仙人说三道四了。
　　“陆清梧能以一人之力做到这一点，还不是因为他是一个老怪物夺舍重修！他这样做也不怕沾染因果！纵然借此能重归仙界又能怎样？因果缠身，总有天劫惩治！”
　　“如果陆清梧是在躯壳意外身死的瞬间入体，便不会沾染多少因果。只要处理好身体的‘身后事’，如此便可安然无忧。若是强行夺舍，必遭天罚！”徐语堂面上也有几分唏嘘，“据说那陆清梧在修真界是有名的天才人物，身体资质不差。这样的人物往往是被严格保护起来的，哪里有那么容易意外身死。他的身躯，极可能是夺舍而来。虽然那陆清梧若是活下来定能有所成就，但是深思起来便不难知晓，这人日后若成就大能八成也是个短命大能。纵然不被五大门派诛杀，也会身陨在天劫之下。”
　　“徐哥所言极是！”郝兴连连点头。
　　飞舟距离城门已经很远，两人借着飞舟的探查能力，却能感知到城门处。徐语堂和郝兴的交谈，被两人一字不落的听在耳中。
　　明景辉的手掌握紧，面色也明显有些难看。
　　自陆清梧在玄江城为天玄门掌门岑泽宇解惑后，岑泽宇他们便认定了‘陆清梧’是夺舍重修的人。开始只是五大门派内部知晓，后来因为一直寻不到陆清梧的踪迹，便使用了‘追杀令’，请仙界的诸位同道一起找寻。一旦寻到无论生死都可以得到一笔丰厚的奖励，生擒比击杀的奖励高出一筹。追杀令一下，陆清梧夺舍的事便成了众人皆知的。
　　之前明景辉他们倒也时不时会听到其他人谈论‘陆清梧’。
　　五大门派悬赏奖励的手比极大，不知多少仙人心动。更何况，陆清梧公认的只神识修为高深灵力修为并不高，有明显短板。只要用对了方法，这悬赏并不难拿。
　　他们听到的其他人的谈论的，更多的是陆清梧自身的能力，亦或是他可能所在的地方。偶尔提起夺舍也只是说夺舍这种行为多么阴损不当，明景辉之前从未遇到过两人这样以笃定的语气说陆清梧肯定会身陨的。
　　陆清梧就是明景辉的软肋，他的忍耐性在此时完全发挥不出应有的作用。如果不是怕暴露身份为陆清梧平添危险，他现在很可能已经和那两人交了手！
　　“能力再大也堵不住这悠悠众口，只是一两句谗言而已何须在意，只要自身做事无愧于心便可。”谗言中伤的人明明是他，明景辉却比他这个当事人脸色更加难看。陆清梧面上有几分无奈，眼眸中却是浮现出了几分暖意。“还是说……”
　　明景辉猜测到陆清梧将要说的话，连忙开口。“我从没怀疑过师兄！师兄绝不可能应了他们口中的结局！我是关心则乱，有些失了常态。”
　　在陆清梧遇到了让众人难以想象的奇遇和陆清梧夺舍之间，明景辉更相信前者。陆清梧的为人，不可能做出夺舍他人的事。
　　陆清梧神识的巨大优势，在明景辉倒是正常。他刚入虹光宗便开始听闻陆清梧神识突破，陆清梧的神识进境向来比修为进境要快，并非无迹可寻。更何况陆清梧的运气也不错，刚入仙界没多久便能碰到一可以让他伪装成仙君的奇遇，在修真界碰到可以让神识超乎寻常的奇遇也正常。
　　‘陆清梧使用的那些仙君符咒是他夺舍之前所有’这个可能明景辉想都没有想过。别说他，将这个猜测随便告诉哪个仙人都会得到众人的嘲笑。
　　空间物品绑定的是灵力、元婴，失了躯体与元婴的仙人才会考虑夺舍。元婴尚存的情况下，多数仙人不会想着重修。这和修真界渡劫失败会选择转修散仙极少有人去夺舍是一个道理。没有了元婴，周身的资源都会散落，只会留下赤条条的神识。
　　陆清梧是从修真界飞升到仙界。若是按照玄天门的说法他是仙人下界夺舍，神识要在无所依仗的状态下穿过界面壁垒。神识在外的时间越长消耗的越多，穿越壁垒更是会加快消耗，绑定神识的灵器同样也会加快神识损耗。仙君的神识一离体便立刻下界损伤也足以让人心疼，就算有绑定神识的空间物品在手，这种情况下也会为了减少神识损耗而舍弃灵器！生死与外物哪个重要，根本不需要多做考虑。
　　“嗯。”陆清梧与明景辉对视了一眼，随后若无其事的移开。明景辉将自己的心思说开后，有了不少转变。‘关心则乱’这样的话，以前他不会直白的说出来。
　　“师兄，我们要在城中停留几日，何时去寻青玉芝？”明景辉不再计较那两人的话语，询问陆清梧他们何时去寻他们所需的资源。
　　他们在各个城池穿梭，对外是见世面。事实上他们大多数时间是在修炼，转移城市多数时候也是为了收集用的上的资源。‘陆前辈’这个身份能完美的掩饰‘陆清梧’的存在，只要不在一个地方停留太久不与人深交，这份伪装称得上完美。随着‘陆前辈’在外的时间越来越长，怀疑他们身份的人也越来越少，如今大多数仙人对‘陆前辈’仙君强者的身份深信不疑。
　　“先在城中停留五日。”陆清梧刚说完，面色突然变了变。
　　“师兄，怎么了？”明景辉连忙询问。
　　陆清梧随手一挥，桌面上多出了八个闪烁着银光的圆球。明景辉知道这些圆球的用处，每一个圆球对应着一个虹光宗弟子飞升时所持的空间玉简。
　　八个同时亮起，代表的便是八人同时飞升。八人同时渡劫不可能，但刻意控制转换速度，同时飞升倒是可行。虹光宗中人修为进展迅速换做其他时候是件好事，这时候却有可能是个麻烦。
　　五大门派从未放松过对升仙台的排查！


第134章 
　　明景辉神色有几分纠结，随后变得坚定。“师兄, 我们何时去寻他们？”
　　虹光宗众人的生死和陆清梧的安危比起来, 明景辉更在意陆清梧的安危。但他深知陆清梧对虹光宗的责任感, 他不可能对虹光宗众人视而不见。而且根据众人的修为来看，这八人之中必然会有师尊与师母他们。若是这次视而不见‘孝’、‘义’二字皆损, 极有可能影响到陆师兄的心境。
　　前面纵然是刀山火海，他们也没有退缩的可能，迎面直上是唯一的选择。
　　陆清梧扫了八个闪烁着银光的圆球一眼, 便移开了视线。“先在青霞城停留五日, 五日后我们去寻青玉芝。”
　　陆清梧不准备第一时间去寻虹光宗众人, 避免了‘仙君’身份的暴露，暂时来讲陆清梧的处境是安全的, 但从长远来看却有极大的潜在危机。心境对修道者来说太过重要, 冒着心境受损的危险做出决定, 是拿着自己的未来在赌！“师兄, 这样做会不会太冒险了？！”
　　此时他们能够确定虹光宗众人的位置，刚刚飞升的修者, 肯定会出现在升仙台上。陆清梧曾向他提起过那些空间玉简的特性, 玉简都是定向传送。虹光宗众人被五大门派围堵使用一次玉简, 陆清梧也能借着玉简传送的方向距离判断出他们此时所在的地方。
　　五天足以让虹光宗众人转移不少地方, 再想继续找寻太过困难！像他曾经做的那样借着玉简和陆清梧手中银色圆球的联系传送过来, 未尝不是一个方法，但那八人不一定有他的运气，遇到一个愿意教导他传送方式的前辈。
　　“陶子真在这八人之中。”陆清梧没有与陶子真签订契约, 两人之间没有任何契约感知。但寻意鼠这个种族向来备受瞩目，神界有不少探寻这一族血脉的方法。只要寻意鼠愿意配合，探寻它是否与探查者身处一界的手段不需要付出多少代价。陆清梧在修真界的时候在陶子真身上用了这样的小手段，为的便是在出现这类情况时能够做出准确判断。有没有陶子真，虹光宗众人逃脱的几率相差太大。
　　“飞升之前我留了一些蓄意果给陶子真。寻意鼠的天赋能力若是利用得当，至少能保他们几个月无恙。陶子真不是莽撞之人，短时间不会出问题。”
　　陶子真在遇到陆清梧之前，天赋能力向来用的小心翼翼，唯恐不小心他‘寻意鼠’这个种族就变得名不副实。纵然后来追随陆清梧，有了充足的蓄意果使用，陶子真也没有因此变得大手大脚，使用种族天赋的时候依旧十分谨慎。能够不使用天赋他会用其他手段解决，纵然必须要使用也会选择损耗小的方式。
　　如果陶子真行・事莽撞，别说几个月，能坚持几天不出意外就已经不错。陶子真从升仙台上下来不过是个‘真仙’，仙界随便拎出来一个仙人都要比他强上一线，使用天赋能力的消耗本就不少。陆清梧留下的蓄意果虽然多，但若是探寻与‘仙君’有关的事，也只够几次消耗。蓄意果消耗殆尽，无法使用种族天赋的陶子真和普通仙人区别也不大。
　　陆清梧倒是完全不需要担心陶子真用天赋能力探寻他的踪迹。寻意鼠的天赋能力会将神识修为计算在其中，以两人之间的差距只一次便足以让陶子真变得名不副实。因此他着重陶子真强调过，未经他允许，无论何种情况陶子真都不可以用天赋能力探寻他。
　　陶子真投诚后对他言听计从，不会违背他的要求。如若陶子真将他的嘱托置之脑后，因此失去了天赋能力陆清梧也不会觉得可惜。
　　明景辉早知道陶子真的种族，也亲眼见过几次他施展天赋能力，对他的能力倒也有几分信心。“我们现在在仙界的名气不小，师兄你做了不少伪装，我却是用的真貌也未掩饰名讳。陶子真引路，他们倒是有可能主动来找我们。”
　　“这样最好不过。”陆清梧正是出于这方面的考虑，才不准备现在暴露身份。
　　“只是……陶子真修为不济，若是他手上的蓄意果早早的用尽，他们很可能会落到五大门派手中。五大门派寻找师兄多年无果，不会诛杀好不容易到手的底牌。若是他们以此来要挟师兄，周遭布下层层陷阱，比起现在更危险。”明景辉没有因为陶子真的能力便盲目乐观，提及了另外一个可能。
　　此时他们去寻陶子真他们身份暴露，也会让五大门派措手不及。陶子真他们一旦落到五大门派手中，掌控主动权的便是五大门派。
　　“无论他们做什么准备，对我们来说都是一样的。”陆清梧给了明景辉一颗定心丸，“同样只是暴露身份而已，危险并不会增减。”
　　“师兄有准备，我就放心了。”明景辉毫不怀疑陆清梧话语的真假，哪怕这话语在其他仙人看来比起小孩子的童言童语还要荒谬。
　　两人随后没有再言语，视线看着桌面上的八个圆球，见上面的银光突然黯淡了几分，两人同时移开了视线。
　　不等陆清梧将圆球收起，明景辉便提前开口。“师兄，不如将它们收入到古灵秘境中？古灵秘境可以容纳活人进入，这样一来若是有人和我用了同样的手段，也不会再突兀的出现在我们面前。贸然出现在面前的是陶子真他们倒好，如果是其他人太过危险。相对来说，古灵秘境无疑要安全许多。”
　　“好。”陆清梧随手将五个圆球收入到古灵秘境中。
　　明景辉用神识看了它们一眼，这才放心下来。如果只是陶子真和师尊、师母三人，倒是无需担忧。他们不会让师兄陷入危机，不会让空间玉简落入他人之手。但一起飞升上来的肯定还有登天塔的四位塔侍，更是有一位他猜测不出身份的修者。这让明景辉实在无法安心。
　　如果一个对他们有杀机的人突然出现在陆清梧面前，根本让人防不胜防。陆清梧神识修为超群，手上也有不少高级的玉符，却不一定能够及时使用！放在古灵秘境中，最稳妥不过。
　　古灵秘境内的那些阵法虽说对仙人没有太大功效，但却可以让他们掌控主动权。陆师兄随手扔个玉符进去，仙君境界的强者的都可能饮恨！
　　明景辉站起身来，向飞舟外看了一眼，不等陆清梧嘱咐直接开口做出保证。“师兄，这几日我会像之前在其他城市一样，该做什么就做什么，不会露出端倪。”
　　“嗯。”陆清梧应了一声，起身往飞舟外走。
　　两人在青霞城呆了五日便去寻了青玉芝，随后便返回青霞城内，在城中修炼。青霞城城主、负责青霞城的门派掌门登门拜访，他们也如往常一样接待为他们解惑，从表面看与往常没有什么不同。
　　明景辉在青霞城内却在不着痕迹的关注与陶子真他们有关的流言。陶子真他们利用空间玉简逃离之后，又几次从五大门派的追捕中逃离。三四个月过去，八个人五大门派愣是一个都没有抓到。五大门派在仙界的声望多少有几分损伤，不知道多少人看他们的笑话。
　　听闻到这样的消息，明景辉也没有轻松多少。虽说陶子真他们逃离的方向一次比一次靠近青霞城，但距离青霞城还是太远了一些。他们刚飞升仙界没有仙石，再加上身份敏感，很难入城更别说使用传送阵。以他们现在的速度，主动寻过来可能有些勉强。一旦陶子真手上的蓄意果用完，他们早晚都要陷入到危险之中。
　　“师兄，今日也没有什么意外发生。”明景辉如往常一样，回到两人的居所便向陆清梧说明今日的遭遇。他口中的‘意外’也将与陶子真有关的事包含在其中。没有不好的消息，也就是没有意外。
　　陆清梧这一次却没有像往日那样点头，他从空间戒指里拿出了一枚传讯玉简。“我倒是收到了传讯。”
　　“莫非是……”明景辉的面色顿时变的凝重。
　　“玄天门掌门岑泽宇的传讯。”岑泽宇在他们登上飞舟之前，与他们交换了传讯方式。普通的传讯玉简传讯的距离十分有限，这一次岑泽宇显然也花费了不少心思才将讯息传过来。“岑掌门侥幸捕捉到了一只寻意鼠，问我对其有没有兴趣。”
　　明景辉紧了紧手掌，“陶子真他们……”
　　“应该没错了，寻意鼠的血脉极为罕见，这仙界怕是很难有第二只。”陆清梧手指摩搓・着传讯玉简，“据我所知仙界目前并没有公开位置的‘蓄意果树’，一个没有蓄意果蓄意的寻意鼠，价值会大幅度的锐减。岑掌门只问我有没有兴趣，并没有提及要如何处理寻意鼠……”
　　“岑掌门此言是想要探究师兄手上有没有蓄意果存在，如果有他们或许会提出与师兄合作，一方出人一方出蓄意果，充分利用寻意鼠的天赋能力。天玄门还能借此进一步拉近与师兄的关系。”明景辉也看透了岑泽宇的想法。
　　“岑掌门已知晓我手中有一些蓄意果，邀请我们前往天玄门见一见传说中的寻意鼠。”陆清梧将玉简向明景辉的方向推了推。
　　明景辉查看了一番玉简的内容，勾了勾唇角，“岑掌门盛情邀约，我们师兄弟二人自然不会拂了岑掌门的好意。”
　　他们本就要去天玄门走一遭，有了岑泽宇的邀请便不必遮遮掩掩。
　　岑泽宇邀请他们显然是在引狼入室！


第135章 
　　“陆道友光临天玄门，我因派中诸事纷扰, 未能远迎, 还请陆道友勿怪！”岑泽宇看清传送阵上两人的面容, 连忙迎了上去。
　　“岑掌门客气。”陆清梧随口回应了一句。
　　“我与师兄乘坐传送阵到临近的玄安城，得知岑掌门早已经做了安排, 重新乘坐传送阵直入这天玄山。并未承受奔波之苦，本就无需岑掌门远迎，岑掌门此言着实客气！”明景辉将视线从陆清梧面上移开, 看向岑泽宇, 面上带着几分若有若无的笑意。“岑掌门能在此地迎接, 已经有些出乎我意料。”
　　“陆道友值得我以慎重的态度相待。”岑泽宇听了明景辉的话面上的笑容多出了几分真意。他听多了小辈的恭维，若是换做其他小辈他恐怕连看一眼的想法都没有, 明景辉却不一样。明景辉虽说修为偏低比起一些恭维他的小辈还要差上一些, 但他是陆清梧的道侣。明景辉的言语代表的事陆清梧的态度！
　　“此处不是寒暄之地, 我已经差人备好了茶水点心, 两位道友这边请。”岑泽宇做出了邀请的姿态，礼仪得体却不显半分谦卑。他对陆清梧客套是客套, 却从不会让人觉得他便低人一等, 一身仙君的气度未曾折损半分。
　　“有劳岑掌门引路。”陆清梧与明景辉两人跟随岑泽宇走向不远处的客厅。
　　客厅位于这座山峰中央, 位置比起其他地方要高上不少, 坐在客厅里从窗子往外看可以俯瞰天玄门一侧的景象, 若是肯移动脚步完全可以将整个天玄门的风景尽收眼底。
　　门派之中有两处建筑被看得极为重要，一处是门派大殿，另一处便是掌门洞府。大殿用于门派各类活动接待宾客, 掌门的客人多数与他身份相当都是门派贵客。这两处建筑，代表的是门派的颜面。
　　客厅虽说风格大气，事实上并不算宽敞，显然是掌门的会客之所。他们之前所用的传送阵，直接通入掌门的院落。纵然不是掌门专用的传送阵，恐怕也只有门派之中地位较高的长老能够偶尔使用。
　　岑泽宇在极力的向陆清梧与明景辉二人表现自己的诚意。
　　会客厅之中门窗全部打开，明景辉最后一个踏入房间，周围突然浮现出了一层透明的结界。
　　“结界的作用是为了避免外界的人窥探，对结界内的人并无限制。”岑泽宇在结界浮现的瞬间开口解释，“接下来与陆道友的谈话，我并不想让太多人知晓，因此提前设置了结界，还请道友勿怪。”
　　岑泽宇的解释是专程说给明景辉听的，他曾经见识过陆清梧设置的结界，以陆清梧在这方面的成就，能轻易看出结界的能力，无需他过多解释。他的诚意不仅对陆清梧一人，陆清梧的道侣也兼顾其中。
　　明景辉与陆清梧对视了一眼，见他神色没有任何变化，这才点头。“可以理解。”
　　“岑掌门想要说的话与‘寻意鼠’有关？”陆清梧一向直白，开门见山的说出了他们此行的目的。
　　“没错。我们五大门派虽说是仙界有名的大势力之一，但与我们相当的势力也有一掌有余。寻意鼠的天赋能力太让人窥视，单凭我们五大门派和陆道友的能力也很难将其独占。寻意鼠的能力若是没有限度共享也无妨，可惜其能力局限性太大。如果没有足够的蓄意果补充，它本身也就是一个只能观赏的花瓶。因此我才这般小心，唯恐消息泄露。”
　　岑泽宇眼神热切的看向陆清梧，“我与我那四位掌门好友相信陆道友的为人，在得知寻意鼠消息后便告知了陆道友，想来道友也不会让我们失望。”
　　修真界飞升上来的八位修者被天玄门捉住并不是什么秘密，但知道陶子真是寻意鼠的人却仅有岑泽宇一人！
　　天玄门为了追捕陶子真等人耗费了不少力气，甚至在整个仙界设下了不少陷阱，却一直未有成效。天玄门的声望因此受损不少，作为天玄门的掌门岑泽宇无法眼睁睁的看着，故而亲自出手，这才将陶子真他们捉拿。
　　一群刚刚从升仙台上走下来的真仙屡次从众多仙人手下逃脱，他们所用的方法岑泽宇也有几分好奇。在探查到他们位置之后，岑泽宇并没有第一时间动手，而是暗中观察他们的行为。
　　这样类似猫捉老鼠的心态，让岑泽宇发现了他们能够在仙人追捕下逃亡许久的原因。岑泽宇亲眼看着陶子真服下蓄意果后带着其他人往天玄门防守最薄弱的地方前行，陶子真寻意鼠的血脉在他眼前显露无疑。
　　寻意鼠一族最是擅长隐匿，如果他们极力隐藏自己，哪怕是仙君也不敢说能看破他们的伪装。更别说陶子真本身有一半人族的血脉，天然的伪装加上种族的手段，他在隐匿身份上比起同族更加得天独后！
　　天玄门与其它四大门派向来同进退，这次得了寻意鼠岑泽宇也没有想着独占，第一时间和另外四位掌门分享了消息。
　　五大门派作为仙界的大势力之一，对其他势力不说是知根知底，但也知道大体情况。他们身上有大量蓄意果的可能性极小，偶然得的那几颗，对于一个门派来说作用实在不大！除此之外，手上最有可能有蓄意果的人，便是最近在仙界之中声望极盛的陆清梧。
　　岑泽宇将寻意鼠的消息告知陆清梧并不是因为信任。
　　如果陆清梧的家族和仙界其他势力一样没有多少蓄意果，寻意鼠的消息传出去了也没什么。无非是一只被天玄门保养起来的花瓶和被整个仙界保养出来的花瓶之间的区别。五大门派第一个看出寻意鼠的身份将其抓捕，其他门派想要共享怎么也会给他们几分面子，天玄门或许能以此为由，得到几枚蓄意果。
　　如果陆清梧有足够的蓄意果和五大门派合作才是互惠互利的事，若是将消息传出去，拥有不少蓄意果的陆家可能比天玄门吸引的火力更盛。从陆清梧行・事上看他并不愚蠢相反还十分睿智，绝不可能做这样损人不利己的事。
　　目前这件事是朝着岑泽宇最希望的方向发展，陆清梧没有对外泄露一丝与寻意鼠有关的消息，更是用隐秘的传讯手段告知他，手中有‘一些’蓄意果，这个‘一些’显然不可能是一枚两枚。
　　“岑掌门放心，若是我们想要对外暴露寻意鼠的消息，此时这消息应该已经在修真界传的沸沸扬扬了！”明景辉给了岑泽宇一颗定心丸。
　　“的确如此！陆道友在仙界人脉众多，要想传递什么消息，只在一念之间。”岑泽宇这些时日并未忽略与陆清梧有关的消息。陆清梧的博学让他这个仙君都有几分惊叹，这些时日与诸多仙人结下半师之谊。若是陆清梧向他们提出其他的要求，这些人还会斟酌一番。只是传递一句消息，他们肯定不会拒绝。
　　岑泽宇还敏锐的发觉明景辉对他的态度与前一次见面相比有了明显的变化。虽说明景辉本身修为不高，但他有一位好师兄做道侣。纵然面对比他自己修为高的，他也带着几分矜持高傲的姿态。对待仙君的态度，也算不上友好。这次明景辉对他的态度明显友好了许多，显然对接下来的合作也很期待。
　　不过此时双方的态度并不是最主要的！岑泽宇忍不住看向一旁的陆清梧，他说的那句‘陆道友不会让他失望’指的不仅是陆清梧不会随意泄露消息，更是指陆清梧手上的蓄意果不会让他们是失望。
　　“岑掌门，这是师兄之前提到的蓄意果。”明景辉手上多出一个玉盒，透明的玉盒能够清晰的看到里面蓄意果的模样。“这玉盒只装得下几十枚，我将它拿出来是为了向岑掌门证明，我们能拿得出足够的蓄意果。别说几十枚，几百枚都是小数目。”
　　明景辉拿出来的蓄意果是他移植到古灵秘境中的那棵蓄意果树上生长出来的。那棵蓄意果树上的果子品质没有陆清梧手中的高，但在其他人看来也是不错。
　　如果岑泽宇要求探查蓄意果，他们甚至可以将这些蓄意果全部送给他，已表现他们的大度和‘诚意’。没有蓄意果的寻意鼠只是一个花瓶，没有寻意鼠的蓄意果连观赏的价值都没有。陆清梧他们并不缺少蓄意果，丢掉这么几十个根本不算什么。
　　岑泽宇心下有几分火热，但他也没有忘记维持自己的姿态。“我没有怀疑过陆道友的话，陆小道友无需刻意验证。”
　　口头上是这样说，但是他之前心里在想什么，双方都心知肚明。
　　“岑掌门大义！不知岑掌门可否让我们先见一见传说中的寻意鼠？我们师兄弟二人这次可是专程为它而来！”明景辉开口提议。
　　“寻意鼠极为罕见，我猜测两位道友会对它好奇，早就做好了准备！”岑泽宇笑了笑，调动自身的灵力，他所坐的座椅之下，出现了一个小型的传送阵。“两位道友与我同去观赏。”
　　陆清梧与明景辉同时起身，两人对视了一眼这才踏上传送阵。


第136章 
　　三人踏出传送阵，和煦的阳光由带着几分冷色调的宝石荧光取代, 荧光将周围照亮。结合天玄门所处的位置和周围的石壁, 不难判断出他们此时身处在山体之中。
　　“这里是天玄门的前辈为后人遗留下来的囚牢, 两位道友或许听闻过有关这间囚牢的传闻。”岑泽宇言语间有几分自豪之色。
　　“传闻之中‘不存在’的囚牢，我与师兄的确听闻过关于这里的传闻。”明景辉看向四面的山壁, 诸多玄妙的阵法盘踞其上，不仅加固了四周的石壁，也屏蔽了仙人们的感知, 仙君级别的强者也不例外。
　　山洞外的仙人感知不到山洞的存在, 山洞内的仙人也无法感知到外界的状况。天玄门的人是通过传送阵来进出囚牢, 据说也无法确定这座‘囚牢’的具体・位置，所以它才会被称为‘不存在的囚牢’。
　　一旦被关在这囚牢之内便逃跑无门, 哪怕外界有想要救助的同伴也无从下手。囚牢的传送阵一向掌控在天玄门的掌门手中, 仙界的天玄门掌门令牌往往是由门派内修为最高深的仙人执掌, 也只有实力在天玄门掌门之上的人能够挣扎一番, 否则在人被关押在不存在的囚牢里的那一刻便是尘埃落定！
　　“这座囚牢在仙界称得上鬼斧神工。”陆清梧给了这座牢笼极高的评价。
　　岑泽宇唇角的弧度忍不住扩大了几分，“除了天玄门历代掌门之外, 无人可以随意进出这座囚牢。寻意鼠至关重要, 只有关押在这里我们才能安心！纵然后续寻意鼠与人签订契约, 依旧会居于此。”
　　“嗯。”明景辉点点头一幅赞同的模样, 心下却有几分忧心。仙君都无法探查出存在的囚牢, 仙君的玉简恐怕更拿它没有办法。
　　如果只是陶子真被关押在这里还好，寻意鼠天赋能力的诱・惑连仙人也无法抵抗，纵然他们长时间没有将人救出, 也无需担忧他的生死。如果其他人也被关押在此处，他们想要救人实在太过困难，说不定还会将自己搭进去！若是迟迟不出手相救，难保天玄门的仙人们不会恼羞成怒，对其中一人下手威慑他们一番。
　　“往这边走。”岑泽宇走到一个岔道，开口提醒两人。
　　陆清梧伸手握住了明景辉的手臂，与明景辉对视了一眼，带着他一起往前走。
　　明景辉感受到陆清梧眼神中的安抚，心下的担忧散去了大半。天玄门的囚牢名声在外，陆师兄或许早就考虑到了这里。他只需相信陆师兄便可！
　　“又来了？”陶子真的话语之中有几分嘲讽，连将眼睛睁开的欲望都没有，“我说过多少次了，你们若是能够与我强行签订契约那是你们的本事，我绝不可能主动与你们天玄门人签订契约！”
　　“这只寻意鼠倒是硬气！天玄门应该已经用了不少手段，他看上去可没有半分想要顺从的模样。”明景辉言语上听着是对寻意鼠的赞叹，但面色上似乎多出了两分犹豫。
　　岑泽宇面上的笑意稍稍收敛，面色并没有明显的变化。“陆小道友慧眼如炬，虽然捉住这只寻意鼠的时间不长，但改用的手段我们都用了，依旧没有让这只寻意鼠主动认主。不过，两位道友也无需忧心。我们五大门派恰好有让寻意鼠强行认主的手段，待我们做好准备，他是抗拒还是顺从也就无关紧要！”
　　事实上纵然寻意鼠愿意主动认主，他们后续依旧会强行改变契约。平等契约下，他们怎知寻意鼠口中的话是真是假？！
　　“强行认主？若是让妖族知晓了，可不好交代！”明景辉稍微沉吟了一番。
　　妖族主动认主签订的往往是平等契约，双方建立联系是互相助益，从契约上来讲不存在高低之说。强行认主签订的是人为主妖为仆的主仆契约，妖族的生死都掌握在主人手中，甚至连心思都无法隐瞒，契约之中还有不少让妖族生不如死的惩处方式。不少身居高位的妖族对平等契约都有几分不满，与神兽签订主仆契约的事情一旦被妖族发现，会造成怎样的轰动可想而知。
　　“两位道友放心，我们不会让其他人知晓寻意鼠的存在，妖族更不可能知晓。”岑泽宇随后便是将画风一转，“纵然妖族知晓，强行将寻意鼠认主的也是我们天玄门，与两位道友没什么关系。”
　　陶子真的手掌几次收紧又松开，听到岑泽宇这一句他才睁开了眼睛，唇边带着几分嘲笑的意味，纵然被困在囚牢之中也没有丝毫示弱。“岑掌门，你就这么有信心，一切能如你所愿？！”
　　“自然能如我所愿！”岑泽宇对此有十足的信心，“就算陆清梧是仙人夺舍重修也不可能一步登天，你们能仰仗的无非是妖族的那位少主而已！只可惜你们时运不济，那位少主在你们飞升之前便被幻影兽一脉的那位君主带入了妖族秘境中去，等他出来得到的便是你们集体身死的消息！连尸体都不会留下！”
　　陶子真看了岑泽宇一眼，应该说是看了陶子真身边的两人一眼。唇角勾起的弧度收敛，恢复了面无表情的模样，眼睛也重新闭合。只有口中的单音节带着几分轻嘲，“呵！”
　　岑泽宇看到他这幅模样，面上的笑意反倒真切了几分。在他看来，陶子真这明显是无话可说。视线从陶子真身上移开，看向陆清梧两人。“短时间内这寻意鼠想必没有再兴风浪的心思，两位道友可以上前查看。”
　　他的话音刚落，明景辉便迈出了脚步。他走到陶子真的身前，伸手碰了碰陶子真四肢上的锁链。“岑掌门对寻意鼠果然看重，寻意鼠不过是真仙的修为，却用上了可以限制仙王灵力的食能寒铁。”
　　食能寒铁是仙界极为珍惜的炼器材料，作用是吸收各种能量。仙帝以下的强者若是被食能寒铁捆缚，体内各类能量也会被寒铁抽丝剥茧的吸收掉，只留下一个比起普通人稍微强横几分的躯体。
　　“小心总无错。”岑泽宇见明景辉没有将锁链放下的打算，连忙开口。“陆小道友你可当心一些，这食能寒铁吸收灵力的作用太强劲！若是你在这里出了什么差错，我可不好向陆道友交代！”
　　“岑掌门放心，我会量力而行。”明景辉松开锁链，手放在了陶子真肩膀上。
　　陶子真与明景辉四目相对，一丝金芒从明景辉眼眸中划过，复又出现在陶子真的眼眸之中，陶子真猛地闭上了眼睛。
　　“师兄，这只寻意鼠在寻意鼠一脉之中也称得上难得！一般情况下，只有一半的血脉天赋能力也会削弱近半，他却有着人族和寻意鼠一族两方面的优势。天赋能力未曾削弱半分，人族的优势也尚存。”明景辉言语中带着几分感叹。
　　岑泽宇看向陶子真的视线更为火热，之前还曾惋惜过陶子真只是混血种，没想到他的能力并没有受到血脉不纯影响。在妖族的混血中只有极少数的幸运儿才能做到这一点！
　　随后他收敛了自己的兴奋，看向陆清梧两人的视线更多出了几分慎重。他亲眼看着陶子真利用天赋能力也未能准确判断出陶子真的能力与纯血妖族的差距。明景辉借着陆清梧的灵力，轻而易举的便探查出了他的状况！隐世家族陆家掌握的手段，比他想象中的要多出不少！
　　没错，岑泽宇‘看’到了两人眼中一闪而逝的金光。金光闪过的瞬间，甚至还有几分金属性灵力波动，岑泽宇想要忽略都不可能。在灵力波动出现的那一刻，岑泽宇差点就出手了！
　　寻意鼠的价值那么高，谁不想独占？他们天玄门不准备独占是因为只他们天玄门实力太弱了一些，而且他们也没有蓄意果。从陆清梧的表现来看，陆家或许有独占这只寻意鼠的可能。
　　岑泽宇想到了他们所处的位置，这才收敛了自己动手的欲望。他们此时在天玄门的囚牢之中，没有他带路他们根本无法离开！陆清梧的能力是比他强，但在这囚牢之中他会占尽优势，比他强的仙君也只会在他手中饮恨。
　　最初的警惕心淡去之后，岑泽宇觉得他实在太过紧张，都有些草木皆兵了。那一闪而逝的金属性能量太少，别说打破锁链，都不够锁链瞬间吸收。
　　从明景辉后续所言中，不难猜出那一丝能量的作用是协助明景辉判断寻意鼠的真假。
　　寻意鼠的隐匿能力三界闻名，纵然有特殊的手段灵力纯度不够也可能无法探知，陆清梧用能量协助一下很正常。
　　如果陆清梧亲自上前查探，便不会让他有刚刚的心境波动，陆清梧完全可以保证他的灵力不・泄露一丝。但这并不能让岑泽宇放心，相反只会让他更加忧心！陆清梧那么深不可测，他和寻意鼠接触有没有用什么手段连岑泽宇都无法判断。若是真的出现了接触，在寻意鼠强行认主之前，岑泽宇恐怕要时不时的查看寻意鼠的状况。陆清梧显然是考虑到他们的心情，才会让明景辉出手探测。
　　他从中感觉到了陆清梧的诚意。“陆道友这下可放心了？！”
　　“我们何时可以开始合作？恰好我有几个想要探查的问题。”陆清梧对上岑泽宇的视线。
　　“陆道友还需稍等些时日，待我们解决完这只寻意鼠的‘身后事’。”岑泽宇面带微笑，“道友应该也听过陆清梧与我们五大门派之间的干戈，我与四位好友欲在近日解决，他们两日后便会齐聚天玄门。陆道友不如在天玄门多留上几日，我们一起聚上一聚，他们也算是陆道友合作者。”
　　“好。”陆清梧点头应下。


第137章 
　　“掌门他们就在前面的阁楼内，晚辈不便继续向前, 就送二位到此处！”天玄门弟子向陆清梧两人施礼。
　　“劳烦道友。”明景辉随口回应, 目送着天玄门弟子离开, 随后抬眼看向不远处的阁楼。阁楼距离他们不远，仙人的视线可以看清阁楼内的一瓦一石。“师兄, 岑掌门邀我们登楼，为何阁楼中空无一人？”
　　阁楼中不仅空无一人，甚至连引起人探究的物品都没有, 极为空荡！疑惑与警惕同时浮现, 明景辉面上却只展露出了疑惑。
　　“随我来。”陆清梧说完抬手准备握住明景辉的手臂。
　　明景辉听到陆清梧开口, 微微侧身。陆清梧原本想要握住明景辉手臂的手掌却没有落空，而是附上了明景辉的手背。明景辉反手回握, 两人便成了手掌交握的姿势。
　　陆清梧低头看了一眼两人交握的手掌, 对方手心的温度让他向来带着凉意的手掌染上了几分温和。迥异于衣物的触感并不让人讨厌, 甚至有几分喜爱。
　　视线顺着两人交握的手掌上移, 对上明景辉的视线。明景辉没有松开自己的手掌，手上的力道还加大了几分。他的神色看上去十分坦然, 似乎并不觉得两人这样的姿态有什么不对。
　　陆清梧却清楚察觉了明景辉极力掩饰下的那一丝紧张。
　　明景辉在自己的心思暴露后的大胆, 不仅表现在言语间的直白, 偶尔还会用亲密的动作来试探他的底线。两人的相处方式有了不小的变化, 明景辉对待他时那份小心翼翼并没有因此消失, 只是隐藏在了深处。
　　陆清梧紧了紧两人交握的手掌，明景辉的紧张便化作了惊喜。看着明景辉的情绪浮动，他身体中某个冷硬的角落似乎被他触动了一丝, 不明显却也无法忽略。
　　心中情绪浮动，陆清梧面上却没有半分变化，动作也不见丝毫迟疑。他拉着明景辉的手掌，走向阁楼。
　　在距离阁楼还有百余米的时候，陆清梧不再继续直行，而是突兀的往左边前行了几步，之后行走的步伐越发没有规律，甚至几次踏出阶梯不用丝毫灵力悬浮在空中。
　　若是有人旁观，定然会觉得惊恐不已。唯一称得上是旁观者的明景辉在陆清梧突然向一侧行走的时候，面色便严肃了的起来。亦步亦趋的跟在陆清梧身边，每一步都踏在陆清梧行走过的位置，不偏离半分。
　　“我因门派诸事耽搁，这两日未能亲自接待两位道友，还请两位道友见谅！”陆清梧和明景辉刚一踏入阁楼内，岑泽宇便起身开口告罪，其他人紧跟着他站起身来。
　　“两日未能亲自接待两位道友想必不会在意！不过，这阁楼周围尽是天玄门前辈们遗留下来的法阵，靠近阁楼处更是步步危机。你未能下去迎接，可是有些失礼了。”岑泽宇话音刚落，旁边的一位玄衣男子便开口。
　　“你们有所不知，陆道友在阵法方面的修为远在我等之上。这阁楼在你这对阵法不怎么熟悉的人眼里那是步步危机，在陆道友眼中不值一提！陆道友上山的时候，你可看到他脚步放缓半分？”岑泽宇一副与有荣焉的模样。
　　玄衣男子当真沉吟了一番，“未曾。”
　　一旁的红衣女子盈盈一笑，“陆道友在阵法方面的修为我等自愧不如。难怪刚刚我们几番催促岑掌门迎接陆道友，岑掌门都是笑而不语，原来在这里等着！”
　　“陆道友露面的时候，我当真有几分震惊。”褐衣男子也点了点头。
　　“我之前便猜测到了陆道友精通阵法！你们什么时候看到我登楼的时候岑掌门下去迎接了？他只会下楼迎接你们这样在阵法上未有建树的！”蓝衣男子话语称不上客气，面上却带着几分笑意了，他口头上明显只是玩笑话。能够这样肆无忌惮的开玩笑，可见几人的关系好到何种程度。
　　“陆道友上山的速度比你要快多了！你有什么可以自得的？！”玄衣男子很不客气的指出了这一点。
　　“总比你要好一些。”蓝衣男子不以为耻，反以为荣。
　　“我们为什么要比阵法，不如比一比符咒？剑术也可以！”玄衣男子手放在了腰间的飞剑上。
　　“你们想要交流感情，等我们这边的正事解决再说，到时候没有人会拦你们！”红衣女子的指尖弹出一束灵力，隔在了两人中间。
　　岑泽宇扫了一眼四人面上带着几分无奈，随后看向陆清梧与明景辉二人。“让两位道友见笑了！”
　　“无妨。”陆清梧扫了五人一眼，面色未有半分变化。
　　明景辉握着陆清梧的手掌微微动了动，面上也没有露出任何异常。
　　岑泽宇是因为相信陆清梧的阵法修为才没有下去迎接？这个理由倒也称不上牵强，但他们的初心恐怕并不在此。
　　岑泽宇几次亲眼见证陆清梧的能力，对他没有什么怀疑，其余四人却不同。到了仙君这个境界，最相信的想来是自己的眼睛。五大门派亲似一家，却也并不是一家。岑泽宇五人虽然是好友，但他们代表不仅是自已一人还有身后的门派。
　　另外四人恐怕也想亲自确定一番，这才有了今日这一出。无论陆清梧是强行冲破阵法进入阁楼还是像现在这样在阵法中的如履平地进入阁楼，都可以证实陆清梧的能力，他们的目的也就达到了。无论出现哪种结果，五人都有应对之法。
　　岑泽宇和他们的初心如何此时已经不再重要，重要的是他们五人这么一闹陆清梧若是再追究就显得有几分斤斤计较。双方接下来是要进行合作的，此时起了冲突影响双方的感情，对接下来的合作没有任何益处。
　　“待门派诸事解决，我带陆道友在天玄山游览一番以表歉意！”岑泽宇面上带着明显的歉意。他显然也没想过，陆清梧会完全看不出他们的心思。
　　“陆道友若是前往韶华宫，我必扫榻相迎！”红衣女子随后开口。
　　“不知道陆道友是否喜欢我们混元宗的风景？”玄衣男子收敛了他与蓝衣男子争执时的恼怒，开口的时候也一派落落大方。
　　“梦引宗最是好客，若陆道友肯赏脸，那是最好不过。”褐衣男子笑意温和。
　　“期待与陆道友交流阵法。八卦门向来以阵法著称，我也一直以自己这方面的学识为荣。今日一见，方知人外有人天外有天。”蓝衣男子最是精通阵法，他对陆清梧在阵法一道的学识的确有几分佩服，言语也最有诚意。
　　“一面便让我这四位好友拜服，陆道友果然卓尔不凡！”岑泽宇感叹了一句。
　　“岑掌门谬赞。”陆清梧并没有因此自得，礼貌性的问了一句，“不知四位如何称呼？”
　　“寒暄许久我倒是忘记了介绍！”岑泽宇连忙开口，此时他倒是想起了他还不知道陆清梧的真实名讳，不过他面色却没有暴露出半分。“陆道友就不用介绍了吧？”
　　“早有耳闻。”玄衣男子点头。
　　“不必。”其他四位也没有疑惑。
　　“陆道友身边这位是他的师弟――陆景辉。”陆景辉的名字是岑泽宇从唐云璐口中得知的，此时派上了用场。
　　四人同时点头，他们曾听岑泽宇说过两人可能是道侣，他们自己得出明景辉身上的双修痕迹，再结合两人进入阁楼，到现在一直维持的手牵手姿态，这道侣的身份基本上是坐实了。陆清梧没有开口直言，他们表面上也就当做不知道。不过，他们也不可能以对待小辈的姿态对待明景辉。
　　“这四位分别是韶华宫的掌门付静蕾、混元宗掌门邢凯、八卦门掌门冼经纶、梦引宗掌门康祁瑞。”岑泽宇随后介绍另外四位掌门，最前面的是红衣女子，随后分别介绍了玄衣男子、蓝衣男子和褐衣男子。
　　陆清梧向四人点头示意，四人也纷纷回应。
　　“诸位不要客气，先行入座！”岑泽宇招呼着几人坐下，待所有人入座，他转头看向陆清梧。“今日邀请陆道友到此，是想要请陆道友看一场好戏！陆道友且往下看。”
　　陆清梧配合的往下看了一眼，他们此时所在的阁楼也是位于一座浮空山上，周围有数座阁楼相互呼应。岑泽宇说的往下看，事实上是看向其他几座阁楼。那些阁楼楼顶都立了一根高高的金属栏杆，每个栏杆顶端都捆缚着一人。
　　纵然看到了他们的，陆清梧也是面不改色。“这些人是修真界之人？陆清梧的同门？”
　　“陆道友慧眼如炬！”岑泽宇赞叹了一声。
　　“这只鼠妖……”陆清梧随后便发现了不对。这些人之中少了一个陶子真，多了一只鼠妖！鼠妖被变换成了陶子真的模样。如果不是他神识过人，还真的有可能被欺瞒。
　　“它是用来代替被我们关押的那位！今日之后世上便不会再有那只名字为陶子真的寻意鼠！”岑泽宇面上带着笑意。“我已经传讯出去，从今日起每隔五日便会对一人下手！陆清梧一日不出现，这些人便多一分危险！”
　　“若是他一直不出现呢？”明景辉忍不住开口询问。
　　“那这些人只能先行一步了。陆清梧一直不出现，那位妖族的少主也就看清了他的为人，日后不会再与他为伍。只是陆清梧一个人，虽然他身份特殊，但我们五人亲自动手也不难将其捉拿。我这次用的是阳谋！”岑泽宇对自己的计划很有信心，“据我猜测，这陆清梧并非那不仁不义之士，我等只需在此地等他落网即可！”
　　陆清梧眼眸划过一丝异样，开口说了一句，“岑掌门睿智。”


第138章 
　　“陆道友过讲。阳谋本就无需耗费多少心力，身处我等境地大多数人都会做出同样的安排。”岑泽宇言语极为谦逊。
　　“谋略一道看的并非是心力耗费的多少, 不管是阴谋还是阳谋能够达到目的才能称好。”冼经纶扫了一眼四周栏杆上捆缚的人质, “陆清梧的性格如果真如我们猜测的那般, 这次的谋略便不会出什么问题。”
　　“计划是岑掌门提出的，也是岑掌门亲手安排, 我们四人也就帮忙完善了一番。这次若能成功将陆清梧捉拿，岑掌门当居首功。”付静蕾面上带着明显的笑意。
　　“付掌门所言极是。”其余三人也逐一点头。
　　岑泽宇连忙摆了摆手，“四位掌门不仅是帮我完善了计划, 还专程为了陆清梧赶过来。有四位掌门在, 计划才能万无一失。我们五人坐镇一方, 别说只一个陆清梧，纵然妖族此时插手又有何惧。”
　　五人面面相觑, 随后唇边都绽放出了几分笑容, 自有几分难言的默契。
　　岑泽宇也没有忽略一旁的陆清梧和明景辉, “两位道友在一旁观赏, 可以适当隐匿一番身形，以免出现意外后被牵连到我们与陆清梧的恩怨之中。”
　　他们邀请陆清梧前来, 一方面是想让陆清梧和另外四位掌门熟悉一番, 另一方面是想让他亲眼见证‘陶子真’的死亡。纵然有人知道陶子真是寻意鼠, ‘陶子真’死亡之后这些隐藏的威胁便不复存在, 陆清梧也就能安心与他们合作。
　　“恐怕要让岑道友失望了, 我们可做不到冷眼旁观。”陆清梧拒绝了岑泽宇的好意。
　　明景辉听陆清梧此言，微微垂下了眼帘，将眼眸中浮动的情绪遮掩。
　　岑泽宇听到陆清梧开口微微一愣, 随后面上的笑意更盛。他们两人的诚意太足够了，居然不在意会不会牵扯到麻烦中去。若是他们帮助五大门派对付‘陆清梧’的事情传出去，二者可以说是真正的绑在了一条船上。对于这样的结果，他们自然是求之不得。
　　其余四位掌门神色变化与岑泽宇相似，他们忍不住看向岑泽宇，用眼神催促他尽快开口。
　　“我们怎么好意思麻烦陆道友！”岑泽宇却没有直接同意陆清梧的‘提议’，而是客套了一番。
　　“这怎么能称得上是麻烦，本就在责任之内，情理之中。”陆清梧站起身来走到阁楼边缘，能够更清楚的看到一个方向捆缚的人，明景辉也紧随其后。
　　“陆道友还是先入座！若是有需要，我们一定不会客气。那陆清梧不知何时才会出现，无需我们亲自监视。栏杆周围早有弟子埋伏，只要有人出现他们会直接传讯于我！我们绝对不会错过最好的出手时机。”
　　岑泽宇只当陆清梧起身是想要探知周围阁楼内的场景。这阁楼周围处处阵法，阵法不仅限制了外面的人进入，同时也限制了里面的人探知。
　　周围的阁楼阁楼比眼前的阁楼矮小不少，栏杆上的人都位于他们脚下，虽说与这阁楼呼应，相隔的距离却有些遥远。纵然是仙君级别的强者，也不可能直接从此处探知到周围阁楼内的情况，还不如视线看得清晰。站在阁楼边缘，倒是能感知到几分。
　　“多谢岑掌门告知。”陆清梧说完手掌上金芒闪现，几道金色的光芒围着他与明景辉盘旋，数层防护结界将他们牢牢的包裹在里面。更多的金色光芒朝着岑泽宇他们飞去，明显带着攻击性的灵力，让岑泽宇几人有一些狼狈。
　　他们躲过一道金属性灵力，灵力在他身后绕了一圈，便再次回头攻击了过来。岑泽宇趁着这个短暂的间隙开口，“陆道友，你这是什么意思？！”
　　“之前告别时我曾向岑掌门许诺，这次见面会告知岑掌门我的名讳。”陆清梧并没有直接回答，反倒提起了之前的许诺。
　　“陆道友……”岑泽宇再次称呼陆清梧，心下隐约有了几分不详的预感。
　　“我姓陆，名清梧。岑掌门此时可知我为何这般？”陆清梧话音刚落，他周身的气势倏然一变。金属性的锐利收敛了不少，取而代之的是冰属性的凌寒，他的面容也逐渐恢复到了岑泽宇他们认知的模样。
　　“陆、清、梧！”岑泽宇看向陆清梧的视线带着浓重的杀意，一字一顿吐出陆清梧名字的时候明显有几分咬牙切齿，显然是恨极！
　　“正是。”陆清梧面不改色的回应。他手上也没有闲着，再次扔出数道金属性玉符，其中蕴含的灵力一道比一道凌厉。
　　纵然是同样攻击的玉符，明显也有强有弱。这些玉符是陆清梧刚成为神君时的练手之作，故而才有这般差异。
　　神君的灵力太强，随手写出来的低级玉符也能达到‘仙级’。他在修真界的时候碍于一界法则不会贸然拿出来，此时倒是刚好适用。
　　陆清梧当时已是神君，赏赐自己亲手制作的玉符必然是神君级别。神君赏赐属下如此低级的玉符，不说会不会折辱了他的身份，极有可能引起下属的怀疑。这样的事，陆清梧当然不可能会做。因此他的次元空间中，堆积了不少他在神界练习时所书的‘仙级’玉符。
　　其余四位掌门对视了一番，付静蕾将手掌搭放在了岑泽宇的手臂上，安抚他的情绪。他们五人之中，岑泽宇与陆清梧接触的时间最长，发现被欺骗的时候自然也最为恼怒。
　　四人倒不觉得发现不了陆清梧的身份是岑泽宇的错。他们不也一样没有试探出真实的结果？只能说，陆清梧的伪装实在太过完美了一些。
　　相对于仙君来说孱弱的身体和匮乏的灵力的确是再大不过的漏洞。但在双方不怎么熟识的情况下，碰触他人的身体太过失礼。
　　陆清梧在遇到一些事的时候可称不上大度，伤害交换这样的理论初闻时更是让他们瞠目结舌，换做他们与陆清梧接触也不会冒险。
　　更何况就算冒险也不一定能如愿的接触到陆清梧的身躯，他们知道陆清梧最大的漏洞，陆清梧更是心知肚明，肯定会有所防护。
　　陆清梧对外表现出来的‘速度’可不一般。他自身的速度还是借助玉简才有的结果并不重要，重要的是他肯定能在他们碰触他之前闪躲过去。闪躲之后随口说一句不喜他人碰触，他们也无话可说。仙界之中不缺争斗，警惕性强的仙人实在不少。
　　不过，现在发现陆清梧的身份也不算迟！
　　“你以为只靠着这些玉符便能奈何得了我们？如果在场的只有岑掌门一人，你或许能够如愿。今日，我们五人齐聚于此，你的愿望注定落空！”付静蕾说完，侧身踏出一步。
　　岑泽宇闻言之后迅速冷静了下来，阴沉的面色也有了明显缓和，他往一旁走了两步。其余三人也稍微移动了一番，五人很快便以五行站位。原本居于劣势的五人，顿时转劣为忧，时不时还能攻击一下陆清梧身边的防护结界。
　　五大门派能够亲如一家，与此也有不少关系。五位掌门暗合五行，相聚在一起甚至能够发挥出超出仙君级别的攻击。仙界修为最高的便是仙君级，超出仙君也就是神人级别的攻击。哪怕及不上真正的神人，也已经极为接近。因为界面的限制，他们只能偶尔使用一次，但只偶尔一次也足以震慑其他势力，让五大门派始终在顶尖势力里占据一个位置。
　　九重楼、登天塔其中都带有五行之意，也是因为五大门派不知源自于何时的五行传承。
　　陆清梧见到这五人的站位，面色也没有明显变化，他召出了‘涤尘剑’，像是想要试探五人之间的联系。
　　岑泽宇随手将涤尘剑打出了阁楼，面色已然恢复正常。“陆道友行・事太过鲁莽，你在修真界的好友，难免要因此付出代价。”
　　他随手想要将讯息传出去，却发现讯息在周围飞了一圈之后，又回到了传讯玉符内。陆清梧不知何时在周围布下了一个阻断讯息的阵法。
　　“你在走向阁楼的时候，不仅在破阵也在布阵！”冼经纶第一个反应过来。陆清梧往阁楼走的时候，他有几次想要落脚的方向不对，但是很快他便收回了脚步，倾斜的身体也会跟着站直，再踏上正确的位置。他们之前倒是不可能忽略这一点，但在破阵的时候试探一番是正常情况，他们没有因此怀疑。
　　“没错。”陆清梧直接点头承认。
　　“我们无法传讯出去，你也不可能有机会救人！如此还是我们略胜一筹。”岑泽宇面上带着几分冷笑。
　　陆清梧侧头看了明景辉一眼，明景辉直接后退到了阁楼出口。陆清梧刚刚靠近阁楼边缘的时候，选的恰好是极为接近出口的位置。
　　明景辉看了岑泽宇一眼，“这一点就不劳烦岑掌门费心了，说起来还得多谢岑掌门这几日来对我们师兄弟的优待。天玄门之中，不知我师兄弟是岑掌门贵客的弟子，可不多！”
　　“纵然你是贵客，我天玄门弟子也不可能仅凭一言将重要的人质放走！小辈你莫想以此扰乱我等情绪！”岑泽宇面色未变。阵法之中只要有一人配合不上，阵法便没有了任何作用。如果没有阵法辅助，陆清梧手上又有足够的玉符，他们五个人还真有可能被各个击破。
　　“岑掌门看着便是。”明景辉重新对上陆清梧的视线，“师兄，我去去就回。”
　　“嗯。”陆清梧看着明景辉的身影消失在外面的阵法内，转过头来专心应对岑泽宇五人。
　　岑泽宇他们虽然认为明景辉的言语是在影响他们的情绪，攻击力度还是忍不住加大了几分。他们甚至时不时的会眼神交流一番，寻找使出最强一击的时机。
　　修者与仙是质的差别，仙与神亦是。


第139章 
　　曹正远远的看到有人靠近他所守候的阁楼，心下有几分警惕, 待看清楚了走过来的人, 他心下的警惕消减了几分。虽说依旧毫不犹豫快步走向前去, 将来人拦了下下来，但他的态度也还算温和。“陆道友你来此处所为何事？怎么没有侍奉在陆前辈左右？”
　　“道友能被交付的重任, 在这天玄门中地位想来也不低，应该知晓今日诸位掌门与我师兄齐聚……”明景辉抬头看了一眼高处的阁楼，齐聚于何处尽在不言之中。
　　如今这天玄门中, 陆鸿远他们所在的位置不是什么秘密, 五位掌门此时蹲守的位置却不可能宣传出去。
　　仙人的地位和身份是有直接联系的, 曹正的修为已至仙将境界，放到一些小地方足以威慑一方, 天玄门之中虽然称不上顶尖, 但也肯定有几分地位。
　　岑泽宇对陆清梧的事足够看重, 负责看守的仙将也不会是普通的仙将, 想来清楚岑泽宇的安排。
　　“有所耳闻。”曹正果然点头应下。
　　“诸位掌门与师兄正在交流修炼经验，我实力不济多听无益。”明景辉说到这里面上有几分无奈, “师兄与诸位掌门欲等那陆清梧出现, 陆清梧不知何时才会到, 我一直呆在上面难免有些无聊, 便趁着交谈刚开始提议出来走走。若是等他们交谈到深处, 我贸然打断难免会扫了诸位的兴致。”
　　“原来如此。”曹正点了点头，看向明景辉的视线却带着明显的艳羡。
　　仙君们交流修炼经验，低等级的修者的确听不明白, 若是一知半解甚至有可能会被误导，不过误导的可能性很小。
　　虽然有一定风险，但若是换做是其他人，肯定会在一旁听着，将诸位仙君交流的内容牢牢的印刻在脑海里。如果日后能踏足仙君之境，单凭今日所闻就能少走几条弯路！
　　明景辉有一位仙君级师兄教导，自然无需珍视这在其他人眼中十分难得的机会。
　　惊叹是惊叹，曹正也没有忘记自己此时职责所在。“不过，陆道友莫要在这周围逗留太久，以免陆清梧出现时被误伤。天玄门之中也有几处让人赞叹的妙地，陆道友若是觉得无趣可以前去游览。我目前有任务在身，无法亲自为陆道友带路，却可以寻一位师弟招待陆道友。”
　　“不必。”明景辉拒绝了曹正的提议，“岑掌门刚刚说过，待此间事了会亲自带着我们师兄弟游览天玄山。此时若是先行欣赏，到时便会少一些惊喜，反倒不美。这些时日我欲回院落中修炼。”
　　“我为道友寻个弟子引路。”曹正对明景辉的选择十分赞成。他之前提议的几处‘妙地’距离此地都有不短的距离，明景辉若是前往被波及到的机会不大，也绝不可能比客居安全！陆清梧他们居住的是掌门亲自安排的客居，在安全性上比起长老们的居所都不差分毫。
　　“可以。”明景辉点头同意，随后他的视线往周围看了看。“这附近应该没有负责招待的外门弟子，若是在此地尽责的弟子送我离开，可能误了天玄门的大事。”
　　“我用传讯玉简唤一位弟子前来，陆道友在此地稍等片刻。”曹正说着便拿出了传讯玉简。
　　“好。”明景辉心不在焉的应了一句，他的视线不知何时停驻在了一个方向，毫不掩饰。
　　曹正将传讯玉简放下，见明景辉始终盯着被绑在栏杆上的陆鸿远，心下不由的一跳。“陆道友，我们先去前方等着？”
　　明景辉这才收回了自己的视线，“这上面绑的便是修真界飞升的仙人？刚飞升的仙人能做到他们这点的人可不多，我对这几人有几分兴趣。听闻这十人之中有五人之前便和五大门派有几分渊源，我有幸见到了他们的留影。另外三人却是未曾蒙面，不知有没有这个机会见识一番？”
　　他们明面上与天玄门交好，明景辉说对这几日感兴趣时面色却没有改变。古时征战各司其主，对敌将有欣赏之意的情况也并不少见。
　　“这……我恐怕不能做主！陆道友也知道，掌门对此事多么看重。我们可是被下了严苛的命令，不允许任何人踏足到安全距离以内！”曹正面上一副为难的模样，话语之中却是毫不犹豫的拒绝，“除非掌门亲自下令，我们这边无法通融。”
　　“我自然不会让道友难做！在此处我已经能看到积分这人的身形，判断出这人不是那五人之一。只要再往前一些，便能看到他的面貌，应当不会踏足到岑掌门为道友所指的安全之地。”明景辉随手抛出一块灵石，灵石精准的落在一个位置。没有嵌入到地面之中，却也没有任何滚动。“这里便可。”
　　曹正看到明景辉灵石所落的位置，微微愣了愣，随后面上多了几分笑意。“我还以为陆道友是想要近距离接触，这个位置道友不特地询问我也不会阻拦。”
　　“我并不知岑掌门为道友定下的标准距离。我只是一时兴趣，自然不能因此冒犯道友，影响道友执行任务。”明景辉面上也浮现出了笑意，“能够在不影响道友的情况下看清三人的长相最好不过，若是不能退而求此看一看留影画像也足以。”
　　“不会影响到我。”曹正说着往前走了几步，走到那灵石往前五六米的位置才停下了脚步。“这条线之外，陆道友可以随意踏足。另外几座阁楼，与这边大体相同。”
　　“多谢道友。”明景辉向前走了一部，就站在他刚才投放的灵石边缘，没有再往前一步。以众人所知的玄仙视力，刚好可以看到栏杆上人的面貌，再后退一些便看不清楚。明景辉抬头看着栏杆上的人，良久都没有任何的动作。
　　或许是明景辉注视的时间太久，又没有任何掩饰，陆鸿远似有所感，微微眯着眼睛看向下方。以他真仙的修为自然看不清什么，很快他便重新闭上了眼睛。
　　明景辉又在原地停留了几个呼吸，这才往后退了几步。“可以了！劳烦道友！”
　　“那位可为陆道友引路弟子刚刚过来，道友恰好可以随他离开。道友想要看另外两人，可以让他带着在周围绕上一绕。”曹正说着另一位天玄门弟子便走了上来。
　　这位天玄门弟子修为比起曹正要低上许多，也比明景辉高出一个大境界，显然不是普通的外门弟子。此时担当引路人是礼节也是防备，若明景辉真的有什么异常，恐怕会第一时间被人拿下。曹正并不是怀疑明景辉会做什么，只是事关紧要，所以谨慎行事。
　　明景辉面上的笑容未变，跟随这位引路的弟子离开。去另外两座阁楼旁远远的看上一眼，随后便与引路弟子一同踏上飞剑飞回客居。
　　到达客居内那位引路的仙人便告辞离去，明景辉拿出了一枚被金色符咒包裹的令牌。数十个呼吸后，他的两个瞳孔之中分别闪过一塔一楼的虚影，消失不见。
　　明景辉唇边的弧度放大了几分，笑容中也明显多出几分真意，打开窗子看向陆清梧所在的位置，明显在等待什么。
　　陆清梧对明景辉的作为显然有所感知，一直站立在原地使用符咒的他，终于放缓了投掷符咒的速度。
　　岑泽宇五人察觉到这一点，面上浮现出了几分欣喜。
　　他们一直在找能够将陆清梧一击必杀的时机，但陆清梧实在太过谨慎，周围的防护结界就像一层层乌龟壳子一样最少也是十道，结界的范围又足够大，装下四五个人有余，陆清梧显然没有准备用结界束缚自己。
　　他们合力一击仙君级的结界绝对是没有问题的，但攻击打破结界的同时，结界也会给攻击带来几分阻力，抵消这阻力的时间再小也的确存在。十个结界的时间加起来，在仙君看来就有些可观。陆清梧的速度和眼力，这个时间已经足够躲闪。
　　那跨过仙君级的攻击也不是没有代价的，他们五人用了这一击，自身的实力在短时间内也要降下一半，五人联合起来也只相当于一名仙君。若是一击不中，他们反倒会陷入危机。这个结果，显然不是岑泽宇他们想要的，只能等待时机。
　　陆清梧这样使用符咒，对自身的灵力和神识要求都下降到了极低，在战斗中并不容易犯错。这样耗下去，他们也有可能占据劣势。一开始他们就考虑到，陆清梧的玉符也不是无尽的。传承中有玉符的本就在少数，纵然有数量也不会太多。
　　这样想着岑泽宇他们手上的攻击力度又加大了几分。他们五人的灵力存留越多，合力的攻击越强，之前他们虽说略有增幅但总有几分保留。如今陆清梧的符咒已经快要用尽，他们或许根本不需要动用最强一击。
　　没有让他们欣喜太久，陆清梧的手上多出了一座五大门派掌门都十分熟悉的塔，正是‘登天塔’！
　　五位掌门攻势增强了一瞬，迅速又降回了原本的程度。陆清梧放缓攻势恐怕不是因为玉符不够，而是因为他要腾出手来召唤登天塔！
　　“你想用登天塔将五位塔侍召回？别白费力气了！我们知道你手中有登天塔，怎么可能不多做防范，除非你的神识修为超出仙君级别，否则绝不可能将他们召回。”岑泽宇言语中带着明显的冷笑。
　　陆清梧与岑泽宇对视了一眼，将登天塔抛掷到空中。只见登天塔迅速放大，将阁楼直接顶穿。踏上亮起五色光芒，五道光束从五个方向飞入到登天塔中，随后登天塔的大门突然开启，又有三道光芒闪入其中。
　　五大门派掌门也没有功夫考虑清楚到底发生了什么，他们对视了一眼，心下有几分侥幸。侥幸他们提前将寻意鼠掉了包！
　　这样的想法刚一出现，爆炸声从他们四面八方响起。天玄门内顿时一片飞沙走石，从阁楼上望去到处都是一片飞沙走石。
　　陆清梧身旁浮现一只金色毛发的小老鼠，那老鼠还口吐人言。“陆师兄，我先走一步。”
　　话音刚落，那老鼠已经进入了登天塔中，登天塔的门瞬间关闭。
　　玄天门掌门看了一眼登天塔，再看一片狼藉的玄天门，感觉自己的心都在滴血。“陆清梧！！！”
　　“多谢岑掌门招待，陆某先行一步。”陆清梧说完之后便将登天塔收起。他并不担心五大门派掌门攻击登天塔，哪怕是他们联合的那一击。陆清梧甚至有些可惜，他们没有这样做。如今的登天塔与那神器九重楼有单方面的联系，若是他们五人攻击，对他来说会更有好处。
　　“动手！”岑泽宇此次虽然气急，却没有挪动脚步。他自己一人奈何不了陆清梧，只能靠那最强一击。
　　其他四人也没有任何犹豫，攻击直接落在了陆清梧身边的防护罩上。
　　陆清梧的身形瞬间在原地消失，出现在了五人的另一个方向，并未远离。
　　“多谢五位掌门慷慨，告辞。”陆清梧这才彻底消失在天玄门。
　　陆清梧在将人救下之后没有选择立刻离开，便是为了让他们耗掉这一击。对于陆清梧来说，五个仙君不算麻烦，麻烦的是那相当于神的一击。若是岑泽宇五人在他们没有反抗的时候，对他们直接动手。陆清梧也只能动用超出此界的力量，引起此方天地的排斥。
　　他符咒中蕴含的力量并不是此界之力，若是在容忍的程度下释放没有影响，一旦超出绝对会引起界面加倍的反应。修真界的‘反馈’可以重创仙人，仙界的反馈陆清梧也没有十足的把握可以承受。
　　五大门派这般动手之后，短时间内再想动用这种力量是不可能的。而他们，最需要的便是时间。


第140章 
　　“陆清梧已经离开了天玄门。”岑泽宇话语中有明显的不甘，面色也越来越阴沉。
　　在陆清梧暴露身份之后, 他没有任何迟疑将天玄门门派阵法的所有功效全开, 想要强行留下陆清梧。
　　这在他们眼中极为精妙的门派阵法, 在陆清梧眼中可能是漏洞百出。虽然岑泽宇并不想承认这一点，但陆清梧穿过阵法只引起了阵法瞬间激荡却是事实。没有打破阵法却可以穿过阵法离开, 只有将阵法完全掌控的人才能做到！
　　他们天玄门的阵法已经不知道存在了多少年，经历了不知多少代后人的完善。在此之前从未出现过这种状况！哪怕阵法在强者的攻击下摇摇欲坠，在他们眼前破碎, 也比眼前这样的情况容易让人接受。
　　作为门派的核心阵法, 在一人面前却如同纸糊的一样。若不是岑泽宇留了几分心神沟通阵法, 甚至可能忽视阵法之中那一瞬间的波澜。
　　岑泽宇很少亲自监控阵法，陆清梧如果有混入天玄门的想法, 很可能会神不知鬼不觉的在他们天玄门栖身。陆清梧想要对什么人下手, 也很难有人察觉。有那些金属性的符咒在, 连岑泽宇都没有把握应对陆清梧可能会用的暗杀手段……
　　“陆清梧离开的时候是空间手段, 我们无法确定他逃离的方向，根本无法追踪。以我们五人的状态, 此时也不便追踪。”冼经纶看了一眼陆清梧消失的地方。
　　“我们不是用了限制空间的阵法, 怎么会无用？！”付静蕾面色也不好看。
　　陆清梧事关他们五大门派, 他们五人齐聚于此却拿一个刚刚飞升仙界没多久的小辈没有办法。她已经可以想象到五大门派声誉受损, 他们五人在其他同道面前抬不起头的场景。
　　“我布阵的时候便曾说过, 限制空间的阵法和空间力量就如同水与火。‘相克’的力量究竟哪一方胜出还要看力量本身的质与量，显然陆清梧所掌控的空间之力可以打破阵法的限制。”冼经纶眼眸中的情绪有几分复杂。他对陆清梧的能力略有欣赏，但双方站在对立面上, 心中自然还是不满居多一些。
　　妖族那位少主使用的传送玉符和陆鸿远他们几次传送，可以看出来修真界有修者善用空间之道，这个人极可能是陆清梧本身。冼经纶在来天玄门之前便准备好了应对的阵盘和阵法原料，登门的第一件事便是布阵，为的便是防范他使用空间之道。
　　“你是说陆清梧不只是善用空间之道，而是掌控了空间之力？！”邢凯察觉到了冼经纶言语中的重点。
　　这两者字面上看起来差别不大，意义却相差甚远。
　　在仙界中有不少阵法仙师、炼器仙师可以借由一些材料引动空间之力，借此空间传送、铸造空间物品，甚至是开辟出一个小世界。
　　掌控空间之力却是涉及到隐秘的空间法则一道，他们运用空间力量要比利用媒介灵活许多，运用力量的方式也多上不少，甚至有一些他们空间秘技身为仙君的他们也不甚清楚。领悟空间法则的人手段向来层出不穷，每一个都曾搅动仙界风雨。
　　“邢掌门心中应该已经有了答案。”康祁瑞抿了抿唇，以他们仙君的修为回想起来不难发现端倪。
　　陆清梧在他们用出那一击之时动用了空间之力转移到与他们攻击相反的方向，留下一句话又动用了一次。两次间隔的时间不仅短暂，而且调动空间之力留下的痕迹极小，只有自身掌控空间之力才能做到。
　　“陆清梧比我们想象中的更有手段。”付静蕾忍不住想到她在陆清梧暴露时说的那句话。当时有多么信心满满，此时就有多么难堪。
　　“他手上的符咒比我们想象中的要多出许多，对空间之力的掌控又极为熟练。从一开始便是进可攻，退可守。在争斗之上，我们的确占不了便宜。”邢凯总结了一句。
　　“不仅如此，他能在我们五人做了手段之后，召回那五位塔侍。在神识修为上，定然比我们要高出一些。超出仙君巅峰的神识，说不定已经触碰了神之境。我们应该庆幸，从一开始我们就没有对他使用神识攻击的想法，否则吃亏的恐怕还是我等。说不定……连千万年的修行都搭在他身上。”冼经纶语气之中带着明显的叹息。
　　“我们之前一直以为陆清梧是某位仙人夺舍重修，现在看来并非如此。”付静蕾想到了他们之前的推论。
　　“跨过一界夺舍已经异常困难，强行跨过两界恐怕还没等到夺舍就已经烟消云散。不是神人夺舍又有这么强的神识修为，更像是得了某一位强者的灌顶传承。如此一来，他手上能有那么多符咒也说的通了。传承之地向来不会只有传承，还有诸多资源。若是传承之人树敌甚多，为保传承延续留下诸多玉符也是常见之举。这样逆天的传承虽然罕见，却也不是不存在。陆清梧的表现，也只有接受传承才能解释了。”康祁瑞说出了他此时的看法。
　　灌顶传承罕见到极点，灌顶可以是灵力也可以是神识。若是灵力代表着仙人或者神人放弃了自己的修为，修为高深才能拥有漫长的寿命，放弃修为与自杀无异。神识灌顶代表一个仙人或者是神人将神识转化成精粹的力量，会完全失去轮回的可能，彻彻底底在天地间消亡。无论是哪一种，都不是常人愿意接受的。
　　“一念之差，全盘皆输。若是没有直接判定陆清梧是某位仙人夺舍，准备再充分一些，或许不会落得如此地步。”岑泽宇明显有几分后悔。
　　“当时我做出的判断也是一样，陆清梧表现出来的一面太过神秘，也太过强势。”冼经纶也开口承认他的判断失误，这并不是岑泽宇一人之错。
　　“如果抛去陆清梧手上的诸多符咒和那神人的神识不谈，他现在表现的反倒更像是某个夺舍重修的老怪。”付静蕾叹息了一句，随后忍不住看了岑泽宇一眼，“如果我看的没错，他召回那位陆师弟和另外两人的时候用的是九重楼的令牌？”
　　“……”岑泽宇也看出来了这一点，这也是他最不愿意提及的。九重楼的令牌是他主动交给陆清梧的，如果没有那五枚令牌，陆清梧不可能离开的那么潇洒。要救另外两人，需要耗费不少功夫。
　　“我们没有怪罪岑掌门的意思！九重楼是我们武大门派共同之物，令牌交给谁也是我们一起商讨。当时我们也是支持岑导游交给‘陆仙君’，谁能想到这陆仙君就是陆清梧！”付静蕾见岑泽宇变了面色，连忙开口。
　　“哪怕我们提前知晓陆清梧手中有五枚九重楼的令牌，我们也不会当回事。因为我们不会想到，陆清梧能借着九重楼之前和登天塔的联系，将那令牌更改成登天塔的入门之令。九重楼的令牌一向是九重楼自己衍生出来，无论是五大门派的诸多前辈还是我们自己，都曾多次尝试过将其更改，但却未曾在上面留下任何痕迹。”冼经纶精通阵法一道，对炼器也有几分心得，他自己也是尝试的一员。
　　“不仅改了九重楼令牌像是大能之作，召回寻意鼠之举更是玄妙。我们之前明明确定那只寻意鼠没有与任何人签订契约，但陆清梧召回寻意鼠的时候，用的却是契约之后的召回方式。否则寻意鼠不可能直接幻化成兽体！我如今也有些想不明白到底是为何。莫非我们身为仙君，连妖族是否认主都无法准确判定了吗？”
　　“他们是否签订契约倒不是最重要的，最重要的是我们明明已经将他关押到了天玄门那座‘不存在的囚牢’，囚牢内外纵然签订了契约，联系也会被强行断绝！陆清梧能找回寻意鼠，囚牢有可能出了问题。”岑泽宇看着阁楼外灰尘弥漫，想到之前的爆炸声，心下有几分担忧。
　　倒不是他不想第一时间查探，而是情况不允许。灵力之中夹杂着某种特殊的力量，贸然探出神识对神识也有损伤，只能用肉~眼去看。刚刚合力用了一击，他的实力消耗大半，如今阁楼外的金属性灵力依旧在肆虐。他迈步出去阻止不了什么，只会让自己平添伤痕。
　　那座‘不存在的囚牢’不仅对天玄门来说十分重要，在其余四大门派眼中也有不小的地位，其余四门派也会时不时的将一些重要人士关押在其中。听岑泽宇一言，其他四位掌门的面色也凝重了许多。
　　金属性的灵力缓和下来，五位掌门不顾自己并未完全恢复的灵力，挥手散去遮面的灰尘，出现在他们眼前的场景却让他们许久静默无言。
　　天玄山迈不少山体在爆炸之中歪斜，那歪斜之处看到的却不是十块断裂的痕迹，而是明显的孔洞。以他们五人对囚牢的熟悉，不难看出那地方正是他们所担心的‘不存在的囚牢’。
　　囚牢已经失去了他的隐秘性，看天玄门到处一片狼藉的情况，他的安全性恐怕也无法保障。
　　五大门派接下来要面对的麻烦不仅是陆清梧，还来自囚牢之中的关押者。里面关押着的人并非所有都是独行客，有不少都有亲朋好友。一些碍于‘囚牢’的威慑被迫隐匿的，如今知晓了具体的位置可能会铤而走险。
　　岑泽宇第一个忍不住走下阁楼，想要近距离查探一番，其余四位掌门紧随在他身后。
　　曹正与不少弟子在阵法之外等候，看到五位掌门出现，曹正连忙向前。“见过掌门，诸位前辈。修真界的那七人突然消失了，随后便有不少玉符在天玄门肆虐。我等实在无力抵抗，只能暂时躲避。掌门交代的任务未能完成，还请掌门责罚。”
　　“此事并非你等过错。”岑泽宇挥了挥手，面上有几分疲惫。“你可知那陆景辉离开阁楼后做了什么？”
　　“弟子略知一二。”曹正不敢隐瞒，将之前与明景辉碰面的事一五一十的说了出来。他衡量了一番，又添了一句。“陆景辉回到客居之后便再未离开，有弟子在外监视。”
　　“查看那五人的面容？这个距离，应该是让那令牌认主才对。令牌认主需要一定的时间，所以那陆景辉看他们看的也就分外出神，一动不动。”结果已经直白的展现在他们面前，便不难猜测出过程。
　　“这么说来，爆炸之事应该和陆景辉没有关系。他们来天玄门总共没有多少时日，有人在一旁看护，也不可能提前布置。那……”冼经纶想到了什么，但是没有继续开口。
　　“这爆炸恐怕和我打出阁楼的那柄飞剑有关。飞剑突然冲出阁楼，我天玄门弟子肯定会知晓阁楼中交战，自然就会会有人前来支援，而不是被爆炸打个措手不及。那柄飞剑如果是一柄具有隐匿性和足够灵性的神剑，便能够在天玄门投掷玉符还不被其余人发现了。”岑泽宇闭上了眼睛，掩藏下眼眸中的情绪。
　　天玄门遭受如此大的损失，每一步似乎都和他脱不了干系，他有愧于师尊嘱托。纵然日后飞升神界，也无颜面对天玄门的诸多前辈！
　　其余四位掌门面面相觑，不知如何开口安慰。只能在心中叹息一句，保持缄默。


第141章 
　　陆清梧直接传送出了天玄门，却并没有传送太远, 回头隐约还能看到扬起不少尘土的天玄山。
　　天玄门的阵法怎么说也集合了天玄门门派诸多前辈的心血, 在他眼中也有可称赞之处。凭借着神君的眼光他能找到天玄门门派阵法的漏洞, 利用起来却不算容易，直接表现在他传送的距离比不经过阵法传送要缩减一半。
　　这也在他预料之中。陆清梧手上多了一枚传送玉简, 他的身形只出现了一瞬便再次消失。
　　陆清梧从矿区离开时，曾多次乘坐传送阵路过不少城市。他很清楚以天玄门在仙界的地位，路经的那些城市肯定会给天玄门面子, 不会隐藏他的传送记录。无论传送多少城市, 天玄门都能精准的找到他的落脚之处。他没想过在那时迷惑天玄门的视线, 只是在记录那些城市的坐标。
　　在古灵秘境中的那‘一两年’陆清梧准备最多便是传送玉简，传送到各大城市的传送玉简, 为的便是在身份被发现之后多一些安全保障。
　　凭空传送可能将自己送入绝境, 有一定危机, 多数人传送都需要明确的空间坐标。空间力量暴露, 天玄门肯定会严查他曾经路经过的城市。他辗转过的城市越多，天玄门越是无法确定。
　　不过, 这一次陆清梧传送的地方却不是他曾经记录坐标的那些城市, 因为他有更好的选择。
　　陆清梧身影出现在一条河流边缘, 有周遭的树木作为掩饰, 没有引起任何人的注意。他直接将明景辉、陆鸿远他们从登天塔中放了出来。
　　登天塔的大门本不可持续打开, 不过陆清梧用那五枚九重楼的钥匙和九重楼做了单方面链接、索取。无论是灵力还是登天塔的核心之力都十分充裕，随时打开塔门也就不再是什么问题。
　　陆鸿远他们出来下意识的左右看了一眼，看周边的景象便不难判断出此时他们已经离开了天玄门, 几人面上忍不住浮现出了惊喜之色。
　　陆鸿远和裴雨萱面上的惊喜只浮现出了瞬间，便忍不住对视了一眼，眼底有同样的担忧。
　　“清梧，虽说我们暂时脱离了危险，但五大门派绝不可能就此收手！你无需那么着急将我们从塔内放出来，在外面我们只能成为你的拖累。”裴雨萱不想成为陆清梧的拖累，但她也知道这个借口恐怕无法说服陆清梧，随后又补充了一句。“我们几人目前都是真仙修为，在这个境界见闻、感悟并不重要，重要的是积累灵力，在登天塔里反倒能够安心修炼。”
　　“我明白。”陆清梧回应了一句，却没有如裴雨萱所愿将他们收回到登天塔内。他顺着旁边的河流样远处看去，隐约看到城墙一角。“这里是广律河畔、汀洲之滨，一个隐世家族的地界。结界内外相当于两个世界，五大门派的手暂时没有那么长，不会伸到结界内。”
　　“师兄，你直接带我们进了唐家结界？！”明景辉曾听过陆清梧与唐云璐的交谈，自然知晓广律河畔、汀洲之滨是什么地方。
　　陆清梧点了点头，“有幸得了唐氏族令，不利用一番岂不可惜？”
　　唐氏族令与唐云璐有联系，唐云璐回族穿越结界时联系最盛，陆清梧便是借此确定的结界内的坐标。唐家的家族结界没有确定的‘门’随处可入，唐家人对结界也足够信任并无守界之人，否则陆清梧还要多费一些力气。
　　“隐世家族的地界外面的人连入口都找不到，在这里的确足够安全。唯一要担心的是，我们的身份被唐云璐他们发现。”明景辉却没有完全放松下来。他们与唐云璐虽然算不得什么仇敌，但‘欺骗’足以触怒仙君。如果唐云璐发现自己被欺骗，他们在这结界之中面对的局面恐怕不比结界之外好多少！
　　“唐氏族令在身，我能感受到唐家结界的动静。唐氏姐妹之前与我们二人告别之后便回到唐家，结界自此再未打开。唐家人对父亲他们的身份一无所知，他们可以安心在此地修炼。”陆清梧将唐氏族令放在他的次元空间中，隔断了唐云璐对令牌的感知，却没有隔断令牌对外界的感知，也没有隔断他自己对令牌的感知。次元空间装载物品的作用是最基础的，隔断单方面的感知也是极其常用的功效。
　　陆鸿远用神识将陆清梧探查了一番，纵然陆清梧对他们没有遮掩，因为修为差距过大他依旧无法确定陆清梧的具体修为。陆鸿远如今已经不再想着在修为上超越陆清梧成为陆清梧的靠山，只想着不要给陆清梧添麻烦。他视线扫过其他几人，“虽说在这结界之内五人识得我们，但我们也尽量低调一些！尽量少在人前露面。”
　　“我们明白!”陶子真等人点头应下。
　　“唐家无人知晓师尊他们的身份，也无人见过师兄的本貌，唐氏姐妹却曾眼熟我的灵力气息和面貌。以我的修为手段想要在仙君面前遮掩太过困难，无法做到万无一失。我这段时间就在登天塔之中修炼！”明景辉随陆清梧做‘仙君’的时候他用的一直是本貌。低级修者在仙君面前很难遮掩面容，纵然将面容遮掩了灵力气息无法转变也没有任何用处，并不是每个人都能像陆清梧一样能转变两种气势。明景辉刚飞升的时候遮掩样貌没被发现，主要原因并不是面貌遮掩的好，而是因为他们行~事足够低调，而且很少使用灵力。
　　若不是明景辉一直使用本貌，他在陶子真、陆鸿远等人身上做手脚之时，他们也不会没有任何反抗。
　　“明师兄已经突破真仙了吧？突破真仙若是再闭门造车，恐怕难有成效。”陶子真看了一眼明景辉。
　　“师弟已入玄仙。不过，他的提议可以采纳。”陆清梧随后便解释了一句，“明师弟有‘梦引盒’在身，可从中获得心境感悟，不会影响修炼。”
　　“师兄，我在修真界曾说过，在你用得上的时候便将其交还给你。我的天资悟性不如师兄，眼前这种情况还是师兄使用比较好。”明景辉连忙开口拒绝。他说要闭关的时候，便已经做好了收效甚微的准备。虽说他渴望实力的进益，但他更看重陆师兄他们的安全。
　　“以我的神识修为，已经用不上‘梦引盒’。”陆清梧第一次直白的说出自己的神识修为。
　　陆清梧能够伪装成仙君那么久不被发现，最大的依凭便是神识修为！明景辉是亲眼所见，其他人也略有耳闻。
　　“清梧，你的神识修为到了什么境界？”陆鸿远问了一句。
　　陆清梧回答的没有一丝犹豫的回应，“神。”
　　他只说了一个字，没有直接说‘神君’。陆鸿远他们对神界的等级并不了解，没必要说到具体等级。就算要说具体等级，他也不可能说‘神君’。这个世界没有‘神君’只有‘主神’。君主、君主，两个世界一界取了‘君’字，一界以‘主’为尊。
　　陆鸿远面上没有震惊，他沉吟了片刻。“在景辉进入鸿光宗之前就已经是了吧？”
　　“的确。”陆清梧给了肯定的答复。
　　“果然。”陆鸿远叹息了一声，面色有几分复杂。
　　“鸿远难道你信了仙界的传言，怀疑清梧他是被人夺舍？以我们这些天在仙界了解的常识，不难知晓神人是无法下到修真界夺舍的！如果清梧真的被人夺舍，对你我有因果相连回报一番也就罢了，无需费心费力的建设鸿光宗！你……”裴雨萱拦在陆清梧身前，看向陆鸿远的视线有几分不满。
　　“等等……我没有怀疑清梧是被人夺舍！我只是在想，清梧那么早就得了这么一项奇遇，却一直未曾向我表露，实在是我这个父亲做的失职！没有能力让你抚养他成~人不说，连我也没能做到事事以他为先。以至于，无法与他分享喜悦。”陆鸿远闭上了眼睛，一副不忍目睹的模样，“若是当初他将得了传承的事告知于我，我恐怕会安排他教导……”
　　“这样的奇遇本就越少人知道越好，如果不是时局所迫，清梧现在肯定也不会暴露！这和是否信任你并无关系。虽说清梧没有告知你传承存在的事，但是我们与鸿光宗都没少得了好处。孩子能做到这份上，何必计较他的隐瞒？！”裴雨萱看的明显比陆鸿远更加明白，“清梧，日后遇到什么稀奇的奇遇也是越少人知道越好！”
　　陆清梧看看陆鸿远再看看裴雨萱，迟疑了片刻。
　　事实上，连他自己也不知晓自己这样的方式算不算夺舍。如果是夺舍，为何两人没有任何抵抗？若说不是夺舍，他消化了两人的神识是事实。
　　还有一点让他心存狐疑。那便是三个世界中‘陆清梧’的面貌。三人之中以‘神君’的面貌最为优秀，的确有几分差别，但仔细看便能发现不少相似之处。修仙之路本就是去伪存真之路，有不少种族修为越是高深面貌会在原本的基础上变得精致。人族并不在这些种族之列，修为增益的是气度而不是优化面貌，但是他在三个世界的面貌却隐约合了这个‘进化’的规则。
　　“你母亲说得对，应当以你自身的安全为主。”陆鸿远也不再钻牛角尖，开口附和裴雨萱。
　　“好。”陆清梧将那个疑惑抛于脑后。他有预感，这个问题不会一直困扰他，总有一日能得到答案。神君的预感，多数时候都会在未来成为现实，他只需要等待。“师弟你先回登天塔，我们准备入城。结界内与外界最大的不同之处在于，外界灵气充沛的多是名山大川，结界内灵气充沛的是城池之内。”
　　“一切小心。”明景辉说完便重回了登天塔。


第142章 
　　隐世家族的城池一眼看过去与普通的城池并无太大不同，城池前有不少仙人等待入城, 城卫的守在门前收缴入城费用。唯一不同的一点是, 在缴纳入城费的同时, 他们还拿出了一件玉牌。
　　“陆师兄，没有玉牌便无法入城, 强行入城会暴露身份。”陶子真远远的看了一会城池门前仙人的动作得出结论。城池内不仅比外面灵气充裕，明显也比外面要安全许多。能不能入城对他们来说十分重要，陶子真没有在此处吝啬自己的天赋能力。
　　“看样子这玉牌是类似我们鸿光宗门派令牌的物品, 从有无令牌在身可以判断出是不是本门中人, 以防心机叵测之人混入。”陆鸿远面上有几分严肃, “想想我们如何惩罚那些妄图混入门派的修者，便不难知晓我们一旦贸然进入会面临什么手段。更别说, 我们面对的还是隐世家族。”
　　结界被人闯入就足以引起隐世家族的重视, 闯入者费尽心思进入结界, 要说没有目的很难让人相信, 隐世家族对闯入者的惩罚手段只会更加残酷。
　　“令牌可以制作。”陆清梧话音刚落手上便多出了诸多炼器材料，直接动起手来。
　　“劳烦陆师兄。”陶子真顿时放松下来, 他对陆清梧的话没有半分怀疑, 连天赋能力都不需要用。
　　陆鸿远他们也没有再开口, 继续观察那些入城的仙人们的言行, 自省他们是否还有疏忽的地方。
　　一道结界包裹在几人周围。不时有仙人从旁边走过, 他们会自发不经意的绕过结界，明显没有发现结界内的人也听不到结界之中的声响。若非如此，陆鸿远他们也不可能在城门不远处讨论入城之法。
　　“滴血认主后, 再将气息存入到玉简中。”陆清梧将炼制好的玉简分发几人。
　　几人按照他的吩咐滴血、留下气息。随后一道看不到的光芒被金银交织的包裹住，送入到城池之中。
　　“这……”陆鸿远看到这一幕有几分震惊。他以为陆清梧所说的炼制玉简是炼制一枚可以以假乱真的玉简。但从玉简使用后的反应来看，似乎并不是这样。
　　“在这结界内，我们便是唐家分支的弟子，唐氏族谱上有记录。”陆清梧给了肯定答复，“我们所在的分支略有不同，在汀渊森林冒险时结识。因几人陆续突破真仙，赶来来唐城闭关。”
　　“记下了。”陆鸿远点头。
　　唐家初入结界时彼此之间或许极为熟悉，那么多年隐世发展之后，旁支不知道有多少，彼此之间根本就不可能完全熟悉。依照他们之前的旁观来看，同一条分支连名字都没听过的也不少。他们几人的身份分入唐家的的分支之中，如同大海里的一朵小浪花，不会引起其他的瞩目。
　　“熟悉一下其他人的身份，我们便入城。”陆清梧说着将手上的玉简递给了一旁的陆鸿远，玉简交换了一圈，他们这才踏出结界，走向城门处。
　　城卫将他们递出的灵石收拢了起来，随后一一查看他们的身份玉简，与众人对照。查看到最后一人，他随口说了一句。“真仙期的仙人，看来又是为了闭关室而来。”
　　“唐城的闭关室灵气最为浓郁，而且各方面措施也都是极好的。只要有资本的，都愿意来此闭关。不只是真仙期，有不少分支的前辈也会为了闭关室前来，只是真仙期的仙人比较多而已。大家都希望能够打好根基！”
　　听到城卫们的言语，其他人齐齐看向陆清梧。距离那么远探寻到又有于‘闭关室’的讯息，没有被任何人发现，陆清梧不愧是有着神级神识的仙人。他们之前便知道了这一点，但总不如亲眼见证来的震撼。以陆清梧的神识修为，这仙界之中他若是想知道什么事，恐怕没有任何人能瞒得过他！
　　陆清梧没有在意其他人的视线，带着他们前往街市中心，要了一间高等闭关室。闭关室的等级越高，灵气越浓郁，各方面的功效对修者的助力也就越大。从分支千里迢迢赶过来的修者，多数会使用高等闭关室，若是选用次一级的没必要跑那么远的路，他们若是选了次一级的反倒更引人注目。
　　进入闭关室，陆清梧做的第一件事便是在房间内设立了阵法，随后便将明景辉从登天塔中放出来。
　　“父亲你们此时位于真仙初期，可以在此地先闭关一些时日。这是我收集的一些功法、剑诀、招式玉简，你们可以从中选择的适合自己的。”陆清梧说完拿出了不少玉简。现在几乎所有人都知晓他是得了某位大能的传承，这些东西都可以说是在传承之中，无需再遮遮掩掩。“待到的巅峰之境，你们可自行在城中接取一些任务随其他仙人一起，增加阅历寻找突破时机。我心境已经足够，欲与师弟一起闭关。”
　　“仙人修炼和修者修炼倒也没有太大区别，有了功法招式，我们便知晓应该怎样做。清梧，你放心闭关便是。”裴雨萱不会和陆清梧客气，她直接拿起了那些能够触动她的水系玉简翻看。
　　“我手上有一部适合陶师弟的功法，只是不知道师弟愿不愿意走那条路！”明景辉说着拿出了他在‘万宝阁’购买的那一部‘玄易心经’，“这是一部术门秘典。”
　　陶子真听明景辉前一句还有几分疑惑。如今明景辉是玄仙修为，可以称得上是天资过人，但和神人大能根本没得比。明景辉此时敢将功法拿出来，显然是认为这功法能够和大能留下来的东西相提并论。陆清梧一人碰到逆天的奇遇已经让人惊叹，他不认为明景辉也能有这么好的运气。但看到功法类型，陶子真顿时便不再困惑。
　　‘术法’一道在修真界十分凋零，凋零到连一部完整的传承都没有，只有只字片语。但并没有多少修者因此觉得可惜，修习此道的巨大代价让无数人止步。
　　寻意鼠一族的确是最适合修行此道的修者，但陶子真踏入修行之道的时候没有蓄意果补充，与常人一样不敢碰触此道。投奔陆清梧之后，他对修真界足够了解，知晓修真界并无相应的功法，也就不会想着改修。在仙界也少有人提及此道，他也未曾想起。
　　此时看到明景辉拿出的功法，陶子真心下当真有两分惊喜。“这部功法的确最适合我，多谢明师弟。”
　　“不必谢我。”明景辉说着看向陆清梧。他花费巨资购买这部功法并不是为了陶子真，只是因为有了这部功法的陶子真对陆清梧的帮助更大。
　　陶子真顺着明景辉的视线看向陆清梧，没有任何迟疑。“多谢陆师兄。”
　　陆清梧与明景辉对视了一眼，开口应了一声。“嗯。”
　　他应下的不仅是陶子真的感谢，同时也接收了明景辉对他的好意。
　　陶子真听到陆清梧的回应明显愣了愣。
　　他与明景辉并没有多少交集，偶尔的时候还会感受到明景辉的敌意，明景辉不可能主动为他着想。不需要过多思考便能猜测到，明景辉这样做是为了让他更好的为陆清梧做事。陶子真也同样想要增加自己的能力，所以他愿意受下明景辉的好意。
　　没错，他想的是受下明景辉的好意，而不是陆清梧的。因为在他印象之中，不是自己做的事，陆清梧绝不可能会承下半分感谢。
　　陶子真顺着明景辉的话说，也不过是想着帮着明景辉在陆清梧面前刷好感而已。他毕竟受了明景辉的好处，顺应一下他的心意表现一下他的感激也是理所应当。
　　陆清梧应下他随口的道谢，实在让他有些措手不及。不只是他，陆鸿远与裴雨萱两人的表情与他带着同样的震惊。
　　陆鸿远愣了一瞬，随后面上便浮现出了笑意。“数年未见，你们是兄弟之间的感情越发好了！”
　　裴雨萱和陆鸿远的想法却不一样，她的视线在明景辉身上停留了片刻，想到了之前几次交流见面，心下有另外的想法。不过，她暂时没有说出口的打算。
　　明景辉听到陆鸿远的声音，不由有些紧张。他对陆师兄的心思陆师兄已经知晓，但其他人却不知道。师尊对他的满意基于他是师尊的徒弟，是陆师兄的师弟，而不是其他身份。若是知晓了他的心思，或许便是另一个态度。
　　“嗯。”陆清梧察觉到了明景辉的紧张，再次开口应了陆鸿远。
　　明景辉心下放松了几分，取而代之的是控制不住的欣喜，还有几分忐忑。他们现在的感情比之前更好，是不是代表着师兄不仅没有因此对他心生任何间隙，甚至愿意与他进一步的磨合？
　　陆清梧没有想太多，他只是不愿意看到明景辉紧张无措的模样。随后他便转移了话题，“你们的玉简都挑选好了？”
　　“我们都挑选好了。”陆鸿远等人纷纷点头。
　　他们之中却有一人始终未有动作，那便是并不属于鸿光宗却与陆鸿远他们一起飞升的修真界前任天玄门掌门‘张恒’。


第143章 
　　“晚辈并非鸿光宗弟子，能得陆前辈搭救已是感激不尽, 这些玉简晚辈不敢受用。”张恒自称晚辈的时候明显有些许不习惯。
　　在不久之前陆清梧与明景辉面见他的时候还要尊称一声前辈, 这才过了多久双方的位置便颠倒了过来。张恒能够成为修真界天玄门掌门, 他自身的天赋也是极好。在此之前只有他修为超过别人，还从未有被别人超过的时候。
　　从修真界飞升到仙界, 从单凭名讳便可在修真界威慑一方的大能到其他仙人可以随意贬低的小仙，纵然在飞升时有些许准备也并不容易接受。尤其是他们飞升之后，直接面临的便是人人喊打的局面, 张恒踏入修行一道以来第一次陷入这样辛酸的的境地。
　　这样的经历将张恒心中的那份高傲磨灭掉了不少, ‘前辈’一词用的虽然有几分不习惯, 却也足够的的认真没有半分敷衍。
　　张恒看向陆清梧的视线没有半分敌意，甚至隐约有了几分钦佩之色。
　　他们飞升仙界一路逃亡时, 也没少收集与‘陆清梧’、‘陆前辈’有关的消息。在玄仙之境他便有能力将数位‘仙君’耍的团团转绝对是有史以来第一人。‘神识’高深、‘术法’的神奇可以归结到他不知何时接受的传承上, 那令人惊叹的阅历与之也脱不了干系。但那份面对仙君时‘泰山崩于前而色不变’的心境, 却在于他自身。只是这一点, 便无人可以超越。
　　修者与仙人向来佩服强者，在张恒眼中陆清梧显然便是强者, 还是他亲眼看着成长起来的强者。‘陆清梧此人最善于将不可能化为可能’这是修真界对陆清梧的评价, 在仙界同样适用。
　　他的视线中不由的多出几分期待来, “晚辈欲以仙人另拜山门, 不知鸿光宗是否愿意收容。”
　　修真界的‘天玄门’与仙界的‘天玄门’是同一个称谓, 双方严格上来说却只是合作关系。修真界的天玄门弟子飞升之后大部分都会入仙界的天玄门，但也有一部分会转投其他门派，这样的情况并不少见, 不过张恒和那些人相比身份要特别一些。
　　“张道友在修真界便向我提过飞升后拜入‘鸿光宗’的想法。我不敢贸然应下，便与张道友相约同时飞升。考虑到张道友的安危，飞升时也为他准备了一枚空间玉简。”陶子真随后又补充了一句，“不只是张道友，五大门派大乘期的道友，都有飞升后入我派的想法，只等师兄一句应允。”
　　修真界五大门派修者会有这样的决定，在陆清梧的意料之中。
　　借着天劫之力解决五大门派在修真界的危机‘回赠’仙界，会让他们与仙界五大门派的关系进一步恶化。以往五大门派的修者飞升之后自然可以直接进入五大门派，可以借着提前飞升的师长很快在仙界落脚，出了这么一场意外飞升的修者自然不可能再和以往一般。
　　修真界五大门派这一代的掌权者飞升后面临的可能是各方的拷问，亦或是一些责罚，甚至可能会让早就飞升的师长们被迁怒。修者们知道仙界的状况不容乐观，自然要早作打算。
　　修真界和仙界有几分联系，但对仙界的的各方势力并没有多少了解。仙界的五大门派不可能对修真界说仙界其他势力的状况，他们巴不得从修真界飞升的仙人尽数加入五大门派。
　　比起自己飞升仙界之后自发探索，随意加入哪个门派，倒不如冒一些风险跟随陆清梧。从一个不知如何的势力底层慢慢爬，不一定有跟随陆清梧来的容易。
　　陆清梧的处事作风修者们亲眼所见，他对‘自己人’的宽厚在他飞升之后依旧有不少修者津津乐道。更重要的一点是，鸿光宗在仙界根本没有根基。他们跟随陆清梧‘开疆扩土’，日后的身份也会有所不同。
　　这次随陶子真飞升的只有一人，而不是一批也很容易理解。
　　一是以他飞升的时间来看，这么短的时间不可能有太高深的修为。他们飞升之后没有庇护，要时刻面对五大门派的讨・伐，太过危险。二是他们没有得到陆清梧的回应，贸然飞升有可能被接受，也有可能成为弃子！
　　陆清梧一人目前不可能有力量和仙界的一大势力对抗，也就不可能站在登仙台旁第一时间给他们答案。修真界的仙人刚下登仙台的时候会有不少势力招揽，错过了那个机会再想加入某个势力便需要耗费一番功夫。从修真界散修们的状况便不难猜测出仙界的独行客会面临什么，没有多少修者愿意冒险。
　　张恒愿意前来并不是因为他愿意舍己为人，而是因为他早早的踏入了渡劫期，天劫的时间已定。他没有陆清梧的手段，度过天劫之后纵然极力压制，能够拖延的时间也极为有限。能够拖延到和陶子真同时飞升，还多亏了陆清梧遗留在仙界的秘法，否则他早在数年前就应该飞升仙界。
　　陶子真他们本身修为等级不高，飞升的时间可以拖延。不过，因为知晓仙界危机四伏，陶子真一心想着早日飞升，以天赋能力为陆清梧提供助力。唯一能让他暂缓脚步的，是陆鸿远和裴雨萱二人。陆鸿远、裴雨萱为人父母希望让陆清梧轻松一些，一心想着让陶子真早日飞升。双方一拍即合，于是便有了八人一同飞升的盛景！
　　张恒见陆清梧迟迟没有应答，心情顿时跌落谷底。在修真界时，天玄门的确曾与陆清梧有过几分不愉快。但陆清梧能将他一起从天玄门中救出，看起来不像是依旧在计较往事的模样。他原以为自己加入鸿光宗并不困难，现在看来并非如此。
　　陆清梧察觉到张恒的情绪变化，这才不紧不慢的开口。“天玄门在修真界传承多年，每隔几十年便会有一位修者飞升，这些人多数加入了仙界的‘天玄门’。据我所知，张道友的师门之中有不少都是天玄门弟子。”
　　“陆道友所言非虚，我师门中人的确都在天玄门中。”张恒微微叹息了一声，“飞升之时我无力掩饰面貌，若是熟人相遇定然能认出我的身份，一个虚假的姓名也只能蒙骗那些未曾见过我的人。悬挂在天玄门栏杆之上，来往的仙人能看清我的容貌，在天玄门中画像估计都有不少。但我师门中人，并未寻来与我相见。我本有与他们划清界限的想法，想来他们也一样。”
　　虽说这也算是‘得偿所愿’，但在意的人迫不及待的与他撇清身份着实让人有几分怅然。
　　“五大门派因修真界出现损失时，便处理过一批最近飞升的人。处理的方式也算不上多严苛，只是要求他们闭关反省百年。如今百年未过，惩处之人还在闭关室中，自然无法寻你。”这是岑泽宇亲口告诉陆清梧的。这些人对修真界的状态有几分了解，但了解并不多，提供不上什么帮助，才会被诸位掌门一怒之下惩处。
　　张恒面上浮现出两分欣喜之色，修行之人最为牢固的并非是可能只延续数十年的父子之情，而是师徒之谊。更别说，张恒的师尊，的确和他有几分血缘关系。两种关系维系，张恒十分看重。
　　陆清梧面色严肃了几分，“若是鸿光宗与天玄门交手，师徒兵戎相见，你会如何抉择。”
　　张恒面上的欣喜顿时收敛了起来。如果是其他人以玄仙的身份说要与仙界的一个大势力交手，张恒是不会相信的。说这句话的人是陆清梧，他便认真考虑了一番。陆清梧在修真界能凭着一人与各大势力对抗让各大势力折腰，在仙界也可能做到。“我不会让自己有与他们兵戎相见的机会！仙界五大门派同气连枝，交手的时候必然也会联手，我可以应对其门派。”
　　陆清梧听到张恒的解释点了点头。“张恒，你可以选玉简了。”
　　愿意为门派摒弃私情的修者不是没有，张恒却不是这一类。张恒若是回答‘他愿意为了门派与师尊、师兄弟刀剑相向’，陆清梧反倒要慎重考虑一番。
　　“多谢掌门！”张恒迫不及待的向前一步，拿起了最接近的玉简。对于在仙界‘一穷二白’的他们来说，这些玉简的吸引力可想而知。之前看着其他人挑选玉简他极为艳羡，现在他终于可以动手，自然毫不迟疑。
　　陆清梧同意了张恒入门的请求，口中的‘张道友’转换成了‘张恒’。张恒也听出了他的意思，直接以‘掌门’称呼陆清梧。
　　“张师弟加入，让我们鸿光宗的实力又添了一分！”陶子真用天赋能力感知过张恒的想法，这才带他一起飞升。张恒是真的想要加入鸿光宗还是别有用心自然瞒不过他。此时张恒的确是一心投诚，陶子真开口欢迎也是真心实意。
　　陆鸿远微笑着点头，他最看重的一个是陆清梧，一个是鸿光宗。鸿光宗能在陆清梧手中发扬光大，着实令他欣慰。
　　其他人面上也带着几分笑意，看着张恒挑选玉简。
　　陆清梧将剩下的玉简收起，“诸位从今日起开始修炼，我与师弟会入通天塔闭关。若有紧急事件，可传讯于我。”
　　“掌门放心。”陆鸿远这一次对陆清梧的称呼也是‘掌门’。在场有三位都曾做过鸿光宗的掌门，但在仙界能用这个身份的只能有一个。
　　陆清梧与明景辉对视一眼，两人一同进入登天塔。登天塔占据了闭关室一角，但有阵法掩盖，外人只会看到始终在闭关室一角打坐的‘陆清梧’。


第144章 
　　登天塔第九层上空，五色的光晕不断的流转, 流转一圈第九层之内的灵气便会浓郁一些。随着陆清梧运转功法灵力的浓度会持续下降, 在降到第九层最初的灵力浓度的那一刻, 五色光晕刚好流转过一圈。光晕的转动与陆清梧的修炼，形成了一个完美的循环。
　　五行为基可衍生灵力, 但衍生的速度不会这么快。这五色光芒只相当于一个中转站，将‘九重楼’的灵力传输到登天塔中。
　　‘九重楼’虽说是诞生在仙界，但他在神器之中品级也不低, 再加上‘五行平衡’的特殊性, 仙界无人能将其认主。
　　五位楼侍可以借着集合在一起的属性之力强行打开‘九重楼’的大门, 却并没有‘九重楼’的掌控权。五大门派对外传言的掌管‘九重楼’，也不过是掌管着‘九重楼’的开启和关闭。他们对九重楼的了解, 不比其他仙人多出多少, 五大门派在‘九重楼’这个机缘上的优势只有令牌！
　　令牌是九重楼自身的‘衍生’之物, 九重楼的五行灵力每十年会有一个跨度, 每一个跨度都会掉落一枚令牌。历时千年九重楼的五行灵力会上涨到最高峰，这个时机的九重楼也最容易与外界精纯的五行灵力产生共鸣。五位塔侍会借着这个机会开启登天塔。
　　九重楼百枚令牌的存在在仙界不是什么秘密, 携带令牌进入不仅比其他人安全也更容易得到一些稀有机缘。但却很少有人知道, 令牌与令牌之间也有区别。九重楼灵力浓度越高掉落令牌也就越好, 最好的令牌五大门派一直都是自用, 赠与他人的都是最为低级的令牌。
　　令牌与令牌外表完全一致, 他们最大的差异是‘九重楼’源能量的多少，能量多得到的优待也就更多。
　　登天塔五色光晕正中心五枚令牌与登天塔的核心交相呼应，灵力每运转一次, 令牌之中的源能量就多出一些。如果让五大门派的高层看到这五枚令牌此时的状况，定然会大惊失色。
　　陆清梧在五枚令牌下方修炼，他周身的气势以十分均匀的速度上升，只有遇到等级壁垒时速度才会出现波动。修行一道向来是等级越高修炼的速度越慢，陆清梧突破大小等级之后，修为上升的速度也会稍稍放缓，但他与其他仙人相比放缓的速度实在太不明显，这点差别在大多数人眼中都是可以直接忽略的，他的逐渐速度可以称得上平稳。
　　原本平稳的修炼速度突然如同滑铁卢一般下落，五色光芒却依旧在转动，完美的循坏崔不及防的被打破，登天塔第九层的灵力浓度开始不断攀登。
　　陆清梧睁开眼眸向前伸出一只手掌虚握，一道光芒从塔门飞射而入钻入他手掌之内。看清紧急玉简传送过来的内容，陆清梧的身形直接消失在登天塔中。
　　他随手将登天塔收入古灵秘境，径直踏出密室往城外走。走出城门没多远，便转到了一个无人的角落。陆清梧调动空间力量，身形消失又出现，在一片丛林之中落脚。出现之时他的身形有几分的扭曲，就像水波中的倒影一般，很快便恢复如常。那瞬间的扭曲没有给陆清梧造成任何伤害，连衣襟也没有损伤半分。
　　陆清梧抬头看了一眼天空，正确的说是抬头看了一眼笼罩在天空上的结界，眼睛微微眯起。下一刻他的面色便恢复如常，脚下运转灵力消失在原地。
　　走了没几步便从周边感觉到了另一种力量，脚步微微一顿面庞上浮现出了一丝诧异，周围的状况显然有些出乎他意料。他隐约猜测到了，陶子真为何会紧急传讯他。
　　循着传讯起始的位置找过去，便看到手中摆・弄着术法工具的陶子真。以往总能给他几分指示的术法，此时显示一片混乱。不仅是术法，连寻意鼠一向无往不利的天赋能力都失去了作用。
　　他换了多种方式去感受却没有获得任何回应！这并不是他的天赋能量不足，他在感应的时候体内的天赋能量并没有任何损失。若不是他能清晰的感受到自己体内的天赋能量，他甚至以为自己成为了一名普通人。
　　“陆师兄，前几日我们在城内接取了一个附近的任务，完成任务的过程有几分波折。最后虽然成功将敌人击杀，但也被那人引到了这诡异的地方。”看到陆清梧，陶子真下意识浮现出几分惊喜，随后便被自责替代，连忙向陆清梧解释他传讯的理由。
　　“这附近有不少奇异花草树木，我与陆前辈、裴前辈他们因为一株迷幻型的植株分离。我从幻觉中清醒，便第一时间探查他们的踪迹，但却没有任何用处。在这附近分不清方向，术法和我的天赋能力也失去了效用。别无他法，只能传讯给陆师兄。”
　　“我知道了！你随我来。”陆清梧听闻陆鸿远和裴雨萱失踪面上的表情也没有任何浮动，似乎早就知情了一般。
　　陶子真察觉到陆清梧不慌不忙的姿态，面上顿时放松了不少。“好。”
　　陶子真紧跟在陆清梧身后，他们走了不到百步，便看到了依偎在一起有说有笑的陆鸿远和裴雨萱。
　　两人看起来没有半分紧张，甚至还有几分悠闲之色。如果不是周围荒山野岭的景象，任何人见到眼前这一幕也不会当他们是出来做任务，只会以为他们是外出幽会!
　　陶子真忍不住回头看了一眼，他们刚刚走过的地方还不到百米，再加上走的又不是直线，他们相聚的距离更加有限。
　　以仙人的视力，本应一眼就能望到，他在周围转了几圈却没看到人？！视野还有可能被遮挡，声音总不会因为植被的存在便无法传输。这点距离他站在刚刚的地方按理说能听到两人的交谈，事实上他却连一个字都没有听到。
　　不仅是在他所在的位置没有听到，甚至在踏出这一步之前他都未曾听到任何言语！这一步跨过，就像是跨过了一个结界!但他能确定周围并没有什么结界之力。
　　“他们找来了。”裴雨萱看到两人拍了拍陆鸿远的肩膀。
　　陆鸿远微微一笑，“这地方的确有点诡异，但有子真的天赋能力，想要找到我们并不困难。清梧怎么也来了？！”
　　陶子真低垂下脑袋，明显有几分的羞愧，“陆前辈，我的天赋能力在这里失去了效用，只能动用紧急传讯符告知掌门。”
　　陆鸿远面上的表情顿时变得严肃，“子真的天赋能力也失去了效用？这怎么可能？！眼前这地方有那么诡异？！”
　　“我之前距离两位前辈不到百步，却看不到两位，也听不到两位的交谈。”陶子真将他刚刚发现的诡异告知两人。
　　“清梧你可知晓，眼前这是怎么回事？”陆鸿远忍不住询问。
　　“这里的空间力量丰富且错杂，另有时间力量隐现。因为一些特殊原因，隐匿性很强。修为不够对空间不够了解的人，很难察觉。”陆清梧将他表面看到的告知于他们，至于更进一步造成这些状况的原因，他也只是猜测。不过对这个猜测他有九分把握，寻意鼠种族特殊能让他天赋能力失效也仅有几种可能。
　　寻意鼠寻的是自身的意想之物，回应他的可以说是‘天命’，用修者的说法可以是‘世界规则’疑惑着是‘世界意识’。若是规则不存，亦或是有损，他的能力自然无用武之地。除此之外神界还有一项猜测，如果规则在瞬间转变……
　　“时间？空间？这么说来，这地方在数十年、数百年亦或数千年后，会出现空间事故？！”陆鸿远打量周围，面上有一瞬间的惊惧。空间事故大多是空间塌陷，引起空间撕裂、空间风暴，将周围的人与物卷入其中。小事故也会波及几个城池，大事故将半个世界卷入其中都有可能。与空间力量相比，那若隐若现的时间之力，无法引起他的重视。
　　“数百年后这里会出现空间塌陷，范围不会太大。唐家人已经察觉到了不对，在五十年前便开始准备出世。我正是那时得到了唐家令牌，有了令牌才可以无声无息的带你们入唐家结界。他们会提前做出安排，不会有太大损伤。”陆清梧开口解释。这次他们闭关的年限不短，此时距离唐氏姐妹上一次外出探索已经过了五十年。
　　陆清梧知道空间塌陷的日期，剧情中对此有一句话的描述。在唐家人迁出结界不到一年，结界附近便随着空间塌陷消失。剧情中唐家能短时间迁出结界，‘明景辉’功不可没。这场意外让明景辉在唐家人心目中的地位迅速飙升，也让唐氏姐妹与明景辉之间的情谊更加深厚。
　　剧情中并未过多提及这场意外，也没有说这场意外的原因。只提了一句唐家之所以出世是因为结界内的空间部分紊乱，结界也被逐渐腐蚀。
　　唐家有安排人把手空间紊乱之地，因此陆清梧虽说知晓有这样的状况出现，并未提前嘱咐。他一路行来发现，空间紊乱区域并不完全相连，中间可能有数百米的缝隙。这不符合空间塌陷形成的规律，唐家恐怕没有第一时间察觉，没有人把手的状况下被人误闯十分正常。
　　目前只是空间紊乱，并没有撕裂，攻击性倒是不强。如果真的像陆清梧想的那样，这片区域内绝不会有人因为空间死伤。再多仙人误闯，兜兜转转一段时间也会出来。
　　“已经提前安排就不会出大问题！”陆鸿远顿时放松了几分。虽说他们和唐家人没有太多交集，偶尔一起任务的也只是点头之交，但也狠不下心来看着对方因为天灾事故灭门。“这样的天灾不是人力可以插手的，我们尽快离开这里。”
　　“寻到其他几人我便先送你们离开，届时我再回返。”陆清梧说出了他的决定。
　　陆鸿远先是一惊，随后想到陆清梧领悟的空间和时间之力，顿时了然。这样空间紊乱的地方，很适合陆清梧加深对空间能量的体悟。时间力量向来无踪无迹，这里那时隐时现的时间力量对陆清梧来说也是难得的机遇。“好。你只身前来，更要小心谨慎！”
　　“不敢大意。”陆清梧点头应下。


第145章 
　　陆清梧将陆鸿远等人送回闭关室，重开阵法让‘陆清梧’在闭关室的角落内修炼, 这才与众人告别隐匿身形返回那奇异之地。
　　踏入空间紊乱的地界, 陆清梧便放缓了脚步。在错综复杂的空间之中走来走去, 动作之间看不出任何规律。周围的空间能量也的确没有任何规律，前一刻能量还十分浓郁下一刻能量便可能极为稀疏。时间能量更是随机出现, 总是一闪而逝，很容易让人忽略。
　　若是有其他熟悉空间、时间的仙人在场，看到这样的景象定然会迷惑不已, 眼前这一幕已经超出了他们知晓的法则可以解释的范围。但在陆清梧眼中, 这才符合他的猜测。他不厌其烦的踏过每一个‘空间’, 观察着周遭的一切，却没有因为哪一个空间的风景放缓自己的脚步, 看起来像是在寻找什么。
　　相连的紊乱空间探寻完毕, 却没有发现其他的异象。陆清梧没有过多犹豫用上了隐匿符咒, 趁唐家守卫人员不备, 进入那片有人防守的区域，继续探查。
　　陆清梧抬头看了一眼前方, 他已经察觉到了几步之外的空间是正常状态, 也就是说这片区域也要探查完毕, 而他并没有找到他想要找的东西。面色没有变化, 脚步却再次放缓了几分。他没有因此焦躁, 反倒更加有耐心，或者说他对自己的猜测有信心。
　　又走了几步，陆清梧站在悬崖边缘, 甚至半只脚已经踏出了悬崖。低头向下看，看不到悬崖底部，可见悬崖之深。唐家结界有一边是在悬崖中部，结界似乎将整个悬崖从中间‘切割’。悬崖底部有不少奇异的花草，形成了雾障。仙人们在上面飞行消耗的力量会是正常情况下的千百倍，这道悬崖称得上是唐家的天然屏障。
　　前方，已经无路。
　　陆清梧没有回头的打算，他微微侧身右脚前伸。
　　只见，他往前伸出的一只脚突然消失了半边，‘切口’十分齐整，但并没有一丝血液流出。周围也没有空间、时间能量的波动，灵力、剑气之类的能量更不存在。仅有……出现了一瞬。
　　陆清梧唇角微微勾起，保持着侧身的姿势往脚掌消失的地方平移。他整个人仿佛在被什么吞噬一般，一点点的完全消失在悬崖上空。
　　另一个地方，陆清梧的身体却从脚掌开始逐渐变得完整。他的身体同样出现在空中，完整的身体的同时他身边也出现了一个用空间之力组成的结界。身体在结界的包裹中下坠，依稀能听到结界外呼啸的风声。
　　陆清梧还未来得及观察周围，他旁边突然出现了一个身影，眼眸之中有几分意外。来不及多想，连忙伸手将身旁的人揽到自己身前，多出了一个人的重量，下落的速度明显加快了许多。明景辉突然出现在陆清梧身边，但依旧闭着眼睛，他的神识神识显然还在‘梦引盒’中，此时并不清醒！
　　再次调动空间之力，两人下落的速度顿时停止，脚下的空间却开始有塌陷的预兆，这里的空间壁垒显然十分脆弱。陆清梧将空间之力收回，两人再次下落，下落的速度超出预料他便会再次使用空间之力。不知道过了多久，终于再次有了脚踏实地的感觉。
　　陆清梧让明景辉靠在他身上，抬眼打量周围。极目所见之处一片灰蒙蒙，混乱的空间与时间之力交错在周围形成风暴，它们紧贴着结界挪动，避开了了他们此时所在的地方。除去空间与时间之力外，更多的是一种灰蒙蒙的能量，穿梭在这里的所有角落。这是，‘先天之气’。
　　修真界、仙界、神界都有与‘先天之气’有关的记载，孕育他的那个无没有修行一道的世界也有类似传言。无论是人类、妖族还是最普通的动植物，在母体之中诞生时都有‘先天之气’存在，‘先天之气’可孕育万物。
　　‘先天之气’对修者的修行也有莫大的好处，不少神人都研究过将那一丝先天之气纳为己用的方法。正道者希翼能让后代吸收孕育自身的先天之气，邪道妄图找到将其引出自行使用亦或是让母体使用的方法。直到陆清梧从神界穿越到修真界，正邪两道在这项研究上都未有任何进展。
　　神人对先天之气求之不得，而他们眼前却有着数不尽的先天之气。因为，他们此时所在的，是一个还在孕育之中的界面。
　　孕育一个世界的先天之气，对于人来讲是何其庞大。待世界孕育完成，这些先天之气便会散去。纵然几人取用一些，也不会对这个世界有什么影响。陆清梧寻找这个世界的入口，为的便是神人也未曾到手过的先天之气!
　　空间混乱之地是两个世界的交织点，两个世界的交织点，弱势的一方会收敛爪牙。因此，陆清梧能够确定在空间混乱之地不会有生物会因为空间、时间力量死亡。但两个世界的交织点，不会有先天之气的存在。
　　这里的先天之气极为浓郁，在不影响新世界的基础下几十人取用也没有什么问题。但混乱的空间、时间力量，是新世界天然的攻击手段，仙人神人踏足东西还没到手，就会被周遭的力量绞杀。
　　这里对其他人来说是死亡遍布之地，对陆清梧来说却是莫大的机缘。他自身领悟了空间与时间的法则，换一个世界也依旧适用。这里凌~乱的空间和时间，在他眼中和外界遍布在空中的灵力没什么区别。他唯一需要担心的是，自己的身体素质能将多少空间、时间能量存储在体内！
　　陆清梧拿出随身的长椅，他自己坐在长椅的一头，明景辉则在长椅上平躺，头靠在他的腿上。
　　随手扔出几个空间阵法，将只能做防护的空间结界替换掉，开始修炼。空间、时间与先天之气，源源不断的进入结界之内。被吸纳入结界中的能量，下一刻便被陆清梧梳理平缓，将两人的身体笼罩起来。
　　陆清梧空间与时间的体悟进境飞快，他的身体素质与体内的灵力也在先天之气的作用下上涨，周身的气势也明显在攀升。这是他踏入修行一道以来，最为全面的一次实力提升。
　　一心修炼的陆清梧没有发觉，在变化的不仅是他的实力，周围的世界也开始发生了变化。
　　周围的气体整体上浮，让他们落脚的地方更配得上‘地面’这个称呼。平整的地面开始出现起伏，一座座建筑从地底‘生长’出来，陆清梧两人身边也多了一座宫殿。一株株植物从地面冒出来，以两人所在的地方为核心向外蔓延，光秃秃的地面出现了色彩。
　　不知过了多久，树木上多了鸟儿鸣唱，错落的建筑也陆续有了‘主人’……
　　陆清梧猛地睁开眼睛，他看到天边出现了一道极光。粗~壮的金色光柱携着灰蒙蒙的先天之气，冲着他们的方向袭来。金色光柱将他们两人笼罩了起来，金光直接进入身体，消失的无影无踪。陆清梧利用神识将先天之气引入到次元空间之中存放，打量着周围的视线带着几分震惊。
　　没有完全成型的世界时间之余外面是停滞的，这也是陆清梧能够放心在此地修炼的原因。新世界之内的时间过了多久，他并不在意。但他可以肯定，他修炼的时间绝对不到百年。在进入新世界前，他的修为已经到了天仙，如今也知道仙王之境，中间只间隔着‘仙将’。提升三个大境界的时间，远远不够新世界形成！
　　据他了解新世界形成是在六百年之后！世界完全形成后便与仙界割裂开，因此才会形成剧情中的那次空间塌陷。在此之前，眼前的世界会一直维持这样的姿态，收集创造世界所需的信息。真正世界的形成，的确用不了多长时间。
　　虽说他自认为自身的见识不少，但一个世界收集信息只能收集到人当时所想的东西，而不是一生的经历。这点信息，不可能将一个世界缺漏的信息补充完整。
　　陆清梧想到这里突然低头，看着躺在他膝盖上的明景辉。一个人脑海中一段时间内想到的东西总是有限的，此时的明景辉却不一样！他神识在梦引盒中，梦引盒构造出的世界严格上来说也算是他的幻想，他幻想出来一个完整的世界。
　　他抬眼看了看周遭的建筑，再低头看一眼他们已经大变样的座椅。他眼前的这个世界，很可能就是明景辉在梦引盒中的‘梦’。新世界的规则……似乎偷懒了。
　　明景辉眼帘动了动，对上陆清梧的视线，面上便浮现出一个笑容。手掌向上伸，抱住陆清梧的脖颈，身体往前挪动了几分，坐在陆清梧的大~腿上。他低头蹭了蹭陆清梧的脖颈，动作十分熟练。“师兄。”
　　陆清梧微微愣了愣，随后伸手放在明景辉的背上，随口应了一声。“嗯。”
　　“师兄在想什么？”明景辉一眼便看出了他的愣神。
　　陆清梧面色如常，“没什么。”
　　明景辉却没有被他敷衍，唇边的笑容扩大了几分，“师兄是不是在为明日的双修大典费心？！”
　　“……”陆清梧对上明景辉的视线，一时无言。
　　明景辉以为自己猜中了陆清梧的心思，陆清梧习惯将每一件事都安排妥当。这场典礼是他们公开成为道侣的仪式，陆清梧只会更为严谨。
　　明景辉微微抬头，在陆清梧的唇上印下一吻。“师兄，典礼只是我们对外宣告的仪式。只要我们在一起，这场典礼是简单还是隆重，并没那么重要。”
　　陆清梧微微抿了抿唇，视线落在明景辉的唇~瓣上，眼眸中多了几分沉思。


第146章 
　　明景辉伸手搂住他的脖颈依偎在他怀里。这样的动作的确亲昵陆清梧却不觉得有什么不对，他没有想着避开。在此之前他们也有过比这更显亲昵的动作, 虽说多数时候是时局所迫, 但他们的确有着超出其他人的亲近。更亲近的动作都已经有了, 他自然不会因为一个‘拥抱’尴尬。
　　陆清梧最初发愣并不是因为两人亲昵的动作，而是因为明景辉主动的姿态。陆清梧一直都知晓明景辉渴望与他的亲近, 明景辉有这样的想法和欲望却很少付诸行动，偶尔借着一些时机的‘碰触’也都是点到为止。一步步的试探他的底线，唯恐引起他的反感。
　　眼前的明景辉却没有一丝顾虑, 熟练程度就像是这样的动作做了无数遍一样。作为当事人之一, 陆清梧却是第一次被这样对待。他没有任何异样, 有问题的自然是明景辉。结合他之前的结论，陆清梧不难猜测到如今的状况。
　　‘新世界’的规则以梦引盒中的世界为蓝本创造了世界, 让那虚幻变成了现实。明景辉的神识也从梦引盒中回归了自己的本体, 但他的意识却停留在虚拟世界的身份之中, 不知今夕何夕。
　　‘梦引盒’是历练神识之物, 会结合历练者此时的心境形成一个虚幻的世界。在历练者眼中这个世界是真实的，每一次历练都在经历不同的人生。若是心境成功突破, 历练者便能从中脱离。若是无法成功突破, 历练者的心境也不会有任何损伤。
　　从梦引盒的特性来看, 明景辉心境突破后自然会恢复正常。如果无法突破……在梦引盒中无法突破心境, 会直接以另一个人的身份过完一生, 经历意外死亡神识也会回归到本体。
　　然而现在虚幻的世界变成了现实，明景辉的神识已经归体。他在‘梦引盒’的死亡和现实中的死亡重合，在死亡的瞬间恢复本我又有什么意义？！
　　现在的明景辉要么心境突破、修为大进, 要么就是死！
　　明景辉陷入这个境地，陆清梧有一定的责任。若是陆清梧将登天塔放在闭关室而不是放入古灵秘境中，以另一种形式‘带’在身边，明景辉也就不会有眼前的意外发生。虽然陆清梧的本意是好的，在他的身边远比在闭关室内安全，但他不会因此推卸责任。
　　陆清梧处理意外的方式是让明景辉的心境成功突破！一个合理的‘身份’能够更好的让他给明景辉提供助力，因此他在明景辉搂上来的时候，不仅没有拒绝而且伸手回应了他的动作。
　　明景辉凑过来亲吻他的动作，当真让陆清梧有几分震惊。在陆清梧眼中一些牵手、拥抱这一类亲昵的动作，时局所迫纵然不是伴侣的身份做了也并不能代表什么。但是……亲吻亦或者更亲密的事，在他心中便是伴侣专属。
　　陆清梧震惊于明景辉的动作，也同样震惊自身的反应。在明景辉靠近的时候，陆清梧已经发现了他的意图。以陆清梧的速度，完全可以不着痕迹的避开他的亲近，但他并没有这样做。
　　这不是‘配合明景辉心境突破’这个借口能够解释的。在一些人的眼中，他品质高洁到可以舍己为人。陆清梧却是清楚，他从不会为了别人委屈自己。不管是在哪个世界，他是普通人还是神君亦或是现在的仙人身份，这都是他最恪守的一条底线。
　　他不仅没有拒绝明景辉的亲吻，那一触即离的柔软触感甚至让他有瞬间的流连。这样的心态，显然不是朋友、同伴、亦或师兄弟之间应该有的。一个不算是亲吻的亲吻，让他了悟了的心思。对于明景辉口中的‘双修大典’他并没有排斥，甚至还有几分期待。一场存在于明景辉意识中的‘双修大典’，说是明景辉准备的双修大典也不为过。
　　陆清梧眼眸中的沉思散去，唇角微微勾起一个细微的弧度。“虽然话是这样说，但你对接下来的典礼很期待。”
　　明景辉看着明景辉的笑容有些愣神，随后理解了陆清梧的意思，面上飞起几缕红霞。“毕竟是我与师兄的典礼。”
　　“我也期待。”陆清梧对上明景辉的视线，手掌从明景辉背后垂落的发丝上划过。
　　微风吹过两人的发丝随风飞扬，部分交织在一起，像是在印证着两人交缠在一起的命运。
　　陆清梧靠在长椅的椅背上，明景辉依偎在他胸前。两人默契的没有言语，维持着这样的姿势直到第二日白昼。晨光洒落在两人身上，像是在美丽的风景画中加上了柔光，越发的引人驻足。
　　‘陶子真’看到这一幕脚步停顿了片刻，随后想到了自己的来意，继续向前。“两位师兄，陆前辈让我将衣物送过来，你们尽快换上，莫要误了吉时。”
　　“嗯。”陆清梧点头应下，拥着明景辉的手掌却没有动作。
　　‘陶子真’看向陆清梧怀中的明景辉，“明师兄，今日之后你们便是道侣，有的是时间亲昵，何必贪恋一时。”
　　明景辉没有因为陶子真的话懊恼，反手握住陆清梧的手掌，面上浮现出笑意。“陶师弟所言即是，我们这便去更换衣物。”
　　陆清梧看了陶子真一眼，顺着明景辉的力道起身。眼前‘幻境’中的人和他们外界接触的人应该是相同的。在他步入‘新世界’之前，世界还不会给‘寻意鼠’任何回应，如今他眼前便有了一只世界衍生出的寻意鼠。既然陶子真存在， ‘双修大典’上想必会出现更多熟悉的面孔。
　　虚幻的真实……他对‘双修大典’的期待更多了几分，这样的仪式本就是对外宣告两人的身份。不管是普通人、修者、仙人还是神人都会邀请不少宾客，有宾客这样的典礼才有意义。
　　两人虽然同时走向房间，却是在不同的房间中更换的衣物。红色的衣襟带着华贵与喜庆，随身的‘涤尘剑’换上了红色的剑穗，剑鞘上缠绕上了红绸，悬挂在腰间。飞剑可谓是剑修的第二条命，陆清梧算得上是半个剑修，双修大典上携飞剑出现才是常态。
　　明景辉腰间同样悬挂了一把飞剑，从外貌上看与涤尘剑很是相似，缠绕上了红绸更是不分彼此。两人站在一起，装扮交相呼应，甚是契合。
　　陆清梧发现不知什么时候他们两个共同认主的古灵秘境中也是一片喜庆。大红色蔓延在整个秘境之中，里面的资源都被红色的箱子装起来，箱子上还贴着大大的‘帧字。倒是有普通人家结亲时‘嫁妆’的模样。
　　陆清梧与明景辉走出他们居住的这座宫殿，向着‘鸿光宗’的大殿走去。一路行来路遇了不少鸿光宗弟子，尽皆抬手恭贺两人。
　　这些人的确都是鸿光宗弟子的面貌，他们修为比陆清梧记忆中的要稍微好一些，其余地方没有差别。这些人，显然是明景辉记忆中的模样。明景辉飞升比他要晚一些，鸿光宗弟子得他留下的资源相助，进境加快，能有如此进境再合理不过。
　　他们没有选择使用飞剑飞行，而是使用灵力漫步走到大殿，一路上路遇的‘熟人’着实不小。快要到大殿的时候，还遇上了不少其他门派的弟子。他们面上的表情略有差异，口头上却是一致的恭贺之词。
　　“清梧、景辉，你们来了过来这边！”裴雨萱招呼两人过去，为两人介绍了一番重要的宾客。
　　他们没有交谈几句，便听到礼仪高喝。“吉时到！请两位道友到台前。”
　　“今鸿光宗掌门陆清梧与鸿光宗门下弟子明景辉，两・情・相・悦，结契道侣。自此同舟共济，相伴长生……下面有请两位道友上前结契！”
　　陆清梧听着那与他认知中不怎么相似的开场词，侧头看了身边的人一眼。在这贺词之中，最重要的大概便是‘两・情・相・悦’、‘相伴长生’，想来这便是明景辉的愿望，只是以另一种形式表达出来。
　　两人上前一步。
　　陆清梧看到那复杂的双修契约，有种果然如此的感觉。‘双修大典’上的‘结契’之说如今只是仪式的一部分，多数人用的只是临时的契约，并没有什么意义。真正的‘双修契约’对于双方有不少限制，很少有人愿意使用。
　　人类一旦踏上修行之路，寿命便会延长直到无尽，哪怕是此时有情的伴侣也无法保证，长久的岁月流逝这份感情能够一直存在。
　　明景辉对自己的感情明显有足够的信心，‘想象’到的是真正的‘双修契约’。这份契约足见明景辉的诚意，还有那份想要与他建立永久联系的渴望。
　　陆清梧侧头看了明景辉，只见他指尖已经多了一滴心头血。只要血液低落在契约上，两人再在契约中神识共鸣，便可成功签订契约。
　　他确定了自己的心意，自然不会排斥与明景辉签订契约。但在这种状况下……
　　不等陆清梧表现出自己的犹豫，一道雷光闪过，直接撕裂了两人面前的契约。
　　明景辉收回了自己的心头血，面上明显有几分不甘。
　　陆清梧面色变得有些凝重，神识顺着攻击的来处伸展过去，他‘看’到了岑泽宇五人，一旁还多出了一个唐云璐。
　　幻境形成是为了提升明景辉的心境，不可能全是‘谈情说爱’，接下来可能便是明景辉心境突破的契机。
　　陆鸿远几步走到陆清梧的身边，“清梧，他们果然来了，一切如你所料！”
　　“？？”陆清梧听到陆鸿远的说法，有那么一瞬间的茫然，随后便反应过来。‘他’这是在自己和明景辉的双修大典上设了局？！


第147章 
　　“陆师兄，他们已经走过了外围阵法正向着这边赶来。”陶子真抬头看了一眼那依旧流转着光芒的屏障。岑泽宇五人经过了外围阵法, 却没有将阵法打破。对方显然有一位精通阵法的修者, 可以在不破坏阵法的情况下进入阵中。
　　鸿光宗掌门与人结为双修道侣是门派大事, 门下弟子共贺，并未让弟子留守在外。门派的安全大部分都要靠门派阵法维护, 在宾客全部到来后，外围阵法便完全开启。
　　这样的情况下，外人如果能悄无声息的跨过阵法, 进入到鸿光宗腹地, 的确能将鸿光宗弟子打个措手不及。
　　“天玄门掌门岑泽宇他们闯进来了？这可如何是好？!”一位宾客面上明显有几分慌乱。
　　陶子真第一个发现有人闯入, 此时却依旧是一副不慌不忙的姿态，眼眸中甚至有几分期待。他看向陆清梧的视线有几分灼热, “陆师兄, 我们何时开启门派阵法。”
　　岑泽宇他们不知道的是, 鸿光宗完全开启的只是‘外围阵法’。
　　陆清梧在阵法一道上成就斐然, 早早的便为鸿光宗加强了门派阵法。对外宣称的加强阵法，实际上在加固了旧阵法的同时, 还设置了一道功能更齐全更强劲的新阵法。鸿光宗原有的门派阵法, 便改称为‘外围阵法’。
　　鸿光宗中知晓陆清梧‘加强门派阵法’实情的人也不多, 外界的人更不用说。
　　只将外围阵法全部开启, 真正的‘门派阵法’只开了感应功能, 门下弟子极为放松……鸿光宗的防卫在不知情的人眼中降到了最低。
　　仙界其他门派重要人物进行双修大典的时候，也多数是这幅模样。正常情况下也不会有人会在此时攻击门派，若是此时动手很容易误伤宾客, 给自己平添麻烦。
　　修行一道最看重实力，能够发展友谊的门派多数实力相差不大，但鸿光宗却是个例外。鸿光宗最初只是一个不被天玄门看在眼中的小宗门，靠着的陆清梧一人之力崛起。门派的实力与地位都在飞速上升，可以与他们五大门派一斗，但与鸿光宗有来往的门派却没能跟上鸿光宗的脚步！因此五大门派并不在意，他们会不会得罪鸿光宗的全部宾客。双修大典之时，也就成了他们最好的出手时机！
　　“开启门派阵法。”陆清梧探查岑泽宇他们的同时，也触碰到了门派阵法。这阵法与他在修真界为鸿光宗构建的门派阵法完全一致。
　　‘梦引盒’创造世界不会超出历练者对世界的认知，尤其是眼前这与‘现实’极为相似的世界，展现的东西可以说便是明景辉的所见、所闻，以及所想，只有与历练心境有关的东西可能发生变化。
　　若是历练者走的是逍遥之路，‘梦引盒’不转变历练者其他认知，只是安排一个循规蹈矩的身份，便能起到不少作用。逍遥在某些时候，与‘叛逆’二字相差不远，能否在外界影响下坚持自己的道是个不小的考验。如若走的是至诚之道，亦可能更改历练者所知晓的现实，让历练者陷入两难之境……
　　梦引盒中进行心境历练，如果心境早已经入了歧途，错误的认知会在幻境中被无限放大。若是心境通达，梦引盒会自发在修者最薄弱的地方创造陷阱。
　　不管明景辉此时的心境是处于哪种状态，‘生死道’和他都没有直接关系。纵然梦引盒想要借着他的手让明景辉经历一次生死危机，也不会违背他在明景辉心中的印象。毕竟幻境与历练者认知相差越大，越容易被看透！如果梦引盒会时不时的违背历练者的印象，能有不少人在还没有到历练时机便发现不对，历练指不定会发生什么差错，梦引盒也就不会有现在的威名。
　　陆清梧忍不住侧头看了明景辉一眼，只见他眼帘垂下、双拳紧握，一副明显带着几分隐忍的模样。
　　也就是说，在明景辉心中他就是这样一个形象？可以为了鸿光宗牺牲自己的双修大典？在陆清梧眼中这不仅是对双修道侣的不尊重，也是对自己的不尊重！
　　明景辉察觉到了他的视线，手掌顿时舒展开来，面上还浮现出了两分笑意。“师兄，我们当以大局为重。”
　　“嗯。”陆清梧对上明景辉的视线。如果他眼眸中的失落没有那么明显，这句话还能有几分说服力。
　　陆清梧知道只需要他一句话，明景辉那双眼眸之中的失落便能散去，染上那与笑容相配的愉悦。只可惜……若是他违背了明景辉的认知会发生什么，陆清梧也不清楚，他还是要依照明景辉的‘设定’走下去。
　　陆清梧表面淡定的转过头来，心下却忍不住叹息。
　　看着岑泽宇五人迈入到大殿中，手指不着痕迹的拂过腰间飞剑的剑柄。陆清梧从未像现在一样期待过一场战斗的到来与结束。
　　“我们五人与陆道友的恩怨拖延已久，需要尽快了结，今日便是最好的时机！实在不好意思打扰了诸位的雅兴，诸位若是不想与我们五大门派和唐家为敌，便退到大殿外。我们五大门派的弟子，不会伤及无辜!”岑泽宇五人已经以五行的位置站定，五人腰间的飞剑同时长鸣，威慑其他宾客离开。
　　场中的宾客一时陷入了两难，他们不愿与五大门派为敌，也不愿与鸿光宗交恶。
　　“诸位退出大殿，以免误伤。”陆清梧随后开口。
　　“多谢。”宾客们抬手施礼，也不知是对五大门派的掌门道谢，还是对陆清梧道谢。
　　大殿的门外隐约传来交战的声音，光芒偶尔会在大殿门前闪过。双方门下的弟子已经开始交战，陶子真他们在陆清梧说要开启阵法的时候便消失在了房间中，显然已经参与了战斗。如今大殿里只有五大门派掌门、唐云璐、陆清梧、明景辉几人。
　　五大门派掌门与陆清梧遥遥相望，明景辉则对上了唐云璐。现实中陆清梧曾与五大门派掌门交手过一次，他有应对仙君的实力，明景辉显然没有。因此，眼前的六人修为都被拉低到了天仙境界！明景辉在外有玄仙修为，因诸多际遇在大等级可以说是无敌，天仙比玄仙高出一个大等级，很适合他！
　　在明景辉印象中陆清梧也是玄仙修为，但他此时已经到了仙将级别，比眼前这五人还要高出一个等级。岑泽宇他们使用五行阵法合力的那一击，才勉强追得上他的等级。这一战对陆清梧来说再容易不，唯一麻烦的便是需要他压制自身的修为。
　　“出手吧。”陆清梧神色明显认真了起来。纵然是与弱者交手，他对自己的要求也不会有任何放松。
　　五大门派掌门的回应就是飞剑长鸣，五道剑芒同时向陆清梧袭来。陆清梧脚步辗转，避过剑芒，腰间的飞剑飞出剑鞘。剑气虽然凌冽，却并未伤及到缠绕在它周身的红绸。水蓝色的剑光拖着红色的尾巴，色泽的搭配有几分古怪，看在有心人眼中有着别样的美・感。
　　明景辉使用飞剑同时比往日多出了几分小心，他应对比自己强出一个大等级的‘唐云璐’也因此更加艰难，他却没有放弃的想法。察觉到他的心思，‘唐云璐’甚至几番攻击飞剑尾端的红绸，逼着明景辉主动踏入陷阱。
　　陆清梧在与岑泽宇他们交手之余也在关注明景辉此时的状况，他的面色微微有几分暗沉。明景辉选择生死之道他并没想过干预，这条路是明景辉自己选的。哪怕他们成为彼此的道侣亲近到形如一人，陆清梧也不会要求明景辉转修，他尊重明景辉的选择。
　　但，看着‘别人’将明景辉对他的情谊当做筹码，让明景辉陷入陷阱，陆清梧实在愉悦不起来。
　　明景辉几次陷入困境，挣扎着继续战斗。他身上添了不少内伤，却没有外伤存在。修者战斗起来，往往会尽可能避免内伤，外伤并不在意。明景辉打破修者的传统，只因为不想让身上那身艳红色的衣物残破。
　　亲眼看着这一幕的陆清梧，也不知他此时是应该感动还是应该愤怒。
　　围观明景辉战斗实在不是一个愉悦的体验，若是有人在一旁观战定然能发现明景辉陷入险境时陆清梧的攻击要稍微狠厉一些，明景辉那边稍微放松陆清梧的攻击也相对缓和。虽然转变的并不明显，很难被人发觉却也依然存在。
　　明景辉对战斗有着野兽般的敏感性，总能在落入险境之后寻找到一线生机。他周身的灵力虽然越来越少，气势却是越来越盛。
　　气势跨过了一个临界点，心境突破带动神识、灵力接连突破。之前埋藏在他体内的金色光芒和先天之气纷纷助力，在突破天仙之后未停歇下来，直接步入天仙后期。周身并没有刚突破后的浮躁感，神识与灵力都称得上圆润如意。
　　陆清梧看到这幅状况，放开手下的攻击，‘岑泽宇’五人顿时重伤倒地。
　　明景辉一步步走到陆清梧身前，将自己的飞剑横在胸前，飞剑上完整的红色绸缎被风吹着浮动。他面上带着明显的笑意，“师兄若真愿与我结契双修，便不会让我们留有遗憾。虽然我知道眼前的一切都是假的，但是我很感激你满足了我的妄念。我期望与师兄更加亲近，妄想着有一日能与师兄携手对敌，在这里一一实现。”
　　在察觉‘陆清梧’在双修大典上设局的时候，明景辉便已经发现了不对，但他潜意识的没有深思下去，只因为他希望与陆清梧携手对敌。
　　明景辉话音刚落，周遭的人从两人脚下消失，建筑却依然存在。两人站在房间内遥遥相对，明景辉眼眸中有几分困惑。
　　“师弟所言极是，同样的境地，我亦有方法让诸事圆满。设局之人是假，我与周边的风景却是真实。”
　　“？！”明景辉抿了抿唇，面上越发困惑。困惑之外还有几分紧张被他极力掩饰下去，因为那个他认为不可能的猜测。


第148章 
　　“你在‘梦引盒’中历练的时候，我们遇到了些许意外。目前来看, 这场意外对我们而言倒是利大于弊。”陆清梧对上明景辉困惑的视线, “你先用神识感一下梦引盒。”
　　明景辉下意识的去探查梦引盒, 他能够感知到梦引盒的存在，但他却无法与之沟通, 更别说调用。梦引盒之上有金色的光点时不时的闪过，每次光点划过，梦引盒上面的花纹会变得更为精致。虽然不知道发生了什么, 他也能判断得出来, 这样的变化对梦引盒来说有益无害。
　　“什么意外能够让‘梦引盒’出现这么大的变化。”明景辉忍不住开口询问。事实上比起这一句, 他更想问‘什么意外能够让周围出现和他幻境中完全相同的建筑，让陆师兄身上穿着他在幻境之中穿戴在身上的衣襟？’刚刚陆师兄所言, 是不是代表着他在幻境之中与陆师兄的亲近, 都是真实的？
　　明景辉想到这里, 心下有几分灼热。他却尽量将其压制下去, 努力让自己的面容维持往日的模样。他极力掩饰的后果是，面上的表情显得格外严肃。
　　“‘梦引盒’帮新世界完善了世界构造, 世界因此回馈力量给梦引盒, 你我也得了一份。”陆清梧说着看了明景辉一眼。
　　明景辉尚在沉睡时的那道金色光柱便是世界对他们的回馈。梦引盒帮助新世界完善得到回馈, 明景辉是‘梦引盒’的契约者自然也会得一份。
　　至于陆清梧得到的那一份……明景辉被他带入的新世界, 明景辉当时神识又不在体内, 在这个世界规则的认知里明景辉估计等同于陆清梧的所有物。
　　以至于陆清梧没有为新世界的形成提供什么助力，他得到的却是最多的。金色的功德三方可以说是均分，‘先天之气’却不尽然。
　　‘先天之气’之所以难得不仅是因为它的少见, 还有就是它很容易自行消散。新生命诞生时的先天之气，在生命诞生的瞬间便会消失，可见先天之气被同化的速度，也就只有在未完全成型的世界之中它才能长久保存。
　　新世界回馈他们的时候，这个世界已经成型，先天之气自然逃脱不了他本身自行消散的规则。世界对有功劳的修者回馈的向来只有功德，能够将先天之力降下大概还是因为对陆清梧借助先天之力修炼有所感触，将未用尽的先天之力与功德同时降下。这对于没有完整思维方式的规则来说已经是难得的举动，它不可能帮忙维持先天之气不消散。
　　仙人与仙器一瞬间能吸收的先天之气能有多少与仙人修为和仙器等级有关。陆清梧的修为比明景辉高又是有意识的吸收，他得益自然也最多。梦引盒是死物又是在运行中，在它使命感的压制之下获益最少。明景辉也仅仅能够吸收玄仙等级可以容纳的先天之气。
　　陆清梧不仅自己吸收的先天之气最多，他更是用自己过人的神识和可以模拟任何环境的次元空间，将剩余的先天之气收拢了起来，可供日后取用。
　　虽然陆清梧没有自己吃独食的想法，但这先天之气的特殊性也限制了他将‘先天之气’拿出来，接触到外界环境先天之气的损耗太大。先天之气这般难得，陆清梧不准备浪费。
　　如果想要供给他人使用最好的方式就是用他的身体做媒介，用丹田通道来传递。在发现自己对明景辉的想法之前，陆清梧并不在意与朋友之间开创丹田通道，否则当初他也就不会提议明景辉协助他温养火种。如今他却是会考虑到明景辉的心情，陆清梧不会再与其它人利用‘丹田通道’做任何事，这是对伴侣的尊重。纵然不顾忌明景辉，有那一次尝试，陆清梧也发觉开辟空间通道的‘副作用’的确是超乎想象的强大，不宜随便动用。
　　“原来如此！修行之道向来是越往前越难突破，这次无论是心境还是修为跨度都太大，我还以为自己突破是在幻境，进境才会不符合常理。如果是世界回馈，便能解释我为何会直接突破到天仙巅峰了。”明景辉点了点头，一副恍然大悟的模样。
　　感知到‘梦引盒’存在，明景辉便知道他的确已经出了幻境。他周围的幻境，他的修为以及他面前的陆清梧都是真实的。
　　明景辉这样的视线却有几分飘忽，此时的他最在意的并不是他的修为如何上涨，而是陆师兄与周边的风景从何时变成真实。陆清梧讲述的经历有些笼统，他也不敢直接询问，如果问了陆师兄或许便能够猜测出他的想法。
　　他刚刚亲口说了‘我期望与师兄更加亲近，妄想着有一日能与师兄携手对敌’。哪怕陆师兄不解释，明景辉也知道最后与他携手对敌的人肯定是陆师兄。那已经是他幻境中的最后一幕，如果陆清梧没有参与，他不可能强调自己是真实的。
　　他是如此渴望与陆师兄真正的亲近，哪怕只是一个纯洁到不算亲吻的碰触。毕竟，那是仅有伴侣才能做的事！至于那场未完成的双修大典，他心下虽然有遗憾，此时却根本不敢多想。
　　“新世界直接以梦引盒创立的幻境为蓝本，你后续的幻境也就成了现实。不过，规则显然考虑到了‘功臣’的心情，在你否认你记忆中熟悉的人存在于这个世界的时候，鸿光宗中的人便全然消失在了我们眼前。”陆清梧扫视了一眼空荡荡的大殿，面上有几分沉吟。
　　“不只是鸿光宗的人消失在这个世界，而是这个世界承认的是你记忆中的人，而不是眼前这些以那些人为模板创造出来的另一人。”
　　全然以明景辉的幻境创造出来世界，若是一些人突然不存在，牵连太广。鸿光宗存在门下弟子却消失在他们眼前，只可能是以另一种形式存在。
　　新世界承认的人，在世界中是有特权的。这项特权在某些人眼中没有任何用处，在一些人眼中却是至关紧要。
　　陆清梧对新生成的世界的认知，源自于他之前神界的记录。在那里‘神界’、‘仙界’与‘修真界’并不是同时诞生，‘神界’的前辈有幸目睹了仙界的诞生。虽然没能有大能插手其中，也留下了不少对陆清梧有用的信息。
　　世界对于自己孕育的生命总要仁慈几分。陆清梧之前便面临过这类的问题，岑泽宇五人合力形成超出仙界等级的一击，并没有严格的处罚。但若是陆清梧用另一个世界的他制作的神级符咒来上一次，就会引起世界意识的强烈反抗。没有超出世界极限的修者若不是此界孕育而出，对周遭的力量也会有明显的隔膜。对于修者来说，这隔膜的存在与否影响极大。
　　除此之外，世界之间是有等级划分的，他们最明显的区别就是对修行者等级的承载极限。修真界最强的是渡劫期，仙界的极限是仙君，他之前在的那个神界似乎并无极限。修真界的散仙是行走在修真界底线的存在，他们的代价也很明确，那便是十次雷罚！
　　被世界承认的人特权便与此有关，不是此界孕育但得到世界承认来此界之后不会与能量有任何隔阂。而且，他们无论修为到达何种境界，在世界之中都不会被排斥。只要不会恶意的摧毁世界，便不会面临世界的反抗也可以说是惩罚。
　　“得了新世界的承认，鸿光宗日后便多了一条退路。”虽说陆清梧并不希望这条退路能够派上用场，但有这条退路存在，他们做事的时候也能少几分顾虑。
　　明景辉见陆清梧一本正经的为他分析这次意外的所失所得，不由的觉得自己的心思有几分龌龊。他努力将心中的那点疑惑压下去，面上的笑容带着几分真意。“此次我们收获颇丰，师兄当居首功。”
　　“的确收获颇丰，但是意外居多。”陆清梧突然侧头对上明景辉的视线，对视良久也没有开口。
　　明景辉有几分紧张，莫非他情绪转换的太过突然，让陆师兄察觉到了他的心不在焉？
　　“师弟，你有些心不在焉。”陆清梧在明景辉情绪忐忑的时候开口。
　　明景辉心下一跳紧了紧手掌，他随后便开口。“我关注自身修为的进境和梦引盒的变动，因此……”
　　陆清梧打断了明景辉的话。“修者最看重的的确是自身的实力，但你与我交谈的时候，当真想过与我无关的事？”
　　明景辉无言以对，他不可能在陆清梧面前否认他对陆清梧的在意。如果真的这样做了，他还怎么实现一直以来的愿望。
　　陆清梧一手放在明景辉的肩膀上，限制他的动作。“师弟，现在的你可不如秘境中那么诚实。”
　　“师兄，我……”明景辉因为陆清梧话语中的怀疑有几分慌乱。
　　他的声音突然消失，眼睛明显睁大，看着陆清梧近在咫尺的面容，一时间没有意识到发生了什么。
　　陆清梧低头印上明景辉的唇，同样是一触即离的吻。“我在幻境变作真实时的经历。”
　　“师兄。”明景辉还有几分反应不过来，面上有几分愣神。


第149章 
　　明景辉只觉得仿佛有烟花在脑海里炸开吗，里面一片空白, 除了唇・瓣那微微带着凉意的柔软触感之外, 再无暇顾忌其他。他口中的那声‘师兄’近乎呢喃, 明显只是下意识的呼唤。
　　“我在。”陆清梧看到明景辉的反应，放在明景辉肩膀上的手力道稍缓。
　　明景辉被陆清梧的声音唤回了神智, 垂在身体两侧的手掌紧紧握拳，在掌心印下了明显的月牙印记。那明显的刺痛，让他有了几分真实感。
　　刚刚师兄吻了他！
　　同样是唇・瓣一触即离, 但现实中要比幻境中美好太多！神智清晰与否, 带来的震撼也全然不同！更别说, 这是陆清梧第一次主动亲近与他！
　　看着眼前他在脑海中勾画了无数次的面容，明景辉清晰的听到了自己的心跳声。
　　“师兄, 你……”你是不是也对我有同样的心思？
　　明景辉对上陆清梧的视线, 没有将话语说完便失了音。
　　以明景辉对陆清梧的了解, 自然知晓如果陆清梧对他没有同样的心思, 绝对不会做这样的事让他误解。陆清梧这样做，明显是在告诉他, 他愿意与他成为‘道侣’。
　　明景辉开口询问无非是想要听他的陆师兄主动将那句话说出口, 但在对上那双明显要比往日柔软许多的眼眸, 明景辉觉得已经没有必要。
　　在师兄眼中口头上的喜欢, 大概还不如一个柔软的眼神、一个维护的动作有意义。他已经在陆师兄的眼眸中找到了答案, 言语之间何必强求？
　　“怎么？”陆清梧良久没有等到明景辉将话说完，开口询问。
　　明景辉脚步往前挪动了些许，让两人本就接近的距离更加接近。“师兄, 我很愉悦。”
　　两人未尽的话语，再次消失在唇齿之间。陆清梧微微低头配合明景辉的动作，眼眸之中的疑惑悄然散去。
　　但他很清楚，明景辉刚刚想要说的并不是这一句。
　　这一次的吻并不只是单纯的唇齿想贴，明景辉时不时的伸出舌尖试探，虽说他动作生涩，却没有半分退缩。
　　明景辉从未与人有过如此亲密的接触，接收了双修传承查阅过许多双修玉简的他理论却十分丰富。他清楚是哪些是双修伴侣能做的事，也愿意与陆清梧一一尝试。
　　陆清梧微微低头并没有多余的动作，任由薄唇被明景辉染上几分水光。
　　明景辉的舌尖几次从他唇・瓣之间划过，陆清梧察觉到他的想法，抬手附上明景辉的脊背，变被动为主动。
　　他同样未与人有过这般亲密的接触，若论起对这方面的了解，明景辉却是略逊于他。陆清梧在神界那么多年，纵然不曾有意关注这方面，也有不少几率碰上。神君脑海中便有不少这类知识，而且在神界他还有一群对他私人感情甚是关心的下属，他平时翻阅的玉简之中混迹一两枚与此有关的玉简是常态。
　　足够的理论知识，再加上有明景辉示范在前，陆清梧的动作之间不见任何艰涩，轻而易举的便将主动权抢夺了过来。
　　明景辉眼眸中逐渐浮上了一层水雾，但他眼眸之中情谊并未模糊半分。陆清梧心下柔软，连带着动作也极为温柔，与他周围冷硬的气度并不相符，更让人沉醉。
　　两人的亲吻并没有持续太长时间，陆清梧察觉到了明景辉的异样便适时的抽身而退。
　　“师兄。”明景辉声音明显有几分喑哑，艰难的压下・身体的反应。看着面前除了唇・瓣上多了几分水润的色泽之外无其他异样的陆清梧，再对比一下不需要看，便知道定然染上几分情・色的自己，他面上浮现出了几分殷・红。
　　修行者寻求天道，多数人欲望会变得浅薄。纵然是欲望强盛的修行者，也能够控制自身这方面的需求。在没有这方面心思的情况下，往往不会出现让人因此尴尬的局面。
　　但，明景辉对陆师兄着实没有任何抵抗力。
　　陆清梧并不排斥明景辉对他的欲望，恋人之间会有这样的想法极为正常。更何况，明景辉本身是至阳之体，又是阳性的雷属性体质，这方面本就比常人更为强盛。他对此虽然没有排斥，却不准备这时便走到那一步。
　　放在明景辉肩膀上的手顺着他的手臂下滑，两人双手交握。“新世界提前形成，外界与新世界相连的地域可能会出现混乱，我们不便在此地逗留太长时间。”
　　“嗯。”明景辉应了一声面上的红晕更胜了几分。在明景辉眼中陆清梧的话有另一层意思，那便是如果时间充足，陆清梧愿意和他做更亲密的事。
　　“走吧。”陆清梧随后拉着他的手掌往外走。
　　‘鸿光宗’之中空荡荡的，也只有那满山的红色装饰能够看出这里前一刻的喜庆。
　　明景辉看着眼前的场景微微失神了一瞬，但很快便反应了过来。
　　陆清梧侧头看了他一眼，“待一切安定之后，我会给你一场完整的双修大典。”
　　“师兄，我记下了。”明景辉紧了紧与陆清梧交握的手掌，心下的愉悦没有任何掩饰。他之前没有说完的疑问，此时已然得到了最好的答案。
　　随后明景辉便察觉到了什么，面上的笑意没有收敛，眼帘却是连忙垂下。
　　陆清梧似乎对他的变化恍然未觉，带着他踏上飞剑飞离‘鸿光宗’。
　　眼看着就要到了新世界的‘出口’，陆清梧突然停下了脚步。“师弟，这次历练出来你被感情牵绊了心神，没有好好感悟，先去登天塔感悟一段时间，心境修为能有不少进益。”
　　“师兄？”明景辉有几分紧张。
　　他刚刚之所以失神是因为他感觉到了心境修为提升的征兆。他走的至情之道，两人定情又获得陆清梧双修大典的许诺，若是没有大幅度的提升才让人奇怪。但，明景辉却阻止了自己突破。
　　眼前这世界的规则与梦引盒有牵扯，他总会得到一些特权，连不能延缓的心境突破都有延迟的可能。离开这个世界之后，他便会失去特权。
　　陆清梧误解他走的是‘生死之道’，在两个世界的交界处出现些许危机也是正常的。他能掌控时间之力，却对空间之力没有感悟，这一点完全可以利用。
　　明景辉之前不想陆清梧知晓他走至情之道，是因为担心陆清梧会因此与他结为道侣。如今他依旧不想陆清梧知晓他走的道，是因为他希望陆清梧与他之间的所有亲密举动都是情之所至，而不是想要提升他的心境。明景辉倒是不曾想过，两人会出现情变这个可能。
　　陆清梧见明景辉的神色似乎有几分无奈，开口解释了一句。“世界交界之处可能会有些危险。”
　　这才是陆师兄让他进入登天塔的原因？明景辉顿时放松下来，“我想和师兄一起。”
　　两人视线相对了良久，陆清梧才点了点头。“如若形势不对，你便进古灵秘境。”
　　“师兄，你放心！我刚刚与你互诉心意，怎么肯在这时候出现意外。”明景辉给了陆清梧一颗定心丸。
　　陆清梧点了点头，踏入到两界之间，明景辉紧随其后，两人交握的手在中途被一股力量拉开。
　　扫了看了一眼自己的手掌，陆清梧再看面前混乱的空间与时间之力，眼眸中的情绪有几分复杂。这样的状况在他意料之内。
　　明景辉在幻境之中的确经历了生死危机，也是在生死危机之后心境大进，但陆清梧总觉得有些不对。他相信自己的直觉，便试探了一番。
　　明知道明景辉很在意他是何时进入到幻境之中，却故意将其放在最后解释，他明显有些心不在焉，那时他便有了猜想。
　　陆清梧对明景辉有心便不会隐瞒自己的心意，亲吻许诺都是真心为之，但也借此证实了他的猜想。
　　明景辉走的是――至情之道。
　　至情之道，不仅在这一界少有人行，在他所在的那个神界也同样无人敢对道侣做出这样的承诺。哪一次至情之道出现都是轰轰烈烈，但多数却是惨淡落幕，能得善终的只有少数。那些得了善终人，也无人借此走到过最高点。
　　至情之道是一个人的选择，情之一字却与两人相关。只靠一人，纵然奉上全部也无法走到极致。
　　正因为此，它在曾经那个神界才会被戏称为‘伴侣间最高代价的许诺’。
　　陆清梧知晓明景辉选择了这条道，他的确有些震惊，震惊之后心下便多出了几分触动。以明景辉的天资，走这条路怕是将情看的比任何事物都要重视。
　　明景辉对至情之道的了解显然不少，他极力隐瞒自己修情之道的事实，害怕他会因此迁就于他。陆清梧知道自己不可能会这般，但在明景辉心中他是可以为了认同的人牺牲自己的人。
　　正因为此，陆清梧纵然知晓实情也不准备透露，他不希望明景辉走向歧路。如若他对两人的相处有了不信任感，心境恐怕便难有进益甚至可能出现心魔，维持现在的状态反倒是好事。
　　陆清梧拒绝与明景辉的进一步发展时，提及到了两界相交之处的能量错乱，事实上他并不忧心。他进入新世界之前查探了周围混乱的力量，以目前泄露出来的空间时间之力，纵然造成塌陷也远远不及剧情中的那般。顶多是暴露唐家结界的存在，不会伤及到城中人。若非如此，陆清梧会第一时间离结界。
　　陆清梧提及到结界，可以说只是找了个合理的借口。他不准备此时与他发展进一步关系，两人‘双修’定然能让明景辉心境更进一步。近日明景辉的进步已经够快，他留一个筹码为他日后做准备。以免两人感情稳定后，明景辉修为长时间未有波动，让其他人怀疑。
　　没想到他们确定感情之后，两人做的第一个决定居然是同样的‘隐瞒’。


第150章 
　　陆清梧没有理会周遭混乱无序的空间与时间力量，他一动不动的站在原地, 凝视着两个世界之间的门户。时不时有新的空间与时间力量从中溢出, 比起周围的更具攻击性, 但这些力量会自发的在陆清梧面前止步，从他的身侧绕过。
　　视线之中・出现了一抹青色, 陆清梧随手让周身的结界蔓延出去。明景辉踏出空间，便稳稳的落在结界之内。
　　“师兄，我来迟了一步。”明景辉借助新世界的规则主动引动了这一场时间与空间的混乱。
　　明景辉本就掌控了时间之力稍加注意便不会受其影响, 若非时机不对他甚至可以借助其修炼。空间之力对他的威胁比时间之力大一些, 但他对新世界造成的空间之力敏感性明显要强许多, 躲闪的时候也算游刃有余。刻意在里面停留了一段时间，他身上也不过是多了些许皮外伤, 这些皮外伤作为他‘遇险’的证据最好不过。
　　在躲闪危险的同时, 明景辉也在思考如何向陆清梧叙述他这次遇险的经过。他从来没有怀疑过陆师兄的眼力, 只要稍有不甚恐怕便会被陆师兄察觉到不对。事实上他身上的伤痕, 就有几次是因为思考分神所致。
　　明景辉心下有一瞬间的心虚，随后便被他压制了下来。如果可以他也不想欺瞒陆师兄, 这样做的同时他自己也不好受。但要想要得到什么, 定然要付出些什么, 他并不后悔做出这样的选择。
　　“进入出口之后我……”从明景辉面上的表情中看不出任何异样, 语气也一如往常。
　　“你在其中的经历不必多言, 我能猜测到几分。”陆清梧打断了明景辉的话，明景辉想要说什么他心知肚明。他话中能有多少真实状况又有多少粉饰他也能猜测到。他没有倾听的欲望，明景辉说这些话对自己也是折磨。这个过程, 没有存在的必要。
　　明景辉停顿了一瞬，心下松了口气。他看着陆清梧，眼眸中有浓重的歉疚。“让师兄担心了。”
　　“你能安全离开就好。”陆清梧对上明景辉的视线，情绪有一瞬间的波动。他猜测到力量的混乱是明景辉借助梦引盒所为，明景辉的冒险也有些许担忧。
　　但他没有因为担忧便强行将明景辉从世界交界之处带出来，哪怕他有这个能力。“修行之道一路上会遇到的危险、坎坷何其多，我能力再强也不可能一步步护持着你走下去。想要走到更高的位置，一些冒险是必要的。”
　　明景辉察觉到了陆清梧对他的担心，心下即觉得愉悦又有几分酸涩，复杂难言。能被陆清梧牵挂让他心生暖意，但这份危机是他刻意为之，便让这份本来会美好的回忆多了几分污点。
　　陆清梧没有给明景辉太多的时间胡思乱想，他直接在原地布下了一层结界。“我用神识探查过周围，空间与时间之力除了比之前浓郁些之外并无其他变化。父亲他们不会受其影响，我们无需立即赶回去。恰逢此地时间与空间能量充沛，可以在此地感悟一段时间，再行折返。”
　　“此地的能量的确对我们有利。”明景辉听此一言点了点头。往日‘时间’是最难以捕捉的，此时它们显现出了形态，可以节省不少漫无目的探查时间，在此地修炼绝对是事半功倍。明景辉掌控一种就能收获颇丰，陆清梧掌握两种此地对他来说更是难得。
　　“你可以尝试接触空间能量。”这才是陆清梧提议在此地停留的目的。剧情中明景辉并没有掌握空间之力，但却并不代表着他就一定不能掌握，他所接触的明景辉和剧情中的人物早就有了区别。
　　他们眼前接触的时间与空间力量是新世界产生的，明景辉又与新世界有几分联系，他借此掌控空间之力的机会或许要比其他情况下大上几分。
　　不同世界的能量在修行者甚至在陆清梧这个神君神识下都是查探不出区别的，但从世界对异世界能量的反应来看不同世界的能量总有不同的地方。哪怕只是相差分毫，也有尝试的价值。
　　明景辉微微一愣，随后面色变得坚毅。“师兄，我会努力的！”
　　明景辉对空间力量也异常心动，并不是他多么想要得到那些空间手段，而是因为陆清梧同时掌控了空间与时间之力。若是他也能掌控就多了一个与陆师兄的共同之处！他与陆师兄之间的实力差距也能缩小一些！
　　明景辉想到这里，心下便是一片火热。他看了一眼靠在长椅上开始修炼的陆清梧，压下心中火热的情绪，专注修炼。
　　在明景辉闭上眼眸后，从结界外进入的空间与时间之力明显变得浓郁。大部分力量都聚拢在陆清梧身边，明景辉就在他一旁修炼，自然会得到助益。
　　修行无岁月，陷入修行状态的仙人更不会注意时间。
　　陆清梧在感受到一丝空间之力被牵动着往明景辉身上靠拢，这才睁开了眼睛。他随手一挥，周遭的空间之力便将明景辉包裹了起来，形成一个巨大的银色光茧。
　　银色的光茧逐渐的变小，当能够看到里面的人影时，陆清梧会适时的调动更多的空间力量。直到明景辉周遭的力量不再消耗，他体内的空间力量趋向于饱和，陆清梧这才收了手。
　　“师兄，我做到了！”明景辉睁开眼睛便迫不及待的向陆清梧分享喜悦。
　　“很好。”陆清梧也没有吝啬自己的赞许。
　　无需任何人的提醒，明景辉面上的笑容便收敛了起来。“虽然我近日进境不小，今日更多了一项手段，但比起师兄还差得远，我会继续努力！”
　　“不骄不躁，才能在修行路上走的更远。”陆清梧神识在明景辉身上环绕了一圈，他的进境的确不小。‘至情之道’虽说因为容易发生意外和很难修炼到极致的原因不被修行者推崇，但它也有一个优势。那便是在与道侣感情深厚的时候，此道的修行者心境突破很快。
　　在今日之前，陆清梧虽然知道这一点，但对‘很快’这两个字没有一个明确的定义，今日・他却是亲眼见证了这个速度。
　　明景辉在‘梦引盒’中以另一个人的身份历练多年，又有先天之气的助益，也不过将心境修为提升到了‘天仙境界’。
　　陆清梧接受了他的感情给他一个承诺，明景辉的神识修为便直接从天仙级跳到了仙帝级别，直接跳过了‘仙将’、‘仙王’两个大等级。
　　难怪不少修行者对此道噤若寒蝉，但依旧有人时不时的会踏入此道。
　　当然明景辉踏入此道不可能是因为心境短时间进益的速度，以明景辉这样时不时便能顿悟一番的情况，他走哪条道路都心境提升的速度都不会慢。因为速度踏入至情之道的会选择在与伴侣两・情・相・悦后，不可能像明景辉这样在完全不确定他心思的时候，便义无反顾的去冒险。
　　“多亏了师兄。”明景辉进境最大的便是心境修为。他能提升那么大，多亏了陆清梧的助益。之前只有他自己一头热的时候，纵然相处的方式也算亲近，心境的增长比起这次来实在是少的可怜。他的灵力和对时间之力的感悟有所增幅，能够领悟空间，也全因了陆清梧带他来到这个机缘之地。
　　“你我之间无需客套。”陆清梧起身拍了拍明景辉的额头。
　　明景辉微微一愣，随后伸手抓・住了陆清梧拍他额头的手掌，与他十指交缠。“以后不会了。”
　　他只是一时间没有适应两人之间的关系转变，眼前的一切在他眼中美好的太过梦幻。随后他想到了之前的亲吻，有一些连他睡梦中也不敢出现。
　　陆清梧回握明景辉的手掌，随手破坏掉两人曾在此处逗留的痕迹，拉着明景辉向前。“我们在外已经有一段时日，这便返回闭关室。”
　　明景辉心下一跳，陆清梧想要尽快赶回是因为陆鸿远与裴雨萱二人。陆清梧对父母有多么重视，从他愿意为了从小・便未曾见面的裴雨萱与修真界为敌便可以看出。如果他们不愿意两人结为道侣……想到这个可能，明景辉怎么会不紧张。
　　他与陆鸿远是师徒关系，但两人谈不上多么亲近。师尊陆鸿远尚且如此，更别提师娘裴雨萱。他甚至曾有过敌视裴雨萱的壮举！虽说当时他并不知晓裴雨萱的真实身份，但并不是每个人都会觉得不知者无罪。裴雨萱在此之前未曾计较过这件事，但她心下是否在意他并不知晓。
　　陆清梧见明景辉迟迟未曾回应，便知道他在担心什么。无论在哪个世界‘见伴侣的家长’这件事都会让人忐忑，对伴侣感情越深的人越是如此。“放心，有我在。”
　　“嗯”明景辉侧头看了陆清梧一眼，面上逐渐恢复如常。但他的手心，却明显多出了几分汗迹。
　　并不是明景辉不相信陆清梧，相反他对陆清梧很信任。明景辉并不是担忧陆鸿远他们是否会善待他，他担忧的是如果不能让陆鸿远他们满意，师兄会陷入两难之境地。


第151章 
　　陶子真睁开了眼睛，直接站起身来。
　　众人在闭关室内闭关已经有一段时间, 均已经将上一次历练的收获转换为自己的修为。他们短时间内没有寻到合适的历练任务, 便一边修炼一边等待。他们修炼的是不怕被人打扰的功法, 又留了几分心神在外界。陶子真一动，其他人也纷纷从修炼状态脱离了出来。
　　“今日有适合我们的任务？”陆鸿远开口询问。
　　唐城之中任务繁多每日都会增添不少新的任务, 真正能给众人带来历练和机遇的任务却是有限的很，十天半个月没有一个适合的很正常。有陆清梧做后盾，他们看重的并不是任务的奖励, 而是他们在任务途中能够获得多少提升。
　　普通的仙人想要在任务之中提升, 全看自身的机缘。陆鸿远他们有陶子真提前勘测, 陆清梧临行之前为陶子真补充了不少‘蓄意果’，陶子真在提升众人方面毫不吝啬, 他们每一次接取的任务都能让他们获得些许提升。
　　陶子真摇了摇头, “是陆师兄他们回来了。”
　　“清梧？他们此时到了何处？”裴雨萱眼眸中有几分欣喜。如果换做是其他人说这句话, 肯定是人已经到了不远处。陶子真这样说, 有可能是他用天赋能力亦或是‘玄易心经’之中的手段勘探出来。
　　陶子真没有回答，裴雨萱也无需他开口回答, 她眼前已经有了答案。
　　“掌门。”陶子真等人向前一步施礼。
　　陆清梧离开时隐匿了自己的身形, 留下了个‘虚影’在闭关室内, 回来的时候悄然无息。陶子真的确是用了天赋能力才能提前知晓, 当然他用天赋能力的对象并不是陆清梧而是同行的明景辉。
　　看到两人此时的姿态, 裴雨萱面上的欣喜收敛了起来，她与陆鸿远对视了一眼。
　　张恒等人施礼后也察觉到了陆清梧与明景辉之间过于亲密的姿态，再看一眼陆鸿远两人的反应, 他们连忙低头。
　　陶子真面上也有几分惊讶，纵然他有天赋能力在身，也未曾想过两人有朝一日会以这样的姿态出现。从明景辉之前的一些表现之中，不难发现他对陆清梧的心思，陶子真之前便对明景辉的心思有所察觉。但要想结成道侣，要双方都心甘情愿才行。在陶子真眼中，想要成为陆清梧认同的道侣十分困难。眼前的一幕，却是打破了他的认知。
　　除了惊讶之外，他心中还有几分怅然若失。陆清梧的人格魅力自不用多说，他本就是因此主动投诚。修真界的道侣也不只局限于男女，在性别方面没什么顾虑。陶子真也曾在某些时候对陆清梧生出过几分别样的心思。但他的理智让他早早的便将这份心思散去，守着自己应该在的位置不敢越距半步。
　　陆清梧本就对他这个寻意鼠没有过多的在意，若是发现他有了不该有的心思难免不悦，很可能直接让他离开，陶子真不敢以此为赌注。
　　陶子真又看了明景辉一眼，陆清梧与明景辉之间很是亲近，这是鸿光宗都知晓的事，从两人在修真界居住在同一洞府中便可见一般。
　　他们在两人的相处中能看到的不仅是陆清梧对明景辉的照顾，还有明景辉对陆清梧的付出。不说别的，从明景辉能将他经营多年的势力交给鸿光宗便能感受到明景辉的心思。明景辉愿意为了陆清梧付出他所拥有的全部。
　　陶子真对寻意鼠这个身份的重视远远超出其他，纵然他有越雷池的胆量，也不可能做到明景辉这样愿意付出所有的程度。如果他不是寻意鼠，或许……想到这里，陶子真心下越发释然。如果他不是寻意鼠，那他连跟随在陆清梧身边的可能都没有。
　　陆清梧没有在意其他人的看法，径直走到陆鸿远与裴雨萱身前。“父亲、母亲。”
　　“师尊、师娘。”明景辉也连忙开口。
　　“你们这是？”裴雨萱有些明知故问。
　　陆清梧回答的干脆且直白，“两・情・相・悦。”
　　陆鸿远与裴雨萱对陆清梧的性格足够了解，自然知晓陆清梧能说出这四个字，他对明景辉便有足够的认真。尤其是之前经历过沈心菱的陆鸿远，对此更加确认。
　　陆清梧不反对与沈心菱结为道侣，但却直说了他对沈心菱只是责任心，愿意以伴侣的身份护持她。当初那样的情况，陆清梧面对他，都能直接说出自己的想法，他此时所言更不会有半分虚假。
　　听到陆清梧的回答，两人的视线转向了明景辉，陆鸿远更是直接用神识压制明景辉。
　　他们双方都清楚，以陆鸿远现在的神识修为，无法对神识修为至少要比他高出一个大等级的明景辉造成什么伤害。陆鸿远这样做，只是为了表示他对此事的不悦。
　　明景辉也明白陆鸿远的心思，他对陆鸿远的神识压制没有一丝一毫的反抗，甚至极力收敛周身蠢・蠢・欲・动的力量，直接承受下陆鸿远神识里给他带来的那几分压力。“我对师兄的情谊没有半分虚假，愿在两位见证之下立天劫誓。如若日后我做了对不起师兄的事，自有天地惩处！还请师尊、师娘成全。”
　　陆鸿远压制明景辉的神识一顿，随后尽数收敛了起来。他与裴雨萱两人视线相对，看到了对方眼中相同的惊叹。
　　天劫誓不仅在修真界有效用，在仙界甚至其上的神界作用也没有半分削弱。如果违背誓言，自有天劫降下。纵然修为再深，在惩处的天劫之下也必然化为飞灰。明景辉是在向他们证实，他愿意为了这段感情付出全部。
　　再看陆清梧一副对此极为坦然的模样，似乎明景辉口中所言的不是修者们极为避讳的‘天劫誓’，而只是一句再普通不过的话一样。显然他对明景辉愿意付出全部的感情没有一丝意外。
　　陆清梧也的确没有一丝意外。明景辉在选择至情之道的时候，便不可能再做对不起陆清梧的事，否则他连自己心境这关都过不去，影响自身的心境提升。在修者眼中道途受阻与死亡二字相差并不太远，和至情之道比起来，只对自身有约束的天劫誓实在不值一提。
　　用不用天劫誓对明景辉来说其实没什么影响，天劫誓却能让陆鸿远与裴雨萱安心。明景辉愿意发下誓言，陆清梧自然不会阻止。
　　“天劫誓就不必了。”陆鸿远连忙开口。
　　陆鸿远对明景辉这个弟子十分满意，但他更为陆清梧着想，所以才会有此时的姿态。陆清梧当初为了沈心菱这个师妹都愿意搭上一生，对已经有感情的伴侣更不可能背叛。明景辉在陆鸿远眼里太过年轻，大部分时间又都在修炼。他或许对陆清梧有感情，但也有可能只是一时冲动。
　　明景辉口中的‘天劫誓’的许诺，的确安了他的心。但立下天劫誓，明景辉头上便会多出一把不知道什么时候会降下的刀子，并非陆鸿远所愿。誓言威胁之下，明景辉的确不会伤害陆清梧，但万一出现意外呢？
　　无论是修真界还是仙界，都有可以影响人神智的物品、术法。如若明景辉实力不济不小心伤到了陆清梧，到时候天劫将其算在明景辉头上，直接应劫……如果真的出现这样的事，陆清梧都有可能与他们出现间隙。这是陆鸿远不愿意看到的。
　　陆鸿远的态度这么快便发生转变，明景辉也有瞬间的意外，但更多的却是安心。“我能够保证自己不会违反誓言，天劫誓的惩罚对我来说没有效用。”
　　“你对清梧的心思我们看到了，但天劫誓不可乱用！”裴雨萱也开口阻止。
　　裴雨萱早就看出了明景辉对陆清梧的心思，却依旧纵容便能看出她对两人成为道侣并不反感。她之前默不作声，也是出于和陆鸿远一样的想法。
　　陆鸿远和裴雨萱两人因为外界原因，纵然相爱却被强行分离了几十年的时间。他们不愿意做陆清梧爱情路上的拦路虎，稍微敲打明景辉一番却是可以的。明景辉直接拿出了天劫誓这一大杀器，他们的敲打也就不了了之。两人并没有因此不满，倒是觉得有几分欣慰。
　　明景辉还想说着什么，陆清梧紧了紧两人交握的手掌，阻止了他开口。“既然如此，天劫誓便不要再提。”
　　“好。”明景辉顿时不再坚持。
　　见到明景辉这幅事事以陆清梧为先的姿态，裴雨萱开口嘱咐了一句。“景辉的心意难得，清梧你也要好好珍惜。”
　　“嗯。”陆清梧侧头看了明景辉一眼，“待眼前的事情解决，我会与师弟举行双修大典。大典之上签订伴侣之契，两人自此心意想通，若有背叛也能一目了然。”
　　伴侣契约？天劫之誓只对明景辉有限制，伴侣契约则会限制双方。无论哪一方出现对对方不利的心思，亦或有背叛之心，另一方便会有所察觉。在契约的约束之下，更不可能与其他人出现超乎寻常的亲近之举……若非两人的感情好到了极致，绝不敢签订伴侣契约。
　　陆鸿远与裴雨萱两人感情称得上深厚，两人分离数十年感情也未有丝毫变化，但他们之前也不曾有签订伴侣契约的心思。如今这两个小辈能做出这样的决定，对他们的情谊显然有足够的把握，比起他们更多了几分勇气。
　　“我们等你们二人举行双修大典！”随后陆鸿远握住了裴雨萱的手掌，看向陆清梧。“那伴侣契约先给我一份，我要研究一番。”
　　“好。”陆清梧将一张绘制好的契约递了过去。
　　明景辉看着契约上熟悉的线条，面上对不知何时举行的双修大典有几分憧憬。
　　在陆清梧承诺会与他举行双修大典的时候，明景辉便知道两人到时会签订伴侣契约。陆清梧对阵法、契约一道了解甚深，不可能认不出那‘幻境’之中的契约。他清楚契约的作用依旧对他许诺，显然是愿意与他签订契约。因为这契约，陆清梧那句话才算得上是承诺，否则双修大典也不过是个仪式而已。


第152章 
　　仙界疆域辽阔城池遍布，多数城池风格上都有几分相似之处, 却有一城与其它城池有巨大差异。
　　城池的城墙由清一色的高大树木组成, 比起仙界大多数树木它们要低矮一些, 只有三四人的高度。树枝低垂枝桠与翠绿色的叶子交叠，树与树之间看不到任何缝隙。
　　站在城墙边缘也无法感觉到结界气息的存在, 不像其他城池一样结界始终维持半开启的姿态护卫城池。然而外面的人想要进入城池首先要面对的就是树木的攻击，并不算高大的树木却连神识都会被阻隔在外。这些树木，是这座城池最天然的屏障。
　　这座风格迥异的城池, 乃是妖族所执掌的‘万妖城’。
　　人类执掌的城池数不胜数, 妖族却仅有这一城。并不是妖族没有这个实力, 相反有实力的妖族比起人族的数目相差无几。比起人族来说，妖族还有天赋能力, 同样的等级之下妖族的优势更大。
　　不过妖族向来是以族群为单位, 每个族群喜爱的生存环境也有所不同。大多数妖族, 并不怎么喜欢城池中的生活环境。无论是修真界还是仙界, 妖族都更喜欢在山林之中居住。
　　‘万妖城’背靠的‘妖山’才是妖族的乐园。这座风格迥异的城池，是妖族的门户, 也是一个巨大的市场。不同的妖族可以在此地交换物品, 每一月万妖城会有一日允许人族进出, 妖族届时可以与人族进行交换所需资源。
　　这一日正是万妖城允许人族进出的时日, 无论是人族还是妖族, 只要有人靠近树墙墙上便会出现门户。妖族似乎丝毫不担心，进入城池的人会不会有不良居心。
　　陆清梧与明景辉刚一靠近城池，两棵树木的枝条便高高举起, 形成了一个可以让人进出的缺口。
　　明景辉看着那只能容纳一人的缺口，眼眸微微眯起。‘万妖城’对人族开放的这一日，显然没有想象中的那么开放。这样窄小的入口，不像是对人族没有任何防备的模样。
　　“师兄，我先进去探探路。”明景辉说完便闪身进入城池内。
　　他的实力不如陆清梧，手段也没有陆清梧那么多，若是遇到了危险陆清梧比他容易全身而退。正常来说，探路也轮不到他。若是他遇到了危险，陆清梧不可能自行离开，他探路反倒容易为陆清梧增添麻烦。
　　但眼前这座城池是‘万妖城’，明景辉并没有掩饰他身上属于白凌的气息。白凌的气息属于妖族，哪怕妖族中人分辨不出具体是谁的气息，也不会贸贸然的对他下手。如果能够分辨出来，就更不可能对他有丝毫不敬。妖族向来对血脉极为看重，‘白凌’这个身后站着一位军级强者的‘少主’，妖族恐怕没有人愿意得罪。哪怕其他种族的‘少主’，也绝不愿意得罪‘白凌’。
　　妖族中的其他族群也有君级强者的存在，不过像古烨熠这只幻影兽一样，血脉稀薄到只有他一人还没怎么发展自身势力的仅有他一人，也仅有他一人做事不必顾忌其他。若是真的惹恼了他，他能做出什么事其他君级强者都不敢想象。白凌是古烨熠唯一的命~根子，其他人对白凌的态度自然也十分微妙。
　　明景辉身上有白凌的气息，明显还是白凌主动签订的平等契约。妖族若是能分辨出他身上白凌的气息，虽说不至于将他与白凌同待，也不敢怠慢。
　　在这座万妖城中，明景辉可比陆清梧要安全的多。因此在明景辉闪身进入城中的时候，陆清梧并没有阻拦他。
　　明景辉踏入城中，身影像是从波纹之中走过，有一瞬间的波动随后又恢复了正常。他将周围打量了一番，确定没有什么危险，向着城池外伸出了手。
　　陆清梧握住自己面前的手掌，踏入到万妖城内。他们向前走了两步，那进出的门户便自动关闭。两人走在万妖城之中，偶尔也有其他的人族和妖族进入。人族进出的门户都像刚才他们那样，只能容纳一人进出。妖族却是一个足以容纳多人进入的入口，明显有些差别。
　　其他进入的人族见到这一幕也是一副习以为常的模样，这区别显然不是一日两日。妖族对人族的防备，当真毫无隐瞒。
　　不难看出，仙界两族虽然也像修真界一样没有过多的交集，但远仙界明显比修真界更为疏离。陆清梧和明景辉他们之前在仙界来往的时候对这一点便略有感触。在人族的城池之中，很难见到妖族的身影，更别说有妖族像苏仙那样在人族的修者中赫赫有名。但他们之前也没想过，两方的关系泾渭分明到这种程度。
　　不说入城的时候有明显区别，交易的摊位也分列两旁，妖族似乎巴不得和人族没有任何联系！
　　“师兄，我们真的可以从他手中将白凌带走？”明景辉他们来万妖城的目的就是将白凌带走！眼看着‘九重楼’就要开启，他们要集体进入其中，陆清梧便提出来此接回白凌，众人一同进入。
　　如果是其他的秘境，以白凌妖族少主的身份可以轻易进入其中，无需他们记挂，九重楼却是不同。大多数秘境都是天地孕育，无论是人族还是妖族都没有阻止另一个种族进入的理由。九重楼却是五大种族门派铸造出来的，正如妖族的传承秘境也从不对人族开放，人族的九重楼也不允许妖族进出。
　　白凌妖族少主的身份是无法进出九重楼的，若是他以这个身份靠近，指不定人族会以为妖族想要抢夺人族资源。但白凌却是可以以人族契约兽的身份进入！人族之中有不少拥有契约兽，甚至还有专门驭兽之术的门派。契约兽也算是修者实力的一部分！
　　“白凌的爷爷对人族的态度，比起这些妖族还要厌恶一些。”明景辉他们寻过来是不想白凌错过这个机遇，那位幻影兽前辈却不一定将九重楼的机缘放在眼里。
　　古烨熠对人族的态度何止是厌恶。明景辉想到他之前被古烨熠一次次捶打时的场景，身体之中似乎还有几分疼痛。
　　明景辉自己倒是不在意这点疼痛，但想到陆清梧可能会面对他曾经面对的场景，他便无法接受。倒不是他想要舍弃白凌，白凌是他的契约兽，之前多次助益于他甚至是救他于危难，他对白凌的感情仅次于陆清梧。他会想办法将白凌抢过来，但要等到实力足够，以卵击石可不是智者所为。
　　“九重楼的机缘或许比你想象中的越多。而且……两族的关系越是不和谐，白凌的那位长辈越会支持它进入。一个妖族从人族的秘境中得到一份不得了的机缘，对妖族也是一件值得炫耀的事。”陆清梧有剧情在心，对两族之间的关系心知肚明。
　　“白凌的长辈对白凌很是看重，他不可能阻止白凌进入九重楼。不过，我们想要见到他不太容易。首先，我们要登上这座妖山才行。”
　　万妖城每月还能有一日允许人族进出，妖山却只允许持有妖族王级以上强者的人才能进入，否则只能‘闯山’进入。
　　‘闯山’指的是面对各个族群的最强者，妖族居于山脚下的族群相对来说弱小，越是往上越是强大。这一路‘闯山’过去，闯到哪里便可以踏足哪片区域。若是有能力让妖族的君主低头，整个妖族认你为主也未尝不可。在妖族之中，向来是以实力为先！
　　陆清梧他们想要找的是白凌，白凌与古烨熠居于一处，他们想要见到便要闯到妖山的高处，无限接近于顶点的位置。人族的君级强者都不敢说有百分百的把握，陆清梧自然不能说没有任何难度。
　　当然还有另一个选择，那便是潜入到妖山之中。纵然妖族的天赋能力五花八门，陆清梧也有那个能力潜入。对陆清梧来说，潜入和‘闯山’的难度差不太多，无论是潜入还是闯山都要用上玉符。他现在带着明景辉，自然要选更为稳妥的方式。潜入一旦被发现，面临的就不是各个种族的最强者，而是所有妖族的追捕。
　　“我与白凌的契约被某种力量拦截，师兄有没有方法恢复契约，让白凌下山来寻我们？”明景辉抬头看着那座高耸入云的高山，这座山上的妖族恐怕难以计量！他相信陆清梧有玉符协助，应该能登上这座高峰。但玉符总是有限的，能省一些是一些。接下来登天塔中，恐怕有不少地方能够用上玉符。
　　“方法倒是有。”陆清梧知晓契约的方便之处。当年被岑泽宇他们围攻之下，陆清梧能借着一次性的‘平等契约’将陶子真召回。如果恢复契约之间的联系，他们便无需上山。
　　“若是我们恢复契约，用了简单的方法将白凌带走，会有人不愿。”
　　“的确。”明景辉想到白凌那位爷爷的性格便能猜测到，如果他们用契约直接召回了白凌，那位日后指不定会给他们使什么绊子。
　　他们必然要用‘闯山’的方式登上眼前这座妖山！不仅是为了获得进出妖山的资格，更是为了避免日后的风~波。‘闯山’虽然危险，但这份危险也算是看得见。如果偷偷将人带走，那位日后会用什么样的手段对付他们实在难说。
　　陆师兄虽然有符咒在身，被君级强者偷袭的时候恐怕也会疲于应对。幻影兽的天赋能力就是幻境，与这一种族谈论公平谈论光明正大显然不符合实际。
　　“你尽量保护自己，我们现在便上山。”陆清梧这句话没有用秘法。
　　周遭的人与妖听到之后，齐齐的看向陆清梧与明景辉。
　　仙界已经许久未曾有人闯荡妖山，闯山的规则出现已久，久到万妖城不曾出现的时候，当时人族闯荡妖山是为了只有妖山上存在的资源。
　　如今可以在城池中交换，没有人会再选择这样吃力不讨好的方式。明景辉和陆清梧的修为有许多人能看透，这样的修为闯妖山恐怕顶多也就走过几个族群。这些地域的资源，如今万妖城都有！他们无法理解这两人闯荡妖山的原因。


第153章 
　　妖族冷眼看着两人走向靠近山脚的方向，眼眸中甚至有几分期待之色。若有人闯荡妖山, 妖山之上会用传影玉将人类闯荡妖山的场景记载下来, 传入到万妖城中。以此向妖族展现妖族强者的风貌, 也是在向人族展示他们的强大。若是闯山的人死在他们妖族手中，更是对人族最好的警告。
　　人族看向两人便有几分担忧之色, 虽然他们与陆清梧和明景辉素不相识。但在这座大多数都是妖族的城市，人族与人族之间就显得更亲近一些。
　　“两位为何闯山？”人族之中有一人忍不住站出来。他在一旁已经观察了很长时间，从这两人的衣着来看, 不像是差灵石的样子。他们在城中买不起资源, 只能上山闯荡这个可能也就不存在。如果是为了其他可能, 他们能帮忙实现，阻止二人闯山那是最好不过。
　　明景辉看出了他的好意, 便回应了一句。“寻妖。”
　　这两字一出, 其他人便不好再阻止, 寻找妖族无非是寻仇亦或是寻亲。妖族与人族之间如今大摩擦不多, 小摩擦却是常见，寻仇再是正常不过。至于寻亲……虽然大多数妖族与人族之间关系都很冷淡, 但也不是没有妖族与人族结成连理的例子。只不过这样的例子极为少见, 最终的结果也不尽相同。
　　“两位道友确定要‘闯山’？”一位身上披着一层灰色皮毛披风的妖族, 从人群中走了出来。他所过之处, 其余妖族尽数避让。
　　“确定。”陆清梧给了肯定答复。
　　“那便随我来。”苟劲行走之间, 一条与披风同色的尾巴时隐时现，周围的人对此并不惊讶。妖族虽然能够完全化作人身，但他们却很少这样做。将尾巴、耳朵、角之类的部位显现出来, 在他们看来更舒适一下。如果是在外他们或许会有所收敛，在这座妖族的城池之中，他们不会费力隐藏。
　　苟劲在距离树墙还有五六米的地方便驻足，伸手指了指树墙。只见两棵相邻的树上突然出现了绿色的光芒，原本与其它树木大小差不多的树，再次生长了起来，两棵树逐渐成为了一棵，一道木门出现在树身上。
　　“从这里走便是闯山之路。”苟劲看了一眼树身之后显现出来的幽深小道，收回了自己的手掌，回头看向陆清梧与明景辉两人。“你们既然来闯山，之前应该对规则有足够的了解。我只强调一点，只有在征服一个族群后，才可以选择选择中止闯山。”
　　‘闯山’的人并不一定要闯到山顶。如果必须到山顶，那历来的闯山者根本就没有几个能活下来。但如果想要中止，只能在征服一个族群后，也就是说打败一个族群的强者之后。
　　有中止的权利，似乎便让这条路的危险性少了许多。事实上并非如此，并不是所有人都对自己的实力有清楚的认知。若是贪生怕死之人，不会选择闯山这条路。这条路上的死者，往往是因为高估了自己。
　　“明白。”陆清梧看向明景辉，“我们走。”
　　两人在苟劲和众多人族、妖族的注视之下踏上了‘闯山’之路。陆清梧往上看了一眼，苟劲说这是闯山路，但如今已经看不到了‘路’的痕迹。
　　太久无人涉足的道路，如今已经有完全回归山林的迹象，如果不是两旁有结界的存在，陆清梧也不能确定这条路的走向。闯山之人却是无法绕过这里从另外的地方进入，只能从这条路走到顶。这路上的阻碍对于仙人来讲，算不上大麻烦。
　　明景辉看到路况，自发的走在前面清理道路。清理道路的时候明景辉也没有放松警戒，妖族随时可能对他们出手。
　　剑身上浮现出紫色的光芒，雷霆在其上闪烁，明景辉猛地挥剑将一棵灵植斩落下来。妖族大大小小的族群不知道有多少，明景辉不会浪费自身的灵力，只有在遇到只靠飞剑的锋利无法斩断的灵植时，才会使用灵气。
　　飞剑将灵植斩落之后却没有返回明景辉手中，而是突然转向一侧，在草丛中刺出了一剑。一声闷~哼响起，随后便有血腥味传来。
　　明景辉将飞剑拔~出，随手挥了挥飞剑，周围的杂草便被清理干净。一只巨大的黑老鼠正躺在草丛中，看上去像是没了呼吸。他抬脚踢了踢那老鼠的身体。“我那一剑的力道有多少我自己清楚，不要躺着装死。”
　　妖族都知晓‘闯山’时会有影像传出去，这只躺在地上的老鼠也一样。但他在遭受明景辉一击之后，便知晓自己连一招都接不过直接装死。妖族看到他这般也不觉得他有多么丢人，双方实力相差太大这样的选择才称得上明智！
　　黑老鼠依旧躺在地上一动不动，似乎没有听在明景辉的言语一般。
　　“你如果起来认输离开闯山路我可以不杀你，若是你继续躺在这里我不介意补上一剑。”明景辉说着飞剑上亮起了灵力光芒。
　　黑老鼠瞬间爬了起来，动作完全不像是一个伤者。“我这就离开！”
　　说完它像是害怕明景辉反悔一样，连忙出了闯山路。闯山路上埋葬了不少的人族，但也同样埋葬了不少妖族。妖族死后都会化为本体，血液、筋骨、内丹都能被修者利用。妖族一旦在闯山路上落败，多数时候都是尸骨无存。
　　不过像黑老鼠这样的要好一些，他们种族的修为在妖族十分低下，身上的血肉也没有什么用处。在黑老鼠看来若是装死他还有一条活路，如果继续打才会落得个尸骨无存，所以才会选择装死。
　　明景辉的话落在他耳中就是天籁之音，自然以最快的速度离开。
　　黑老鼠穿过结界的地方有一瞬间的灵力波动。以黑老鼠的修为，很难在他们两人眼下掩饰灵力波动。因此他出现的时候，选择了明景辉用灵力出手的瞬间。不过明景辉没有被自己的灵力混淆视听，依旧精准的找到了他的方位。
　　黑老鼠的出现只是一个开始，随后又陆陆续续有妖族出现在两人面前。虽说他们目前的实力不强不敌明景辉一击之力，但对手的修为明显在不断上涨。妖族的低级种族数量多到让人头皮发麻，明景辉出手的频率十分频繁。若不是在他们都谨守着规则一个个来，完全能将比他们强大许多的人族耗死在登山路上。
　　明景辉心下虽然忍不住感叹，手上的动作却始终很稳。而且每一次都能精准的将妖族伤到重伤无力再战的程度，却又不至于要了妖族的姓名。在他们尚有余力的时候，不伤妖族的性命也是对那位幻影兽前辈的示好。纵然那位前辈可能并不在意这些妖族的性命，但也不难领会他们的心意。
　　陆清梧在一旁看着明景辉与妖族交手。明景辉心境修为提升之后，灵力修为便不难跟上。但他却没有让明景辉闭关修炼，而是让他随着闯山，为的便是锻炼明景辉的实战能力。在明景辉还能应对的情况下，他不准备出手。妖族连明景辉都对付不了，当然不会自寻死路的招惹陆清梧。
　　他们往山上攀登了一两日，陆清梧始终以悠闲的姿态站在一旁，明景辉却逐渐变得有些狼狈。他的收获也十分明显，对灵力的掌控越发的精纯。
　　“师兄，我已经恢复。”明景辉站起身来。之前明景辉与妖族实力相差极大，消耗的灵力行走之间便能够恢复。现在面临一个对手，几乎要将他的灵力耗尽。每一次战斗之后他都要足够的时间恢复到全盛时期才行，否则面对下一位对手必然会在一开始就陷入劣势。
　　“走。”陆清梧说着便往前踏出了几步。
　　明景辉手持着飞剑，很快便看到了他的下一个对手。这位对手直接亮出了真身，它是一条翠绿色的蛇，蛇身上有着亮丽的花纹，毒牙在口中若隐若现。看到他的模样，明景辉便多了几分防备，交手的时候也格外的谨慎。
　　没多长时间他便发现，这蛇虽然狡猾但是防御力并不高，更多的是依靠自身的毒性。他攻击的灵力，身上的血液、口齿之中的毒液无不带毒。他灵力之中的毒性是最弱的，血液次之，毒液的毒性最强。从这条蛇的战斗方式也能看出这一点，毒蛇千方百计的想着让明景辉中毒，甚至不惜以此让身体上多出两道伤痕。
　　明景辉靠着这个发现，多次让毒蛇身上出现伤口。只可惜始终无法正中蛇之七寸，不能给他造成致命伤。但照目前这个速度，只靠流血毒蛇也坚持不了多久，他现在的速度便明显放缓了下来。
　　明景辉不慌不忙的一次次攻击毒蛇，毒蛇又一次遭受了明景辉一击，坚持不懈的向明景辉咬去。明景辉熟练的躲过了毒蛇的獠牙，手中的飞剑再次斩向蛇，手掌拍向毒蛇扫过来的尾巴。对于毒蛇扫尾的威力，他早已经心知肚明，力道也掌控的半分不差。
　　但他并没有料到，毒蛇的力量比起它全盛时期还要更强上几分，摆尾的方向正巧将明景辉抽向他发着寒光的毒牙，毒蛇甚至有余力放出一道攻击阻止陆清梧救援，眼看着明景辉便落入到毒蛇口中。


第154章 
　　陆清梧不着痕迹的抿了抿唇，随手一挥, 那道朝他袭来的攻击尽数散去。随后抬眼往前方看去刚刚便要落入蛇口的明景辉, 此时距离那毒牙仅有有一指左右的距离, 眼看着就要撞上。
　　明景辉在被蛇尾击中的第一时间便召回飞剑，欲挣脱劣势。蛇妖似乎料到了他的想法, 早有准备，一道带着毒素的灵力击在剑身，那银白色的剑身染上了幽绿。明景辉当机立断的松开了握着飞剑的手, 连神识也不敢在上面停驻, 唯恐被侵染上毒素。
　　他与这蛇妖缠斗了许久, 自然知晓蛇妖的毒素纵然只沾染少量也有几分麻痹之效。眼前这种情况，无论他是肉体还是神识出现麻痹, 对他而言都是死路一条。明景辉虽然习了几分剑修之道, 但也并非执着于剑在人在剑亡人亡的执着之人。在他看来, 外物总比不上性命重要。
　　蛇妖张大嘴巴等着明景辉落入蛇口, 那张扭曲的兽类面孔上浮现出了一个十分人性化的笑容。他不仅在自己力量上藏了拙，更是一直隐藏了自己灵力之中的毒素含量。被动挨打了那么久, 为的就是让两人放下戒心。眼看着明景辉如愿的落入他的陷阱, 他心下自是愉悦。
　　明景辉的眼眸之中闪过一丝寒光, 他的身体弯曲出了蛇妖都觉得不可思议的弧度, 生生避过了蛇妖那张开的蛇口, 从蛇妖的头顶越过。明景辉一手打在它的眼球上，灵力从掌心刺入，力道不可谓不重。
　　蛇妖顿时发出凄厉的嚎叫。妖兽的肉体比起仙人更有优势, 但总有薄弱之处。眼睛是大多数妖族的薄弱之处，这名蛇妖也不例外。
　　陆清梧微微合上了自己微张的掌心，掌心之中的灵力也随之消散。明景辉面临危机，陆清梧并没有第一时间动手，他调动了灵力在一旁静观其变。陆清梧不愿意打断明景辉的历练，但也不会让他有致命的危机。若是明景辉不甚中了蛇毒，他有信心将明景辉及时救下为其解毒。
　　明景辉借着反震之力退回到安全区域，落在地面上。他看了一眼那被蛇毒全然染成幽绿色的飞剑，从空间戒指中拿起了另一柄。没有认主的飞剑发挥出来的实力自然比不上祭炼过的飞剑，但与那侵染了蛇毒的飞剑相比，它胜在安全。
　　蛇妖看着明景辉手持飞剑攻了过来，也顾不上眼睛的疼痛，翻滚着躲过了明景辉一击，连忙开口。“我只想略胜道友一筹以此扬名，并无取道友性命之心！有一位前辈在一旁观战，我也不敢妄为。还请道友明鉴，饶我一命！”
　　它并没有说谎！蛇妖虽说精于算计，但也知道什么是可为什么是不可为。有陆清梧在一旁它若是击杀了明景辉，自己肯定也要搭上性命！它不认为在陆清梧想要击杀它的情况下，能够逃离这闯山之路，两人的实力相差太大。算计这么多，他想的也只是战胜明景辉。
　　作为第一个能战胜明景辉的妖族，足以增添它在族群之中的声望，甚至可能以此在妖族之内扬名。毒液是它最有效的攻击手段，肯定要用在明景辉身上。但明景辉落入口中，它也只想着让他中毒然后再主动为他解毒。
　　这一来一往之间，便能获得明景辉和陆清梧这位闯山前辈的好感。闯山的人族日后也有直接与战胜过族群来往的权限，得了陆清梧的好感对族群很有益处。别的不说，与这位人族的前辈低价交换一些人族的物资对于族群来说都有大用了。
　　只是它没有想到明景辉的战斗意识会那么强，甚至可以轻松自如的将肉体扭曲到他们蛇族都惊叹的程度，以至于它的算计落空还让自己落入险境。此时那些所谓的好处蛇妖自然是想都不敢想了，只期望陆清梧他们没有误解它的举动，像放过前面那些妖族那样饶它一命。
　　明景辉微微眯起眼睛盯着蛇妖，似乎在思索它所言真假。
　　蛇妖连忙变幻成了人类的身躯，弯腰低头，摆出了一幅极为恭顺的模样。妖族在原型的时候才能发挥出最大的力量，变化成~人类的身体也是在彰显自己臣服的诚意。
　　如果不是在这闯山路上，他甚至可能会提议做明景辉的契约兽，妖族自身也是一个很好的筹码。蛇妖并不觉得拜服在强者脚下有任何屈辱，但闯山路上发生的一切都有留影，不少人族妖族此时便在万妖城观看。在这条路上，绝对不会有妖族主动拜服人族强者。他们所做的事代表整个妖族的形象，而且妖族的不少前辈对妖族与人类的契约十分反感。
　　“你走吧。”明景辉见他变化成~人身，便点头放他离开。
　　蛇妖消失在眼前之后，明景辉面上的表情瞬间变得柔和，走到陆清梧身旁。“师兄，我侥幸胜过了这只蛇妖。”
　　“你对能量的掌控力提升了不少。”陆清梧口中的‘能量’自然不是常见的灵力，而是明景辉刚刚用到的空间之力。明景辉身体扭曲到蛇妖都惊叹的程度，靠的不仅仅是身体的柔软性还有空间之力的协助。
　　明景辉若想自己解决刚刚的危境，灵力显然不行，放在他眼前的就只有时间和空间两个选择。时间力量明景辉已经掌控了很长时间，解决眼前的状况并不难。但有一点，那就是可能被人发觉。
　　正常情况下时间力量比起空间力量更加隐蔽，但他们周围此时有留影存在。如果有人研究留影，或许能发现了一些痕迹。空间力量想要解决眼前的危险也有不少方式，都不如这个方式隐蔽，纵然有人将留影一而再再而三的研究，也很难发现任何痕迹。明景辉刚掌控空间之力没多久，便能够将熟练到这种程度，实在难得。
　　“我想要和师兄并肩作战，自然要努力。”明景辉走到陆清梧身边，手指划过陆清梧的掌心。
　　明景辉在陆清梧将掌心灵力散去的时候有所感应。倒不是明景辉在战斗的时候三心二意，而是陆清梧散去灵力的时候已经算是尘埃落定。他早就知道这蛇妖没有杀他的心思，而他同样也没有想将蛇妖赶尽杀绝，否则那道打在蛇妖眼球内的灵力便不是重伤它，而是直接爆头。他打出那道灵力之后，便忍不住分出了一丝神识去‘看’陆清梧，刚好看到他散去灵力的那一幕。
　　从陆清梧散去灵力的时机，不难猜测出他调动灵力是为了什么。“我实力提升之后，师兄也就不必像现在这样担心我受伤。”
　　陆清梧握住了明景辉那只在他掌心作怪的手指，丝毫没有被看透心思的窘迫，“你实力提升，我担心的次数的确能少一些。”
　　“我会尽全力。”明景辉听到陆清梧坦然的回答，面上的笑意更浓了几分，心境再次提升了些许。他心下也忍不住感叹，至情之道在两~情~相~悦之时提升的速度的确很快。心中升起的幸福感，都能转化为心境提升的源泉。有此道支撑，他或许无法追上陆清梧的脚步，但总不会被甩的太远。明景辉有些庆幸当初他选择的是至情之道，而不是其他。
　　陆清梧拿出了一枚丹药递给明景辉，看他恢复身上的伤势和灵力。“你实力提升之前，若是想使我担心的次数少上一些，便要尽可能的避免自己踏足危境。”
　　“嗯。”陆清梧说的是事实，明景辉只能应下。
　　“所以说，接下来的事就交给师兄，你在一旁观战。”陆清梧抬眼看着前方依旧漫长的闯山路，开口吩咐了一句。
　　明景辉刚刚击败的那只蛇妖若是一开始便选择全力以赴，两人的战斗力不相伯仲。同等级的妖族因为其天生更为强~健的躯体比同等级的人族要有优势，明景辉在自身实力比蛇妖弱上一个等级的情况下战胜它已经十分难得，其中还占了时局之利。接下来的对手要比蛇妖更强，明景辉在时间与空间的力量不能随便使用的情况下面对，太过危险。
　　“我听师兄的。”陆清梧纵然不开口，明景辉自己也会提出来。对手比自身实力强上一丝能锻炼一下自己在危境中的反应，超出太多纵然他手段尽出也不可能改变什么，反倒会浪费时间平添不必要的伤势。
　　“你先打坐恢复，恢复后我们继续启程。”
　　“好。”
　　越是强大的族群在妖山上占据的面积就越大，最初登妖山的时候走上十余步便要碰到一个对手，如今间隔的时间明显要长。
　　妖族之间明显有交流，万妖城之中的妖族也能将讯息传到城内。陆清梧和明景辉两人在闯山路上的交谈，显然被刚出现的这位妖族所知。它一出现便全力攻向明景辉，丝毫没有在意灵力消耗，但它并没有如愿的攻击到明景辉，而是被陆清梧一击重伤无法反抗。
　　明景辉看了一眼倒在地上的妖族，随后看向陆清梧。“师兄，接下来我就要成为你的拖累了。”
　　陆清梧实力高深，他在一旁观战不会有不长眼的妖族将他拉入战场，妖族却不可能放着明景辉不攻击，让他心安理得的站在一旁。从这一点上来说，他当真是个拖累。
　　明景辉也知道陆清梧身上有许多符咒，防护符咒一用没人能伤得了他，他也不会给陆清梧增添什么麻烦。明景辉因为实力不济不满过很多次，这一次那不满也只浮现了一瞬便消失不见。
　　“无妨。纵然你一直实力低下，我亦甘之如饴。”陆清梧并不在意明景辉的实力，哪怕明景辉达到了剧情中的主神之境，在他看来比起他的积累也差一些。他稍微停顿了一下，随后又补充了一句，“但，至少也要修成神境，以免两界相隔。”
　　明景辉唇边的弧度扩大了几分，眼眸中的情绪也越发炽热。他的视线从陆清梧的唇上划过，心下有几分可惜。若非此时时机不对，他很想和师兄亲近一番，以此表达自己此时的激动和愉悦。
　　陆清梧看着明景辉的笑容若有所悟，有时候适当的用言语表达，果然是可以增进两人感情，从明景辉略微上升的心境上便能看出一二。虽说明景辉稍微掩饰了几分，但根本瞒不过他。


第155章 
　　一路上妖族的修为在不断的攀升，陆清梧虽说手段繁多, 但他受灵力修为的限制能发挥出来的也十分有限。妖山刚等了大半, 他便开始用玉符来应对。
　　陆清梧和明景辉都可以越级而战, 用玉符前围观者欣赏的是他们战斗的过程。用玉符一击必杀的战斗没有任何美~感，他们获得的关注度却只增不减。无论是人类还是妖族, 都对陆清梧身上的玉符数量表示了惊叹。这样大手笔的仙人实在罕见，已经有不少人开始探听起两人的身份。
　　仙君‘陆前辈’传言不少，妖族也有所耳闻。虽然陆清梧如今用的是真实的面孔没有伪装, 明景辉稍微做了伪装没有用真容, 一眼看上去无法分辨。但是那璀璨的金色光芒, 和两人之前未掩饰的称呼已经暴露了不少讯息。不少人在心下认定了他们的身份，开始向外传讯。
　　外界一时间风起云涌, 陆清梧和明景辉却没有心思去在意他们的反应, 一门心思的攀爬妖山。
　　“多谢道友手下留情, 我这便离开闯山路。”又一只妖族败在了陆清梧的玉符下, 它眼眸之中并没有不甘的神色。
　　妖族的‘闯山’规则之中也从未禁用过符咒，虽然陆清梧身上的玉符数目多了一些、威力强了一些, 让他能够战胜比自己高出好几个等级的妖族, 看上去的确有些不公平但也在规定之内。陆清梧能获得这些玉符靠的是机缘, 机缘向来被认为是自身能力的一种, 输给了对方也只能怪自己实力不济。
　　陆清梧和明景辉两人又送别了一名妖族成员, 继续往前行。闯山路从山脚一直蔓延到山顶，周围的植被一直在变化。此时他们周遭尽是灌木，但灌木的高度明显在逐渐下落。
　　明景辉用飞剑再次砍下一丛比他们还要高上几分的灌木, 两人的视角顿时变得广阔了起来。没有灌木遮掩，他们看到的是一片不同的风景。
　　前面的灌木丛之中夹杂着几棵花花草草，周围的灌木越来越低矮，花花草草生长的越发旺~盛。在不远处的林地之上形成了一片花海，花海簇拥着几棵盛开的灵桃树，其中偶尔传来几声鸟鸣。他们似乎一瞬间从僻静的野林走到了世外桃源。
　　“莫非下一位要出现的妖族喜食灵桃？”明景辉并未被这桃林的风景所惑，在一瞬间的震惊之后转而猜测下一位出场的对手。
　　此时他们已经极为接近山顶，每一位对手的实力都不低。如果能提前猜测出种族，会更为稳妥。
　　“也有一定几率是灵桃成妖。”陆清梧与明景辉一同踏足到桃林之中，他扫视了一番周围耸立着的灵桃树。
　　植物比动物更难生成灵智，妖族之中的植物种群着实寥寥可数，修为高到可以居于山顶的更是寥寥可数。据陆清梧所知，在妖族的确有一位灵桃修成的妖尊，修为仅次于妖君。这位妖尊不仅种族难得，连她的天赋也与同族相差甚远，极为罕见。
　　“灵桃树妖？”明景辉对妖族的了解不算太深，但他也知道植物系的精怪有多么少见。而且大部分能成精怪的树妖都是类似于苍炎冰火的灵物，价值极高。‘灵桃’只是个统称，这一类之中的分支不知凡几。
　　“自己小心。”陆清梧刚说完，鼻翼之间便嗅到了一丝浅淡的花香。他的表情有一瞬间变得凌厉，手上抛出防护玉符将两人笼罩了起来，随后身体便一软，带着明景辉后仰倒在了花丛中。明景辉没有来得及做任何反应，在陆清梧昏睡之前就已经在他臂弯中沉睡。
　　“奴家的天赋能力少有延缓的时候，这位小哥还真是了得，怪不得古君主要让奴家亲自出手。如果只用符咒传递气息，还真不一定奏效呢。”一个身姿曼妙的女子凭空出现在灵桃树边，乌黑的发丝被桃花簪松松垮垮的竖起，额边几根碎发随着清风漂浮，不显凌~乱多出几分随意来。她看向陆清梧与明景辉的眼眸中有几分兴味。
　　桃夭漫步走到两人身边，手掌放在结界上似乎想要将其打破，绕着结界走了一圈后停下了脚步“这玉符形成的结界果然难以打破，好可惜啊！”
　　口头上说着可惜，她面上却是多了几分笑意。“罢了，奴家可不像他们一样粗鲁，喜欢打打杀杀，不能近身也无妨。且让奴家看一看，你们做了什么梦。”
　　只见桃夭的手掌一挥，面前便多出了两个影像。
　　“主上，这十年来神界新增功法玉简、奇闻杂事尽在此处，其中也有一些仙人供奉，我特地做了标注。”黑衣男子恭恭敬敬的捧着一个托盘，托盘上铺着在神界也极为难见的冰丝火绸，只为了彰显中间那一枚华丽精致的储物戒指。
　　听到这个声音台上的人睁开眼睛，眼眸中有一瞬间的惺忪，很快便被清冷所取代。“放下，可还有事。”
　　那位黑衣男子再次低头，“主上，数日前门下弟子侥幸猎获了一只幻影兽。幻影兽乃是难得的神兽之一，门下弟子有心献于主上。他此时正在门外候着，主上可要宣他一见。”
　　“难得他有这个心思，可惜我无意养育神兽。”躺靠在座椅上的人自始至终没有任何动作，面上也无任何波动。
　　“属下已无他事，主上可还有什么吩咐。”黑衣男子听后也没有反驳，更无半句规劝。似乎他们刚刚提到的幻影兽并不是神兽，而是那随处可见的小宠。
　　“退下。”高座上的人低头钻研玉简，再无其他动作。
　　……
　　“奇怪。”桃夭满脸都是疑惑，整个人都快要贴在幻想上，似乎想要钻进去看个明白。“太奇怪了！我刚刚明明是用仙人经历过的事情构造幻境，只增加了一个幻影兽而已。这背景怎么回事？神界？莫非这人真的是神界大能夺舍？不对、不对，夺舍的神人怎么可能从修真界飞升上来，再怎么厉害不可能做到。仙界似乎传言这人得了某位大能的传承，看来是了。这大能若是用了通天手段让传承者以他的角度重温一生，便有可能出现眼前的情况……”
　　桃夭自言自语了一番，面上的表情顿时便多了几分愁容，惹人怜爱。“如果是这样子，那我这幻境到底窥探没窥探出来这人的心声啊！看起来是对幻影兽没什么恶意，但我怎么觉得是因为瞧不上呢？神界难不成神兽遍地走，眼光这么高？”
　　“暂且不管了，若是在他们清醒之前没有收到传讯，便这样回去交差吧。”桃夭说完之后便收拢了面上的神色，看向一旁另一边的影像。
　　里面的内容让桃夭面上多了几分笑意，这才是她天赋能力正常开启的方式！
　　只见上面显现出争夺古灵秘境时的场景，但是里面发生的和真实场景明显有几分区别。最大的区别便是，陆清梧在这个场景之中不存在！
　　明景辉独自对上了流云宗一行人，明景辉当时与流云宗众弟子的修为相差甚远，又是一人对上多人，场面对他极为不利。但有幻影兽在其中周旋，他倒也总是有惊无险。流云宗弟子开启阵法后依旧奈何不了他们，反倒是执掌阵心之位的梁瀚海被明景辉暗杀。梁瀚海因为心下不甘，开启了阵法自爆。
　　看到这里桃夭的眼睛微微眯起，她并没有查看明景辉记忆的能力，但她的天赋能力会直接将她想要安插的东西放在最合适的地方。她以一个局外人的眼光去看也知道，接下来就是她所想要看的关键之处。
　　从刚刚一番打斗中也能看得出来，明景辉和流云宗数人修为相差甚远，如果不是靠着幻影兽周旋早已经落败。修为比他高深几分的修者自爆就已经称得上灾难，他们的对手借助阵法之力自爆声势更大。这一击无论是明景辉还是幻影兽都明显扛不住，就要看他们要牺牲哪一个了。
　　幻境之中的幻影兽大致也是一人大小，幻兽纵然是幼年期原型也是能够更改大小的。将幻影兽转换成一人大小，明显是为了确定她们想要知道的事。
　　只见千钧一发的时刻，明景辉将幻影兽压在了身下。不仅如此幻影兽还被契约者强行变成了小白毛团子，在爆炸之后从鲜血淋漓的人身下钻了出来，发出‘咕叽’的叫声。比起她不久前刚刚听到的，明显要稚~嫩许多。
　　桃夭连忙将梦境散去，免得明景辉在梦中以为自己已经死亡。如果自己否认了自己的存在，很可能会直接睡到死！
　　明景辉清醒之后下意识的去看一旁，看到陆清梧之后他的心才安定下来。“果然是梦，否则师兄怎么不在。”
　　“我一直在。”陆清梧拍了拍明景辉的脊背安抚他，随后站起身对上桃夭的视线。“桃园旧梦，好手段。”
　　“两位小哥可不要怪奴家，奴家也是受人之托、忠人之事。”陆清梧的视线有几分锐利，桃夭连忙移开自己的眼眸，一副委屈的模样，“两位放心，你们梦中的事也仅有我，与你们要找的人能看到，不会暴露两位隐秘。你们要找的人已经等了许久了，两位还是尽快过去为好，奴家可以引路。”
　　“这便引路。”明景辉的语气算不上好，让陆清梧从他的世界中消失。哪怕只是梦境的世界，他也觉得不喜。
　　“两位随我来。”桃夭走在前方，她的眼眸中闪过一丝惊惧。怪不得古君主一直嘱咐她织梦的时候要小心呢，这人的神识的确够强大。那得天独厚的传承，连她都有些艳羡了。不过，还是她技高一筹，这两人可没有一个提前从她梦境中醒来的。
　　她身后的陆清梧和明景辉对视了一眼，都能够看到对方眼中的含义。陆清梧神识高深一进入其中便察觉到了不对，明景辉得梦引盒之利对幻境极为敏感再加上没有陆清梧存在这个致命的缺陷，清醒的也只比陆清梧稍缓一些。
　　陆清梧之所以顺着幻境走，无非是想看桃夭要做什么，在听到‘幻影兽’的名字之后这个猜测便有了答案。明景辉一入梦境便看到了‘幻影兽’，他甚至比陆清梧更早的知道了桃夭的目的。他们同样选择了配合。
　　古烨熠想要他们的承诺，却不相信口头上的保证。他让他们用这样的方式证明，他们便遂了他愿。


第156章 
　　妖族的建筑从外面看不如人族那样精致考究，但更加贴近自然。组成建筑的山石树木多数都保留着原有模样, 没有过多的打磨加工, 从远处看这些建筑与其下的山峰浑然一体、分不出你我, 走近后才能分辨出建筑的本貌。
　　桃夭在一座大气巍峨的宫殿前驻足，组成眼前这座宫殿的山石棱角并没有磨平, 为宫殿添了几分锐利。
　　“你们进入洞府后，一定要注意自己的言行。”桃夭嘱咐了陆清梧与明景辉两人一句。古烨熠的性格实在称不上好，桃夭多说这一句, 也是不希望两人遇到波折。
　　“明白。”明景辉因为之前的‘入梦’对桃夭不喜, 但对古烨熠性格有两分波折的他, 能体会到她的好意。“多谢提醒。”
　　桃夭得到了回应后，这才拿出了一枚玉简, 玉简闪出一道光芒在石门上辟出了一个可以容纳一人进入的水波纹痕迹。
　　“进。”桃夭说完便先一步踏入水波之中, 明景辉与陆清梧紧随其后, 三人进入后石门上的水波纹便一点点的浅淡下来, 最终消失不见。
　　宫殿内的装饰也与人族的风格极为不同，宫殿没有分割出多余的房间, 也没有彰显精致与风雅的摆设, 整个宫殿更像是一个巨大的广场。山壁十分平滑镶嵌着闪着柔光的明珠将黑暗驱逐, 比起人类的建筑眼前的宫殿更符合‘洞府’这个称谓。
　　并不是妖族的修者不注重享受, 只是享受的方式不同。洞府的地面上铺着厚厚的一层灵兽皮毛, 踩在上面整个人都会下陷几分极为柔软。可以想象躺靠在上面，会多么舒适。
　　此时正有两只白团子趴在中央，众人进入宫殿时, 两只白团子的耳朵小幅度同时颤抖了一下。其中一只白团子耳朵动了动再无任何反应，另一只却是猛地抬头看向房门的方向。看到来人它顿时跳起来，一把将刚刚还用爪子把・玩的铜镜扔到一旁，冲着陆清梧他们这边跑过来。
　　明明已经修炼有成，此时他却像是忘记了有灵力存在一般，靠着四肢挪动身体，以极快的速度跨过大半个洞府。
　　圆・滚滚的身体奔跑在柔软的皮毛上，那本就短小的四肢陷入到皮毛之中。从陆清梧他们的视角来看，就像是一个毛绒绒的白球滚过来一样，带着几分笨拙的可爱。
　　白凌滚到明景辉身边便化成了人形，这些年它身形稍微成长了一些但也不过是六七岁小少年的模样，伸手一把抓・住明景辉的衣袖，“你们终于来接我了！我们什么时候离开这里？！”
　　明景辉下意识的侧头看向陆清梧。
　　白凌顺着明景辉的视线看过去，连忙松开了抓着明景辉衣摆的手，向陆清梧施了一礼，“陆师兄。”
　　这还是人形的白凌第一次看到陆清梧，也是他第一次行礼。动作明显有几分生涩，却能看出它的认真。
　　“你无需如此多礼。”陆清梧隐约能察觉到古烨熠有几分不满的视线。
　　“多谢陆师兄。”得到了陆清梧的回应，白凌面上顿时露出了笑意。明景辉是白凌的契约者，在它眼中理所当然的是最为亲近的人，陆清梧则是白凌最为崇拜的人，连古烨熠都比不上！哪怕他清楚，古烨熠的修为要比陆清梧高上不少，但这无法削减他对陆清梧的崇拜。
　　“咳咳。”古烨熠也变换成了人形，一身白色的长袍与白凌身上的衣物几乎一模一样，只是他身上的要明显大上一些。
　　众人听到了声响，视线纷纷转向古烨熠，等待他开口。唯独白凌一会看看明景辉，一会看看陆清梧，似乎完全没有听到古烨熠的咳嗽声。
　　“白凌。”古烨熠不由的开口提醒，看向明景辉和陆清梧的视线带着几分浅淡的敌意。如果不是这两人的存在，白凌最亲近的人肯定是他这个血脉至亲！
　　“爷爷。”白凌这才转过头来一副低头认错的模样。
　　随后它想到了之前两人的约定，心虚的神色顿时消失，抬头对上古烨煜的视线。“爷爷你之前不是说，只要明师兄、陆师兄他们通过了你的考验，就让我跟他们离开么？明师兄他们的考验已经过了吧？我镜子里面也有留影，你可不能赖账！”
　　白凌说完招了招手，之前被它随意扔在地面上的巨大铜镜，漂浮到了众人面前。白凌心念一动，里面便开始放映陆清梧和明景辉‘入梦’后的影像。为了不打扰众人交谈，放映的影像并没有发出声音。
　　“我当然不会言而无信！”古烨熠花费心思考验陆清梧和明景辉两人，显然是有让白凌离开的想法。如果他不想让白凌离开，陆清梧和明景辉根本不可能出现在白凌眼前。在看到两人的考验之后，他心下也就多了几分安心。他很珍惜与白凌有限的相处时间，自然也希望白凌与他能有同样的心情。
　　白凌的心情显然与他相差甚远，那副巴不得跟随陆清梧和明景辉离开的模样，让古烨煜心下徒然升起了几分不悦。再看陆清梧和明景辉两人那副胜券在握（面无表情）的模样，他的不悦更胜。
　　为了那份机遇，他肯定会放白凌离开的。但他此时，却不想让他们那么轻易的离开了。要带走他们妖族的少主，总要经受些许考验不是么？！
　　古烨熠倒也不怕此时改变心意，会在白凌心中落个言而无信的印象。如果陆清梧和明景辉两人安安稳稳的通过他的考验，纵然他有心想要为难他们也没有办法，但陆清梧通过考验的方式明显不合常理。“明景辉的考验的确是过了，但陆清梧的考验可不算通过！他是以其他人的身份做出的决定，又怎么能当真？”
　　白凌的眉头微微皱起，一副懊恼的模样。下意识的想要反驳古烨熠，但又找不到理由。陆师兄在镜子里用的的确不是自己的身份。神？那是上界才有的称呼，连爷爷都不能使用！“你让两位师兄进入宫殿，不是因为他们的考验都通过了？”
　　在明景辉与陆清梧都踏入宫殿之前，古烨熠的确是想着直接通过两人的考验。虽然陆清梧入梦的场景有些不对，但他不是白凌的契约者要求可以稍微放宽一些。
　　此时古烨熠的想法却和之前有了不同，但在面对白凌的质问时，他面上没有任何异样。“我什么时候说他们都通过了考验？让他们提前进入宫殿，还不是因为你想要见他们？！如果你对他们没那么挂念，陆清梧肯定会再次被拉入梦境！直到我满意。”
　　“君主，奴家现在便让他再入梦一次？奴家很是好奇，他再次入梦会是怎样的姿态。”桃夭口中的‘好奇’并不只是托词，她看向陆清梧的眼神将这份好奇显露无疑。
　　“可以。”古烨熠与桃夭视线交流了一番，看向陆清梧他们的视线便多出了几分笑意，怎么看都有些许不怀好意。桃夭对他最为了解，显然不难猜测出他的心思，古烨熠对陆清梧接下来的入梦场景也有几分期待。
　　“若是想要入梦的效果最好，陆小哥可不能反抗！”桃夭开口提醒。
　　“稍等一下。”陆清梧打断了桃夭的动作，“如果映照出的场景依旧是神界呢？”
　　桃夭的天赋能力‘桃园旧梦’，只能以入梦者曾经的经历为基准勾勒梦境，而不是像幻境那样无中生有。她能够在‘梦中’注入自己想要的讯息，但能注入的讯息极为有限。如果入梦者在其他场景也未有相应的见闻，注入的讯息甚至会失败。
　　陆清梧与神界有关的记忆最是漫长也最是丰富，桃夭以入梦者的经历为基准勾勒梦境，最容易出现的背景也是神界。
　　妖族的天赋能力的确有其独到之处，以陆清梧的神识他也只能在不引起桃夭警觉的情况下调整些许梦境的小细节，避免暴露出不该暴露的东西，类似‘神君’这个与他们日后会登临的神界不相符的等级讯息，陆清梧可以不着痕迹的抹去。但抽调出来的大背景，陆清梧无法调整。
　　如果陆清梧可以调整，之前那一次‘入梦’展现出来的内容便不可能是神界。仙界传闻之中有让后辈经历前人一生的传承手段，但总没有直接展现出‘陆清梧’的人生画面妥善。有更好的方式，陆清梧自然不可能选择差的！
　　桃夭视线飘忽没有去看陆清梧，这一点她也考虑到了。她提议让陆清梧再入梦一次也有几分私心，那便是想要再看看神界的场景。
　　桃夭之前猜测到陆清梧可能以特殊的方式经历了大能的一生，大能的寿命比陆清梧本人不知道要漫长多少，她使用能力最可能抓取到的自然便是神界场景。
　　神界，那可是仙人们最为向往之地。他们一时半会儿不可能飞升，用这样的方法提前欣赏一番，也能满足自己的好奇心。
　　“你如果入梦出现神界场景的可能的确很大。”桃夭能意识到这一点，古烨熠自然不可能忽视。桃夭想要拉陆清梧入梦是因为想要欣赏神界风光，古烨熠纯粹觉得若是仙界和修真界折腾一次也就罢了，如果是神界还可以继续，对他来说也没什么损失。“若是你不愿意赌那个几率，我亲自动手用幻境勘探也可以。”
　　如果说到幻境能力，在仙界没有人能比得上古烨熠！桃夭的‘桃园旧梦’在仙界名声不小，它能够扬名却并不是因为它的幻境能力，而是因为桃夭可以让人无知无觉的暴露出他们珍藏的秘密。
　　无论是曾经发生的事、学习的功法能力还是其他，只要桃夭想知道的，入梦之人根本没有办法隐藏。桃夭的入梦能力可以借到入梦者本身的神识之力，这些人不是沉浸在桃夭神识构成的世界之中，而是深陷在自己的回忆里。纵然是神识比桃夭更加强大的人，在入梦之后也很难发现真假。这也是桃夭被妖族们称为‘妖君之下第一人’的原因。妖族恐惧的不是她的战斗力，而是因为它们在桃夭面前可能没有任何秘密。
　　幻影兽的天赋能力才是幻境，之所以安排了桃夭帮忙考验两人而不是他亲自动手，一是因为他若是亲自动手白凌肯定会阻止，二是因为明景辉与白凌签订了平等契约，古烨熠算是他们的长辈，总要顾忌几分长辈身份。
　　此时他让陆清梧选择是否要他亲自动手，如果陆清梧同意，白凌也就没有阻止他动手的理由。至于长辈身份什么的，哪有出口气重要！
　　陆清梧看向古烨煜，明显有几分犹豫。
　　“我亲自动手肯定会把握好分寸，不会让你在幻境之中太过凄惨。”古烨熠看到陆清梧犹豫的模样，对他倒是有几分另眼相看。这人对人情绪的感知倒是敏感，知道他此时心下有几分不悦。只凭着他这过人的感知，他在幻境中下手的时候也会轻一些。
　　“我并不是担忧自己进入幻境时太过凄惨。”陆清梧倒是不担心古烨熠的恶作剧，他甚至愿意在这方面配合他，只要能达成目的。只是，古烨熠连恶作剧的基础都没有。
　　“那你犹豫什么？”古烨熠想到了什么，面色变得有些难看，他往前走了一步将陆清梧的神色尽收眼底，“还是你觉得自己根本无法通过我的考验？你对白凌当真是别有用心？！”
　　意识到这个可能，古烨熠有些庆幸他没有真的直接放过陆清梧。
　　“当然不是。”陆清梧再次对上古烨熠的视线，“我从一些玉简中得知，幻影兽的幻境能力最多只对与自己神识相当的人有效，若是神识高出幻影兽太多，便会失去效用。”
　　“的确如此。你的神识修为难不成还能比我高不成？！”古烨熠说完之后，面色不由的变了变。“你的神识修为，真的比我高？”
　　古烨熠虽然长居妖山之上，但也没少关注与明景辉有关的事，毕竟那是白凌的契约者。古烨熠再不想承认，也无法改变这个事实，他只能尝试接受。对于陆清梧和明景辉两人将五大门派玩的团团转的事，他比其他人更早的看透了真・相，只是没有告知于任何人而已。
　　陆清梧神识修为高超是他将仙君们耍的团团转的基础，古烨熠不可能不知，但他只当陆清梧的神识与仙君相当。古烨熠作为神兽幻影兽一族，神识总比同等境界的人族与妖族高出不少，古烨熠的神识更是到达了仙君的极限。若不是受界面压制，他甚至可能会比现在更强几分。正因为自己在提升神识的时候触碰到了界面壁垒无法更近一步，所以在陆清梧开口之前，他没想过陆清梧的神识还可能比他更高。
　　“我神识已臻神境。”陆清梧没有隐瞒。
　　“……”古烨熠忍不住有些气恼，还有几分羞濉８据传言陆清梧能有如此高超的神识并不是依靠自己的修炼，而是因为他得到了传承，所以可以无视仙界的壁垒。这和仙界的人下界夺舍是一个道理。如果夺舍成功，花费心思温养，神识可以在未飞升之前便到达仙人之境。但一个普通的修者，却不可能突破仙界的壁垒。虽然能够理解，却不代表他愿意接受。
　　白凌完全没有体会到古烨熠此时复杂的心情，看着陆清梧的视线带着毫不掩饰的崇拜，语气之中也有清晰可查的愉悦。“陆师兄最厉害了！”
　　古烨熠顿时觉得自己心上又被狠狠捅了一刀。他做这么多是为了谁？！虽然有一部分是因为他心情不悦，但他不也是因为白凌对这两人的态度才会心情不悦嘛！
　　曾经被古烨熠暴打过的明景辉没有借着这次机会落井下石，“古前辈，我们知晓你关心白凌的安危，这才如此谨慎。你怀疑我没什么，但师兄他是最不可能对白凌有心思的人。”
　　“你要我如何相信？！”古烨熠表情稍微缓和了一些，明景辉显然是要给他一个台阶。
　　“前辈若是关注过仙界留言便不难知晓，修真界有一只寻意鼠飞升到了仙界。寻意鼠曾主动要求与师兄签订契约，师兄并未同意只应允了他跟随。先前在五大门派需要有将寻意鼠召唤到身边的方法，陆师兄没有借机签订契约，而是选择用临时契约获得召唤权限。”
　　明景辉看向陆清梧，“幻影兽的珍贵不必多言，但以师兄目前的心境与神识修为，有足够蓄意果便能跨等级感应的寻意鼠要比幻影兽对他的帮助更大。陆师兄连寻意鼠都多次拒绝，自然不会在意幻影兽。之前那神界场景之中的勘探表现出来的，正是他的本意。”
　　陆清梧入梦的内容不长，明景辉刚刚借着铜镜已经看到了当时发生的事。虽然没有声音，但他有白凌的叙述。两人心意相通，无需开口也能交流。
　　明景辉很确定陆清梧入梦的内容便是他的本意，他甚至有种梦中人才是师兄真实样貌的错觉。大抵是因为前些时日，他见惯了陆师兄的‘仙君’伪装。伪装与镜中人，几乎完全相符。
　　古烨熠虽有些不满明景辉口中寻意鼠要比幻影兽更珍贵的措辞，但也清楚这在陆清梧眼中的确是现实。他有几分不耐的摆摆手，“行了，你们把这小子带走吧，也省得这小子天天在我耳边念叨！”
　　说完他便转过身来，不再看几人。
　　白凌抱着那铜镜跑到了古烨熠的身前，身体腾空而起拍了拍古烨熠的肩膀，“爷爷，我会回来看你的，你要是想我就用镜子联系我！”
　　说完不等古烨熠回答，便转身扑向明景辉，目标便是明景辉的肩膀。中途它便变作了白色小兽，铜镜挂在了他的脖颈上。
　　众人的身影从房间中消失，古烨熠这才转过头来，他的脖颈上同样挂着一个铜镜挂饰。想到白凌刚刚的举动，他唇边便带上了几分笑意。“这小子……”
　　“他们已经走了，君主再想说什么都有些迟了！”桃夭将众人送到门外，重新进入到房间内便听到了古烨煜的声音。
　　古烨熠面色顿时发生了变化。“他们现在就下山了？距离九重楼开启还有一两年，现在下山岂不是可能会遇上五大门派弟子，陆清梧他们可是将五大门派得罪的彻底。”
　　“他们下山总比留在这里要好，如果留在这里就给了五大门派借口？妖族与人族向来井水不犯河水！人族以我们妖族包庇陆清梧他们的借口找上门来，妖君都不好说什么。到时候这人是交还是不交？！”桃夭反倒庆幸他们直接离开的事。
　　“我当然知道他们离开更好。不过，他们不在我们这里停留，却可以在妖山上多闯荡一些时日。”古烨熠手指摩挲了一番自己脖颈上挂着的铜镜吊坠。
　　“这是最好的方式。闯过山路的人多数都会带资源下山，无论是交换还是采摘资源都要时间。人族若是因此找上妖君，妖君也可以敷衍过去。我们妖族总不能将闯了大半妖山的人驱逐下山，他们要么在山下等着要么也前来闯山，总之这责任不会在我们妖族身上。”
　　桃夭见古烨熠听到‘闯山’两个字之后面色沉了沉，连忙又说了一句。“眼看着九重楼快要开启，五大门派分不出一个尊级长老来闯山，在这妖山上他们应该是安全的。”
　　“的确如此。”古烨熠满意的点了点头。“我只需确定他们是直接下山还是准备在这妖山上停留些时日。”
　　“君主您想与少主通讯其实没必要以此作借口，也可以直言。”桃夭视线有几分漂移，“毕竟……陆清梧神识远超于君主，再加上手上那数量众多的玉符，你若是正面和他碰上也极可能饮恨。纵然他们决定下山与五大门派的人碰面，肯定也是五大门派的人吃亏。”
　　“……”古烨熠面无表情的看了桃夭一眼，“玉符的数量再多也不是无限的，我还指望着陆清梧拿着玉符在九重楼里能多护持白凌几分。现在用一个，到时候岂不是少一个？”
　　看陆清梧用符咒的大方程度，可不像是快要用尽的模样，一两个应该没什么影响！
　　桃夭这样想着，但是她没有说出来，面上却带着明显的笑意。“君主说的对，我就不打扰君主与少主通讯了。”
　　“隐藏自己的心思就不能隐藏好一些？表情都已经暴露的差不多了！”古烨熠目送桃夭离开，把放在铜镜上的手拿来并没有使用。他总不能一直看护着白凌，倒不如选择相信，或许还能有几分惊喜。


第157章 
　　闯妖山时的留影会在万妖城实时播放，供城中往来的人族与妖族观看。陆清梧与明景辉闯山时并未遮掩面貌, 无需旁人提醒他们也知道妖山之下很可能会有人在山下埋伏。
　　五大门派对他们的敌意没有随着时间的流逝而消减反倒越发的浓重, 从对外公布的悬赏资源便能看出一二, 陆清梧闭关的这些年悬赏资源又在原来的基础上翻了几倍。妖山之下纵然没有五大门派的弟子在下方堵截，也会有妄图得到悬赏的仙人蹲守。
　　九重楼开启之前, 陆清梧不准备下山。妖山上的确有不少在仙界其他地方买不到的资源，他本就想着趁此机会收集一些。
　　若不是早有这样的打算，陆清梧和明景辉也就不会以本貌上山。虽说仙人们的围堵对陆清梧来说算不上危险, 但也会有些麻烦。不准备下妖山, 这麻烦也就不存在了。仙人们在妖山下设计的陷阱再完善, 也不可能派上用场。
　　他们手持‘令牌’，九重楼开启会直接进入楼中。九重楼只负责将历练者拉入楼中, 并不负责原路送回。待到九重楼关闭之日, 所有入楼者都要走九重楼的出口。虽然从九重楼出口离开对陆清梧他们来说也不一定是什么好事, 但的确无需面临妖山下的麻烦。
　　陆清梧与明景辉来的时候走的是距离山顶最近的‘闯山路’, 走的几乎是一条直线。他们下山的时候将整个妖山绕了一圈光是路上用的时间便延长了数十倍，再加上采摘资源和与妖族寒暄交易所用的时间, 虽说没有刻意在某个地方停留, 但在他们走到低级妖族生存的山脚区域时, 一年多的时间便已经过的差不多了。
　　“陆师兄, 前面池塘里有不少紫玉荷！紫玉荷等级不高, 但也是妖山上特有的资源之一。”白凌站在明景辉的肩膀上，伸出小短腿指向一个方向。在妖族那么些年，白凌对妖山上特色资源的分布有不少了解。有白凌引路, 陆清梧他们寻找资源省了不少力气。
　　明景辉下意识朝着白凌指示的方向走，刚走了两步他便停了下来，回头看向侧后方的陆清梧。“师兄？”
　　“其余的资源等日后有机会再来取，九重楼即将开启，先准备进入九重楼！”陆清梧说着将登天塔拿出来，将陆鸿远、陶子真、张恒三人放了出来。他手掌一翻，五枚令牌以五行阵法的姿态漂浮在天空上。“一人拿上一枚令牌。”
　　“我回契约空间。”白凌话音刚落，它的身形便消失在众人眼前。
　　陆鸿远率先接下一枚令牌，来来回回的将其打量了一番，灵力与神识轮番尝试，也没有察觉到任何异常。“这令牌看起来并没有什么特别之处，当真有那么神异？拿着它九重楼便会给予庇护，在寻找资源的时候还能多出几分运气？”
　　陆清梧随口解释了一句，“拿着令牌的人是九重楼允许进入的，其他人则可以看作闯入者，两者之间自然有区别。”
　　“掌门，裴前辈他们与登天塔的契约可以随你一起进入九重楼。但他们没有令牌在身，岂不是比我们要危险许多？我愿将令牌让于裴前辈。掌门可以用临时契约带我入塔！我有天赋能力在身，纵然没有令牌也不会有什么危险。”陶子真没有伸手去碰令牌。
　　明景辉也连忙开口，“师兄，如果师娘需要令牌。我……”
　　陶子真想要让出令牌需要与陆清梧签订临时契约，临时契约虽说是‘临时’，但事实上只有一瞬间。如果真要用，对陆清梧的神识考验不小，在签订契约的瞬间动用令牌。相对而言明景辉让出令牌便没有任何冒险，但要暴露古灵秘境的存在。
　　“无需你们谦让。”陆清梧打断了明景辉，“登天塔的核心本就取自于九重楼，母亲他们与登天塔签订契约，九重楼给他们的庇护远超他人。这不是令牌能够比得上的。”
　　“嗯。”明景辉应了一声，伸手取下了一枚令牌。
　　陶子真他们听了解释也没有再推辞，将令牌拿在了手中。
　　几人站了不到一盏茶的时间，他们的身形便在妖山上消失，被强行拉入到九重楼之中。
　　陆清梧的身形出现在半空中，神识最大限度的蔓延出体外，灵力凝结而成的手掌向着一个方向抓过去。身形几次消失出现，全力追逐那从他身上飞出去的流光。他在九重楼之中能够发挥出来的速度，明显及不上流光消逝的速度。
　　登天塔是以九重楼为蓝本创造，两者的很多规则都十分相似。登天塔之中的压力比外界强上不少，压力会限制历练者在登天塔内的能力，塔有九层每上升一层压力也会随之递增，九重楼亦然。九重楼增添的压力比起登天塔不知道要强上多少倍，目前还只是第一层，陆清梧在楼内的速度连外界的一半都达不到！
　　陆清梧认知到了自己的不足，不再继续调动空间之力，眼睁睁的看着那道流光消失，眼眸之中晦暗的神色一闪即逝。
　　陆清梧早就切断了登天塔与九重楼的联系，但两者本源相同，如若更改相当于毁掉重建。若是真的动手更改，很可能会影响到身为塔侍的裴雨萱等人。陆清梧心有顾忌，不敢妄动。
　　登天塔与九重楼目前依旧没有重新新建立联系，以岑泽宇他们的能力，没有联系他们无法利用九重楼掌控登天塔，更别说将登天塔从他手中夺去。可以确定登天塔飞走与五大门派没有关系，那么只可能是因为――九重楼？！
　　陆清梧面上有几分沉思。
　　仙界修为最高也只到仙君，制造登天塔的人也只是仙君修为。以仙君的修为若是想要从神器之上拿下来一块本源，要么是彻底损毁神器，要么是得到神器的应允。
　　九重楼现在还好好的，显然不可能是前一种方式。若是最后一种方式，两者联系断绝联系之后也就不可能被召回。神器纵然灵智再高，也不会做出言而无信的事，第二种方式显然也不符合。
　　如果他没有将登天塔夺取，登天塔顶多在修真界停留几年时间便会回归九重楼，九重楼的‘本源’便没有缺失。或许……在九重楼的认知之中，登天塔之中的那块本源根本没有与它彻底分离！这样，就能说得通了。
　　这种状况太过罕见，罕见到陆清梧在神界也没有听闻过。陆清梧的另一个信息来源便是剧情。剧情中没少提及九重楼，但却未有描绘九重楼与登天塔之间的关系。没有预测到，自然也就谈不上准备。
　　不过，哪怕陆清梧提前知晓了九重楼和登天塔的复杂关系，依旧会用登天塔将裴雨萱他们带到登天塔中。
　　他们手上的‘令牌’只有五枚，五大门派对令牌监管的又十分严格。提前给合作伙伴的令牌向来直接送到仙君级强者手中，在登天塔开启那一日才会被分发下去。若是想要在外抢夺令牌，要直接对仙君出手。陆清梧有与天下人为敌的胆量，但他却不得不考虑陆鸿远他们的能力。招惹那么多神君，对他们来说太过危险。
　　相对而言，九重楼收回登天塔就要安全许多。
　　五大门派费心制造出一个登天塔，是为九重楼培养楼侍，裴雨萱他们在九重楼眼中便是楼侍。登天塔不会对他们动手，甚至会对他们有所护持。这也是陆清梧笃定裴雨萱他们在九重楼中比拿着令牌的仙人更加安全的原因。
　　外界五大门派安排的五位楼侍可以感受到九重楼的状态，他们在外界甚至不难发现登天塔回归九重楼。但他们只是楼侍，而不是九重楼的主人，根本无法干涉在九重楼内发生的事。他们若是肯耗费能量倒是能给塔内的弟子传一两条讯息，若是舍不得耗费能量，连传讯都做不到。
　　九重楼召回登天塔肯定是直接将其安放在九重楼的本源之处，裴雨萱他们一步登天直接到了楼顶！只要他们不主动从登天塔中~出来，有登天塔作为缓冲，外界的压力不会给他们带来损伤。
　　外界的楼侍费心思给塔内弟子传讯，塔内的弟子也没那个能力攀爬到顶层。九重楼只允许年龄在千岁以下、修为在金仙以上的仙人进入。九重楼是神器在仙界发挥不出最大的效用，第九层向来被称之为‘神域’，非神不可踏足。除非用一些，非常手段……
　　陆清梧不需要担心裴雨萱的安危，他只是有些可惜。这样一来裴雨萱他们注定要和九重楼之中的诸多机缘失之交臂。九重楼本源之处灵力浓郁，是最好的闭关之地，但裴雨萱他们受心境和神识修为限制，在里面呆再长时间收益也极为有限。
　　纵然九重楼认主之后他们依旧可以踏足，但一旦认主九重楼也就不是如今的九重楼了。
　　陆清梧很快便调整了心情，修行一道向来是看机缘的，既然无缘也就不好强求。他目前最紧要的，还是解决眼前的事。
　　陆清梧一直飞在天空之中，在其他仙人眼中实在太过明显。此时他周围的树林之中，潜藏着不少仙人。看他们的做派，显然对他不怀好意。


第158章 
　　陆清梧从他现在的位置向远处眺望，看不到丛林的尽头。低头俯视下方, 大半视线都被树叶所遮挡。透过树叶不曾遮挡的地方向下看去, 也只能看到一片草坪。
　　他之所以能够发现潜藏在森林之中的仙人并不是依靠视力, 而是依靠他过人的感知。仙人身上那遮掩气息的术法、秘技、符咒，在他看来只是掩耳盗铃。
　　陆清梧不再在空中滞留, 整个人像是没有重量一般随着轻风浮动。
　　在陆清梧飘荡的时候，距离他较劲的仙人会下意识的后退，自制力强的也会后仰躲避。明明陆清梧才是被围堵的那个, 围堵他的仙人却比他还要紧张。
　　陆清梧下落的同时借着漂浮在空中的时间, 进一步了解林中的埋伏。
　　林中的仙人修为最低是天仙境界, 最高已经到达仙尊。这周围自认为有能力对他造成伤害的仙人都在这里了，另外还有不少仙人正在往这个方向赶来。他用神识探查周围的这点时间, 便又有两三名仙人加入。
　　眼看着陆清梧的身体与地面越来越接近, 周围的仙人们有几分躁动。他们彼此交换了一个视线, 几乎同时对半空中的陆清梧发动了攻击。
　　各属性的攻击手段在空中行成了璀璨的烟火, 只是灵力波动便让周围高耸的树木瞬间倒了十余棵，不少飘零的树叶在瞬间化为了粉尘。
　　众位仙人看着这样的场景却没有丝毫的放松, 他们攻击之后没有任何犹豫, 直接选择了后退。
　　灵力的光芒与周围扬起的粉尘逐渐散去, 露出了被金色光芒笼罩在里面的陆清梧。有几名仙人回头看了一眼, 随后便继续以刚刚的速度与陆清梧拉开距离。显然, 他们对这样的结果并不意外。
　　树枝上残留的树叶被瞬间卷起，朝着四面八方飞驰而去，偶尔能够听到几声闷~哼。但因为树叶身死的只有寥寥几人, 大部分都被修为较为高深仙人接住没有造成伤亡。
　　“仙将巅峰？”李渊楷用手指夹住了一片树叶，面色微微一变。“陆清梧修为已经到了‘仙将巅峰’，修为低于仙王的速速离开！”
　　仙人们对陆清梧的印象应该还停留在他从天玄门逃走的时候，因此连天仙修为的仙人也敢来插上一脚。听李渊楷这么一说，天仙、仙将等级的仙人们陆续退去。
　　有几名仙将修为的仙人没有离开，很可能是抱着浑水摸鱼的想法。李渊楷不准备理会他们，他已经开口提醒这些人为了陆清梧身上不知价值几何的‘大能传承’甘愿冒险，纵然陨落在这里和他们五大门派也没有任何关系。
　　陆清梧任由着众仙人逃离，直到所有‘仙人’都出了神识感知范围，他才有了动作。陆清梧将手掌摊开，手掌之上却是空无一物。看了一眼空无一物的掌心，将手指微微蜷曲合上手掌。
　　九重楼内无法使用空间物品！
　　陆清梧抬眼看向仙人们消失的地方。不只是他不能使用空间物品，其他人也同样不能。仙人们身上都有一些用来乘放丹药的玉瓶和不少符咒，对于随身携带空间器物的仙人来说不符合常理。
　　陆清梧之前用神识探查到他们身上的物品，便有些困惑他们为何不放入到空间之中。他之前的猜测是，这些符咒和玉瓶之中的丹药都是埋伏他需要用到的物品。因此他才在空中飘荡一会儿查探周围的状况，而没有直接下落。没想到，他们行为异常的原因并不是针对他，而是因为空间物品没有办法使用。
　　剧情中的‘明景辉’和他身边跟随的红颜知己闯荡九重楼的时候，还曾从空间戒指里取过一些日用品。在得到资源的时候，剧情上也白纸黑字的写着‘收入到空间戒指’中，显然剧情里的空间物品是可以使用的！
　　仙界之中有关于九重楼的记载，也没有哪次限制空间物品。九重楼开启了那么多次并不限制空间物品，他一进来闯荡，直接限制了空间能量的使用。而且他自身的优势恰好有两项与空间有关，显然其中有人从中作梗。除了五大门派之外，不做他想。
　　五大门派为了诛杀陆清梧花费了不少心思，更消耗了不少资源！九重楼并没有认主，若是想要九重楼出力，便要付出相应的资源。限制整个楼中的空间之力，所耗费的能量都要五大门派以超出数倍的方式补全。
　　没错，如今的九重楼内不仅是无法使用空间物品，而是全面限制了空间能量！
　　很少会有仙人将玉符、丹药放在身上，多数都会放在空间容器之中。空间被限制，哪怕陆清梧生性谨慎，会在身上放置几枚玉符也极为有限。可以长久储存力量的‘玉符’毕竟不是薄薄的符咒，在身上放多了甚至会影响行动。没有了‘仙君’玉符的协助，陆清梧纵然神识再怎么高深，他也只是比同等级稍微强上一些。神识攻击？仙人们肯定有所防备。
　　正常情况下，空间之力要比灵力更有优势。陆清梧在登天塔内灵力受到了极大的限制，空间之力受到的限制却不明显。但九重楼内灵力攻击还能存留八~九成的实力，空间能力却直接只存留了一半！这还只是第一层，若是再往上去，空间力量受到的限制只会更大。登上第七层、第八层，他掌控空间法则的优势便会不复存在。
　　陆清梧纵然有掌控空间法则的优势，对于修为比他高出两三个等级的仙人来说也不算什么。这个优势消失，修为比他高出两三个等级的仙尊想要诛杀他，更加轻松。
　　仙人们明知道陆清梧身上有仙君玉符的存在依旧对他动手，也是因为空间受限。他们想要用‘游击’的方式将陆清梧身上有限的‘仙君’玉符消耗掉。
　　陆清梧消耗玉符的时候，固然会有仙人成为牺牲者。但他们的位置极为分散，陆清梧纵然动用玉符也顶多将两三个仙人卷入其中。两三人与参与围堵的仙人基数相比实在算不得什么，仙人也都有侥幸心理。
　　五位掌门亲口对各大势力的强者做出了保证，参与诛杀陆清梧的人，有资格分享陆清梧获得的大能传承。这点危机和收获相比，也就显得无关紧要。
　　陆清梧的确将不少仙君符咒放入了空间戒指，但是那里的符咒只是用做掩饰，他使用的符咒多数源自于次元空间。次元空间之中的物品，对他来说比空间戒指内的更容易掌控，不会让人提前察觉。空间限制限制了他使用空间能量，却对他使用符咒没什么影响。
　　不过……陆清梧准备顺水推舟，减少符咒使用的数量。
　　脑海之中思绪万千，外界也不过是一瞬。收拢了空荡荡的手掌，陆清梧动用了空间之力离开了原地。
　　他离开没多久一只绿色的小飞虫从周围的树林里飞了出来，张开翅膀向着与陆清梧相反的方向飞去。
　　李渊楷伸出手，绿色的飞虫乖巧的停在他的手背上。落在上面的瞬间，整个身体都变作了和人类肤色相同的色泽。它周身无半分灵力波动，连呼吸的起伏也没有，连仙人的神识都可以瞒过。
　　这只绿色的小飞虫别看它不起眼，却是由李渊楷亲自饲养的，它唯一的价值便是勘测。飞虫由李渊楷亲自饲养，能查看‘仙尊’神识可以勘探的范围。李渊楷让小飞虫停留在‘仙王’神识勘探的范围外，陆清梧神识再高强也不可能冒着损伤身体的代价使用。飞虫停留在‘仙王’神识范围之外，陆清梧无法发现它，它却可以监控陆清梧的一举一动。
　　“陆清梧察觉到空间物品无法使用，直接用了最快的速度离开，而且选择的还是我们防备最弱的方向。”李渊楷对小飞虫的能力十分信任，并不认为陆清梧能够发现它，陆清梧误导他们这个可能在他眼中根本不存在。
　　“他选择我们防备最弱的方向不可能是追杀我们，如果追杀肯定从最强的开始，实力越强对他的威胁越大。从那个方向离开，应该是想要尽量避免和我们再起冲突？”肖圣杰听李渊楷这么一说，面上的表情明显轻松了许多。“这么说来，陆清梧身上的玉符的确不多？甚至可能仅有几枚？！”
　　“纵然只剩下几枚，也足以拖着你、我，甚至是这九重楼中的任何一个人一起陨落！我们一定不能大意！”李渊楷面上浮现出了一丝笑意，语气却更加慎重。
　　“我们明白！为了保险起见还是要多试探几次！”肖圣杰也不准备拿自己的性命做赌注。他们安排众人‘埋伏’的时候，最外围的都是速度最快的！他们虽然实力最高，但却不是‘最快’，对于他们来说多埋伏几次更为保险。
　　“几次？在确定陆清梧身上的玉符用尽之前，我们绝不能于他正面交手。”李渊楷比起肖圣杰更加谨慎。
　　肖圣杰收敛了自己玩世不恭的性格，极为郑重的回应。“我等严格按照李师兄的安排行事。”
　　“陆清梧的位置确定了，有另一队在他涉足的地点埋伏，我们这便前去支援。”李渊楷看了一眼玉简内的信息，连忙开口吩咐。
　　“陆清梧恐怕不知道，像我们这样围堵他的小队足足有数十个吧？！我们可是接了命令，九重楼前几层的机缘都不要，也要将他诛杀！”肖圣杰眼眸中带着明显的寒意。
　　“天罗地网已经布下，这次陆清梧定然插翅难飞！”李渊楷带领众人向陆清梧逃离的方向赶去。


第159章 
　　陆清梧用空间力量加成后的速度，虽无法与登天塔遁逃的速度相媲美却足以令所有的仙人仰望。他径直朝着一个方向前进, 路遇了这个方向所有的参与围堵他的仙人, 其中包括第一批遁逃的天仙与仙将。
　　单凭陆清梧的灵力修为, 这些天仙、仙将便不是对手。不过他并未对这些低级的仙人出手，反倒是悄悄绕过。直到良久都没有看到让他觉得‘眼熟’的仙人, 他的速度才逐渐放缓。
　　陆清梧在令牌的指引下又一次发现机缘之地，没有丝毫犹豫，直接踏入其中。
　　“陆清梧能在仙界掀起那么大的风浪, 显然不是一个愚蠢的人。在察觉到空间器物无法使用的时候, 应该能猜测到一些我们的计划。他不尽快找个安全之地躲藏起来, 居然还有心思闯荡九重楼机缘秘境搜刮资源。”钟才良把~玩着手中的传讯玉简，面上的表情带着几分嘲弄。
　　贺开济却有着不同的想法, “正因为陆清梧足够聪明, 所以他才会闯荡途中遇到的每一个机缘之地。”
　　“哦？”钟才良面上不由的多出了几分思索之色。
　　“钟师兄, 机缘之地被特殊烟雾围绕形成特殊的小区域, 以类似小秘境的方式存在，只要有人进入试炼, 门户便会暂时关闭。如果进入其中的是我们这样的普通仙人, ‘门户关闭’只是不允许外人进入, 形成秘境的烟雾依旧会显露出来, 门的位置也不难探查。对我们来说进入试炼不一定是好事, 外界无法窥探到门内的场景，门内也无法知晓外界的状况。从秘境之中~出来，历来九重楼开始不知有多少仙人不是死在秘境之中, 反倒在伏击下丧命。但是你们却不一样……”两人身边跟随着一名仙人，修为不高资质也不怎么样。但他眼中时不时的闪过一丝狡黠之色，显然也不是一个易相与之辈。
　　“手持令牌进入试炼之地的，外界门户会暂时消失不留任何痕迹。如果我们没有人眼睁睁的看着他进入秘境，纵然你们拿着令牌从秘境旁走过，也无法感知到他的位置。陆清梧每个秘境都进入，看重得不只是小秘境内的资源更是这秘境的安全性。”
　　进入秘境可以让痕迹消失，正是九重楼对令牌拥有者的保护之一！大多数仙人想要获得令牌，便是因为这项特权。相对比而言，临危时出现的防护反倒不值一提。
　　“倒不是我疏忽了令牌拥有者的这项特权，实在是令牌在陆清梧手上完全没有发挥出这项特权的优势。他每一次都在我们眼皮子底下进入，外界门户是否存在，对我们来说就是一个样。”钟才良面上浮现出笑意。
　　贺开济唇角也微微勾起，“陆清梧不知晓‘大能传承’对仙人们的诱~惑有多大，大到仙君们也无法稳坐泰山。怪就怪他太过强势，展现出来的大能传承太过令人眼馋。若非如此，仙界那些不见兔子不撒鹰的大势力可不愿意与我们合作。这次参与追捕的几乎包括了仙界所有知名的大势力，九重楼之内的所有仙人都可以看作是我们的眼睛，他根本无路可逃！”
　　“像两位师兄这样的天才人物，或许能从大能传承追中得到几样物品。我们这样天资不够的，可不敢窥视。只要得到几个九重楼的秘境奖励，便足以让我满足了！”寒学文看了一眼钟才良手中的玉简，眼眸之中有几分可惜。
　　“你这一路听着陆清梧又进入了哪个机缘秘境，所以有些眼馋了吧！”钟才良笑道，“陆清梧的运道的确不错，我都怀疑这一路上所有的秘境都被他光临过一次了！如若这不是第一层，而是五、六层甚至更高，别说你，我也会眼馋！”
　　九重楼被称为仙界仙人的一大机缘，自然不是登天塔可以比拟的。登天塔之中的奖励均是五大门派前辈随意丢弃其中的，有不少东西在仙界只能算是垃圾。九重楼中可能获得的机缘均是由纯净的五行之力衍生出的灵萃，在高楼层之中甚至有真正的天地灵物存在。若不是年龄限制，站在仙界力量巅峰的仙君们都会趋之若鹜。
　　寒学文并没有因为钟才良的调笑羞愧，而是反问了一句。“于自身修行有利的资源，谁不想要？”
　　“不错！我们都聚在这里，不正是因为我们头上的大能们也在窥视陆清梧手中的大能传承嘛！”周围要么是交好的好友，要么修为低不敢得罪他们，钟才良言语间没什么顾忌。
　　钟才良拍了拍寒学文的肩膀，“你不用眼馋陆清梧得到的资源，他得到再多，不也是为我们做嫁衣？！我做主，待陆清梧被我们击杀后，他手上的那些资源，任你挑选两件！”
　　“这……不太好吧？”寒学文说着看了一眼周围修为和他差不多的仙人。他若是没有任何推辞，直接接受，可以想象这些仙人的怨念。
　　“有什么不好？”钟才良扫视了一圈周遭的仙人，“我们小队的收获我有分配的权限，若是其他人心有不服，直接来找我便是。”
　　“我们自然不会质疑钟师兄的分配。”周遭的仙人接收到钟才良视线连忙开口承诺。
　　钟才良看到仙人们的反应，面上的笑意更浓。
　　“现在我们还没有开始围堵陆清梧，就想着将其击杀实在太早了些。陆清梧手上那点从秘境之中得到的机缘虽然价值在我们眼里不算太高，但若我们小队在击杀陆清梧的时候不是‘首功’，越俎代庖的分配这些资源恐怕会引起其他小队的不满！”贺开济见钟才良面上的神色已经隐隐有些得意，连忙开口。
　　“我在所有人之中实力是最高的，如今陆清梧又直接踏足了我们所在的领域，只要一直跟着走便不会有错。其他人想要与我抢功劳，还差得远！”虽然这样说着，钟才良却是收敛了自己的神色。
　　他的确是所有人之中修为最高的，距离仙君也不过一步之遥，在仙界绝对是天才之中的天才。但陆清梧没有了玉符相助，修为不过时仙将。随便来一个仙王、仙帝都有可能将其斩杀。他们虽然想要争夺功劳，但也不能做的太明显。钟才良虽然直爽，有时候甚至懒得思考，但不代表他就是傻~子。
　　贺开济见钟才良已经调整好了心情，也不在意他口头上的逞强。“有你在，我们的确比其他队伍更有优势！”
　　“贺师兄，李渊楷带的那一队距离我们已经不远。我们是要等他过来，还是现在就着手准备？”寒学文的笑容之中多了几分不怀好意。“陆清梧进入秘境从他的角度看来虽说是明智之举，但也给我们创造了最好的围堵机会。只要准备得当，我们这次不会有任何伤亡也能消耗掉陆清梧的玉符！”
　　钟才良不住的点头，“贺师弟！我觉得寒师弟说的没错，我们最好现在就开始着手准备。李渊楷那一队没有陆清梧的速度，纵然陆清梧进了几次秘境，他们过来也需要一日。如果陆清梧在秘境中足够顺利，一日已经足够他出来了，我们岂不是就错失了一个机会？！”
　　九重楼的令牌有一个很大的特征，那便是暗中区分了五行。属性相同的令牌进入九重楼内，之间的距离不会相隔太远。若是属性不同想要汇合要结结实实的跨过九重楼内五分之一的领地。
　　五大门派对外赠出九重楼令牌的时候，多数也是以五计数，而且每次五个令牌暗合的属性都不一样，以这种方式杜绝了那些势力的弟子一开始就报团的优势。五大门派自身取用的令牌，则是一个门派一种属性。
　　李渊楷和钟才良他们并不属于同一个门派，他们算是在两个属性的边缘之地，但距离也不近。
　　“我也觉得可行。”贺开济也同意寒学文的提议，“我们之所以在此等待李渊楷他们，还不是因为它们到来之后可以帮我们分担一下火力？在场的人数多了，陆清梧纵然想要找人下手，选中我们的几率也会大幅度降低。”
　　贺开济此言一出，周围的仙人们纷纷点头。
　　钟才良与贺开济对视了一眼，他虽然算不得聪明却知道贺开济这一句话是对他说的！
　　如果陆清梧被逼急了想要破釜沉舟，只有他们两个仙尊，目标实在太大了一些。李渊楷和肖圣杰到来，他们便能安全许多。
　　钟才良回想起陆清梧手中玉符的威力，忍不住咂舌，面上也流露出两分无奈，但更多的还是憧憬之色。
　　贺开济看出钟才良心生了两分顾虑，随口开解了一句。“陆清梧这一路奔逃过来，连修为低下的仙人也不曾下手，更是借着秘境隐藏。他手上的玉符应该不多，甚至可能寥寥无几。”
　　“最好只有两三枚玉符！如果只有两三枚，说不定我们一次便能够将陆清梧击杀，也就不用担心其他人会与我们抢夺功劳了！”钟才良面上重新浮现了笑意。
　　贺开济也有几分期待，“如果真的只有两三枚，自然是最好不过。”
　　寒学文神色严肃的与灵植交谈，没多久面上便浮现出了笑意。“两位师兄，陆清梧进入秘境已经有一盏茶时间，显然已经开始闯荡秘境，不会突然折返。我们现在便去布置？”
　　“立刻前去。”钟才良这次没有丝毫犹豫。


第160章 
　　钟才良、贺开济等人埋伏在机缘秘境的周围，却与秘境保持了足够的距离。尤其是贺开济和钟才良两个身上有秘境令牌的人, 更是埋伏在距离陆清梧最远的地方。纵然不顾忌陆清梧特殊的神识, 距离如此遥远他们的神识也无法发挥作用。
　　不过, 他们利用寒学文手中的灵植，却可以勘探到机缘秘境入口处发生的一切。
　　空气之中突然溢出一丝白雾, 随后白雾的面积逐渐扩大隐约能看到里面包裹着一个人的身影。下一瞬，陆清梧身周缠绕着的白雾便被完全吸收。
　　闯过九重楼的机缘秘境不仅能得到秘境之中固有的奖励，亦能够将秘境中残存的灵力收归己用。登天塔每闯过一层回馈给修者的灵力, 便是仿冒了每个机缘秘境的奖励。
　　登天塔是通过一层才会有这么一次奖励, 九重楼却不限制次数。只要有能力, 闯荡一层得到的灵力回馈可能便会是其他人的数倍。若是没有能力，也有可能一无所得。九重楼的规则比起登天塔更能彰显修行之路的残酷, 优胜劣汰的规则显露无疑。
　　只可惜第一层的灵力还是太浅薄了一些, 陆清梧没少闯荡机缘秘境, 如今也不过是让自己的瓶颈松动并没有借此突破。纵然灵力踏入仙王境界也改变不了什么, 仙王同样无法承受仙尊的一击之力。
　　正因如此钟才良才会任由了陆清梧一次次进入机缘之地，没有提前阻拦。如果他们所在的不是九重楼第一层, 而是五层以上, 钟才良他们也要好好考虑一番。陆清梧得了仙人的传承没有心境神识瓶颈, 若是在五层以上灵力浓郁奖励丰厚之地, 未必没有踏足仙尊的可能。
　　寒学文‘看’到这一幕, 眼眸中飞快的划过一丝艳羡。这不被钟才良、贺开济在意的灵力，对于他们来说也是不小的机缘，一次便能抵得上近一年的苦修。他眼中的情绪很快便收敛了起来, 语气极为严肃，“陆清梧出来了，阵法已经开启。”
　　陆清梧一踏出机缘秘境，便察觉到了周围的气机变化。阵法开启的时候气机变化最为明显，布阵者也未曾想过隐藏气机，纵然对阵法一无所知的仙人在踏入阵法的瞬间也能觉察到这一点。眼前这阵法一旦有人踏入便会开启，开启时再感受到周遭气机的转变也已经迟了。
　　侧身躲过一道阵法的攻击，陆清梧快速打量着周围的阵法，意图寻找到阵法的薄弱之处从中逃离。随着对阵法了解的越多，他越是能感受到布阵者在这阵法之中耗费的心思，眼前的阵法显然是为了针对他设立的。
　　陆清梧精通阵法一道在五大门派弟子之中不是什么秘密，布阵者从未想过在陆清梧眼下将阵法的薄弱之处隐瞒起来，反倒是直接将它们裸露了出来。
　　没错，不是它，而是它们！这是一个由五个阵心组成的平衡阵法！阵心之处甚至薄弱到一碰就碎，但必须要将五个阵心全部打破才能够将阵法破掉。如果妄图从其他方向打破阵法，更是不太可能！布阵者不可能不懂阵心越是坚固，阵法越难打破这个常识。他之所以将阵心设定的如此薄弱，是为了让阵法的其他位置变得坚硬如铁！
　　至少以陆清梧仙将级别的灵力，无法强行打破这个攻击大抵与仙帝相当的困杀阵，反倒是阵法的攻击若是落到他身上一道，便有可能让他身亡。五个阵心被巧妙的安排在阵法边缘的位置，逐一打破需要在阵法之中停留不少时间，对他说在阵法之中多呆一秒都有不小的危险。
　　眼前的阵法没有禁用陆清梧使用空间力量，阵内本身就蕴含了不少空间之力。正是这些空间之力，让陆清梧打消了在阵法内使用空间能量的念头。
　　周围的空间之力有很大的‘诱导’性，若是用空间之力传送，有极大的几率不会传送到他想去的地方，反倒是将他送到阵法的攻击上！这和将自己送到枪口上没什么区别，哪怕‘送死’的概率只有大半，陆清梧也没有心存侥幸。
　　陆清梧面上依旧没有太过明显的表情，但从他的动作中不难看出他的小心谨慎，在阵法攻击的威胁之下，他每一步都走得异常困难。
　　寒学文屏着呼吸‘看’着陆清梧的举动，眼眸之中有明显的惊愕之色，唇微微颤动良久没有发出声音。
　　“怎么了？”钟才良见寒学文神色大变微微皱眉，“陆清梧现在还没有使用玉符？实在有些奇怪！以陆清梧的修为，必然要使用玉符才能逃脱阵法！掌门亲手交给我们的阵法，应该不会的失误才对。”
　　钟才良、贺开济等人均是八卦门的弟子，八卦门掌门冼经纶在阵法一道上颇有建树，整个仙界都薄有名气。
　　五大掌门因为年龄限制没有办法亲自进来，却可以让门下弟子携带一些符咒、阵法进入，与符咒相比阵法还要更加难得。在九重楼内无法使用空间器物，哪怕是容易随身携带的阵盘阵旗也会显得有几分累赘。
　　他们身上类似这样的阵盘也没有几套使用起来也要谨慎，在他们看来眼前便是最好的时机。如果不是恰好从机缘秘境之中走出，以陆清梧对阵法的了解，说不定会提前察觉到阵法的存在。
　　贺开济对冼经纶却没有盲目的信任，陆清梧本就有过从五大门派掌门手中逃脱的壮举。更何况如今他对上的还不是武大门派掌门之一，只是掌门制作的阵盘？“看寒师弟的反应，应该是出了意外！不知晓会是怎样的意外？”
　　“陆清梧看样子是在自行破阵。”寒学文见陆清梧又‘堪堪避过’阵法的一道攻击，他心下已经再也没有任何期待感。
　　在他们交谈的短暂时间内，陆清梧已经堪堪避过了好多次。明明这阵法之中的攻击没有任何规律，他却像是早就知情一般，恰到好处的躲避过去。灵力的破坏性再强，攻击的威力再大，打不到人也没有任何意义。
　　“他能避过阵法的攻击。”寒学文虽然没有直言，贺开济却很是笃定。
　　寒学文面上有几分苦笑，“阵法中那声势强大的攻击自始至终连他的衣角都没有碰到。看样子他根本用不着动用玉符就能够从阵法中出来。”
　　“……”钟才良面色也有几分凝重，良久之后他才憋出了一句。“陆清梧果然很强。”
　　他口中的强大指的自然不是灵力修为，而是个人能力。钟才良自己本身就是难得一见的天才，但是他和陆清梧相比明显便要弱了许多。哪怕陆清梧如今灵力修为连仙王都不到，也足以让他尊重。
　　“看来掌门给的阵盘要浪费一个了。”寒学文忍不住叹息。
　　“浪费倒不至于。”贺开济站起身来看向阵法所在之地。
　　寒学文也跟着起身，“贺师兄你还有其他安排？”
　　“你们跟我前去，围堵陆清梧。”贺开济面上也有几分无奈，“阵法的攻击纵然没有规律，也总有一个蓄力的过程。我们的神识察觉不到，并不代表陆清梧无法察觉。但仙人的攻击，想要隐藏蓄力过程，却相对容易许多。”
　　“走吧，我也不愿意看着掌门的阵法白费!”钟才良对此没有什么异议。“掌门设置的这阵法灵力并不是特别稳定，强行破阵会带动周边的灵力，陆清梧身处在阵法之中最容易受到影响。说不定这一次，我们能逼出两枚玉简。”
　　“嗯。”寒学文口中应下，视线却是微微低垂。事实上两位主事人都明确了想法，他纵然不同意也无法改变什么。这两人只说了众人围攻陆清梧的优势，却没有说明这个方法的劣势。
　　陆清梧本就有阵法攻击的威胁，他们再横插一手，如此步步紧逼，陆清肯定会使用玉符！有阵法的存在，他最可能用的却是攻击玉符，一则破阵二则给他们一个教训。
　　他们之前对陆清梧设下局，逼迫陆清梧使用玉简的情况下降低自己的危机，到如今这个初衷显然无法实现。破阵后瞬间混乱的灵力和仙君级别玉符本就有的攻击力道给他们带来的威胁，要比直接围堵陆清梧对上仙君玉符还要更大一些。只希望更多的危机真能给他们待来更多的效益，真的能逼出两枚玉简。
　　一群人四散开来，以围堵的姿势靠近阵法所在之处。钟才良和贺开济身上的令牌在陆清梧眼中就是黑暗之中的明火，最容易暴露他们的动作。因此，他们始终走在最后方。
　　一道道攻击从四面八方袭来，瞬间便将陆清梧笼罩起来。陆清梧神色一变，他没有丝毫犹豫，直接抛出了一枚玉简。玉简之上溢出了庞大的气息，瞬间将周遭各色的能量吞噬。金色的玉简瞬间变作了灰黑色，散发着几分不详的气息，能量波动比起刚拿出手的时候只强不弱，甚至已经触碰到了世界壁垒。
　　陆清梧微微眼眸闪过一丝晦暗，将那枚玉简向外一抛，随后便直接遁去。
　　“避开！”贺开济瞳孔微微一缩，提醒众人逃离。但仙人的速度，显然比不上玉简爆炸的速度。
　　寒学文看着眼前这一幕，心下也有几分震惊。虽然他早就预料到了这次会有不少伤亡，但没想到陆清梧手中还会有这样诡异的玉简，居然兼顾了防御与攻击。
　　贺开济面色也不好看，显然这次的伤亡超出他的预期。他没想到的是，这一切还没完。玉简的能量散去，在原地出现了一个大坑。随后天空之中开始出现雷云……
　　“怎么会有天劫？”钟才良忍不住惊呼。
　　天劫声势极为浩大，不过却是众人一同承担。一个巨大的天阶分为数个小天劫，每个人出手的人都有一份，每人承受的分量并不多，但也足以让他们完全失去战斗力。在九重楼内完全失去战斗力不仅完全与九重楼的机缘无缘，更是十足的危险一不小心便会陨落其中。
　　不仅是钟才良他们遭受了天阶，外界的冼经纶同样遭受了无妄之灾。一个仙君大能凭空失去了大半战力，却不知晓原因，分外憋屈。
　　玉简之中原本的能量才是玉简超出界面承受程度的首因，但里面的力量并不属于如今的他，陆清梧在这方世界眼中只是扔出了玉简，阵法之中的混乱力量和钟才良他们的‘红袖添香’让玉简爆裂。雷劫惩治的人也就变成了钟才良等人，陆清梧没有受到半分波及。


第161章 
　　“你们提前动手了？不是说好了等我们前来会和后一起动手？”李渊楷带着队伍姗姗来迟，他一眼便看穿了贺开济、钟才良等人的状态, 面色明显有些不好看, 语气也有几分复杂。
　　除了手持玉简的陆清梧之外, 这九重楼中的其他仙人不可能让包括钟才良、贺开济这两位仙尊在内的所有人完全失去战斗力。
　　从陆清梧之前逃离的方向便能看出，他并不想主动与他们起冲突。贺开济、钟才良他们落到如此地步, 明显是他们不顾两个队伍之间的约定，提前对陆清梧出手了！
　　两个队伍汇聚在一起对他们来说是分担风险，但同样也会分享功劳。贺开济他们的队伍有所有仙人之中实力最高强的钟才良领导, 是他们之中最强大的, 李渊楷难免会有些多想。
　　此时他见钟才良、贺开济他们失去了战力, 心下除了惋惜之外还有几分控制不住的嘲讽。如果钟才良他们等他们这些人到来之后再动手，也许便不至于落到如今的下场。
　　“并不是你们想象的那样。”钟才良下意识的开口争辩。他与贺开济对视了一眼, 面上带着相同的无奈。
　　“哦？”肖圣杰明摆着有些不相信。
　　“我们准备趁着陆清梧进入机缘秘境的这一时机动手, 原想着你们或许能够在陆清梧闯过秘境前过来, 没想到他很快便闯过了秘境, 我们便只能提前与他交手……”贺开济当然不会告诉李渊楷、肖圣杰，他们之所以提前动手是他们自认为能够在不伤及自身的情况下消耗掉陆清梧一两枚玉简。其他的遭遇, 贺开济倒是一五一十的向他们叙述了一番。
　　肖圣杰与李渊楷两人对视了一眼, 不满的情绪减轻不少。如果他们小队碰到了一样的状况, 他们肯定也会先布下阵法。有仙君亲自布下的阵法, 援军能不能及时到来, 当真不怎么重要。只是他们显然都高看了仙君准备的阵法，小看了陆清梧。陆清梧纵然灵力修为不够，依旧有能力只靠自身便破掉仙君的阵法。
　　“陆清梧这次使用的玉简能力太过诡异, 尽快将这玉简的消息传递给其他队伍，让他们提前做防备。”钟才良待贺开济说完后，连忙提醒李渊楷他们尽快传讯。
　　倒不是钟才良、贺开济不愿意亲自提醒，他们此时没有亲自提醒的能力。刚刚遭受的那场天劫明显是在警告他们，并未伤及到他们性命却是切切实实的将他们的所有能量消耗殆尽，连传讯符的能量对他们来说都是奢侈。
　　“我这便传讯。”李渊楷他们听贺开济介绍了玉简的能力，心下也有几分后怕。他们之前便已经围堵过陆清梧一次，如果陆清梧当时用的不是普通的防护玉简，而是这类特殊的玉简，此时落到同样状况的，便会是他们！
　　“李师兄，要不要我趁着您传讯的时间，为钟师兄、贺师兄他们布个防护阵法？他们如今这重伤状态下，如若直接对上九重楼的随机考验，实在有些危险。”肖圣杰扫了钟才良他们小队一眼，随后开口提议。
　　九重楼的随机考验便是在楼层之中的某个地方随机出现一些危机，或是狂风或是陷阱。这类考验比起秘境之中要安全许多，也会有所收获但也同样比不得机缘秘境的奖励。修行一道向来是承担多少风险便有多少收获。
　　这样小的考验修为偏低的仙人也能闯一闯，纵然闯不过也有极大的几率逃跑。但对目前钟才良小队来说，万一碰上这样的考验就只有死路一条。待到贺开济他们恢复些时日，便会有所转变。
　　因为无法携带空间物品，仙人们身上疗伤的丹药十分有限，伤势恢复速度缓慢。时间对于贺开济他们来说，便是最大的考验。
　　仙界也有一些逆天的丹药，能够让人在短时间内恢复大半。但这类丹药向来难得一见必要的时候可以保命，钟才良、贺开济两位仙尊级强者身上都不曾有。他们的疗伤丹药虽然比普通仙人要好，但也没好到逆天的程度。短时间内保护自己或许有可能，但护持整个队伍是绝无办法。
　　“理应如此！”李渊楷没有用过多的时间考虑，直接便赞同了肖圣杰的提议。
　　钟才良和贺开济再次对视了一眼，都看出了对方眼眸中的不甘。在此地设立阵法，的确能让阵法之中的人少一些危险，但何尝不是画地为牢？！肖圣杰提议设置阵法，实际上也是在委婉的告诉他们，不希望他们跟随在身边拖后腿！
　　修行之路上没有人会寸步不离的保护另一人，尤其是眼前这种事关机缘的状况，纵然是亲兄弟也会分得清清楚楚。何况他们双方本属于不同门派，目前也只是合作关系。
　　心下虽有不甘，贺开济还是面带笑意的回复了李渊楷。“多谢。”
　　“阵盘本就是冼掌门交于我们的，此时用到诸位道友身上最是适合不过。”肖圣杰说着拿出了阵盘。
　　这阵盘明显与贺开济他们之前使用的阵盘的相似，只是功效上有所不同。眼前这阵盘是以‘困阵’为主，困阵做防护之用恰好适合。
　　陆清梧可以轻易的破开困杀之阵，眼前这困阵对他的威胁还不如困杀阵，对他们来说用处不大。
　　冼经纶准备的阵盘多数只是在仙帝、仙尊等级，都是针对陆清梧所制作。眼前这困阵是仙尊等级，只能用来困住陆清梧。虽然可以做防护之用，但明显防不住仙君玉简。陆清梧本身的攻击，对他们来说哪里需要用防护？！
　　在他们手中发挥不了作用，倒不如直接做个顺水人情，以此来彰显他们天玄门对盟友的重视。
　　李渊楷传讯的时候也有心思观察周围的动静，肖圣杰拿出阵法的时候，他眼眸中闪过满意之色，他的做法显然与他的心思相合。
　　将最后一条讯息传送出去，李渊楷看向钟才良。“我已经将讯息传送出去了，他们定然会更加谨慎。钟师兄你们也可以放心了！”
　　“接下来就靠你们了。”钟才良心下的不甘已经褪去了不少，他本就不是一个喜欢怨天尤人的性子，此时已经接受了现实。
　　“我们定然能击杀陆清梧，为钟师兄报这天劫之仇！”肖圣杰指挥着其他仙人将阵盘摆放在相应的位置，还能有空闲与他们交谈。
　　“我相信。陆清梧手上的玉简有限，肯定无法与我叫板。他如今的挣扎，也不过时延缓自己死亡的时间。”钟才良虽然被陆清梧阴了一把，依旧对他们五大门派有信心。在他看来陆清梧凭借的不过是玉简之力而已。
　　贺开济抬手指了一个方向，“陆清梧是从那个方向离开，你们一会儿可以往那个方向追过去。”
　　“多……”李渊楷点了点头，刚想开口道谢便收到了一条讯息。他神识随意的一扫，便将刚出口的道谢给咽了下去，神色有几分古怪。
　　“怎么？”贺开济有一瞬间的困惑，他刚刚指示的方向正是陆清梧离开的方向，并没有存丝毫的误导之心。“若是陆清梧中途不进机缘秘境，以他那加成了空间之力的速度，很可能已经踏足了其他小队负责的区域。李师兄，你莫非已经收到了陆清梧的位置讯息。”
　　“陆清梧出现在东方，混元宗负责的区域。”李渊楷面色古怪并不是因为怀疑贺开济的误导，“空间加成后的速度有那么快？直接跨过这一层的大半区域？！”
　　“怎么可能？纵然没有限制，陆清梧的速度也不应该那么快！”钟才良第一个出口反驳。他曾亲眼看到过陆清梧施展空间手段，对自己的判断很有信心。
　　没过多久又收到了一条讯息，李渊楷的面色更加古怪。
　　“又得到了什么讯息？！”贺开济忍不住询问。
　　“陆清梧出现在西北方，也就是你刚刚指示的那个方向。”李渊楷开口解释了一句。
　　“陆清梧肯定不可能用那么短的时间在两地来往！！”肖圣杰忍不住嗤笑，“难不成还能有两个陆清梧？肯定是有人认错了！”
　　“陆清梧肯定只有一个。”贺开济点了点头，神色并没有因此放松。“但其他小队既然传讯于你，自己前去确认过。每个小队都有两名仙尊，若是连他们也认不出来……”
　　肖圣杰面上的笑意顿时僵硬，随后便又放松下来，“如果连先仙尊都认不出来，我们只能将两人都击杀！这次围杀的难度，恐怕就要上升一倍。不过，陆清梧手上可是有仙君的玉简，而且还是明确的金属性，其他人想要伪装他的身份，哪里有那么容易？我们追逐的这个已经出手了两次，又曾动用过空间之力，应该没什么问题。另一个八成是假的！”
　　“我觉得也是！”钟才良开口附和。
　　“在看到回复讯息之前，我也是这样认为的。”李渊楷随手将玉简抛出，让肖圣杰查看。
　　“……”肖圣杰面上带着明显的惊愕，“他们遇到的陆清梧也已经出手了一次？同样用过空间之力，同样的金属性玉简？”
　　“伪装手段陆清梧已经在我们掌门面前示范了一次。玉简可以给其他人使用，陆清梧掌控空间能量肯定也有方法将人伪装成可以动用空间之力的样子！”贺开济的语气有几分无力，“我们或许从一开始就中了陆清梧的计，也许我们能碰上五个‘陆清梧’！”
　　“阵法一道……”钟才良忍不住开口。
　　“我们并不清楚其他人是否精通阵法，但如果是那个陶子真，也能在阵法中如鱼得水。”李渊楷虽然不知道陶子真的身份，却被告知了他会卜算。在这一道研究的较深，心神一动便知道阵法的下一步应该怎样走。
　　“陆清梧果然不愧是能让我们五大门派掌门恨之入骨的人。”肖圣杰不由的感慨了一句。
　　除了他们之外，其他队伍在谈论两个‘陆清梧’的问题，有一队的谈论传入了陆清梧耳中。
　　没有人能比陆清梧更清楚事实！他并没有将计谋用在这方面！这样的计谋可以为他分担‘火力’，却会让其他人承受风险。陆清梧可以动手解决的事，怎么可能会将风险分给明景辉、陆鸿远他们？！


第162章 
　　树木上的枝叶微微颤动，细细观察依稀能够透过枝叶之间的缝隙看见一丝白色的痕迹。在树叶颤动的瞬间, 树枝上便多了一个人的重量。他像是没有任何重量一般, 没有引起太大的动静。枝叶的颤动也不过是因为它们为来人让出足够的空间。
　　只见他俊美的面容上没有多余的表情, 却隐隐让人感觉到几分寒意。白色的衣物上，不少繁杂的暗纹若隐若现, 更是平添了几分高贵精致。无论从哪方面来看，这都不是一个容易靠近的人。然而此时的九重楼，却有诸多仙人寻觅着这张面孔, 也可以说这个形象。
　　站在枝干上的男子往他来的方向方向看了一眼, “他们跟上来了没？”
　　“那些人距离你还有一些距离, 他们正在全速往这边赶。”男人胸前的衣襟处稍微动了动，若是从上往下俯视, 能看到那与衣衫同色的白色毛球‘挂在’他胸前。“你沿途几次‘不小心’被人发现, 他们不可能会跟丢!其他方向的仙人正在往这边聚集, 明师兄你尽快离开这里为妙。”
　　这一人一兽赫然便是明景辉与白凌！两人有契约在身, 交谈的时候只需心神一动，并不担心被什么人偷听了去。
　　“方向。”明景辉此时顶着陆清梧的面容, 动作、姿态也有几分相似。
　　如果说在这个世界上谁最了解陆清梧, 除了陆清梧之外便是明景辉。纵然是陆鸿远亲至, 看到眼前人恐怕也难以在短时间内发现真假。
　　“往西走, 那边围堵过来的人要少一些。”白凌爪子在一颗珠子上摩挲了一番, 随后才做出了判断。
　　神识修为高深是陆清梧的标志之一，明景辉比自身等级高出几个大等级的心境在其他人眼中已经足够难得。但只到‘仙帝’的心境修为，他若是使用神识分分钟便能够被仙尊级别的强者察觉出破绽。不过, 明景辉身边还有白凌！
　　幻影兽天赋能力便体现在神识方面，它们的神识较之普通的仙人要特殊许多。哪怕不依靠外物，也只有神识较为敏感的人才能在幻影兽未召出幻境的情况下判断出他的神识修为。白凌身上携带着与他神识极为契合的仙器，作用便是隐匿他的神识痕迹。他神识探出时不仅不会被人判断出神识修为，连仙尊级别的强者都无法察觉他的窥探。
　　虽说探查的和距离依旧受幻影兽自身的修为限制，只能探查仙将所能探查的最大距离。不过，陆清梧所探查的范围也会受到身体限制，他目前的灵力修为也恰好是仙将。从这方面来看幻影兽的神识伪装成陆清梧最合适不过，无需刻意控制神识使用量的多少。只要双方不使用神识攻击，明景辉的伪装不会因为神识被人勘破。
　　明景辉和幻影兽当然不会使用神识攻击，这些进入幻境的仙人知晓陆清梧的神识修为超绝，早就对此做了防护，纵然陆清梧本人在此恐怕也没有那个耐心一个个打破他们的神识防护击杀他们。这防护对于陆清梧来说并不算困难，但数量实在太多。
　　仙人们知晓陆清梧的神识修为堪比仙君，更不可能主动动用神识攻击。对陆清梧使用神识攻击，在仙人眼中那纯粹是在找死。不仅是神识攻击，连与神识有关的幻境、魅惑之类的手段，仙人们都没想过要使用。
　　“嗯。”明景辉应了一声，随后便消失在原地，没多久便出现在西方的某个位置。他身体周围的银光若隐若现，光芒的亮度始终恰到好处，他身上的空间能量似乎取之不尽用之不竭。
　　明景辉掌控空间之力并没有多久，他体内的空间之力储备也并不太多。纵然可以从周围提取，以他目前的空间法则修为，提取的速度绝对不可能比得上消耗！
　　这一点本来也会是明景辉伪装陆清梧的缺陷之一。没多久便要找个地方恢复空间之力，一次两次或许没什么问题，时间长了肯定便会有人察觉到不对。
　　进入机缘秘境也可以恢复空间之力，而且还不在仙人眼前。这看起来是个很好的解决方式，但进入其中却有极大的可能被围堵！
　　虽说他身上有令牌在身，机缘秘境的门户在他进去之后不会再随便对其他人显露，但仙人们探查人的手段也不少。幻影兽并不像陆清梧一样能够精准的确定是否有眼线的存在，明景辉想要伪装成陆清梧不被人发觉，也就不敢冒险。
　　他甚至可以想象若是他进入秘境后，仙人们会用什么方式试探他的真假。玉符、神识、空间，看起来都没有任何异样。陆清梧公开的能力还有一项阵法没有判断！
　　明景辉的确曾研究炼器之道，到达仙界研究这方学识的时间缩短了一些但也没有将其抛弃。有陆清梧时不时的教导，他对阵法一道的了解也不浅。但和陆清梧比起来实在相差太大，超出他境界太多的阵法他实在难以解决。幻影兽在幻境方面的天赋超绝，但他对其他阵法的了解却是不深！阵法是明景辉伪装的最大缺陷之一，他自然要尽可能的避免陷入阵法！
　　幻影兽虽然无法破除诸如困阵、杀阵的阵法，但却也能提前察觉。如果他们一直在机缘秘境外游荡，倒是无需惧怕什么。如果他们进了机缘秘境，出来时便有太多不确定性。
　　“啧，你这能量转化的手段还真是了得！无论什么能量进入你体内属性便会模糊，你攻击的时候想要转换成什么属性的力量亦可以随意转换，连时间和空间之力都不例外。这手段真是隐藏身份、杀人夺宝的利器！”明景辉体内的苍焰冰火忍不住感叹了一句。
　　“你现在体内的能量是不是和先天之气有些相似了？五行之力虽然有可以衍生万物之说，但也没听闻过五行可以衍生出空间和时间。倒是世界初存在的先天之气，可以转化成所有属性的力量。”
　　“它和先天之力的确有些相似，不过也不能排除五行之力的衍生，毕竟这里是九重楼，五行之力才是根基。”明景辉他们接触过先天之气，自然能看出两者的相似程度。
　　后天衍生出来的模糊属性的灵力，比起先天之气明显要差上许多。不过，后天他借由这类手段衍生灵力，对他的益处已经够大，突出表现在修炼过程之中。
　　修者修炼时能吸收何种属性的能量，都要受到灵根限制。纵然是天灵根对灵气的亲和力再强，他也仅能吸收天地间的一种能量。如若将雷系天灵根的修者进入到一个没有雷系能量的世界，便无法继续修炼。
　　有了能量转化的手段，只要明景辉不会陷入到完全无灵力的地方，他便可以修炼。能够有生命存在的地方自然会有灵气存在，没有任何生命的不毛之地，在修真界并不存在，仙界也未有这方面的传闻。在仙界之中有名气的绝地，也有生命的存在。
　　如果在灵力充沛的地方，只要他的躯体能够承受，他便可以大范围的吞噬周围的灵力，无需在意属性，修炼的速度绝对能提升几倍。对于看重自己修炼速度的明景辉来说，这番奇遇自然令他愉悦。
　　不过，他此时最看重的却不是修炼速度的增幅，而是这能量转化成空间之力，让他可以长久的利用空间转移位置，弥补了自身的一个短板。他还可以借由这手段，将自身的雷系天灵根变成陆清梧应有的冰系天灵根，纵然是仙君到他面前，也无法看出其中的差别。
　　最重要的是，明景辉不仅他体内的能量可以转换，就连已经成型的玉简他也可以在不变动他效果的情况下转换成另一种属性。
　　譬如说将火属性的攻击玉简转换成金属性的攻击玉简！亦或是将冰属性的防护玉简转换成金属性的防护！不同属性的玉简阵法的排列方式基本一致，只是属性不同，更改成另一种属性也不会影响玉简的使用。
　　陆清梧知晓他们进入九重楼之后便会被强制性分开，自然会给他们一些防护手段。首先便是明景辉现在使用的伪装秘法，像是专门为他们打造的秘技纵然修为高出他们许多的人也无法看透他们的伪装。另外一个便是一些堪比仙君攻击的玉简。
　　陆清梧得到的大能传承之中并不是只有金属性玉简，只是金属性玉简居多，其他属性的玉简陆清梧为了以防万一没有动用过。在他们进入秘境的时候，没人都得了五枚属性各异的玉简，唯独没有金属性，他们皆是贴身携带以作防身之用。
　　正因为有这五枚玉简的存在，明景辉得到了能量转化手段之后，便有了伪装成陆清梧的心思。借着陆清梧的身份，他可以帮助陆清梧吸引一些火力，直接抹杀掉一部分，陆清梧便能安全许多。
　　除此之外，明景辉也有自己的私心。他伪装成陆师兄，其他人不知道真假，陆师兄自己不可能不知晓。以陆师兄对他们的看重，无论伪装成他吸引火力的人是谁，他都会赶过来。届时，他与陆师兄便能够重聚。
　　明景辉根本没想过，陆清梧能不能得到有关于他的讯息这个问题。以陆清梧的神识，窥探仙人们交谈再容易不过！
　　“希望仙人中的强者快点聚集，在陆师兄到来之前，我们先解决一些麻烦。”明景辉身影快速的闪过，看着周围的仙人，眼眸中有几分异色。


第163章 
　　“风师兄，你说这陆清梧接下来会选择从哪个方向突围？”武正平抬眼看着面前郁郁葱葱的树木, 虽说他不敢用神识随意窥探, 却很清楚陆清梧此时就在他目光眺望的方向, 只不过距离有些远，无法亲眼目睹。
　　“无论从哪个方向, 都要耗费一枚玉简，我们不会允许他毫发无伤的离开。”风泰和也顺着他视线的方向看过去，“若是他此时手上已经没有玉简, 我巴不得他从我们这边突围。哪怕有一枚玉简, 对我们来说都是天大的威胁。”
　　武正平开口感叹了一句, “仙君级别的攻击我们着实没有任何抵抗之力，他携带玉简从哪边突破, 哪个方向的小队便会出现损失。因为那诡异玉简的存在, 我们更是只能防守无法进攻, 实在有些被动。”
　　“眼前的被动只是一时！哪怕陆清梧为了自己的安危提前做了准备, 他们手上的玉简也极为有限！待他们玉简用尽，我们便能够化被动为主动。”风泰和看向远方的视线有几分幽深, “更何况陆清梧不一定会选择突围, 这玉简用一个便会少一个, 他或许有可能去这片区域的机缘之地内赌上一赌。”
　　“如果他进了机缘秘境, 我们倒是能借用阵法！两个陆清梧总有一个假的, 纵然能力多有相似也可能有优劣之分。说不定那个之前闯过阵法的才是精通卜算的陶子真伪装，眼前这个才是真的陆清梧。他未必能够在阵法之中全身而退。”武正平乐观的猜想。
　　“希望如此。”风泰和面上多出几分笑意，他眼眸越发黑沉了一些, 透过丛林可以看到极远处的场景。
　　仙界之中各种机缘不断，在千岁以下便迈入仙尊级别的天才，他们身上有些许机缘无可厚非。风泰和是眼前这小队之中实力最为高强的仙人，也同样担当‘眼睛’的职责。
　　五大门派分配小队的时候，也将仙人们的勘探能力做了分配。每个小队都有一个可以不被陆清梧觉察到的‘眼睛’。
　　陆清梧显然也发现了自己已经被围堵，他在中心环绕了一圈，渐渐朝着一个方向退避。
　　“他很可能从我们这边突围，大家都做好准备。”风泰和观察着陆清梧的动作，面上多出了几分凝重。
　　武正平等人也一副如临大敌的模样，有些胆量小的仙人眼眸中甚至浮现出了一丝恐惧。
　　随着陆清梧越来越近，风泰和忍不住屏住了呼吸。其他仙人无法‘看’到陆清梧的动作，却能从风泰和的言行之中猜测一二，他们也在竭力的降低自己的存在感。
　　“明师兄，前面有一个小队。他们已经进入了我的窥探范围。”白凌看着随着他们靠近，越发显得谨慎惊惧，仿佛一有风吹草动便会一跃而逃的人，心下对陆清梧的钦佩便又增加了几分。
　　明景辉脚步没有半分停顿，但他垂在一侧的手掌却是不着痕迹的动了动。
　　“！！！”风泰和察觉到‘陆清梧’的小动作，瞳孔微微一缩。“大家快退！”
　　风泰和的声音刚刚落下，陆清梧的身影便完全消失在他的视线内。风泰和心下一沉，绝望的等待着攻击的落下。
　　一个呼吸的时间过去、几个呼吸的时间过去、十几个呼吸的时间过去、数十个呼吸的时间过去……什么都没有发生。
　　“风师兄？”武正平他们逃离了一会儿，忍不住有几分奇怪。按照他们的想法，陆清梧若是想要突围定然要用到玉符，而且是攻击玉符。仙君的攻击玉符哪个不声势浩大，他们肯定能有所感应。而现在，他们没有半分感知。
　　风泰和环顾四周，当真没有任何情况发生，他面色忍不住一沉。多次探查周围，也未能发现陆清梧的痕迹。
　　陆清梧刚刚那样做是为了迷惑他的视线，想要不利用玉简突围？！这也不是没有可能。陆清梧每次使用空间之力的范围有限，不可能一次便从他们窥探到的范围逃离。他们若是被其他人吸引了视线，陆清梧想要突围自然会容易许多。
　　这样做的危险性也有，而且对于陆清梧来说还不低。如果不是所有人都被他吸引了视线，有那么几位仙帝以上的强者关注到了他，在他进入攻击范围后出手，结局可以想象。
　　陆清梧对他们五大门派的弟子并不能说有多么了解，这样做的风险对他来说很大！以自己的性命作为筹码一搏的仙人并不是没有，但陆清梧这样做总让他觉得有几分古怪。
　　风泰和再次查探了一番四周，随后他便发现了他觉得古怪的原因。他面色越发阴沉了许多，周身都带上了寒意。“我们被陆清梧耍了！他一开始的目的便是机缘秘境！往我们这边靠近，只是想要耍弄我们一番。”
　　“……”武正平面色也有些不好看，他口头上却是安慰的话语。“风师兄，陆清梧进了机缘秘境对我们来说也是好事。他现在仗着玉简玩弄我们，待到玉简用尽，我们自可以报今日之耻。”
　　“我这便联系其他两个小队，在机缘秘境周围设立阵法，围堵陆清梧！”风泰和依旧有些咽不下这口气。
　　“风师兄？”武正平还是有些担心风泰和此时的状态。
　　风泰和面上的怒气收敛了一些，“放心，我会提前确定陆清梧不会回返，才会与其它队伍汇合。陆清梧一旦进入机缘秘境，便设置阵法是我们早就商议好的，我虽然心下不悦却不会因此影响自身的判断。”
　　“我只是忧心风师兄的安全，还请风师兄不要见怪！”武正平连忙开口，唯恐风泰和误会。
　　风泰和在五大门派也是有名的天骄，一双奇遇得来的瞳术声震仙界。这瞳术不仅在窥探方面有奇效，更是能看出诸多阵法的真意。因此风泰和在阵法、符咒、炼器一道皆有所成就，也是个全才的仙人。他们这一小队的布阵之人非风泰和莫属，届时风泰和必将呆在机缘秘境门前指挥。武正平刚刚担心风泰和会意气用事，但说是在担忧风泰和的安危倒也没问题。
　　“我自然不会误解你的好意。”风泰和的确没有太过在意武正平的话，他此时心思全在机缘秘境门前，也就是在陆清梧身上。
　　看着机缘秘境的门户彻底消失，许久未曾有任何波动，他面色柔和了不少。“陆清梧应该已经在秘境中开始了闯荡，我们这便前去布阵。”
　　“我等追随风师兄。”武正平虽然觉得观察的时间比他预想中的短暂，但也没有短暂多少，他没有再开口拖延。
　　这方的仙人在风泰和的带领下向着机缘秘境门户所在的位置聚集，其他几个队伍也纷纷向着那个地方靠拢。很快原本四散的仙人便以机缘秘境的门户为中心，汇聚在了一起。
　　“我手中得的阵法是四象杀阵！并无困守之效，两位道友手上可有困阵助益？！”风泰和开门见山的询问另外两个队伍的领队仙尊。
　　“我们拿的是困阵。”展程直接拿出了他携带的阵盘核心。
　　“我们队伍拿的是困杀阵。单看攻击比不上四象杀阵的威力，看困守也有些抵不上困阵的坚固，就不拿出来了。”池乾笑了笑。
　　他们拿到的阵盘的确如他所说，在两个方面不如另外两个队伍的阵盘。但杀阵困阵的作用兼顾，便是困杀阵最大的好处。风泰和他们手中的阵盘若是单独用在陆清梧身上，肯定还不如他们手中的困杀阵来的好。此时三个队伍汇聚在一起，几个阵盘可以同时使用，杀阵结合困阵的确要比困杀阵效果好上许多。
　　“不如我们把三个阵盘全部用上？”风泰和开口提议，“一两个阵盘那陆清梧可能有逃脱之力，三个阵盘同时出现，那陆清梧纵然有再大的本事也要顺我们的意思留下一两枚玉简来。”
　　“可！”池乾与展程两人对视了一眼赞同了风泰和的含义。
　　“可惜了，你们恐怕一个都用不上了。”
　　听到这个声音所有仙人的面色都是一变，不等他们做出反应，便看到金色的光芒出现在三位仙尊中心，随后直接炸开。风泰和他们纵然是仙尊之身，也直接被炸成了碎肉。
　　一个人的身影从三位仙尊所在的位置浮现出来，他的身上闪耀着防护结界。一身白衣站在碎裂的血肉之中显得格外的诡异，但明景辉似乎对此一无所觉，看着眼前这一幕甚至带着几分欣赏之色。
　　金光还在向四面扩散，最外围的仙人们连忙转身奔逃，却及不过金光扩散的速度，被金光将身体打成筛子，亦或是血肉碎裂，连仙婴都无法逃离，化作最精纯的能量。
　　“若有来世，你们还是不要与我们为敌的好。”明景辉看着最后一名仙人也阵亡在金光之下不由开口，随后他又想到了什么又说了一句。“倒是忘了，仙人元婴破碎便再无法转生。”
　　虽说如此，明景辉却没有半分愧疚之色。“谁让你们要针对他呢，本就是自寻死路。”
　　随后明景辉便转过身去，准备看一眼机缘秘境的门户。秘境门户消失自然有人携带令牌进入，不过不是他而是白凌！
　　他没想到自己转身之后，却看到了他以为不会那么快出现在他眼前的人。同样的一身白衣，衣物是同样的款式，上面印刻的也是同样的暗纹……最重要的是两人身形面容也完全一样，仿佛在照镜子！
　　“师兄。”明景辉看着陆清梧，眼眸中下意识的染上了几分热切，表情也明显柔和了一些，与之前仿若两人。


第164章 
　　陆清梧与明景辉两人之间有一段距离，两人之间间隔着不少被玉简力量冲击倒下的树木, 还有各种姿态躺在地面上的尸体。
　　因玉简死亡的仙人太多, 鲜红色的血液汇成洪流向着外围蔓延, 洪流蔓延了许久依旧在陆清梧身前十余米处。血液流动的速度已经越来越慢，一时半会不可能流到陆清梧脚下。从这一个细节上看, 也不难看出两人之间有多么遥远。
　　不过，以明景辉此时的修为，纵然他不往前迈步, 也能看清陆清梧面部的表情。陆清梧面上并没有与他相仿的激动, 面上一点细微的浮动都未有, 那双眼眸也并未因为他的出现而柔和半分的。‘冷淡疏离’是陆清梧面上最常见的面色，却让明景辉心下多了一丝紧张。
　　陆清梧表面上极为冷漠, 但事实上却是一个细心之人。自两人互明心意以来, 陆清梧看向他的视线总会有几分柔和, 此时这分柔和已然不见, 甚至比互表心意之前更加冷漠几分。
　　明景辉对上陆清梧的视线，两人对视足有数个呼吸的时间, 他那声师兄依旧未能得到陆清梧的回复, 心下的那一丝紧张演变成慌乱。明景辉收紧手掌尽可能的压下心下的慌乱, 思索自己做了什么让陆师兄不喜。以他对陆清梧的了解自然知道, 陆清梧不是喜怒无常之人, 不可能平白做出这样的姿态。
　　视线的余光触及到了一片猩红，明景辉呼吸稍微停滞了瞬间。莫非是因为他对五大门派的仙人赶尽杀绝？！
　　明景辉也不会以为陆清梧见不得他斩杀仙人，不说别的光是明景辉亲眼所见, 死在陆清梧手中的便不在少数。在修真界之中，他亲眼见证过几次由陆清梧搅动的腥风血雨。
　　只是，那些人终究和五大门派的仙人是有区别的。
　　陆清梧在修真界毫无顾忌屠杀的人，都是‘邪修’的身份，手上不知道沾染了多少无辜的鲜血，陆清梧斩杀起来自然毫无顾忌。
　　他今日出手斩杀的却不是‘邪修’，而是仙界五大门派弟子！仙界五大门派和陆清梧之间有明显纠葛，甚至几次追杀他们。但，修真界五大门派也曾与他们鸿光宗有过干戈。多次明争暗斗，陆清梧却始终未伤及他们门下的重要人物。几番争斗下来，修真界五大门派的弟子都少有损伤，最终甚至成了鸿光宗的‘盟友’。
　　陆师兄或许有其他手段对付仙界五大门派，他的举动影响了陆师兄的安排？不是没有这个可能。
　　据他所知，陆清梧进这九重楼之后与无大门派的仙人们也有几次交手，但陆清梧出手后果最为严重的一次也不过是让一个队伍的仙人完全失去战斗力，却并没有死在他手中。更多的时候陆清梧只伤及几人性命让五大门派稍微付出些代价便会罢手，任由其他人离开。
　　陆清梧在天玄门出手过一次，那一次的确让天玄门损失惨重，对天玄门来说最大的损失是将门下那所具有隐秘性的牢笼门户打开，使得不少人接二连三的找上天玄门的麻烦。天玄门弟子的确有不少折损，但直接在陆清梧手中身死的仙人并不算多，多数是阵亡在后续的麻烦事件之中。
　　双方矛盾源自于陆清梧以一个修真者的身份冒犯了五大门派的威严，后续又有陆清梧伪装成仙君之事让五大门派下不了台，致使五大门派对陆清梧恨之入骨。不过，双方之间的矛盾并非完全无法解决。在修行之道上向来以实力为先，一旦陆清梧有了足够的实力，再精心设计一番。仙界的五大门派说不定便会和修真界一样，直接对陆清梧拜服。
　　明景辉毫不怀疑陆清梧是否能够有足够的实力，以陆清梧此时的神识修为，他所缺的只不过是时间而已。
　　发觉自己可能影响甚至毁了陆清梧日后的安排，明景辉心下有些懊恼，面上也忍不住浮现了几分悔意。他冲着陆清梧走过去，行走之间变回了自己原本的容貌。身上的衣物仅变得宽松了些许，倒也还算合身。
　　行至陆清梧身前，明景辉低垂下脑袋认错。“师兄我知错了。”
　　陆清梧见明景辉摆出这般姿态认错，他面上的表情缓和了一瞬，随后便又恢复了冷漠。“错在何处。”
　　“我不该将五大门派这些仙人直接斩杀。”明景辉这样说着，他想到五大门派这些仙人围堵‘陆清梧’的模样，心下还有一丝不甘。但纵然心有不甘，他也当以大局为重。陆清梧既然有了安排，他理应全力配合。
　　陆清梧眼眸之中闪过一丝无奈，“这就是你想了那么久得出的答案？”
　　“？！”明景辉忍不住抬头看向陆清梧。看清陆清梧此时的神色，他心下便有了判断，他的反省显然没有得到陆清梧的认同。
　　陆师兄不悦不是因为他对五大门派赶尽杀绝？除此之外他似乎没有做过其他让陆师兄不喜的事。莫非……明景辉心下依稀有了一个猜测，看向陆清梧的视线越发炽~热。
　　陆清梧伸手放在明景辉的肩膀上，打量着明景辉身上那与他完全一致的衣襟。“我有伪装之法却没有用在自己身上，自然能保证自身安全。你日后万不可自作主张，将自身置于险地。”
　　明景辉纵然心下已经有了猜测，此时听陆清梧说出口，依旧觉得有些激动。再向前一步，抱住眼前人。“师兄。”
　　他再次唤了陆清梧一声，但却并没有向陆清梧做出保证。如果遇到类似的事，明景辉或许还会做出同样的选择。在自己有能力为陆清梧分担的情况下，他怎么可能眼睁睁看着陆清梧一人犯险。
　　陆清梧瞬间便看破了明景辉的心思，他一手揽住明景辉，一手轻抬他的下颌，两人近距离四目相对。“你涉足险境，我亦会忧心。除非有十足的把握，不可擅自行动。”
　　明景辉闻言眼眸一亮。“师兄，我这次便有十足的把握。”
　　“哦？”陆清梧眼眸中也有一瞬间的疑惑。
　　“师兄，你应该能看出我此时是冰系天灵根？”明景辉说着抬手将陆清梧放在他手腕上，让陆清梧感应他的资质。
　　“我早已觉察你有转换五行属性之法。”陆清梧在看到明景辉便知晓他这次肯定得了什么奇遇，在明景辉用玉简出手的时候，他更是确认了这一点。
　　明景辉手上的玉简都是他精心挑选的，玉简都有什么功效陆清梧也最清楚不过。和他给出的玉简效果相似仅有属性不同，陆清梧并不会以为明景辉恰好得了效果相似的玉简。
　　“师兄，我能转化的不仅是五行，时间与空间也在其列！我伪装成你的身份吸引五大门派仙人的仇恨，也是因为有这项能力作为依仗否则空间能量时不时耗尽，漏洞太大也太过危险。好不容易走到今日这一步，我怎会拿自己的性命去冒险。”明景辉还有一个原因没有说出口。
　　如果他暴露了身份不仅自己可能危险，那些仙人更是有可能将他活捉用来威胁陆清梧。明景辉可以对自己的安危不在意，却不允许他人借他威胁到陆清梧！
　　陆清梧听到明景辉的解释，便知道是他误解了明景辉。他之所以给明景辉冷面，是以为他不顾自身安危。能量可以转化成空间明景辉完全有能力从仙人围堵下逃离，他伪装成他显然是有把握的。
　　但陆清梧没有因此释然，眼眸中反倒浮现了一丝凝重，很快便被他压了下去。
　　五行轮转之法，陆清梧自身虽然没有学过这类手段，但他所在的那个神界却有另一位神君以此的为基。不同的世界出现相似的术法，这个可能性很大。但空间与时间绝不在五行之列，这两种特殊的能量公认只有先天之气能够衍生。
　　能量向来是以先天转化成后天，他从未听闻过有能量可以从后天转回到先天。
　　剧情中的‘明景辉’也并未得到这种逆天的手段，甚至连五行轮转的手段都没有。陆清梧早就知晓现实与剧情有了很大差异，明景辉得了剧情中没有的机缘，他并没有太过波动。但当眼前这机缘超出五行之列，就不能一概而论了。
　　他们所在的九重楼是以五行为基，所有的物品都不应当超出五行。这一层更是以木为主，按理说应该没有五行重宝。空间和时间夹杂其中，这明显不合常理。不过……登天塔能有时间长廊误入，九重楼若是也有差不多的遭遇，也有可能。
　　“师兄，你莫非不相信？我这便将转换手段传给你，你一试便知道真假。”明景辉得了这手段之后，第一个想法便是陆清梧也可以学习。一直以来都是陆清梧教导他，他给陆清梧的回馈实在太少!
　　“不是不信，只是感叹你的运气。所有能量转换，这可是不得了的手段！你是如何得到的？”陆清梧面色恢复了正常。
　　“我进入九重楼没多久便看到了一个机缘秘境，到里面误食了一颗灰色的果子，便得了转化能量的手段。”明景辉说着抬手幻化出了那株植物的模样。
　　“我未曾见过。”陆清梧直接承认。这世上当真有他闻所未闻的物品？很有可能，毕竟这个世界与他熟悉的并不是一个界面。
　　这个想法浮现了一瞬，陆清梧却总觉得有许多古怪之处，无法勘破，解不出因由。
　　“师兄，你没有见过也没关系。这转化能量的手段其他人也可以学习，只不过不像服食果子那样直接运用熟练，要自行参悟。以师兄的能力，想来用不了多长时间便能掌控！”明景辉说着拿出了一枚他早就准备好的玉简，递给了陆清梧。
　　“我便收下了。”陆清梧没有推辞。
　　明景辉唇边带上了笑意，“若是师兄有不明之处，可以直接勘探我运行的方式。”
　　“好。”陆清梧压下复杂的心思，面色也柔和了几分。
　　明景辉当真不放过任何一个能让两人亲近的机会。


第165章 
　　“白凌为配合我的计划进了机缘秘境，我们要在外面等上一等。师兄可以趁着这个时间, 熟悉熟悉能量转换的手段。如果能提前将其掌控, 我们在这九重楼之中会更加安全！”明景辉看了一眼机缘秘境门户消失的地方, 开口提议。
　　“我这便开始研习。”陆清梧点了点头，身形一动便出现在一棵树木的树干上, 随后他的身影便完全消失，再也看不到任何痕迹。
　　明景辉亲眼见证这一幕的发生，面色却丝毫未变。
　　陆清梧隐匿身形是用了空间折叠的手段, 将身体周围的空间交叠在一起, 自身处在折叠空间的缝隙之处。外面的人无法看透交叠的空间, 便寻不到在空间间隙之中的人。
　　‘空间折叠’在仙界并不稀奇，在仙界漫长的岁月之中仙人们见证过一些空间折叠的场景, 但这些场景都是自然生成的, 没有哪一个仙人能依仗自己对空间能量的掌控实现这一点。
　　空间能量本就比灵力更加难以掌控, 空间折叠更是涉及到周围空间的改变。‘修改’比重铸更加困难, 容错率很低。一不小心让周遭的空间出现一丝损伤，别说隐藏身形, 不让自己受伤就已经是侥幸。仙界有不少空间能量的掌控者都对此做过尝试, 但最后的结果却总是不了了之。
　　除了明景辉之外, 没有第三个人知晓, 陆清梧居然掌控着这样的手段。明景辉不仅知晓陆清梧会空间折叠, 更是在陆清梧的教导之下学会了空间折叠！
　　明景辉能将五大门派的仙人们设计致死，造成眼前这幅血腥的场面，空间折叠功不可没。如果不是有空间折叠手段隐匿身形, 那些仙尊级强者恐怕无需靠近他身前便能察觉到他的存在。
　　“五大门派的仙人们早就知晓九重楼内空间器物无法使用，应该早有准备。他们身上应该还有没有损毁的丹药等物，我搜刮一番再隐匿身形。”明景辉他们没有预料到空间器物没有办法使用，之前自然不可能有任何准备。
　　在进来之前明景辉甚至还想着，进入九重楼之后便利用古灵秘境，将自己传送到陆清梧身边去。明景辉进入九重楼之后第一时间便做出了尝试，结果自然是无法使用。他比陆清梧更早一步的发现了九重楼对空间物品的限制以及对空间力量的削减。
　　无法动用空间物品，明景辉身上能够使用的也就只有五枚陆清梧嘱咐了贴身放置的玉简。如果将玉简放入到空间物品之中，需要取出才能使用。将玉简贴身放置，玉简引动之前的步骤少了一项，可以第一时间发挥作用。其他诸如丹药一类，全部都在空间物品之中。在明景辉看来丹药是他们此时最稀缺的，自然没有放过的道理。
　　“可以。”陆清梧的声音传了出来，与之一起传出的是一阵空间波动。片刻之间战场周围的空间尽数发生了变化，同样是空间重叠的手段，只是这次空间折叠的范围明显要大上千百倍。
　　明景辉自然能看出陆清梧这样大手笔的使用空间之力是为了保护他！五大门派仙人之间有联络，可能用不了多长时间便会有人来此地探查。
　　看着那道在外界遍寻不到，但在里面却格外清晰的空间壁垒，唇角勾起了一个明显的弧度。
　　明景辉的神识修为早在之前他知道陆清梧为何对他摆出冷面的时候便有所增益，此时又上浮了几分，已经触碰到了仙帝与仙尊之间的壁垒。
　　他刚刚经历了一场战斗，倒是没有刻意压制自己的神识修为。潜藏在几位仙尊眼下，一不小心便会身死，因为压力突破勉强也能说得过去。让明景辉庆幸的是，陆清梧根本就没有深究他神识修为上涨的原因。
　　明景辉心下少了一个顾虑，看向仙人尸体的视线带着几分精芒。他随手一挥，灵力便将仙人们胸前的衣物划成碎屑，里面包裹的物品显露出来。
　　几乎每个仙人身上都有一个药瓶，其余的东西以符咒这类不会占用太多位置的物品占了大多数。仙人们身上携带的符咒大多数比较低级，被流过的高阶仙人的血液浸染，直接便失去了效用。倒是丹药有玉瓶的保护，没有太大损伤。
　　明景辉将他觉得对他们有几分用处的东西分拣出来，走到战场的中心血肉痕迹最为明显的地方，明景辉的神色明显有些变化。
　　灵气牵引着碎成屑的血肉蠕动，露出被其掩盖的物品。因为距离玉简太近，这些人身上的丹药都未曾存留下来，化为飞灰。但是却有几张玉简，未曾被血液浸染，隐约还绽放着几分光泽。
　　“仙君级符咒！”明景辉看到符咒忍不住惊呼。
　　如果不是他出现的突然这些人都没有反应过来，哪怕他依旧能要了这些人的性命，却也要付出更多的代价。眼前这三张符咒，有两张是攻击符咒。如果仙人们用了，他肯定要再拿出一枚防御玉符来保护自己。
　　明景辉没有想过这些人身上有仙君级的符咒，他却能理解这些符咒存在的原因。五大门派的掌门知晓陆清梧手上有仙君级符咒，他们自然要给门下的弟子也准备一些。
　　以明景辉的眼光都能看得出来，这些符咒远不如陆清梧拿出来的玉符强大。纵然双方符咒相对，也会是他们占据上风。这应该也是他用防御符咒的时候，仙人们不用攻击符咒攻击他的原因。
　　这一次中了他设计的仙人们，没有使用符咒防御，纯粹是因为没能来得及！
　　一两个小队聚集起来，只有那么一两张符咒对他们而言威胁并不大。但如果是五大门派所有的队伍汇聚，共同用符咒攻击他们……
　　明景辉想到那样的场面，忍不住紧了紧手掌。师兄若是能够使用空间他自然不惧，现在最大的问题便是，师兄根本无法使用空间！他身上的符咒有限，纵然再强大的符咒，恐怕也无法做到以一敌百。
　　“师兄，五大门派很可能每个队伍都有一张符咒，或是防护或是攻击。我们要不要先下手为强？！”明景辉眼眸之中闪过一丝狠厉。他从来都不是什么良善的人，只是在陆清梧面前一直有所压制。从陆清梧之前的表现来看，他对此也并不排斥。这一次，明景辉便没有隐藏自己的真实想法。
　　“无妨。他们一起动用符咒，我也有方法应对，无需担忧。”陆清梧在钻研能量转换技巧的同时，分了几分心神在明景辉身上，将他的反应尽收眼底。“如今你的灵力修为和神识修为相差太大，把用的上的东西收起来，寻个地方修炼。”
　　“嗯。”明景辉眼眸之中狠厉的神色顿时消散，心下也放松了许多。
　　快速的从丹药之中挑选了一些药效最好的，药效差的尽皆毁去。明景辉拿的丹药够他们用一段时间，没有空间物品其他的也带不走，他自然不愿意留下来便宜了其他仙人。眼下这九重楼的仙人，几乎都是他们的敌人。
　　做完这些明景辉便跳上陆清梧身旁的树，用同样的手段隐匿了身形。
　　明景辉用空间折叠手段隐匿身形，陆清梧也并未将他大范围的空间折叠消失。直至白凌从机缘秘境中走出，两人一兽离开，这才将周遭的空间恢复原状。
　　陆清梧与明景辉汇合之后，继续了之前陆清梧的做派，遇到机缘秘境便进入闯荡可谓是收获颇丰。
　　九重楼之中的历练奖励多数都是天才地宝，第一层又以药草居多，除了几种极为特别的可以直接食用。
　　陆清梧用了几日的时间掌控了能量转换的能力，有了这一能力，在他们眼中也就不存在属性不符合的说法。
　　唯一需要注意的是灵药需要时间消化，服食灵药产生的药毒也需要排出体外。两人自然有高效率的排出药毒的方法，灵药来不及消化之后取到的也可以直接交给白凌，白凌的‘消化’方式要比人类快上许多。
　　他们时不时的会遇上一些五大门派的人，但也很轻松便能离开。五大门派明显对陆清梧多有顾忌，甚至有几个队伍像是主动放他离开。
　　不知不觉便是十年的时间过去，唯一遗憾的是众人并没有寻到陶子真、陆鸿远他们的痕迹。不过听不到他们的消息，反倒能确定他们的安全。
　　这一日陆清梧和明景辉他们刚从机缘秘境中走出，便看到五道光柱冲天而起。
　　这五道光柱居于第一层的核心，组成五角星的形状。不过它们并没有五行之分，只是五个不同的入口。它们拱卫之处，有最为珍贵的木属性天才地宝。
　　第一层的所有仙人都可以看到五道光柱的存在，看到光柱的仙人们没有丝毫犹豫，直接赶往光柱所在地点。
　　若是有人能俯视第一层，便会发现第一层在朝着那五道光柱的地方缩小。若有仙人没有及时进入到缩小后的空间内，便会被直接吞噬，纵然修为再高的仙人也不会有挣扎的余地。
　　直至最后，整个第一层只会有那五道光柱内才不会被吞噬，五道光柱同样也是前往第二层的必经之地。


第166章 
　　九重楼第一层的范围越来越小，灵力会逐渐汇聚在光柱之内。最后那件在这一层价值最高的木属性天才地宝被取走, 光柱拱卫的空间也不会消失。这五道光柱拱卫的空间内不会再有危险降临, 灵气也比外界更为浓郁, 便是九重楼每一层都会在最后时刻出现的安全区。
　　明景辉眺望远处，五道光柱之上的光芒越来越盛。“师兄, 我们何时前往安全区域？”
　　若是他们去的太早，五大门派的仙人随后而至，便有可能再次对他们进行围堵。若是他们到达安全区的时间较晚, 五大门派的仙人也可以早做准备, 在光柱内布下层层埋伏。
　　无论早晚, 他们都似乎都会陷入劣势。五大门派在人数和资源方面的优势，他们很难弥补。在分散的情况下这点并不明显, 五大门派的仙人们甚至会在他们的算计之下显得极为狼狈。若是他们所有人都汇聚在一起, 能够发挥的力量便不可以一概而论。
　　眼看着要步入险境, 明景辉面上却没有任何退缩之意。在他看来五大门派的仙人们对他们威胁最大的就是仙君级的符咒, 陆清梧直言了不必忧心，他心下当真没有半分忧色。
　　明景辉转头看向陆清梧, 眼眸中甚至带着些许期待, 不知道陆师兄会用怎样的方式转变眼前的局势。
　　“机缘秘境不可再随意进入, 不可能再有什么机缘, 不如直接前去。”陆清梧说着身形一闪便出现在了明景辉身后, 一只手揽在了明景辉腰间。
　　明景辉下意识的放松了身体，靠在陆清梧身侧。
　　虽然两人同样都掌控了空间之力，在速度上依旧有几分差别。陆清梧灵力修为高, 身体对空间之力的承载能力也更强，每次动用的空间之力都能多上些许。陆清梧很少用到自己的极限速度，平日里两人动用空间手段赶路的时候，差别并不大。如果遇到需要‘速度’来挽回局势的时候，便能看出明显区别。
　　他们遇到五大门派仙人围堵的时候，陆清梧曾多次以这样的姿态带明景辉离开。因此，明景辉对眼前这样的姿态已经有些习惯。
　　此时陆清梧做出这样的姿态，明景辉眼眸之中有几分疑惑。“师兄，我们需要以最快的速度赶往安全区？”
　　“速度快慢倒是没什么，这样在路途上能少些麻烦。”陆清梧说完两人的身影一同消失，他们再次出现是在一个折叠空间内，随后几经辗转，两人周围的空间始终处于折叠状态。
　　五大门派的仙人们耳目众多，纵然他们的身影只出现片刻，也能被仙人们发现痕迹。像眼前这样完全不会在外界出现，五大门派有再多耳目也没有任何用处。陆清梧利用空间折叠手段，从根本上杜绝了仙人们带来的麻烦。
　　这样的手段在整个仙界也只有陆清梧能用！明景辉虽然学会了空间折叠，但他每折叠一次都要做一段时间的准备。明景辉设计五大门派仙人的时候便用到了空间折叠，他‘恐吓’了一个小队，才有了足够的空间折叠时间。如果想像陆清梧这样在赶路的时候完全隐匿，必须要在瞬间完成空间折叠。现在的明景辉，显然还差得远。
　　明景辉随着陆清梧跨越一个个折叠后的空间，看向陆清梧的视线越来越炽~热。周围那本就让他感觉熟悉的空间能量，似乎变得越发‘可爱’，也越发清晰。明景辉维持着一个姿势不知过了多久，待他回过神来，他们始终停留在一个折叠的空间里，良久没有继续前行。
　　“师兄，这么快就到了？！”明景辉‘看’着那耀眼的光柱，明显有些意外。在他感知中，明明才开始没多久，居然已经到了他们此行的目的地。
　　“已经到了。”陆清梧的神识在明景辉身上一扫而过。看到那明显要浓郁许多的空间之力，心下也有几分感叹。明景辉不愧是这方世界的宠儿，只是在空间之间穿梭，便能借此感悟。这一次感悟，足以抵得上明景辉在空间浓郁之地十余年的苦修。“你进一步感悟了空间之力。”
　　明景辉顿时恍然大悟，在感悟之中你以为的瞬息之间可能是外界的数十天，甚至是更长时间。感悟的时间越长，获得的增益越大。
　　正常情况下感悟后明显增幅的力量会被第一时间感受到，但明景辉感悟的是特殊力量空间，他此时本就在空间之力极为浓郁的折叠区域，再加上心中另有挂念，才未能第一时间察觉。
　　明景辉了解了缘由，第一反应也不是愉悦而是担忧。“师兄，我耽误了多长时间？会不会影响到你的计划？！”
　　“不会。”陆清梧面上的表情越发柔和，完全不像是要奔赴‘战场’之人。
　　与陆清梧对视了良久，明景辉确定了陆清梧的话是事实而不是安慰，心下便安稳了许多。透过空间看着那仿佛尽在咫尺的光柱，除了光芒比之前更加强盛之外没有其他变化。刚好一队仙人从光柱内走进去，明景辉重新对上陆清梧的视线。“师兄，你在这里呆了多久了？没有看到师尊他们？！”
　　“月余。父亲他们并未从这一入口进入，可能选择了其他入口，亦或是还在外游荡。眼前第一层区域面积不过才收拢了一半，进入其中的仙人也只有半数。”陆清梧提到陆鸿远他们，面上并没有担忧之色。
　　“我们是现在进去，还是说在这里停留片刻，等等师尊他们？”他们所在的位置距离光柱不过是半步之遥，随时可以进入。
　　“守着这一个入口没什么意义，我们先行一步。”陆清梧说着手掌放在折叠的空间壁垒上，他侧头看了明景辉一眼，明显是在询问他是否做好了准备。
　　明景辉连忙附上了陆清梧放在他腰间的手，“我们要不要先伪装一番再进去？如果师尊他们早已经进去，可能会影响你使用玉简。”
　　他们进入其中的一瞬间，也是很好的攻击时机。五大门派的先人们不可能对每一个进入的仙人都有十足的防备。但他们没有与陆鸿远他们通讯的手段，不知道陆鸿远他们是否在里面，肯定会投鼠忌器无法使用玉简。
　　不想着第一时间便发动攻击，他们以原貌进入里面，也比伪装后要危险许多。
　　五大门派的仙人们可能会第一时间攻击他们！如果陆鸿远他们夹杂在仙人之中，陆清梧使用玉简的时候肯定会有所顾虑。仙君玉简的攻击力的确够强，却没有仙人自己发动的攻击那样容易控制，越强的玉简反倒越容易误伤。
　　五大门派的仙人们若是没有第一时间攻击他们。陆鸿远几人夹杂在仙人之间肯定会想着与他们会和，陆鸿远几人接近他们的意图若是被五大门派的仙人们察觉，会遇到阻挠，甚至因此陷入危机。
　　如果他们伪装进入里面，虽然同样无法在第一时间发动玉简攻击，以陆清梧远超他人的神识却可以不着痕迹的将陆鸿远他们聚集起来。到时候再发动玉简，一样会将五大门派的仙人们打个措手不及。
　　怎么看，都是伪装之后再进去要好一些。他们伪装的手段又是现成的，轻而易举便能做到。哪怕伪装后没太大益处，也无妨。
　　“不需要。”陆清梧向空间外看了一眼，“我们再向前一步，伪装便不会有任何用处。”
　　“？”明景辉得到了陆清梧的解释，心下依旧有几分疑惑。伪装没有任何用处？他看得那些九重楼的资料，未曾说过伪装的手段会失去作用！
　　虽然这样想着，明景辉附在陆清梧手背的手掌却明显放松了许多。陆清梧明显早有安排，他只要在一旁看着便是。“师兄，走吧。”
　　“好。”陆清梧话音未落，周遭折叠的空间便恢复了正常。不等旁边的仙人看清两人的身影，他们已经闪身进入到光柱之中。
　　光柱之中已经有不少人的身影，外界也有仙人在陆陆续续的进入，但陆清梧他们的出现，还是引起了五大门派仙人的关注。
　　“陆清梧，你好大的胆子！居然不做任何伪装便敢进来！莫不是知道自己无路可逃，特地前来送死？！”肖圣杰语气之中满满的不怀好意。
　　陆清梧与明景辉往旁边走了几步，让出了光柱入口的位置。他们身边的仙人，早在肖圣杰开口的时候，便已经四散离开，速度堪比逃亡。
　　李渊楷面上有些凝重，“莫不是有人泄露了消息，让陆清梧知道我们拿下了陆鸿远？！”
　　“李师兄，我们怎敢泄露消息！”周遭的仙人们连忙摇头。
　　“没错，如果我们想泄露消息早就泄露了。此时泄露在陆清梧面前也讨不了多少好处。”有一位仙人随意说了一句。
　　“哦？还真有人想泄露消息？！”军飞鸣视线一寒。
　　“没、没、没……”仙人们齐刷刷的摇头。
　　温正言面带笑意，“‘鱼饵’还好好的在我们手中，我们要钓的鱼也以最符合心意的方式出现在我们眼前，消息是否泄露并不重要。”
　　“温师兄所言极是。”蒋虹生与其他仙尊级别的仙人面上都带上了笑意。
　　他们对视了一眼同时后退一步，让出了足够的空间。最中央陆鸿远正在一个蒲团上打坐，若非身上捆缚的锁链，很可能会误以为他在修炼。此时他面上的伪装已经消失不见，再好的伪装秘法也需要灵力来维持，陆鸿远的灵力已经耗尽，自然无法维持任何伪装。
　　明景辉将蒲团上的人来来回回的打量了几番，面目越发凝重，他侧头看向一旁的陆清梧，眼眸之中隐含担忧。


第167章 
　　“陆道友，你在这人身上也花费了不少心思, 仙君玉符都舍得分享几枚。如今他被捆缚在此地, 你真的能够袖手旁观？！”温正言看向陆清梧的视线带着几分惋惜。
　　陆清梧对同门派的弟子有多么看重, 从他敢闯天玄门与五位仙君级别的掌门交手便能看出一二，他不可能抛下鸿光宗弟子不管, 更别说眼前这位的身份比起其他鸿光宗弟子还要特殊一些。他们并不知晓陆清梧和陆鸿远两人之间的真实关系，但也能从两人的姓名之中看出这两人之间比其他人更为亲近。
　　鸿光宗弟子虽然曾被天玄门修者抓捕，但那几人口头极为严谨, 根本就没有说出什么。天玄门的掌门岑泽宇更是将大部分视线都放在了寻意鼠陶子真身上, 对其他人明显不怎么关注。
　　温正言和另外众位仙君在这人身下布下了层层阻碍, 就等着陆清梧钻入其中。只要陆清梧踏入，他们有八成的把握将其拿下, 这还是他们将仙君玉简考虑在内的情况下。
　　“师兄。师尊手上有五枚仙君玉简, 怎么会没有任何声息的落入五大门派手中？”明景辉反手握住陆清梧的手掌, 唯恐陆清梧直接向前营救。
　　天玄门在此之前有过‘李代桃僵’的先例, 多防备一些总是没错。以明景辉的眼光，看不出眼前人是真是假, 陆清梧却肯定可以。明景辉这一句其实并不是为了提醒陆清梧, 只是为了让陆清梧有更多的思考和准备时间。
　　“天玄门中, 伪装陶子真的妖族被陆道友一眼看破。有这一先例, 我们怎可能再在陆道友眼前耍同样的手段。”李渊楷看了陆鸿远一眼, “陆道友赠于陆鸿远的符咒威力颇大，但符咒却不能应对所有状况。我们手上同样有仙君赐下的阵法、符咒，借此围堵陆道友未有成效, 但拿下陆鸿远还是没有问题的。毕竟他不通空间，对阵法也不甚娴熟。”
　　“至于为何陆道友没有得到消息，就更加简单了。”肖圣杰帮忙补充，“我们发现直接对付陆道友有些困难，欲从其他人身上下手。这样一来，对陆道友的关注难免要少一些。为了避免意外发生，只要我们认为重要的讯息，都会用玉简来联系。虽说这样一来要耗费不少资源，但却足够隐秘。现在看来，我们当初的决定称得上明智！”
　　军飞鸣听着李渊楷他们的解释，面上也浮现出清浅的笑意。如今第一层还没有缩减到最小，最后的试炼也未曾开始，他们有的是时间在这里与陆清梧消磨。
　　“虽说拿人质来威胁的手段不太光明，但陆道友一直使用玉简借用他人的力量斩杀我们五大门派多位道友也算不上公平。今日我们也就干脆将这小人做派做到底了！”温正言对上陆清梧的视线，“如若陆道友不将他的性命看在眼里，我们也可以直接拼一拼术法。”
　　陆清梧面色一直没什么改变，听到这一句面上却浮现出了几分嘲弄。不等众人意识到他这一丝嘲弄是什么意思，陆清梧已经消失在了原地，再次出现便是在陆鸿远身边，手放在陆鸿远的肩膀上。
　　“师兄？！”明景辉猛地收紧突然空荡的手掌，瞳孔微微一缩。
　　明景辉知道陆清梧肯定不可能眼睁睁的看着陆鸿远身死，他也不可能眼睁睁的看着陆清梧为了陆鸿远独自涉险，至少让他一起面对。因为有这样的想法，所以明景辉抓住了陆清梧的手掌便没分开。
　　但他没想到陆清梧对空间的掌控当真到了微乎其微的境界，哪怕两人手掌紧握，陆清梧动用空间能量依旧可以将两人彻底分离，还不会伤他分毫。明景辉有那么一瞬间，不希望陆清梧的能力这般强悍。
　　不过下一瞬他便镇定了下来，身形消失在原地，人群之中出现了几声喧哗声，不等喧哗声散尽明景辉便出现在高台之上，他手上还拎着两个人。
　　一个是将自己全身包裹成黑衣人，纵然伪装尽褪却依旧让人看不出真实模样的张恒。另一个看上去更是早有准备，面上带着一张面具，更多出几分神秘之色的陶子真。
　　温正言等人也是一惊，随后便是一喜。虽然陆清梧他们的动作突然了一些，但却如他们所愿的步入了陷阱。如今的局面，更容易一网打尽！九重楼的诸位仙君同时选择了动手，也是同时面色大变。
　　陆鸿远猛地睁开眼睛，眼眸泛起猩红的色泽，显得有几分可怖。他伸出手想要攻击陆清梧，却被陆清梧随手化解，那双眼睛也渐渐恢复如常。
　　李渊楷曾亲眼见证陆清梧两次出手，对他的能力也有最直观的认知。当所有人都觉得意外的情况出现，李渊楷下意识的便认为是陆清梧出手。“你做了什么？！”
　　“我还没有问你们做了什么！”陆清梧察觉到陆鸿远暂时恢复正常，他放在陆鸿远肩膀的手掌力道松了松，面上却带着怒气。“傀儡术，这便是你们五大门派的作风？”
　　听到‘傀儡术’三个字，温正言的眼眸闪了闪，他面上依旧带着微笑。“我本以为像陆道友这样天资出众之人，能够理解术法本无善恶，是正是邪在于出自谁手。今日听陆道友一言，着实有些失望。仙界虽大，仍是知己难寻啊！”
　　温正言的口气之大，比起五大门派中修为最高的钟才良还要更盛几分。不过，他也有这个资格。同样是仙尊修为，温正言的年龄却比钟才良少近一半。他表面极为温和，实际却比任何人都倨傲。
　　“若是你以亡者炼制傀儡我自不会多言。”陆清梧看着温正言的视线带着明显的厌恶，生人炼制傀儡，对方的理智尚存，甚至在战斗之余会恢复如常。这样的状况，对被炼制成傀儡的人来说是何等残忍？如今被炼制成傀儡的人是他在这个世界要护持的父亲，陆清梧不气愤才怪。
　　“无非是胜者为王败者为寇，我们若落到你手中，你不一样会为所欲为？！”温正言对拿活人炼制傀儡之事并不在意。在他眼里傀儡没有活人炼制和死人炼制之分，有的只是好用和不好用。死人炼制的傀儡只有身体之中残存的战斗本能，活人则是与仙人无异。孰优孰劣，一眼便能看出区别。
　　原本以陆鸿远的修为根本不够资格做他的傀儡，之所以将其炼制是希望他出其不意的给陆清梧致命一击。但是他没想到的是，陆鸿远在被陆清梧碰触到的瞬间，便直接失控。
　　温正言当然知道并不是傀儡自己突然失控，而是因为陆清梧看穿了他与陆鸿远之间的关系，暂时截断了两人之间的联系。
　　“为所欲为？既然你这样说了，便莫怪我动手了。”陆清梧说完眼眸之中浮现出了一抹红光。
　　“啊！！！”温正言抱着脑袋哀嚎了一声。他从自己身上翻出两枚玉简，想要用此摆脱现在的姿态，然而并无用处。他的眼眸逐渐染上了血色，身体的肌肉似乎也在不断的蠕动。
　　“清梧，你这是……”陆鸿远这才完全恢复了正常，他知晓之前发生了什么，看向温正言的视线还带着几分后怕。
　　“我将你们两人的关系逆转了一番，傀儡术依旧是傀儡术。现在，他是父亲的傀儡。”陆清梧开口解释。
　　温正言并不是真心想要将陆鸿远炼制成傀儡，而且九重楼中也没有相应的资源。所谓的炼制不过是印刻了一些契约而已，这些契约在其他人眼里没法改变，陆清梧却是可以扭转乾坤。
　　不过真正扭转起来，也不像其他人看到的那般容易，需要付出一些代价。陆清梧损耗了不少可以增长神识的天才地宝，纵然在神界这类天才地宝也并不多。不过他直接从次元空间抽取药力灌入契约，这番在神识之中的操作，神识低于他的无法察觉。
　　明景辉等人看向陆清梧的视线越发敬重，温正言等人看到陆清梧的手段面上则浮现出了明显的不安。尤其是几个知晓温正言真正身份的人，更是惊恐。
　　“陆道友，是你让我们无法使用灵力？任何带有灵力的物品都无法发挥出作用，眼前这些人之中也只有你能做到。”李渊楷这次说的十分肯定。
　　明景辉看向陆清梧的视线多了几分了然，怪不得陆师兄说什么伪装进来之后都没有用处，原来是因为直接禁用了灵力。只不过不像是普通的灵力封锁，能让人感觉到丹田一沉。灵力还在丹田之中，甚至在体内流动的速度都不会改变，只是单纯的无法调动。
　　“禁灵炼体符。若是做成阵法，最适合在门下弟子建立的炼体室内使用。可以约束灵力、剑气等诸多能量，利用外物锤炼身体。在身体受创时，灵力可以第一时间疗伤。”陆清梧解释了一句他使用的这张符咒。
　　这符咒在仙界并不存在，甚至在他之前在的那个神界也只有他自己会绘制，这本就是他发明的符咒。效果虽然强大特殊，等级却没有超出仙界范围，只是绘制起来比较复杂。
　　之所以会有这符咒的出现，还要多亏了他在那个无奇异力量却思想开放的世界得到的熏陶。不少小说里都曾写到，身体这个容器越是强劲装载的能量越多。但神君境界想要单独锻炼体魄压制体内的能量就要耗费不少力气，于是便有了这张符咒的出现。
　　这符咒在特定的情况下用做攻击，效果也是超群。在这五道光柱组成的半封闭空间内，不管是人还是物，彻底禁用灵力、剑气等能量。
　　“符咒并不禁用空间能量，也不禁用神识。”明景辉随后补充了一句，这是他亲自感应到的。
　　听到明景辉这一句，李渊楷他们的面色越发难看。除了陆清梧之外其他人并没有掌控空间、时间这样特殊的法则之力，只靠着神识力量他们根本斗不过拥有空间力量的陆清梧，接下来岂不是要任人宰割？！


第168章 
　　“清梧，你准备如何处置他们？！”陆鸿远环顾四周, 视线扫过场上越来越多的仙人。
　　陆陆续续还有仙人从五个入口进入, 仙人一旦踏足到光柱之内, 便会受到符咒的影响无法使用灵力、剑气等力量。眼看着第一层的范围越来越小，仙人们此时虽然可以退出光柱拱卫的区域, 但退出后用不了多长时间也要再进来。
　　被禁锢了灵力、剑气等力量，仙人们只能凭借修行后变得强~健的体魄来争斗，陆清梧和明景辉却掌控了空间之力。纵然在体魄上陆清梧比不上仙尊级强者, 但有空间之力在, 他与仙尊之间的比拼, 等同于修行者对上一个体魄超群的普通人。
　　如今这些仙人们的生死，皆在陆清梧的一念之间。陆鸿远言语之间直接用了‘处置’, 俨然一副不将在场的仙人们看在眼里的模样。原本陆鸿远的性格称得上随和, 如今这般咄咄逼人, 显然是‘傀儡术’造成的恶果。
　　“掌门, 如果这次饶过他们剩下的楼层里他们说不定还会继续算计，您手中的玉符效果强横但数量始终有限。纵然他们不在九重楼针对我等, 出了九重楼他们可能会再次成为那些仙君大能从掌门身上谋夺机缘的利器。”
　　张恒转了转头上的兜帽, 兜帽上遮掩住整个面容的黑布顿时消失不见, 周遭的人都可以看清他的面容。“难得我们有这个机会, 倒不如直接将他们赶尽杀绝。”
　　曾经身为修真界天玄门掌门, 选择用‘内乱’的方式达成自己目的的张恒，自然不是心慈手软之辈。他刚刚加入鸿光宗没多久，不像陶子真那样有天赋能力作为依仗, 曾经‘天玄门掌门’的身份又是个污点。张恒享受着陆清梧的维护和他提供的各项资源，心下总有几分不安。难得碰上了一个可以彰显忠诚的机会，他自然不愿放过。
　　张恒开口的时候完全没必要显现出自己的面容，而他却刻意卸下了伪装。今日在场的仙人哪怕有一人逃出去将他所说的话传出，日后他便不可能被任何势力所接纳。此可谓是破釜沉舟之举，张恒没有给自己留任何后路。
　　不等陆清梧回答，周遭的仙尊之中便有人按捺不住。“这里的仙人可不只是五大门派弟子，你们若是赶尽杀绝，便是与整个仙界为敌！”
　　单景山自身便不属于五大门派，之所以参与到这场围堵之中无非是因为陆清梧身上的机缘实在太让人窥视，纵然单景山本人能勉强压下这个诱惑，他所在势力的领导者却无法抵抗。那些在仙君之境停留多年的仙君，更迫切再进一步。
　　原以为这么多人对付陆清梧一个仙将，肯定是手到擒来。这仙将手上有仙君级别的符咒，能够伤到的仙人数目也极为有限，与参与追杀的仙人数目相比也就是大海中的一滴水。谁曾想这陆清梧比他们想象中的还要难以对付，稀奇古怪的玉简层出不穷。他们不仅没有得到想要的机缘，甚至有可能付出他们不曾想过的巨大代价。
　　听到单景山的话，明景辉忍不住嗤笑了一声。“与整个仙界为敌？整个仙界的仙人不早就与我等为敌了吗？难不成只准你们追杀我等，却不许我等出手应对？世间哪有这样的道理？！”
　　“……”单景山被明景辉的话堵的说不出话来，面庞有些涨红显然十分羞濉
　　修行一道向来是追逐更高境界，追逐对自己有利的资源，追逐名望地位……甚至为此不择手段。单景山他们身后有大势力作为依靠，能够让他们动容的资源并不常见。哪怕偶尔见到了足以让他们动容的东西，也可以付出相应的代价来交换。
　　多数时候他们的言行也配得上‘名门正派’这样的帽子，单景山他们也习惯了说一些正气凛然的话。同样的话在不同的时机说出来，效果便完全不同，此时单景山便觉得有些难堪。
　　单景山身边的仙尊们，有一些面上的表情也有些难看眼神有些游移。尤其是有几位仙君本就是因为领了掌门的命令才不得已参与进来的，更是恨不得自己不存在。
　　同样有不少仙君面上的表情没有任何变化，五大门派的弟子面容便丝毫未变。他们围堵陆清梧更多的是因为双方之间的纠葛，陆清梧身上的资源虽然也是战利品的一种，但他们一开始并不知晓，任谁都不能将掠夺资源当做他们出手的主因。
　　“单道友的意思是，若你们这次放我们一马，你与仙界诸多门派之间还有缓和的余地。如若这次你对我们赶尽杀绝，各大门派和你们便是不死不休！”李渊楷开口帮单景山解围。
　　作为五大门派的弟子，他们是最想要置陆清梧于死地的。陆清梧对他们的敌意，也远比对后来掺和进来的其他门派弟子更多。李渊楷言语之间，却是将五大门派和其余仙界势力放在同样的位置。其余门派与他们同进退，五大门派弟子逃过这一劫的可能性也能提升几分。
　　“正是。”单景山给了李渊楷一个感激的眼神，随后他又看向陆清梧。“赶尽杀绝实在有违人道！你们若是动手，便是绝了仙界整整一代人！这般行径，比之仙界史录之中的魔头也不遑多让，甚至犹有过之！”
　　“师兄，是杀是留？”明景辉听到单景山这样言语，他周围活跃的空间之力收敛了几分。显然他之前更倾向于斩草除根，留下这些人对他们来说是个隐患。但他想到可能会影响到陆清梧的名声，他便有几分迟疑。
　　陆清梧手掌抬起，他的手心之中闪过一丝银芒。李渊楷根本来不及反应，眼眸便失去了光泽。银芒将一个拳头大小的元婴托举出来，那凝实的元婴就像受不住体外幻境一般，灵力渐渐散去，神识的修为也渐渐退化，直至变作普通人一般消失在天地之间。
　　单景山面上带着明显的愕然。“你居然能完全散去李道友的修为，将他送入轮回。”
　　普通人身死之后会进入轮回，这是所有人的共识。踏入修行之道的人，却多数都没有回头路。尤其是仙人，争斗之间死亡便是魂飞魄散，敌人不可能放任元婴逃离。仙人依托元婴重塑身体虽然困难却并不是不可能，甚至可以直接以元婴的状态修行，度过神劫便会重新获得躯体。
　　仙人有一种方式可以再入轮回，那便是散去修为。如果将灵力和神识修为尽皆散去，仙人与普通人无异，自然可入轮回。
　　这样的手段单景山也听闻过，但散去修为对施术者的要求很高，至少要比散功的人高出两三个大境界才有可能在不伤及散功者神识的情况下将人送入轮回。一旦神识受损，哪怕轮回下一世也会痴痴傻傻，对于仙人来说更是最大不过的折辱，倒不如直接将人斩杀了事。
　　李渊楷是仙尊级修为，强行将他散功，按理说仙界之中没有人能做到。陆清梧借助此地的符咒，不会受到灵力的反抗，但神识要求却是实打实的！他的神识修为……
　　单景山忍不住向后退了几步。
　　“仙将以上修为的，我会送你们一程。仙将以下没有插手这场争斗的余地，可以呆在这里，直到九重楼再次开启。”陆清梧扫过在场的仙人。
　　这些仙人并非所有人都是恶人，甚至有些人针对他们是听从门派掌门的命令，不得已而为之。但既然站在对立面上，陆清梧也不可能大度的一笑而过。重新送他们入轮回，以这个世界的状况，重新修炼并非难事，也算是给他们留了一线生机。
　　听到陆清梧的话，仙将级别以上的修者连忙后退，妄图逃脱。轮回？轮回的确可以重新开始，但没有这一生的记忆，当真还是现在的自己？！仙人们也没有寻到这个问题的答案，在他们看来轮回和死亡没有什么区别。
　　明景辉手掌一动，便将五个出口全部封死。陆清梧随手一挥，地面上便多出了一具具尸体。
　　各属性的元婴闪耀着光芒，犹如一盏盏悬在空中的孔明灯。散去的光点，更是让周遭的灵力提升了数倍，隐约能感受到几分玄妙的气息，正是神识之力。短时间内在此地修行，倒是有利于神识缓慢增长。若是想要突破境界却是不可能的，仙人多数都有自己的‘道’，被忽视依靠补充外界的能量便能突破的。
　　待所有的元婴都消散，陆清梧利用神识打开了那道轮回之门。感受着随着灵魂消失出现的奇异波动，陆清梧的眼睛微微眯起。
　　这样的轮回手段陆清梧自然也是在神界学到的，这两个世界并无地府，却有灵魂。灵魂在这个地方消失，在下一刻，亦或是一些年之后可能会在另一个地方出现。纵然陆清梧已经是神境，也未能勘破其中的隐秘。
　　陆清梧在动手的时候，并没有把握他能让人进入轮回，所以用了李渊楷做尝试。他在另一个神界的手段，这一界一样试用。这一点，已经有不少术法证实过，陆清梧并不会因此困扰。
　　让他心有疑虑的是，两个世界轮回术法使用后，感知到的能量，似乎完全重合。至少，以他神君级别的神识，感觉不到丝毫差异。不知是不同的世界会连通同一处轮回之地，还是说……


第169章 
　　陶子真看了一眼温正言。他此时躺在地面上，面上的倨傲已经消失不见, 颇有几分‘哀莫大于心死’之感。
　　‘傀儡术’炼制傀儡的时候疼痛绝对可以让人有自绝之心, 这一术法正派之人只会用在亡者身上, 邪恶之人用活人炼制傀儡不觉得有什么，两者都不会在意傀儡的感觉。
　　明景辉他们看到温正言这般备受折磨的模样, 心下或许还有几分快意，陶子真却没有这样的感觉。
　　“掌门，我有负您的的期望, 未能第一时间寻到陆前辈的踪迹予以保护, 还请掌门责罚。”陶子真面上带着明显的愧色。他知道陆清梧对父母的看重, 平日里也一向将保护这两位当做自己的责任。“我入九重楼之后因几次进入机缘秘境耽搁了时间，若未进入秘境, 或许能及时赶到陆前辈身边, 为他免去这一劫。”
　　“你与父亲之间相隔太远, 也无空间手段助益, 纵然一直赶路也不可能赶上！”陆清梧看了一眼光柱之中的能量。
　　虽然未来得及闯荡整个第一层，但从光柱收敛的能量依稀能判断出整个第一层的面积。陆清梧当时分发令牌的时候, 虽然刻意将陶子真放在了距离陆鸿远较近的位置, 距离依旧遥远。
　　五大门派对令牌进入后的位置了解比他们要详细, 刻意挑选出五枚令牌五人难以汇合才是正常状况。陆清梧和明景辉两人都掌控了空间之力, 不能以常理来判断。
　　“我被他们活捉, 主要还是因为我自己实力不济，和你并无关系。”陆鸿远点拍了拍陶子真的肩膀，, “之前依仗你的能力避过了诸多危机，以至于我对自身的实力不甚了解。经此一难摆正了自己的位置，对日后的修行有利，也算是因祸得福。”
　　明景辉随手收回了那为了‘隔音’效果环绕在温正言周围的空间之力，“师尊的收获不仅在修为感悟上，还有这个傀儡！”
　　温正言听到明景辉的话，那双近乎于空洞的眼眸之中浮现了一丝情绪，下一刻便消失。
　　“这傀儡术能不能信得过？！如果能够完全将这人行为束缚，陆前辈身边有一个仙尊级强者保护是件好事。如果不能完全限制，将这样一个人留在身边太危险了！”张恒低头看了一眼温正言，想到那让仙尊不顾及自己形象以头抢地的疼痛，还有些头皮发麻。他自诩不是什么良善之人，但也做不到像温正言一样将活人炼制成傀儡。
　　“傀儡术可以完全约束傀儡的行为，哪怕傀儡对主人恨之入骨，他也不能做任何伤害主人的事。不只不能直接伤害，只要他自己心下有‘这种行为会对主人造成伤害’的意识，他便不能做。有这样的局限，连设局都不可能。”陆鸿远曾亲身体验过做傀儡的感觉，对此他有清晰的了解。
　　陶子真随手拿出了卜卦的器物，摆~弄了一番，面上有几分凝重。“卦象显示，他的存在对我们来说有几分危险，但并不是因为傀儡术。”
　　“陆师兄既然会让傀儡术逆转，而不是直接解除关系，这傀儡术肯定能信得过。”明景辉不需要卜算便能够做出准确判断。他对陆清梧的信任，可以让他直接将温正言归为陆鸿远的战利品。
　　“这么说来，这危险可能是因为其他原因。譬如说，身份？！”陶子真眼眸一闪。
　　陆鸿远看着温正言的视线有些凝重，其他人的‘譬如’只是猜测，举个例子。陶子真的譬如，可以直接看作真实状况。
　　“这人可能在五大门派之中身份很高，指不定会有人用‘精血’定位之类的方式寻他，为了避免他惹来麻烦不如直接将他送入轮回？！”陆鸿远直接开口提议，在仙尊级别的打手和他们所有人的安全之间，陆鸿远选择的是所有人的安全。
　　‘精血定位’是血脉至亲以自己的精血来探寻亲人的手段，这个方式仙王级别的人才能动用。自身修为越高精血越是难得，一旦损失想要恢复耗费的时间也就越长。像温正言这样天资出众的仙尊后辈，值得长辈动用这样的手段。如果动用这个手段，根本无需在温正言身上做什么手脚，他们不可能提前察觉，实在是防不胜防。
　　温正言忍不住动了动手指，想要将手掌握成拳。索性他提前觉察到了自己的动作，重新放松了手掌，面上依旧是一副波澜不惊的状态。
　　对一向身为天之骄子的温正言来说，被炼制成傀儡对他的打击的确很大，但也没到哀莫大于心死的程度。他之所以摆出这样的状态，只不过是为了接下来一段时间内展现乖巧的一面做铺垫。
　　温正言最清楚若是傀儡不够乖巧会面临什么状况，而他显然不想遭受傀儡应该遭受的惩罚。这个‘乖巧’自然不是指顺从命令，主人的命令傀儡是无法反抗的。而是在命令之外的时间，傀儡可以恢复神智。寻回神智的傀儡，基本上都会做出一些过激的举动。陆鸿远就曾有过类似的举动，温正言更是亲手对他施加了惩罚。
　　他本是一个人从天之骄子，被炼制成傀儡之后直接表现的极为乖巧，若是没有什么问题，自己都不相信。哀莫大于心死，也是一个理由。心死之人下意识的顺从其他人的指示，再正常不过。
　　温正言只是想要让自己作为傀儡的时间好受一些，他自然不可能一直做傀儡！待到离开九重楼之后，自然会有人救他！到时候他会将自己今日所受到的屈辱，一一回报到陆清梧他们身上。不，他要将他们全部炼制成傀儡，每日折磨！
　　“如果是身份问题，就算会出现麻烦也是出了九重楼之后的事，离开九重楼之前解决他就不会有什么问题。在九重楼的这段时间，可以让温正言保护师尊的安全，也算是物尽其用。”明景辉开口提议。
　　陶子真和张恒都点了点头。
　　温正言心下的怒火已经快要无法压制，他是何等倨傲的人，为了保命可以放低自己的姿态。但若是在他百般算计后却无法保命，他宁可自己现在死亡，至少能保留最后的尊严。
　　陆清梧看向陶子真，用陈述的语气说道。“你卜算的时候，没有将我算进去。”
　　陶子真微微低头，一副标准的臣服模样。“掌门说过不允许我勘探与你有关的讯息，不敢违背！”
　　“如果算上我，温正言的事或许算不上什么麻烦。”陆清梧言语相对来说比较谦逊，用了‘或许’一词，而不是直接陈述。
　　陆鸿远听陆清梧这么一说，也有几分犹豫。没有将陆清梧算进去，自然也就没有算陆清梧身上那些仙君符咒。有那些符咒在，他们才可能与仙君有一战之力。没有那些符咒，他们碰上仙君就是死亡，当然危险的很！有温正言在身边，他便能少拖累陆清梧几分，对他来说显然是巨大个诱~惑。
　　不是陆鸿远自傲，他只是对陆清梧太了解。如果其他人陷于危境，陆清梧没有实力救助，可能会选择看着他们死亡后伺机报复。如果是他和裴雨萱，纵然再怎么危险的地方，陆清梧也会闯上一闯。纵然不是为了自己，只是为了陆清梧，陆鸿远也会考虑将温正言留下。
　　陆清梧不等陆鸿远考虑好，直接做出了决断，“暂时将温正言留下，若是日后发现了不对之处，我会亲手将他斩杀。”
　　“也好。”陆鸿远同意了陆清梧的决定。
　　温正言提起来的心也重新放了下去，心下有几分幸灾乐祸。希望在走出九重楼的时候，陆清梧还能有如今的这份自傲。不过是一个仗着仙君符咒耀武扬威的冒牌货而已，怎么可能比得上真正的仙君，又怎么可能比得上……
　　陆清梧不知晓温正言的想法，却能感知到他那若有若无的敌意。他扫了温正言一眼，随后抬头看了一眼光柱。“光柱快要饱和了，收集一下仙尊身上的阵盘符咒，我们准备离开这里。”
　　“要饱和了？你母亲他们莫非并没有出来闯荡？！”陆鸿远连忙询问。
　　“他们在登天塔内，我们需要到顶层才能与他们汇合。”陆清梧随后探出了神识，构建交流网，在神识中向众人解释了一番登天塔飞走的事。
　　“这……”陆鸿远面上有几分凝重。顶层？谈何容易？！九重楼的顶层可是神境，纵然这里面也有一条时间长廊，陆清梧也不一定能到达神境。
　　陆清梧开口承诺，“父亲你放心，我早有准备。”
　　“那就好。”陆鸿远虽然依旧有几分担忧，但他还是选择了相信陆清梧。
　　“第一层已经缩小到极致，试炼开始了。”陆清梧看向高台上出现的历练物品。九重楼引诱所有人抢夺天才地宝，这本应是一场混战。
　　“我们走。”陆清梧带着明景辉等人往高台上走。附近的仙人们连忙为他们让出通道，目送他们拿着那本应被众人抢夺的天才地宝，消失在高台上。


第170章 
　　陆清梧视线扫了一眼周围，毫不意外自己再次变成了孤身一人。九重楼每一层最后都会将仙人们聚集起来, 前往下一层的时候, 便会再次按照‘令牌’进行分散。
　　如果令牌只是在第一层起作用, 五大门派赠送令牌的时候不可能耗费那么多心思刻意将五枚令牌分散开来。并不是陆清梧不想为陆鸿远他们更换令牌，让众人汇聚在一处。而是因为一旦利用九重楼的令牌进入九重楼之后, 除非仙人身死否则无法更换令牌，没有令牌的人若是在九重楼内获得了令牌倒是可以使用。
　　不过，眼前这种情况分散对陆清梧他们来说倒也不是坏事。
　　九重楼内所有仙将以上修为的仙人都被陆清梧送去轮回, 他们身上的仙君符咒、阵法等资源被陆鸿远他们瓜分。这些符咒分放在李渊楷他们手中显得数量极为稀少, 集合在五人身上就十分可观。
　　没有了来自于仙尊的威胁, 又拥有了护身符咒，五层以下对他们来说没什么危险。如果聚集在一起的确足够安全了, 但历练的机会就会少一些, 获得的机缘也会大幅度缩水。至于五层以上……他们没有机会踏足。
　　掌心的木属性灵草飞快的在他手中化为灰烬, 瞬间飘散的无影无踪。高台上除了那件第一层价值最高的天才地宝之外, 还有一些小玩意儿。陆清梧是冰属性，他随手拿的一件价值并不高, 大部分珍贵的木属性天才地宝都被陆鸿远拿去。此时利用转化能量的功法将这株灵草以最原始的方式使用, 他也不觉得可惜。
　　没有了身外之物作累赘, 陆清梧运起灵力与空间之力开始闯荡第二层。第二层遍布冰雪, 空中飞扬的雪花在陆清梧头顶一米处便再无法前进。飘雪并没有沿着那层结界滑落, 直接在结界顶端融化，结界在冰雪的冲击下发出细微的声响，在这寂静的环境之中却是格外的显眼。在九重楼之中, 纵然是再宁静、美好的画面也不能疏忽。
　　敏锐的察觉到在原地停留越久，飘雪对结界的冲击越大，陆清梧的身形越发飘忽不定，却只在一个范围内来去。来往了数次，他突然在空中凝成了一个硕大的灵力球。灵力球被压缩到只有拳头大小爆裂开来，四散的灵力瞬间划过了数百朵雪花。
　　空中的雪花有一瞬间的停滞，随后一部分雪花恢复了常态，另一部分却以更快的速度像一个方向聚集，在空中形成了一颗幽蓝色的晶体。
　　陆清梧伸出手掌幽蓝色的晶体落入到他的掌心，‘厄水钻’是水属性结晶的一种，有助于水属性与冰属性仙人的修行。
　　它本有化净水为恶水，让周围的水灵力具有腐蚀性的作用。若是有足够的‘厄水钻’，也会让修者自身的灵力也带有腐蚀性的作用。
　　拥有腐蚀性的水灵力明显要比正常的水灵力攻击性高，还可以主动将这一特性收敛，必要时让对手措手不及。神君记忆之中的那个修真界，曾经将使用厄水钻变异的水属性修者称为‘厄水属性修者’，原因便是其杀伤力堪比变异灵根。
　　只有这一颗厄水钻，只有修为极低的修者才能做到将体内的灵力特性完全转变，以供后续修炼。陆清梧如今的修为明显太高了，所需要的厄水钻数以万计！
　　厄水钻本身极为罕见，哪怕第二层是水属性空间只会出现水属性的天才地宝，凑足万枚也不可能。在外界哪怕一枚厄水钻都极其稀有，难以收集。从陆清梧次元空间内堆满了天才地宝，却并无厄水钻便可见一般。
　　但这也难不倒他，毕竟陆清梧会能量转化之法。能量转化可以轮换五行以及自身掌控的力量，想要转化特殊的灵力就要有引子。一颗厄水钻让陆清梧体内的所有灵力都带上腐蚀性不可能，将一丝灵力带上腐蚀性却是绰绰有余，其他灵力他可以自行转化。
　　将厄水钻吸收掉，陆清梧运转了一番体内多了几分特性的冰灵力，对接下来的时间更多了几分期待。没有再耽搁时间，陆清梧开始探寻诸多机缘秘境的位置，以最快的速度通过将秘境散去的灵力全部收拢。
　　在机缘秘境之中所获得的天才地宝，却没有哪一个能像厄水钻一样让他眼前一亮。这倒也正常，九重楼衡量天才地宝价值并非是按照仙人们眼中的价值来衡量，而是按照生成天才地宝的能量和年限。大部分天才地宝的价值也当真可以根据蕴含的能量和年限来判断，但也有特殊的状况。
　　厄水钻便是其中一种，厄水钻的价值在于他的稀有，本质上它就是特殊的水属性结晶，单个厄水钻需要的水属性灵力并不多，也无需年限来增加其价值，在第二层的随机考验之中~出现倒也正常。
　　明景辉所服食的那颗带有类似‘传承’效果的果子，也是一种。在陆清梧看来那颗果子的价格可比第一层高台上的天才地宝高的多，但它却会被放置在机缘秘境内。
　　虽说没有意外的收获，陆清梧并没有觉得可惜。他以最快的速度辗转在诸多机缘秘境内，在第二层空间开始收拢的时候，他已经将自身的灵力修为提升到了仙王后期便已经不需此行。
　　陆清梧这修炼速度在历来闯荡九重楼的仙人之中绝对是前无古人，后无来者！
　　仙人们多数都没有空间手段赶路，会将大部分时间耗费在路途上。哪怕有掌控了空间之力的天才，在空间不受限制的时候进入九重楼速度比陆清梧更快，但他们却不可能拥有陆清梧身上的那枚特制令牌。令牌其中蕴含力量的多少，会影响机缘秘境出现的方位！仙人们利用令牌感知的距离多少，也和其中的能量有关。更别说，其余仙人闯荡九重楼的时候，时不时会与其他仙人出现争执了……诸多条件影响之下，才创造了陆清梧修为飞速提升的奇迹！
　　五人在第二层空间汇聚，陆清梧还获得了不少陆鸿远他们馈赠的水属性资源。陆清梧并未多言，直接将陆鸿远他们闯荡机缘秘境所得的物品全部收下。他们五人属性各不相同，此时他收下了自身能用的下的东西，在其他楼层得到的资源，其他人便不会再推辞。若他此时不收下，陶子真和张恒两人恐怕也不敢接受他的馈赠。
　　陆清梧他们姿态随意的在第二层交换物品，其他仙人就没有那么好的心态了。他们一进入五道光柱拱卫的区域，便会第一时间绕道距离五人最远的位置，看向他们时面上明显带着畏惧，视线更是会下意识的避过陆清梧。高台上那珍贵的天才地宝出现，众人也全当是没有看到。等着陆清梧他们带着天才地宝消失，其余的仙人才会靠近那座高台。
　　第三层、第四层、第五层，他们闯荡起来和第二层也没有什么区别。三层的机缘秘境，让陆清梧踏足了仙尊之境。
　　红色的森林里，一眼看过去除了树木的色泽不同之外和第一层倒是有几分相似。赤红的枫叶飒飒作响，一道白色的身影穿梭在枫林之中。他所经之处，枫叶摇曳的速度明显加快了一些，黝~黑的地面吐出火舌，同色的火苗在枫叶助力下不断拔高，须臾间便没过了他的腰~际。衣物上的暗纹在火焰的映照之下若因若现，跳跃的火焰被阻隔在他的衣衫外。
　　红枫之下是一片火海，一眼看过去十分震撼。不过，第五层之内，大多数地方跳跃的火焰都是凡火。仙人们身上的衣物多数都带有阻隔凡火的功效，纵然不动用灵力，也不会让仙人受伤。随机考验只会偶尔出现，并不是每个人都会遇到。
　　陆清梧脚步微微放缓，一闪身便进入了光柱之中。他没有像之前那样直接环顾四周，而是不着痕迹的看了一眼高台，下一刻才恢复如常。显然，他对火属性最后的那件‘天才地宝’有着别样的重视。
　　与前几层一样和其他人交换了天才地宝，众人便盘膝坐在高台边缘修炼。这一层范围缩小到极致的瞬间，高台猛地一亮，顿时吸引了众人的视线。
　　台上本有大大小小的物品数十件，在出现的瞬间周围的物品能量便飞快的流逝，只余下了中央一个幽紫色的晶体。
　　这般异状不难猜测出中间那件物品的价值，明景辉却没有第一时间拿起，而是看向陆清梧，“师兄？”
　　“收起来。”陆清梧同样对眼前出现的意外没有任何准备，不过他并没有多想。看着那吸收了周围物品灵力后越发明亮的晶体，陆清梧走到明景辉身边，拥着他的腰将他带到高台之上。
　　“师兄，是不是会出现意外？！”明景辉面上顿时有些凝重，下一刻这丝凝重便消失，“师兄你让我动手，定然把握应对这次意外。”
　　陆清梧微微点头，也不知是在赞同会出现意外，还是在赞同有把握应对意外。
　　明景辉小心的触碰地面上晶体，里面的能量让他有几分熟悉。这是……


第171章 
　　熟悉的能量让明景辉忍不住细细打量手掌之下的晶体，眼眸中也浮现出了一丝困惑。
　　他细细查探了一番, 唇~瓣微微张开, 刚想要说什么, 那幽紫色的晶体没有给他开口询问的时间便出现了异状。
　　晶体上因为吸收了周围火属性天才地宝的能量，周身萦绕的光芒越来越亮耀眼而夺目, 表面上的形态并没有发生变化。
　　在明景辉触碰到晶体的瞬间，那约有成年男人拳头大小的晶体像是在‘呼吸’一样，鼓~胀起来后便像是的被什么力量给限制, 又重新回到原来的大小。
　　反复进行了五六个呼吸的时间, 随后晶体上便浮现出了细密的裂纹, 其内爆裂的雷属性能量从裂纹之中钻出，瞬息之间便将整个空间笼罩。
　　修为低下的仙人甚至没有来得及反应, 便被爆裂的雷系能量重伤。修为稍微高上一些的, 也只是伤势稍微轻上一些。
　　这样的场景, 在明景辉眼中有几分熟悉。
　　明景辉下意识的运用了曾经掌控的手段, 引晶体之中爆裂的雷系力量进入体内。他引入体内的雷属性能量稳稳踩在他自身能够承受的极限上，从皮肤上甚至能够隐约看到那被鼓~胀的经脉压迫出来的青筋。
　　这么多雷系能量, 显然已经超出了明景辉所能转换的余地。他的一只手掌被晶体牢牢的吸附, 另一只手掌却是附上了陆清梧的手背, 牢牢的将陆清梧的那只手掌按压在他腰侧。
　　“师兄。”明景辉提醒了陆清梧一声。他一边炼化着能量, 一边利用自己的身体做媒介, 控制着能量流入陆清梧体内。
　　冰属性与水同源，水与火相克，有水火不相容之说, 雷系力量引入冰属性仙人体内并不是一个值得提倡的行为。但有了能量转换的能力，这一切都不成问题。
　　明景辉控制能量流入到陆清梧体内的时候，能量便在他的掌控之下转化成了冰属性。不过这样一心多用的方式，哪怕明景辉不是第一次炼化这样爆裂的雷属性能量，压力也非常大。
　　陆清梧在明景辉出声之前，便察觉到流入自己体内的灵力，看向明景辉的眼眸中有几分无奈，更多的却是温和。他没有抽~出放在明景辉腰侧的手，另一只手却附在了明景辉黏着晶体的手掌之上。
　　那雷系力量刚被明景辉牵引入体内，便被陆清梧牵引走大半。明景辉体表的青筋不再浮现，也停止了将自己的身体当做‘中转站’的行为。不过，他从晶体中引入体内的力量更多了一些。
　　明景辉的修为相对于陆清梧来说实在是低了一些，哪怕这段时间在九重楼内闯荡多有收获，他目前也不过是堪堪入了仙帝境界，与陆清梧依旧相差一个大等级。
　　修为越高，一个大等级相差的能量便越是恐怖。明景辉体内容纳的能量极限，根本不可能满足陆清梧的‘胃口’。
　　若不是考虑到陆清梧的心情，明景辉还想将超出自己容纳极限的能量引入体内。有能量转化的手段，他完全可以将灵力模拟成有疗伤作用的木系。
　　经脉被撕裂后第一时间恢复，并不会给他造成无法弥补的损伤，只是过程比较痛苦。因为幼年的经历，明景辉对痛苦的忍耐性要比其他人更强悍几分。
　　这样的痛苦对他来说，算不得什么。用一时之痛交换陆清梧修为快速提升，在明景辉看来是个极其划算的交易。但陆清梧肯定不会允许，要是他这样做了，结果更可能是陆清梧直接远离他，而不是陆清梧的修为飞速上升。
　　明景辉了解这一点，所以他退而求次选择了陆清梧尚能接受的方式，只是让自己压力稍微大一些却不会伤害自身。为了陆清梧让自己多几分压力对明景辉来说并不是折磨，而是享受。
　　只可惜这享受的时间太过短暂，陆清梧一眼便看出了他的想法，从根本上消减了他强行加于自身的大部分压力。在雷系能量入他体内的瞬间，便接手了过去。
　　明景辉心下却没有因此可惜，他虽然享受自己能为陆清梧做些什么的喜悦，但更想看着陆清梧的修为提升。这样的方式陆清梧吸收的能量明显能多上许多，对陆清梧的修为提升更有益处。
　　陆清梧与明景辉两人在众目睽睽下以极为亲密的姿态修练，其他人却没有心思关注，他们忙着抵抗那雷系能量给他们带来的巨大冲击。
　　裂纹在能量的冲击之下越来越明显，从裂纹之中钻出的雷属性能量也越来越多。虽然陆清梧和明景辉两人能够吸收掉一部分，但远远跟不上能量溢出的速度，大部分能量都逸散在周围。
　　其他仙人并没有陆清梧和明景辉那样收拢这些能量的手段，只能承受这些能量对他们的冲击。能够踏上九重楼第五层的仙人，多数是最初的那些仙将，修为如今已经有仙王等级。
　　修为低于仙王的人若是身处在这样的能量冲击之下，估计会直接阵亡。陆鸿远他们没有到仙王修为，不过他们手持仙君防护符咒，反倒比仙王级别的仙人更加舒适一些。
　　无论是仙王级别的仙人们，还是陆鸿远他们此时的面色都有几分凝重。因为他们看得出来，按照这爆裂的雷系能量上涨的速度，用不了多久他们便无法承受。
　　幽蓝色的晶体上又裂出一个大纹路，甚至出现了一声脆响，更多的雷系能量从裂口中涌现出来。仙王们面上露出了绝望之色，甚至有几人闭上了眼睛。刚刚那一波已经是他们承受的极限，能量再次上升不需要尝试他们都知道自己无法抵抗。
　　下一刻，他们便感觉到九重楼中约束他们的那份压力突然消失的无影无踪。然而他们心下却浮现不出喜色，纵然没有了压力他们能够发挥出全部的实力，但和雷系能量增加的幅度相比，实在相差太远。
　　之前他们在那能量之前是蝼蚁，如今则成了强壮的蝼蚁，同样没有反抗之力。
　　然而他们等了许久，依旧没有像之前那样感受到雷系能量浓度上涨。不仅没有上涨，反倒还消减了不少。仙王们面面相觑，能清晰的看到对方眼眸中的喜色。
　　眺望四周，他们顿时明白这变故从何而来。只见五道光柱时隐时现，每当光柱隐现一番，光柱之中的能量便会消减，弥漫在空气之中的雷属性能量也会少一些。
　　两种能量的确相抵消了一部分，但光柱之中的能量显然没准备将那晶体内逸散出的能量消磨，而是想要将能量驱回晶体之内。
　　光柱中的能量一边驱赶四散的雷系能量，一边修补那裂纹。那驱回到晶体的能量，会助益其内的能量突破晶体。仙王们周遭的雷系能量浓度的确在不断的消减，但晶体之上的裂纹却没有变少，反倒增多了一些。
　　光柱也没有做无用功，至少雷系能量逸散的范围的明显变少，只在陆清梧和明景辉身周三米之内。范围缩小，能量的浓度却是高的吓人。
　　“师兄，眼前这种状况，会不会出什么问题？”明景辉察觉到周围的变故，隐隐有些担忧。他自然不会以为九重楼收拢能量是为他们做嫁衣协助他们吸收。如果这两种能量互有敌意出现纷争，他们在中间很可能会成为牺牲品。
　　陆清梧看了一眼越来越晦暗的光柱，“放心，我们不会有事。”
　　他的话音刚落，周遭的五道光柱突然晦暗了下去，良久都没有亮起。
　　明景辉心下一跳，他看了一眼陆鸿远等人，神识迅速和古灵秘境建立了联系，想要将他们收入到秘境内。五道光柱与雷系能量出现纷争之后，不仅九重楼对众人的压力消失不见，对空间能量的限制也同样消失。
　　五道光柱和雷系能量抗衡，明景辉担心自身和陆清梧的安危。五道光柱不复存在，他就要担心陆鸿远他们的安危。没有了光柱抗衡，陆鸿远他们在雷系能量之下，坚持不了多久。
　　不等明景辉将想法付诸于行动，他们所站立的高台闪现出光芒，隔开了他们与外界的联系。陆鸿远他们早在雷系能量溢出的时候，便和其他仙人一样退到了远处。陆清梧和明景辉两人与那幽紫色的晶体，在众目睽睽之下突然消失。
　　再次出现，两人直达了九重楼的最高层，头顶五色光晕。抬头便看到五颗颜色各异的属性珠，构成了五行阵法，五色的光芒俨然以阵法为基。初次之外，那座飞舞在阵法之中的塔状物显得有些古怪，赫然便是曾经被陆清梧认主，在进入九重楼后却自发飞走的登天塔。
　　“师兄，这里莫不是九重楼的核心？！”明景辉曾经看到过登天塔的核心，与眼前的状况类似，故而他有这般猜测。
　　“正是。”陆清梧点头。
　　“我们突然出现在这里，和这块晶体有关？”明景辉看了一眼依旧黏着在他手掌上的幽紫色晶体。
　　五色光晕降下将那雷属性的能量笼罩了起来，代替了陆清梧的回答。看到眼前这一幕，任谁都知道九重楼的异状和这块幽紫色的晶体脱不了关系。


第172章 
　　光晕降下的瞬间五颗属性珠转动的速度明显变快，其上的光芒也更加耀眼。
　　脚下高台上印刻的纹路像是有了生命一般, 几番轮转变作了另一番模样, 线条勾勒出的阵法, 明显比最初的阵法更加玄妙，高台之外的地面以肉~眼可见的速度消失。
　　若是有人从侧面看, 便能够看到随着第九层高台上纹路变化，其余高台上的纹路也在逐渐消失。当纹路完全褪尽之后，整个的高台也随之消失不见。
　　消亡从第一层开始, 逐渐向上蔓延, 仿佛被隐形的巨兽从下到上的吞掉。不过, ‘巨兽’在前行到第五层的时候，稍微留了几分情面, 只是‘舔~舐’掉了上面的纹路, 并没有将整个高台吞噬。
　　最终只剩下陆清梧他们所在的九层和仙人们此时所在的五层, 宛两座悬空的孤岛, 无所依凭。
　　第九层高台上的纹路吸纳了其下八层高台的‘精粹’，纹路明显深刻了许多, 不断闪耀着五色光华。那在第五层极为猖獗的雷属性~力量, 在纹路的压迫之下, 全然收拢回了晶体之内。
　　晶体之上以更快的速度出现裂纹, 裂纹之处的雷系能量却因为九重楼的压制, 无法向外逸散半分。只有被明景辉牵引走的能量，才能从晶体之内流出。
　　明景辉在他们突兀出现在九重楼之后，便想要将吸附在他手上的晶体甩掉, 然而仅凭他的能力根本无法做到。他退而求此的想要停止向体内牵引能量同样也做不到，连减少引入身体的灵力都不可能。
　　爆裂的雷属性能力，让他真切的体会到了什么叫做‘请神容易，送神难’。
　　不过，这雷属性晶体纵然只有了明景辉手掌这一个输出端口，流入明景辉身体的能量并没有突兀的变多，只是无法缩小。
　　明景辉并没有这一点便觉得庆幸，看眼前的场景他隐约能猜测到这两种力量必将会有一次‘纷争’。他们如今还在吸取幽紫色晶石内的能量，九重楼的能量若是发动了攻击，恐怕会将他们与雷属性晶石看作一体。纵然他对陆清梧有信心，也不认为他能抗得下神器的一击。
　　神器在仙人的手中发挥不出最大的作用，但神器哪怕在仙界调动自身的力量，也不会有多少消减。仙君对上神器的攻击也只可能饮恨，用仙君符咒对上神器的攻击，结果更是显而易见。
　　“师兄，这一次是我连累你了。”明景辉心下有几分后悔。
　　如果不是他前行拉着陆师兄的手掌，让他吸收九重楼的力量，或许陆师兄早就和师尊他们一样退出了高台，也就不会有眼前的危机。
　　“你本是想与我分享机缘，并非有意拉我入危境，何须此言？”陆清梧收拢了揽着明景辉腰~肢的手。
　　陆清梧另一只手从另一边绕过，抓~住了明景辉被晶石吸附的手掌，将明景辉整个人拥入怀中。明景辉的脊背贴着他的胸膛，两人的心跳声一前一后。前方的明显有些失衡，陆清梧依旧沉稳如往昔。
　　明景辉看着两人交叠在一起的手掌，声音依旧有几分低迷。“我最初的想法的确是好的，但亲手拉师兄入险境也是不争的事实。”
　　“莫非在你眼中，我只能同甘而不能共苦？！”陆清梧声音压低了几分。
　　“师兄我从来没有这样想过！我只是希望自己能够给师兄带来的尽是好运，而不是灾祸。”明景辉听陆清梧这么一言心下咯噔一跳，连忙摇头。
　　陆清梧语气低沉之中带着几分冷漠，面上的表情并没有多大的变化，眼眸之中的柔和也未曾消失过。“世间诸事，怎会处处如你所愿？道侣理应同舟共济，一经大难便分道扬镳，哪里有情谊可言？”
　　虽然在剧情中明景辉独自面临这一切并没有发生变化，但没人保证现实中的明景辉也一样。剧情和现实已经有了太多差距，他眼前的明景辉无论是在修为还是手段上都和剧情中有所不同，既定的结果自然也有很大可能走向未知。
　　陆清梧从一开始就没准备让明景辉独自面对这一切！哪怕以他目前的修为来说，掺和到两种神力的争斗之中去，也要付出极大的代价。但明景辉是他的道侣！从他认定明景辉这个身份的那一刻起，他便将明景辉看作了必然也保护的人，自然也做好了为之涉险的准备。
　　他依旧不希望陆师兄为他面对危险，却欣喜于陆清梧对他的重视。明景辉面上的表情有几分复杂，终究是愉悦占了大多数。熟悉的神识增长感觉再次出现，明景辉有那么一瞬间觉得自己生活在蜜罐之中。
　　不过他也知道孰轻孰重，明景辉很快便端正了自己的心态，一脸凝重的看着九重楼与雷属性的力量进行摩擦。“师兄，我们现在能做什么？”
　　“静观其变。”陆清梧随口应答。他的神识却时时刻刻都在关注头顶那五颗属性珠。
　　这样的回答，也就代表着暂时无计可施。明景辉还是第一次见陆清梧这般没有把握的样子，他之前放开的手掌忍不住再次握住了陆清梧放在他腰侧的手，两人的身体也越发贴近。如果真的出了什么意外……
　　不等明景辉细想，眼前的局势再次发生了变化。他们头顶的五行阵法，突兀的变作了以火为主。火属性珠在中间，其余四枚属性珠在四周环绕。那火属性的珠子更是逐渐的由火红色向着幽紫色转变，从最中心的那一点蔓延到整颗珠子。
　　五行阵法转变的同时，幽紫色晶体上的纹路明显开始向内敛，明显有收拢的征兆。当五行珠之中的火属性珠彻底转变成了幽紫色，晶体似乎彻底失去了反抗能力，裂纹以肉~眼可见的速度消失，没多久整颗晶体表面便恢复了平滑，只是依旧在像‘呼吸’一般循环。
　　明景辉看到幽紫色的晶体被压制，心下顿时放松了不少，甚至觉得眼前这样是最好的结局。
　　幽紫色的晶体一边被九重楼压制，一边被他与师兄吸收。待百年时间一到，九重楼再次开启的时候，他们或许便能够将晶体之中的能量全部吸收完毕。
　　如果控制得当，师兄可能会直入仙君境界。到时，外界的那些仙君，对他们来说也就构不成威胁。明景辉理所应当的觉得，陆清梧进入仙君境界之后，便会是大境界之下的第一人。
　　陆清梧看到眼前这一幕面色反倒越发凝重了几分，他视线紧盯着幽紫色的晶体。幽紫色的晶体突然再次膨~胀比起之前都要大上许多，陆清梧连忙在两人身边布下了数道防护结界。
　　下一刻他们便感觉到了震动，不仅是脚下不稳，灵魂都随着那声巨响震颤了一瞬，心中会下意识的生气对眼前能量的敬畏。直面这样的‘敬畏’，心境好的仙人不会受到什么影响，心境稍差一点，便可能会在心中留下~阴影。除非打破，否则一生将再无寸进。
　　这能量炸裂附带的影响，显然不可能影响到陆清梧。明景辉也只是面色微微一变，随后便恢复了正常。
　　两人‘看’着晶体炸裂之后，其内的幽紫色能量直接以摧枯拉朽之势钻入了火系属性珠之中。紧接着，五行阵法便整个都失去了平衡，陆清梧和明景辉脚下的高台开始龟裂。
　　九重楼是以五种属性为基，五属性平衡才能维持他的正常运转，某一种属性突然增长对他来说不仅没有好处反倒有害。火系能量突兀的多出数倍，多出的部分几乎都能赶上原本九重楼能量的全部，如今的九重楼可谓是面临灭顶之灾。
　　明景辉看着脚下的高台不由的抿唇。他原本想着若是遇到危险，可以像许多年之前那样，用身体当做盾牌为陆师兄争取一线生机。然而，现实好像根本不允许他这样做！九重楼崩溃，他们所站立的高台消失，到时候面临的恐怕是所有能量的失控。到时候别说是他，哪怕几个仙君绑在一起，也做不了这个盾牌！
　　九重楼似乎终于意识到了他们的存在，只见五色属性珠突然下降，将明景辉和陆清梧两人笼罩起来。每个属性珠之中飞射~出一缕本源能量，直接钻入明景辉的身体。
　　明景辉瞳孔微微一缩，猛地抬头对上陆清梧的视线。“师兄，九重楼……”
　　“九重楼在仙界称得上是至宝，它主动认主是别人求之不得的事，你有何犹豫？”陆清梧不等明景辉说完便知道他想说什么。
　　仙器都能有几分灵性，神器更是如此。虽说灵性不可能高到堪比智慧生物，但维持自己的存在却是天性。明景辉可以‘驯服’雷系能量，自然可以拯救他。在生死之间，神器择主时的高傲与尊严也就显得无关紧要。
　　“师兄早已经炼化了九重楼的一缕本源，只要再祭炼一番，这九重楼便是师兄的囊中之物。火属性珠内多余的雷系力量，师兄现在也已经有方法解决了。”明景辉看了一眼登天塔。登天塔早已经认了陆清梧为主，它的核心认主也就等同于九重楼的本源择主。若不是九重楼收回登天塔后未能第一时间恢复两者的联系，陆清梧如今已经是九重楼的主人。
　　陆清梧对上明景辉的眼眸，唇角勾起一个弧度。“你将九重楼认主，其中诸多机缘，可会少了我的？”
　　明景辉摇了摇头。“自然不会。可是……”
　　随后陆清梧面色一正，“登天塔乃是修真界众人的一大机缘，我们鸿光宗日后在修真界的根基。九重楼之中的诸多机缘，亦是门下弟子在仙界的倚靠。往日总想助我，现可掌控门派资源分配，为何要推辞？”
　　“师兄我明白了！今日之后，九重楼是我们鸿光宗的资源。”明景辉点头。
　　陆清梧看着明景辉将九重楼的本源之力炼化，资源总是惹世人争抢，到了他们这里九重楼这样的至宝还要诸多劝慰才能接纳当真奇异。这样想着，陆清梧面上的表情却是更加柔和，看向明景辉的视线带上了两分隐晦的笑意。
　　日后九重楼便是鸿光宗的资源？仙界的鸿光宗弟子总共有有几人？陆鸿远他们修为较低，许多天才地宝，拿出来他们也无法使用。修为能承载大多数奇珍异宝的，唯有他与明景辉二人而已。其余众人用到的资源相对于九重楼这个资源宝库来说，只是九牛一毛。
　　陆清梧手上资源不计其数，怎么会考虑九重楼？他只会偶尔取用一些对明景辉助力有限的物品，证明他今日所言非虚。
　　待到鸿光宗诸人能用上九重楼之中的宝贝，明景辉恐怕已经飞升上界，九重楼之中的宝贝对他的用处也就有限的很了。


第173章 
　　“师兄，九重楼已经初步认主。”明景辉将那几缕九重楼的本源能量祭炼完成, 看向身边的陆清梧, “不知是不是因为我曾吸收过神格碎片内能量的缘故, 火属性珠内的雷系能量在我将九重楼认主后，便安稳了许多, 不再影响九重楼内五种属性的平衡。”
　　在碰触到幽紫色晶体的瞬间，明景辉便感应到了里面的能量和他曾经吸收的神格碎片内的能量完全一致，只是比当初那枚碎片内的能量更加浓郁充沛！
　　只是不知道为何原本应该在神格碎片内的能量, 居然会变成这种像是纯粹能量结晶一样的物品, 神格碎片里面更有价值的‘神之传承’却消失不见。
　　哪怕是残缺的神之传承, 在普通仙人的眼中也比纯粹的能量更有价值。如果换做是其他仙人，面临此时的状况必然会十分惋惜。但若是让明景辉在纯粹的能量结晶和纯粹的能量之间选择, 他会选择纯粹的能量。
　　神界大能的记忆固然珍贵, 但陆清梧曾经得到过一位神人的传承, 功法、招式、符咒之类的他们都不缺, 缺的是可以让他们或者说是让陆师兄短时间内提升修为的机遇，爆裂的雷系能量可以做到这一点！
　　陆清梧听明景辉此言, 看了一眼停留在两人身侧的火属性珠。认主之后火属性珠上的大部分幽紫色都已经退去, 中间隐隐约约的还能看到几分属于雷霆的色泽, 大部分地方都恢复了火红色。
　　火属性珠的雷系能量因为明景辉曾吸收过神格碎片能量的缘故, 在他认主后便平稳了许多？在陆清梧看来并非如此。无论是剧情内还是剧情外, 明景辉都将两者收入了囊中，只是前后顺序有所颠倒。
　　剧情中的‘明景辉’进入九重楼的时候并没有吸收过神格的能量，但他得到九重楼后雷系能量也一样恢复了安稳。后续‘明景辉’与天玄门门主岑泽宇交手, 岑泽宇将手中神格碎片引爆，‘明景辉’因为在九重楼内先一步吸收过许多神格能量，所以才能在战场上以最快的速度将同源的力量收取。
　　同源的力量的确会有几分干扰，但从剧情内外的对比中，不难看出这不是根本原因。在陆清梧看来明景辉能以最快的速度将这暴虐的雷系收拢，与其说是同源能量的吸引，倒不如说是他得到了那爆裂的雷系能量的认可！亦或者说是得到了雷系能量蕴含的某种‘奇异存在’的认可。
　　幽紫色晶体内所蕴含的雷系能量要比之前他们得到的那块破碎的神格要多上许多，同样的雷系能量之中蕴含的东西也更加丰富，表现的更加有灵性也极为正常。
　　“暴虐的雷系能量不一定是因为同源力量的吸引，也可能是其他原因。”陆清梧提了一句。
　　明景辉听到陆清梧的说法，面上忍不住带上了笑意。“除了雷系天灵根之外，我身上没有其他可以影响到雷系物品的资质。虽然雷系天灵根不常见，但仙界疆域辽阔，百年出现两三个也很正常。如果神格碎片之中的能量会被雷系天灵根的资质影响，着实有些不符合他的身份。如果真的会被影响，当初那块神格碎片恐怕也落不到我们手中，早就被发现了真正的价值。”
　　陆清梧没有再多言。在明景辉眼里他除了资质之外没有让雷系天才地宝动容的东西，却是不知他那身任何人都无法窥探的‘气运’在修行一道的影响力。
　　明景辉作为剧情中的主角，承大运而生。这一点可以让他遭遇很多不可思议的事，譬如说天才地宝的投诚，又或者是某些算计。眼前这雷系能量在他面前恢复平稳，大抵是两者皆有。
　　明景辉也没有纠结雷系能量突然恢复平稳的原因，陆清梧都不清楚真正的答案，雷系能量又不可能回答，他想再多也都只是猜测。
　　他用手碰触火属性珠，尝试着将里面的雷系能量引出。明景辉的变色大变。“师兄，引导雷属性~力量的方法失效了！这雷属性能量平稳的呆在火属性珠之中，不像是暂存在里面，倒像是直接封印在那个角落里。我用灵力几次试探，也没有获得任何回应！”
　　如此一来，如何利用这雷系能量修炼？！他想要利用这能量帮助师兄进阶仙君之境的打算岂不是彻底落空？！明景辉顿时有几分无措，亦有几分不满。他宁可这能量依旧爆裂，九重楼始终处在生死之间，也不希望出现眼前这样的意外！
　　他们出了九重楼便要直面五大门派，甚至所有的仙界势力。五大门派在九重楼内做了诸多布置，自然也不可能忽略九重楼外！岑泽宇他们可能早好久针对陆清梧弱点的安排，拥有仙君符咒的陆清梧，最大的弱点是自身的肉体无疑。如果岑泽宇他们准备充分，未尝没有成功伤到陆清梧的可能性。
　　陆清梧眼眸之中也浮现出了一丝意外。剧情中明景辉也没少利用雷系能量修炼，每次都是伸手触碰火系能量珠，应该是用灵力引导没错。若是需要特殊的灵力运转方式引导能量，那位撰写剧情的作者不应该在此处吝啬笔墨。
　　“尝试一下用神识。”陆清梧说着伸手拿出了一枚玉简，其中记载的正是用神识引动能量的方法。神识受伤对修者来说是大麻烦，用神识引动不属于自身的力量理应慎重几分。
　　明景辉平复了一下自己的心情，极为郑重的探出神识引动属性珠内的雷系能量，成功将里面的能量引动，他面上的神色下意识便放松了几分。随后察觉到能量出现的位置，他微微一愣。
　　“神识可以引动能量。”陆清梧不等明景辉开口，只看他的神色便能猜测出来。
　　神识才可以引动？陆清梧眼眸中有一瞬间的晦涩。这与剧情中不同的方式，在他眼中多了几分试探。
　　“的确可以引动力量，但是那力量却是直接出现在我丹田之内，无法转移到他处。”明景辉向陆清梧解释如今的状况。
　　陆清梧点头，“九重楼如今认你为主，如若将其收拢到你体内，便会出现在丹田。火属性珠作为九重楼的核心之一，与你身体联系之处自然是在丹田内。你不可能将九重楼安放在其他经脉之处，从九重楼内引导出的能量自然也不可能出现在他处。”
　　“如果能量可以像触碰晶体时那样出现在手掌，亦或是其他靠近体表的位置，我们便可以向之前那样修炼。它只会出现在丹田中，我若想与师兄一起利用雷系能量修炼，只有两种方式。一种方式是以我的身体为引，这样一来协助师兄修炼的雷系能量无论如何也不可能超出我身体承受的极限。另一种方式是利用……”明景辉有些紧张，忍不住停顿了一下。
　　下一刻他便对上了陆清梧的眼眸，紧张的情绪被他压制下大半，他心下更多的是期待。“另一种方式是利用丹田通道。如果师兄同意，双修的方式更好一些。”
　　九重楼的能量会出现在丹田，丹田通道构建之后，两人等同于一体。明景辉无论引出多少雷系能量，陆清梧都可以第一时间将它们引入自己体内。
　　修者修成金丹之后便可以进行真正的‘双修’，因为‘双修’的过程之中，需要一方将‘金丹’亦或‘元婴’通过丹田通道送入到另一方体内，在一方的丹田之中实现‘双修’。
　　双修之中将‘元婴’送入对方丹田的一方承担的风险很大。送入的‘元婴’不仅代表着仙人的灵力修为，更是蕴含~着所有的神识，留下的则仅剩一个躯壳。
　　如果另一人别有用心，封禁自身的丹田将对方的元婴留下，最好的结果也就是鱼死网破。因此，能够将元婴送入对方体内，不仅是代表着同意双修，更代表着绝对的信任。
　　他早就期待与陆清梧进一步亲近，尤其是和陆清梧确定了道侣身份后更是如此。但明景辉之前想的一直是，他做送出元婴的那一个，从未想过以此来考验陆清梧。
　　只是眼前的情况，陆清梧主动送出元婴，他们的‘双修’才有意义。陆清梧的元婴居于他丹田之内，他自然可以放心的引入足够的雷系能量。
　　陆清梧与明景辉视线相对，没有第一时间回答。
　　明景辉刚刚升腾出来的紧张，再次升腾了起来。他倒是没有怀疑陆清梧不愿意与他双修，陆清梧曾表现过他对这方面的看法，并没有排斥。以陆清梧的性格，不会对他说谎。他只是在想，是不是自己做的不够好，还无法得到陆清梧全部的信任。
　　这样想着，眼眸之中的紧张忍不住转变成低落。明景辉早在低落情绪出现的瞬间，便垂下了眼帘。
　　陆清梧一眼便看出了明景辉情绪的变化，他一手揽着明景辉，微微低头两人唇~瓣相触。看着明景辉眼眸睁开，他稍微拉开了两人的距离，声音前所未有的轻缓，“我本想着，‘双修’会在大典之后。”
　　他之所以将‘双修’放缓，这是其中一个原因。仪式之后再做亲密的事，会显得更加庄重。虽说，两人都不是特别在意这一点的人，但陆清梧的确想要给明景辉最好。
　　更重要的原因是，他希望将‘双修’当做明景辉某次神识提升的契机。近日里明景辉神识提升的速度足够，在他看来并没有到使用这个‘底牌’的时候。
　　只是……计划总也赶不上变化，他若是在这样的状况下不答应下来，说不定明景辉的心下还会出现芥蒂。
　　“你我二人的意愿才是最主要的，其余的都可以暂放一旁。”陆清梧看向明景辉的视线近乎宠溺宠溺，他对明景辉的顺从更是称得上纵容。
　　明景辉听到陆清梧的回答，面上浮现出些许红晕。陆师兄想要给他最好的，而他却表现的这般焦急……
　　看得出明景辉的羞澹陆清梧面上浮现出了几分清浅的笑意。“眼前的局势最适合的解决方式，的确是‘双修’。”


第174章 
　　陆清梧此时强调这一句，显然带着几分安抚性。明景辉听后, 面上的羞宥偈北闱车了几分, 出现这样的变化的确有安抚的原因, 但更多的却是‘自暴自弃’。
　　他对两人之间的亲近有多么渴求，陆师兄就算不是一清二楚恐怕也能知晓个八、九分, 他根本无需掩饰。如今也不过是将两人之前因为默契未主动提及的东西，摆在了明面上，真正追究起来与之前并没有太大区别。
　　明景辉这样想着, 心下再无任何顾虑。他与陆清梧视线相对, 没有掩饰自己对双修的期待。“师兄, 我们何时开始修炼？”
　　这句话放在平日里再普通不过，但在‘修炼’的过程之中变成双修之后, 一句再普通不过的话也会显得满是旖旎, 引人遐想。
　　“随时可以。”陆清梧心下已经做出了决定, 他对接下来将要发生的事十分坦然。
　　两人相互喜欢, 趁着这个特殊的时刻让两人之间更加亲密。前者是因，后者才是果。
　　如果他们两人之前不是道侣的关系, 纵然双修会给他带来多少助益他们都不会选择这一种。虽说双修修行的速度的确会上涨不少, 却需要两人之中的其中一人放开自身全部芥蒂。若两人不是道侣关系, 根本不可能做到这一点。
　　比他们感情生疏一些的, 只会选择随意的身体碰触接引。若是再生疏一些, 明景辉不可能再不求回报的为他人付出心力。最后一个可能性，他们先前交谈的时候几乎完全忽略。显然他们并不认为，最后一种处理方式适合两人之间。
　　“不如我们现在便开始？”明景辉下意识的开口, 随后又补充了一句。“虽然我已经是九重楼的主人，但却无法延缓九重楼下一次开启的时间。尽快开始修炼，师兄的修为也能多提升几分，在离开九重楼之前突破仙君的可能性会更大！”
　　仙人们在九重楼闯荡的时间最多只有百年，这些年无论楼中~出现多少变故，九重楼都会按时将仙人们送出。并非是九重楼对仙人苛刻，而是因为九重楼之中的能量只能维持百年，便会陷入‘虚弱期’。这是神器本身的桎，他们无法改变。。如果强行延长九重楼开启的时间，便会伤及到九重楼的本源。
　　九重楼是神器，等级比这个界面的容纳度还要高。想要借着仙界力量为九重楼修复被伤害到的本源，虽然不说是穷极整个仙界的力量才能做到，至少也要十分之一的力量。若非是自身真到了生死存亡的时刻，否则绝不会有仙人愿意付出那么大的代价。
　　明景辉也不希望因为时间不足，以损伤九重楼来换取修炼时间。不过若真的走到哪一步，明景辉却非常有可能这样选择。在他心中，当真没有什么东西能够比陆清梧的安危更为重要。
　　除了口中说出的这个冠冕堂皇的理由之外，明景辉也有几分私心。他自己都分不清，这称得上是‘催促’的话语是说出口的这个理由的影响大一些，还是私心更多一些，亦可能是两者平分秋色。只是，他不可能将自己的私心告知陆清梧，那样实在是太过羞耻。
　　“可以。”陆清梧说着便拉近了两人之间的距离。
　　两人之间的距离本就不远，只是一部两人便能清晰的感受到对方的呼吸声，还有喷薄在自己皮肤上的温暖气息。
　　陆清梧只是微微低头，两人的鼻翼便不经意间擦过。这样比起搂抱还要清浅的碰触，却成功的点燃了两人之间的灼热。
　　明景辉主动环抱住陆清梧的腰~肢，整个身体的重量都压在了陆清梧身上。此时有着仙尊气力的陆清梧，却仿佛‘不堪重负’一般，顺着明景辉压下的力道倒在了突兀出现的柔软床榻上。
　　床榻上陷出了一个人的痕迹，墨色的发丝瞬间洒落在纯白色的床单上，映衬着陆清梧那俊美的面容。少了几分疏离，多出几分慵懒的蛊惑，越发让人没有抵抗力。
　　陆清梧躺在床榻上，从几个角度来看甚至像是被明景辉强行压制在床榻上。不过纵然是仰躺着，第一眼看上去他依旧不失华贵。床上另一人的姿态，更是让他身上的华贵更耀眼了几分。
　　明景辉环在陆清梧腰间的手始终没有挪开，另一只手按~压在床榻上与微微弯曲的膝盖一起撑起了身体的力道。他的身体虽然与陆清梧紧密想贴，但却很小心的没有将自己的重量压在陆清梧身上。
　　虽然两人都很清楚，别说一个人的重量，纵然再多上数十人也不可能单靠力量压坏仙尊的躯壳。但明景辉的行为与是否会造成真实的伤害没有关系，只是单纯的不希望给陆清梧造成任何的不自在不舒适，哪怕只是微乎其微的压力和疼痛。
　　当然明景辉只能保证在自己清醒状态下不会做这样的事，如果陷入像上次构建‘丹田通道’时的状态，他会做出什么来，他根本不敢保证。那时候的他，根本不可能维持如今的状态。以两人的姿态，很容易便会让陆师兄出现‘压力’。
　　明景辉想到这里，他的手臂微微用力，准备改变两人之间的姿态。不等他完全将自己的身体撑起，他便感觉到了腰间突然出现的巨大‘阻力’。
　　他向来不会反抗陆清梧的意愿，下意识便收回了手臂上的力道。靠着仙人的反应能力，他堪堪在于陆清梧鼻尖相碰的时候止住了自己的动作。
　　两人可以清晰的看到对方眼中的情绪。陆清梧的眼眸看似平静无波但明显也比平日里多出了些什么，显得更为深邃。明景辉那双眼眸中带着明显的灼热，甚至可以称得上是狂热，期待的心情也在烈火灼烧之下格外清晰。
　　“师兄，我们这样的姿势……”明景辉可以清晰的感觉到陆清梧那沉稳如常的心跳，隔着两层衣物依旧分外明朗。
　　陆清梧放在明景辉脊背上的手掌向下滑落，在后丹田处停止。“这样的姿势很适合建立丹田通道，还是说你喜欢别的姿势？”
　　‘姿势’一词放在别的场景中也是没什么，此时此刻却容易让人想入非非。明景辉脑海中飞快的划过一些曾经在‘教程’中~出现的画面，将里面的人替换成他与陆清梧，眼眸更多出几分迷离之色。
　　“我……”纵然明景辉再怎么期待两人的亲密接触，他也是第一次准备做这样的事，谈论姿势显然有些超出他的底线。
　　陆清梧眼眸中划过一丝恍然，他也察觉到自己刚刚那句话可能会引人遐想，随后便解释了一句。“双修之时我丹田与神识尽皆离体回返需要时间，若是在‘双修’之中出了什么意外，我可能来不及出手。双修以你的丹田为主场，你出手比我要方便许多，随时可以应付发生的意外。其他姿态，只能说与现在相当甚至更差一些，不可能再超出。”
　　“……”明景辉听到陆清梧的解释，面上有一瞬间的愣神。随后他便反应了过来，表面尽可能表现的若无其事。“师兄，我明白。”
　　“嗯，那就开始吧。”陆清梧话音刚落，他揽在明景辉腰间的手微微一紧，扇酥间的丹田通道瞬间便连通。开辟丹田通道的时候要麻烦一些，后续使用明显要方便不少。
　　陆清梧将神识汇入元婴，操控着元婴顺着通道进入明景辉的丹田。事实上从一开始他控制元婴进入到明景辉体内，便不会有任何危险。因为他的神识比明景辉高出太多，纵然明景辉仗着身体是自己的封锁了丹田，他有的是方法脱离出去。完全可以做到将明景辉重伤的同时，自身完好无损的离开。
　　如果真的想要防备明景辉，陆清梧也可以将自己的神识分成两部分。陆清梧的神识高达神君之境，修为越高两个大境界之间的差距越大，一个神君的神识可以分出数个神阶来。陆清梧完全有把握分离自己的神识，又不会被明景辉察觉，但陆清梧并没有这样做。原因无他，只因为他对明景辉足够信任。
　　若是明景辉辜负了他的信任，陆清梧也有应对之法，算不得损失。相反，如果他用了分离神识的方法，有朝一日明景辉修为足够的时候，或许便能发觉出几分端倪。
　　陆清梧不希望他这一生之中第一次也可能是唯一一次接触的‘爱情’染上污点，更不愿触碰明景辉“至情之道”的雷区。
　　元婴进入明景辉体内，陆清梧便压制下了大部分神识之力，以免给明景辉带来太大的压迫。
　　随后那完全是陆清梧缩小版的元婴，伸手碰了碰明景辉的手臂，两人身上原本能量化作的衣襟顿时消失，真正的‘坦诚相对’。
　　陆清梧没有丝毫犹豫，再次向前一部将同样缩小版的明景辉揽在怀里。他原本想要以最基础的动作来结束，但想到两人之前关于姿势的话题，他眼眸之中~出现了一丝迟疑，随后便消散。
　　一个理想的伴侣不仅能满足伴侣的欲望，还能满足伴侣在欲望方面的喜好……


第175章 
　　修者的双修是灵魂层次的亲近，元婴之间的交合比起肉体的碰触快感更甚。没有了身躯的体力极限, 只要双方有心便可以继续下去, 不会因为疲惫而中止。
　　那愉悦的感受一波未平一波又起, 因为不断变换的姿势，明景辉没有因为持续的时间长感觉麻木, 反倒有几分沉浸其中，欲罢不能。
　　‘看着’陆清梧尽在咫尺的容颜，明景辉有些明白了为何有一些修者仙人会沉迷享乐其中无法自拔。仿佛从精神深处绽放出来的快意与修为不断突破的舒适糅合在一起, 很难让人拒绝。
　　明景辉无法拒绝不仅是因为这两个原因, 还有那与陆清梧灵魂相容的亲近, 比起他想象中的要更加亲近。完全无法掌控，似乎下一刻整个人都要融入陆清梧的身体。
　　他并没有因为这样的感觉慌张, 反倒有着十分的期待。若是真的可以与陆清梧相合成为一人, 再也不分彼此, 他求之不得。
　　不知在愉悦的海洋中沉浸了多久, 明景辉那机械性引动雷系能量入体的动作顿了顿。陆清梧突然抽身而退，让他有几分反应不过来。
　　两人之间的联系随着陆清梧的动作也逐渐断开, 在两人体内形成循环的力量分作两部分, 分别回归到两个元婴之内, 只有很小一部分四散到两人的肉体之中。
　　陆清梧的元婴向后退了一步, 重新披上了衣襟。他伸手安抚性的拍了拍明景辉的脑袋, 最后‘看’了一眼他的元婴，便顺着丹田通道离开了明景辉的丹田。
　　明景辉沉浸在快感之中的神识逐渐恢复了清明，他身体上那双满是迷离的眼眸第一时间恢复神采, 身体其他部位的感觉也在缓慢恢复。神识重新归入识海，视觉一恢复他便看到了陆清梧那尽在咫尺的容颜，“师兄，你可是要突破了？！”
　　两人亲密的感觉的确让人沉迷，但明景辉也没有忽略在亲密过程中陆清梧小境界的突破。陆清梧的修为比他高许多，每一次陆清梧突破对‘双修’的影响也更加明显，明景辉在陆清梧突破的时候也受益不小，他不可能忽略。陆清梧之前便已经到了仙尊巅峰，再次突破便是仙君。
　　‘双修’时不会影响双方突破，不过突破的时候无论是体内还是体外灵力都要活跃许多，收拢到两人体内的灵力也会大幅度增加。灵力活跃程度高一些对仙人来说好事，但如果高出太多就有失控的危险。
　　陆清梧小境界突破带来的灵力失控，明景辉倒是勉强可以掌控。他突破仙君时的灵力波动，明景辉并没有把握。正处在愉悦巅峰时被突然打断，明景辉的确有几分茫然。随后一思考，便可以猜测到原因，也就不觉得的意外。
　　“是。”陆清梧说着将手脚移动了一番。
　　明景辉这才注意到两人之间的姿势，依旧是他压在陆清梧的身体上。陆清梧胸前的衣襟已经被撕裂，彻底化作了布条，随意搭放在陆清梧胸膛上，颇有几分半遮半掩。
　　在陆清梧挪动手脚之前，他的一只手搭放在他的背上，另一只手握着他的一只手腕。而他空闲的那只手，被陆清梧的压在身下，无法挪动。两人的腿交织在一起，陆清梧的脚却是搭放在了他的脚腕上。
　　两人的灵力境界有差距，明景辉又没有刻意锤炼过身体，他单纯的肉体力道同样比不上陆清梧。以两人的姿态来看，在双修期间他的身体是被陆清梧完全钳制，若非陆清梧身上没有任何红痕，他甚至怀疑陆清梧身上的衣襟不是他动手撕裂而是用的口牙。
　　随着他的神识完全与身体相容，明景辉心下有几分空虚。已经察觉到两人姿势的他，不难猜测到他会有这种感觉的原因。
　　‘双修’时两人的神识都未放在躯体上，不过躯体却会被神识所影响，也就是说双修带给神识的感觉会同时反馈到肉体中。只是建立个‘丹田通道’带来的感觉都能让身体动欲的，让两人不自觉的纠缠在一起，双修更是如此。
　　大多数仙人双修，身体也会随着一起。躯体是不是结合对双修的效果并没什么影响，只是仙人们的躯体也无法忍受双修带来的欲望，自然而然会产生的后果。
　　如果躯体能够抵抗得了双修的影响，自然也就不会出现这样的场景，只是很难有人做到这一点。明景辉显然无法抵抗双修，陆清梧却可以。所以他们这场双修明明持续了许久，躯体上除了两人衣衫凌乱了一些，却是什么都没有发生！
　　明景辉压下心中徒然出现的空虚感，对上陆清梧那双已经恢复如常的眼眸。如果不看陆清梧身上凌乱的衣襟，和面上比往常多出来的几分红晕，根本看不出他是刚刚经历了一场双修的人。
　　陆清梧失去了神识的躯体，依旧能够克制生物的本能？明景辉心下多有几分怅然若失。他本以为今日之后就能完全得到陆师兄，眼前这个结果让他多少有些的失望。
　　如果换做其他时候，明景辉不会压下身体的欲望，对道侣主动要求也没什么。对仙人来说神识元婴要比躯体更重要，两人双修都已经做过了，没有必要再避讳躯体上的结合。
　　只是……陆师兄眼前正是处在要突破大境界的重要时刻，明景辉不可能因为自己的一时之快，要求陆清梧满足他。
　　明景辉小心的将身体从陆清梧身上移开，躺在他身旁的位置。他尽量忽视某些感觉，侧头看向陆清梧。“师兄，你尽快突破，其他事皆可暂缓。”
　　陆清梧的视线在明景辉身上徘徊了一番，随后与明景辉对视，将他的想法尽收眼底。“好。”
　　明景辉看着陆清梧闭上了眼睛，他的视线忍不住在陆清梧的胸膛上流连。身体本就未消散的欲望，越发蠢蠢欲动，明景辉连忙移开了视线，看向天空，他体内的欲望逐渐平息。
　　“没有了神识和灵力的躯体，按理说只会依靠本能行事，根本不会有抵抗的力量，你想不想知道陆师兄是怎么抵抗生物本能的？”自从知晓明景辉与陆清梧之间关系后，越来越寡言少语，全力配合明景辉的苍焰冰火难得开口。
　　“生物本能有多少，本就要看人。师兄本就是个自制力极强的人，他又是欲望最为淡薄的冰灵根，本能不足以控制他做出失态的动作，虽然几率很小也不是没可能！”明景辉眼眸一闪，很快便开口回答。这个话题让他有几分莫名的忐忑，但他依旧选择了回应。
　　“呃……陆师兄很天才没错！但也不可能连繁衍这种生物本能都能控制，他又不是那种繁衍之后自身便会消亡的种族，本能中不可能会排斥繁衍活动。哪怕他表现的再怎么无所不能，也总有无法抗拒的东西。”苍焰冰火听了明景辉的说法有些无语。
　　他们这些对陆清梧有些了解的人，对陆清梧十分敬佩。纵然是生命漫长的苍焰冰火，也能在这并不算漫长的相处时间里，称呼陆清梧为‘陆师兄’。他们对已经足够信任也足够尊崇，比起明景辉此时的表现来说却依旧差了许多。
　　明景辉眼前这表现，如果不是自欺欺人，那便是将陆清梧当做‘神祗’来看。这个‘神祗’指的并不是上界的神，而是在普通人心中那无所不能的存在。
　　在苍焰冰火眼中，这两种无论是哪一种，都不适合两人的感情进境！
　　如果是前一种，以明景辉现在的‘至情之道’，早晚会出现问题。
　　如果是后一种，一次两次认定陆清梧无所不能倒是没什么，次数多了，如果明景辉在陆清梧遇险时做出了错误的判断，两人之间的关系直接断绝都有可能。
　　“我还以为你会怀疑陆清梧将一部分神识留在了躯体内，及时压制了身体本能。毕竟，陆清梧的神识高到什么程度，我们都不知晓。你们双修的时候虽说可以感知到他的神识，但你连神境的神识具体怎么区分都不清楚，根本无法判断他是全部神识还是一部分。”
　　“……”明景辉并不想承认他或许在下意识忽略甚至逃避这个问题。在他眼中陆师兄所做的一切都是有原因的，陆师兄已经愿意与他双修，没必要再排斥身体接触。因为这个想法，他不想继续追究，以免给陆师兄留下不好的印象。
　　哪怕是陆师兄故意为之，他也只要配合就好。虽然话是这样说，但若让他一点都不在意是不可能的。
　　“我就说你也不是愚笨之人，怎么会忽略这显而易见的问题，你果然是在自欺欺人。”苍焰冰火声音越发的无奈。
　　“陆师兄行事光明磊落，答应了与你双修自然不可能在背后留一手。之所以会出现这样的问题，是因为苍焰冰火！你们不想让我们围观双修，将火种留在丹田之内，在神识完全消失之后火种自然会自动护主。我有神智自然知道什么时候该护主，什么时候不该。陆师兄养的火种可没有灵性，就是它破坏了你们的好事。”
　　明景辉心下的石头落地，心境越发清明澄澈，神识修为直接突破了一个等级，直接撬动了仙君境界。“你连一个刚成长了几年的苍焰冰火都无法对付。”
　　“……”苍焰冰火也很憋屈啊！它们认主后没有主人操控无法主动探出体外，在主人神识灵力完全离体的情况下，可以稍微影响主人躯体的动作，但也只能影响，利用自己力量强化根本就做不到！明景辉的身体强度比不上陆清梧，这怎么能怪他！苍焰冰火下意识的忽略此时陆师兄体内的火种比他更强的问题。想到这里，他便要开口争论，然而却被明景辉打断。
　　“多谢。”明景辉随后便开口道谢，他侧头看着陆清梧的侧脸，唇角微微勾起。“虽然我觉得师兄在突破之后，应该会向我说明。但能够提前知晓真相，心境通达终究是件好事！”
　　知道了真相，明景辉回想陆清梧突破之前看他那一眼，总觉得有几分欲言又止。
　　“……”苍焰冰火听到前一句心中还有几分愉悦，然而却太过短暂。听了明景辉的后一句，他干脆摆出一副修炼姿态，明显是拒绝与明景辉继续交谈。


第176章 
　　仙界可以称得上‘大能’的仙人们，此时分坐在九重楼周围环绕的数个阁楼中。五大门派和另外几大势力的掌权者, 身处在与九重楼正对的阁楼内, 一抬眼便能看到九重楼。
　　不过, 他们也只能看到九重楼表面的状况。九重楼是神器，它内里的状况不是仙人们可以窥探的。仙界至高的仙君, 在‘神’面前也不过是略微强壮的蝼蚁。
　　“眼看九重楼再次开启的时间就要到了，不知郑彦他们情况如何。”付静蕾审视着九重楼周围越发浅淡的光芒，眼眸中飞快的划过一丝担忧, 很快便消失不见。
　　“郑彦的能力付掌门应当最清楚不过, 何须担忧？！付掌门身为仙君, 应该知晓要想走的高远，磨砺是必不可少的。平日里那些韶华宫弟子闯荡各大秘境, 可没见付掌门这般担心。”
　　青云城城主郑遨玩弄着手中的酒杯, 无论是姿态还是语气都十分散漫, 似乎什么都没有放在眼中。他的唇角倏地弯起, 眼眸中也带上了笑意。“莫非是因为郑彦他是付掌门门下唯一的男弟子？！付掌门不如再多收个男弟子，日后郑彦外出闯荡的时候, 你也许能少忧心一些。”
　　梦引宗掌门康祁瑞听郑遨这么一说, 忍不住轻咳了一声, 看向郑遨的视线也有几分无奈。
　　郑遨和付静蕾口中的‘郑彦’对外的名讳其实叫做‘温正言’, 他是付静蕾的亲传弟子。说是亲传弟子, 其实修真界不少人都知道温正言究竟是什么身份。
　　韶华宫并不是只有女弟子，只不过韶华宫的核心功法更适合女弟子，故而在门派内女弟子身份较高, 核心位置基本上都被女弟子占据。天资好的男弟子，基本上都不会选择进入韶华宫。
　　韶华宫掌门除了掌管门派之外，还有教导下一任掌门的重任。虽然各大门派都有长老接任掌门的情况，但最大的可能还是将掌门之位传给门下弟子。韶华宫的掌门亲传都有继任韶华宫的权利，历代的掌门也都只会收女弟子。付静蕾打破了这个先例，收了郑彦为徒。
　　付静蕾为何会做出决定，有很大一部分原因要归于郑遨。
　　郑遨乃是仙界除了那刚刚飞升没多久的幻影兽白凌之外，唯一一个天极资质，如今他已然是仙君之境。
　　这位出身便是青云城少主，身份、地位、天资、能力……俱全，少年时便名动仙界、搅动风云。
　　郑遨如此光彩夺目，身边自然少不了莺莺燕燕，同样也是仙界有名的风流人物。他和曾经的韶华宫掌门亲传弟子，如今的韶华宫掌门付静蕾之间曾有一段风流韵事。
　　付静蕾比起郑遨那些红颜知己来说，最为例外的是她为郑遨诞下了子嗣。不过，数百年前郑遨还没有收心的打算，付静蕾又不愿将孩子交由郑遨当时还在仙界的父亲抚养，便将孩子带回了韶华宫。
　　父母总是想要给子嗣最好的一切，这一点纵然的是成了仙人也无法免俗。
　　付静蕾当时还未接任掌门之位，韶华宫・内修为比她高的仙人也不是没有。但对于一个嗷嗷待哺的婴儿来说，最需要的是抚养，教导反倒要放在次一位。付静蕾不觉得有谁会比她更细心，便想要将郑遨放在身边教养。
　　恰逢当时处在韶华宫掌门之位未定之时，作为上一任韶华宫掌门天资最为出众的弟子，关注她的人不知凡几。为了降低自己在其他人眼中的威胁，也为了保全她的自尊，不让人知晓她凭借子嗣也未曾挽回一个男人的心意，便让郑彦成为了她的亲传弟子。
　　从两三百年前开始，郑遨突然便有了收心的迹象，转头对付静蕾与郑彦两人诸多示好。正是郑遨诸多举动，让‘温正言’的身份成了各大门派高层之间公开的秘密。
　　郑遨此时说让付静蕾再收一个男弟子，结合郑彦成为韶华宫掌门亲传男弟子的事，总让人觉得他有些别有用心！
　　“我倒是觉得这样很好，不劳郑掌门费心。”付静蕾的视线始终落在九重楼上，连看都没有看郑遨一眼。
　　康祁瑞对付静蕾的反应，并不意外。付静蕾对于郑遨的好意总是一副不接受也不拒绝的状态。
　　这两人的状况，他们始终有些看不明白。若说付静蕾对郑遨无意，谁都能看出她对郑彦的好，和那经常落在郑遨身上的视线。如果说她对郑遨钟情，郑遨这个仙君多次放下颜面，为她做了不少荒唐事，她却没有半点被感动的模样。
　　不是没人猜测过付静蕾是舍不下韶华宫掌门的身份，若是这个原因她完全可以和郑遨私下里商议，没必要搞出这个众人皆知的场面。
　　而且韶华宫总不会落到外人手中，‘郑彦’颇有乃父之风，他在韶华宫这个女弟子众多的门派可谓是如鱼得水，年轻一代的女弟子几乎都支持她，纵然有人反对也不会掀起什么风浪。
　　不得不说，两人这样的姿态对他们五大门派来说是好事。五大门派之前的同盟势力有不少，但却不包括仙界之中最大的城池青云城。郑遨讨好付静蕾的时候，五大门派也会跟着受益。
　　康祁瑞他们规劝过付静蕾几句，并没有改变两人之间的相处方式。他们之后便没有频繁提及此事，只安安稳稳的做个旁观者。
　　“我们眼下最需要关心的还是九重楼内的状况，和我们门下弟子们的安危。”岑泽宇看向郑遨，后一句明显是对他说的，“付掌门是否招收弟子的事，可以日后再行商议。”
　　郑遨点了点头，视线从九重楼上扫过。“你们五大门派精心培养的塔侍不是说了，九重楼只出现了片刻异常，很快就恢复。那么短的时间内，不会出什么问题。”
　　“九重楼异常的时间的确不算长，但如果恰好是在安全区出现的时候，出现的伤亡恐怕不小。”冼经纶并没有郑遨那么乐观。
　　郑遨随意的笑了笑，心下不以为然。他并不在意其他人的伤亡状况，也不在意青云门下的弟子。他所说的不会出什么问题，指的只是郑彦不会出什么问题！郑彦可不像其他仙君一样，身上只带几张符咒。他身上的符咒足足有一叠。那陆清梧再诡秘，郑彦和其他仙人配合，拿下他或许依旧困难，自保绝对没有问题！至于其他人是死是活……与他何干？！
　　倒不是其余仙君小气不愿给门下弟子留下更多符咒，而是符咒这种东西仙君想要做耗费的时间也不短！平日里他们绘制符咒顶多是绘制有数的几张给弟子们保命之用，符咒多了使得门下弟子忽视自身的能力，太过依靠外力绝不是好事。更何况仙君们自身也需要修行，也没那么多时间绘制符咒。
　　郑遨却不一样，他才真正到了仙君的极限，若非自己压制早就可以飞升。若不是因为的郑彦，他不可能滞留在仙界。如今他不能像之前那样游戏人间，绘制符咒也不失为一个打发时间的方式。他在转头讨好付静蕾的时候便没少绘制了符咒，这些符咒大部分都在郑彦身上。
　　付静蕾眉头皱了皱，面上的神色有些不好看。郑遨看了她一眼，脸上的笑意并没有收敛，语气却是缓和了几分。“诸位掌门不要太过忧心，我这样说自然是有原因的！九重楼每一层安全区出现的时间虽然并不固定，但按照以往的经验来说，九重楼出现异常的时候众人应该早就离开了第一层，第二层大概能闯荡一半。这个时间九重楼出现异常，纵然有伤亡也不会他太大。”
　　邢凯点了点头，“每一层安全区出现的时间是根据的仙人们闯荡机缘秘境的速度决定的，当众人从机缘秘境之中获得的‘灵力’到达一定界限，楼层的范围便会开始缩小。虽说每一届进入其中的仙人们在实力上多少有些差距，这差距却也不会太大。正常情况下，所需的时间也应该相似。”
　　“在仙人们进入之前，我们交给他们了围堵陆清梧的任务。如果陆清梧迟迟未被拿下，他们耽搁了时间也有可能。”付静蕾听了众人的言语，眉宇稍微舒展了一些，却犹有几分担心。“我们最好做最坏的打算。”
　　“付掌门放心，九重楼门前的安排说是集合了整个神界之力也不为过。陆清梧纵然手中的符咒再强，身上的底牌再多，这次也只能引颈受戮。”郑遨看了一眼九重楼前的空地，上面也有他留下的痕迹。如果他亲自布局，连同样极限仙君留下的玉符都奈何不了，他这么多年的天才之名岂不是名不符实？
　　“但愿如此。”岑泽宇被陆清梧打击的次数多了，他不敢低估陆清梧的能力，与其事后失落后悔，倒不如做好最坏的准备，提前想好应对方式。
　　“如果他真的闯过了我们的布局，我会亲自动手。”郑遨又给了众人一颗定心丸。
　　“劳烦郑城主。”岑泽宇等人面面相觑，眼眸中都有几分放松，随后一同看向郑遨。
　　付静蕾也看了郑遨一眼，视线有几分复杂，但她却不得不承认自己心下的确放松了不少。郑遨都已经亲自出手，陆清梧应该再无破局之法。陆清梧的确能称得上天才，也做过不少在仙人眼中不可能的事，但比起郑遨应该还是差了点。


第177章 
　　九重楼顶层的灵气几乎化成液态，如此充沛的灵气环境, 纵然不刻意陷入修炼状态, 自发充盈到身体中的灵气, 可以让人清晰的感受到自身修为的提升。主动控制体内的灵气运转，修为提升更为明显。
　　明景辉在修为到仙君境界之前, 不会再有心境与神识的桎梏，这样的环境对于他来说是最好不过。不过，此时明景辉却没有享受修为提升的心情, 他侧头看着身旁依旧在修炼的陆清梧, 神色间带着几分凝重。眼看着距离九重楼开启不到一炷香的时间, 陆清梧依旧在修炼之中。
　　九重楼并不像登天塔那样真的只是大门敞开，它的门户开启会强行将塔内所有的仙人直接送出, 包括其内阵亡仙人的尸体甚至它们重伤时留下的血迹。
　　如果在九重楼开启的的时候陆清梧还没有停止修炼, 他会在修炼状态被‘传送’出去, 传送的瞬间连明景辉这个九重楼的主人都无法控制。
　　以五大门派为主使者的仙界各大势力, 此时已经在九重楼外布下陷阱。陆清梧以修炼状态离开九重楼，肯定会被他们打断修炼！
　　虽说陆清梧已经在之前突破了境界如今只是在稳固修为, 此时被外人打断修炼不至于重伤身死, 但被打断修炼肯定会有几分气息不稳, 五大门派的几位掌门肯定不会给陆清梧喘息的时间。
　　突破后没有巩固好境界便直接与人交手, 日后肯定要花费更多的时间来弥补, 否则可能根基不稳。如果陆清梧在与人交手的时候受了重伤，后果会更加严重。修为退回到仙尊是较轻的，甚至有可能损伤根基日后再无寸金。
　　明景辉不敢想像陆清梧这样天资超群的人, 若是突然沦为平庸甚至连一般的修者都不如，会是怎样的场景。陆清梧心态再好，恐怕也受不了这个打击！
　　他不会让陆师兄有遭遇这个打击的可能!
　　明景辉这样想着，闭上了双眼。头顶上五颗五行珠流转的速度不着痕迹的加快，一时间并不明显，但每一秒都会加快些许，和之前的形势昂刚好反过来。九重楼周身那越发晦暗的五色光晕，重新燃起。
　　明景辉刚刚着手透支九重楼的本源，延长停留在九重楼内的时间，他肩膀上便多出了一只手掌。“无需如此。”
　　肩膀上传导入体内的能量，让明景辉体内的灵力一滞，停下了自己手头上的动作。睁开眼睛看着眼前人的面容，他下意识的开口。“师兄。”
　　“我修为已经稳固，无需强行阻止九重楼门户开启。”陆清梧察觉到五行珠恢复正常转速，他收回放在明景辉肩头的手掌。
　　原本半撑在明景辉上方的身体却没有因为失去了支撑直接压在他身上，而是以直~挺~挺的姿势站立了起来。随后停靠在半空中的身体缓缓下落，直至双脚接触到高台，他周身缠绕的灵力瞬间消失，像是从未存之外过一般。
　　明景辉微笑着起身，在他起身的瞬间，床榻便消失不见。“师兄的修为已经稳固，我自然也就没必要阻止九重楼门户开启。”
　　明景辉如今的修为也只到仙尊中期，如果想要等到自己到达仙君之境再开启九重楼，将五行珠之中的本源之力耗尽，恐怕也做不到。
　　陆清梧点了点头，随后直接说了一句早就该提及的话。“双修之时，你我身体未受到本能影响，是因苍焰冰火护住。”
　　“师兄，我明白。”明景辉听到陆清梧的说法，面上的笑容更加灿烂。
　　虽然他之前已经从自己体内的那株苍焰冰火口中知道了事实，但从别人口中知晓和陆清梧亲口说出却是两回事。陆清梧此时亲口说出，显然是他不希望自己误解，代表着他对两人关系的重视。
　　陆清梧看明景辉的反应，便知道他早就已经知情，无需他再详细解释。
　　陆清梧在开口前便想过明景辉有知情的可能。他们因为沉浸在双修之中无法感应到身体的状况，但明景辉留在身体内的那株苍焰冰火肯定可以。那株神智几乎与常人相当的苍炎冰火，在促进两人感情发展这方面可谓是不遗余力，不会允许两人之间出现不必要的矛盾。
　　不过这只是陆清梧的猜测，他并不确定。将所有寄托于猜测之上，不符合陆清梧的性格。只是多说一句话，便可能让事情更为稳妥，陆清梧不会吝啬。
　　明景辉对陆清梧十分信任，譬如修为、谋略、能力……他对陆清梧没有半分怀疑，甚至会认为他无所不能。但明景辉在两人的感情方面，总有几分不安。
　　他虽然在极力隐藏这份不安，却依旧被陆清梧察觉。只是想要彻底打消明景辉的不安却很难短时间做到。双修契约可以，但只一份双修契约没有双修大典，恐怕会有几分遗憾。
　　不仅明景辉会觉得遗憾，陆清梧也会。毕竟这是他历经三个世界以来，第一次‘婚礼’，也可能是漫长的人生之中唯一一次婚礼。
　　陆清梧想了想如今的局势，看向明景辉的视线中更多出了几分温和。仙界的事情很快便能彻底解决，两人的双修大典很快便可以举行。在此之间，他亦不会让两人之间存在任何出现‘心结’的可能。
　　诸多思绪在脑海之中闪过，陆清梧面上却不动声色。“准备离开九重楼！”
　　“好。”明景辉话音落下，两人身边便多出了几个声音。
　　“清梧、景辉，看来你们这次遇到的机缘不小！”陆鸿远看了一眼两人，面上浮现出了笑意。以陆鸿远的修为自然看不出两人此时的境界，他之所以这样说是因为提前知晓了明景辉掌控了九重楼！
　　明景辉将九重楼认主之后，并没有把陆鸿远和裴雨萱他们分别从第五层高台和登天塔内转移到顶层高台，但也凭借着他对九重楼的掌控给两人带了口信！
　　明景辉和陆清梧两人一开始修炼的方式是双修，陷入修炼之中两人外界的身体不可控，自然不便让其他人围观！当然，这只是其中一个原因。另一个原因是无论是双修还是陆清梧之后的突破都不便让人打扰，人越多对他们来说出现意外的可能性越，倒不如从根本上断绝出现意外的可能。
　　无论是在登天塔中的裴雨萱他们，还是在第五层的陆鸿远他们，身处的环境并不比顶层差。登天塔本就悬浮在顶层，里面的灵气浓度和顶层没有任何差异。明景辉更是特地在第五层划出了一小块区域为陆鸿远他们做了个坚固的防护结界，结界内的灵力也与顶层相通。
　　“略有收获。”陆清梧回应了陆鸿远一句。
　　陆鸿远他们知晓这两人直接把九重楼作为了鸿光宗的资源，虽然九重楼是认明景辉为主，陆清梧作为鸿光宗掌门代为回答却没有任何问题。
　　这样的话如果从其他人口中说出来，恐怕让人觉得不妥。在收获如此庞大时，太过谦逊就会显得有些虚伪，但由陆清梧这个曾经得到过神级强者传承的人来说，便显得十分正常。
　　“其余诸事暂且放在一旁，九重楼马上就要开启，你们可做好了准备？！”裴雨萱作为登天塔的塔侍，在登天塔与九重楼重新建立起联系后，便对九重楼也有了些许感应。她能感受到九重楼此时已经有开启的先兆。
　　听裴雨萱这样说，陆鸿远他们几乎同时看向了陆清梧。
　　“只担心这一次不能全部解决。”陆清梧身上的气息越发飘忽不定，其他人纵然想要认真窥探，也察觉不到一丝了，仿佛是个普通人一般。
　　在场的人自然清楚陆清梧不可能是普通人，他有这么大的变化只可能是修为突破。而陆清梧将其向他们展示出来，是在表示自己的信心，也是想让他们安心。
　　陆清梧不会做没把握的事！
　　这是陆清梧这么些年给众人留下的印象。陆鸿远他们面色顿时放松下来，看向九重楼外的视线甚至隐隐有几分期待。这么些年在仙界躲躲藏藏对他们来说有很大压力，如今终于要结束了！
　　九重楼外五色的光晕彻底消失，随后整个楼身上开始显现出白色的光芒。从第一层开始，陆续有仙人被强行传送出来。
　　在仙人们被传送出的瞬间，九重楼正面每一层的石碑上，逐渐浮现出了一个个人名。
　　九重楼对其内所有人的表现都会有相应排名，正是登天塔‘天骄榜’的原身。往日这榜单出现的时候，会获得所有仙人们的关注，也会探讨一番。此时众人却没有探讨这些人的时间，他们的视线直接往上看去，视线极为快速的在碑文上寻找着什么。
　　第六层的碑文光秃秃的出现，各大势力的掌权者面色顿时变得凝重。他们对门下的弟子能力多少知晓一些，无论如何也不该出现第六层空无一人的情况。更何况至今为之，他们门派之中所有的仙尊级别弟子，无一人上榜！
　　“只是第六层而已，他们或许都闯荡到了更高层！”付静蕾不知道是在安慰别人，还是在安慰自己。
　　“有仙君级别的符咒在手，的确有这个可能。”郑遨这样说着，他面上却再无之前那副漫不经心的模样，眼眸倏地晦暗了几分。
　　他心下隐隐有不详的预感，对于他这样修为的仙人来说，预感极有可能就是现实。索性他只是不安，温正言应当性命无碍。


第178章 
　　诸位仙界大能言语之间，九重楼的第七层白光亮起, 与第六层肖似的空挡碑文浮现在第七层的位置。
　　“九重楼中恐怕出现了我们不曾预料的变故, 此次闯荡九重楼的仙尊级弟子, 怕是大多数都遇了险。”岑泽宇并不想承认这一点，但他却不得不承认。
　　九重楼的顶层第九层被称之为神之领悟, 第八层也只有仙君级别仙人可以踏足，仙尊进入闯荡绝对是九死一生，第七层是仙尊境界闯荡的极限。这一点他们在门下弟子进入九重楼的时候便已经强调过, 纵然有仙尊级的符咒在手, 他们贸然踏足第八层也极为危险, 应该不会有多少弟子阳奉阴违。
　　如今他们在第七层石碑上，未曾见到任何一名门下仙尊境界弟子的名讳, 那些弟子恐怕不是重伤就是死亡。死亡的仙人在楼中的表现就算是再优秀, 名讳也不会在九重楼碑文上印刻。如果受了重伤无力在九重楼内闯荡, 九重楼自然不会计算到他们的成绩。
　　当然仙尊们也可能在九重楼中历练突破到仙君境界, 突破到仙君也就有了闯荡第八层的资格，第七层表现再优秀也不会被罗列其中。但那么多名仙尊, 有不少都在仙尊境界的初期、中期, 总不可能一齐突破到了仙君之境！
　　“若是他们在九重楼中斩杀了陆清梧, 不是没有一齐登上第八层的可能。九重楼对空间的限制, 之前曾有短暂的失效。”邢凯面色虽然有几分凝重, 但他不觉得情形会像陆清梧所想的那样糟糕。
　　仙君并不在意同等级玉符，门下弟子消耗掉也没什么关系，这一点弟子们也能猜测到。他们的确可能利用里面的玉简, 共同闯荡第八层。
　　没有人开口附和邢凯，因为他的话在第八层碑文出现的时候已经没有了任何意义。第八层的碑文，依旧空档，无任何文字浮现！
　　仙尊们凭借符咒闯荡到第八层还有几分可能，第九层绝对没有半分希望。这个世界对神级力量有明显的排斥，一旦动用神级力量便会迎来天雷！不等他们借由神级力量达到自己的目的，他们便会因为动用不被允许的力量得到惩罚。陆清梧手中的那份神界传承中纵然有神级的符咒，也没人敢动用。
　　九重楼纵然是神器，也无法规避掉这方世界的规则。冼经纶身上那还未完全愈合的伤势，便是最好的证据。
　　冼经纶只是制造阵法将阵法交由门下弟子使用，不知门下弟子如何借由那阵法引发了近乎于神的力量，只能算是无心之失，相隔着一个九重楼依旧遭受了雷劫洗礼。他遭受的雷劫只能算是警告而不是惩处，但也完全失去了战力。如果是有心为之，很可能会直接将自己的性命搭上。
　　冼经纶接收到了众位仙君或是明显或是隐晦的打量，顿时回想起了遭受雷劫时的场景，心下隐隐有几分后怕。雷劫带给他的不只是肉体上的伤势，还有心境上的打击。纵然他们身为仙君，在雷劫之下依旧十分弱小，片刻便可倾覆。若不是冼经纶心境修为稳固，很可能怀疑自身，自此一蹶不振。
　　冼经纶神色有几分复杂，言语间也带着些许叹息。“我们要做好最坏的打算！要知道，陆清梧自身的修为可算不上高。”
　　听冼经纶一言，仙界众位大能的面色也越发沉重。虽然九重楼从未禁用过符咒，但大多数仙人只将高级符咒当做救命之物，家底再怎么丰富的人也不可能将之当做日常攻击手段。因此他们也不清楚，九重楼计算仙人表现的时候，会不会将符咒计算在内。
　　如果将符咒计算在内，把符咒当做日常手段的陆清梧在碑文上排名定然会极高。碑文上没有他的名字，定然是已经身死。
　　虽说这次他们付出了极大的代价，赔上了仙界年轻一代的仙尊、仙帝甚至是仙王，但总算达到了最初的目的。那些弟子们，也算的上是死得其所。
　　如果九重楼没有将符咒造成的后果计算在内，以陆清梧的修为，别说是第五层上榜，第四层都十分困难。或许他此时就隐藏在这些碑文的名单之下，等待九重楼门户开启时逃离。
　　这是仙君们心中最坏的状况，但却极有可能发生。如果不是陆清梧做了什么，他们门下那些弟子怎么可能集体消失。能做到让那么多弟子一起消失的陆清梧，能够在重重危机下找出一条生路来，并不是不可能。
　　付静蕾的面上的表情和其他人有几分区别，更多的是悲戚，显然‘温正言已经身死’这个推测对她的打击很大。
　　她下意识看向不远处的郑遨，之前有心思调笑她的人此时却没有将视线放在他身上，而是紧紧的盯着九重楼，眉头皱起。
　　困惑、不解、惊疑……唯独没有分毫悲伤。郑遨这样的态度，让付静蕾心下一凉，整个人似乎都更冷了几分，脑袋都有几分发昏。
　　她并非对郑遨无情，相反那么多年她从未放下对郑遨的心意。在养育郑彦的时候，她不止一次幻想过郑遨能够回心转意，求她原谅。
　　但当郑遨真的这样做了的时候，付静蕾也没有被惊喜冲昏头脑。她隐隐有几分察觉，郑遨回头并不是因为对她有多少感情，而是为了郑彦。他对郑彦十分重视，却似乎不是因为父子情谊。
　　付静蕾不是不想接受郑遨的示好，而是不敢。她担心郑遨对他们母子二人别有用心！如果仅是她一人还可以冒险，但付静蕾不敢拿郑彦做赌注。
　　随着郑遨百年如一日的讨好，付静蕾心下也有几分松动，觉得自己可能多想了。此时看到眼前这一幕，她曾经的怀疑一股脑涌上来，再加上郑彦身死的悲楚，让她有些承受不住。
　　“来了。”郑遨突然出声，让众人有些摸不着头脑。
　　付静蕾被他的声音惊醒，紧了紧手掌，顺着他的视线看了一眼。
　　只见，九重楼第九层上开始浮现出白光，和众人所想的白光出现后直接显现出空白碑文不同，在白光中有几个身影浮现，碑文上也逐渐印刻出一个个名字。
　　“第九层，怎么可能？！”康祁瑞有些难以置信。
　　众人在惊疑之中看着第九层碑文上出现的一个个名字。陆清梧赫然在最高处，明景辉紧随其后，紧接着便是温正言，再往下则是陶子真等几个在仙界众人心里的无名人物……
　　“果然。”郑遨一副一切尽在把握之中的模样。他对自己极为自信，自然不可能怀疑自己的直觉。第八层没有温正言的名讳，他也不曾想过温正言身死，而是认定了他会出现在第九层。
　　在郑遨眼中没有什么是不可能的，只有能力足够一切皆有可能。在九重楼出现之前，仙界众人不是还笃定仙人们没有办法炼制出神器？结果神器不仅炼制出来了，而且还比上界遗落在仙界之中的神器等级更高。仙人既然能炼制出神器来，闯过他们以为的神之领域自然也是有可能的。
　　如果不是郑遨当年进入九重楼的时候太年轻，实力相差太大，他肯定会去顶层闯一闯。只可惜他进入九重楼的时候刚过百岁，修为也相当低微。九重楼千年才开启一次，第二次开启的时候他已然过了千岁界限，自然也就没有闯荡的机会。
　　此时郑彦的名字能出现在石碑上，倒也让郑遨对这个称不上有什么感情的子嗣有了两分认可，也仅有两分认可。郑彦头顶上的那两个人名，在他眼中是郑彦能力不足的表现。
　　付静蕾看向郑遨的视线有几分愧疚。郑遨不知道通过什么手段预料到了温正言安然无恙，而她却误以为郑遨对他们母子二人没有半分在意，实在让人羞愧。她打定了主意，这次事情解决之后，便会与郑遨重归于好，不会再继续试探。
　　似乎察觉到了付静蕾的想法，郑遨侧头看了她一眼，面上浮现出了几分笑意。在他看来，付静蕾的能力实在不值一提，直觉却十分敏感，以至于他耗费了数百年滞留在仙界。如今终于要达成目的，郑遨的笑容中比之往常更多出几分笑意。
　　随后他想到了什么，眼眸中有几分晦暗，唇边的笑意渐敛。青云城，自崛起以来，数亿年始终居于仙界各大势力之首。这座城池之所以一直坚持到现在，是因为它的每一任城主，都是仙界有名的城主。传言都道得青云城得天地眷顾，却不知是人力为之。青云城主……呵！
　　“立即开启阵法，诸位道友按照计划行・事。大家动手时注意一下，莫要误伤郑彦。”岑泽宇匆忙之间开口，并未忘记有两位仙君做保的郑彦。付静蕾是他们五大门派必不可少的一份子，郑遨一人更抵得上数位仙君。
　　郑遨站起身来，伸手将付静蕾散落在脸颊上的发丝收拢到耳后，“我这便将郑彦带回来，也免得诸位道友束手束脚。”
　　“嗯。”付静蕾话音未落，郑遨的身影便在众人眼前消失。


第179章 
　　郑遨出现在郑彦身前，伸抓向郑彦的肩膀。不等他手掌碰触到郑彦的衣襟, 两人之间骤然多出一素白的身影。郑遨当机立断收回手掌, 打量眼前人的视线比起之前更多了几分凝重。
　　“陆清梧么？难得不是沽名钓誉之辈。只今日一面, 我便认同你的天才之名！”郑遨自视甚高，仙界那些被称之为‘天才’的同辈与后辈基本上都入不了他的眼。仙人们有不少前辈高人因此对郑遨有几分不满, 但郑遨用时间证实了他的天赋当真是千年只得一见。那些天才要么中途夭折，要么是耗费数倍的时间成就依旧与郑遨相差的甚远。
　　到目前为之，陆清梧是第一个让郑遨承认的天才。听郑遨此言, 不少仙人面上的神色都变了变。尤其是那些曾经被称之为‘天才’的仙人们, 此时心下更是复杂难言。
　　比起陆清梧, 郑遨给仙人们带来的阴影更多。仙人们纵然觉得陆清梧能力斐然，大多数只以为他得了机缘之力, 未曾想过陆清梧居然能够得到郑遨这么高的评价。
　　“陆师兄天才之名, 何须你来认同？！”仙界众人耳中听起来颇高的评价, 明景辉反倒觉得是郑遨对陆清梧的折辱。
　　明景辉收集了不少仙界信息, 与仙君有关的事迹传言甚广，根本无需耗费多少力气。他看清了郑遨的面貌便能认出这人的身份, 也可以将他这么些年的事迹对号入座。郑遨的确也是难得的天才人物, 在明景辉眼里却依旧比不上陆清梧！在他眼中, 这天地之间怕是没有任何人能及得上陆清梧半分。
　　仙界众人面上有一瞬间的怔楞, 看向明景辉的视线几乎像是在看傻・子, 隐约还有几分怜悯。郑遨的性格可不怎么好，甚至称得上是阴晴不定。如此落了他的面子，在他们看来是十死无生。
　　随后仙人们眼眸中陆续多了几分明悟, 在仙人们眼中陆清梧他们早就和死人无异，这般想来便不难理解明景辉此时的做派。反正都是要一死，在死前为自己争口气死的还会漂亮一些。如果换做是他们，同样也会做出这样的举动！
　　郑遨也有同样的想法，故而他面上并没有恼怒的神色，看向陆清梧的视线带着几分惋惜。“若你与我出于同辈，或与我有一争之力。此时你，着实太嫩了一些！”
　　温正言倒也称得上谨慎，他并没有在离开九重楼的第一时间便催促在郑遨他们搭救与他，依旧伪装成那副‘哀莫大于心死’的姿态，一言不发。
　　在郑遨靠近他的时候，他也只是眼眸中的情绪变化了些许，很快恢复了正常。除了他正对面的郑遨之外，其他人的位置看不清他神态间的变化。
　　直至听到郑遨这一句，他才开了口。“我身上被他们做了手脚，救我！”
　　温正言口中的‘手脚’指的自然是他成了陆鸿远的傀儡！他自己要面子，‘傀儡’二字不会明说。身为陆鸿远的傀儡，若是没有切断两人之间的联系只将他自己救出，陆鸿远照样能凭借两人之间的契约直接要了他的性命。若不是因为契约的存在，温正言会一直等到确定自身安全后才开口！
　　郑遨眼眸中也有瞬间的意外，随后他用神识查探了一番，眼眸中的神色带着些许轻嘲，语气中也有几分复杂。“傀儡？！身具傀儡术却成了他人的傀儡，还真是可笑。”
　　温正言听后面色微微有几分不自然，他心下有些责怪郑遨身为父亲却没有保全他的面子，直接说了‘傀儡’一词。不过想了想郑遨的能力和身份，他又觉得这根本没什么。
　　以郑遨的能力既然看出了他身具傀儡术，便一定能够救下他！陆清梧他们也必将为之前所做的一切付出代价。在场的仙人们会顾忌郑遨和付静蕾的颜面，日后不会随意提起今日之事。
　　温正言倒是知道郑遨快要飞升的事，正因为此他才会转头寻他，培养下一任青云城主。两人之前约定，郑遨会等到他突破仙君，可以以自身能力执掌青云城的时候渡劫飞升！温正言同样不觉得自己会输给任何一个人，他突破到仙君也就无需郑遨为他保驾护航。他自身的威慑，足以面临任何流言蜚语！
　　“您快截断我与陆鸿远的联系！”虽然付静蕾一直没有接受郑遨的迹象，但私下里温正言和郑遨的感情却是不错，已然以父子相称。在明面上，温正言却不会称呼郑遨‘父亲’，只会以长辈之礼相待。
　　郑遨盯着陆清梧面色越发凝重，早在刚刚开口的瞬间，他便已经探出了神识想要暂时截断两人之间的契约联系。
　　否则他救下郑彦也没有用处，郑彦的生死依旧在陆鸿远手上。将两人一起带走也是一种解决方法，但郑遨能够看得出来，陆清梧如今所站的位置，最大的目的并不是阻止他带走郑遨，而是在保护陆鸿远！
　　在探出神识的瞬间，他便遇到了阻碍。陆清梧的神识的确如同传言之中的那般精粹，甚至比传言中的更为精粹！郑遨的神识在机缘巧合之下质量上超出了这个世界的壁垒，正因为神识他面对仙君的时候有着足够的优势。陆清梧的神识，却比他还要高深一些，也难怪之前会有陆清梧是某位大能夺舍重生的传言。若不是明知不可能，郑遨也会以为他是某位大能者重生。
　　陆清梧的神识修为比他高出许多，有他在一旁看护，正常情况下郑遨不可能切断两人之间的契约联系！陆清梧的灵力修为虽然比他要低，但他在一旁阻止，郑彦也很难短时间内将陆鸿远和郑彦一起带走。
　　有明景辉他们这些人在一旁，陆清梧固然会束手束脚，郑遨也同样要顾忌陆鸿远和郑彦。双方一时间陷入了胶着状态。
　　“郑城主……”温正言不明白郑遨还在犹豫什么，忍不住催促了一句。他已经开口求救，陆鸿远他们只要不是傻・子便知道他之前那副姿态都是假的！他只要一刻不与陆鸿远断绝联系，便有一刻处在危险之中。只要陆鸿远心神一动，他就要死亡！
　　“郑城主不是不想做，而是以他的能力根本不可能在陆师兄的监视之下截断两人的联系。除非想要鱼死网破，否则郑城主可不好动手。”明景辉看得清楚，他也不建议将事实说出来。
　　“陆清梧最强大的的确是神识，涉及到神识一道，我等很难占据优势。”岑泽宇看着其他人不愿意相信的模样，微微叹息。
　　“我们是否要动手？！”邢凯看向付静蕾。
　　他们之前的诸多设计，在他们看来进入之后可是是死无生。以陆清梧的神异或许可以避过生死危机，但陆鸿远肯定没那个能力。陆鸿远将温正言炼制成了活人傀儡，若是主人死了傀儡肯定要陪葬。他们如果动用之前的设计，或许会将郑遨和付静蕾得罪死！
　　如果他们在动手之前便得到了郑彦母亲付静蕾的同意，郑彦纵然身死他们也不会有任何麻烦。只是……这个要看付静蕾的想法，看她能不能为了大义舍弃郑彦。
　　付静蕾收紧了身侧的手掌，红唇也抿了起来，任何人都能看出她的紧张。仙人们视线落在她身上，良久没有得到回复，便知道付静蕾想要保郑彦，他们的打算落了空。
　　凝重的表情在郑遨面上浮现了没多久，他眼眸中闪过一丝高傲。周围的空气仿佛有一瞬间的凝滞，他如同漫步一般向前走了两步，手不慌不忙的伸向表情凝滞的郑遨和一旁的陆清梧。陆清梧的确天才，能够让他动用这样的手段，纵然身死也足以自傲。
　　然而在他动手后没多久，陆清梧和明景辉也动了。陆清梧再次阻止了郑遨伸向郑彦的手掌，明景辉则是带着陆鸿远远离了郑遨。两人自始至终没有任何交流，连眼神都不曾有交汇，配合却十分默契。
　　“你们竟然……”郑遨之前那凝重的表情更多的是在算计两人，此时他才真正认真了起来。他没想到陆清梧和明景辉两人居然都可以掌控时间之力！郑遨早就感悟了时间，这一点仙界无人知晓。
　　时间之力使用起来十分隐晦，有一些时候纵然郑遨面对敌人的时候动用了时间力量，对手也根本不会朝这个方面想。能够觉察到他使用了时间之力的，不等他们告诉其他人，便会身死。
　　郑遨之前称呼陆清梧为‘天才’，是因为他不仅灵力修为提升快速，还能掌控空间。空间与时间同属于少见的法则之力，足以与他的天赋媲美。没想到他不仅掌控了空间，同样还掌控了时间。甚至对时间之力的掌控，比起他还犹有过之。连那不被他在意的明景辉，在时间之力的掌控方面，似乎也不比他差！
　　这么些年，郑遨第一次浮现出了‘嫉妒’的情绪。他看了陆清梧一眼，眼眸中有几分阴霾。
　　时间手段用了出来，依旧未能打破眼前的胶着。郑遨没有过多迟疑，退回了仙人们所在的阁楼。
　　仙人们看不出郑遨与陆清梧他们时间层面上的交锋，只看到三人的位置突然变化了一番。但他们也不难看出，郑遨又一次出手，但依旧落了下风。


第180章 
　　“郑城主，我们还要不要动手。”邢凯见郑遨回到了人群中, 再次开口询问。
　　他倒是不怕在他们寒暄之时陆清梧他们会直接离开！此时那些助阵的弟子已经站在阵法内, 法阵已经开启。有这些弟子在, 这偌大的阵法便多了几分活性。阵法的‘阵眼’再不固定，薄弱之处也会在瞬息之间变换数个位置。没有仙君入内主阵, 阵法的杀伤力会削弱大部分，困阵能力却不会受到多少影响。陆清梧的阵法修为再高，也不可能在短时间内破阵。
　　郑遨没有丝毫犹豫, “动手！”
　　“郑遨！”付静蕾这一次没有再向之前那样公式化的称呼郑遨为郑城主, 而是直接称呼了他的名字, 可见她的紧张与焦急。“你怎么可以……”
　　“郑彦是我唯一的子嗣，我怎会弃他不顾？！”郑遨说到‘唯一的子嗣’时言语有几分晦涩。
　　在场的仙人们却没有发觉他语气的变化, 也不觉得这句话之中会有什么隐藏含义。郑彦的确是郑遨唯一的子嗣！踏入修行之道修为越高越难孕育子嗣, 修真界大能想要生死就已经有些困难, 仙界更是如此。郑遨虽然风流不羁, 与不少仙子都有风流韵事，也仅有付静蕾得了一子！若非如此付静蕾当初也不会将子嗣当做自己留下郑遨的筹码。
　　“可是……”付静蕾看着众人一个个踏入到阵法之中, 心下越发焦急。
　　“我主阵法, 你还有什么不放心的？！”郑遨说完便踏入了阵中。
　　主阵人的实力越强, 阵法发挥出的能力也会越强。在与陆清梧交手之前, 郑遨没想过自己主阵, 他只欲做一个旁观者。如果仙人们实在奈何不了陆清梧，到时候他再出手更能彰显自己的能力。不过计划赶不上变化，现在郑彦在陆清梧他们手中, 无论交给谁他都不放心。
　　郑彦是他唯一的血脉延续倒是其次，更重要的是郑彦关乎他的未来！他对两人的情谊假意多于真心，但对郑彦的重视却没有半分虚假。
　　付静蕾面色的确轻缓了许多，抬头想要回应，但只看到了郑遨的背影。她眼眸有瞬间的恍惚，连忙也踏入到阵中。
　　“大家小心。”陆清梧踏入阵内，面上多了几分谨慎。
　　在修者眼中阵有两种，一种是死阵一种是活阵。
　　死阵便是修者和仙人们常见的阵法，这种阵法修为足够只要能将其看透，破阵只是早晚的问题。哪怕修为与阵法相差甚远，找到薄弱之处，依旧可以安然无恙的从阵法中走出。
　　活阵是在阵基的基础上以修行者掌阵，甚至直接以修者本身为阵心阵基布阵！这样的阵法会随着掌阵者位置的变化而变化，一个阵法便可以变化万千。纵然在一瞬间内看透了阵法，寻到了薄弱之处，不等出手阵法便会发生了变化。
　　陆清梧在修真界见到的流云宗阵法便属于活阵的一种！活阵可以不针对阵法，直接击杀阵中的修者破阵。陆清梧面对流云宗阵法的时候便直接击杀了主阵者，相当于阵心的那位核心弟子。但眼前的主阵者是郑遨，想要击杀他并不容易。
　　当然，也可以选择将阵中的诸多弟子各个击破。如果参与阵法的弟子只有数十个甚至数百个，这种方法不是没可能。但眼前这聚集了仙界各大势力的阵法，参与的弟子足有成千上万个，偌大的阵法中还有不少游离的弟子混淆视听！
　　纵然杀了他们对阵法也没有什么影响，但若是将他们视若无睹，在杀了助阵弟子之后他们恐怕会直接补上残缺，始终让阵法处于全盛时期！
　　仙君们能走到这一步哪一个是庸才？他们对陆清梧了解越多，使用的手段便越是能够针对他！这一阵法陆清梧想要破阵，的确有些困难。
　　“清梧，你的首要任务是保护好自己！我们若是不小心身陨，日后你且带着凶手的元婴来我们坟前祭慰，便不枉这尘世走一遭！”陆鸿远虽说对阵法不甚了解，也能看得出眼前的阵法不是好相与的。
　　陆鸿远嘱咐了陆清梧一句，随后看向了郑彦。周身的气息不似往常那般温和，反倒带上了几分锐利。“纵然我身死，也会让他们付出些许代价。”
　　“没错，师兄只需要保护好自己便可！”明景辉同样担心陆清梧会因为保护他们牺牲了自己。
　　“纵然只剩掌门一人，我们鸿光宗也可以东山再起！”陶子真说的十分笃定。无需使用他的天赋能力，他便可以百分百的肯定！
　　郑遨此时对阵中的一切了如执掌，听到众人的言语，他面上浮现了几分笑容。“我还未开始，你们便已经交代好了遗言，倒是明智!”
　　“谁生谁死还说不准呢！”明景辉对自己活下来并没有绝对的把握，若是陆清梧不再顾虑他们，保证他自身活下来却是轻而易举。
　　“呵，那就开始吧！”郑遨说完，阵法之中所有仙人周身的灵力都有瞬间的浮动。陆清梧等人脚下的地面顿时出现了龟裂，须臾之间便将他们分割开来。陆清梧也只来得及将陆鸿远和郑彦之间的契约加固，其他人根本没有来得及做任何反应。
　　阵法之中颇有几分山崩地裂，翻江倒海的模样。每一步都会有不同的考验，看上去像是幻境，但攻击落在人身上的伤害却是实打实的！
　　郑遨一动手便直接杜绝了陆清梧他们互相协助的可能，但他面上却没有任何喜色，反倒是更加难看了几分。他之所以将众人分割开来，各个击破只是附带的好处，主要是想拉开陆清梧和陆鸿远、郑彦他们的距离，让陆清梧失去用神识干涉契约的可能。待他将两人的契约断开，他便再无顾虑，其他人会被他轻而易举的玩弄在股掌之间！
　　陆清梧显然也发现了他的心思，在那千钧一发的时刻，他没想着将自己身边的同伴拉到自己身侧，而是加固了陆鸿远和郑彦之间的契约！只是瞬间的加固，郑遨便彻底失去了短时间断绝契约的可能，被束缚了手脚！
　　“你们若是要了其他人的性命，信不信我与温正言同归于尽！”契约加固陆鸿远作为当事人自然有所感应，他面上浮现出了几分笑意，开口威胁郑遨等人。
　　郑遨面色一寒，他活了那么长时间，还真没被几个人威胁过。那仅有的几个胆敢威胁他的人，也都已经下了地狱！如今居然连一个修为堪堪到达仙将的仙人，都有胆量威胁他！让郑遨郁闷的是，陆鸿远的威胁当真有几分效果，他真不敢轻举妄动。
　　他不敢妄动，其他仙君们一时间面面相觑，也不知道如何是好，事态似乎又胶着了下来。
　　仙界大部分仙人都聚集在九重楼周围。偌大的阵法内仙人无数，阵外也有不少仙人准备着。这些仙人之中，有那么几人聚集在一起，并不显眼。他们视线时不时交流一番，用秘法进行交谈。
　　“璐长老，你想要相助于他？这陆清梧之前仰仗着传承欺辱于我等，骗取双方契约，行径实在上不得台面。”唐旭看着眼前这一幕，忍不住开口，“眼前他虽已有仙君之力有了平等交谈的权利，但仅一人能力实在有限。为他一人与仙界各大势力生隙，对我们唐家来说，实非明智之举！”
　　“他所得传承当真奇异，又感悟空间之力，有他协助或许能拖延些时间。单是这一点，就不是常人所能做到的！”唐云璐并没有反驳唐旭的话，但她仍然不想放弃陆清梧这个合作伙伴。“不过为他一人得罪整个仙界，的确太过危险。我们需要好好衡量一番得失，暂且静观其变。”
　　“璐姐，若是景辉他们出了事，陆清梧日后知晓我们在一旁旁观未曾出手，以他的性格恐怕便没有合作的机会了！”唐云诗连忙开口。陆清梧修为尚低的时候都能在唐云璐这样的仙君面前伪装，此时真正踏足仙君能力自然会更加神异。唐云诗毫不怀疑陆清梧能从阵法之中逃脱，其他人想要逃离，恐怕要困难许多。
　　唐云诗当年便对明景辉有好感，这好感并未随着百余年未见便消失，反倒是随着岁月流逝越发历久弥香，不愿割舍。
　　唐云璐看了唐云诗一眼，怎能看不出她的心思。但她在陆清梧和明景辉他们出现的瞬间，便知道了两人如今的身份。陆清梧没有隐藏自己现在的修为，同样也没有隐藏他与明景辉之间同频的灵力。这两人如今已经是道侣！
　　对此唐云璐也不是不无遗憾，她对陆清梧曾有别样的心思。这样的心思在知晓自己被欺骗后转化为怒气，但这份怒气再看到当真踏足到仙君境的陆清梧之后便又全部消散。陆清梧比她想象中的天赋更高，也更让同为天才的她震撼！可惜……
　　“如果其他人出了问题或许没什么，景辉出了问题事情的确不好说。我们眼睁睁的看着对方道侣遇难未有任何表现，再开口谈合作的确有些困难。”唐云璐像是没有发觉到唐云诗的心思，随意的开口。她不会插足到那两人之间，唐家的任何人都不可为私情践踏唐家的骄傲！
　　唐云诗面上的表情顿时一僵，看向唐云璐的视线带着几分慌乱。
　　唐旭微微皱了皱眉，“我不同意现在动手！”
　　唐云璐随后一笑，“我也没想要现在动手，静观其变便可！我只是提醒一句，日后可不能让他们知晓我们曾在一旁旁观。以现在的局势，陆清梧并无余力探查周围，不会发现我们的踪迹。其他人，还没有发现我们的能力。”
　　唐旭面上的表情顿时缓和了不少。


第181章 
　　偌大的阵法之中，‘山河’依旧在变动, 陆清梧等人之间的间隔越来越远, 他们所遭遇的考验明显有了区别。
　　稍微用心几分便不难发觉, 他们遭受的攻击恰好是五行之中相克的属性。同等的灵力属性相克之下对仙人的威胁更大，针对陆清梧等人的攻击力度在不断上升, 修为偏低的张恒已经隐隐有几分狼狈。若是继续下去，重伤身死也在情理之中。
　　陆鸿远在几人之中修为并不高，但他有温正言这个傀儡相助, 倒是成了最为悠闲的一个, 可以分心关注其他人的状况。眼看着一道攻击又朝着张恒袭去, 他堪堪让身体避过，身上的衣袍被灵力划破。衣衫破碎的缝隙之间, 隐隐透出几丝血迹。
　　看在陆鸿远眼中, 这便是郑遨他们不顾温正言的生死, 依旧对他们下手。陆鸿远有几分紧张, 但他面上却没有透露出来，语气中带着几分冷意。“郑城主, 你当真不顾忌温正言的生死？！”
　　以人质来威胁敌人并非君子之道, 如今的局势却是顾不了那么多！更何况郑遨他们也并非君子, 他若是给自己带上枷锁, 只会给陆清梧他们带来更多危机。
　　“我怎会不顾郑彦生死？这法阵会吸取周围的灵力, 在到达极限之前纵然无人操控，攻击力也会不断上升。我们布下法阵便是为了攻击，在布阵时未曾考虑要削弱攻击, 主阵人也无法将其削弱只能让其增幅。只怪你们的实力太弱，连阵法基本的攻击也守不住。”郑遨开口解释，他的语调比之前要轻微许多，倒真有几分向着他们低头的模样。
　　不等陆鸿远他们放松，郑遨话音一转。“的确是太弱了……我若是向你们这些弱者低头，日后在这仙界之中怎还会有威势可言？！”
　　“哪怕代价是独子的性命？！”陆鸿远紧了紧手掌。
　　同样身为父亲，陆鸿远自然知道有时候子嗣并不是最重要的一个。在修真界时，若是让他在鸿光宗和陆清梧之间选择，他也有可能选择鸿光宗。郑遨将自身的尊严看得比温正言重要，倒也无可厚非。这对于他们来说，实在不是个好消息。
　　郑遨面上浮现出了一丝冷笑，“维护我的威慑，何须付出什么代价？！你想要让郑彦为你们陪葬，也要有那个能力才行。”
　　陆鸿远脑海之中灵光一闪，心下有几分警惕。然而他的反抗并没有任何效用，下一刻眼前便是一片迷蒙，倒在了地面上。在他倒下的瞬间，周围那些朝向他攻击的灵力在中途便消失不见。
　　郑遨只说了阵法中的攻击力无法减缓，却没有说不能停止。他不会看着温正言身死，也没有因为温正言休战的打算。将陆鸿远强行拉入幻境，陆鸿远连自己的身份都无法区分真假，更不会记得所谓的契约！不需要再顾忌温正言的安危，陆清梧他们在郑遨眼中只是一具尸体！
　　“陆清梧神识修为太过高深，不会受到幻境的影响。陆鸿远他们的神识修为，不可能规避幻境。幻境用在陆鸿远身上，当真是恰到好处。”岑泽宇一脸庆幸。他们布阵的时候考虑过是否布下幻境，有过将其省略的想法，但想到郑遨的神识修为可能要比陆清梧高深，所以便多费了些手脚。
　　郑遨无法在陆清梧面前切断陆鸿远和温正言之间的契约联系，显然神识修为比起陆清梧略有不如，他们也就打消了用幻境影响陆清梧的想法。不过他们布下的幻境，依旧发挥了效用。
　　“送他们上路，一个不留！”郑遨看着陆清梧面上的冷笑更胜，言语间他已经开始操控阵法。
　　“大家难得配合这么默契。”康祁瑞攻击后忍不住叹息了一句。
　　郑遨明明说的是送‘他们’上路，但所有的神君调动的灵力一股脑的全部汇入了陆清梧所在的那个区域。如果不是郑遨这个主阵人掌控，这次攻击妥妥的是要超出神之界限，他们都讨不了好处。
　　诸位仙人面面相觑，神色都有几分复杂。明景辉他们动用符咒做了防护，却只有几道低级的攻击落下，对比陆清梧这边，实在相差甚远。整个阵法之中，约有九成的灵力都是朝着陆清梧攻击，由此可见陆清梧这么些年给仙人们带来的阴影。
　　“师兄。”明景辉之前视线一直停留在陆鸿远身上，听郑遨开口他往陆清梧那边看了一眼。视线之中的场景，让他的瞳孔忍不住微微一缩。
　　只见陆清梧站立在一块仅容一人战立的石块上，脚下尽是岩浆。红色的火舌时不时的舔舐着陆清梧的衣角，衣物被火舌融化，其上那防火的纹路仿佛没有任何效用。白色的衣襟边缘，多出了一些灰黑色燃烧的痕迹，分外的突兀也分外的碍眼。
　　在明景辉转头的瞬间，那岩浆突兀的拔高了近一米，火焰也徒然升高。岩浆逐渐化为火石，那红色的火焰也在朝着黑色转变，天空之中雷霆闪耀，朝着同一个方向攻击……陆清梧的身影被完全淹没。
　　有能量转化的手段在身，火属性攻击对陆清梧的伤害和限制没有郑遨他们想象中的那么高。但这样铺天盖地的攻击，纵然是同源的火属性也讨不了好处，明景辉怎么可能不担心？！
　　他心跳忍不住加速了几分，很快又恢复了平静。视线始终停留在火海之中，眼底隐约浮现出一丝蓝芒。
　　“陆清梧消失了？”郑遨语气有几分不确定，面上带着几分疑惑。
　　细细在那火焰之中勘探了一番，确定其中再无陆清梧的气息。他面上的疑惑随着一次次勘探消失，唇角微微勾起，笑容清浅。
　　刚刚那声势浩大的火系攻击，郑遨直面接下也有可能身死，更别说陆清梧这么一个刚刚突破仙君境界的小辈。
　　陆清梧虽然比他要多一个空间之力的手段，但他空间之力的能力他们早就了解，眼前这阵法对空间力量有百分百的限制，游离的空间能量都无一丝。
　　若非如此，郑遨将陆清梧他们分开的时候，根本无需调动土系能量弄出一副天崩地裂的场景，只需要心神一动利用空间便足以。
　　没有了空间之力躲闪，陆清梧不可能无声无息的从这样强大的火焰攻击之下逃离。
　　郑遨面上的笑意更深了几分，手上的动作却未曾停歇。再次操控那聚拢在周围的灵力，朝着陆清梧刚刚所在的方位周围攻击。不等那庞大的火域熄灭，又添了把火。‘火海’上的火舌越演越烈，范围也越发庞大。火焰之中，依旧未有任何声息。
　　“看来是我还是高估了陆清梧的能力，未曾想他没任何反抗，便化为了灰烬！”郑遨有把握让陆清梧丧命，但没想过那么快。陆清梧手上有诸多符咒，反抗起来对他们来说也是个不小的麻烦。
　　“师兄？！”明景辉闻言往前走了一步，面上带着明显不可置信，隐约之间似乎有几分哀痛。
　　郑遨一直关注着他的神色，见到他神态这般变化，郑遨的神态越发随意，恢复了以往的漫不经心。
　　“陆清梧当真已经化作了灰烬？！”岑泽宇忍不住开口确认。
　　郑遨几步踏入到火焰之中，有着主阵人这个身份，火焰不会给他带来任何伤势。“我已经感受不到他的任何气息。”
　　“他再强也不可能在阵法中瞒过你的感知！”冼经纶对阵法最为了解，也最清楚阵法对主阵人的感知能增幅到什么程度。
　　“送其他人上路吧！”邢凯说着再次调动灵力，视线看向一旁用了仙君级别防护符咒的陶子真等人。
　　他调动灵力的时候却是遇到了阻碍，下意识的抬眼看向郑遨，只见他神色也明显变动了一番。
　　平静的火海之中突然出现了‘风浪’，隐约泛起几分寒意。一朵蔚蓝色的火焰，须臾之间便吞噬了火海大半。蔓延出的火舌，将火海周围的弟子卷入其中。伴随着绝望的呐喊与呻吟，陆清梧的身影从火焰中升起。
　　“苍焰冰火！”岑泽宇忍不住惊呼。他们天玄门与陆清梧的恩怨最盛，除了修真界遗留下的的问题之外，最让他念念不忘的便是被陆清梧带走的灵脉母石和可能存在的苍炎冰火。在陆清梧动用苍焰冰火之前，这火焰只是可能存在。如今亲眼所见，他心下的恨意徒然增加了不少。若非陆清梧横插一脚，最有可能得到这株异火的人肯定是身为天玄门掌门的他！
　　“待陆清梧身死，这异火是否可以交还给我们天玄门？天玄门愿意为此付出相应代价。”岑泽宇恼怒的情绪只出现了瞬间，便调整好了心态。
　　郑遨心下浮现出两分冷笑，对岑泽宇的有几分不满，口头上却未表现半分，“苍焰冰火本就是天玄门之物，理应交还。前提是，我们能够将其拿回。”
　　像是回应郑遨的说法一样，他话音刚落蓝色的火舌再次将数人卷入其中。
　　明景辉见陆清梧再次出现，面上并没有浮现惊喜愉悦的神色，显然早就预料到。之前的表现，只不过是伪装。感受着周围越发明显的灼热气息，明景辉周身也染上了蔚蓝的色泽，让周身的火焰向外蔓延。
　　随着蓝色火焰燃烧的越盛，阵法的实力相应便会削弱几分。阵法吸收的是无主的天地灵气，一旦灵气浓度削弱或者是被其他人掌控，它便无法收拢。陆清梧没有妄图破坏阵法，却借着仙人们攻击他的举动收拢了诸多灵力，称得上是釜底抽薪。


第182章 
　　岑泽宇之所以此时提及苍焰冰火，有两个原因。
　　一是他担心在场的其他仙君先行提起。岑泽宇的属性恰好是雷, 雷乃是火属性变异, 异火对他的助益甚大！他本就已经站在仙君这一修为的顶点, 有异火助益很可能直接招来天劫渡劫飞升。任何仙人都无法拒绝飞升成神的诱・惑！
　　在苍焰冰火出现的瞬间，其他几位身体属性与‘火’、‘水’有关的仙君分明也动了心思, 只是没有向他一样第一时间提出自己的意见而已。他们并不是不想第一时间开口，而是他们没有像他一样光明正大讨要异火的理由，总要考虑考虑才能开口。
　　如果岑泽宇犹豫一会儿, 这苍焰冰火可能便不会落到他手中。哪怕在看到苍焰冰火第一时间便开口会显得有些急迫甚至贪婪, 和苍焰冰火的归属相比这些实在是无关紧要。
　　另一个原因是, 岑泽宇对郑遨的实力有信心。但他听郑遨言罢，发觉这次郑遨明显有几分信心不足！郑遨本是个高傲之人, 一件事他心下有八成把握面上可能会表现出来十分！面上的把握都不足, 他心下的把握只会更低, 顶多只有两三分的模样。
　　郑遨面上表现的并不明显, 岑泽宇也能猜测到他心下的不满。虽然他依旧不后悔自己做的决定，心下却是更谨慎了许多。在郑遨没有多少把握的时候让他不满, 如果再不小心, 可能真的会功亏一篑。这对除陆清梧他们以外的所有仙人来说, 都没有任何好处。
　　陆清梧用火焰将数位仙人卷入, 陷入火海之中须臾之间便失去了性命。每每有仙人丧命, 那火苗似乎便会再增幅几分。
　　有资格参与布阵的都是仙界各大势力的优秀弟子，纵然是在阵法中游荡，在其他弟子遇险后‘候补’的也是仙界的中坚力量。仙君们自然不可能看着陆清梧这样屠杀他们。
　　陆清梧操控火焰的速度极快, 仙君们反应的速度也不慢。不等陆清梧再次出手，仙君们便调动了土系灵力在火焰之外‘筑了’一座土墙。几位仙人一起动手，动作异常快速。
　　‘苍焰冰火’身具火与水两种属性，无形之中也只有‘土’属性对其稍有几分克制。按照五行属性来说，仙君们的想法和做法都没有太大问题。
　　岑泽宇看到众人的动作，面色却是微微一变。他动手将仙君们辛辛苦苦汇聚的土系灵力打散了不少，同时开口催促附近的弟子。“尽量远离陆清梧！”
　　邢凯忍不住开口问了一句，“岑掌门，你在做什么？为什么要毁掉我们布下的防护？！”
　　他没有因为同气连枝便给岑泽宇面子，表情语气上都带着明显的冷意。
　　“你们难道没有发现，在火焰之中阵亡的仙人越多，火海扩散的速度便会越快？！扩散的频率是按照仙人的数量来算，并没有因为仙人们的属性不同便有所区别。”岑泽宇向他们说了自己的发现。“我怀疑这火焰能够吞噬的灵力不仅是水与火！郑城主应该也发现了。”
　　岑泽宇前面的话语是在彰显自己的眼光，最后一句则有讨好郑遨的想法。岑泽宇的修为不如郑遨，郑遨此时又是主阵者，以他的能力根本觉察不到郑遨刚刚是否动了手脚，他自然也不知道郑遨是否发现。不过这样说多少带着恭维友好之意，无论事实如何应该都不会让人觉得反感。
　　“不知陆清梧掌控了什么秘法，那火焰的确可以吞噬周围的灵气。不分属性！只有将火海周围的所有灵力暂时性抽空转移，火焰才有可能被熄灭。”郑遨看向那蓝色火焰的时候也有几分疑惑，但并不像岑泽宇所想的那样没有多少信心。他只是不愿意看岑泽宇得意之前才那般言语。
　　苍焰冰火是冰火属性，能吸收这两种属性的灵力无可厚非。其他属性明明和苍焰冰火不该有一丝联系？为何还会出现这种状况？！
　　他心下十分疑惑，但眼前显然不是探究原因的时候，而应尽快将其解决！
　　天地之间的灵气虽说不可能被一个阵法耗空，但一片区域内总体的灵气有限。在区域之中能量用尽后，其他区域的能量想要补充进来需要一定的时间。
　　仙君们刚刚用尽全力对陆清梧发出的攻击，将阵法中用来攻击的大半灵力都‘送给’了陆清梧。若是再任由陆清梧吞噬其他灵力，他们费尽心思布下的这一阵法也就废了。
　　陆清梧制造出的火海虽然声势浩大但他没有阵法助力，无法将火海移动。抽空转移火海周围的灵力，没有了‘燃料’火势会越来越小。用不了多久，这火海便不复存在。这样一来需要的时间比之前那用‘暴风雨’方式袭击稍微长了一些，但仙人们可以耗费数十年的心思准备这偌大的阵法，自然不会在意短暂的数日亦或数十日。
　　放弃了段时间内将陆清梧拿下的想法，为了避免刺激陆清梧让他出现鱼死网破的想法，仙人们也没有再对裴雨萱等人下死手。
　　接下来的一幕仿佛将之前的局面反了过来，身在阵法之中的陆清梧等人仿佛像是掌控了阵法的主动权。他们不断的攻击，仙人们则在不断的躲闪。陆清梧和明景辉两人的火焰周围，更是没有一丝灵力的气息。
　　陆清梧和明景辉操控的大小火海的确如郑遨所想的那样，随着时间的推移声势会逐渐变小。与陆清梧和明景辉手上越来越少的能量相反，郑遨他们汇聚的能量越来越多。他们在避开陆清梧火海锋芒的同时，也在准备他们下一步的攻击。
　　明面上陆清梧他们似乎占据着上风，局势上却似乎不容乐观。
　　郑遨面上依旧带着一副郑重的神色，手上的攻击却是越发的流畅。
　　阵法之中各属性的灵气飞舞，时间长了便能发觉双方那看似凌・乱的灵力争斗之间可以寻出一两分规律来。
　　一名仙人突兀的开口，彻底打破了双方的规律。“不好了，城主！少城主他……”
　　在仙人开口之前郑遨便已经有了觉察，作为主阵者他比那名监控阵法的仙人更早一步的察觉到了异常，他转头看向郑彦，接下来发生的一幕让郑遨目疵欲裂。
　　只见郑彦突然双手抱住了自己的脑袋，张开嘴巴明显想要开口求救，却没能发出任何声音。
　　“郑彦！”郑遨也顾不得什么阵法，一闪身便到了郑彦身前。手牢牢扣住郑彦的天灵盖，神识已然消散，显然是死的不能再死！
　　这一幕同样让陆清梧猝不及防！陆清梧第一时间舍弃了身周的火海，向着陆鸿远的方向前行。这突如其来的意外显然也在其他仙君们意料之外，他们没能来得及第一时间阻拦陆清梧，让陆清梧走到了陆鸿远身前。强行将陆鸿远从幻境中拉出，陆清梧这才抬眼看了温正言一眼。
　　陆清梧若是想要温正言身死，早就可以动手。温正言在陆清梧的眼中就是陆鸿远的护身符，活着比死了用处更大。他没有对温正言下死手的想法，郑遨更不可能有。因此陆清梧任由陆鸿远陷入到了幻境之中，自始至终都没有想要干涉幻境发展。
　　郑遨居然会让郑彦身死在自己主阵的幻境之中，陆清梧当真觉得无言以对。
　　一个人的思绪虽然是最不可控的事，纵然是在幻境之中也不一定会按照其他人计划好的发展，但是出现意外的可能性只是少数，没想到居然会被他们遇到。
　　陆清梧倒是有几分好奇，郑遨到底设下了什么样的幻境，会出现这样的状况。陆鸿远明明还深陷在幻境中不可自拔，绝不是本心想要让温正言死亡。但他在幻境之中，却浮现出了这样的想法。可以说郑彦是因为郑遨设下的幻阵身死，看郑敖的模样又明显的出乎他意料，着实让人觉得有几分诡异。
　　“郑遨，你做了什么？！郑彦怎么可能会出事？！你主阵不是可保他无恙？他怎么会、怎么会……遇害？！”付静蕾随后也朝着温正言的尸体扑了过来。
　　“我也想知道，完全没有修行的国度陆鸿远怎么会浮现出让他的傀儡去死的想法。为什么？！明明连傀儡这个定义都不该有！”郑遨隐隐有几分的癫狂之象。“八百年潜心修炼，近三百年费心算计，一招尽丧！这便是天意？！我不服！！！我已有天人之资，为何要被天意、人心算计至此？！”
　　“……”仙人们根本就听不懂郑遨在说些什么。丧子之痛定然痛苦，尤其是放在他们这些修为高深子嗣不易得的仙人身上痛苦更是翻倍，但也不至于向郑遨这样癫狂。而且听郑遨的言语，郑彦身死似乎不只是丧子之痛这样简单。
　　郑遨似乎完全不在意周围人的反应，他低头看着郑彦，唇边划过一丝冷笑。一手捏碎了郑彦的天灵盖，随后又在身体上拍了一掌。红白的污秽淋了他满身，那系出同源的血液洒在他身上，让他面上的讽刺更盛。
　　“天意对天下人何其厚，对我何其薄。既然天绝我路，我便绝了天下人的路，毁了这仙界！”郑遨的眼眸已然泛红，整个人陷入了清醒与迷蒙之间。
　　天地似有所感，雷霆声突显，雷云以不符合常理的速度聚集了起来。


第183章 
　　“快退！”岑泽宇面上带着明显的惊惧，高呼的同时便想要利用阵法传送到阵法边缘, 阵法却没有任何反应。他没有多做思考便想要利用秘法离开, 然而一身的气血调动起来的, 除了让自己面色发红，经脉鼓起之外, 再没有任何效用。
　　在场的仙人之中，能够无声无息限制他们的只有一人。岑泽宇抬眼看去，依旧有几分癫狂之态的郑遨, 不知何时回到了主阵人的位置。
　　郑遨才是这阵法的主阵人, 他们对阵法有一定的控制力却不可能与郑遨相比。郑遨利用主阵人与入阵者的联系和阵法本身的能力, 将阵中所有仙君都牢牢钉在阵法之中，让他们无法移动。
　　岑泽宇面上的惊惧, 顿时转变成了惊恐。“郑遨, 你真疯了吗？！”
　　冼经纶看向郑遨的视线带着明显的不敢置信。“郑城主, 你难道不知将我们留在天雷的范围之内会将雷劫的力量增强？！这般损人不利己的行为, 可不是智者所为！”
　　“只要是仙人，就不可能不知道多人渡劫的后果。”郑遨面上的神态稍微正常了几分, 那双眼眸却是越发的鲜红。
　　只要有一人踏入雷劫范围, 雷劫的力量便会增幅, 踏入之人修为越高雷劫的增幅便会越大。如果踏入之人恰好也到达了仙君巅峰, 不仅渡劫之人的天阶会增幅还有可能再招来另一位仙君的雷劫！因为前一名渡劫之人也在后一人雷劫感应的范围之内, 这后来者招来的雷劫也会增幅……两人的雷劫再交汇在一起，不仅会让雷劫的能力增大，范围也会增加。
　　“正因为知道我才要这样做。虽然我自诩天资出众, 但也不会认为光凭我一人便能够绝了天下人的路、毁了这广阔的仙界。如果算上你们就不一样了！仙界所有的仙君巅峰同时渡劫，所有的高阶仙人对天劫增幅。纵然我无法让仙界重新归于混沌，毁掉大半个仙界还是没有问题的！届时仙界之中修为最高的也只是金仙亦或是玄仙，仙界还能称得上仙界？！”
　　郑遨张开双臂，抬头看向天空的雷霆。“天地负我，我欲偷仙界千百年以谓吾心。”
　　“你真，疯了！”邢凯忍不住倒吸了一口冷气。怕的不是他癫狂，而是清醒着疯狂。
　　康祁瑞眼底也有几分慌乱，此时心下也对郑遨有了几分不满，但他语调却是比往日还要柔和几分。“郑城主，我们理解你丧子之痛也愿助你复仇。你有其他顾虑亦或着不得已之处，我们也可以帮助你。何必毁了我们，也毁了你自己？！相信集合我们整个仙界的力量，没有什么事情是不能解决的，我与诸位道友可以全力配合你！”
　　“没错！我们愿意全力配合！”岑泽宇他们已经贵为仙君，拥有在仙界至高无上的地位和漫长的寿命，正因为此他们更加惧怕死亡，尤其是魂飞魄散的死亡。
　　“全力配合？迟了！”郑遨看了一眼那堆温正言的血肉，语气之中有几分阴霾。“集合整个仙界之力又如何？能够强行改变诅咒？青云城代代相传，又有谁知道在仙界高高在上的青云城主，其实不过是一代代的守城傀儡而已！城主被称为城池之灵，从来都不是什么夸赞。如果把青云城看作仙器，青云城主便相当于器灵，而不是传言中‘城主是青云城的灵魂’。”
　　“？？！！”岑泽宇等人面面相觑，他们从对方眼中都能看到愕然。所有的仙人都没有想到，青云城居然会有这样的秘辛存在。以人侍城？如果换做是他们，他们也不能接受。而且青云城怎么看都只是普通的城池，怎么会需要人来侍城？！
　　“你们连想都想不到吧？！呵，前辈的过错却想着要后代承担，代代相传，总有人要受傅于城池。”郑遨提起祖辈的时候，面上有几分轻蔑。
　　他纵有万般不对千般过错，也有轻视的资格。一出生便天赋超然的郑遨，他多数资源都是自己所得，青云城给他的只是少数。相反青云城对他的限制，远远比给他的好处大得多。
　　少年风流？！这样的传言或许在一些人眼里还能称得上是佳话，又怎么会有人想到他这样只是因为他那位父亲想要见到下一任青云城的血脉？！他的父亲让女人生下他也是为了摆脱自己身上的诅咒，这样目的得来的血脉怎么会有情谊？青云城，传承下来的不是情谊，而是诅咒。
　　“如此你也不必走到这种地步？！你与付掌门重归于好，便可以再续血脉！到时候那诅咒，也就可以从你身上剥离！虽然仙人的血脉不易传承，但总有机会！”冼经纶看向面庞有几分发冷的付静蕾。
　　付静蕾此时也清楚郑遨对她始终没有情谊，这段时间对他们母子二人的示好也是别有用心。正因为此，她面上因为丧子之痛出现的伤悲反倒散去的快一些。付静蕾对郑彦多般爱护，是因为移情作用。如今知道郑遨对她没有情谊，她茫然无措反倒是比悲痛更清晰一些。
　　听到冼经纶的话，付静蕾还微微愣了愣，随后才反应了过来。略微复杂的看了郑遨一眼。“我愿意为青云城传承血脉。”
　　此时她自己也无法分辨，她愿意为郑遨传承血脉是因为她对郑遨的情谊没有完全消失，还是因为她想保住自己和韶华宫仙人们的性命。无论是哪一种，此时的付静蕾都觉得自己在郑遨眼里，可能已经一个笑话，或者早就成了笑话。
　　“你愿意？愿意为我生子的仙子何其多，若是可以再让人生子，我又何必费尽心思的想要将的郑彦带回青云城，让他继任城主？！”郑遨声音越发阴霾，“你们何曾见过法器之灵生子？！亦或是傀儡繁衍新的生命？！诅咒与它们略有不同，却也相差不大。我钻研诅咒那么多年，怎么会没想过用其他方法解决。若不是走投无路，怎可能选择这条路？你们无需白费心思，只需为我陪葬！拖这么多仙人一起，倒也不负我之名！”
　　天空之中的轰鸣声越来越明显，还在不断的蔓延。紫黑色之中隐隐浮现出几分红芒，少了几分神圣，多出几分阴诡，似乎在响应郑遨的言语。
　　明景辉已经走到了陆清梧身边，握住了陆清梧的手掌。他在雷劫出现的瞬间也想过要逃命，他们并不是布阵者，比起岑泽宇他们要好一些，没有在第一时间便被限制行动能力。
　　但在阵法之中他们无法使用空间力量，他们往边缘行走，郑遨便会操控阵法拖延他们逃离的速度。作为主阵人郑遨只需要心念一动便可以阻止他们，甚至不需要停止言语。
　　雷劫的范围会越来越大，他们无法第一时间逃出法阵范围利用空间能力离开，待到天雷出现的时候恐怕会直接泯灭在雷霆之下。
　　陆清梧察觉到这一点，便不再像一开始那样全力向阵法外前行，直接停了下来。反倒是陆鸿远他们，还在妄图打破周围的阻碍，继续向边缘靠近。
　　眼前的境地可以说是陆清梧从踏入修行到现在，遇到的最大危机，甚至是绝境。
　　纵然如此陆鸿远等人也没有因此慌乱，他们努力想要开辟出一条生路。陶子真虽然使用了自己的天赋能力，但是却没有得到任何讯息，吉凶难辨反倒是安了他们的心。
　　明景辉紧紧的盯着陆清梧，握住陆清梧手掌的手也微微收紧。纵然身死能够和陆清梧在一起他也不会畏惧。但是他心下，当真有几分忐忑不安。在这险境之中出现这样的情绪，并不突兀。但明景辉的直觉，让他总觉得有什么不对，只有抓住陆清梧手掌的时候，才会让他心下踏实一些。
　　陆清梧已经将周围的局势尽收眼底。如今阵法之中的仙人都被束缚住，斩杀他们变得轻而易举。但此时雷劫在上，斩杀他们没有了太大意义。没有了这些人让阵法变动，阵法的薄弱之处显而易见，如果有时间他们可以直接闯出去。但此时他们缺少的正是时间。
　　哪怕是掌控了时间法则，陆清梧和明景辉也不可能在同样掌控时间法则的郑遨眼皮子底下偷取时间，只能够另想其他方法。
　　陆清梧曾利用雷劫的特点算计过敌人，如今被敌人用雷劫算计，便知道这样的感觉并不好受。雷劫乃承天地而生，而天地的规则是无法转变的，依照他们的能力显然也无法抗衡。此次恐怕真的是，九死一生。那一生……很可能要他拼了自己的性命为其他人争取。亦或着是，赌他那一瞬间觉察到的异常并非是他的错觉。
　　陆清梧垂首扫了一眼与明景辉交握的手掌，随后抬头看向天空，眼眸之中有几分异色，随后消散。
　　“璐长老我们还能走的了吗？！”唐旭擦拭了一把头上的汗迹，回头看了一眼远处那峥嵘初露的雷霆。“我们已经动用了秘法，但是雷劫在若是成型范围实在太大！”
　　“我们要尽全力回去！！！这不仅关乎到我们三人的性命，也不只是唐家，而是关乎整个仙界！雷劫很可能蔓延到我们唐家驻地，到时候什么后果，我不敢想象！如果我们及时返回，至少能为仙界争取一线生机!”唐云璐想到唐家周围混乱的空间时间，眼底满是凝重。“我们不能让郑遨的目的实现！”


第184章 
　　仙界的天空被雷云遮掩了大半，雷云之下有无数仙人察觉到了灾难将至, 施展各种手段想要逃出雷云掩盖的范围。然而仙人们逃脱的范围, 根本比不上雷云蔓延的范围。身处在雷云之下的他们, 再次为雷云蔓延提供了养料，这是一个对仙人们来说极其残酷的恶性循环。
　　“终于停下来了！璐长老, 这雷云笼罩的范围只到了空间混乱区域的边界。唐家其他弟子还是不要踏足的好，一旦踏足这区域再大上几分，事态只会更加严重。”唐旭一路使用秘法, 此时面色明显有几分苍白, 体内的灵力也已经消耗了七七八八。他说完便将一枚丹药放入了自己口中, 灵力和气血稍微恢复了几分，面上恢复了些许血色。
　　唐云璐微微皱了皱眉, “只靠着你我二人, 想要挡住那落下的雷霆, 太过困难。”
　　唐旭面上带着几分苦笑, “我们身处在这偌大雷劫的边缘，雷霆比起中心要弱势许多, 只能算是被波及。如果你我二人处于全盛时期, 倒是能有三五分把握。我们现在这样的状态, 能有一成把握就已经算是不错。”
　　“但是, 哪怕只有一成我们也只能赌一把。”唐云璐已经行走到了雷云边缘, 他们却没有踏出雷云。此时再踏出雷云，雷劫因为他们增幅的力量和范围也不会因为她们离开便消亡。他们三人此时在雷劫内外，已经没什么区别。雷云外, 不少唐家弟子汇聚一堂，远远的看着空间能量紊乱之地，面上都带着几分忧色。
　　“璐长老、旭长老，你们终于回来了！仙界生了何种事端，怎会出现眼前这灭世之景？！”波及大半个仙界的雷云，称之为‘灭世之景’可是一点也不错。
　　“没时间细说了！家主，劳烦您将唐家可以让仙人短时间恢复的药物拿来。只看功效，不记代价！”唐云璐对唐家的宝库有清晰认知，唐家能让人短时间恢复的药物不多，不会伤及根基的更是少之又少。
　　多数用了会造成无法弥补的后果，但眼前显然不是她应该顾忌自身安危的时候。修仙之人要做到无愧于心，如若她今日独善其身，心境也再难有进益。倒不如搏上一搏，以一人换整个唐家甚至是整个仙界所有仙人的性命。
　　“好。”唐家如今的家主看着唐云璐的视线颇有几分复杂，但还是自豪占了大半。他对着唐云璐点了点头，将一个药瓶放在接近雷云之处。“这里面有两粒，副作用不大。你们可先行使用，其他的我这便派人去取！”
　　“璐长老，你乃是我们唐家万年不遇的天才！损伤过大的药物由我来使用，损伤少的你自留！”唐旭同样也有为家族牺牲的觉悟。
　　唐云璐自己倒出了一枚吞下，随后将玉瓶抛给了唐旭。“先恢复再说，或许我们用不着服用太多药物。”
　　“没错，或许你们抗过几道攻击之后，会出现生机。”唐家家主看着遮掩了大半个仙界的雷云，“虽说传言之中天地间的规则是无法更改的，但眼前这规则都要毁了天地，天地说不定会给自己留下一丝生机。”
　　唐旭没有迟疑吞下了药物，抬头看着天空翻滚的雷云，像是即将要张口的洪荒巨兽。唐家家主将‘用不着服用太多药物’理解成有一条生机，唐旭则倾向于另一种猜测。他们根本坚持不过几道雷霆便身死，所以用不着服用太多的药物！他心知这个猜测太过绝望，没有将其说出来，以免引起慌乱。
　　“要来了。”唐云璐顾不得将丹药的药性吸收完毕，便睁开了眼睛。准备调动体内全部的灵力，不敢有任何保留。天地间的雷霆已经隐约成型，在雷云之中已经可以‘看’到一束束的痕迹，雷霆之雨眼看着要席卷整个仙界。
　　感受到雷霆的力量，唐云璐与其他雷云之下的仙人们皆苍白了脸色。这雷霆的力量比他们想象之中的更强！要知道雷劫的雷霆是循序渐进的，一道比一道强。第一道按理说是最弱势的一道，但这一道比起正常仙君八十一道天雷的最后一道还要稍强一些。
　　唐云璐他们作为隐世家族，也只能够抗这么一道罢了，下一道估计便会身陨。一旦他们抗不下，这雷霆与那混乱的空间发生反应，整个仙界定然也就不存，没有任何侥幸。
　　如若唐云璐和唐旭身死，其他人想要阻止雷霆落在那紊乱的空间力量上，就必然要将自身的力量打入到雷云笼罩的范围之内！同样也就会扩大雷云的范围。哪怕有一位仙君踏入，扩大的范围便不是他们可以再护卫的了！
　　莫非这仙界，注定要顺了那位传言之中天才人物的心意，给他陪葬？！
　　“云璐，我们唐家有续命传灵之法！”唐家家主比起唐云璐要显得冷静许多。
　　“您是想要……”唐云璐想到哪所谓的续命之法，有几分惊愕。
　　唐家的确有续命之法，但天地间的规则多数都讲究一个公平。所谓的‘续命’实际上是以一命来换一命。至于‘传灵’只是续命附带的一个小手段，可以传导灵力。
　　这术法是用彼此之间的血脉作为联系，灵力也会在传导的过程之中发生转变。这样唐家便能够保证雷云之下的唐云璐和唐旭一直活着，代价是唐家更多人的身死！再厉害的秘法在传导过程中也是有损耗的，要想一直将二人维持在巅峰之境，当然需要更多的灵力。不是没有其他灵力单独传导的方法，但却会被天敌察觉，想要偷天换地只能以性命为代价以血脉为引！
　　“这样一来，我们唐家自今日起，恐怕就要不存在了。”唐旭也清楚这样做的后果。
　　“唐家隐世千万于载，未曾经历风雨，享数辈安然。此举也使得我唐家自隐世之日起，再无可称颂之功绩！今日天地劫难，我唐家避无可避。进可得万世称颂，或可留下一丝血脉；退自此无人得知，亦是灭顶之灾。倒不如拿我们整个家族赌上一赌，为我们唐家血脉也为整个仙界，赌出一条生路来！”
　　唐家家主说着自己便盘膝坐在了距离雷云不远的地方。“我身为唐家家主，理应是众人的榜样。这续命之法，便由我开启！”
　　“家主，不可！”他旁边的一位老者站了出来，“我们唐家还需要你主持大局，就由我先来！”
　　“猛长老！不如我先行一步！”又是一位唐氏族人占了出来。
　　“我来！”
　　“……”
　　……
　　唐家人陆续开口，若是不知情的人或许会以为他们是在争夺什么机缘，而非是争着赴死！看着眼前这一幕，唐家家主面上出现了明显的欣慰之色。纵然今日唐家可能灭亡在此处，但唐氏族人无愧于先祖！
　　“诸位叔伯，诸位前辈，我觉得你们或不需要再争执了。你们看那边！”知道自己帮不上什么忙，因此一直没有做声的唐云诗，突然开口。她手指指向那雷云中心的方向。
　　只见一道金光从天边蔓延过来，宛如一张巨大的幕布，在雷云之下铺开。几乎在它完全铺开的瞬间，雷云便降了下来，全然打在那金光之上。
　　“这是……”唐家家主看着金色的‘幕布’面上浮现出了几分叹息。“这防护明显超出了神的界限，而是还超出了许多！虽然这防护挡下了一道雷霆，但它本身也定然会引来一道雷罚！挡得了一时，怕是挡不了一世啊！那位用这防护的人，不知道是否知晓这一点。”
　　“大概……是知道的。”唐云璐对这防护出现的原因有几分猜测，除了陆清梧之外，应该没有什么人能够拿出这样的防护符咒。
　　“哎，如今这状况，哪怕是知道也非用不可！可惜了。”唐家家主也不知道是可惜大家或许都无法逃不过这一劫，还是可惜那用了这符咒后必然会被这方天地盯上的仙人。
　　“或许，能有一丝生机也说不定。如果这天地间有哪一个能让我们有一丝生机，应该非他莫属了！”唐云璐看着雷云中心，眼底隐约浮现出了一两分期待，不复之前那般绝望。
　　原本看着第一道雷霆即将落下，郑遨面上带着有几分猖狂的笑意。谁曾想，陆清梧居然会抛出一枚足以遮天蔽日的玉简！他面上的表情越发狰狞，手掌一挥一道攻击便冲着陆清梧打了过去，“该死，你又想坏我好事！”
　　陆清梧带着明景辉他们避过了郑遨的这道攻击，看着天上的雷霆，面色微沉。
　　陆清梧之前从雷霆之中感觉到了几分神异的能量，与那从雷系神格之中感触到的有几分相似。他原以为，这只在这个世界存在在另一个世界无迹可寻的能量，是这方天地对世间干扰的表现。然而这雷劫的汇聚没有任何异常，他堪堪在雷霆降下之前做了防护。之前那有几分笃定的猜测，也多出了些许疑问。
　　这方天地没有自保之心，只靠着他的符咒，对他来说不是个好消息。眼前这仙君们引发的天劫倒是有很大的几率解决，麻烦的是神界符咒带来的雷劫。
　　一道符咒引来一道雷劫，神界力量招来的雷劫，定然会比符咒强一些。陆清梧的符咒，只能挡一道郑遨引来的雷劫，便会被自身引来的雷劫破坏。
　　陆清梧目前的力量又无法抗衡雷劫，只能再用符咒去接。他手中的符咒虽然多，却也不是无限的，其中的防护符咒更少。在符咒用尽之前，会陷入一个死循环，直至他在雷劫下~身死。惩治神界力量的雷劫，力量破坏性也不低。纵然仙人们多了几分生机，仙界也定然要遭受重大的损伤！
　　如今……只能走一步看一步了。陆清梧这么多年来，还是第一次陷入如此被动的局面。
　　郑遨也听到了另一种雷劫的声响，他顿时想通了其中代表的含义，表情稍微舒缓。“八十一道雷劫，你不可能会有八十一枚神符？如今你做再多，也不过是垂死挣扎！”


第185章 
　　“清梧，你手中有多少神符？”陆鸿远听到郑遨的话忍不住开口询问, 他话音刚落便想到了什么, 又开口补充了一句。“能够在此时派上用场的神符有多少？防护型神符比起攻击型更难得, 这么大面积的防护神符更是少见。”
　　听到陆鸿远开口，陆清梧侧头与陆鸿远视线相对, 他的神色自始至终都未有明显变化，显然没有被郑遨的言语所扰。
　　此时身处在绝境之中，明知生机极小, 对上那双眼睛心下便会忍不住的安稳几分。
　　站在陆鸿远身旁的裴雨萱微微垂下眼帘, “如果你手中的神符不足, 我们也能提前思考一下，看看有没有其他方法。若是足够……我们也要考虑一下如何对抗天地针对神界力量的惩处。”
　　裴雨萱说是‘思考’、‘考虑’, 倒不如说是让大家提前做一个心理准备。无论是郑遨引出的雷劫, 还是天地对神符的惩处, 都是他们无法抵抗的。
　　陆鸿远飞升仙界没有了鸿光宗这个门派挂念, 但他的性格并不会因此改变，此时倒挂念着整个仙界仙人的安危。裴雨萱她心中的大义并没有陆鸿远那么明显, 但也知道眼前的场景已经不允许她徇私, 或者说也无法徇私。陆清梧的符咒已经用了一枚, 神符一旦使用便没有后悔的可能。
　　此时裴雨萱心情最是低落不过。因为这两种可能无论是哪一种, 对她来说都不是好事。哪怕两人能够逃脱的一难, 恐怕也要牺牲陆清梧。
　　“虽说我手中大面积防护神符不算多，八十一枚还是有的。”陆清梧语气未起任何波澜。
　　郑遨的瞳孔微微一缩，“你手上居然会有那么多神符？！有八十一枚又有何用！你们需要的可不是最强的防护神符, 如果神符的力量不是阶梯式，天地对神界力量的惩处雷霆可以直接将神符撕裂，你们不会有抵抗雷劫的力量！”
　　郑遨召出来的雷劫和天地对神界力量惩处的雷霆，虽然一样是雷，双方却不会相容，自然也不会同时落下。分开降落，陆清梧拿出的第二枚神符必须要保证能够承受两道雷霆。如若不然，总会有一道雷霆落下。如果落下的是郑遨主导降下的雷劫，仙人们会因此丧命。如果落下的是对神界力量的惩处，陆清梧会瞬间化为飞灰。
　　陆清梧没有言语，他只是在下一道雷劫落下之前，在那金色的‘幕布’下方又铺开了一层防护。同样是金色，但仙人们都可以清晰的看出两者之间蕴含的力量有明显的区别。
　　郑遨看着雷霆撕裂了第一层屏障却被第二层挡下，眼眸微微眯起，但他并未做声。八十一道雷劫最前方的几道是力量最弱的，眼前的这一幕并没有超乎他预料。
　　第三道、第四道……第十道……第五十道……第八十道……
　　眼看着只剩下最后一道雷劫，郑遨面上再也无法维持之前的那份坦然。“陆清梧，纵然你能帮仙人们抗下最后一道雷劫，你也必然会在天地对神级力量惩处之下身死！你这又何必？！”
　　“据我所知，你与这些仙人们不仅没有任何情谊，反倒有仇在身。五大门派这些年来对你们追杀不断，你曾经指点过的那些仙人后续也是恩将仇报，安排自己手下的势力在九重楼对你进行围剿……用你的性命换取这些人的性命你不觉得吃亏吗？！”
　　郑遨此时的语气倒是舒缓，丝毫看不出他之前对陆清梧的恨意。在陆清梧用出神符的瞬间，郑遨便将陆清梧看作了死人！在天地威慑之下，仙君也不过是个蝼蚁。
　　同样超群的天赋、同样的命不久矣，洗刷了郑遨对陆清梧的恨意，反倒让他多了几分惺惺相惜之感。此时言语之间，当真有几分好言相劝的感觉。如若不是他眼眸依旧是红色，也能称得上一句‘风度翩翩’。
　　“今日你为这些仙人们身死，他们也不一定会承了你的情谊，善待陆鸿远等人。你身死后陆鸿远等人无人庇护，说不定会有人直接下手！不如让这些仙人们为你我二人陪葬！你只需要用防护符咒护持几个人，留下大范围防护符咒给陆鸿远等人做底牌，岂不是更美？！”
　　“郑遨，你不要妖言惑众！我们今日若是能逃出一劫，陆清梧便是我们的救命恩人。我们可以立下誓言，日后绝不伤及陆鸿远等人半分。后代子子孙孙也会遵循此誓！”岑泽宇连忙回应，甚至不惜将后代子孙算在其中。他如今并无直系血脉，日后有没有也很难说，将后代牵连至此他一点都不觉得心虚。
　　“后代子孙？！若不是因为你这样的仙人，我今日怎会走到如此地步？！”郑遨被先人们坑了一把，如今听到有仙人在自己眼前给后代挖坑，他那本就发红的眼睛顿时更红了一些。“不可饶恕，当真是不可饶恕！”
　　岑泽宇到郑遨的话心下一跳，随后想到郑遨刚刚对陆清梧示好的模样，便又心安下来。如果郑遨还有其他手段，怎么会向陆清梧低头。在他们的生死已经不是把握在郑遨手中，而是把控在陆清梧手中。只要他们让陆清梧下定决心，郑遨根本不需要考虑。
　　然而岑泽宇这样的想法刚刚浮现，他眼前便看到了一片血色，他的神智顿时变得模糊。
　　虽然郑遨一直等着雷劫降下，没有太多过激的举动，但他自始至终都没有放弃他们脚下阵法的操控权限。利用一个阵法的威力，杀死一个人，并不困难。
　　郑遨轻描淡写的用能量直接撑爆了岑泽宇，随后又看向陆清梧。“陆道友考虑的如何。”
　　“仙人们于我的确无多少情谊，甚至有仇怨在身。”陆清梧说前一句的时候郑遨面上浮现出了喜色，周围的仙人面色都有些颓唐。
　　“但是……”听到这两个字，郑遨面上的欣喜僵硬了下来，其他人则多了几分期待。
　　“人有所为有所不为。”陆清梧说着，再次往天上抛出了一枚玉简。“第八十一道天劫，除了对修为的考验之外，亦有一层无法阻隔的炼心。是否能度过，还要看自己。我只保证他们不会在超出自己抵抗能力的力量下陨落！”
　　“但你注定要为我陪葬，你就不会觉得不甘？！”郑遨有些不理解陆清梧，正如同仙人们无法理解郑遨的过激行为。
　　“无愧于心。”陆清梧微微勾了勾唇角。如果在此时死亡，陆清梧也不会不甘。不过，挂念还是有的。如果他真的身死，明景辉的‘至情之道’便是最大的问题。他甚至一点都不怀疑，明景辉会跟着他身死。所以，他不会在明景辉面前死。
　　郑遨还想说什么，然而最后一道雷霆落下。一束紫灰色的光芒在他眼眸中闪过，不过几个呼吸的时间，他便直接没有了声息。神识层面的杀戮，比起容易的争斗更为快速，也更加没有悬念。
　　天劫之下的仙人们，亦有不少短短几个呼吸便丧了命。天劫心境的考验难度并非神级标准，而是根据渡劫者的心境，对于仙人们来说，其实这也算是不错的奇遇。无法度过的，身死也只能怪自己心境薄弱。修行界本就优胜劣汰，陆清梧不准备用其他方式将这心境的考验挡住。
　　在所有人之中，陆清梧清醒的速度是最快的。其次便是明景辉，明景辉心境的修为在仙君之中其实算不得顶点，他因为对陆清梧的担忧早早的醒了过来。对爱人的担忧显然契合至情之道的理念，他的心境因此提升不少。
　　“师兄，我这便将你送过去。”明景辉说抓住陆清梧的手，便开始动用脑海中的梦引盒。
　　雷劫在这一个世界是无法避开的，但是明景辉却是掌握着通往另一个世界的钥匙。如果将陆清梧传送到另一个世界之中，直到他自身达到了可以承受雷劫的程度，再回到这个世界。那所谓的死结，便可以解除掉。
　　这个方法在其他人眼中绝对荒谬，陆清梧使用的符咒是神级符咒，而且不是低级的神级符咒，而是高级。在一个地方闭门造车修炼到高级神？而且不经历任何神劫？！这根本不可能！但陆清梧却可以做到，飞升的雷劫淬炼对他来说也并非必要。有自然好，没有也不过是多些麻烦多耗费些资源而已。
　　正因为梦引盒连接了另一个世界，所以纵然这些人一直在商议陆清梧会身死，明景辉也并未太过担忧。此时他除了语气中带着几分催促外，也并未有多少慌乱。
　　陆清梧看着明景辉调动梦引盒，他却并不像明景辉那么有把握。梦引盒，毕竟还是这方世界的物品。
　　明景辉动用梦引盒的力量，周围的空间明显活跃了起来。然而，却没有像他想的那样以自身为媒介，将陆清梧传送向另一个世界。明景辉的面色顿时一白，随后像是想到了什么，紧握陆清梧的手掌。“师兄，梦引盒不知为何失去了效用，我们可以去唐家！你从唐家门户之中过去！”
　　陆清梧听到明景辉的话，微微垂下眼帘，掩饰下自己眼眸中复杂的情绪。看到梦引盒失去效用，心中的另一个猜想渐渐明晰。
　　他对那奇异能量的感触并没有错，错的是他误解了这方天地对现实干涉的目的。
　　救世？有他在，天地规则自然无需出手。在这方天地之下，他也成了天地规则计划中的一环，他所做的事在天地的算计之内。而这方天地不惜弄出灭世景象，也想要达到的目的。大概是，将他驱逐。
　　这方天地不一定是发觉了他是异世来客，更可能因为他对明景辉的影响。还有，在这方天地眼里，他对明景辉资源名气的掠夺。
　　明景辉是这方天地的气运所忠，大概也是这方规则不允许触碰的禁忌。
　　天命的主神……
　　呵……


第186章 
　　“师兄。”明景辉见陆清梧没有第一时间回应，心中浮现出了几分不安。眼眸之中除了催促和焦急之外, 更多了两分祈求。语气尽可能的保持平静, “你快些过去！耽误的时间越长, 沿途之中使用的符咒便越多。”
　　两人言语之间，陆续又有不少仙人从最后一道天劫的‘心境考验’中清醒过来。
　　裴雨萱听到明景辉的话眼眸不由的发亮, 虽然她不知道明景辉让陆清梧到何处去，从明景辉的言语中也猜测到那是可以隔绝天劫的神异之地。陆清梧若是能够进入，便可以规避天劫。这个想法一浮现, 裴雨萱也忍不住催促。
　　“清梧, 虽然你手上的玉符不少, 但能省一枚是一枚。神级符咒在仙界不能常用，到了神界却可能派上大用场。”
　　陆鸿远也忍不住开口, “资源就应该用在刀刃上！你这会不必顾忌我们, 先随景辉离开！你若是能保住性命, 才是对我们最大的维护。”
　　“好。”陆清梧看着三人面上同样的焦急和催促, 点头应了下来。眼帘微垂掩下眼眸之中更深的无奈，纵然他已经猜测到结局, 但不尝试一次他们不会死心。陆清梧也希望能有‘侥幸’的结果出现, 虽然这个可能性十分渺茫。
　　陆清梧话音刚落, 明景辉便动用了空间之力, 带着他往唐家所在的方向转移。然而刚转移了一次, 他便停下了脚步，感受着前方能量的冲击，瞳孔微微一缩。“怎么可能？！师兄已经将雷劫挡住了不是么？为何空间混乱的范围会蔓延的如此之快？！”
　　明景辉心下的不安越发浓重, 唐家距离他们此时所在的地方称得上遥远。然而他只用了一次瞬移，神识便感受到了混乱的波动！在他言语之间，那混乱的空间力量更是直接到了眼前。
　　此时的空间之力比起他们在唐家看到的要多出几分攻击力，虽然蔓延到他们眼前的空间攻击性不怎么明显，对仙人们造成不了太大伤害。
　　但他们此时所在的可不是空间之力的混乱中心，混乱中心还在唐家！从此地到唐家如此遥远，边缘都能感触到混乱，那中心会是怎样的情况可以想象。
　　在这样混乱的空间力量之中，世界之间的门户还能存在？纵然能存在，那样混乱的空间之力，真的是仙神可以踏足之地？！
　　陆清梧虽有神符护佑，但空间能量在这一界发挥出的攻击力可比雷劫发挥的攻击力还要强一些。天地雷劫能够发挥出多少力量还要取决于世界本身的灵力储量，从中取一个均衡值。而空间和时间能量，无论在哪个世界，发挥出的攻击力不会有明显差别。换一句话言之，那便是陆清梧危险了！
　　这和他预想中的相差太大，明景辉原以为梦引盒与唐家的门户总有一个可以使用。梦引盒失去效用他还能理解，那空间应该并未遭受雷劫攻击，为何会出现异样？！
　　明景辉不由的想到了温正言生死时，郑遨提到的‘天意’二字。郑遨这样一个人物，决不可能在生死攸关的事情上疏忽，温正言的死的确有些莫名其妙。眼前这空间范围扩大的场景，也是一样的莫名其妙。‘天意’二字的确可以解释。师兄天资太过卓越所以得了天地嫉恨？！
　　此时明景辉思绪颇有几分混乱，紧紧的抓~住陆清梧的手掌，不愿放开。应该只是他多想了，天地至公，所谓的‘天妒’大多只是人们自己寻的借口。
　　“唐家那边的距离我们太远，我无法窥探。”陆清梧虽然修为到达了仙君，但仙界疆域太过辽阔。他依旧无法做到跨越疆域感知唐家那片区域的事。之前有大范围的神符遮挡雷劫，神符蔓延的范围也并非是他用神识把控，而是凭借神符本身对雷系力量的感知。
　　符咒终归只是符咒，肯定没有真正的神对力量的把控那么灵活。如果唐家那边出了意外，他也无法第一时间反应，的确有可能造成空间的蔓延。再加上这方天地的推波助澜，意外的可能性便会大到离谱。只是不知道是何种意外。
　　“我们先过去再说！”明景辉抿了抿唇。纵然可能性再小，他也不愿意放弃。如果能进另一个世界最好，若是不能他与师兄也会陨落在一处！
　　这蔓延大半个仙界的空间能量，可一点都不比雷劫给人类带来的灾祸少。虽然现在看着这混乱的空间是可以躲避的，但空间混乱最可怕的是会蔓延造成空间缝隙，甚至进一步空间塌陷！
　　明景辉一点都的不畏惧两人同时陨落，他更怕的是陆清梧一人赴死，然后用一个他无法拒绝的理由让他存活在世间，他无法想象没有陆清梧的世界会变成什么模样。
　　“我们一起！”陆鸿远看了一眼周围的景象，也知道这个世界恐怕都不安全了。明景辉口中的那个地方，或许会有一线生机。
　　陆清梧点了点头。
　　不只是陆鸿远他们，周围那已经从心劫之中清醒的仙人们，也逐渐向着陆清梧的方向靠拢。
　　依旧深陷于心劫的仙人，有数十人因为混乱空间的蔓延已经陨落，那重伤的百余人若是不能尽快清醒也有可能步前者的后尘。不过大部分未度过心劫的仙人们，距离空间混乱的那条‘绸带’有一些距离，不会受到波及。
　　空间之力不够稳固，明景辉没有胆量再使用空间手段瞬移。陆清梧虽然有把握使用空间力量，但他却没有开口。而是召出了飞剑，御剑带着明景辉向唐家的方向移动。
　　陆清梧的动作倒是让仙人们有几分惊喜，如果动用了空间，他们不可能寻到明景辉口中的那个地方。
　　一行人浩浩荡荡的出现在了唐氏众人的面前。
　　唐云璐一眼便看到了在众多仙人前方的陆清梧，第一时间迎了上去。“陆道友，我知道你肯定会来。以你的性格，不会放着这攸关仙界兴亡的事情不管！”
　　言语之间，唐云璐还忍不住抬头看一眼陆清梧头上顶着的雷云。惩戒雷云只针对一人，但雷云的面积看起来声势依旧庞大，实在是难以忽略。陆清梧可以为了仙界仙人们将天劫的恶果一力承担，怎么可能会放任空间力量将仙界毁灭。
　　“这空间混乱出现时我们正处在心劫之中，说不定混乱的行成也有我的过错。我们唐家已经尽可能的想要挽回过错，但对空间方面并无太深刻的研究，不知陆道友有没有解决之法？！”
　　“只是一两个空间掌控者，无法平息眼前的空间混乱。”陆清梧现在是做不到这样的事，如果是神君那具身体的承受了，倒是可以尝试。
　　唐家众人眼眸之中刚浮现出的几分希望之光顿时晦暗下来。
　　陆鸿远看着有几分不忍，“虽然无法逆转空间，但清梧他们似乎知道另一个空间的入口，可以保住我等的性命。”
　　“当真？”唐云璐面上带上了欣喜。
　　裴雨萱回应，“应该就在这附近。”
　　不等其他人催促，陆清梧便走到了他们之前门户所在的地点。看到门户前的景象，陆清梧眼眸中划过了两分轻嘲。
　　这门户之前的力量，恰好是在他能够承受的范围内。在场的人之中，除了他其他人没有试探的力量。此时要么他们放弃对门户的探索，要么就要陆清梧主动踏入其中。
　　陆清梧看了明景辉一眼，若是他连尝试都不尝试，对他们来说会是更大的打击。虽然知道这可能是规则的算计，但他的确不得不踏入其中。
　　更何况，这本也是他的打算。只不过从原本的主动，变为了被动，心境上略有不同。
　　“我去看看。”陆清梧松开了与明景辉交握的手掌，往前踏出了两步。
　　明景辉看着陆清梧往前走，心下那份预感似乎更强了一些。他忍不住伸手想要抓~住陆清梧的衣摆，却只感觉到一道清凉从手心划过，陆清梧的身影越走越远。
　　“师兄，一切小心！”明景辉忍不住再次嘱咐。
　　陆清梧停下了脚步，转过身来，对上明景辉的视线。面上的神情与往常无异，“等我回来。”
　　“嗯。”明景辉点了点头，便看到陆清梧消失在他眼前。消失的场景，和他们当初跨界的场景没有什么不同。但他的心脏却突然漏跳了一拍，随后有几分空落落，难以心安。
　　下一刻，那陷入心劫的仙人们全部清醒。他们身后那由郑遨主导引来的雷云开始散开，随后一朵朵祥云在仙界蔓延开来。
　　“我们度过了天劫，莫非我们要集体飞升？！”冼经纶根本不敢相信，他们这是因祸得福了？！
　　接下来发生的一幕，却是超出所有人的想象。只见那渡劫的霞光并没有落到众多仙君巅峰的仙人们身上，而是洒落在了那空间能量形成的‘绸带’上，从陆清梧消失的地方开始洒落。一部分有别于霞光的金色光芒，直接透过空间的缝隙消失，不知去了何地，另一部分将空间一点点的抚平。
　　仙君们有几分遗憾，但更多的还是欣喜。虽然失去了飞升的机会，但根基却是保住了。
　　“师兄！”明景辉却是面色大变，走到了刚刚的缝隙之处。他不详的预感变成了现实，陆清梧随着那金色的光芒消失了。在霞光未将空间封禁之前，便已经消失！！！
　　那金色的光芒明景辉也熟悉，正是功德！陆清梧雷劫未过，反倒降下功德，根本不可能发生。功是功、过是过，这才是规则。功是因为陆清梧对众仙人的护佑，过是施展超出界面的力量。功德是奖励，惩处的雷劫却是被其他惩罚所取代。眼前这一幕，昭示了陆清梧的惩罚――‘驱逐’。


第187章 
　　陆鸿远几人听到明景辉的惊呼面色也不由的一变。
　　裴雨萱更是直接向前走了几步，与明景辉一同站在陆清梧消失的位置旁。“景辉, 难不成空间修复后, 清梧便再无法从那奇异之地回来？！”
　　“清梧领悟了空间之力, 修为实力也已经到了仙君，撕裂一个仅容他自己进出的空间不难！怎么会因为空间被修复后, 便没有了回归的门路？”陆鸿远不愿意相信这一点。但当他想到明景辉开口时的惊慌，再看看此时明景辉那苍白到不正常的面庞，不由得就有些不安。明景辉知道许多他们不知晓的事, 修为也在他们之上, 他的感知比他们更准确。
　　明景辉对自己的感知力有信心, 但此时他听到两人的话语，却像是抓~住了最后一根稻草一样, 连连点头。“没错, 师兄或许在那边, 我这就过去。”
　　这方世界对陆清梧驱逐, 为此不惜切断‘梦引盒’与他之间的联系，为的不就是不让陆清梧遁入另一个世界？有一方世界之力的阻挠, 陆清梧的确很难做到从世界门户之中过去, 在他们眼中甚至可以说是没有任何希望！这方规则的做法, 也同样可以说明一个讯息。陆清梧若是进了另一个世界, 的确能保证自身安全。
　　他们做不到的事情, 陆师兄不一定做不到。眼前这空间脆裂之处，距离另一个世界异常接近。陆师兄的气息消失，不一定是直接被空间之力传导到更远的地方, 说不定真的遁入了另一个世界。他没感受到那个世界的气息，可能是因为这边的封锁。
　　没错！肯定是这样！师兄对他说了‘等我回来’，又怎么会消失？没有把握的事，师兄向来不会做。
　　明景辉这样想着，他伸手便利用自己掌控的空间之力划开了眼前的阻隔。
　　“景辉。”陆鸿远连忙抓~住了明景辉的手臂，开口嘱咐了一句。“无论你是否能找到你师兄，都要尽快回来！鸿光宗在仙界可只有你和清梧两人的修为上得了台面，鸿光宗还需要你！”
　　陆鸿远话语不长却是两次提到了‘鸿光宗’，明显是刻意为之。陆清梧和明景辉的感情如何，他心知肚明，尤其是明景辉对陆清梧的感情。如果陆清梧出了什么意外，明景辉他……
　　陆清梧此次遇险他们没有办法阻止，唯一能做的也就是帮陆清梧看好明景辉了！以陆清梧的性格，肯定不会希望不希望明景辉因为他的消失而自缢，他们也要提前预防。
　　如今能够保证明景辉不会出意外的有两项物品，一项是他们夫妇二人，一项便是‘鸿光宗’。陆鸿远亲自开口，不用提及他们夫妇明景辉也不可能忽视，因此他着重提了鸿光宗。
　　“师尊放心，我会尽快回来。”明景辉对着陆鸿远点头，随后才进入了那被打开的空间裂缝。裂缝之中的空间之力比起他前一次横跨两个世界还要安稳许多，明景辉细细在周围探查了一番，没有发现任何属于陆清梧的信息，他这才踏入了另一个世界。
　　在他踏入世界的瞬间，梦引盒便重新与世界产生了联系。显然之前的联系断开的确如他所想的那样只是‘切断’，而不是消泯。
　　在恢复与这方世界的联系之后，明景辉第一时间便得到了新世界的回馈讯息。他没有丝毫犹豫，闪身进入了空荡的‘鸿光宗’之中。
　　有这方世界规则的护佑，纵然鸿光宗内没有任何人烟，这片地界也没有任何人占据。门派结界内，没有任何人的气息。
　　明景辉那还未来得及升腾起来的喜色，顿时便降了下去。抬眼看着空荡荡的大殿，他闭上了眼，良久才又睁开，随后一步步的走进去。
　　站在桌台外，他伸手从台上拿起了那枚代表着鸿光宗的掌门令牌。
　　看着那代表着鸿光宗掌门的座椅，明景辉唇角勾起了一丝弧度。随后这弧度越来越大，最后更是放声大笑。他的泪水却伴随着眼泪流了下来，眼眸之中的神采似乎随着眼泪流出，越发空旷。
　　“师兄，你早就知道！早就知道自己躲不过这一劫。为什么……”明景辉话音未落，紧了紧手中的令牌，没有继续再说下去。
　　他面上的笑容多了几分嘲讽，陆清梧为何不告诉他们实情，他最清楚不过。因为，他们就算知情也根本帮不上什么忙，只会徒增伤感而已。
　　如果不是梦引盒和新世界的联系超出师兄的想象，这方世界可以利用梦引盒的特性为他演化‘规则’见证的事，他或许永远不会知道真~相。
　　在他眼中，陆清梧只会是因为意外被带走。而不是陆清梧早就知道实情，但在混乱的空间之力下，只来得及在门户外留下这块令牌便被卷走。
　　这令牌能出现在鸿光宗之中，是因为令牌上属于他们两人的气息，而不是陆清梧亲手留下。
　　陆清梧是令牌的主人，上面自然有陆清梧的气息。两人曾经双修过，陆清梧又有可以转换能量的方法，在令牌上模拟他的气息瞬息之间便能做到。
　　两个世界的交接之处，一个世界忙着驱逐仙君，另一个世界若想将周遭的物品收回自然容易。凭借着他与这方世界的联系，那块有他气息的令牌肯定会被卷入到这方世界中。
　　至于为何会留下这块令牌，更容易解释。陆清梧想要用这块令牌将他束缚，有鸿光宗在他怎么也不可能随他赴死。陆鸿远和裴雨萱他也不可能不管，等他安排好眼前这几人，便不知道何夕，更何况仙界的鸿光宗弟子随时有可能飞升。而且，陆鸿远和裴雨萱飞升到神界之后，依旧会遇到危机。大概在陆清梧眼中，眼前这赴死的心思过去，便没什么问题了。
　　陆师兄的安排的确足够妥当，但不知道他修炼的是至情之道……这样的想法一出现，明景辉面上的笑意更苦涩了几分。哪怕他知道，这份安排也称得上妥当。
　　如果能数年前承受‘殇情’，对此恋恋不忘永不背叛，也同样是‘至情’！只是眼前发生的事，便让他的心境大幅度提升，陆清梧离开显然不会直接断了他的道。
　　只是借恋人死亡的瞬间晋升很正常，难的是恋人死亡后的漫长岁月。世人在情爱之间，常有‘活人永远比不上死人’之说。但往往忘记了，大多数拿活人与死人相比的时候，活人已经占据了死人的身份。其实，已经背叛。纵然没有背叛的，能够记住这份美好的人有，但在回忆中越发念念不忘的也是少数。所以也有恋人死亡道途便断绝的说法。
　　多数人都会因此道途损毁，但明景辉绝对不是其中的一员。更何况哪怕此道不通，明景辉还有梦引盒。
　　沉浸美好的幻境亦或是活在真实的伤悲之中，这两种选择虽然不是明景辉所期望的，但是明景辉却不得不接受一个现实。自陆清梧接受他的感情开始，他便不像自己想象中那样，没有了陆清梧便活不下去。
　　明景辉良久才平息了自己的情绪。他绕过桌台，靠在鸿光宗掌门的座椅上，看着手中的掌门令牌。摩挲在掌门令牌上的手掌，异常的小心翼翼。令牌上的气息，大概是陆清梧在这个世界上仅存的痕迹，他怎么舍得抹消掉？就连碰触都会小心翼翼。
　　神识探入其中想要细细感触，明景辉神色之间有了明显的变化。鸿光宗的令牌，在他印象之中就只是鸿光宗掌门的身份标识，还有鸿光宗弟子在门派内使用的传讯之物，眼前这并非如此。他似乎误解了陆清梧留下这块令牌的含义！
　　明景辉神识探入空间之中，扫过里面的一件件物品，那依旧含~着几分泪光的眼眸之中划过几分惊喜之色。空间之中堆满了各种资源！明景辉自然不可能因为这资源而愉悦，哪怕这些资源明显都是神界资源。他愉悦只因为这些资源之上最明显一块留影玉。
　　这留影玉不知用了何种方式，居然会在空间之中自动显现留影。明景辉探入其中，一眼便看到了那在大殿上的人影，正是陆清梧无误！正确的说应该是陆清梧修为尚低时伪装的仙君模样。
　　那座大殿明景辉曾在妖山上见过一次，妖山上陆清梧入幻境的时候，显现的正是类似场景。只不过，大殿中发生的事不同。此时展现的是大殿之中难得的盛典景象，他能确定自己之前并未见过，也不可能臆想出来。那一件件的珍宝，仙界更是没有类似认知。
　　甚至在留影玉的最后，除了强调了等他回来之外。陆清梧还为他留下了一句看似奇怪的嘱咐。“若非遇到生死之险，非要突破不可，不要登临主神之境。”
　　他们之前一直猜测陆清梧是得到了一位神君的传承，但是陆清梧虽然从未否认过，但也从未承认过！陆清梧在此时留下这些资源和留影，似乎告诉了他另一个讯息，陆清梧可能就是神界下界夺舍？
　　他们认为的不可能，可能只是眼界问题。哪怕神界真的不可能下界夺舍，陆清梧也有可能其他的世界？他们可以发现眼前这个类似的仙界的世界，神界也不一定会是唯一！若非这般，陆清梧何必在此时留下这样的留影。
　　此时明景辉再回想陆清梧那句，‘等我回来’，心下多了几分期待。
　　明景辉其实也知道还有另一种可能，眼前的留影和资源或许只是陆清梧刻意为之……
　　他只是下意识的不去想，哪怕是自欺欺人也好，他愿意用全部的岁月，来追逐那一丝生机。纵然可能用无尽的岁月追逐一个无望结果，亦无悔。


第188章 
　　浓郁的空间能量凝结成实质，肉~眼可见那耀眼的银色。从被驱逐以来, 陆清梧四面八方一直都是这样的场景。看似平静实际上随便一道银光方向稍微偏移, 便会给人带来巨大的伤害。
　　陆清梧从一个地方消失, 再在另一个地方出现。他身体稍微倾斜，躲过了一道银光的攻击。探查了一番周围力量的稳定性, 陆清梧紧绷的身体稍微放松，眼眸中也浮现出了几分喜色。
　　他告别明景辉踏入两界之间混乱空间，周遭的力量有一瞬间不受控制。虽然体内的能量依旧可用, 但在短时间内将他困缚其中的‘牢笼’打破却不可能。陆清梧一开始就没想过自己能在天地算计之下脱逃, 只是想要留下那块早就准备好的鸿光宗掌门令牌。虽然无法打破整个‘牢笼’, 但他全力之下在上面开一个缝隙却不困难。
　　掌门令牌之中的那些资源在陆清梧看来是次要的，虽然那些资源符咒对明景辉来说的确是个保障。但以明景辉的能力和气运, 想要获得些许机缘并不困难。最主要的是那块留影玉, 传递给明景辉他活着的信息是一方面, 另一方面提醒他那个世界‘主神’这个身份的危险。
　　世人做的任何事都逃不过天地的‘勘探’, 陆清梧的次元空间因为其特殊性算是世界之外，他在自己的次元空间内做了什么纵然规则也无法窥探。但不管他在次元空间之中准备多好, 一旦拿出来就有可能被天地所知, 进而被毁灭。天地不允许存在的东西, 纵然伪装再好也只能被销毁。
　　陆清梧想要传递那方天地所不允许的讯息, 只能在天地之外。所以他只能够利用那一瞬间冒险, 索性一切如他所愿。应该说，他所遇到的情形比他想象中的还要好一些。
　　天地刚刚经历了一场偌大的雷劫，后又是极其漫长范围的空间撕裂, 力量亦有消耗。束缚他的力量并没有想象中的那么强，虽然依旧无法打破，却让他拖延了一两个呼吸的时间。
　　这一两个呼吸的时间在常人眼里根本做不到什么，在陆清梧眼中却可以让他做出几个判断。在那一瞬间，足以让他将准备好的东西抛出，甚至在抛出之前，他还对讯息做了一番改动。
　　陆清梧原本留下的最后一条讯息，是想要告诉明景辉这个世界‘主神’代表的意义。
　　他们与主神格碎片接触了两次，陆清梧清晰的感受到了碎片之中天地印记。吸收主神格的能量并不会让夹杂在其中的印记吸收入体，那印记必然是针对主神！
　　除了印记之外，陆清梧还感觉到了一丝似有似无不甘情绪。神格之中会残存几分原主人的情绪波动，只不过这个可能性极小，非情绪明显不可留。
　　作为那个世界上唯一的主神，可以说没有任何人能够伤得了他！主神的陨落本就是极为不寻常的事，死亡后遗留在神格之中最明显的情绪是不甘，再加上那明显的天地印记，已经能够让人知道一些东西。
　　陆清梧要离开那个世界，不知道何时回返，自然要将其告诉明景辉让他早做防备。但在陆清梧踏出那方天地之前，他连自己的生死都不把握，不可能为陆清梧做决定。他精心准备的最后留言，与其说是留言倒不如说是他对主神格的推测。
　　但他踏出天地后隐隐浮现出的直觉。他直觉这一次和明景辉的道别并非永别，所以才有了后来的嘱托。‘若非遇到生死之险，非要突破不可，不要登临主神之境。’，比起让明景辉打上一方世界的印记，他宁可让明景辉始终处在神尊时期！境界虽然落后一些，但至少有着无限可能！待他回返的时候，两人再寻解决之法！
　　眼前安稳了许多的空间能量，证实了他的直觉没有出错！空间能量越是远离世界越是混乱，越是靠近世界越是稳定！陆清梧虽然不知道他要接近的是何方天地，但只要不是将他驱逐的那一片，他便有回返的机会！
　　陆清梧丝毫不担心他会在返回的途中迷失，正是为了防止迷失，所以他这一路行来走的都是一个方向。对于常人来说，落入混乱的空间之海还保持一个方向前行是不可能的，但以陆清梧对空间的掌控却是可以做到！
　　也正是因为他对空间的掌控，这一路行来混乱的空间才没有要了他的性命！虽然灵力耗尽身体上的伤痕不少，明显有几分狼狈，但也并未伤及根基。待他进入另一个世界，这些都是小事！
　　陆清梧将周围的空间之力观察了一番，随后毫不犹豫的朝着一道空间之力踏过去。从体内抽~出一丝自身的空间之力与其产生共鸣，身形再次被传送了一段在神君眼中都难以想象的距离。
　　他对空间之力的掌控够强，但单单依靠自己体内的那点力量，想要奔走两界之间显然不可能。
　　两个世界交织在一起的情况只是少数，而且这些世界多数会发展成类似‘神-仙-人’这种等级排序的关联世界，否则世界之中会有一方自动远离！他们见证的那个新生世界是个特例，它与明景辉之间的联系才造就了这个特例。
　　此时陆清梧使用的手段，才是他为自己探寻生路的基础。
　　不知道又在空间之中辗转了多少次，陆清梧明显感觉到了迥异于空间的能量，倒是与五种属性结合的先天之气有几分相似。陆清梧唇角勾起一个弧度，毫不犹豫的闯了进去。
　　陆清梧面上有几分惊愕，印入眼帘的场景有些超乎他的想象。
　　经历过现代世界的陆清梧不会盲目的认为所有的世界都会分出清晰的‘五行’。感觉到类似先天之气的能量反馈，他以为是个能量特殊的世界。纵然是真正的先天之气，一个世界初始的状态，陆清梧也不虚。他曾见证过一次新世界的出现，再见证一次更不会有什么危险。
　　但他唯独没有想过，他进入的并不是什么世界，只是一个偌大的空间。若非他刚刚踏入进来，他甚至觉得眼前的空间根本没有边际。最中央的位置，是一个硕大的灰黑色光球。灰色为底色，上面布满了没有规矩的黑色光点，看上去着实有几分诡异。
　　陆清梧不由自主的往前走了几步，明显想要距离光球更近一些。他径直往前走，眼看着已经和光球贴近，再往前一步便会踏入其中，他突然止住了脚步。
　　看着眼前诡异的光球，陆清梧面色明显的变了变，他甚至觉得额头上都浮现出了汗迹。他刚刚仿佛被蛊惑了一般，不知不觉便从远处走到了球体的面前，此时已经可以看清光球上的景象。
　　灰黑色光球实际上只是个灰色光球，上面布满的黑点那是人的影子。本身便有大有小，而且还时不时的转动一番，自然显得没有规律。
　　陆清梧直觉这上面的黑影便是一个个人！一个个人钉在上面，怎么看也不像是好事。如果他刚刚真的踏入了其中，便会和上面的人一样！
　　哪怕陆清梧心境不错，也有几分后怕。在死亡与被拘束之间，他宁可选择死亡！
　　陆清梧往后退了一步，拉开了与球体的距离，抬眼打量周围。如果不算这诡异的大球，眼前倒是一个修炼的宝地。五行灵气浓郁到近乎与先天之气媲美，其中似乎夹杂着几分时间之力，而且并没有清晰的空间壁垒。那混乱的力量虽然越靠近这里攻击性越低越稳定但并没有出现空间壁垒，而是仿佛被瞬间吞噬掉一般。
　　空间边缘，对他来说是个修炼宝库。他所修行的空间、时间、灵力，皆可以入体。那边缘处距离这诡异的黑球也有一些距离，再次被蛊惑也有反应时间。
　　陆清梧没有再看那诡异的球体一眼，走到了那空间边缘之处。为了以防万一，他专门设了一道困阵。被蛊惑时意识并不清明，显然不可能打破困阵。有这一道阵法在，也就能万无一失。
　　随后又设了一道时间阵法，加快阵法内的时间。陆清梧再次将周围查探了一番，确定再没有疏忽之处，这才进入了修炼状态。
　　阵中人的修为稳步提升，阵外的场景也没有任何变动，之间的蛊惑和诡异，仿佛根本不存在一般。
　　不知道过了多久，陆清梧的修为踏入了他曾经达到过的神君巅峰。在他想要中止修炼的时候，体内的灵气反倒越发活跃，像是失控了一般。但他依旧可以控制其转动的方向，唯独无法压制其活力，使其停息。
　　那中央的圆球上，映照出了他的身影。与其他那些站立的大小影子不同的是，他在黑球上的影子，正是此时的状态。灰色的球体，朝着四周那混乱的空间，映射~出了无数道灰色的光路。每条光路上陆续开始出现一道影子，被接引到中央的光球之中。随着影子越来越多，那光球上的黑色人影多出了其他色彩。
　　若是陆清梧此时可以看到对面的人，便不难看到哪圆球上的人与他在另一个神界的模样肖似九分，比其更显精致，更是他如今这具躯体的样貌所不能及。
　　从光球上的人出现之后，陆清梧此时这具身体的样貌便开始发生变化，朝着光球上的容颜转变。他每转变一分，光球上的人影颜色便浅淡一分。
　　在陆清梧气势到达极点，再次突破后，容颜已经和光球上出现的面貌相同。而光球上的人影，则是彻底消失不见，再不留任何痕迹。
　　陆清梧睁开眼睛，那双眼眸极为深邃，有几分历经沧桑之感。他看向灰黑色光球的视线，有些许意外亦有几分恍然。
　　眼前这被他认定为不祥之物的东西，事实上却是生命存在的根基。不过有一点他没有预感错，那便是踏入其中之后，发生的事绝不是他所愿意承受的。
　　感受了一番体内的能量，陆清梧唇角勾起，将身上那有几分褴褛的衣物换下，转身踏入混乱的空间。宛如闲庭信步一样行走在空间之中，那无规则的空间之力，未能在他身上留下任何痕迹。


第三卷：神界篇
第189章 
　　陆清梧将神石放下准备入城，却被人拦了下来。
　　“这位道友应该是第一次来我们这鸿光城吧。”城卫将陆清梧拦下, 语气极为笃定。
　　“何出此言？”陆清梧停下脚步, 看了一眼驻守这城池的城卫。
　　“这是再明显不过的事！来过鸿光城的, 哪个不知这鸿光城中不允神人穿白衣。”城卫还没有回答，陆清梧身后那位刚刚从传送阵之中~出来的神人便忍不住开口。“倒也不是明令禁止, 但因为一些意外，这成了所有入城者的默契。”
　　“哦？”陆清梧看向走过来的神人。
　　贾明达缴纳了入城费用，拿出的神石不多不少。他抬头看了陆清梧一眼。“这里不是说话的地方, 不如你给衣袍换个颜色, 我们找家茶馆好好聊聊？！”
　　“贾明达, 你这是又想喝免费的茶水了？！”城卫显然对贾明达并不陌生。听到他开口，便忍不住调笑了一句, 面上带着明显的笑意。
　　“道友此言差矣！我这每次与人共饮, 可都是花了真功夫的！道友们从我口中知道的消息, 可没有半分虚假。我用他们想知道的消息换一杯茶水, 有何不可？”贾明达此人倒也是洒脱。
　　城卫笑了笑没有多言，贾明达此话倒是没有半分虚假, 也是因此他在这鸿光城中有不少的人脉。
　　“道友, 我们这便同去酒楼？”贾明达看向陆清梧的视线带着几分期待。
　　“可。”陆清梧向前走了一步, 衣襟的色泽由纯白变作了浅蓝, 连带着那束缚着发鬓的发簪都更改了色泽。
　　贾明达看到眼前这一幕并没有觉得惊叹, 在神界之中能够更换颜色款式的衣袍、饰物最是常见不过。
　　“我与道友就先行一步了！”贾明达离开的时候还不忘给城卫打一声招呼。
　　陆清梧率先步入了城池，但并没有走太远。很快贾明达便追了上来，“前面便是这鸿光宗之中小有名气筑梦茶楼, 里面的茶水绝对能让人陶醉，价格也不会抬高，我们进去坐！”
　　“好。”陆清梧步入茶楼之中，与贾明达一起进了包厢。
　　贾明达也没想着吊陆清梧的兴致，两人刚坐下不等茶水端上来，他便直接开口。“道友，我看你不仅是第一次来这鸿光城，本身对神界的消息也不怎么关注吧？！要么就是兄台你之前修炼的地方太偏僻，根本就无法得到一些消息。”
　　陆清梧笑而不语。
　　贾明达全当陆清梧给了他肯定的答复，“在鸿光城不穿白衣这几乎是整个神界的共识！原因在于鸿光宗的那位大能！”
　　陆清梧听到‘鸿光宗’三个字有几分了然。在听到这个城池名字的时候，他便有些许猜测，只是不敢确定。他刚刚进入此界，最接近的城池便是鸿光宗统领的城池，实在是太过巧合。如今猜测被证实，倒也称不上什么意外。
　　“纵然你对神界讯息不甚了解，也应该知晓那位大能的名讳，我就不明说了。如果随便提及，说不定会被大能感知到。”贾明达面上带着明显的崇敬，但更多的是畏惧，显然这位大能留给他的印象相当深刻。
　　“这位大能除了修为高深，战力超群之外，也是我们神界难得的痴情人。事情还要从一个穿白衣的冰系神人说起！那位神人来鸿光宗游玩的时候，偶然碰到了大能出行，结果那位大能直接便朝着神人追了过去，之后发生了什么无人知晓。”
　　“随后不知是什么人传出了那人喜欢白衣男子的传言，之后这鸿光城内出现了一月之内满城白衣的盛景！结果触怒了大能，城中仙人尽数被驱逐，有几个认为自己姿色出众搔首弄姿的，更是直接被斩杀在城中。自此之后，鸿光城内，再无白衣。”
　　“原来如此。”陆清梧听贾明达这么一说，便知道他说的人是谁。他冷淡的神色不禁柔和了几分。
　　然而，不是熟识的人，显然是无法从他那张表情变化向来轻微的面庞上看出什么。
　　“听闻那位大能的恋人已经过世了，着实可惜！若是还在，定然又是我们神界不亚于‘阴阳剑帝’的一对道侣！”贾明达唏嘘不已。
　　“我对这位大能有几分兴趣，不知道友对他了解几分？”陆清梧知晓他此时距离明景辉可能并不遥远，却按捺住了心下的情绪，再次开口询问。
　　“我对那位大能的了解，多数都是一些大家都知晓的东西。您也知道，那种尊级的大人物，可不是我们这些小人物可以随便窥探的，搞不好便是生命危险。”贾明达眼眸之中的畏惧再次浮现。
　　此时侍者奉来了茶水，不见陆清梧动作，茶水自发注入了杯盏。
　　“足够了。”陆清梧也没想过从贾明达这里知道多么隐秘的事。
　　贾明达随后便想到陆清梧对那位大人一无所知，他顿时放松了一些。“那位大人算是我们神界的一个传奇人物，刚一飞升敢与上位神争斗，仅用了三千余年的时间便在神界闯下赫赫凶名，如今又是七千余年过去，这位在我们神界这位可以称得上是再无敌手！”
　　“这么说来，他的修为应该是在神尊巅峰？”陆清梧开口推测。
　　“早在七千年前，那位大人便是神尊巅峰了！据说，他也是距离主神最近的神尊！说不定什么时候，便会真正的君临天下！到时候不光我们，那些高高在上的神尊，也要拜倒在他身前。而不是像现在这样，仙界划分成诸多区域，各为其主。”
　　“多谢。”陆清梧得到自己想要知道的讯息，便不准备再多留，直接便站起身来。
　　“哎？道友这便准备走了吗？你对那位大能这些年的经历不感兴趣？只听这几句，能得到多少讯息。还是说，你感兴趣的其实是这位大能的情史？！”
　　“他还有情史？”陆清梧不认为明景辉会有什么情史存在。
　　“没错！”贾明达见陆清梧似乎真的对这方面感兴趣，继续开口，“虽然那位大能称得上是痴情者，对其他人不屑一顾。但神人总是崇拜强者，尤其是像那位一样的顶尖强者，有的是窈窕神女和潇洒的神人追逐。当然，多数人连靠近那人的机会都没有，但总有例外。我可是得了隐晦的消息，听说阴阳剑宗与鸿光宗之间将要迎来喜事！”
　　“哦？”陆清梧眼眸中划过一丝疑惑，随后微微垂下眼帘。他对明景辉有信心，但万年的时间实在太长了一些，其中有什么变故，谁也无法判断。
　　“神界中人，哪个不知道阴阳剑宗的小公主对鸿光宗的副掌门颇有一番情谊。那位大能很少给什么人面子，但对阴阳剑宗的两位神帝却有两分亲近。双方喜事来临，亲上加亲，也不是什么不可接受的事。”贾明达倒是察觉到了陆清梧的疑惑，“那位大人虽然痴情，但万年过去，再深刻的情谊恐怕也十不存一。再结良缘，也不是不能理解。”
　　“既然如此，他为何到现在还是副掌门，而不是掌门？”陆清梧突然问了一句。
　　“哎？你不是对鸿光宗一无所知么？怎么会知道鸿光宗掌门的位置无人？又怎么会知道这位置时那位强行留给他恋人的？”
　　“猜测而已。”陆清梧之前的疑惑尽数散去，虽然他不知道即将到来的喜事是什么，但明景辉对他的心思显然没太大变化。至少，没有完全遗忘。
　　“这……”这次疑惑的换成了贾明达。就因为他提了那位大人是副掌门，就猜测到了这些？怎么感觉有些不靠谱呢？
　　他还想继续询问，一抬头只看到一道流光从窗户里闪现出去。贾明达连忙走向窗台，面上有几分恐惧。鸿光城之中，可是不准任何神人飞行的，更别说跳窗这种影响市容的事了!
　　贾明达走到窗户旁只看到一切如常的神人，他面上的恐惧逐渐转变成了激动。这人在鸿光城之中飞行却没有被任何人察觉，这是什么修为？
　　他心下有一个大胆的猜测，莫非他就是……
　　下一刻他便将这个猜测压了下去。无论是否，这事情绝对不是他这个修为的人能掺和的，纵然真的是，他也只能把这个怀疑压下去。当做今天什么事情，都没有发生过。
　　======鸿光宗，梦引殿======
　　“师兄。”
　　明景辉听到从外界传来的声音眉头微微一皱，眼眸中也闪过一丝不满与厌恶。
　　“明师兄，我来看你了！”南水蝶进入大殿之中，看着那倚靠在高台上的身影，眼眸之中带着几分迷恋。
　　不等明景辉说什么，一个略带不满的声音响起。“水蝶，你应该称呼景辉为明副掌门！”
　　“明师兄学过你的功法，按照神界的规矩来说就是有师徒之谊！你们顾忌到面子不以师徒相称，我才不要管呢！”南水蝶视线落在明景辉身上，迟迟不愿意离开。
　　“南前辈。”明景辉看向随后走进来的中年男子，微皱的眉宇舒展开来。口中称呼着前辈，却没有起身相迎，虽然称不得多么尊崇，但也还算亲近。
　　南青秋不觉得明景辉对他这样的态度有什么不好，甚至对他的态度很是满意。眼前的人可不是别人，而是明景辉！明景辉冠绝神魔两道，实力是如今神界当之无愧的第一人！被称为介于神魔之间的神尊！连称号都是以‘魔神’为后缀。
　　神界的称谓称呼多数以大能的修为等阶为后缀，譬如他们夫妇‘阴阳剑帝’的称呼。
　　魔神为后缀的称号，实力是基础，他的行~事风格则是引子。明景辉修习的功法明明是标准的神道功法，但行~事比魔道还要肆意，手上沾染的鲜血让人胆寒。
　　在这神界之中，明景辉可很少会给人面子。除了鸿光宗中那两位和他一起飞升的长辈之外，就仅有南青秋和他的夫人能得到明景辉的一两分尊重。至于那完全当作长辈相待的尊崇和礼仪，明景辉就算对他们两人有这样的心思，南青秋如今也不敢受。他现在的修为，根本比不上明景辉！
　　“景辉，水蝶是被我们夫妇二人宠坏了，还请你原谅她的失礼。”南青秋开口向明景辉致歉，看向南水蝶的视线带着些许无奈。
　　仙神孕育子嗣极为困难，南青秋夫妇二人也是数百年前才得了南水蝶这么一女，自然极度宠爱。神界众人都知晓他们二人与明景辉有几分牵扯，两人本身也是仅次于神尊的帝级强者，外人对南水蝶更是百般讨好，难免让她养成了有几分骄奢的性子。
　　南水蝶如果是见了其他长辈，倒是会将性子收敛一些。唯独面见明景辉的时候，仍旧是这幅样子。几乎是将明景辉这鸿光宗当做了是自己家一样，这也是南青秋最为头疼的事。
　　南水蝶自诩掩藏的不错，但她那点小心思稍微有眼色的人都能看得出来。如果明景辉不是……两人倒也算是不算的姻缘。他们两人的至阴之体和至阳之体，最适合不过。阴阳双修的好处，没有人比南青秋夫妇二人更清楚。只可惜，明景辉早在下界的时候就有了恋人，纵然对方已经身死，他却迟迟不肯放下。
　　“无妨。”明景辉没有再看南水蝶一眼，“南前辈来此，所为何事？”
　　明景辉是鸿光宗的副掌门，南青秋则是阴阳剑宗的掌门。若非要事，南青秋不可能亲自来鸿光宗。
　　南青秋心下有几分可惜，众人都以为二人甚是亲近，却不知这些年他们二人的交谈越开越少，而且都是正事，连寒暄的话语都极少。庆幸的是，明景辉不仅对他这样，对其他人也这般，越来越冷淡。
　　“洱源禁地开启的时间到了，禁地万年开启一次，其中更是可能有成主神的契机，各大势力都不会错过。我是来求证一下，你是否会亲自带队前往。若是你能亲自前往，我们阴阳剑宗和你们鸿光宗的的收获就能有保障了。”
　　明景辉向来不允许鸿光宗陷于弱势，更别说是眼前这在神界也难得的机缘。“我会亲自前去。”
　　“好！”南青秋面上浮现出笑意。有明景辉在，他们面对其他神尊的时候，才能有话语权。
　　“若无他事，你们可以离开了。”明景辉说完便闭上了眼睛，不准备搭理两人。
　　“明师兄……”南水蝶的语气中带着几分幽怨。
　　“离开。”明景辉皱眉。
　　南水蝶视线看向南青秋，明显是想要求助。
　　南青秋叹了口气，伸手抓~住南水蝶的手臂，“我们先离开。”
　　南水蝶张了张嘴，发现自己根本发不出声音。面上带着明显的气愤，却无法抗衡南青秋的力量，只能随他一起离开。


第190章 
　　南青秋与南水蝶刚踏出殿门，便看到一位穿着鸿光宗门派服饰的男子迎了上来。
　　“南掌门亲至, 我未能远迎, 还请勿怪。”陶子真说着向南青秋施了一礼。
　　“陶道友客气了！我得了消息便第一时间赶过来, 未提前通知贵宗，给道友留下准备时间。真要追究起来, 应该是我失礼了才对。”南青秋面带微笑，抬手回了一礼。
　　陶子真在鸿光宗中位居长老之位，比起南青秋这个掌门看上去是差了点, 再加上明景辉对他的前辈称呼, 每次见面陶子真都会执晚辈之礼。不过, 南青秋却不可能心安理得的受用，交谈之间也是将两人放在平等位置。
　　“南道友来的这么快, 的确在我意料之外。”陶子真视线扫过一旁的南水蝶。因为这位大小姐对明景辉的心思, 南青秋每次有事与鸿光宗相商都是来得早走的晚。但这次却早得有些失常, 陶子真刚刚接到洱源禁地的消息, 他们便已经到了鸿光宗内。阴阳剑宗的消息总不可能比他们鸿光宗的还要快！
　　南青秋视线也转向一旁的南水蝶，面上浮现出了明显的无奈。“哎, 家门不幸！我也不准备瞒陶道友, 此次离开宗门我本是追寻水蝶而来, 接到洱源禁地消息时便已经到了贵宗山门前。我们阴阳剑宗与鸿光宗喜事将近, 这丫头随着莫丫头的队伍来此。若不是我及时追上, 恐怕会让景辉不愉。”
　　南青秋口中的莫丫头，正是阴阳剑宗与鸿光宗喜事的主角之一。
　　说起来也是缘分，鸿光宗的魏天成飞升神界的时候出现了些许意外与阴阳剑宗之中一位长老结缘。两人虽然修为差距不小, 却没有遇到多少阻碍。他们鸿光宗势大，阴阳剑宗乐得以结亲的方式加深双方之间的联系。而且魏天成在鸿光宗的辈分极高，他是陆鸿远的师弟，陆清梧的师叔。
　　双方的这门亲事，不仅阴阳剑宗十分在意，他们鸿光宗也极为重视。最近这段时间，因为这项亲事双方来往的弟子明显多出许多。南水蝶得了一些弟子的助力混入到鸿光宗之中，的确不算困难。
　　看来，要嘱咐一番下面的弟子，不要因为双方之间的喜事便放松警戒。如果想要混进来的不是南水蝶，而是其他别有用心的神人，后果谁也承担不起。
　　陶子真这样想着，面上却是一副不在意的模样。“南掌门已经及时阻止了这场意外，无需自责。不过，掌门日后还是要对门下弟子多加管束一番。鸿光宗与阴阳剑宗交好近万年，我们都不希望出现什么意外伤了彼此间的情分。”
　　“陶道友所言极是。”南青秋叹了口气，“我回去定然会好好管束一番。只是这儿女情长，不是说制止就能制止的！景辉他等那人已经等了万余年，其中的艰辛自不必多说。陶长老当真还想看着他继续等下去？！如果能另起一段姻缘，对他来说绝不会是坏事。”
　　南青秋虽然在明景辉和陶子真面前对南水蝶多加束缚，但他心里还是向着自家女儿，希望南水蝶能够如愿。如果两人能够结缘，对他们阴阳剑宗也是一件好事！
　　陶子真面色顿时沉了下来，“南掌门，你这话我权当没有听闻过。若是你再提起，我们鸿光宗与阴阳剑宗的情谊恐怕也就走到头了！”
　　“陶道友，你说得太严重了！”南青秋眼眸中闪过一丝惊惧。
　　他对陶子真提起这件事，其实是想要迂回一番，让陶子真在明景辉身旁规劝两句。不用为南水蝶说什么好话，只要让明景辉放下他之前的那位道侣便可。南青秋对南水蝶有几分信心，他相信一旦明景辉愿意放开心门，自家女儿便有能力让明景辉心生好感。
　　只是，他没想到陶子真会反应那么大，拒绝的那么彻底。甚至敢在没有请示明景辉的情况下，直接扬言与他们断绝情谊。
　　“掌门是我们鸿光宗存在的基础。若是没有掌门，神界不会有如今的鸿光宗。”陶子真与南青秋对视了一眼，“南掌门得到的消息恐怕不够完善，否则绝对不会选择从我这边迂回。我奉了掌门为主，才会留在鸿光宗内。虽然掌门不愿与我签订契约，但在我眼里他依旧是唯一的‘主人’。”
　　南青秋抽了口冷气。他虽然知道明景辉有一位念念不忘的恋人，但也只是知道而已。
　　明景辉是从仙界飞升而来，他的恋人也是仙界所出，又是修行路上的失败者，南青秋自然不怎么放在身上。不是每个仙人都能一飞升便一骑绝尘将神界的众多天骄甩在身后。
　　此时他却可以从陶子真这三言两语之中，知晓那人也不失为一位天骄，更有让人难以想象的人格魅力。无需契约便可以让一位‘寻意鼠’全心全意侍奉的修者，恐怕万年也不出一个。他看向南水蝶的时候，不再有那般自信。南水蝶的修行天赋还算可以，其他方面恐怕要差上许多。
　　南青秋心下有几分遗憾又有几分隐晦的喜悦，复杂难言。他遗憾的是这样一位天骄已经过世，那隐晦的喜悦是因为也只有那人消失，南水蝶才可能有那么一丝机会。明景辉这样的人物，南水蝶不会轻易放弃，而他显然也不想就这样便放弃与明景辉关系更进一步的可能。
　　不过这件事要徐徐图之，眼前这种情况再继续纠缠，只会让人反感。“我失言了，还请陶道友谅解。日后我绝不在你面前提及此事！”
　　南青秋说的是‘绝不在你面前提及此事’，而不是‘绝不提及此事’。两者只差一句，意思却是相差甚远。
　　陶子真自然听出了南青秋话语之中隐藏的意思，不过他并没有在意。
　　他面上严肃的表情淡去，再次恢复了往日那副春风拂面的笑容，配着他那天然会让人觉得‘稚~嫩’的容貌，显得越发的无害。“南掌门可还有什么事？若是无事我便先去面见掌门。”
　　南青秋就算真的有什么事，在听到陶子真要面见明景辉之后也只能说无事。更何况，他也的确再无其他事情与他们商谈。“我也要尽快回宗门，安排与洱源禁地有关的事宜。告辞！”
　　“会有一位鸿光宗弟子送两位下山。”陶子真没有给南青秋拒绝的机会，直接便拿出了门派令牌。
　　“多谢。”南青秋也没有推辞。他看了一眼南水蝶心下有几分无奈。他之前说南水蝶偷偷混入莫丫头的队伍之中，是想借此说明南水蝶对明景辉感情有多么深厚。谁能想到，这反倒引起了陶子真的防备。
　　陶子真看着两人的身影消失，这才迈步走入了梦引殿。那近些年来因为处理鸿光宗诸多琐事出现的面具式笑容，在踏入殿门之后便消失的无影无踪。
　　“明师兄。”陶子真看着倚靠在的高座之上，眉头不自觉微微皱起的人，心下亦有几分叹息。
　　南青秋的诸多话语他虽然不怎么爱听，但是有一句却说得没错，明景辉这些年来过得异常艰辛，甚至是痛苦。而且比所有人想象中的更加艰辛，更为痛苦。
　　众人只当明景辉是个痴情之人，却从未想过能修炼到如今神界巅峰的明景辉是以情为道。陶子真在知道实情的时候也十分惊愕，甚至第一次怀疑他的血脉天赋出了差错。
　　明景辉的每一次心境修炼，可以说都是在往自己心口戳刀子。戳得越深痛的越狠，修为提升的便越快。明景辉开创了历史的修炼速度，正是这常人无法想象得痛苦带来的。
　　明景辉已经七千余年修为再没有提升，但陶子真却知道他并不是不再痛苦，而是他从七千年前便没有再继续修炼。中途遇到过多次可以突破的契机，他每次都强行压制下去，有几次他更是拼着自爆的危险压制！
　　他选择了压制修为，却依旧时不时的会进入梦引盒之中。如今的梦引盒已经被明景辉完全操控，他不想历练心境的时候，只会出现无意义的幻境。
　　陶子真也正是因为明景辉这样的举动才可以确定，明景辉没有放下过陆清梧。如果放下，自然不可能再去幻境之中找那个人的影子。他甚至怀疑，如果外界没有鸿光宗这个牵挂，明景辉很可能会放任自己活在幻境里。
　　“你已经挑选好了鸿光宗这次进入洱源禁地的弟子？”明景辉直接开口询问。
　　陶子真拿出一块玉简，“这是我选出的名单。”
　　他挑选弟子直接看直觉，速度自然不是常人能比的。这一路行来一心二用，他都能将弟子挑选的差不多。至于他本是因为提醒南青秋而来的事，就不必再提起来影响明景辉的心情了，他此时的心境状态已经够差。
　　“我会亲自带队，你们只需要在开启前一刻在广场聚集便可。”明景辉随手将玉简放在一旁，拿出两枚空间戒指放在桌面上，“这是我为师尊和师母准备的护身物品，你先行送过去。”
　　“我会在出发前送过去。”陶子真收起两枚空间戒指，却没有第一时间离开。“明师兄，你当真不需要我用天赋技能探查掌门的下落？”
　　这个建议陶子真已经不止一次提及，但得到的答案都是一样的。
　　“你真的要违反对师兄的承诺？！”明景辉的眉宇皱的更深。
　　陶子真这次并没有知难而退，而是迎上了明景辉的视线，“明师兄，我想这次纵然失信于掌门，掌门也不会责怪于我。您坚持不准我探查，是希望我坚守对掌门的承诺，还是说其实你根本不想知道结果？”
　　明景辉微微垂下眼帘，掩下了自己全部情绪。
　　“明师兄，神界之人都说你介于神魔之间，无畏无敌于天下。但你一直在恐惧，恐惧一个你根本不想要的结果。”陶子真微微闭了闭眼睛。“师兄，我要窥探陆师兄的下落。陆师兄回来，我愿意亲自向他请罪。”
　　陶子真说的是‘我要窥探陆清梧的下落’，而不是他想。显然，他不准备接受拒绝。
　　这些年来他跟随在明景辉身后，对明景辉也多有敬服。他今日所作所为，不是为了打击明景辉，而是希望他重新振作。眼前这样下去，明景辉纵然身不死，恐怕也与活死人无异，倒不如直接让他知晓陆师兄的下落。如果陆师兄还活着，一切皆大欢喜。如果陆清梧早就出现了意外，也不会有更糟糕的结局。
　　鸿光宗不灭，明景辉不死。明景辉不死，鸿光宗便不会灭！
　　明景辉紧了紧手掌，随后用略微沙哑的声音开口。“好。从洱源禁地回来，你便可探查，我会为你准备足够的蓄意果。”
　　万年的等待，终究要有一个结果，不知师兄还记不记得离开时的嘱托？


第191章 
　　洱源禁地毗邻神界中心，神界传闻数千年甚至上万年才会开启一次。实际上洱源禁地坐落之地从未变过的, 禁地门户也不会移动。众人如果想进, 随时都可以。不过, 整个洱源禁地都被毒瘴笼罩，神也会受其侵蚀。
　　平时边缘的毒瘴便足以让众人止步, 越是深入洱源禁地，毒瘴的浓度便越高。毒瘴浓度不降，以神尊的修为也只敢在外围闯荡, 修为低下的神人只敢在最边缘处打打秋风。
　　洱源禁地的毒瘴每隔数千年毒瘴的浓度便会降低一次, 只有在这时候, 神人们才有能力深入探索，故而称其是每隔数千年开启。毒瘴浓度降低间隔的时间并没有什么规律, 浓度下降的速度较快, 很容易被人察觉。
　　只要毒瘴浓度开始下降, 便可以准备入内闯荡。至于进去的是早是晚, 就要看个人取舍。进入禁地早的人，在其中闯荡的时间明显要多一些, 但必然要扛着更浓郁的毒瘴。进入时间晚的, 闯荡的时间就要短一些, 受到毒瘴的威胁更小也会更加安全。
　　南水蝶在洱源秘境门户前翘首以盼, 看得眼睛都有几分酸涩, 也没有看到鸿光宗弟子的影子。“父亲，明师兄他们不会不来了吧？！天神级别的散修都陆陆续续进去了几个，到现在也没有看到鸿光宗弟子的影子。”
　　修行者修炼到神境, 多数更倾向于冒险获得更大的机遇。神尊们一向会早早的带着门下弟子入内，在他们庇护之下，神人们的安全会有一定的保障。那些无门无派的散修多数也会选择顶着自己所能承受的最大压力在其内行走！
　　鸿光宗迟迟未到，也难怪南水蝶会多想。
　　“水蝶，你就算不相信我也该相信景辉，他可从未食言过！既然他说了会亲自带鸿光宗弟子前来，肯定不会有错。”南青秋虽然有些可惜在这里等待浪费的时间，想到明景辉的能力，他的那份可惜便消散殆尽。
　　他们依仗明景辉的能力，可以更加深入探索洱源禁地，越是深入洱源禁地收获的资源便价值越高，与此相比浪费的时间根本不值一提。
　　南水蝶听后连忙摆了摆手，“我只是等得时间长了抱怨一句而已，可不是怀疑明师兄！”
　　“我还不知道你什么心思。”南青秋看到南水蝶面上浮现出的几分慌乱，唇角微微勾起。
　　南青秋身旁的水蓉面上同样带着笑意，“你的心思都写在脸上，我们阴阳剑宗就没有看不出的。你这抱怨在我们面前说说也就算了，在鸿光宗弟子面前可莫要这般，如果让人误会了，再伤心难过可就迟了。”
　　“我当然不会！”南水蝶连忙点了点头，随后便觉得自己的反应太过明显，有些不好意思。她随后便转身再次回到刚刚站立的高台，眺望鸿光宗的方向。“不和你们说了，我继续看明师兄他们来没来。”
　　水蓉无奈的摇了摇头，随后回头看了一眼洱源禁地周围的毒瘴。“毒瘴眼看着就要降到最低值，不知景辉他们究竟准备何时过来。”
　　她说着扫了一眼阴阳剑宗门下的弟子们，他们的耐心显然已经快要尽了。这些弟子们也知晓明景辉会给他们带来的助益所以并未将不满显现出来，不知道何时才会结束的等待依旧会让人难耐。
　　水蓉的话音刚落，众人便感觉到周围的风景起了些许波澜，随后他们面前便多出了众多身影。
　　南青秋面色微微一变，在看清众人面容后，神色便恢复如常。“景辉，你的空间手段越发厉害了，居然能够带着这么多人跨越小半个神界！”
　　明景辉听到南青秋的称赞也只是点头示意，算是打了招呼。他没有理会南青秋他们的反应，直接看向洱源禁地内部。
　　陶子真往前走了一步，“南掌门与诸位道友久等了，我们这便进入秘境？！”
　　“好！”南青秋此时也不愿多做寒暄。在外面耽搁一分，可能便会少上些许资源。
　　明景辉的视线在陆鸿远和裴雨萱身上停留了片刻，随后看向南青秋。“我们准备直接跨过外围，南前辈意下如何？”
　　“我们来的迟了些，外围易得的资源想来都已经被人拿去，此时再在外围耽搁时间，不是明智之举。”南青秋赞同明景辉的提议。
　　陶子真看了南青秋一眼，他言语之中隐藏的意思实在是一目了然。阴阳剑宗为何进入洱源禁地那么迟？还不是因为等待鸿光宗。南青秋强调这一点，是想要得到明景辉更多的庇护。
　　明景辉点头，准备动用空间手段带众人一起进入内部。
　　“景辉！”南青秋连忙开口阻止，“你动用空间之力带那么多人一起转移过去，消耗太大！洱源秘境内的所有能量，都带着毒性。进入之后补充的能量越多，在里面停留的时间会越短。空间能量留着深入之后为众人构造防护要比此时使用收益大得多，此时动用太可惜了。若非时间宝贵，我甚至想让你将路上消耗的空间能量补充回来！”
　　“带人转移用不了多少时间能量，你也说了时间宝贵，不必再多言。”明景辉说完不等众人开口反驳，便直接带着他们移动到了洱源秘境内。
　　“我们已经进了洱源秘境？！”南青秋看到周围的景象微微一愣，下意识的环视四周。他们背后不远处便有浓度极高的毒瘴蔓延，想想自己刚刚的说法，南青秋面色有些发红。
　　明景辉的能力毋庸置疑，神界之中所有质疑他能力的人都得了相应的教训。不过明景辉的阅历却是比不上他们这些仙界的老古董。
　　洱源秘境这间隔数千年才开启一次的秘境，明景辉这是第一次进入。前一次洱源秘境开启的时候，明景辉的实力虽然已经足够，不过因为当时他当时似乎正处在修炼的关键时期，未能前来。
　　虽说明景辉进来之前肯定会收集一些关于禁地的消息，但大部分讯息各方都不会透露出去。因此南青秋才会阻止明景辉用空间手段带他们进入其中，提醒他禁地之内毒瘴的危险性。
　　谁曾想，他们被明景辉带着辗转了几次，居然会看到一个可以让毒瘴规避的宫殿！南青秋想到刚刚向明景辉嘱咐毒瘴威胁的模样，心下便有几分羞濉２凰嫡獾胤接惺裁椿缘，只需将这里当做在禁地之内的中转站，便足以忽视他之前的叮嘱。
　　“当然是在洱源禁地内，这里是禁地中心。”明景辉抬头看了一眼没有任何牌匾的宫殿，他能隐隐感受到其中似乎有雷系能量波动。雷系能量对阴邪有先天性克制作用，毒瘴会对强大的雷系能量稍微规避并不奇怪。
　　“中心？”南青秋与水蓉对视了一眼，都能看到对方眼眸中的惊喜。禁地中心的资源，肯定是最为贵重的。而且看眼前的情况，他们进去后或许根本不需要明景辉做防护，或许可以分开寻找机缘。
　　洱源禁地之所以称之为‘禁地’，至少有五成威胁来自于毒瘴。没有毒瘴的区域虽然危险却并不足以让人畏惧。
　　“师尊，我们先进去看看，其他地方出来后再闯荡。”明景辉看向陆鸿远。
　　“好！”陆鸿远点头。
　　“你们跟在我身后！”明景辉嘱咐了一句，随后才将心神放在了宫殿的石门上。
　　他原以为宫殿石门上会附着精巧的机关亦或是玄妙的阵法，谁曾想他的神识只是碰了一下石门，石门便直接打开。随后白光充斥了他们的视野，神识也被遮掩。足足几个呼吸后，他们的五官才恢复了过来，眼前的场景却发生了巨大的变化。
　　原本在宫殿外的他们此时身处在了宫殿内部，宫殿明显用了空间手段，在外看只能容纳数百人的地方，承载了神界中大多数天神以上的神人，并不显拥挤。
　　“明副掌门，我们为何会突然出现在这里？”神界的另一位神尊级高手廉英迟，环顾了一番四周，从众人的面色上便不难猜测他们出现在这里是什么人的手笔。
　　“廉前辈，我们也只知道这里是洱源禁地的核心，至于你们为何会同时被拉入其中，恐怕要从这宫殿内寻找答案。”陶子真代为回答。
　　“哦？”廉英迟观察眼前宫殿的视线明显多了几分郑重。洱源禁地的核心，他们这些神尊也没有踏足过！有毒瘴掩盖，他们根本无法踏足。其他人也没有明景辉的能力，可以依仗着空间手段进来。
　　并不是神界无人能掌握空间，神界掌握空间的人虽然同样不多，但神王以上每个等级两三个还是有的。神尊级别的除了明景辉也还有一人，但要想用空间转移也需要用神识先定位。这毒瘴对神识仍然有效！那位神尊并不像明景辉一样是对阴邪具有抗性的雷系，自然做不到明景辉这般。即是雷系神尊又能掌控空间，这么些年的确只有明景辉一人。
　　众人分开探查周围，也不知道谁触碰到了什么，整个宫殿顿时黑暗下来，伴随着一阵雷霆的轰鸣，一个光影浮在宫殿中心。
　　看到光影的模样，几乎所有人的神色都变了变。这是……主神？那位早已经陨落，只能在诸多玉简之中瞻仰其风采的主神？


第192章 
　　明景辉眉头微微一皱，眼眸中也浮现出了些许异色, 隐隐有几分防备。三界之中应该没有人比他更了解眼前这位主神, 他在仙神两界获得的神格碎片皆是来源于主神！
　　神格碎片之中都会有传承讯息, 有些功法、招式的传承会直接凝聚神格主人的形象来掩饰。
　　明景辉得到的碎片中，仅有一块没有传承讯息。九重楼内的那块神格碎片只有能量, 如今他也知道了其中传承讯息消失的原因。
　　仙人们利用了的神格碎片，才在仙界炼制出神器。他们将神格炼制成了九重楼的一部分，神格内精纯的能量才会在九重楼内凝结成能量晶体。那些仙人们自然不知晓, 他们炼制过程中损失掉的东西, 在神人眼中比之整个九重楼的价值都高上些许。
　　一枚碎片之内的传承讯息消失, 就好似拼图中少了一块。哪怕其他位置摆放的再好，也不可能圆满。
　　明景辉对此深以为然, 他手头上又有更为完整精妙不亚于主神传承的功法, 神格碎片内的传承在他眼里唯一的作用就是用作参考, 倒是碎片之中的能量对他有些许用处。
　　明景辉在想要快速提升修为的时候, 便主动寻找过神界之中的主神碎片。若是没有这些碎片，他修为提升的速度肯定会放缓一些。
　　眼前这主神虚影的出现让他想到了神格碎片！明景辉修为早就到了神尊界限, 一不小心便能突破进入主神境, 此时的神格碎片对他来说可不是机缘, 而是灾难。碰到这样的场景, 他不可能不防。
　　光影高高在上俯视众人, 一个陨落了不知道多少年的主神，只是一个影子便让如今神界最强大的神尊兴不起任何反抗之心。所有人下意识的屏住了呼吸，低头对一个投影心表臣服。
　　下一刻, 众人身上的压力便如同潮水一般褪去。那光影没有留下任何言语，但所有人的脑海中却下意识的读懂了他的含义。
　　“主神的传承……”廉英迟看向其他人的视线多了几分防备，对传承的贪婪与渴望无法完全隐藏。
　　其他人的表现和廉英迟差不了多少，修为低下的神人们此时也心存侥幸。传承更为重视资质和与传承本身的契合度，自身的修为并没有那么重要！他们修为比不上神尊，未必没有得到主神传承的可能。一旦得到了传承，必然便是一飞冲天。这个诱`惑，没有人能够抵抗。
　　廉英迟在寂静中开口顿时吸引了所有人的视线，但他并不慌张。“我记得主神前辈是雷系属性？这么说雷属性的道友可能比我们更有优势？！”
　　此言一出，众人下意识的看向明景辉。明景辉是修为最高的雷系，如果属性可以影响到传承归属，他极有可能得到传承。
　　“据我收集到的讯息来看，并没有文献直说前辈是雷系。前辈虽然最常用的手段是雷系术法，但也可能是因为雷系术法的杀伤力大！前辈也曾用过其他属性的术法，否则那些诸如翻江倒海、裂石移山这般的记录便有些虚假了。说不定到了主神境界，便再无五行划分。”陶子真开口反驳廉英迟。
　　陶子真最后一句虽然是猜测，但那从容不迫的语调，让人心下多出几分笃定，再配合他寻意鼠的种族，这些话语的可信度便又多了几分。
　　明景辉让自己摆脱众人视线的方式十分直接了当，“我不需要这份传承，纵然它选择了我，我也会拒绝！”
　　倒不是明景辉不想直接退出这座宫殿，而是他现在根本不可能退出，也不能拒绝参与接下来的传承试炼！传承试炼会将所有人都强行拉入其中，目前明景辉显然没有反抗的能力。
　　如果真像光影给他们传输的讯息一般，他可以拒绝传承。如果不是……明景辉的神识滑过衣襟前方的某个口袋，察觉到里面的丹丸完好无损，便放下心来。无论发生什么他都有信心不会违反陆师兄的委托！
　　陶子真的话其他人还有些挣扎，明景辉此话一出原本有几分喧闹的大殿顿时寂静了下来，众人看向明景辉的眼神都带着惊讶还有不可置信。没有人怀疑明景辉说谎，明景辉作为最强的神尊没必要在这么多人面前说谎。
　　廉英迟第一个反应过来，“看来明副掌门对自己有足够的信心！以明副掌门的天资，自行开创出来的道路，未必便不能突破主神。不像我们，在主神之境停留了那么些年，仍不能找到打开那扇大门的钥匙。我们与明副掌门比起来，都可以说是天资愚钝。”
　　“廉谷主所言极是。”同样身为神尊的彭斌点了点头。
　　其他神尊也一一开口符合，神王、神帝们虽然没有开口却也纷纷点头。
　　在场的人不管心下信不信明景辉可以凭借自己突破主神，面上却都带着十足的笃定。他们都不想让明景辉参与这场传承争夺。少一个神尊级强者参与其中，他们自己获得传承的可能性便会多出许多。
　　“景辉？！”陆鸿远忍不住皱了皱眉。陆鸿远夫妇可以说是将明景辉当成亲生子一般看待，对他的得失分外在意。看着他直接将这个一步登天的机会让给别人，陆鸿远他们不由的便有些焦急。
　　明景辉对上陆鸿远的视线，“师尊你且信我，我知道自己在做什么。如果我真接受了传承，才是真的置自己的前途于不顾。”
　　明景辉的话不仅是借口，也是事实。在他眼里，遵从师兄的嘱托才是最重要的。如果他真的忍耐不住诱`惑，接受了主神的传承，对他来说也绝非好事。
　　他固然会在短时间内突破主神境，但未能遵从陆师兄的嘱托，心境上必然会留下不可磨灭的污点。若是日后没有什么转机，主神境便会是他的极限。
　　主神在神界众多神人的眼中便已经是高高在上，但谁可以保证上面再没有其他境界？！在第一个飞升的修者出现之前，修真界谁知晓仙的存在？在第一个飞升的仙人出现之前，仙界哪里有神的传说？他们此时所以为的主神最强，可能只是坐井观天。
　　彭斌将明景辉的言语收入耳中，忍不住笑了笑。“明副掌门最清楚自己想要什么，陆道友又何必多言。”
　　陆鸿远没有在意神尊的说法，他与明景辉对视了片刻，察觉到他的认真和笃定，这才点了点头。
　　裴雨萱在一旁提醒了一句，“要开始了！”
　　众人便被降众多白色的小光圈笼罩了起来。神尊也只能看到光圈内的景象，其他人经历了什么无法窥探。
　　明景辉看着眼前的场景，眼神有瞬间的复杂。幻境么？
　　因为梦引盒和白凌的缘故，明景辉对幻境的抗性达到了其他人无法想象的境地。大多数幻境他都可以在短时间内察觉到异常。尤其是与鸿光宗、陆清梧有关的场景，分分钟便能清醒过来。
　　眼前的幻境同时触碰到了他心底的两根弦，他怎么会被其所扰？
　　虽然知道眼前是幻境，明景辉却没有第一时间打破。他对主神的传承没有想法，若是表现的太好，对他来说反倒是个麻烦。倒不如放任自己短暂的沉沦在有陆师兄的幻境之中，也能稍作安慰。
　　明景辉看着‘陆清梧’闪身进入宫殿，他抬头了一眼宫殿的牌匾，心下忍不住嗤笑。这位主神幻境的能力可算不得精妙，否则绝不会让师兄出现在梦引殿中。
　　梦引殿是他根据‘陆师兄曾经的幻境’建造出来的，陆清梧从未踏足过，眼前的幻境一开始就充满了违和。
　　明景辉从陆清梧的幻境中了解了宫殿内部，对外面可没有任何认知。里面的场景与陆师兄幻境内的宫殿百分百相似，外部则是他自己推测出来的。究竟会与真品有多少相似度明景辉并不确定，但绝不可能是百分之百。
　　虽然幻境称不上精致，但却抓`住了他心中最柔软的地方。只是那一个虚假的身影，也足以让他推开这座宫殿的大门了。
　　明景辉伸手触碰宫殿大门，眼前的一切直接破碎，一枚熟悉的神格碎片黏着在他的手掌上。
　　这……
　　明景辉瞳孔微微一缩，他这一次显然是聪明反被聪明误。所谓的传承，从一开始便在误导他！
　　在神格碎片之中的能量涌`出的瞬间，周围的能量也突兀的混乱了起来。隐隐约约能够看到两种力量争斗的光影，其中一个便是刚刚出现便消失过的主神，而他面对的则是一个无形的敌人。那翻滚着的雷劫和不断闪现出的雷霆，已然昭示了敌人的身份。
　　所有人都看到了这诡异的场景，同样也看到了那被神格碎片选中的明景辉，此时他们无法对明景辉心生嫉妒，相反他们隐隐有几分同情。眼前的传承，似乎没有他们想象中的那样简单。
　　场景中已经到了主神陨落的一幕，伴随着主神的陨落，周遭的能量越发混乱。众人只觉得眼前一晃，下一刻周围的力量便全然消失不见。随后他们便出现在了一个不同的宫殿内，这宫殿内的场景，明景辉相当熟悉。
　　低头看了一眼手掌，那神格碎片果然消失不见。明景辉唇角勾起，笑容有几分讽刺。
　　虚虚实实、真真假假的，主神的幻境并不像他一开始认为的那样简单。如果继续这般下去，有陆师兄做诱饵，他极有可能挣脱不得。


第193章 
　　“清梧？”陆鸿远看着倚靠在主座上的男子，语气并不确定, 甚至带着诸多狐疑。
　　主座上的人并不是陆鸿远熟悉的那张面庞, 倒是和陆清梧曾经伪装成的‘神’有九成相似。眼前人比陆清梧伪装出的形象, 要更加完美。神界从不缺俊美女，但所谓的俊男美女在这人面前, 统统都会沦为庸脂俗粉。
　　主座上的人可能是陆清梧，也有可能是给陆清梧留下传承的神。如果是陆清梧，陆鸿远有些不理解此时做出伪装的意义；如果眼前是那位对他们来说相对陌生的神, 这人给他的感觉又太过熟悉。这种熟悉感绝对不可能是因为功法相似这类表面的原因可以解释的。
　　“掌门。”陶子真的语气对比陆鸿远他们要笃定许多。他没有使用卜算之法, 也没有引动自己血脉中的力量, 单单是寻意鼠一族的直觉便让他下了决断。
　　裴雨萱看了陶子真一眼，心下的困惑便消散开来。“清梧, 你回来了？真是太好了！我就知道你没有那么容易陨落！”
　　事实上在今日之前, 裴雨萱心下早已认定陆清梧的陨落, 与她此时的言语并不相符。不过, 此时不会有人反驳她。
　　“恭迎掌门回归！”如今已经是鸿光宗长老的张恒恭恭敬敬的施了一礼，面上也浮现出了明显的喜色。
　　神界的鸿光宗中聚集了许多他们在修真界的‘老友’, 其中便有修真界五大门派的掌门, 他们紧跟着张恒施礼。有这些长老带头, 鸿光宗门下那些对陆清梧一无所知的弟子也有样学样。
　　苏仙视线之中的惊艳刚刚消散, 看到鸿光宗众人的做派, 眼眸之中的惊艳重新浮现，比之前更为鲜明，“原来是陆掌门。”
　　苏仙身为狐族有名的天才, 精致的容颜是基础。她的容貌在修真界与仙界皆是冠绝群芳，到了神界也仅有寥寥可数的几位能够与她相提并论，堪称‘绝色’。每日都可以欣赏到自己的面容，其余人想要单单用容貌让她另眼相看是不可能的，眼前人却是打破了她的定论。
　　如果换做是其他人，容颜再怎么优秀，苏仙也只会有一瞬间的惊艳。但这人是她早就心生好感的陆清梧，便会锦上添花。那她曾以为被压制甚至可能遗忘的好感，在重新相遇之后以她始料未及的速度卷土重来。她有些控制不住自己心下的情谊，面上也忍不住透露出了些许。
　　南青秋看到陆清梧心下便是咯噔一跳，他看向南水蝶的视线有几分担忧，心下亦有几分不甘。
　　他们原以为只要南水蝶对明景辉的心意一直不变，增加两人的相处机会，纵然明景辉是块顽石，也总有焐热的时候。谁能想到明景辉那位失踪了上万年，神人们认定早就已经陨落的道侣居然会重新出现？更让人没想到的人，这人居然会优秀到这种地步！
　　陆清梧的容貌在神界也无人能够与之媲美，但对神来说容颜并不重要，他们看重的是这人轻描淡写中止了主神传承所代表的实力。这陆清梧，少说修为也是主神境！
　　再想想他们在影像之中看到的‘主神’与世界规则之间的争斗。如果影像之中展示的内容是真实的，陆清梧将他们全部转移到这里，可能还对抗了规则！主神在与规则争斗只能陨落，能够在与规则争斗之中占据优势的陆清梧……
　　主神他们都不可能有应对之法，超出主神的境界，更是生不起任何反抗之心。南水蝶与这样的人争夺道侣，没有开始便已经输了！
　　其余神人在意的也是陆清梧展现出来的修为，他们看向陆清梧的视线有惊愕、有防备、有敬佩……亦有不少神人对他心生爱慕。
　　众生百态，在这座宫殿内一一显露出来。
　　明景辉的表现与周围的神人格格不入，他冷眼看着眼前的一切。主神传承中这些人的表现的确真实，和他想象中的没有任何出入。但再真实的幻境，也不过是幻境。
　　他的视线最后停驻在陆清梧身上，不知是他记忆中将陆清梧的容颜更美化了几分，还是幻境本就带有些许美化的能力，陆清梧的容颜更完美了许多。陆清梧的容颜再怎么变动，他也不会错认。除了陆师兄之外，不会有第二个能够牵动他思绪的人。
　　明景辉眼眸中没有激动的情绪，与其说他是在看眼前人，倒不如说他是在透过眼前人回顾曾经与这人相处的场景，眼眸之中最多的也是追忆、还念。
　　不过数十个呼吸的失神，明景辉徒然收紧了握在自己身侧的手掌，疼痛将他的思绪从怀念之中走出。
　　主神的能力比他想象中高出太多，如果不是挂念陆鸿远他们，明景辉不敢保证自己是不是真的会迷失在里面。他眼眸之中划过一丝凌厉，不能再这样下去了！
　　明景辉迈开脚步向着高台上走过去，宫殿之中的其他人下意识的屏住了呼吸，偌大的宫殿除了脚步声再也听不到其他声音。
　　鸿光宗的人不敢做声，是因为他们早知道鸿光宗那位素未蒙面的掌门和他们的副掌门是一对道侣，两人重聚之时他们自然不敢打扰。神界的其他人，一方面是慑于明景辉在仙界的威势，另一方面是因为摸不清陆清梧的根底。
　　陆清梧看着明景辉一步步靠近他，面上的神色以肉`眼可见的速度柔和了下来。眼看着明景辉快要走到他身前，陆清梧主动伸出了手。
　　明景辉将手掌搭放在了陆清梧的掌心，微凉的触感让他一愣，眼眸中闪过一丝挣扎。
　　两人视线相对，一个带着明显的柔情，另一个神色复杂，那份挣扎与怅然分外明显。
　　陆清梧曾猜测两人见面时可能会出现的场景，他想过明景辉会激动的给他一个拥抱或者是亲吻，亦或是……
　　唯独没有想过明景辉会冷静的靠近他，在两人视线相对时，面上会浮现出挣扎。
　　“幻境再真实也只是幻境！我与师兄是真正的双修道侣。再真实的幻境，也不可能模拟出双修时心神相合的默契。”明景辉紧了紧与陆清梧交握的那只手掌，“虽然只是幻境，我也不舍得对师兄下手，只能用这种方式，来证明眼前一切的虚假。”
　　陆清梧听后有几分哭笑不得，看向明景辉的视线更多了几分怜惜。
　　两人分离万年时间，陆清梧大多数时间都徘徊在生死之间，但明景辉也没有比陆清梧好上多少，心中的折磨远比肉体上的考验更加难耐。
　　收紧了两人交握的手掌，陆清梧手臂微微用力，让明景辉倒在他身上，两人的丹田贴合。陆清梧眼眸之中闪过一丝微光，直接开启了两人之间的丹田通道。
　　“嗯。”明景辉没有任何防备，忍不住闷`哼了一声。
　　明景辉顾不得自己是否在众人面前出丑，伸手揽住陆清梧的脖颈，让两人视线相对，距离近到可以看到对方眼中自己的倒影。
　　“你现在觉得眼前的我是真实还是虚假？”陆清梧微微勾起唇角。
　　“师兄？”明景辉语气中还带上两分疑问，眼眸之中除了惊喜之外亦有着让人无法忽视的紧张和不安。
　　“我回来了。”陆清梧给了明景辉一个肯定答复。
　　明景辉眼眸中的喜色越发明朗，他揽着陆清梧脖颈的力道更加用力。另一只手小心的碰触着陆清梧的面庞，仿佛眼前人脆弱到稍微用力便会碎裂。加重的力道和轻柔的触碰形成了鲜明的对比，清晰的彰显了明景辉此时未安的心境。
　　陆清梧察觉到这一点，他微微仰头与明景辉的唇`瓣轻轻相触，随后慢慢的加深这个吻。
　　明景辉一开始只是被动的感受着陆清梧的给予，在陆清梧用舌尖碰触他唇`瓣后，便忍不住开始回应。那凶狠的力道，仿佛是想要将万年以来遭受的所有痛苦都宣泄`出去，亦是在用这样的方式感受陆清梧的存在。
　　直到两人唇齿之间浮现了一丝血腥的气息，明景辉才被惊醒。陆清梧虽然占据主动，但他的动作始终不轻不重恰到好处。明景辉则是没有控制自己的力道，这一丝血腥的气息出自于谁显而易见。
　　“师兄，我……”明景辉看到陆清梧唇`瓣上浮现出的一丝血痕，下意识的舔`了舔。他语调之中有几分羞逡嘤行┬碜栽穑却不再有不安。
　　两人之间的丹田通道虽然只开启了一瞬，他也依稀感受到了陆清梧的深不可测。陆清梧的灵力比起主神神格中的力量更显厚重，修为少说也到了主神境。
　　神界之中每个大境界都是质的差距，陆清梧不会被他轻易咬破，除非是他自己放开了所有防备，他失神之间不小心动用了灵力才可能造成这个结果。
　　这个伤口在他眼中便是陆清梧对他纵容的证明，那一丝血迹让他的不安完全消失，留下的只有惊喜。若不是他不愿意师兄遭受疼痛，他甚至想要这伤口多存在些时间。在满足自己和陆清梧的感受之间，他只会选择后者，陆清梧唇上的那一丝血迹随着他的舔`舐消失。
　　陆清梧舔`了舔之前那伤口所在的位置，面上的笑意更浓。“我清楚的感受到了，你对我的思念。”


第194章 
　　明景辉盯着陆清梧带着些许水光的唇・瓣，唇角忍不住勾起。对视的眼眸之中流转着无言的默契, 万年时光也无法阻隔的情谊在两人之间蔓延。
　　大殿之中的神人们依旧未有人开口, 面上的表情明显有几分变化。
　　明景辉在神界的名声极盛, 他有一位阔别万余年的恋人也是众所周知。此时看着两人之间真情流露，多数神人对他们之间的情谊都十分佩服, 也有许多忍不住露出了艳羡。只有极少数对两人之间的某一个有别样心思的，面上的神色有几分复杂。
　　“咳咳……”陆鸿远忍不住轻咳轻咳，提醒那沉浸在彼此世界中的两人, 让两人不再忽视他们这些旁观者的存在。
　　“父亲、母亲。”陆清梧顺着声音传来的方向看过去, “这些年未能在父母身前尽责, 是我不是……”
　　陆鸿远不等陆清梧说完，便直接打断他。“你能平安回来就好, 我与你母亲这些年不曾受苦, 你不必因此自责。”
　　“你未尽的责任, 景辉一力承担了下来。若真是心存愧疚, 日后可要对景辉更好一些！”裴雨萱含笑看了明景辉一眼。
　　陆清梧视线再次转向明景辉，郑重的点了点头。
　　明景辉面上的笑意更深了几分, 他觉得这大概是他生命之中最满足的时刻。爱人回归, 长辈毫无保留的认同……身上所有的负担都消泯无踪, 留下的只有与‘幸福’有关的感受。
　　陆清梧感受到明景辉周围气机的变化, 揽在明景辉腰间的手微微收紧。“放心突破便是, 我在你身边看护。”
　　明景辉没有再多言，直接闭上了眼眸开始突破。下一刻，在场的所有神人都感受到了明景辉身上气机的攀升。
　　“景辉果然是因为清梧才会止步于神尊！”陆鸿远面上带着几分了然。明景辉的修炼天赋不必多说, 但他修为到了神尊巅峰后，却是七千年都没有任何提升。这在其他神人看来十分正常，在熟悉的人眼中却明显有些异样。
　　陆鸿远和裴雨萱两人不止一次讨论过这个问题，他们得出的结论是‘陆清梧成为了明景辉的心魔’。心境有明显的缺陷如果强行突破很容易走火入魔，甚至连平日修炼都有入魔的可能，止步于目前所在的境界反倒是明智之举。
　　明景辉压制修为的事在鸿光宗中只有陶子真清楚，但他压制修为十分频繁。陆鸿远和裴雨萱多少也能猜测到几分，为他们‘心魔’的猜测提供了有力的证据。
　　陆鸿远他们纵然有这样的猜测，却也没办法插手。让明景辉忘记陆清梧？不说他们根本不可能做到这一点，就算能够做到他们也不愿意去做。他们疼惜明景辉这个后辈，却也放不下陆清梧。最好的选择反倒是假装什么都不知道。
　　如今陆清梧回归，他们便无需继续伪装。
　　“师弟一直没有突破的确是因为我。”陆清梧对这一点很是肯定。明景辉就算没有他的教导，也绝对有突破到主神境界的能力。
　　裴雨萱开口嘱咐，“你一回来景辉的心魔便不成气候，但也绝对不能将其忽略，要尽快将之灭杀！”
　　陆清梧听到裴雨萱开口摇了摇头，“他身上没有什么心魔。”
　　“没有心魔，景辉这段时间怎么一直没能突破？！你刚刚不也说了他不突破和你有关，不是心魔还能是什么原因？”陆鸿远有些疑惑。
　　随后他脑海中忍不住浮现出了进入宫殿前看到的场景。主神和规则之间的争斗……若是深思，得到的结论让人有些不寒而栗。“莫非是因为这个世界的规则？”
　　“我嘱咐过师弟，在我回来之前不可突破到主神境！师弟对我向来遵从，自然不会突破。”陆清梧随后看了一眼宫殿那扇关闭的门，“我离开之前留下这样的嘱咐，的确和这个世界的规则有关。”
　　陆鸿远他们下意识的点头，完全不觉得陆清梧的话有什么不对。
　　那些对陆清梧没有什么了解的神人们，面上却有明显的狐疑。
　　南青秋忍不住站出来，“这位陆道友，若是传言没错。你离开的时候，还未飞升神界？”
　　“我是从仙界离开。”陆清梧如实回应了一句。
　　南青秋继续询问，“不知陆道友离开的时候修为几何？”
　　“仙君境界。”陆清梧离开仙界之前，很多人都知晓他的境界，稍微打探一下就能得知。
　　“陆道友只是仙君境界便能察觉到规则的漏洞，甚至与规则有牵连的危机？我成神那么多年依旧未有任何感知，这些年的光阴实在是虚度了！”南青秋言语十分真诚，面上也一副端正的模样，但眼眸中的狐疑并没有消失，反倒更深了一些。他此时的话语，也就有了另一层意思。
　　南水蝶的表现没有南青秋那么‘含蓄’，“仙君便能感受到规则？我们神界这些神尊难不成都是假的？还是说规则就这么诡异，特地眷顾修为低下的仙人，对神界的诸位神人视而不见？！”
　　她面上带着几分轻嘲，虽然有几分掩饰，但并未取得任何效果，反倒有些欲盖弥彰。
　　陆清梧感悟到规则与主神之间的危机，并不是类似空间法则之类的领悟，而是对规则本身的感悟。空间法则领悟更重视机缘，修为是否深厚影响不大，修者感受规则却要有一定的修为基础。
　　神王以上的强者才会触碰到世界规则这个层面，修为越高的修者对规则的感悟越清晰。修为高神识修为便会高深，神识修为越高深更容易‘看清’事物的本质。
　　陆清梧在仙君级别便能够知晓神尊所不知道的事？在神人的眼中，这就是个笑话！
　　“水蝶！”南青秋连忙呵斥了南水蝶一句，但他心下对南水蝶的说法十分赞同。南水蝶只是更为直白的说出了他要表达的意思。
　　在场的其他神人虽然碍于陆清梧不知深浅的修为和正在突破主神的明景辉没有言语，但看他们的面色也能看出，他们和南青秋父女二人是一个想法。
　　陆清梧看向陆鸿远夫妇二人，“我的神识早就已经是主神境。”
　　“主神境的神识？仙君的肉体？！除非夺舍，否则这决不可能。神人怎么可能到修真界……”廉英迟说到一半，面色突然变得严肃，对上了陆清梧的视线。“如果是主神，或许真能够做到。莫非你便是刚刚影像中的那位主神？”
　　他们所知的主神就只有那么一个！想到主神与规则争斗的场景，能够凭借自己一己之力与规则争斗，到下界夺舍也绝非难事。
　　陆鸿远和裴雨萱两人听到‘夺舍’二字面色微微有些变化，不过更多的却是疑惑而不是怀疑。如果陆清梧真的是夺舍，他怎么可能亲自披露出来？
　　“我并非夺舍。”陆清梧说的很肯定。如果换做是他突破之前，他也分不清自己的情况算不算夺舍，如今却可以确定自己并非夺舍。
　　陆鸿远和裴雨萱听到陆清梧的回复顿时安心，心下的疑惑虽说仍然存在，对他们却没有多大影响。
　　廉英迟他们在意的并不是陆清梧是否夺舍，“陆前辈，你从规则之中发现了什么？！不知可否告知我等？我们几位神尊只差一步就会踏入主神之境！如果主神之境代表的不是机遇而是危机，那我们这些年的努力，全部都成为了笑话。实在是让人不甘！”
　　陆清梧低头看了一眼正在突破的明景辉，“我不想师弟的未来局限在这一界，故而会有那番嘱托。如果在这个世界成为了主神便会被永久的打上世界的烙印，修为会被永远限制在这个世界允许的最高境界，无法进一步突破，终身也无法离开此界。”
　　“前辈的意思是，突破了神君便没有了自由？！”彭斌面色微微一变，心下有几分后怕。神界的神尊数量总共不超过两位数，能够成为其一定然都有足够的天资和心性。同样，能走到这一步的人，也绝不甘心被人限制！失去自由，在一些人的眼中比死亡更难以忍受。
　　“不只。”陆清梧看向有些晃动的宫殿大门，“这个世界的规则，有了自我意识。”
　　世界规则正常来讲是不会有自我意识的，他们就像是电脑上的程序，应当遵循着代码前进。在遇到毁灭危机的时候，世界虽然会自我保护，但这保护本也是程序的一种，不会脱离。而拥有了自我意识的世界规则，便不单单是规则。有意识便会有私心，有私心便可以自己寻找规则的漏洞来满足自我。
　　“这……”神尊们不是傻・子，相反他们很聪慧。无需陆清梧多言，他们便已经猜测出了大概。“规则在主神身上打下的烙印，恐怕不仅仅是限制，更是奴役！”
　　修者随着修为的提升神识是会增加，会更加耳鸣目聪，思维会更加清晰。如果规则可以修炼，那意识想必也能得到增幅。但规则无法自行修炼，所以便有了主神身上的烙印。其实这烙印，还有另一种说法，那便是‘主仆契约’！
　　陆清梧将众人拉入宫殿之前，使用了时间手段。众人所看到的虚影，是曾经真实发生过的事。主神与世界规则发生争斗的时候，便有一些类似于阵法的线条若隐若现。他们当时只觉得熟悉，并没有完全分辨出来。如今想想这和很久之前流传在世界中的‘主仆契约’十分相似，只不过更加深奥复杂。
　　这主神背后的确是危机，而且是天大的危机！


第195章 
　　“我们眼中高高在上的主神只是规则的奴仆！我们这些年只是为了一个奴仆的身份而努力？”廉英迟顿时觉得他修行那么多年的心境崩塌了一角。
　　修行界有‘修者逆天而行’的说法，这句话源自于修者的天阶, 如果只凭借着自己本身的力量抵抗天劫危险性很大。事实上越是修为高深的修者, 越清楚修者其实是顺应天地规则的。若是逆反规则, 天地便不会允许他们的存在。修真界那些很难度过天劫，从未有成功飞升案例的邪修就是很好的例子。
　　廉英迟他们到了神尊这一步, 感悟天地规则已经是修行的一部分。他们的力量从某种意义上说是来源于天地，对天地规则也有着足够的尊崇和敬重。
　　在这些神人眼中，法则宛如一个令人敬慕的长者。如今长者那完美的假面被打破, 他们这些做晚辈的回想自己曾经做的一切, 自然会有些无所适从。
　　“在天地规则的眼中, 我们算得了什么？现在规则的自我意识应该还和人类有几分差别，便能够想到将主神玩弄在掌心之中。若是再继续成长, 他会不会让这个世界中所有的修者都为他修行？！”彭斌觉得他头上不知何时张开了蛛网, 这张蛛网随时都可能降下, 他们根本没有任何反抗的能力。
　　“事情或许没有我们想象的那么糟糕！我们刚刚看到的场景之中, 主神有能力反抗世界规则。那在争斗之中浮现出的契约，应该不是完整的主仆契约。完整的主仆契约别说反抗, 只要心下有逆反的想法都会被察觉到。”南青秋对阵法也有几分研究, 不过他一样看不懂那更为玄奥的部分, 只是隐隐可以察觉到那一部分的作用不是奴役。
　　“陆前辈, 不知我们的猜测是否正确？”南青秋开口征求陆清梧的意见, 语气带着几分谦卑，以此彰显对强者的尊重。
　　他之前想要撮合明景辉和南水蝶。不过，在他知道陆清梧的神识修为早就到达主神境后, 便没有了这样的想法。修行者向来尊重强者，因为畏惧所以尊重。明知道自己远远不如，还在强者面前叫喧，岂不是自己找死？
　　明景辉的修为也比南青秋高出一个大等级，南青秋面对明景辉的时候没有多少畏惧，顶多比和其他友人交往时小心一些，那是因为他与明景辉有半师之谊！
　　南青秋是至阳之体，他的伴侣是至阴之体。两人在仙界的时候曾兴起过收徒之心，耗费了不少心力制造了一个名为‘古灵秘境’的独立空间。这个空间被明景辉所得，明景辉在修真界也曾修行过他留下的功法，两人因此结下了师徒之缘。
　　对修行者来说师徒情要比父母的血缘亲情更重要。若是血缘至亲本就是修行者，往往亲情和师徒情会重叠一部分。如果血缘至亲只是普通人，百年过去所谓的亲人便会化作黄土。纵然有灵药供养，也顶多坚持个几百年就会作古。同是修者的师尊，却可以陪伴弟子度过数个、数十个甚至数百个……几百年。随着岁月流逝，孰轻孰重会越发的一目了然。
　　在修行者眼中‘尊师重道’比‘尽孝’更为重要。明景辉如果因为一些小事便对南青秋夫妇刀剑相向，他的名声定然会受损，不尊师重道的人，神界之人向来不齿。南青秋正是凭借着这份师徒情谊，才理所应当的搭上了鸿光宗这条大船，倚靠着明景辉发展阴阳剑宗。
　　明景辉会顾忌他的师徒情谊，陆清梧却不会！若是陆清梧对他动手，明景辉就算想要阻止也会因为实力不济无法阻挡。只要明景辉表现出了自己想要阻挡的意图，他死在明景辉面前，对明景辉的名声也不会有任何影像。
　　南青秋里面的弯弯道道看得清清楚楚，他自然不敢试探陆清梧的底线。
　　借着与明景辉之间的联系，攀上陆清梧这棵大树，无论是对他还是对阴阳剑宗都更加有利。南青秋此时征求陆清梧的意见，便是想要让其他势力明白他与鸿光宗的亲近和与陆清梧之间的亲近。
　　南青秋在开口的时候，随手便限制了南水蝶，让她只能够乖巧的站在原地，无法动作也无法言语。他准备这次回去之后就让南水蝶闭关，尽量减少她出现在陆清梧面前的可能。
　　“主神与世界规则之间的契约与主仆契约相似的部分，从根本上阻止了主神更进一步的可能，同样对主神的修炼过程、时间也有一些限制。契约的另一部分，则用来传导主神修炼的能量。世界法则的自我意识会随着传导的过程提升。”、
　　陆清梧的修为提升后，眼光已经居于界面之上。阵法、符咒一类的修为也自发提升。虽然他也是第一次看到这样的阵法，但从组成阵法的符咒中不难猜测出用途。
　　“真正的奴隶契约对世界规则应该更有好处，世界规则可观天下事，不会不知道这一点。他没有使用完整的奴隶契约，是不是证明世界规则，没有能力完全奴役主神？！”南青秋听到陆清梧的回应眼前一亮。
　　“如果真的是这样。”廉英迟面上也浮现出了两分喜色，“我们在影像之中看到的那位主神和世界规则之间的争斗持续的时间可不短，如果主神的实力能够再强一些，是不是便能够打败世界规则。如果将世界规则征服，那么……”
　　廉英迟没有继续说下去，但所有神人都知晓他未尽的言语。如果将世界规则征服，那么自然而然便是这个世界之主！
　　一念可主宰万物，这样的诱`惑连神尊也无法拒绝！主宰世界的同时保证这方世界无人可以超越自己的同时，亦可以继续追求更高的境界，绝对是场上所有神人都梦寐以求的局面。
　　“世界规则的确没有能力完全奴役主神。”陆清梧将众人的神色收入眼底，神色未有半分变化。只要是人，都会有自己的私心，陆清梧也有。这些神尊有贪念，实在是再正常不过。“不是因为力量不够，而是因为气运。”
　　“气运？”几位神尊面面相觑。纵然到了神尊境界，气运在他们看来依旧是虚无缥缈的东西，无法探查。但任何修行者都无法忽视气运这种东西的存在，气运强的人机缘可能会自动找上门来，气运不足的人纵然走过五湖四海也可能一无所得。
　　“规则生成自我意识同样也是在逆天，这份自我意识想要生长十分困难，需要大气运加持。通过主仆契约，规则吸取主神后续修炼能量的同时，也会分享其气运。”
　　陆清梧低头看了明景辉一眼。作为剧情中的‘主角’，明景辉的气运自然无人可以匹敌。正因为此，他才会被世界规则盯上。
　　“气运这种东西，谁都说不准。主神有气运加持的情况下，规则与其争斗也有几分可能居于劣势。完整的主仆契约很难遮掩，主神不可能没有任何反抗便签署。更改后的契约可以将不好的地方隐藏起来，用力量分享来做诱`惑，主神也难以拒绝。”
　　“如果不知道实情，在主神的眼中与一方世界力量共享，和掌控世界也没什么区别。契约一旦落实，主神再发现他掌控规则的同时，付出的是后续修炼所有的力量，再想反悔也来不及了。气运一旦与规则相连便再难分开，在力量本就不充足的情况下失去了气运优势也就失去了逆天的可能。”
　　“……”廉英迟他们几位神尊此时也不知究竟是该庆幸他们没有被世界规则选中，还是应该忧伤他们身上的气运不够充沛了。
　　“如果规则选中了一个主神，后续再出现另一个气运更加深厚的神尊。那么……”南青秋忍不住舔`了舔唇。如果他是世界规则，他肯定会抛弃气运低的那个。
　　陆清梧伸手抚过明景辉散在身后的发丝，南青秋说的也正是这个世界主神最大的悲哀。规则随时都有可能抛弃掉主神，而主神却无法反抗规则。反抗只会是以自己的身陨落幕，顺从对强者来说是对自己的折辱。这个世界之前的那位主神，便选择了死亡。
　　他所知道的那段剧情是以明景辉成为主神后，与诸多红颜举行的盛大婚礼做终结。小说故事可以在那时便收笔，真实的世界却不可能到那里便结束。
　　如果剧情继续下去，明景辉会走上前一位主神的老路，前半生再辉煌最终也只会是个悲剧。对于世界规则来说，失去了一位主神他也可以等待下一位它认同的主神诞生，对它来说时间并没有什么意义，它也不会因为等待便不耐。
　　若是陆清梧不从中阻挠，这个世界会陆续诞生不少气运之子，在世界规则有心算无心的情况下，都会化作世界规则的养料。世界规则极可能打破‘规则’的界限，不仅主宰天地也可以主宰自身的命运。


第196章 
　　“陆前辈未阻止明副掌门突破，足以证明这局势有解决之法！若我猜测的不错, 眼前这座宫殿应在规则之外？！”廉英迟因规则的阴谋唏嘘了一番, 随后视线忍不住看向仍在突破的明景辉, 眼睛微微一亮。
　　陆清梧点头，“没错。”
　　“不知陆前辈构造这座宫殿损耗几何？我等可否借用宝地修炼？陆前辈可以放心, 我们愿意为此付出相应代价。”彭斌瞬间理解了廉英迟神色变化背后的含义。不等廉英迟再继续开口，他便忍不住将廉英迟想要问询的话一股脑说了出来。
　　“塑造这么一片空间的损耗……”陆清梧直接开口回应。
　　不等陆清梧说完，陆鸿远突然打断了他要说的话。“塑造空间损耗肯定不大, 在场的神人哪个用手段不能塑造出空间？仙人们也有不少能够做到！难也只会难在将空间独立在世界规则之外。这方世界的法则对吾等包藏祸心。眼前它只是针对主神, 还没有对其他人伸出獠牙。指不定什么时候, 他便会改变计划。气运万物也皆有，只不过是有高低之分。清梧你既然身为鸿光宗掌门, 理应以鸿光宗为重！这空间最好还是先照顾门内人。”
　　在仙界的时候陆清梧他们可谓是举世皆敌, 陆鸿远依旧支持陆清梧救下所有的仙人, 甚至以此为傲。神界的神人比起仙人待他们多少要好上一些, 尤其是随着明景辉名声日盛更是如此。
　　按理说陆鸿远应该不会阻止，他此时的做法却没有引起其他人的怀疑。陶子真等人心下对他的行为格外理解, 陆鸿远此举是为了给陆清梧造势！
　　陆鸿远见陆清梧这般云淡风轻的样子, 便知这件事对他并不困难。以陆清梧的性格自己随手可为的是, 他极可能直接答应下来。虽然同是提供帮助, 但随手帮助和付出代价才助益到众人, 其中的含义可是大不相同。
　　陆清梧在神界未有任何声望，虽然以他的能力获得些许声望并不难。不过眼前明明有绝佳的机会，万万没有让其溜走的道理。
　　此事若是一成, 陆清梧得到的不仅是声望，还有神界所有神尊境界的感激。日后不说神界便是陆清梧的一言堂，那些受了陆清梧恩惠的神君若是为难陆清梧，也会被扣上一顶忘恩负义的帽子。不仅得了声望，亦能让陆清梧的安危进一步得到保障，可谓是两全其美。
　　“我们自然知晓与法则有关的事便不会是小事。陆道友有什么要求尽管提！”廉英迟等神尊毫不犹豫。纵然陆清梧此时要上他们的全副身家，他们也丝毫不会犹豫。有了足够的修为、力量，身外物只是锦上添花。若是充裕自然更好，若是不足他们完全可以用自己的力量去取，只不过耗费些时间而已。
　　“我暂时没有什么要求。”陆清梧看了陆鸿远一眼，未拒绝他的好意。
　　廉英迟等人面面相觑。如果陆清梧此时说出要求来，他们反倒会轻松一些。他不提出要求，他们一旦突破成功这份恩情更是无法估量。到时候陆清梧再让他们做什么，他们实在不好拒绝。
　　虽然深知这一点，但他们还不得不同意。世界法则只允许一个主神出现，想要保持自己契约者的高高在上。他们纵然有突破的能力，也会被压制住。没有一个神尊愿意停留在如今的境界，他们都想着更进一步，想要脱离法则的掌控。
　　“只要陆前辈愿意相助，日后有用得上我的地方，尽管开口。”彭斌第一个开口回应。他是所有人之中最为追求修为的！在他看来，像陆清梧这样的大能日后用得上他们的时候应该不多。
　　“我也一样！”廉英迟随后开口。
　　紧接着其他几位神尊同时开口，接下来便是神帝、神王一些等级距离神尊有几个大境界的人。虽然他们现在用不上，但总有用得上的时候。
　　除非世界规则的自我意识消亡，但这个可能他们想都不会去想。世界规则可以操控天地间的万物，虽然自我意识也要遵循的规则，不可以随意对下界人动手，只能寻找漏洞。但它不可以随意动手的范围，绝对不包括对它出手的神。一旦哪位主动攻击了规则，它便可以调动所有的力量反抗。
　　灭杀规则的自我意识，主神恐怕做不到，从陆清梧向他们展示的影像中便可判断。甚至，主神之上的境界也做不到。
　　他们通过陆清梧的手段，怀疑陆清梧的境界可能比主神还要高出一个大等级。他没有直接动手灭杀掉规则的自我意识，而是将明景辉卷入到这座规则之外的宫殿中，明显是在避其锋芒。如果他能灭杀规则的自我意识，何必这么麻烦？
　　陆清梧并不知道这些神人的想法，就算知道他也不会开口解释。他没有灭杀规则自我意识的能力？当然不是！灭杀规则的自我意识对他来说不比建造这方空间困难多少！他将那份自我意识留下，自然有他的用意。
　　“我会重新塑造一个规则之外的空间，传你们空间出入之法，你们可在其中修炼。”听着诸多神人的保证，陆清梧点了点头。
　　至于为何不直接用眼前这空间，是因为眼前这座空间是他私人府邸。事实上，这就是之前在他脑海中的次元空间！
　　次元空间神君便有能力打造，是一个不完整的世界！在次元空间内，造物主也就是诸神的意识便是世界规则！不过，神君境界无法在次元空间内创造活物只能从外界补充，也不可以将次元空间从识海中放出，可以让外界的人进入自己却不能进出……可谓是有诸多限制。
　　单单是神君创造的次元空间只能在识海中这一条，便杜绝了诸多神君让有意识的人进入的念头。陆清梧便是其一！如今可以将次元空间移动，他自然便物尽其用。
　　当然，陆清梧依旧没有将次元空间发展成一个真实世界的想法。哪怕他在突破了新境界之后便知晓了生命的奥秘、灵魂之中隐藏的秘密，可以在次元空间中创造新的生命。但人造的世界和天地自然衍生的终是不同，最高的权柄始终会在造物主的手中。
　　陆清梧不相信随着岁月流逝，那些在世界中生长的人，依旧能够不忘初心的记得造物主的恩惠！在造物的恩惠被岁月冲刷的浅淡之后，难免不会有人妄图取代造物主的地位。眼前诸如廉英迟、彭斌等人便想要控制、灭杀世界规则，他的猜测和眼前的发展有一定的雷同。人心虽说难测，但总有相似。
　　次元空间在陆清梧眼中，只适合做移动的洞府，独属于他自己的资源宝库。
　　“劳烦陆前辈！还请陆前辈早做准备，我们迫不及待的想要冲击那主神之境！”廉英迟看向明景辉的视线带着明显的艳羡。
　　陆清梧的手掌依旧把・玩着明景辉披散在后辈的长发，见诸多神尊都将视线放在了明景辉身上，他又补充了一句。“你们纵然进了空间，也不可能这么快突破。师弟无论是资质、时机都恰到好处，本身气运又充足，才能水到渠成！”
　　“我们明白。”彭斌点点头。明景辉在神界的妖孽之名可是无人能及，他们也没想过与之攀比。
　　“若是想要突破，心境也要达到，这一点想必你们也都清楚。世界规则对你们的压制是全方位性的，一旦你们心有所感，记得尽快前往规则之外的空间。”陆清梧又叮嘱了一句。
　　陆清梧此话一出，有两位神尊顿时有些垂头顿足！他们在之前有过神识突破的预兆，但那预兆一闪即逝。他们当初只以为时机不到，哪里能想到会是世界规则压制？！若是在那之前他们便遇到了陆清梧，此时或许已经是主神。
　　心下遗憾，他们面上对陆清梧又多出几分尊重。“多谢陆前辈指点！”
　　“如果陆前辈制造的空间够大，我们是不是可以将其发展成另一个神界？到时候无论是神识还是修为，都可在其中突破。”南青秋却有另外的想法。有明景辉这个先例，这空间之中显然也是可以提升神识的。
　　“我准备塑造的空间面积有限。”陆清梧说的是准备塑造的空间，而不是能够塑造的空间，南青秋言语之间便是让他建造一个世界？若是这边世界规则的自主意识陨落，下一个被他们针对的便可能是掌控另一方规则的陆清梧！
　　“陆前辈能够给我们建造一个规则外的空间已经让我们感激不尽，怎么可以再过分的提出要求？”廉英迟连忙开口，唯恐南青秋惹怒了陆清梧，让他直接收回之前的承诺。
　　南青秋本意是想着为众多神人谋取更多好处，让神人们不得不承了他的好意。他的算计无法实现，心下有几分可惜，但也不敢再多言。“是我贪心了，还请陆前辈恕罪。”
　　“无妨，你与师弟有半师之谊，这一次我全当没有听到。”陆清梧看了南青秋一眼。
　　南青秋听到陆清梧的话却是面色一白，依仗着两人的师徒之谊，陆清梧放过了他这一次。这恐怕也是在告诫他，没有下一次。强者，向来不容冒犯。
　　陆清梧没有在意南青秋面色变化，他随后便又扫过所有神人。“待师弟成功突破，我便开始塑造空间。”
　　“多谢陆前辈。”诸位神人同时向陆清梧施礼。


第197章 
　　陆清梧一句‘待师弟成功突破’被在场的神人们奉作天言，在行礼道谢后便不再做声安静的盘膝等待。整个大殿之中, 呼吸声都似有似无, 异常寂静。
　　在这寂静的宫殿之中, 不同属性灵力对抗、摩擦的声音都显得格外清晰。众人忍不住微微抬头看向那灵力聚集的地方，只见明景辉被各种属性的灵力包裹, 形成一个巨大的光球。球体最外围五色分明，越是接近明景辉颜色越是近于灰。
　　灵力汇聚之地距离他们不算太远，至少没有远到脱离他们的感知, 但他们对如此庞大的灵力波动却没有任何察觉。若不是明景辉周围缠绕的五色灵力需要一个融合的过程, 会发出些许声响, 哪怕这灵力攻击他们，他们恐怕也一无所觉。
　　众多神人想到这个可能, 忍不住便有些警惕。随后他们便放松了下来, 面上带着相似的无奈, 隐隐有几分不甘。
　　感应不到任何灵力波动, 如若受到攻击的确不能提前防备，但他们也同样不会受到这汇聚的灵力给他们带来的压迫。
　　这肯定是陆清梧的手笔！以陆清梧的能力根本无需和他们耍什么阴谋诡计, 光明正大的动手在场之中也无人可敌！
　　陆清梧此时的做法可以参考他们某些时候对后辈的保护, 从中他们可以得到一个准确的讯息, 那便是仅仅是明景辉突破聚拢来的灵力都有可能伤到他们。
　　在主神之前每一个大境界之间也都有巨大的差距, 但绝对没有差距到这么大！汇聚来的灵力本不会彰显攻击性, 神帝突破神尊时聚拢的灵力在后辈眼中还可以当做福地。神尊突破主神的灵力直接就超出了神尊之体的承受界限，不再是福地而变成了灾难。
　　由此可见，主神之境与神尊境界之间的差距有多么大！明景辉若是突破成功, 杀死他们或许不比碾死一只蝼蚁困难。
　　再者，之前明景辉只是雷系在他们眼中手段就已经足够恐怖，手段定然会更多。显然明景辉已经成长到了他们无法企及的地步！更何况还有一个他们看不出深浅的陆清梧……
　　纵然他们没有承下陆清梧的恩惠，也绝不敢与之为敌。今日之后，这两人会成为神界中的禁忌，鸿光宗也会一跃成为神界的第一宗门。
　　“师兄，我已成功突破主神。”明景辉收拢了周边的灵力，开口的同时借着两人此时偎依的姿态将一丝灵力探入到了陆清梧体内。果然感觉到了那比他更加深厚、更加玄奥的能量。纵然他已经突破主神，和师兄比起来依旧有很大差距，他面上自然也没有太多的愉悦和骄傲更别说自满，仿佛只是做了一件微不足道的小事一般。
　　神人们将他的姿态收入眼底，感觉到了他们与明景辉的差距。明景辉有这般心性，也难怪年纪轻轻便有这样的成就。天资和气运他们还可以用天性的差异来解释，心性不如却找不到借口。
　　“恭喜明前辈成功踏入主神境！”神人们此时向明景辉低头，更多了几分诚意。
　　“待我离开此地，必将备上贺礼，亲自送往鸿光宗。”廉英迟在道谢之后更是多言了一句。
　　彭斌看了廉英迟一眼，有些不满。他们此时都有这样的想法，廉英迟第一个说出来，便是占了先机，肯定能在两位心中多留下几分印象。“今日明前辈大喜，贺礼是必须的！我会第一时间登门拜访。”
　　其他神人也连忙开口保证。
　　……
　　感受到众神人的殷勤，明景辉非但没有半分喜悦，眉头反倒微微皱起。
　　陆清梧给他的那些他除了刚飞升时遇险迫不得已的时候才动用了几件，其余的都留到了今日。陆清梧未归的时候，这些东西在他眼里也是一个念想。纵然为了保留念想将这些东西留到了今日，明景辉也没有缺少过资源，他的资源再扶持两个鸿光宗也绰绰有余。
　　如今陆清梧回归，他当初留下的死物意义也就没那么特殊。原本库存的资源再加上这些，在这些神尊眼中也极为可怖。
　　诸位神尊有的，明景辉都有。诸位神尊没有的，明景辉也有。他自然不在意这些身外之物，反倒觉得神尊们一一拜访是在打扰他与陆清梧相处！
　　他视线无意间从陶子真扫过，顿时便有了安排。“你们若是登门，直接将礼物交给陶子真便是！我也会将与我有平等契约的白凌交由陶子真照顾，有白凌在一旁你们准备了什么，我自会知晓。”
　　明景辉说完便将白凌召唤了出来。如果在礼物和与陆清梧独处之间，他肯定会选择和陆清梧独处。但他也有两者兼得的可能！如果明景辉现在还是神尊境界，哪怕他战力比其他神尊稍强，也没有能力在这些神尊的围攻之下护住鸿光宗。现在他比他们高出一个大境界，做到这一点并不难，也就无需再亲自接待诸位神尊以表尊敬。
　　“好。”神人们虽然可惜无法接触两人，但更不愿因此得罪明景辉，自然应下。
　　白凌看了明景辉一眼，唇角有一瞬间的抽・搐，随后面上的表情便恢复了云淡风轻。
　　“陆师兄。”白凌在明景辉的视线之下给陆清梧打了个招呼，看到陆清梧点头回应，便退回到了鸿光宗诸位弟子所在的位置。
　　纵然神兽成长的速度不快，但万年的时间也足以让白凌成・人。如今白凌外表是个面容疏朗的青年，不见半分稚・嫩之色。经过了万年沉淀，他的思维也与成年人无异，甚至比大多数人都要聪慧。
　　平等契约的契约者彼此之间的确有感应，前提是一人一兽放开彼此的感应。白凌可不认为他跟着陶子真的时候，明景辉会选择与他心神相通。他这般安排，只是让诸位神人表面上过得去，顺便支开他这个可能影像两人相处的契约兽。
　　陆清梧拍了拍明景辉的脊背，两人对视一眼明景辉便对陆清梧的心思有所感应，虽然有些不愿依旧站起身来，握着陆清梧手臂的手却是忍不住收紧了一瞬。
　　“我要动用时间阵法，进入阵中为神界建造一个脱离规则之外的空间。师弟你稍等片刻。”陆清梧拍了拍明景辉的手背。
　　明景辉也不是无理取闹之人，陆清梧这么一说他便能想到这样做能给陆清梧和鸿光宗带来多少好处。分外不舍的收回了手掌，视线却依旧放在陆清梧身上。直到阵法的光芒升起，因为时间混乱阵中的影子消失，明景辉柔和的眼眸逐渐恢复了往日的冷淡甚至可以称得上冷漠。
　　陆鸿远见陆清梧身影消失，也知道这是难得的机会，难得可以与明景辉交谈的机会！陆清梧刚回来，有他在的时候，明景辉根本看不到其他，也无心考虑其他事。“景辉，你刚刚进入突破状态，清梧说的那些与世界规则有关的事，你未能知晓，我为你解说一番。”
　　“好。”明景辉没有任何犹豫的点头。其他的不说，单单这事是陆清梧提及这一点，明景辉便不会拒绝。
　　陆鸿远将之前陆清梧的话重复了一番，周遭还时不时有人补充，未有任何遗漏。
　　“世界法则……”明景辉听完众人的解释，视线有几分幽暗。
　　陆清梧此时在耗费时间精力建立‘法外空间’，事实上他们手上曾经有一个偌大的法外之地，至少是他们需要防备的这个世界规则外。
　　没错，是曾经！
　　明景辉和陆清梧一起见证过一个新世界的形成，陆清梧最终给他留下的讯息资源也是借助那个新世界。借着梦引盒，他与那个世界有了联系，可随便进出。
　　他原本将那个世界当做鸿光宗的退路，然而梦引盒在他飞升神界的天劫中不小心损坏，纵然他到达神尊境界依旧无法修复。梦引盒损坏后仅存构建幻境打磨心神的能力，无法再开启另一个世界的大门。明景辉从仙界飞升神界，如今也未到可以下界的程度，自然也无法利用那个世界与仙界相接的空间之门。明景辉和那个世界之间的联系，在飞升的时候便已经断了！
　　明景辉这些年虽然可惜梦引盒的损毁，让他失去了一个追忆陆清梧的地方，同样失去了一项保护鸿光宗的利器。但他也只当梦引盒损坏是因为自己实力不济，在度识海之劫的时候被动触发了梦引盒的护主，从未想过这可能是天劫亦或是这方规则的算计！
　　世界规则无法凭空捏造天劫，却可以在天劫之中动手脚！哪怕只是极小的动作，也足以让一个天才陨落。他是不是应该庆幸，世界规则只想截断了梦引盒与那个世界的联系，而不是要他的命？
　　明景辉心下对规则更是不满，他看向阵法内的视线更多了几分敬慕。明景辉没有想到这些，陆清梧绝对想到了。否则他离开的时候，不会叮嘱他不要突破主神，而不是其他诸如‘不要在法则之下突破主神’之类。
　　如果他目前还有往返另一个世界的能力，陆清梧也完全没有必要再耗费心思为这些神人建造空间。只要设计一个可以进出那个世界鸿光宗的手令便可以，他们有那边规则的庇护，不让人发现那里是另一个世界也并不难。
　　“景辉，你现在已经突破主神，应该不需要担心世界规则的设计。”南青秋对明景辉的称呼依旧以亲昵为主。
　　“主神只是躲过了被规则打上印记，谁知道后续规则有没有什么手段。主神，在师兄展现的影像中可不敌规则。”明景辉却没有那么乐观。
　　“这……主神已经掌控了五行，甚至隐隐有空间与时间波动，依旧无法对抗规则，那什么才可以？！”廉英迟语气有几分挣扎。
　　明景辉看了廉英迟一眼，“你们错了，掌握五行和空间时间的是我，而不是所有主神！其余主神不敌规则，但我可以一试！”
　　“……”
　　廉英迟瞳孔微微一缩，与其他神人对视了一眼，默然无语。主神或许没他们想象中的庞大，明景辉比他们想的还要妖孽。


第198章 
　　“你这么有信心，我便放心了。”陆清梧从阵法中踏出, 刚好听到明景辉那带着几分倨傲的言语。他不仅没有任何不满, 面上甚至带着几分欣慰之色。“接下来便是你的战场。”
　　明景辉瞳孔微微一缩, 面上浮现了一丝慌乱。听到陆清梧这般言语，他下意识的觉得陆清梧可能会离开。若非如此, 陆师兄怎么会让他直面危机？！他的陆师兄，一向会自己抗下危机将他们紧紧护佑在身后。
　　猛地转身对上陆清梧的视线，他心下的慌乱便消散了些许。“师兄, 你欲往何处？！”
　　“我自是在你身旁掠阵。”陆清梧也察觉到了自己言语可能会让明景辉误会。他离开的太久, 以至于明景辉草木皆兵, 下意识的会想到不好的地方。“不到万不得已，我不会出手。”
　　神人们听到明景辉这般说法, 心下越发疑惑。
　　彭斌忍不住开口询问, “这么说来景辉的能力便可与世界规则交手, 那么陆前辈能力更强, 面对规则的时候应该更有信心才对。您为何不出手，拯救天下苍生？”
　　“陆前辈肯定有自己的考量。”南青秋看了明景辉一眼随后说出了自己的猜测。“主神与规则交战场面必然浩大, 如今景辉刚刚突破, 肯定需要时间巩固修为。到时候我们的修为也能提升一些, 对神界来说更有好处。”
　　稍微动动脑子便能知晓, 人与天地规则之间的交战, 场面肯定小不了。他们想到之前那位陨落主神和世界规则交手的场景，隐约可以判断出就在这神殿周围。此时他们踏足的这个神界最为神秘、危险性最大的禁地恐怕便是当年交战的遗址。这应该还是双方都顾忌到周遭神人之后的结果，若是不然后果他们不敢想象。
　　对于两人和世界规则之间的交手, 他们隐隐有些期待，但也有几分抗拒，心思复杂的很。如今陆清梧从阵法中踏出，他们已经有了一方法外空间，也就有了一个可以躲藏规则恶意的地方。相对于与世界交战，这个方法虽然有躲避心理，但明显更加安全。
　　南青秋和几个考虑到这一点的神人希望时间能拖得稍久一些，待他们修为更高深自保能力更强的时候，明景辉他们再和世界规则交手。若是到时有其他神尊突破主神，他们的安全性也更有保证。
　　不过他们对于陆清梧和明景辉拥有对抗规则的力量还是欣喜的，如此一来，他们便可进可退。
　　陆清梧与明景辉对视了一眼，两人读懂了对方眼中的意思，却没有再多言。
　　有陆清梧在一旁掠阵，便足以保证神界诸位神人的安危！他此时的修为何其深厚，足足领先主神一个大境界！而且这个境界的实力跨度比神尊和主神的差距更加夸张。时间回溯出的影像之中的世界规则虽然比主神要强一些，但绝对没有强出一个大境界！
　　世界规则的等级受世界等级的限制，神界所能容纳的最高修为限度便是主神，故而世界规则最多也就只能到达主神。它想要超脱这个境界，比界内的神人超脱世界更加困难，而且困难程度不是一点半点，而是百倍千倍。
　　陆清梧曾经那个世界没有规则的影响，神君之境虽然称不上多，但明面上也能与这个世界的神尊境界人数相仿。众多君级强者多数时间都耗费在修行上面，然数万年未能出一个可以超脱界面的强者。
　　陆清梧此时成为超脱位面的存在，也是因为机缘巧合之下走了捷径。如果他在界面之内妄图突破，再来数个万年也不一定能做到。超脱之前的境界还能看资质、看气运机缘。但超脱时，要么直接以蛮力打破天地束缚，要么是看悟性。
　　蛮力打破天地束缚？要面对的是孕育一个世界的天地规则，何其之难？!而且若是打破了天地规则，纵然一人超脱，也会有一世生命陪葬。这种狠辣决绝，也不是常人能够拥有的。真的拥有了，也会成为世界之敌，所面临的考验最终不只是天地规则，还有全天下的强者。
　　看悟性？超脱悟的不是一个世界的天道，而是自我，是世界存在原理，是万物真正的本源……
　　诸多世界传承何止亿万年，追溯本源何其之难？埋葬在历史中的秘密，后人能确定几分？越是后世之人，知道的讯息可能越与真・相相隔甚远。
　　在陆清梧突破之后，他便知晓他最初那个世界，所埋葬下的秘密，恐怕不知凡几。多大的灾难才能出现一个，完全没有修行的世界。多么强的力量，才能够泯灭所有生命进化的本能？而当时作为后世人的他，只绝对一切理所应当。
　　这便是超脱最大的困难，因为身处局中的人，很难知道自己周围所有的一切到底是真是假。他们所认为的真・相，可能便是最大的骗局。没有哪个人设下・阴谋，也无规则操控世界，更多的是自己欺骗自己，而一无所知。
　　世界规则源于规则，它若是想要打破规则等同于消灭自己，自然是不可能的。它只能够悟！规则的高高在上，似乎无所不知，这反倒会成为规则最大的阻碍，它很难寻到自己需要悟的东西。悟自我？按照天地规则之中的限制来说，规则的自我根本不应该存在！悟本源？世界规则之中镌刻的‘记忆’始于先天，但并没有镌刻真正的奥秘……
　　更何况，眼前这个世界规则，连自身的意识都未能成长到与人相当的程度，何谈超脱？
　　明景辉也能猜测到陆清梧足足比规则还要高出一个大境界来，自然知道陆清梧这样的安排绝不是为了保护神界更非保护神人。陆清梧所做的一切，应该都是为了他！
　　世界规则掌控天地，相当于天。那么若是能站在天之上，他的实力会不会便再次突破？！这个可能性肯定是有的！他从陆清梧留下的玉简之中得知了下一个境界便是超脱？超脱直白的可以理解为，脱离世界的限制。如果让规则落败，自然也就站在了限制之外。
　　只不过，这其中也有几分不确定。毕竟明景辉要做的只是磨灭掉规则的自我意识，而不是真正的泯灭规则。如果规则真的被泯灭，这方世界还能存在？鸿光宗还在这方世界之上，明景辉可没有灭世之心！
　　总得来说与世界规则交手可能是一场巨大的危机，也可能是一份逆天的机遇。明景辉有陆清梧在一旁掠阵，所谓的危机不存，只余下机遇。哪怕只有一丝超脱的可能，明景辉也愿意尝试。若是他感触没错，陆清梧如今已经到了超脱境界。
　　若非如此，陆清梧将他们带入眼前这座空间之前。世界规则可能便已经发现了他的存在。而超脱者，不受规则所限，不被规则所查，游离规则之外，亦立于规则之巅……在每个世界都是如此！这样的特殊与强大，是所有人最向往的境界。
　　陆清梧见明景辉眼眸中浮现出了一丝期盼，他拿出了一个五彩的光球递给明景辉。“这是灵气球，没有其他用途只是会源源不断的产生灵力，让你随时补充体内的力量。你突破主神之后便已经算是与世界规则为敌，最好不要再吸取那方世界的灵力。世界规则若是想要对一个人做手脚，防不胜防。虽然我有方法剔除，但也有些麻烦，不如将这个可能直接扼杀在摇篮之中。”
　　“嗯。”明景辉对陆清梧的安排没有任何意义。
　　几位一心想要突破到主神的仙尊此时心下却倒吸了一口冷气，这么说来成了主神境非但不能万无一失，反倒会成为世界规则的眼中钉肉中刺？！
　　神尊们所想都在面上表露了出来，陆清梧想要忽视都不可能。他随口安慰了一句，“师弟气运强盛，在主神之中也是极为特殊的一个，纵然成为了主神世界规则也不会轻言放弃，它不会在你们身上耗费那么多心机。”
　　他们这是被轻视了吧？！虽然危机感消散了许多，但的确被轻视了！
　　神尊们面面相觑肯定了自己这个想法，情绪复杂的很！自从知道了世界规则背后的真・相，他们这复杂的心情似乎便一直存在。
　　“我先送你们离开这里，接下来我要教导景辉一些主神境使用的术法。”陆清梧没有在意其他人的想法，随后便安排了一句。
　　“晚辈先行告退！”神人们不敢迟疑，一一退去。鸿光宗那些与陆清梧关系稍微有些生疏的弟子也被众人带着离去。最终殿内除了两人之外只余下陆鸿远夫妇和陶子真三人。
　　明景辉这才开口，“师兄给我准备了什么术法。”
　　陆清梧向前一步，手指在明景辉头上一点。
　　明景辉将那其中的术法知识一一记下，随后便睁开眼睛。
　　“术法只是其次，重要的是接下来我要说的话。”陆清梧面色变得严肃，眼眸中也满是认真。
　　“师兄请讲。”明景辉也摆出了严肃的模样。
　　“你对世界规则动手时，无需束手束脚。世界规则如今的自我虽然孱弱，但却可融入每一分规则。想要泯灭自我，必将打破规则，没有任何侥幸。”
　　“可……”不等明景辉回答，陆鸿远便忍不住。
　　明景辉视线也有几分幽暗，他的确心存侥幸。
　　“放心，一切有我。”陆清梧随后面色便柔和下来，声音格外的笃定，容不下一丝质疑。


第199章 
　　陆清梧与明景辉携手携手回归到此界法则之内。那在旁人眼中宛若‘幻影’的宫殿，再不留一丝痕迹, 只余下那位陨落主神曾经的歇息之地。
　　明景辉看着众多等候他们的神人, 开口提议。“师兄, 我们先离开这里！”
　　宫殿会以‘传承之名’将众人拉入其中的，却不会将人传回原地。走出宫门安全区域有限的很, 区域外浓郁的毒瘴，神尊修为也无法抵抗。神人们想要安全返回，只能靠他们两人。见到这幅众神人齐聚的场景, 明景辉并不意外。
　　“好。”陆清梧将视线从宫殿的城墙上移开, 扫了众神人一眼。
　　南水蝶察觉到了他的视线, 连忙向后退了一步，躲在了南青秋的身后, 她的手掌更是紧紧的抓・住了南青秋的衣襟。
　　那轻微的脚步声听在众神人耳中格外的嘹亮, 神人们的视线隐晦的看向南水蝶, 视线之中或多或少的带着几分同情之色。
　　南水蝶窥视明景辉并不是什么秘密, 如今明景辉的道侣以无法想象的高姿态回归，她想要和明景辉发展什么明显是不可能了！
　　若是陆清梧是个宽厚大度的性子倒还好, 不至于会因为她曾经的一些作为对一个小辈出手。若是这陆清梧为人狠辣, 她的命能不能保得住都要另说, 纵然能保住性命恐怕也少不了些许折磨。
　　从今日的短暂相处来看, 陆清梧不像是狠辣之人。但伪君子在神界也不在少数, 亦有不少神人性格让人捉摸不透，前一刻可能和风细雨下一刻便是暴雨雷霆。
　　明景辉看到南水蝶的动作，眉头微微一皱。
　　南青秋见明景辉皱眉, 再看一眼旁边站立的陆清梧，心下不由的紧张了起来。
　　从那法则之外的宫殿中走出，南青秋便想要重新将南水蝶的身体禁锢，水蓉看到南水蝶那可怜兮兮的视线有些不忍阻止了他。
　　南青秋之前也想着南水蝶无法言语，只能活动不会出什么问题。南水蝶再怎么不懂事也不可能看不出她与陆清梧之间的修为差距，除非她想死否则不可能对陆清梧动手。因此只将那禁锢言语的术法加强了一番，没有禁锢她的行动。谁能想到会在这时候出问题，果然妇人之仁是要不得的！
　　南青秋看了一眼面色慌乱的水蓉，从人群中走出。“水蝶被陆前辈威势所摄才会失礼，还请两位不要见怪。”
　　“威势？”明景辉视线依旧落在南水蝶身上。“师兄的威势自然非常人能比拟，但师兄并没有动用半分威势。”
　　南水蝶抓着南青秋衣摆的手更紧了一些，眼帘垂下，睫毛微微颤动，明显是有些不安。
　　南青秋见南水蝶这幅样子，心下责怪的心更是淡去了不少。他刚想要再次开口为南水蝶求情，没想到那总是躲在他们夫妇身后的南水蝶居然会主动站了出来。
　　“明师……”南水蝶刚说出半个称呼，随后便想到了什么，面色越发慌乱。“不，明前辈。我知道以前的事我做的有些不妥，担心陆前辈会追究，有些心虚。陆前辈虽然没用威势压人，我依旧……两位前辈若是想要责罚那便责罚我吧！还请放过父亲。”
　　神人们之前都是一副旁观者的姿态，此时看南水蝶的表现，心下反倒多了几分不忍。南水蝶之前对明景辉的确是死缠烂打了一番，但两人实际并没有发生什么。
　　明景辉看了南水蝶一眼，随后又看向南青秋。“还请南前辈好好教育门下弟子。”
　　南水蝶此时的表现比起平日里要显得成熟一些，这点成熟也可以用受到的打击太大来解释，似乎没什么不妥。只是……她退后的时机实在太巧合了！明景辉不是因为南水蝶退后这个行为皱眉，而是因为她退后的时间。
　　陆清梧的视线刚接触到南水蝶，南水蝶便退后了一步！要知道陆清梧已经超脱了规则，在规则之下他可以称得上是不存在，他的视线也很难被人察觉。纵然是明景辉，也不敢保证陆清梧扫过他身体的那一瞬间他能敏感的察觉到，偏偏南水蝶做到了！
　　在神界这得天独厚的修炼环境下，诸多天才地宝随意取用，南水蝶也不过是神王修为，堪堪到了闯荡禁地的最低限度。她一直被父母娇养，出行有诸多弟子相护，很少有出手的机会，战斗力水的不能再水，警惕心更谈不上。
　　如果南水蝶的后退时间不是巧合，那么……明景辉心下浮现出明显的杀意，他不认为会有那么多巧合存在！应该是世界规则在南水蝶身上做了些手脚。
　　虽说他心下已经有了答案，但眼前也不是动手的时机。对南水蝶出手，在世界规则看来或许便是对它的宣战。明景辉刚刚突破主神，至少也要等他完全掌控了主神境的力量才能与主神交手，否则他也没有多大把握。如果世界规则不在意南水蝶的生死，他们极有可能会再多一个隐没在暗处的敌人。
　　世界规则既然能对南水蝶做手脚，那也可以对其他人做手脚。从南水蝶的表现来看，虽然她在能力上获得了一定程度的提升，但依旧算不上聪慧！如果换做是其他比较聪慧的神女，在她极力隐藏自身异样的情况下，他恐怕很难发现不对！可以掌控天地力量的规则，再加上一个精通算计的神女……明景辉可没有兴致给自己接下来的战斗增加难度。
　　为何那么确信世界规则选中的会是女子而不是男子？明景辉是自信于自己身上的气运世界规则不愿轻易舍弃！为了他的气运世界规则可是从很早的时候就开始谋划！
　　主神和世界规则战败，主神的神格最后只可能落入到世界规则手中。明景辉却是从仙界便开始接触神格碎片，那碎片传承之中有一部分与主神和世界规则的契约有关。只有契约对主神的好处，而无一丝劣势！主神是因为知道契约真・相才会死亡，契约劣势的记忆绝对会比优势深厚。偏偏那些记忆消亡的无影无踪，哪里有那么多巧合？！
　　从主神碎片出现开始，世界规则便开始对他伸出了魔爪。之后他的那些遭遇，恐怕也有不少都带有主神的影子。将陆清梧驱逐出境，绝对有它的手笔……
　　此时规则之所以选择修为偏低的南水蝶而不是其他神人，估计也是看中了她的至阴之体。规则那不完整的自我，恐怕难以理解蠢笨和聪慧之间的差别，先天体质是它眼中价值最高的。
　　他周围所有的一切似乎都在世界规则的算计之内。唯一在算计之外的，大概是陆师兄离开之后还能够回来，而且是以世界规则也奈何不了的超脱姿态。
　　明景辉紧了紧与陆清梧交握的手掌，他已经不止一次庆幸自己能够遇到陆清梧。
　　“一定一定！”南青秋听到明景辉的回应，面上重新浮现出了笑意，心下的紧张也烟消云散。仔细回想一下，明景辉对南水蝶似乎一直都有几分不耐，皱眉也是常态。他这一次之所以那么紧张，主要还是因为陆清梧在场。这人的修为和气场，让人不敢怠慢半分。
　　明景辉的眉宇舒展开来，随手一挥神人们身上便多了一层空间防护，足以保证他们不被外界的毒瘴侵蚀，南水蝶同样也有。
　　“多谢明前辈护持！”神人们连忙向明景辉施礼。
　　“师兄，我们走吧。”明景辉侧头看向陆清梧。
　　陆清梧点头，下一瞬他们与鸿光宗弟子便一同消失在宫殿之中。明景辉未晋升主神之前，便能带着场上所有的鸿光宗弟子前往禁地，此时又提升了一个大境界，这座宫殿也根本拦不住她！
　　南水蝶看着这一幕紧了紧手掌，眼眸之中浮现出了一丝阴霾，哪里有刚刚表现的那般畏惧。她感受了一下自己脑海之中的神格，眼中的阴霾渐渐散去，看向明景辉消失的地方的视线带着几分志在必得！
　　她畏惧陆清梧的力量，本来已经想要放弃，没想到在近乎绝望的情况下看到了一线生机。她不到二十岁便将明景辉印刻在心间，只要有一丝机会便不愿意放过。更何况这还是不知多少神人求之不得的机缘，成为这个世界所有神人都畏惧的世界规则！
　　神尊们不愿与世界规则签订契约，担心会被剥夺再进一步的可能？！因为他们是神尊，天资足够有探索更高一步的可能。如果询问天资不足修为低的神人，得到的绝对是完全不一样的答案。
　　南水蝶的天姿自然不低，她传承了母亲的至阴之体，是天地间最为极品的体质之一。但再好的体质，再高的天赋，以她吃不得苦的性格，这辈子玉主神境绝对无望。主神的契约对她来说，是求之不得的好事。
　　至于陆清梧和明景辉两人可能战胜规则？！规则也给了她答案。因为作为世界规则，所使用的手段只有在‘规则中’的部分，很容易受到限制。她与规则签订了契约就不一样了！她可以动用所有规则的力量，可以随意使用自己所知晓的全部手段。
　　掌控了规则之力，明景辉不可能打败他！陆清梧也只是麻烦一些而已！为了得到明景辉，这都是值得的！
　　“父亲，我们也回去吧！我想回去闭关修炼！”南水蝶拉了拉南青秋的衣襟。
　　南青秋听到南水蝶要回去修炼，当真有些惊喜。陆清梧对南水蝶的打击不全是坏事，能让南水蝶清楚修为的重要性，自此认真修炼，他们阴阳剑宗恐怕又能出现一位新的天骄！等世界规则的事情解决之后，说不定能一窥主神！“好、好、好！我们这便回去！”
　　南水蝶进闭关室自然不是想要在闭关室内修炼，而是为了与世界规则签订契约。那可以约束主神的契约自然不可能瞬间完成，若是在此地也有可能会被他人察觉，进入闭关是她便有足够的时间，也更为隐秘。
　　南水蝶面上浮现出笑容，从闭关室出来之后，她肯定会让所有人惊讶！


第200章 
　　回到神界鸿光宗驻地，明景辉按捺下了想要与陆清梧独处的想法, 先让鸿光宗所有弟子见识了一番鸿光宗掌门的风采。万年过去, 鸿光宗中对陆清梧有印象的人太少！多数弟子都只知副掌门不知掌门, 陆清梧不在的时候倒也罢了，此时自然不能容忍。
　　虽说陆清梧刚刚回到神界, 但他在禁地之中的做派却是鸿光宗所有神王级的弟子亲眼所见。有他们在一旁带动解说，鸿光宗弟子们看向陆清梧的视线很快便多出了尊崇与敬佩。
　　一场声势浩大的门派会议，接近尾声。
　　“神界鸿光宗的山门与修真界、仙界无太大差别, 只是面积与山峰稍微扩大了一些。门派的位置是明师兄亲手选的, 环境也是明师兄用移山填海之法亲手打造, 掌门要不要四处看看？”陶子真见高座上的两人同时起身，开口提议。
　　鸿光宗的主座与其他宗门明显不同, 更为豪华也更为宽大。别说坐两个人, 三五个人都能坐下。最初设计的时候, 便想着是两人同坐。
　　陶子真他们都清楚, 明景辉并不是想着能与陆清梧掌握同样的权柄。对明景辉来说，鸿光宗的权柄根本不值一提。无论是仙界还是神界, 都是鸿光宗离不开他而不是他离不开鸿光宗。一个强者只要愿意耗费时间, 建造宗门并不困难。一个宗门若没有顶尖强者, 很容易便会消亡。明景辉想要的, 只是离陆清梧更近一些。
　　陆清梧侧头看了一眼明景辉, “师弟，你选择鸿光宗位置的时候特地挑选了与仙界那扇世界之门最接近的坐标。”
　　虽然没有亲眼见证，陆清梧说的却极为笃定。他从那片特殊的空间回来的时候, 是沿着离开的方向走得！他到神界的时候，遇到的第一个城市便是鸿光城，这估计不是什么巧合。
　　“我希望第一时间见证师兄的回归。只是我未曾考虑自己修行的‘至情之道’。有……威胁，师兄哪怕知晓我的消息，也不可能第一时间便来寻我。我安排的那些感知物品、感知阵法，在师兄身上也没有任何作用。”明景辉与陆清梧对视，见陆清梧面上更多了几分沉重，面上浮现出笑意，“只要能与师兄重逢，早一些晚一些也没什么。那么多年我都已经走过来了，多几日也无妨。”
　　明景辉的确想要陆清梧知道他的感情，但不想让这些影响陆清梧的好心情。曾经的经历再沉重，如今也已经过去。漫长的等待能得到所期盼的结局，连那等待的岁月都会多出几分珍贵，甚至会被晕染出浪漫的色彩。当然，他还是希望等待永远归属于过去！哪怕是浪漫，他也不想再尝试一次。
　　“待此间事了，无论我去往何处，都会带你一起！”如果按照陆清梧的想法，这边的事情解决明景辉也会超脱。超脱之后，实力与他不会相差太远。届时他能够踏足的地方，明景辉自然也可以踏足。
　　“我相信师兄！”明景辉面上浮现出笑意。
　　陆鸿远他们面上带着明显的震惊，两人之后的交谈根本没有听下去，满脑子都是‘至情之道’这四个字。他们根本没想过这个可能！
　　明景辉长时间不突破也只以为陆清梧出现了‘心魔’而非什么至情之道。这四个字，别说在神界，在修真界仙界也是极为夸张的存在。修真界认定了这一道连渡劫都无法达到，仙界又传言这一道无法飞升，如今这神界根本可以当做没有这一道的存在。
　　居然有一个人在他们身边硬生生用这一道进了主神境！怪不得明景辉在与陆清梧几句交谈后便突破，陆清梧还强调不是什么心魔。再想想明景辉之前修为突飞猛进的时候，似乎每一次都与陆清梧有关。只不过他们没有人往这个方向去想，也没有人敢往这个方向想！
　　陆鸿远神情极为复杂的看了明景辉一眼。如果他提前知道这件事，陆鸿远哪怕是半强迫也会让明景辉另寻他路！废道重修肯定会有损伤，但以陆清梧给他们留下的家底，其中不乏有疗伤之物。
　　此时他也不想再干预，也没必要再干预。明景辉已经依靠这一道到达了主神境，两人纵然分离万年也依然感情深厚，这条路不仅对明景辉没什么损伤，反倒极为适合他！若不是至情之道，他修为提升的速度说不定还没那么快！
　　想到这里陆鸿远忍不住苦笑，明景辉之所以说出来恐怕也是因为知道这一点。如果他们修为有哪个稍微低一些，这一点说不定还会被人利用。如今他们一个是主神境一个可能比主神境还高，无人能因为这一点对明景辉不利！此时在众目睽睽之下说出来，指不定明景辉这小子有借此将两人关系昭告天下的想法！
　　神界有名的神尊明景辉道侣强势回归、陆清梧修为高深最低主神境，明景辉突破主神境……这三条传言传出去说不定后两条比前者更吸引人的视线，力量永远是神界最受欢迎的主题。但如果加上一条‘至情之道’就不一样了。用‘至情之道’修炼到主神之境绝对会让人震撼，也会牢牢的将两人的名讳连接在一起。
　　陆鸿远此时已经看透了明景辉时刻想要靠近陆清梧的心思！哪怕只是传言……这样的感情，恐怕他与裴雨萱两人执手万余年也达不到。
　　“清梧、景辉，你们把我们瞒得好苦！”裴雨萱也一副震惊的模样，但她接受的比陆鸿远要更快。“若是我猜测的不错，早在你们向我们坦白道侣关系之前，景辉便已经走了至情之道吧？”
　　“我是在登天塔确定的至情之道。”明景辉此时也不觉得有隐瞒的必要。
　　陆鸿远看向陆清梧，视线有几分复杂。
　　陆清梧似乎知道陆鸿远再想什么，“我在与师弟确定关系前便知晓，但我与师弟确定道侣关系，并不是因为他修至情之道，只忠于心。”
　　“师兄果然早就知道了。”明景辉在陆清梧离开的时候便有这样的猜测，此时确定并没有太多惊讶。陆清梧回答陆鸿远的话，也打消了他可能因为此出现的不安。
　　陆鸿远见陆清梧神色清明，忍不住叹息了一声。“你也别怪我多想。当初我撮合你和你师妹的时候，你为了保护你师妹都愿意委屈自己，与她结为道侣。景辉比她好上不知道多少倍！你做出什么决定都有可能。”
　　“我为她委屈自己？从未有过！”陆清梧揭露了他在刚刚穿越的时候，留下的隐藏危机。没错，在他看来这算得上是一次不大不小的危机！如果他没有道侣，在感情上有什么传言都无所谓。如今他是有道侣的人，任何可能影想感情影响心境的小污点，他都不允许存在。
　　陆鸿远微微皱眉，他随后想到了陆清梧可能通过与‘夺舍’相似的手段在仙界甚至可能更早便有了主神的修为，心下隐隐有几分猜想。因为之前陆清梧当着众人的面否定了夺舍，他此时并不慌乱。连忙提议了一句，“这些私事我们还是自家人私下里说吧！”
　　“理应如此！”陶子真向着陆清梧的方向施礼，“恭送掌门与诸位前辈。”
　　“恭送掌门与诸位前辈！”鸿光宗的弟子们也连忙俯身行礼。
　　明景辉随手一挥，带着陆清梧和陆鸿远夫妇消失在大殿，出现在了梦引殿。
　　“师兄，待商谈结束，我再带你逛一逛山门！”明景辉也很想知道原因，不过他也没有忘记之前陶子真提议。
　　陆清梧点头应下，随后他在周围放开了规则外的空间领域。面色稍微有些严肃，开口向众人解释。“超脱之前我也不确定自己究竟是不是夺舍了这具躯体。我原本在另一个世界休息，下一刻便成为了这个世界的陆清梧。因我本就与陆清梧性格有几分相似，倒也未让人发现什么不妥。”
　　这个秘密陆清梧并没想过瞒下，在他说自己很久之前神识便是主神修为的时候，便准备说出来。
　　明景辉听陆清梧这么一说，忍不住向前一步，抓・住了陆清梧的手掌。另一个世界？他所不知道的世界？如果陆清梧日后也发生这样的意外，他纵然有再大的能力，恐怕也无法抓・住陆清梧。
　　“放心，日后不会再出现这样的状况。从我超脱的那一刻开始，所有的世界便只会有一个陆清梧！”陆清梧拍了拍明景辉的手背。
　　“这么说来，与超脱有关？”陆鸿远面色也极为严肃，他觉得自己可能要知晓一些天下人都未知的秘密。
　　“没错。”陆清梧看了一眼外界，“我被此界规则驱逐在混乱的空间内流浪了一段时间，随后・进入了一片诡异的空间。那空间之中只有一物，那是灵魂种子的温床。”
　　“灵魂种子？”修行者都知晓灵魂，也知晓灵魂都有自己特殊的气息。但并不知晓什么是灵魂种子。
　　“这是我给它的名字。因为那里面放着所有灵魂的模板，每个世界都可以利用模板生成一个相似的灵魂。灵魂气息完全相同，只是生活于不同的世界里。像是同样的种子，开出的不同花朵，极为相似却并非一体。一旦有哪个世界的灵魂超脱，其他世界的灵魂便会在最短的时间内以超脱的灵魂为核心汇聚，灵魂种子也会随之入体。纵然有三千世界甚至更多，也再无类似的‘自己’存在。独一无二，才是超脱最大的意义。”
　　陆清梧说到这里也有几分唏嘘，这个情况倒是让他想起了很久之前曾在网络上看到的一句话。‘你不知道，世界的另一个地方会不会有另外的你。’
　　不同世界的陆清梧，可以说是同一个人。所以他两次穿越，都能够不受阻碍的梳理好身体遗留的气息。至于为何是以他为主，而不是以其他世界的人思想为主，陆清梧在超脱之后也得到了答案。
　　因为在那温床之内，孕育的是一片星空，正是他最初生活的那个世界。虽然也只是三千世界之一，但比起其他世界要相对特殊。也正是因为这个世界的特殊性，陆清梧才会在那里看到以明景辉为主角的小说。当然明景辉若是在这个世界超脱，那个世界再特殊，记忆也不可能占据优势。
　　“这么说来，不超脱便无资格称自由，更罔论潇洒！我们要努力修炼，以求超脱。”陆鸿远擦拭了一下头上的冷汗。这个答案对他们来说，实在是有些惊悚。
　　“师兄，我会尽快超脱。”明景辉抿了抿唇。陆清梧已经超脱，日后说不准要去其他世界走一遭。若是陆清梧看到相似的‘明景辉’做了对不起他的事……他对自己有信心，但是对那些‘相似的花儿’可是半点都不了解，性情相似经历不同也能改变太多事！


第201章 
　　“陶长老，阴阳剑宗弟子南水蝶前来拜访副掌门, 如今正在客厅内候着。您看是否要通知副掌门？”董凯刚走进房间便说出了来意。
　　“她独自一人前来？”陶子真询问了一句。
　　董凯点头, “是！不仅无前辈带领, 也无护卫相随。”
　　陶子真眉头微微一皱。
　　若是阴阳剑宗有正事要与鸿光宗协商，不可能让南水蝶一人前来。哪怕只是传两句话, 以南青秋夫妇对南水蝶的重视也必然会有人在一旁护卫。
　　再说陆清梧刚刚回归，南青秋只要不糊涂就不可能在这时候让南水蝶登门。他在洱源禁地可是许诺要好好教导南水蝶，这才过了几天？这点时间连做表面功夫都不够！
　　既然不可能是门派之事, 那就只能是南水蝶的私人意愿！南水蝶在洱源禁地见识了她与陆清梧之间的差距还不死心？
　　陶子真回想南水蝶在洱源秘境中的表现, 调用了他的种族天赋。
　　随后, 他面上多了几分凝重。他耗费了比预想多出千百倍的能量，依旧没有得到答案！之前他探查南水蝶的时候, 得到的答案不要太清晰。眼前的南水蝶恐怕有几分古怪！
　　陶子真面上的凝重一闪而逝, 心下已经有了决定。“你告诉南水蝶, 副掌门刚刚突破主神境不过月余, 如今正在闭关掌控能量，无法会见来客, 请她过些时日再来拜访。”
　　“陶长老似乎不欢迎我？”南水蝶迈步走了进来。
　　陶子真瞳孔微微一缩, 心下的警戒也上升到了最高点。南水蝶此时看着也不过是神王修为, 比起他要低上两个大境界, 但在她进来之前, 他没有任何感应！陶子真作为鸿光宗的长老，居所也能称得上是宗门重地，一路上有诸多弟子守卫, 也无一人能发现南水蝶的身影。怎么看，都不符合常理。
　　“我们鸿光宗欢迎所有的神界来客，只是副掌门的确在闭关。神界无人不知副掌门刚刚突破没多久，此时正是稳固修为的时候。”陶子真心下警惕，面上却浮现出了两分笑意。“待副掌门出关，我差人传讯到阴阳剑宗，届时你可再来拜访。这一次，实在不巧。”
　　南水蝶看向陶子真的视线有几分轻蔑，她知晓陶子真定然是发现了她身上的一些异样。往日陶子真对她的态度就是长辈对晚辈，哪里有此时这样客气。南水蝶也不在意他察觉了多少，她亲自找上门来，根本就没想过隐藏。“如果我非要见你们副掌门呢！”
　　陶子真面上出现了几分寒意，“那我们就只能说声抱歉了！”
　　南水蝶今日的确有一些古怪，陶子真摸不透，但他也不会因此便怯懦退缩。他们鸿光宗有陆清梧和明景辉两人，在这神界不会畏惧任何人。
　　陶子真更不担心他私自为明景辉做主会不会惹怒明景辉，这本就是明景辉闭关之前的吩咐。在他出关之前，不会见任何人！宗门中若是有他无法处理的事，如今也是传到陆清梧手中，而不是让明景辉处理。
　　“我原本不想与鸿光宗弟子动手的，怎么说你们也是明师兄门下。但你们处处阻我，总要受些教训！”南水蝶说着长袖冲着陶子真一挥。
　　坐在座椅上的陶子真连带着他身下的椅子一起向后急退，整个椅子直接镶嵌到了墙面上。坐在椅子上的陶子真因为能量的冲击气血一阵翻涌，唇角流出了一丝血迹。
　　陶子真随手将血迹拭去，抬头看向南水蝶，面色不变。“你领悟了法则。”
　　神人花费时间精力感悟法则，并不为了提升身体中灵力的储备。神尊们感悟法则倒是希望通过法则寻到前进的路，但在这方面他们显然没有任何成就，感悟法则公认的用途是用来增加自己的攻击能力！
　　神人对法则了解越深，发挥出的攻击力越强。丹田中的灵力只是作为引子吸引周遭的灵气汇聚，而不是构建全部的攻击！对法则感悟越深，需要的‘引子’便越少。南水蝶刚刚那一击，基本上没有用自己的力量，可见她对法则的掌控程度！神界的神尊，也没有能做到她这种地步的！
　　如果南水蝶真的有这个悟性，早就在神界扬名了，显然她之前没有！悟性不可能会提升，那么就只有一种可能了。眼前的南水蝶是法则的傀儡！此次定是来着不善！
　　“如今你可还要阻止我？！”南水蝶面上带着倨傲。“还不快通知明师兄？难不成你想要我自己去寻？我是不介意。到时候若是出了什么意外，责任在你！”
　　南水蝶忍不住催促，她其实不想亲自打断明景辉修炼，而非她所说的那样不在意。她喜欢明景辉，自然不希望自己在明景辉眼中的印象越来越差。今日打上门来也是不得已而为之，如果她不来，明景辉便真的和她无缘！
　　陶子真没有作声，像是在思索。
　　南水蝶倒也不急，等待陶子真做出选择。
　　两人沉吟之间，房间中・出现了另一个身影。
　　“明师兄，你来了。”陶子真对明景辉的到来并不意外，他之前的沉吟只是为了等待陆清梧他们做出决定。
　　明景辉专心修炼攻击术法，掌控自己提升后的能量，可能会无暇关注外界。不过，陆清梧只是在一旁指导，肯定会留有几分余力。超越主神境的余力，足以他掌控整个鸿光宗。
　　唯一让他有些意外的是，陆清梧居然没有和明景辉一起出现！只是一个月时间明景辉能将自己体内的能量完全熟悉下来就已经不错，这还是因为他天资超群。攻击手段提升？根本无法强求。明景辉真的能敌得过掌握了全部法则的南水蝶？！
　　明景辉似乎看出了陶子真的疑惑，他随后说了一句。“鸿光城外的空间有些不稳，陆师兄前去修补。”
　　不稳还是隐晦的说法，需要陆清梧亲自前去，空间俨然混乱到了一定程度。
　　“这……”陶子真脑海中想到的只有个字，那便是‘调虎离山’！南水蝶虽然精通法则之力，也不可能对上两个人不败，各个击破才有胜利的可能。
　　不过陶子真也没有太过慌乱，这样明显的调虎离山，陆清梧他们没道理看不出来！
　　南水蝶看到只有明景辉一个人出现，心下对法则又多了几分信任。能力强又怎么样？等她与明师兄签订了特殊的伴侣契约，她与明师兄便会生死相连，伤势也会两者同受，陆清梧还能再对她下手不成？！
　　“废话少说，出手吧！此次我是来与明师兄你分个高低，若是你输了便要成为我的道侣！”南水蝶像模像样的拿出了自己的飞剑。然而她模仿的再像，也没有真正修为高深者的那份气度。
　　“道侣岂能用输赢来判定？我这一生，道侣只会有师兄一人。”明景辉眉头微微一皱，眼眸也闪过一丝怒意。南水蝶的话在他眼里就是对感情的不尊重！
　　南水蝶听明景辉此言面上有几分恼怒，像是没了耐性一般，不再言语直接一剑冲着明景辉斩了过去。她虽然耐性不高，但也没低到这种程度。但她的时间并不充裕，法则已经暗中催促了她几次，她当然要尽快动手。最好在陆清梧没有回来的时候，便将一切尘埃落定。
　　明景辉看到南水蝶的攻击，面色变得严肃。他没有想着抵挡南水蝶，而是直接避开。南水蝶有法则加成，攻击基本不耗费自身的灵力，明景辉在法则的刻意针对下无法调动一丝五行法则加于攻击之上，他的攻击要全部使用体内的灵力。哪怕他灵力恢复的速度很快，也总有用尽的时候，能省一分便省一分。
　　南水蝶开始动手之后便毫不犹豫，似乎对面的不是她的情人而是她的仇人一般。一道道攻击朝着明景辉打去，不同属性・交织出五光十色的网络，煞是漂亮。这美丽之下却是极大的破坏力，陶子真居住的宫殿已经化为了灰烬，山峰都因为两人交手矮了几分！
　　明景辉一次攻击不成，眼看着南水蝶的飞剑便又要斩下，他瞬间做出了后退的决定。然而他往后退了一步，却触碰到了一个坚固的壁垒。
　　南水蝶看到他的状态收起飞剑，唇边浮现出了笑意。“明师兄，从今天开始，你便是我的了。”
　　她这样说着一把抓・住了明景辉的手腕，周围的力量飞速向南水蝶汇聚，像是吹气球一般让她的外貌都有明显的涨大扭曲。
　　南水蝶虽然觉得有些难过，面上却依旧带着笑容。两人脚下一个五色的阵法亮起，五色的线条从南水蝶抓着明景辉的那只手朝他身上蔓延，蔓延的速度最初并不快。两个呼吸的时间过去，也不过是漫过了一只手掌。
　　像是觉察到了什么，周围能量蔓延的速度再次加快，南水蝶真正涨大起来。一个娇小的女子比起正常的大汉还要魁梧，巨大的痛苦让南水蝶顾不得其他，忍不住想要挣扎，但她却挣脱不得。
　　明景辉这个被限制的人，看着自己那被五色花纹侵蚀的手臂，反倒是一片坦然。
　　南水蝶隐隐觉察到了不对，看向明景辉的视线多出了几分祈求。
　　明景辉却是视而不见，用心感受着自己身体的状况。在五色的光线蔓过他四肢，想要往其他方向侵蚀的时候，明景辉开口低语。“师兄。”
　　他话音刚落，整个阵法突然炸开，随之炸开的还有南水蝶。那碎裂的血肉也被五色的光晕侵蚀，连一丝尘埃都未能留下。
　　陆清梧出现在明景辉身边，揽着明景辉退后。
　　下一刻天地便出现了震动，雷云开始在天空中凝聚，偌大的雷云几乎笼罩了整个神界。
　　这如同灭世一般的场景却没有让陆清梧表情变化半分，显然早有所料。他转头看了陶子真一眼，“我与师弟暂时离开，不出百年便能回来。宫殿中有我留下的玉简，其中便有此事因由。另有些许资源，可供鸿光宗百年消耗。”
　　“恭送掌门。”陶子真刚说完，两人已经消失在这个世界上。
　　之所以确定是消失在这个世界上，而不是只消失在他眼前，是因为那天罚的雷云因为他们的消失也逐渐消逝。


第202章 
　　中越州灵脉汇聚之地，一座座建筑错落有致的‘摆放’在灵脉之上。
　　四周的山峰之上的主建筑多数是秀丽精致, 少有的几个虽说称得上华丽却不会刺眼。最中央的宫殿明显有一些差别, 更为华丽也更为精致大气。在周遭建筑的映衬之下, 更显特殊。
　　朝阳初升光芒映照在宫殿的墙壁上，隐隐约约能够看到一个男子的身影。不同的人能看到不一样的画面, 或是在修炼剑诀、或是在绘制符咒、炼器炼丹之法也可在上寻到相应的景象……早早的便有人寻了最好的观望位置看着墙壁上的画面，不愿意错过半分。
　　今日却和往日有些许不同，阳光洒落在墙壁上, 不等晕染出画面, 一束五色的光柱突兀从宫殿中心降下, 五色的光芒余波分散了些许在墙壁之上，其上的画面宛如被一只大手抹去, 未能显现出任何画面。宫殿的四面墙壁虽然奇异, 对光芒的要求也十分苛刻。
　　早在一旁等待的仙人们看到这幅景象心下虽说有几分可惜, 却也没太多气恼。今日未能观看, 改日再过来便是。他们此时反倒更好奇那五色的光芒来源于何地，又是为何而来。
　　“莫非神君成功突破, 得以超脱？”一人看着光柱消失的地方, 忍不住开口猜测。虽然这光柱存在的时间不长, 场面甚至不如神尊突破神君。但神界从未有人成功超脱过, 或许超脱较为返璞归真, 不会出现太明显的天地奇景。
　　周围的神人有的直接点头，有的只是面色微变，相同的是他们眼中浮现出的期待。
　　宫殿之中的场景却和神人们猜想的有很大差别, 那五色的光芒落下直接形成了一个五色的光球，约有足球般大小。光球被不断压缩，最后形成了一块圆形的晶体，漂浮在男子的面前。
　　原本正在修炼的男子在光芒落下的那一瞬，眼眸中的光芒有一瞬间的变动。随后他的眉头更是微微皱起，一个虚影出现在身体旁边，神君的躯壳瞬间便失去了神采。
　　明景辉看了一眼那端坐在蒲团上的身体，眼眸中是满满的嫌弃。
　　他从古灵秘境中掏出一枚玉简，将他与那具躯体同时笼罩起来。原本的虚影逐渐变成了现实，面容微微变动，样貌逐渐和那句失去了生机的躯体重合。随后他又审视了一番，确定再无一丝差距，这才踏出了玉简笼罩的范围。幸好他那可以让五行能量轮转的术法被陆清梧改进了一番，否则他再怎么嫌弃在这个世界也要用本世界的身体。随后他将整个玉简生成的结界，包括里面躯体一起收入了古灵秘境之中。
　　解决了身体问题，明景辉这才伸手碰触一直在他身边环绕的五色晶体。此时从表面上看，这就是一个五色的球体，看不出任何神异。若不是这其中的力量曾经缠绕在他身体上，他也不敢相信这便是一个世界近三成的五行本源！
　　南水蝶登门拜访的同时，鸿光宗辖区内恰好出现了巨大范围的空间混乱。他们不需要太多思考便知道这其中必然有世界规则的设计。
　　明知道是世界规则的设计，他们依旧按照规则所想的方式行动。他们将计就计，借此谋夺那方世界的五行本源！
　　明景辉是主神修为，他自己再怎么努力也不可能直接碾压世界规则。纵然有陆清梧在一旁，也不过是保证他不会在与规则的交战中身死，不能保证他借着规则超脱。
　　虽然清楚这一点，但明景辉他们能做的也只能尽可能的提升自己。世界规则对明景辉的设计，却让他们有了另一个可以让他们胜率增加的方法。那便是，拉低对手的实力！
　　世界规则之所以强大，是因为它可以调动天地间的所有力量，掌控所有的规则。明景辉他们伪装成中计的模样，任由世界规则强行与明景辉签订契约往他体内注入本源。
　　没错，南水蝶强行要与明景辉签订的根本不是她想要的伴侣契约，而是世界规则心心念念的奴役契约。从一开始南水蝶都被规则所欺瞒，纵然契约签订成功，南水蝶也无法实现她的目的，唯一的好处是日后她领悟规则的时候比常人要容易一些。
　　奴役契约在奴役主神的同时，主神也可借此掌控世界规则的能力。为了实现第二点，契约签订的时候需要动用近五成的规则本源。
　　虽然契约会用到五成本源，但陆清梧他们只掠夺了三成。一旦明景辉被注入了五成本源，世界规则的设计也就成功了，他们不可能因为贪婪便拿明景辉冒险，三成已经足够！
　　陆清梧打破了阵法之后，第一时间便将明景辉分离出规则之外，随后两人更是直接离开了那个世界，前往了这个距离那个世界不知多远的异世界。世界规则和本源虽有联系，也无法将其收回。
　　若是想要让这本源力量和世界规则切断联系，只要是异世界便可以。明景辉的梦引盒曾连接的新生世界也能够做到，他在新生世界的特殊性更容易让事情按照他们所想的方向发展。
　　但因为两个世界之间的距离太近，再加上梦引盒与两个世界都有几分联系，让他们避开了那个世界。
　　这次将陆清梧调走的空间裂缝，便是因为两个世界的摩擦相撞！世界规则在控制南水蝶的同时，向着那个新生世界泄露了些许梦引盒的气息。
　　正常来讲新生世界会在彻底成型之后远离成熟世界以免被吞噬或者是成为附属，但因为梦引盒和明景辉，这个新生世界便多了几分特殊。不仅不愿远离对明景辉和梦引盒还有几分趋向性。
　　新生世界撞击神界是为了开出一个类似在仙界的世界之门让明景辉进出，但因为世界规则的设计，便成了灾难性的世界裂缝。
　　有了这么一次意外，在陆清梧和明景辉眼里那个世界并不安全。陆清梧因为经历的缘故，有两个世界的空间坐标，他们跨越世界，也不过是陆清梧几个空间挪移的问题。眼前这个世界相对于另一个更适合明景辉修炼术法，故而他们选择了这里。
　　明景辉随手将本源之力放入到那玉符构建的法外之地，与那被他遗弃的那具躯体放在一起。规则的本源之力在一些人眼中十分珍贵，但在想要超脱的人眼里，将其融入体内反倒会加大几分超脱的难度。
　　明景辉诱导规则的过程，免不得要让规则融入体内，想要剔除十分麻烦。这点麻烦在他们到达眼前这个世界的时候便不复存在，世界对带着其他世界印记的人或者物是会产生排斥的，越是强大受到的排斥越强！
　　明景辉的灵魂在这个世界上有完全气息一样的存在，他到这个世界有陆清梧构造的结界护持，直接融合了那的‘相似花儿’的灵魂，成了世界规则眼中的‘自己人’。异世界的规则本源则是外来者，世界规则帮着他从身体内排斥了出去。
　　本源之力虽然有不同世界的划分，但若是世界将其吸收对世界本身有很大益处。如果是明景辉的那个世界，世界规则肯定会将外来的本源之力归为己有。这个世界的规则却没有这样做！因为阵法的缘故，被掠夺回来的本源之力上有明景辉灵魂的气息。在这方世界规则眼里，本源是有主之物。它只是将其封印，而没有掠夺。
　　明景辉推开宫殿的大门，看了一眼蔚蓝的天空，微微勾了勾唇角。初临此界，他便对这个世界有了几分好感，实在是没有对比就没有优劣。
　　“景哥，你可是突破了？”女子的声音十分悦耳，言语之间那饱含的柔情更是能够令百炼钢化为绕指柔。
　　明景辉听到之后，他的唇角却隐隐有几分抽・搐，眼眸中浮现出些许不耐。“只是在术法方面小有所得，战力有所提升，境界并未突破。”
　　第一时间赶来的几位女子都察觉到了他的不悦，其中看起来最为成熟的一位开口。“景辉，你的实力在神界诸位神君之中也是佼佼者。这次没能突破也不要太过着急。”
　　“辉哥哥，我最近又创了新的舞曲，可以帮你调节一下心情！”神人的舞曲多少都有几分神异的效用。但将其完全用一于享乐的神人却是不多，眼前少女说出来周围的人却没有半分意外，显然对此已经十分习惯。
　　“明大哥……”气质温柔的女子伸手想要揽住明景辉的手臂，却被明景辉避开。她面上顿时浮现出了几分受伤，眼帘微微垂了下来。
　　明景辉却没有一丝想要安慰她的想法。眼前这些人便是他嫌弃那具躯壳的罪魁祸首！这个世界与他灵魂气息一致的人，可以称得上多情。
　　要说这人对眼前这些女子的感情多么深厚却是不然，顶多只能算是喜欢。而他喜欢的东西可不少，修炼资源、各类术法、炼丹炼器的手段，甚至包括可以偶尔用来渲染一下氛围的琴棋书画……这些女子在他眼中和这些东西差不了多少，甚至还不如某些东西。
　　明景辉也不觉得这些女子围绕在他身边当真是因为情深似海！真正的深情可容不得分享，眼前这些人能和和睦睦的相处，和明景辉所认知的爱情完全是两种状态。正因如此，明景辉完全没想过顾虑眼前这些人的心情，面上的不悦才会没有任何掩饰。


第203章 
　　明景辉迟迟默不作声，这让几位神女面上的笑容变得有些不自然。尤其是那位做出委屈姿态的女子, 心下更是忐忑。
　　苏樱雪的手紧了紧自己的衣袖, 长长的睫毛微颤, 唇角抿起……每一个小动作都显现着她的不安，惹人生怜。只可惜她想要动容的人, 看都没看她一眼。
　　明景辉抬脚欲往前行，一名女子站了出来，挡在了他正前方。看着面前的女子, 明景辉眉头皱的更深。
　　眼前这名女子和其他女子同时候在大殿门前, 不过在明景辉出现的时候, 这位只是站在一旁看着他没有任何言语。纵然如此，明景辉也无法将其忽略。女子那身端庄典雅的气质, 时刻彰显着她的存在感。
　　“殊衍, 你若有烦心事可以说出来, 我或许能有帮上忙的地方。”曲华裳敢这样说自然有她的底气。
　　曲华裳自身修为已经到达神尊境界巅峰, 距离神君也不过是一步之遥，如果将身上的一些神器之类计算在其中, 面对稍弱一些的神君也能稍有反抗之力。曲华裳的身份也不一般, 她出自于神界的曲家, 父亲是神界顶尖的神君之一。作为神君唯一的子嗣, 曲华裳受到整个曲家的庇护, 她有什么请求，那位宠爱・女儿的父亲向来会为她实现。
　　明景辉听到‘殊衍’这个称呼，一时有几分不习惯。随后他便反应过来, 这是明景辉的字。这个世界和他之前所在的世界不同，男子不仅有名字还有字。
　　明景辉，字殊衍。比起明景辉这个名字，明殊衍在神界的知名度明显更广。
　　眼前的这些女子对他的称呼各不相同，用她们的说法是想要一个‘独一无二’。在这几个女子之中，以字称呼‘明景辉’的只有曲华裳，其余几人给‘明景辉’取昵称也会刻意避开‘殊衍’这两个字，曲华裳在这些女子之中的地位可见一般。
　　明景辉从记忆之中得知，这个世界的‘明景辉’对待曲华裳的时候也和对其他女子稍有不同。
　　“你不要插手！”明景辉态度非但没有半分缓和，对曲华裳更是多出几分防备来，冷硬的语气明显带着几分警告的意味。曲华裳的能力和身世代表着她能做到的事情更多，如果她帮助他自然是好事，若是她想要阻他也会是个麻烦！
　　曲华裳听到明景辉毫不客气的回应有几分惊愕，隐隐也有两分受伤。不过她很快便调整好了自己的心情，难得做出了些许小女儿姿态，“你知道的，我从不会做你不喜欢的事。”
　　明景辉绕过曲华裳向外面走去，他刚走出两步，身后的宫殿大门猛地关闭。“这样最好不过。”
　　明景辉这句话意有所指。今日之前曲华裳的确没有做过让‘明景辉’不喜欢的事，他希望曲华裳之后也不会做让他不喜的事。
　　几位女子不再言语，目送着明景辉的身影消失。
　　苏樱雪看了一眼关闭的大门，面上带着几分愁容。“曲姐姐，我们是不是有什么地方惹明哥哥生气了？”
　　“或许。”曲华裳眼眸中也有几分隐忧。
　　如果不计较红颜知己太多这一点，明殊衍是个很好的爱人。他从不吝啬自己的温柔，对待身边的人也极尽大方。若是遇到了险境，他会挡在众人之前。
　　纵然有生命危机，明殊衍也不会退缩。能够被他放在保护圈子里内是幸运的，在他死之前，那些被他保护的人也不会有任何危险。
　　往日明殊衍面对困境、心下有烦闷的时候，面对她们的时候也是面带笑意。用他的话来说便是，不愿让她们担心……
　　曲华裳正是被他的这份温柔俘获，明知道他早就有超过一手之数的红颜知己，依旧义无反顾的成为了他身边的女人之一。
　　此时明景辉却对她们露出了不喜、不悦的表情，对她们的靠近也有明显的排斥。往常除了他闭关期间一直对她们开放的宫殿，也被他直接关闭。若非她们之中有人做了让他不喜的事，他怎会这般绝情？
　　“诸位妹妹回去好好想想自己这些时日里有什么地方做的不对，早日向殊衍认错。总不能让姐妹们一起为你承担责任！”曲华裳面色一厉。“若是有人隐瞒不说，被我查出来你们应该知道会有什么后果！”
　　面色姣好的神女们此时面上带着相似的愁容，格外的惹人心怜。
　　明景辉能隐约猜测到她们的想法，不过他并不在意。
　　这些女子早晚都要经历与‘明景辉’的分离，如今他只不过让这分离稍微提前一些。若是他不来，‘明景辉’如今还在闭关之中，指不定何时出关。
　　他在另一个世界超脱，‘相似的花儿’便会离开本世界归于他的身体，在这些人眼中便是突然失踪。明景辉提前来到这个世界，至少让她们多了些准备的时间。
　　若是瞻前顾后顾忌她们的想法，恐怕就要让陆师兄不愉。其他人与陆清梧之间，明景辉只会选择陆清梧。别说只是会影响眼前这些人，哪怕是在一个世界和陆清梧之间选择，明景辉也只有一个答案。
　　“主上此次闭关可有所得？”薛云鹤见明景辉从院落中走出连忙应了上去。
　　“小有所得。”明景辉看了薛云鹤一眼，微微皱起的眉宇却未舒展开来。
　　‘明景辉’之前定下的规矩是，属下在得到允许之前，任何人都不可踏足主峰峰顶。曲华裳等人却不在‘任何人’这个范畴之内，拥有随便进出这座庭院的特权。
　　这座庭院之中的一些物品在偌大的神界之中都称得上是珍贵，有几种更是连同为神君的强者也会窥视。
　　事实上，‘明景辉’放在这庭院里的东西，大多数是他自己不怎么看上眼的，要么就是他手上十分富足拿出一星半点不会对他有什么影响，但这一点只有他自己知晓。
　　旁人眼中，‘明景辉’是一个可以将自己的身家与红颜知己分享的人！因此，‘明景辉’痴情的传言不比他多情少半分。
　　明景辉只要想到陆清梧可能早就知晓这些传闻，他便有些复杂难言。
　　薛云鹤看到明景辉微皱的眉宇，将想要说的恭贺话语咽了回去，微微低头姿态越发谦卑。“主上可有什么吩咐让属下安排？”
　　“准备飞舟，我欲前往西明州拜访玄钰神君！”明景辉眉宇舒展开来，那些繁杂的事暂且放在一旁，什么事都不如和陆师兄会面来的重要！
　　明景辉是第一次踏足这个世界，谁也不知道他在这个世界中的那朵‘相似的花儿'会是什么身份。陆清梧却不是第一次前来，他的身份早就明朗。在踏入这个世界之前，陆清梧告知明景辉他在这个世界的身份。以陆清梧在这个世界的知名度，明景辉手上有那么多沾染陆清梧气息的物品，想要借着名号去寻他也不难。
　　为了方便两人重聚，陆清梧亲手制造了定位符咒，只要在同一个世界上，两人便能根据符咒判断对方所在的位置。比起依照身份寻找，符咒明显更为快捷也更为精确。不过，明景辉在接收了这个世界的记忆后便打消了将符咒拿出来的念头，让陆师兄过来寻他，岂不是会让他看到自己被一群莺莺燕燕围绕的一幕？！
　　在陆清梧来寻他和他去寻陆清梧之间，明景辉选择了后者。
　　“西明州？”薛云鹤面上有几分疑惑。中越州与西明州相隔甚远，两位神君成道之路上未曾有过恩怨。双方成为神君之后，倒是偶尔会在聚会上见一面，但也没听说过他与主上有什么交集。明景辉突然要前去西明州，实在让人困惑。“不知主上前往西明州所谓何事，属下也好做万全的准备。”
　　“访友。”明景辉更想说‘见道侣’，但想到如今还在院子里的那群莺莺燕燕，他这话说出去恐怕也没有什么人相信，明景辉心下对‘明景辉’越发不满。若是那人能够出现在他面前，两人恐怕少不了要交手一番。
　　薛云鹤见明景辉那副面无表情，隐隐有几分暗恨的模样。主上确定是要去访友而不是去寻仇？！
　　他往日访友的时候哪一次不带着笑意？
　　“主上，玄钰神君虽说性情清冷鲜少离开神宫与他人接触。但他在成道之前，却曾对诸多神人有恩。如今这些神人有不少都成为了神界之中有名的人物，其中有一位更是成为了神君！正是那位声明享誉神界的唯一一位女神君瑶冰神君！虽然这位神君的实力在神界排不上号，但若论号召力神界之中恐怕少有人能机得上她……”
　　明景辉刚刚舒展没多久的眉宇再次皱起，“你到底想说什么？”
　　薛云鹤心下忍不住叹息了一声，“主上，这位玄钰神君虽然看起来极为低调，但其在神界的影响力丝毫不弱于您。您有风岳神君相助，玄钰神君亦有瑶冰神君相辅，您与风岳神君姻亲的关系牢不可破，但玄钰神君与瑶冰神君据闻也好事将近，我们并无什么优势。而且因为玄钰神君很少与人交手，上一次都要追溯到千年之前，实力也让人摸不透。若是您要去寻仇，还是要多做准备的好！”
　　“玄钰神君与瑶冰神君好事将近？”明景辉顾不得自己被误解去找陆清梧寻仇。
　　陆清梧现已经和他结为道侣，以他的性格定然不可能在和别人发生什么，明景辉对此没有半分担忧。
　　他得到的记忆也证实了这一点，陆清梧对这位瑶冰沈军的态度始终不冷不淡，算不得亲近，显然不像是有什么私情。陆清梧对瑶冰神君没有私情是一回事，但这瑶冰神君想不想和陆师兄发展什么又是另一回事，毕竟无风不起浪！
　　想到这里，明景辉的神色有几分危险。“我记得玄钰神君对那瑶冰神君一直态度冷淡？何以说是好事将近？”
　　薛云鹤对明景辉危险的神色并不意外，瑶冰神君在神界的美名可谓是无人不知无人不晓。明景辉作为‘爱花之人’，本也对瑶冰神君有几分好感，之前更是曾与瑶冰神君有几分接触。
　　只是瑶冰神君能成就神君心神之坚定和其他女子的确有所不同，她对所有的男子都敬而远之，唯独对玄钰神君极为亲近。反倒是玄钰神君对她始终不冷不淡，这样的发展不知道让多少男子扼腕。不过，最近事情有了转折。
　　“玄钰神宫近来和瑶冰神宫交往密切，许多神人同进同出，实在不能不让人多想！”薛云鹤说出了自己近日得知的消息。
　　“何时开始？”明景辉想到了什么，开口询问。
　　薛云鹤回想了一番，“大概是在几个月前。”
　　明景辉听到答案，神色顿时恢复如常。“准备飞舟，我要立即前往西明州。”
　　“主上……”薛云鹤还想再劝。
　　“我岂是不顾自己安危之人？”明景辉打断了薛云鹤将要出口的话。
　　“是。”薛云鹤心下稍安，低头应下。


第204章 
　　楚晏身形出现在广场上，扫了一眼早在场中等待的诸位弟子。他面色比往日要更为严肃, 眼眸中隐含期待。“你们可有什么消息？”
　　场上的神人听到楚晏的询问, 齐刷刷的低下了头颅, 面上带着相似的羞愧。一时间整个广场上，哑然无声。
　　楚晏眼眸中的期待渐渐散去, 语气明显多了几分冷硬。“除神宫的侍者外，其余人员都外出找寻，直到有消息为止。”
　　“楚神尊三思！如果我们倾巢而出, 恐怕消息会透露出去。以神宫目前的状况, 不知能不能扛得住来自其他神宫的重压！”尤勉连忙站了出来, 面上带着明显的担忧。他是在场的三位神尊之一，在神宫中的地位也只是比楚晏稍弱一线。
　　上官翱表情亦有几分沉重, “主上与那位神尊的关系倒是不错, 若是那位愿意帮忙, 倒能有几分转圜的余地。但眼前这样的局势, 那位会如何选择我们并没有把握。”
　　“一切应以主上的安危为先！”楚晏语气加重了几分，他心下却并没有因为两人的提议恼怒。
　　千年前, 主上未给他们丝毫讯息, 突然闭关修炼。神宫之主千年未出, 座下神人们的压力可不小。不仅要完成自己应尽的义务, 更要时不时的应付外界之人的试探！在场的神人却从来没有哪个诉过苦、说过累, 依旧兢兢业业，比起神君在的时候更加努力。
　　若非这些神人们千年如一日的坚持，玄钰神宫说不定根本不会延续千年的荣光。几个月前主上的气息突然完全从神殿消失, 对座下的神人来说是一个巨大的打击。他们却依旧能第一时间调整心态，有条不紊的寻找陆清梧的踪迹。虽然有那么多知情者，但几个月过去，主上失踪的消息依旧未向外透露半分，这足以说明他们的忠诚！
　　眼前这两位神帝的提议也是因为他们对陆清梧的忠诚！这几个月来他们寻找主上的踪迹是分批次进行，而且妥善安排了借口。除了比往日稍微活跃之外，任何人都抓不着把柄。
　　一旦他们倾巢而出，定然会有人会怀疑他们神宫的目的。虽说被主上选入神宫・内的神人都能保证忠诚，但其他神宫的手段也不可小觑，他们更是有神君在后，泄露消息也就是早晚的问题。
　　神宫失去了神君等同于失去了保障，一个失去保障的神宫有太多人窥视其内的资源，连同为神君的大能也不可能不动心！
　　若是他们倾巢而出无法在短时间内寻到主上的踪迹，等待他们玄钰神宫的结局便是分崩离析！
　　尤勉听到楚晏那不容置疑的话，面上的愁容消散了些许，语气之中更多了几分坚定。“倒是我想岔了，主上既然不在，那神宫到底如何也就不重要了！纵然能将神宫保全，没有主上的神宫也是名不副实！”
　　上官翱看向楚晏，“情况应该没有尤神尊想象中的那么糟糕，楚神尊或有两全其美之策！”
　　楚晏与上官翱视线相对，两人面上都浮现了一丝笑容，颇有几分默契。“没错！瑶冰神君早在几个月前便已经知晓神君失踪，比我们也就晚了十几日。若非如此，这几个月里瑶冰神殿的神人们也不可能协助我们遮掩。瑶冰神君亲口向我许诺会全力保障玄钰神宫！哪怕事情发展到最糟糕的情况，她无法保全玄钰神宫，也会为我们提供一个安身之地，让我们有足够的时间等待主上回归！”
　　“有瑶冰神君的承诺，我们便有一条退路！只要主上回归，纵然我们沦落到一无所有，也能够东山再起！”上官翱扫视广场上所有的神人，他们面上的神色明显都缓和了一些。
　　在场的所有神人都未曾想过陆清梧死亡这个可能，在他们眼里陆清梧那么强大的神君绝不可能无声无息的死亡。他们更加相信，陆清梧遇到了连他也无法操控的情况，所以才会不告而别。
　　尤勉面上却没有带上半分笑意，他略带怀疑的看向楚晏和上官翱两人。“瑶冰神君帮助我们维护神殿的存在的确是好事，但你们可不要忘了主上最是不喜手下与其他势力暗中私通！你们谁泄露了主上的消息，待主上回归之后还是主动请罚的好，还能获得宽大处理！”
　　他们玄钰神宫中大多数神人都认可这位瑶冰神君，他们对这位的认可不是其他，而是觉得她有资格与主上交往！不过认可是一回事，透露消息给她又是另外一回事！
　　楚晏与上官翱再次对视，眼眸中有相似的无奈。
　　尤勉在他们三人之中战力最高，虽然同为神尊，但他们两人加起来也不一定能抵得上尤勉一个。人无完人，这在神界也同样适用。战力强悍的尤勉，在人情世故方面着实薄弱。
　　尤勉自己倒也清楚这一点，面对外人的时候心下有疑惑他也不会主动说出来，而是会私下里与他们讨论。外人想要利用尤勉的这项弱势来打击他根本不可能！眼前这广场上就只有他们神宫・内的人，尤勉自然是有什么说什么。
　　“我们纵然将神宫守卫的再好，也瞒不过一位神君。神君与神君的神宫一向会拉开距离，若是无事神君也不会主动踏入其他神君的势力范围，以免出现冲突。但瑶冰神君对我们主上的心思早就昭然若揭，她时不时的来神殿拜访一次也是常事。”楚晏开口解释。
　　“许久之前瑶冰神君曾与主上共同闯荡过一个秘境，给主上提供了些许助力。主上闭关之前她来拜访，向来不会被拒绝。因主上这次闭关，这千年来她未能踏足过玄钰神宫一次。我们玄钰神宫有什么风吹草动，她都不会放过！能在十几日后才被发现，我们的保密措施已经算是不错。”
　　尤勉心下再无芥蒂，直接开口催促，“那还等什么，我们这便离开神宫，前往各地寻找主上的踪迹！”
　　说着他自己便召出飞剑，刚踏上飞剑，他猛地转过身来，面上有显而易见的惊喜。
　　其余神人也齐刷刷转身，朝着一个方向看过去，表情带着同样的惊喜。
　　楚晏面上的笑意十分灿烂，“尤神尊、上官神尊，我们同去面见主上！其余弟子暂且在广场上等待召见！”
　　“楚神尊、上官神尊，我先行一步在大殿门前等待二位！”尤勉说着直接调动了灵力，飞剑在空中划过一道剑光。
　　楚晏和上官翱也顾不得形象，急匆匆的召出飞剑追了上去。
　　尤勉刚在宫殿门前落下还未来得及调整气息，楚晏和上官翱便已经到了。待他们调整好气息，宫殿的大门无声的开启。无需任何言语也无需眼神交流，同时迈出脚步进入宫殿。
　　“属下见过主上！”三人先是向主座施了一礼。
　　“无需多礼。”陆清梧看向三人的视线也有几分欣慰。他这座神宫之中的人都是他精挑细选出来的，他在的时候的确忠诚可靠。但谁也不能够保证他离开这么长时间，他们能够初心不泯！
　　楚晏等人这才抬头，看到座上人的面容，他们微微一愣。主上的面容他们可谓是早就印刻在骨子里，时刻提醒自己忠诚，纵有一丝变化他们也能够发觉更别说眼前这变化的可不只是一丝！
　　原本主上的面容在这偌大的神界也能称得上优秀，如今恐怕完美到无人可比。连被称之为第一美人的瑶冰神君也要差上一些！随后三人连忙打消了自己这危险的想法，主上是英武的男子，怎么能拿来和女子比较！
　　除了面容之外，陆清梧周身的气质似乎也有几分变化。但在陆清梧控制下，灵魂气息和气势虽然有几分变动，但并不明显。
　　三人面面相觑，他们心下升起了同样的疑问。主上的面容为何会突然发生这么大的变化？
　　神人更多是依靠灵魂气息来辨别人的身份而不是面容，故而他们不会有‘眼前人不是神君只是与神君相似的人’这样的想法。
　　神界倒是有一些可以让容貌更为完美的异宝，在一些神女眼中价值连城的东西，主上向来不屑一顾，使用这种异宝的可能性也不大。而且这类异宝之中能对神君起作用的寥寥可数，有作用的那几种效果也绝不可能这么明显。
　　楚晏不由得大胆猜测，“主上，您面容突然出现这么大的变化，莫非是修为突破，成功超脱？！”
　　人类修炼的确不会让容貌更为完美，只有一些妖族才会这样。但超脱却可能是个例外！虽然他们未曾见过成功超脱的人，却知道这个境界的一些传闻。超脱天地、摆脱束缚、让自身越发趋于完美……主上这幅面容只能用完美来形容了！
　　“没错。”陆清梧给了肯定的答复。
　　“恭贺主上！”三人再次施礼，面上带着激动的晕红，比自己突破要更为激动。
　　楚晏第一个平静下来，“主上，是否在神宫・内举行庆典，广邀天下神人共贺？！”
　　“庆典的事不急。”陆清梧对上楚晏的视线，“我离开多久了？”
　　“主上，您已经离开千余年！”楚晏也想过陆清梧超脱时可能处于一种特殊状态，所以在闭关的时候他的气息十分微弱，后来更是彻底消失。此时陆清梧的询问，更是证实了这一点。
　　“千年么？”陆清梧心下放松了许多。他计划重回此界时，曾想过回来之后沧海桑田，事实却比他想象中的要好许多。
　　他在第一次定位到这个世界之前便觉察到了两个世界之间的时间有差异，这个世界的时间明显比那个世界要慢，因为两世界之间相隔的时间能量有明显的放缓趋向。不过这时间比例比他想象中的还要大一些，比例在1：10左右。
　　他在另一个世界万年，这个世界不过千年，手下的势力依旧无损。这界的神君们，多数还是他了解的那些‘老友’。如此一来，保明景辉近十年不被打扰，比他想象中的更加容易。
　　以明景辉的能力，十年熟悉自己的能量、将一些攻击技巧学以致用不成问题。他之所以对陶子真说百年内回归，是计算上了两界的时间差异和往返的时间。哪怕两界的时差比例比他想象中更大，百年内回归也不难。


第205章 
　　“主上，千余年间, 神界之中大小诸事内皆刻录在玉简之中, 还请主上查阅！”楚晏适时的掏出一枚玉简, 向前一步双手奉上。
　　陆清梧之前也有过闭死关的时候，时间远没有现在这样漫长, 最多也就两三百年，五百年以上都极其少见。每次出关，第一件事必然是让人整理神界时局与神宫・内的变化。
　　楚晏等人作为属下自然乐其乐、忧其忧, 主上所关心的事他们理当第一时间放在第一位。若是让主上一而再再而三强调一件事, 要他们这些属下还有何用？
　　陆清梧张开手掌, 那玫玉简便出现在他的掌心，刚将神识探入到其内, 便‘看到’楚晏三人腰间的身份令牌同时开始闪烁。“你们可以查看讯息, 随后告之于我！”
　　神宫弟子大部分都知晓楚晏三人来面见他, 不等他们交谈完毕便传讯, 显然是紧急事件。若非如此，神宫弟子不会打扰他！
　　尤勉修为最高神识也最灵敏, 他第一个了解了令牌内的讯息。“主上, 瑶冰神君携礼物前来拜访, 礼物是溯金磷光的结晶。”
　　溯金磷光的结晶是可遇而不可求的金属性至宝, 神人也未曾发现它的保存方式, 多耽搁一分便会消耗其内的溯金磷光。门下弟子不敢阻拦，这才会在此时上报。
　　溯金磷光本是一种极为精纯的金属性能量，比起神君自行压缩的能量更为精纯, 甚至有传言其是最为顶尖的金属性能量。以其为引，金属性神人可以将体内的能力全部转化成磷光。在灵力储量不变的情况下，灵力的经纯度上升，战力便能翻上一番！
　　神界少有人知晓陆清梧真正的实力，尤勉这些忠诚的属下对其能力却是极为了解，未突破前他的实力在神君之中已经属于顶尖的那几人。若是用上溯金磷光，在神界便鲜有敌手。
　　如果在知道陆清梧突破之前，尤勉他们得到溯金磷光的消息定然会十分激动。若是有人带着溯金磷光这种可遇而不可求的至宝上门，他们绝对会以最高礼节相待。
　　然而现在陆清梧已经突破！在陆清梧刻意显露之下，他们能够感觉到陆清梧如今的灵力肖似先天之气。
　　溯金磷光和先天之气相比那真是一个天上一个地下，根本没有任何可比性。溯金磷光在现在的陆清梧眼中连鸡肋都算不上！
　　至于将其给座下的其他神人？溯金磷光比不上陆清梧的灵力，渴求有限的溯金磷光哪里有为陆清梧办事，以求他赏赐灵力来的可靠？更何况神宫・内的弟子们不愿意陆清梧为了他们承下另一位神君的情谊！那些希望陆清梧为了他们牺牲的外围弟子也不值得陆清梧费心。
　　“主上，瑶冰神君数个月前便知晓了您失踪的消息，这些时日想来一直关注玄钰神宫。”楚晏担心陆清梧未看完玉简，连忙开口解释了一句。陆清梧刚刚刻意放出了自己的气息，瑶冰神君若是在关注玄钰神宫不可能忽略。
　　陆清梧听尤勉一言，便知道在其他金属性神人眼中的重礼，其实只是古妃瑶的借口。神人们无法保留的东西，对拥有次元空间的神君来说，并不困难。古妃瑶将其拿出来，只是为了让下面的弟子尽快传讯过来。
　　陆清梧固然能一眼便看出她的打算，但以往日两神宫友好的关系和重礼开路的面子上，就算对她目的了然于胸，依旧会见她一面，她的目的也就达到了。
　　如今溯金凌光对他已经没有了作用，所谓的重礼也就没有了意义，不过陆清梧依旧同意了她的会面请求。不为其他，只因这几个月来的古妃瑶帮忙掩饰他失踪的事实。“请瑶冰神君入殿，你们暂且退居两侧。”
　　“是！”楚晏三人依言退居到宫殿两侧。
　　陆清梧手中那记录着神界与神宫中各类消息的玉简化为了灰烬。神界的消息倒无妨，神宫・内的一些安排若是落入他人手中对神宫来说也是个不大不小的麻烦。
　　古妃瑶来的很快，陆清梧手中的灰烬刚刚散尽，便踏入大殿之中。
　　“玄钰神君。”古妃瑶看到陆清梧的瞬间浮现了一丝惊艳，面上的冷漠悉数散尽，眼眸之中隐含・着几分情谊。这幅面貌和外界高冷的传言相差甚远，楚晏等人面上却没有半分意外，已然习惯了她这样的变化。
　　若是场上有外人存在，哪怕是有她座下的弟子，她也会稍微顾忌一下自己的形象。这次古妃瑶是独自前来，也就无需顾忌。
　　“瑶冰神君。”陆清梧微微点头示意，面色表情没有丝毫变化。
　　古妃瑶虽然已经习惯了陆清梧的冷待，此时依旧有一丝受伤。
　　千年未见，她饱受思念之苦，更是尝试了可能彻底失去的恐惧。在察觉到他回归的第一时间顾忌不上其他，第一时间前拜访。谁想到见到他的瞬间，所有的热情和期待被一盆冷水毫不留情的浇灭。
　　“我太着急确定玄钰神君的安危，忍不住用了些小手段，将礼物在你座下弟子面前取出，以此来催促弟子传讯，还请玄钰神君勿怪。”古妃瑶想到之前自己摆在明面上的算计，心下还有些许侥幸。他最是不喜旁人算计，或是因为这才对她如此冷待。她先一步告罪，他对她的态度会不会好上一些？
　　古妃瑶未曾想过陆清梧对她面露温柔之色，她只是想要稍微温和一些的态度，想要一丁点的特殊，如此而已。但她为此努力了数千年，依旧未能让这人对她的态度改变分毫。哪怕她从一位天赋惊人的神女成长为了与他有平等地位的神君，也只不过是称呼有了变化。
　　“瑶冰神君，你现在可确定了我的安危？”陆清梧没有在意古妃瑶的忐忑。
　　古妃瑶对他有几分心思他也曾听旁人说过，但他的意思一直表现的很清楚。
　　虽然古妃瑶无论是面貌还是能力在神界女子之中都是佼佼者，但陆清梧却从未对她有过多余的感情，连一丝动容都未有过。
　　这些年古妃瑶在他身上耗费的功夫的确不少，虽然都是打着报恩的名义，但这份名义是真假有不少人都能看透。陆清梧他之前并未在意过这方面的事，倒是没有看透和看不透之说。
　　不知有多少神人对此扼腕，就连神宫・内的弟子们都有所动容。以给他送礼的方式来催促他确定伴侣，从他们送上的冰属性礼物中不难看出这些属下属意的女主人选。
　　古妃瑶各方面条件在他见过的所有女子之中都称得上是顶尖。陆清梧也曾有那么一瞬思考过，为何她未能让他出现好感。
　　如今的陆清梧倒是隐隐有了答案。
　　古妃瑶或许对他有感情，但终究不够深刻，至少不足以打动他。
　　古妃瑶曾是玄钰神宫外围弟子，在陆清梧座下也呆了近千年，不等陆清梧确定她的忠诚将她调入内门，古妃瑶便突破神君境界离开了玄钰神宫，离开玄钰神宫是古妃瑶自己的选择。
　　此时回想，古妃瑶也是从她自建神宫开始，才逐渐对陆清梧表现亲近，之前从未有过半点越据。她或许是因为有了身份才有底气说情，但瑶冰神宫初期因为流言缘故，得到了玄钰神宫隐晦的庇护却是任何人都无法反驳的。
　　古妃瑶对他有情，但这份情谊却不是她唯一重视的，或许可能连最重视的都算不上。
　　楚晏奉上的玉简之中提到了他这次失踪，古妃瑶对神宫的帮助，还有若他无法按时回归，为神宫提供后路之言。为玄钰神宫所有的神人提供暂时的庇护？古妃瑶的本意或许是为了她，但他那些属下为了他的名声也不可能心安理得的享受她提供的帮助，必然会为瑶冰神宫做上不少事，对古妃瑶来说也不能说全无好处。
　　如果换做是明景辉，他大概只会将自己的势力融入到他的势力之中，用情深浅一目了然。他甚至觉得将明景辉与古妃瑶相比是对明景辉的折辱，并不是两人差距多少，而是在他眼中爱人和其他人的区别。
　　“玄钰神君此次不仅没有受伤，修为应该有所进益。”古妃瑶不知陆清梧此时的想法，听到他询问下意识的回答。陆清梧收敛了气息，和之前相比明显要更加高深莫测。
　　“既然确定，瑶冰神君可以回去了。”陆清梧直接便下了逐客令。
　　古妃瑶明显有几分措手不及，她紧了紧手掌，面上浮现了一个略显尴尬的笑容。“我这次是携礼物拜访……”
　　礼物还未拿出来，她怎么可以离开？陆清梧对她的礼物当真不动容？
　　“溯金磷光可遇而不可求，瑶冰神君浪费在我身上，倒不如赏赐给属下。”陆清梧拒绝了古妃瑶的礼物。不说这溯金磷光对他根本没有什么作用，就算有作用陆清梧也会考虑要不要收下。平白受用那么一份大礼，若是没有半点回应也说不过去。他给不了古妃瑶想要的，最多也只会用同等价值的资源做交换。
　　古妃瑶面上带着明显的受伤。他就那么不喜欢她，为了不欠她情谊，连金属性的至宝溯金磷光都可以拒绝？
　　两位神君交谈，楚晏等人尽可能降低自己的存在感。如今听到陆清梧明显拒绝瑶冰神君的话，他们脑袋垂的更低。谁想到，三人的身份令牌再次同时亮起，顿时吸引了场上两人的视线。
　　陆清梧往宫殿外看了一眼，隐隐有所察觉。“查阅讯息。”
　　尤勉查看信息后，瞳孔微微一缩，“主上，不好了！天衍神君闯进来了！”
　　三人视线忍不住从古妃瑶身上扫过，视线有几分防备。天衍神君与他们主上并无什么交情，此时前来由不得不让人多想。如果主上没有恰好回归……知晓主上失踪的除了宫中弟子就只有古妃瑶！
　　古妃瑶面色也是大变，“玄钰神君，我可以立誓，我绝对没有对外泄露任何与你有关的消息！”


第206章 
　　陆清梧视线停留在殿外那片空无一物的空地上，未能在第一时间给古妃瑶回应。
　　古妃瑶见陆清梧这般反应, 语气之中不由的带上了无法掩饰的慌乱。“玄钰神君, 你要相信我。这么些年, 我何曾做过半分损伤玄钰神宫利益的事？你失踪的消息更是关乎于玄钰神宫存亡，我帮忙瞒着还来不及怎么会传出去？”
　　衣袖下的手掌收紧, 那细密的刺痛感让她的神色稍微平静了几分。有些人越是慌乱的时候，表面上越是不动声色。古妃瑶虽然未能完全掩饰自己的神色，也在努力朝着这个方向发展。
　　陆清梧察觉到古妃瑶语气的变化, 这才看了她一眼。唇瓣轻启, 刚想说什么, 下一刻便被宫殿前出现的气息吸引了全部的注意力。
　　看到来人，楚晏三人向前一步, 拦在那人身前。“天衍神君, 你未经允许便擅闯我们玄钰神宫, 可是天衍神宫要与我们玄钰神宫宣战？！”
　　他们面色严肃, 看向天衍神君的视线带着明显的警惕、严峻，唯独没有退缩！哪怕眼前人想要他们的命并不困难, 但为了主上的声誉, 他们可以死却不能退！
　　若是这次轻易揭过了天衍神君擅闯神宫的事, 那岂不是告诉了其他神君玄钰神宫是可以闯的？如果下一次主上不在的时候被闯进来, 届时他们才会陷入真正的危境。
　　“你们退下。”明景辉还没有开口, 陆清梧便直接吩咐。
　　这不符合常理的吩咐，让尤勉忍不住转头看了陆清梧一眼，见他面上没有半分不喜, 反倒比往日柔和了一些，他着实有几分疑惑。“主上？”
　　楚晏和上官翱两人没有转头，他们从天衍神君的表现中，隐约察觉到了什么。
　　作为另一神宫之主，在神君这个位置端坐了数万年的顶尖神君之一，被三个神尊拦截。纵然这三个神尊有正当的理由，为了彰显属于神君的威势，被这般冒犯神君也会适时的露出两分不喜甚至是愤怒来。
　　此时天衍神君不仅没有任何不喜和愤怒，看向他们的表情甚至还带着几分认同和欣慰？这种情绪，来的有些莫名！上・位者的确欣赏忠厚的属下，但‘彼之英雄我之仇寇’，天衍神君对玄钰神君的属下有所欣赏实在是有些不合时宜。除非是，两人关系好到可以将对方的属下看成自己人的程度。但是，可能吗？
　　“退下！”陆清梧再次开口。
　　三人这次没有再迟疑，退回到一旁。他们看向天衍神君的视线，依旧有几分迷惑，那份敌意却是悉数散去。眼前人是陆清梧认可的人，只是这一点便足以让他们改变・态度！
　　身前再无人阻挡，明景辉快步向前，边走边开口，“师……”
　　明景辉很快便意识到了不妥，只说了一个字便闭口不言。
　　此时他已经行至到殿中央，与古妃瑶并排而立，但一只脚已经踏到了更前方的位置。
　　不等明景辉将踏出的那只脚收回，陆清梧便开口。“师弟，你来的挺快。”
　　师弟？！楚晏三人面面相觑，他们神色之间更加疑惑。
　　三人跟随玄钰神君已经有数万年的时间，对与他有关的一些事也是门儿清。主上在修真界与仙界的师门成员早已经陨落在寻道途中以身殉道，他在修真界便走出了自己的路，飞升神界后并非拜师。那……天衍神君怎么突然成了主上的师弟？
　　古妃瑶对玄钰神君的师门也有几分了解，看向明景辉的视线不仅有疑惑还有极力掩饰的防备与……嫉妒。不仅因为他迷雾一般的身份，还有玄钰神君对他的态度。
　　对什么都冷漠以对的玄钰神君在看到他的瞬间便缓和了表情。不，应该是更早便表露了这份特殊！在玄钰神君听到天衍神君闯进来的那一刻，一向冷淡的人便显现出了些许期待。停留在殿外的视线并不是因为刻意给她冷遇，迟迟未给她回应也并不是因为对她的怀疑，只是因为他对天衍神君到来的期待。
　　这样特殊的态度，这样亲昵的状态，一直是古妃瑶万般渴求却求而不得的。在今日之前古妃瑶甚至以为陆清梧根本不会有这样柔软的情绪，如今她亲眼看到再也无法自欺。古妃瑶对天衍神君这个得到了玄钰神君特殊对待的人，不由的便出现了几分防备和嫉妒。
　　不过她总有几分侥幸，没有贸然出口打算两人。这位天衍神君是陆清梧的师弟，或许也只是师弟。
　　明景辉与陆清梧对视了一眼，面上浮现出了笑意。陆清梧的称呼让他放下了心中的顾忌，“我想第一时间回到师兄身边。”
　　他刚刚那一丝迟疑，是考虑到两人现在的身份。两人一个是天衍神宫的主人，一个是玄钰神宫之主，各为一方大能！多出一份记忆的明景辉对眼前神界的形极为了解。
　　各大神宫割据一方，大部分时候井水不犯河水，神君们都在自己神宫中苦修以求更进一步。但偶尔也会出现冲突，神君之间也会时不时的交手！若是有一两位神君交好不会影响到什么，四五位联合对其他神君来说却值得防备。
　　天衍神宫和风岳神宫交好已经数万年，两座神宫之间的利益牵扯早就数不清。哪怕明景辉愿意割舍一些利益，想要彻底与风岳神宫刻意划开界限也需要些许时日。玄钰神宫和瑶冰神宫亦是有数万年的友好交情，两宫之间的状况恐怕与天衍神宫和风岳神宫差不了多少。
　　暴露出他们之间的师兄弟关系，难免不会有人将其联想到四方势力联合。若是将他们两人道侣的事情公诸于众，四方势力联合的传言自会轻松破除。风岳神宫和瑶冰神宫，一方是因为姻亲与天衍神宫相连，一方是因为感情与玄钰神宫亲近。
　　只是，这样做依旧会有麻烦，麻烦的是明景辉身边的那些红颜。风岳神君和曲华裳的父女关系也有可能会将儿女私情发展到两势力之间的争斗……
　　明景辉和陆清梧这次到这个世界是为了在短时间内提升明景辉的战力，明景辉可没有那么多心思耗费在这些利益纠纷之上。为了避免麻烦，明景辉宁可维持表面的和平，哪怕这个选择可能会让他有一丝不爽。但忍一时不悦可获得彻底超脱，谁都知道应该选什么。
　　陆清梧却是做出了和明景辉完全不同的选择，对此明景辉毫无立场的遵从，心下更是浮现出几分暖意。陆清梧这样的选择，定然有一部分原因是顾忌到他的心情。
　　“我们本可以更快的重聚。”陆清梧对明景辉的回应并不完全赞同。第一时间回到他身边，明明有所拖延！
　　如果明景辉第一时间对外放出了自身的气息，陆清梧肯定会去见他，其余诸事都可以推后。
　　陆清梧在这神界万年时间之中有一次神君之间的聚会，不过那一次作为天衍神君的明殊衍并未到场，陆清梧从未亲自感受过他的气息，也就不能第一时间对号入座。他不知道明景辉的身份，自然不可能主动去寻他。
　　不仅如此，明景辉赶过来的时候用的也不是他最快的速度！天衍神君精通的是时间法则而非空间，明景辉在路途上分明也没有动用空间之力。否则用传送阵传送过来之后，再利用空间法则为神君飞舟加持，来这里的速度会更快！
　　“……”明景辉无言以对，陆清梧说的是事实。想到他未能第一时间拿出定位玉符的原因，他心下便有些无奈，随后想到了什么，心下不由的有几分紧张。
　　明景辉还记得陆清梧曾说过他在两个世界的灵魂性情有几分相似，有他的言语在前，明景辉难免不会多想。‘相似的花儿’并不是他，他也绝不可能做出让陆清梧失望的事，他自己很确定，师兄不知是否对他有足够的信心？！他的掩饰会不会让陆清梧多想？
　　明景辉不想让陆清梧见那些女人只是因为没有必要。那些女人的蓝颜知己不是他，而是曾经的‘天衍神君’。他不着手处理她们，还是因为这次的局势特殊。那些女人有什么资格面见师兄？在明景辉眼里，让陆清梧以情敌的姿态和那些女子见面都是折辱了陆清梧！她们根本没有任何资格与陆清梧相提并论！
　　陆清梧能猜测到明景辉的想法，唇角微微勾起，用笑意缓和明景辉的紧张。“神宫诸事自有我来处理，你安心提升自己便是。我们两人的关系，无论何时都无需隐瞒，后果总有我与你一同承担。”
　　他点出明景辉不是第一时间前来，只是为了让明景辉清楚，无论有再多麻烦，总有他站在他身后。
　　“师兄。”明景辉与陆清梧四目相对，面上同样浮现出了笑意。
　　古妃瑶见两人目中除了彼此空无一人的姿态，再也忍耐不住。“玄钰神君，你现在可相信我没有泄露你的消息？我对你的情谊比之天衍神君的风流韵事在这神界传言更广，可谓是无人不知。”
　　她刻意的强调了‘风流韵事’这四个字，同时观察两人的表情。他们之间那特殊的默契，让古妃瑶有些怀疑。
　　明景辉这才看了古妃瑶一眼，他这么急匆匆的闯进神宫而不是在殿外等候传讯，就是因为他从玄钰神宫弟子口中得知‘瑶冰神君前来拜访’。
　　到达宫殿，明景辉刚好看到陆清梧视线落在瑶冰神君身上那一幕。随后一直忽视瑶冰神君，有刻意的成分。听古妃瑶这么一说，他觉得自己的敌意当真没有用错地方。古妃瑶对陆清梧的窥视之心，显而易见！


第207章 
　　陆清梧并未直接回答愿不愿意相信。“师弟是第一个知道我回神殿的人，无需从其他人口中得到消息。”
　　明景辉无需从任何人口中得知消息, 陆清梧当然不会因此怀疑任何人。之所以不直白的回答愿不愿意相信, 是因为他对古妃瑶的确没有足够的信任。对于不够信任的人保留几分缓和的余地, 保持几分防备不会有错。
　　古妃瑶听到陆清梧的回应，眼眸中有几分沉思。
　　天衍神君与玄钰神君师兄弟的关系暴露, 古妃瑶哪里还不知道所谓的泄露关系只是她的误解。她之所以再提起来，一是为了打断两人之间默契的对视，而来是强调明景辉的‘风流韵事’。
　　玄钰神君听到‘风流韵事’没有什么异样的反应, 是因为不在意？两人当真只是师兄弟关系？若只是师兄弟关系, 两人之间的言语是不是太亲昵了一些？他们之间的默契和亲昵更是大多数师兄弟之间不会有的。
　　一时间古妃瑶也有些拿不准！若是今日不确定答案, 不知道什么时候才会再有这个机会。
　　古妃瑶像是突然想到了什么，看向明景辉时, 面上带着两分笑意。“天衍神君, 我听闻男子的风流韵事在神界是一幢美谈, 故而在此提及！我并没有恶意, 若是有什么不对的地方还请天衍神君指点。我与天衍神君的道侣之一曲华裳曾在神界齐名。我们二人惺惺相惜、互为知己，可不愿损伤了她的名声。”
　　神界的男子的确将风流韵事当做美谈。女性神人的数目比男性少一些, 能够征服更多的美貌神女, 这本也是神人能力的一种体现。风流韵事对于男子来说, 不是什么不可提及的话题。
　　据古妃瑶所知, 在她之前也有不少神人曾当着天衍神君的面谈论过他的那些风流韵事, 天衍神君并没有恼怒。
　　若是此时天衍神君对此不满，不仅能证明他对玄钰神君的确有不轨之心，更会显得他没有风度！
　　明景辉微微皱了皱眉, 面上的笑意带着几分讥嘲。“美谈？能力不足的人才会用征服女子来彰显自己的能力！真正有能力的人，只会靠自己的双手！”
　　古妃瑶听明景辉这么一说不仅没有气恼，反倒笑了。在神界之中，其他神君这样说并没有什么问题，唯独明景辉这样说只会让人发笑。所有的神君之中明景辉身边的女人是最多的，而他走到这一步有不少都是依靠了自己身边的女人！如今他有了站在神界巅峰的实力，也无法抹消过去曾做过的事！
　　不只是古妃瑶，楚晏三人听明景辉这么一说，神色之间也有几分古怪。
　　明景辉的风流韵事流传的实在是太广了一些，纵然不怎么在意的人，偶尔也能听闻几句。楚晏三人作为天衍神君坐下的三大心腹，对其他几位神君的事件多有了解，更不可能忽略。
　　“天衍神君今日的表现和我们所了解的天衍神君可是不怎么相符啊！”古妃瑶就差没有明着对玄钰神君说，天衍神君在他面前表露的一切都是伪装！
　　明景辉并没有因此恼怒，甚至他心中还十分赞同古妃瑶的说法。他和天衍神君当然不相同！不过他此时的身份显然无法开口赞同，更没有去否认。
　　古妃瑶只当天衍神君是心虚，面上的笑意更灿烂几分。得意的神色从那双明媚的眼眸中一闪而逝，随后她满含期待的看向玄钰神君。现在天衍神君应该看清这位玄钰神君的本质了吧！纵然天衍神君对情爱之事再怎么不清楚，以他神君的身份也绝不可能与他分享道侣。
　　陆清梧看着台下两双期待的眼睛，一双是属于古妃瑶，另一双则是属于明景辉。
　　“如今的天衍神君是我的道侣，待手上的事情解决，我们会选一良辰吉日举行双修大典。”陆清梧对上明景辉视线，看着明景辉的眼眸随着他的语言越发明亮起来。陆清梧面上的表情也柔和了几分，隐隐能看出宠溺纵容之色。
　　从明景辉踏入宫殿的瞬间，陆清梧便敏锐的感觉到了明景辉对古妃瑶的敌意。恋人之间不可能容忍第三者插足，更别说明景辉还是以情入道，将这份感情看得比任何人都要重视。明景辉没有直接对上古妃瑶而是视而不见在陆清梧来看，已经极为难得。
　　古妃瑶话里话外都带着对明景辉的针对，带着想要破坏两人感情的恶意。明景辉若是此时再忍耐，陆清梧都要怀疑明景辉是不是变了性子！
　　明景辉当然没有忍耐，而且选择了最有效、最直接的方式。以古妃瑶对他的心思，明景辉有的是方式打击古妃瑶，但没有哪一种比让陆清梧亲自开口对古妃瑶打击更大！有陆清梧‘两人的关系看无需隐瞒’的言语再前，明景辉此时无任何顾虑。
　　陆清梧没有迟疑，开口让明景辉如愿。或许，这对另一个女子来说有些残忍，但人总有亲疏。作为明景辉恋人的他更应该给明景辉足够的安全感，而不是去顾忌另一个女子的情绪。
　　这样直白的拒绝对古妃瑶来说未尝不是一件好事。若是她能借此放下这段对她来说没有任何意义的感情放在其他方面，应该可以创造更多的价值。
　　明景辉几乎沉溺在陆清梧的眼眸之中，他中那明显顾忌到他情绪的‘如今的天衍神君’更是让他有不顾一切走到陆清梧身边与他亲近一番的冲动！
　　“双修大典？！”古妃瑶瞳孔微微一缩。
　　神人的寿命太过漫长，有些感情会随着岁月的流逝变得浅薄甚至消失，共同生活一段时间再分离是常事，大多数道侣都不会举行双修大典。
　　‘双修大典’是一种仪式，更是宣告，宣告你双方所拥有的都可以分享。
　　神界之中身份越高的神人，对‘双修大典’越是谨慎。一旦感情破裂，其中一方有可能损失惨重。神君境界的双修大典，在神界历史上出现的次数都寥寥可数。每一对都是彼此确定他们可以在漫长的岁月中相伴才会举行。纵然如此，也有双修大典之后再断绝关系的道侣！
　　天衍神君何德何能能够与玄钰神君举行双修大典？！
　　“玄钰神君，你不要被天衍神君骗了！他曾和那么多女子有染，怎么会突然钟情于你！”古妃瑶最终还是忍不住直言。
　　楚晏也忍不住开口，“主上，我们也希望您能再考虑考虑。如果这是您真实的想法，我们愿遵循主上意愿，奉天衍神君为主母。”
　　他说完之后面上有几分纠结，‘主母’的称呼和天衍神君联系起来，实在是古怪的很！
　　这样一个形容女子的名讳放在一个男子身上，大部分男子都会觉得恼怒。明景辉却没有，他看向楚晏的视线还有些许赞扬。
　　‘主母’这个称呼虽然大多形容女子用在他身上有些欠妥，但胜在这个称呼能让人一目了然的知道他与陆师兄的关系！这一个优点，便可以遮掩下千千万万个缺点！
　　“我并不觉得与他举行双修大典有何奇怪之处，也很清楚自己在做什么。”陆清梧倚靠在主座上，朝着明景辉伸出手掌。
　　明景辉没有任何迟疑的握上他的手，顺着陆清梧手臂的力道靠左在他身边，脑袋靠在他肩膀上。
　　陆清梧看了楚晏三人一眼，“此次闭关我受益匪浅，成功超脱，自此不在五行之中，再无任何束缚。你们不好奇我经历了什么？”
　　古妃瑶看向陆清梧的视线带着震惊，她这才知道陆清梧已经超脱。她知晓陆清梧的能力比其余神君所认为的更强，天赋也比诸位神人认为的更高，但也从未想过他会成为所有神君之中第一个超脱的存在，也是这个神界唯一的超脱者！
　　没错，这个神界唯一的一个！神界虽然有关于超脱者的传言，但事实上并无人从这一界超脱。传言来自于一个经过此界的超脱者，那人生于末世之境更是以灭世超脱没有任何参考意义，虽说他留下了超脱方法，但有不少神君怀疑那些方式的可能性。
　　如今陆清梧超脱，代表的不仅是他们此界有了一个超脱者，更代表他们可能因此得知真正的超脱之法！
　　“主上，您与天衍神君双修之事，莫非和这段经历有关？”楚晏等人瞬间理解了陆清梧的意思。
　　“我在闭关期间踏足了另一个世界，结识了明景辉，如今的天衍神君。明景辉在另一界以情入道，修至神君境。此时在你们面前的天衍神君，是情道之魂。”陆清梧说完大殿之中有一瞬间的寂静。
　　楚晏三人很快便有了反应，三人齐齐下拜。“属下见过主母！”
　　至情之道，这四个字代表的本就是最真挚的感情，没有人能够怀疑。
　　古妃瑶看了一眼跪拜在她身边的三人，她知道自己已经输了，输在那份她自以为深厚甚至引以为傲的感情上。输的彻底！
　　在知晓自己输掉感情的前一刻，她甚至自己都有些怀疑，她对陆清梧的感情真的有她认为的那般深厚？楚晏他们第一时间注意到的是玄钰神君和天衍神君之间的牵扯从何时开始，而她关注的却是超脱的可能。
　　她对玄钰神君的感情还比不上属下对玄钰神君的忠诚？古妃瑶的心情一时间复杂难言。


第208章 
　　明景辉看了古妃瑶一眼，古妃瑶表面仍然自持女神君的身份算不得失态。但是从她那寻不到焦距的眼眸和明显放空的视线之上, 都能察觉到她不在状态。
　　看到古妃瑶这幅模样, 明景辉越发的庆幸当初选择了至情之道。以至情之道修至神君之境, 没有人能够怀疑他对陆清梧的感情，亦没有人能坦然的说比他用情更深。
　　如果不是至情之道, 他想要得到楚晏三人以及陆清梧其他属下的承认需要耗费不少心思。若他不修至情之道，也不可能一个照面便将古妃瑶这个情敌打击的失了分寸。
　　古妃瑶被‘至情之道’夺了心神，楚晏三人的反应更是压死骆驼的最后一根稻草, 让她陷入了自我怀疑。她自己都不再相信自己对陆清梧的感情, 如何再让别人相信？在明景辉眼里, 古妃瑶已经彻底失去了做他‘情敌’的资格。
　　将视线从古妃瑶身上移开，明景辉端正了坐姿, 抬手用灵力扶起正在行礼的楚晏三人。“不必多礼, 师兄不在的这段时间神宫有劳诸位费心, 日后我与师兄还有不少需要诸位协助的地方！”
　　“主母言重！能得主上与主母信任是我们的幸运！”楚晏三人再次对明景辉施礼。
　　古妃瑶听到明景辉与楚晏他们交谈, 那双有几分恍惚的眼眸逐渐恢复了几分神采，犹如大梦初醒。
　　她抬头看向那主座上的两人, 视线从明景辉身上扫过, 随后停驻在陆清梧身上, 眼眸之中不似往日一般温柔多情, 多出一丝执拗。
　　古妃瑶与从下界飞升上来的明景辉不同, 她是在这神界出生，从踏足修行之道便免不得听闻与神君有关的事迹。在整个神界，玄钰神君对外不是最强的神君, 但在玄钰神殿坐落的西明州他的威势却是最甚。一桩桩一件件与他有关的事迹在西明州之内流传，她是听着他的故事成长，也一直以他为目标。
　　直至太极秘境开启，秘境需以阴阳之气相辅进入。太极阴阳之境，需要男女配合进入。神界的女修不算少 ，但修为高深的女修数目却不算多，可以和玄钰神君气机相合的更是少之又少。古妃瑶便是那时被带到了传说中的玄钰神君身前，她至今仍记得玄钰神君对她的许诺。‘跟在我身后，我会全力保你无恙。’
　　身为神尊的身份，他言语之间却不会让人觉得是施舍而是承诺，所说的也并非‘尽力’而是‘全力’！
　　在那秘境之中，玄钰神君也当真做到了他的许诺，无论遇到了什么危机，他自始至终都挡在她身前。在那对神君也有几分危险的天地秘境内，玄钰神君甚至曾用血肉之躯保她不受损伤。古妃瑶从那时起便有了‘让玄钰神君将那只在秘境中奏效的许诺蔓延一生’的渴望。
　　对于玄钰神君来讲，他或许只是实现他的许诺，甚至可能只是顺便挡下那对他来说没有致命危险的危机。在古妃瑶眼里，这却是她沉沦的第一步。
　　虽说后来她知晓了被玄钰神君这样护持过的人不只她一个，对她的护佑也远不是他最上心的一次，这并未能阻止她沉沦。反倒让她有了想要护持他的想法，让玄钰神君从保护者到被保护者的位置。这也是她能够这么快便成为神君的原因之一……
　　她原以为足以与生命等价的感情，远没有她想象中的那么深厚，甚至比她想象中的要浅薄无数倍。但数千年的执念，也不是那么容易放弃。纵然要放弃，也需要有足以让她甘心的缘由。至情之道或许算一个，但只是一个称谓无法让她震撼。
　　“我还有些疑惑，天衍神君从踏入修行之路便一直游戏花丛，修真界飞升仙界、仙界飞升神界也是踏足陌生的世界，两次都未能让天衍神君改变，这一次又是为何？！”古妃瑶紧紧的盯着明景辉。
　　陆清梧微微皱眉，明显不满古妃瑶对明景辉的怀疑与追根究底。他伸手握住明景辉的手掌，言语之间也是明显的袒护。“在那个世界，他只是明景辉而不是天衍神君！如今也只是多了一份属于天衍神君的记忆。”
　　明景辉与陆清梧对视了一眼，领会了他的意思，眼眸之中光芒一闪而过，任何人都无法辨别其中的含义。
　　他随后便看向古妃瑶，唇角微微勾起。“这大概便是缘分！”
　　古妃瑶听到明景辉的话，面上忍不住多了几分轻嘲。
　　缘分？明景辉和陆清梧有缘，她便和陆清梧无缘么？她比明景辉更早一步遇到陆清梧，两人的气机是天地共同见证的阴阳相合。若说缘分，她与陆清梧之间的缘分比明景辉更深厚。
　　古妃瑶不认同明景辉所说的缘分，但她也没有继续再发问。她从陆清梧的话语中，已经得到了想要的答案。
　　“只是明景辉不是天衍神君，如今也只是多了一份属于天衍神君的记忆？天衍神君为玄钰神君，摒弃了过往的记忆么？”古妃瑶与其说是在询问，倒不如说是喃喃自语。
　　一个人的性情多少会受到周围环境的影响，失去了记忆做任何选择都有可能。至情之道这个选择虽然极端，但也并非没有可能。
　　只是，哪怕走至情之道，在恢复记忆的时候双方记忆出现的冲击，也有可能影响感情。尤其是对天衍神君这样情史丰富的人来说，更是如此。唯一能让这份感情保留的，怕是只有摒弃原来记忆。
　　只接受记忆而不接受感情，类似于修者的搜魂之术。旁观之前的记忆，没有置身处地之感，仿佛在看别人的人生，这样自然不会有任何冲击。
　　玄钰神君口中的‘情道之魂’应该便是这个意思。从记忆方面来讲，前后的天衍神君完全可以看作是两个人！
　　明景辉这样做不可能是为了保留自己的道途，只可能是为了保留感情。至情之道如果感情受到冲击道途便会损毁，纵然是神君也无法再向前一步。但天衍神君之前便有一条‘道’，如今的至情之道只是一个选择，而不是唯一。若是他选了那一条，感情受到冲击对修炼也无影响。最终选择情道之魂，只因为感情。
　　旁观者看着这样做十分容易，但这样决然的选择恐怕没有几个人能做到。如果他真的是这样，明景辉对陆清梧感情深厚，的确不辜负‘至情’二字！
　　“我与之前的天衍神君本就泾渭分明。”明景辉说的很是直接，也是事实。但他这句话在此时说出来却是格外的让人误解，而这误解也是他们故意引导的。
　　明景辉不能直接否认自己是天衍神君，若是他否认了接下来面对的很有可能便是这方天地严格的监察。日后做了极为不符合天衍神君这个身份的事，面临的就是驱逐。像现在这般误解他自己摒弃了一些记忆，他在这方世界行・事便不会再有那么多顾虑。纵然和之前有些差距，也已经有了理由，规则很难再找他麻烦！
　　陆清梧刚刚那一句并不是为了给古妃瑶解惑，而是为了误导这方天地。作为超脱者，他说的话只会被规则承认而不会怀疑。古妃瑶只能算是个见证人而已。
　　古妃瑶听到明景辉这句话，唇边也多了几分笑意，眼眸中的执念随着笑容散去了大半。她清楚，无论她再坚持多长时间，也做不到明景辉这种程度。这应该便是陆清梧之所以选择明景辉而不是她的原因。她的确输了，或许不是输给了其他人，而是输给了自己。
　　古妃瑶看向一旁的陆清梧，眼眸之中仍有几分不舍。纵然决定了要放弃，一时半会想要彻底收回感情也是不可能的。
　　“我期待二位的双修大典。”说完这句话，古妃瑶心下有几分轻嘲。此时她说这句话可算不上诚心，但是为了瑶冰神宫的处境，她还是说了。
　　瑶冰神宫能发展到现在的规模，和玄钰神宫脱不了关系。但正因为瑶冰神宫和玄钰神宫的关系，以及她对玄钰神君不可言说的心思。除了玄钰神宫之外，瑶冰神宫与其他神宫关系十分浅淡，多是利益牵扯。若是与玄钰神宫决裂，瑶冰神宫在神界再无友邦。
　　若是其他神宫孤立无援算不得什么，神君本就是威慑。瑶冰神宫却是不同，古妃瑶是神界最年轻的一位神君，战斗力并不高。她的容颜也容易兴起祸端，之前因为玄钰神宫在一旁的缘故，她对其余神君的态度……
　　古妃瑶需要瑶冰神宫与玄钰神宫的友好，哪怕只是表面的友好。
　　此时的她，清楚的感受到了自己感情的廉价。尤其是和天衍神君的至情相比，更是拙劣到让她觉得难堪。
　　明景辉清楚古妃瑶最终会放弃陆清梧，但她能这么快放弃还在他的意料之外。确定古妃瑶的话是出于真心，明景辉便收回了视线。
　　古妃瑶能这么快便看清对他来说是一件好事，身边有一个窥视陆清梧的人存在，哪怕这人根本没有任何成功的几率，总在眼前晃也会让人心烦。
　　“我与景辉在神界举行双修大典时会光邀神界故人，自然少不了瑶冰神宫的一封请柬。”陆清梧随口说了一句，言语之间一视同仁，显然未想过给古妃瑶一丝特殊。
　　古妃瑶听到陆清梧的回复像是想到了什么，抬头看了坐在陆清梧身旁的明景辉一眼。玄钰神君对属下甚至对一个陌生的承诺者都极近细心，更何况是对待恋人。当着天衍神君的面询问，她一开始就不会得到想要的答案。除非……天衍神君开口。
　　“师兄，瑶冰神宫这次帮你掩饰了身份，不如还上这份人情。”明景辉并不想帮助古妃瑶，而是像要古妃瑶彻底的断绝与玄钰神宫的牵扯。
　　“也好。”陆清梧点了点头，随后看向古妃瑶，“百年，百年之后玄钰神宫与瑶冰神宫不会再有任何牵扯。”
　　“多谢玄钰神君。”古妃瑶勉强的笑了笑。有百年时间缓和，她便有足够的信心保住瑶冰神宫。但是她也彻底的告别了自己的恋情，再无一丝侥幸。
　　“若无他事，便离开吧。”陆清梧催促了一句。
　　古妃瑶与陆清梧对视了一眼，随后点头，转身一步步的走出宫殿，仿佛遗忘了她一身神君伟力。


第209章 
　　纵然是对古妃瑶极为陌生的人，也能从她的背影之中感受到那份落寞。楚晏三人最为清楚这些年古妃瑶对陆清梧的示好, 对她这份落寞也更为清晰。
　　不过他们没有因此便对古妃瑶产生类似怜惜、同情的情绪, 也不觉得陆清梧近乎绝情的做法有什么问题。一则是因为他们对陆清梧的忠诚足以让他们无条件的去服从陆清梧的命令, 二则是因为他们并不觉得陆清梧的决定又什么错处。
　　古妃瑶在多年前的确曾帮助陆清梧进入太极秘境。若非她在一旁助力，陆清梧不可能从秘境中得到那几样珍贵的资源。但闯荡太极秘境对古妃瑶来说也不是没有好处。
　　这样在神界被称呼为禁地的地方, 若是没有陆清梧在一旁护持，当时只是神王境的古妃瑶进去便是死路一条。跟随陆清梧进入其中，那些陆清梧看不上眼的全部被她收入囊中。陆清梧看不上的东西, 放在神王级别的修者眼中却都是难得的至宝。
　　除了资源之外, 提前闯荡一次太极秘境, 让古妃瑶知晓了不少太极秘境不会外传的秘辛。秘境下一次开启的时候，她定然会少走很多弯路, 这是可以预见的。
　　这样的回报对当初只有神王境修为的古妃瑶来说, 已经足够丰富。若是换做其他神君, 不仅不会觉得自己欠了她的情谊, 而是会认为他们给了古妃瑶一次难得的机缘！这样的好事，有的是神女求之不得。
　　至于太极秘境之中会出现的危险, 修行之道哪里有一番风顺的？想要得到机缘便要冒一定的风险, 这是神人们公认的规矩。古妃瑶在答应玄钰神宫踏足太极秘境的时候, 肯定也已经做好了为了机缘承担风险的准备。
　　陆清梧却因为她承担的这份危险, 承了古妃瑶的情谊。正因为此古妃瑶借玄钰神宫声势的时候, 他知晓却并未阻止。
　　瑶冰神宫发展到如今的境地，玄钰神宫功不可没，再多的情谊都已经还清。这些年古妃瑶对陆清梧各种示好, 对陆清梧对玄钰神宫却并没有多少实质性的帮助。偶尔帮上忙的时候，玄钰神宫也会适时的回礼。
　　陆清梧和玄钰神宫早就不欠古妃瑶什么，若是计较起来反倒是古妃瑶亏欠陆清梧和玄钰神宫更多一些！
　　楚晏三人哪怕正直到容不得砂砾，听到陆清梧近乎绝情的决定时，也依旧能够坦然相对。
　　如果在他们知晓明景辉身份之前，或许还会有些许可惜，可惜难得一位与他们主上走的稍近的神女不能够成为他们的主母。如今有了明景辉，这份可惜便再无出现的可能。
　　若论优秀，明景辉修为与古妃瑶同为神君，战力更是远超古妃瑶。若论感情，古妃瑶的感情无论如何都不可能比得上走至情之道的明景辉！
　　古妃瑶唯一一个优势便是她是一名女子，有那么一丝可能为陆清梧孕育子嗣。但这个可能性有多么微小，他们最清楚不过。神界那么多男性神君喜爱・女色的也不少，但数万年过去，也没见他们有什么子嗣。
　　如今陆清梧修为比起神君更进一步，古妃瑶自身也是神君。两人若是结合得到子嗣的可能微小到可以忽略不计。她仅有的那点优势，也可以看作不存在。
　　他们三人与其为日后不会再有关系的神君操心，倒不如想想如何讨好他们新上任的‘主母’！
　　“主上、主母，我现在便开始准备双修大典的诸多事宜！这是玄钰神宫难得的盛事，属下认为准备得越早越好。”上官翱对典礼诸事最是熟悉，第一个开口。
　　陆清梧点了点头，扔出一个玉简给上官翱，“这里面是我的一些要求，你可以先备出个章程来。具体要如何操作，等我下一步命令。”
　　明景辉看向陆清梧，眼眸之中有明显的激动和期待。
　　陆清梧早在仙界的时候便向他承诺过，待麻烦解决之后会给他一个双修大典。然而仙界的麻烦刚一解决，他们便面临了万年的离别。好不容易等到陆清梧回归，却得知了他们有一个强大到令大多神人绝望的敌人……
　　这般形势之下，纵然他心中有百般思念万般柔情想要诉说，也只能压下去，把解决麻烦放在首位。两人重聚之后相处的时间虽多，大部分却是一个在教导一个在提升实力。他们能够传递感情的也只有偶尔对视的视线和两三句互相关怀的话语。
　　万年的离别，已经让明景辉将欲望压到了最低。只要陆清梧能够在他极目所见的范围之内，便足以让他满足。肢体的碰触便可满足他的慰籍，偶尔的亲吻更是称得上是惊喜。这些天，一直都是这样度过。
　　此时明景辉却是知道，他并不是欲望变得浅淡，而是因为他越来越遵从陆清梧的想法。陆清梧只要稍微透露出几分想法，便能轻而易举的让他欲・火燎原。
　　陆清梧对‘双修大典’的上心，是不是也和他一样渴求着两人之间的关系更紧密，更亲近？！只是一个想法，便让明景辉的自制力不复存在。
　　“是！”上官翱小心的将玉简接住，恭敬的应下。
　　“主上刚刚说双修大典会光邀神界故人，这故人之中是否也包括主母的故人？”楚晏询问了一句。
　　明景辉想到‘天衍神君’的故人便忍不住微微皱眉，那蠢蠢欲动的欲望都镇静了下来。“那些人不必在意。”
　　“主母，其他人还好，那位风岳神君也算得上是主上的故人！神界的其他神君都在邀请之列，唯独将他遗漏，也不符合常理。”尤勉再怎么不通人情・事故也知晓神君境界的人不能轻辱。虽说有陆清梧在他们无惧其他神君，但明明能避免的麻烦没有承受的必要。
　　“提前放出我与景辉的关系，该解决的事提前解决！”陆清梧开口做出了决定。
　　楚晏面上浮现出笑容，他在提出疑问的时候便知道会是这个结果，这也是他认为最恰当的处理方式。“主上如今已经成功超脱，只要对外放出消息，想来风岳神君不会做让我们失望的事。”
　　神界终究是以实力为尊，只要透露出陆清梧如今的境界，风岳神君就算有再大的怨气也只能咽下。到时明景辉意思意思给些许补偿，这件事情便能揭过！
　　“我超脱的消息暂时不要透露出去。”陆清梧随后又叮嘱了一句。
　　楚晏对陆清梧的这项命令有些摸不着头脑。“若是将主上突破的消息暂时隐瞒，我们恐怕少不了要与风岳神君起冲突。风岳神君在神君对女儿极为看重，我们与他的矛盾根本无法调节。”
　　陆清梧点了点头，“没错。”
　　楚晏三人面面相觑，随后齐声应下。“主上放心，我们知道应该如何安排！”
　　他们依旧不知晓陆清梧这样做的理由，却选择了听从陆清梧的命令。既然陆清梧知晓一切后果还准备这样做，自然有自己的用意。以他们的能力，在陆清梧与另一位神君争斗时帮不上什么忙，但也绝不能拖陆清梧的后腿。
　　在场的人之中，只有明景辉清楚陆清梧这样做的原因。“师兄，是想要风岳神君成为我的对手？！”
　　明景辉想要提升自己的战力，不可能只靠着自己熟悉术法攻击方式。之前的闭关，陆清梧也会压制修为与明景辉交手，让他更加熟悉那些术法、符咒之类的战斗方式。这样可以满足明景辉的大部分需求，但效果总不如和真正的敌人交手！
　　不说别的，明景辉自己都能清楚的感受到，他在对陆清梧动手的时候有几分畏手畏脚，不敢施展全力，哪怕他知道以他的能力根本伤不到陆清梧！
　　如果交手的换成其他神君，明景辉当然不可能有这幅表现！在之前那个世界，根本没有人是明景辉这个神君的对手。如今这个世界，却是有不少。
　　“他很适合。”陆清梧点头。明景辉需要真正的战斗，但主动去招惹敌人也不符合他的性格。风月神君恰逢其会，最是适合不过。若是那风月神君没有对他出手，陆清梧倒也不会强行设计。神界的神君级强者，除了人族之外，还有凶兽存在！只不过凶兽没有理智，效果稍微差上一些。
　　楚晏顿时恍然大悟，连忙开口保证，“随后我再去瑶冰神宫一趟，让瑶冰神君配合我们隐瞒！”
　　虽然他知晓以古妃瑶的性格，玄钰神宫一日不传出陆清梧超脱的消息，古妃瑶便不可能将其泄露出去。如今她还有仰仗玄钰神宫的地方，不希望连那‘交好’的百年也没有。不过，为了万无一失，楚晏还是要再前去叮嘱一番！
　　古妃瑶应该十分欢迎他去这一趟，这能让外界有瑶冰神宫和玄钰神宫十分亲近的错觉。陆清梧刚刚回归两个神功便开始来往，自然算得上亲近！
　　“可以。”陆清梧不会打击属下表现自己忠诚的积极性，哪怕这种行为在他眼中没有任何意义。
　　没有人比他更清楚，古妃瑶绝对不可能在他想要透露消息之前说出相关言语。不是想或不想，而是不能！超脱境的能力，超乎所有人的想象。只要他想，规则之下的人与物他都可以玩弄在鼓掌之中。他在古妃瑶离去之时便已经下了禁制，若说万无一失，这才是真正的万无一失！


第210章 
　　玄钰神君与天衍神君两人要结成双修道侣的传言一出，便引起了众多神人的关注。
　　玄钰神君性情冷漠, 为人也称得上低调, 但因为瑶冰神君对他数千年的求而不得, 使得玄钰神君在神人的知名度只增不减。天衍神君的风流韵事一直是神人茶余饭后的话题，论起知名度在神君之中少有人能及得上他。
　　这两人凑在一起, 自然会引起许多人的议论和好奇。
　　不少神人都在观望瑶冰神君和风岳神君的反应，两神宫・内弟子的行迹获得了不少人的关注。瑶冰神君的痴情和风岳神君对女儿的疼宠在神界也是出了名的，如果说他们没有任何反应, 绝对不可能！
　　五年时间对神人来说也就是一个短暂闭关的功夫, 五年之内备受关注的瑶冰神君和风岳神君没有大的动作, 天衍神宫・内部却是出现了分歧。
　　那不知从何而起的传言不仅宣告了玄钰神君和天衍神君两人之间的关系，同样也将天衍神君的决心昭告天下。
　　所有人都知晓天衍神君愿意为了玄钰神君丢弃过往的一切, 这‘过往’不仅包括他的那些红颜知己, 天衍神宫和神宫・内的诸多资源也包含在内, 天衍神君公开的摈弃, 对神宫弟子来说是个致命的打击。
　　这些受到打击的弟子也分为两部分。
　　一部分觉得天衍神君仍旧有以前的记忆，纵然没有多少之前的感情, 天衍神君依旧还是他们想要追随的那个天衍神君。衍神君对玄钰神君的感情会影响天衍神君对红颜知己的态度却不可能影响对他们的态度。那随着感情消失的默契可以重新培养, 有之前的记忆做基础, 这对他们来说并不困难。
　　另一部分却是觉得天衍神君对他们如此绝情, 已经不是他们所追随的那个主上！与其将忠诚耗费在一个不知道何时会将他们摒弃的人身上, 倒不如趁着这个机会另择明主。这些弟子眼中的明主指的是风岳神君！
　　风岳神宫在这五年内的确没有任何动静，但他的女儿曲华裳却是天衍神宫公认的女主之一。玄钰神君和天衍神君的事情一经传出，她便凭借着以往在天衍神宫的威势和自己的手段将天衍神宫掌控了近一半！对另一半想要重回天衍神君身边的, 她也并未打杀。
　　曲华裳对明殊衍还抱有几分希望，她自认对明殊衍有几分了解。哪怕知晓明殊衍曾失去了记忆，她仍有几分不愿意相信，多情之人会有一日变得至情。
　　若是明殊衍真的那么容易改变，当年曲华裳也就不必委屈自己成为明殊衍的红颜知己之一，早就能独占他道侣的身份。比起明殊衍从多情变至情，她更愿意相信这是明殊衍用在玄钰神君身上的一个小手段。玄钰神君从未接触过感情，在这方面被人设计很容易让人接受。
　　曲华裳在等明殊衍一个解释，确认明殊衍的态度之前，她当然不会让两人的关系变得不可逆转。因此曲华裳对那些坚持跟随明殊衍的人不仅没有打杀，他们探寻明殊衍消息的时候，曲华裳还大开方便之门。
　　明景辉在那传闻流传出来的时候，便已经在玄钰神宫・内闭关。正是因此，神人们才没有怀疑传闻的真实性。
　　玄钰神君与天衍神君两人各为一座神宫的主人，纵然关系再好也会对另一人有所防备，不可能在对方神宫之中闭关。
　　天衍神君不仅在玄钰神宫・内闭关，更是千里迢迢从天衍神宫・内赶到玄钰神宫才开始闭关。这其中的含义一目了然，在天衍神君眼里，玄钰神宫比天衍神宫更为安全！
　　神君闭关，别说是五年，五百年都有可能。曲华裳此时想要的便是稳住目前的局势！如果明殊衍出关后给她的答案能够让她满意，那是最好不过。如果明殊衍不能让她满意，准备的时间充分一些对他们来说也不是一件坏事。
　　瑶冰神君对待他们的态度太过含糊，她的父亲虽为神君，但一人对上两人胜率也十分渺茫。能多一些准备时间，他们便能争取更多助力。他们的能力强了，结局才会朝着他们所期望的方向发展。
　　“曲姐姐，今日还是没有主上的消息吗？主上当真欲将我们抛弃？他怎会这般绝情。”苏樱雪面上带着几分轻愁。
　　要说对天衍神君选择最不知所措的人，大概便是天衍神君后宫・内几位平时对修行对力量不怎么上心的女子了。她们最初的时候多数不是这个模样，连她们都记不清是从什么时候开始变成了这幅样子。
　　天衍神君修炼的速度太快，她们之中有几人天资拿到外面去也能称得上天才和天衍神君那开了挂的修炼速度却是不能相提并论。
　　天衍神君对红颜知己的情谊，怎忍心双方承受离别之苦。为了不让他们两界相隔，天衍神君实力到达一定程度之后便会全力帮助这些红颜知己提升修为。
　　以天衍神君的眼界，他协助提升修为时也不会拔苗助长，她们的根基较之常人来说还要更坚实一些，只是战斗力与对力量的掌控却有些差距。
　　这些女子最开始的时候还会想办法提升自己的战力，后来便发现有天衍神君在一旁她们纵然有超群的战力也很难派上用场。她们若是自己外出历练，得到的资源还不如说几句好话让天衍神君愉悦得到的多……
　　长此以往，难免会心生懈怠。懈怠的时间一长便成为了懒惰，对于那会让自己辛苦的事避之不及。这些女子从来未曾想过，天衍神君有朝一日会抛弃她们。
　　从修真界到仙界、从仙界到神界，天衍神君不知面临过多少威胁，从未想过要放弃她们，还多次在修为比他高深的前辈面前保住他们的性命。
　　踏足神君后，能够威胁到他的人寥寥无几，她们心下更是早就失去了危机感。
　　曲华裳对明殊衍身边的这些女子，早就看不太顺眼。之前能够与她们和平共处，也是因为这是明殊衍想要的。她想要在明殊衍心中有不一样的印象，识大体是必须的！此时明殊衍出了事，曲华裳对这些女子的耐心无时无刻不在消减。
　　“你们最好提前做好最坏的打算！我失去了殊衍虽然伤心，但也不至于活不下去。以你们的状态失去他不说在神界活不下去，也有可能寸步难行！”曲华裳言语之中有劝慰也有几分嘲讽。
　　从听到传闻开始，这些女子每日都要来拜访她！曲华裳却是清楚她们不是对她有多深的感情，而是希望她能够帮她们挽回明殊衍。
　　曲华裳的确也想要挽回明殊衍。但看着那么多人在一旁坐享其成，她心下也不怎么舒坦，倒不如给她们找点事情做。“若是你们有心，不如找寻一位神人教导你们一些术法攻击手段，以及在神界的生存之道。”
　　“多谢曲姐姐提点！”苏樱雪等人连忙应下。如今她们能依靠的只有曲华裳，自然不会违背她的命令。而起学习这些对她们来说的确有好处，若是天衍神君当真不再回头，这些就是她们生存的根基。若是天衍神君回来，她们这些时日受的苦也更能得到他的怜惜。
　　“你们现在就可以安排，不必每天来我这里。”曲华裳看到这些女子这样态度，面上的表情也稍微舒缓了一些。只要这些女人不会每天在她面前晃，她可以将她们无视。
　　苏樱雪等人点头，刚想要开口告辞，便看到曲华裳腰间的身份令牌亮了起来。她们对视了一眼，将请辞的话咽了下去。
　　曲华裳也没有避开他们，直接便让人进来。“薛神尊，你此次前来所谓何事？”
　　“曲神尊可还记得曾经对我们的承诺？如果我们想要前去投奔神君，您不会有任何阻拦！”薛云鹤强调了一遍之前曲华裳的许诺。
　　“我说出口的承诺自然敢认下，薛神君突然提及，莫非……”曲华裳眼神有几分幽暗。
　　“那就多些曲神尊了！”薛云鹤向着曲华裳施了个平辈礼，“我们今日便要离开神宫，还请曲神尊放行！”
　　薛云鹤其实也可以直接带着那些神尊前往传送阵，以传送阵旁的兵力无法拦住他们。但这样做摆明了是要和曲华裳和她背后的风岳神君为敌。他此时也不能完全确定天衍神君的态度，不敢冒险。
　　“我并未得到主上出关的消息。”曲华裳语气坦然，幽暗的眼眸中却是多了些什么。薛云鹤的能力虽强，但他自己不可能抵得上半个天衍神宫再加上风岳神宫的消息渠道。
　　她还没有得到消息，薛云鹤已经知晓，只可能是他有其他与天衍神君交流或者感知的手段。这手段属下有，她们作为红颜知己却没有！以往天衍神君对她们全然付出的模样，到底有几分真有几分假？她当年的选择，会不会错了？！
　　薛云鹤微微一滞，他也没有想到曲华裳居然无法感知到主上的大体方位。对红颜知己那么宠爱的主上，居然没有教导她们类似的手段？！此时不小心暴露出了端倪，薛云鹤不知如何解释，只能默认。
　　“我会吩咐下面的人放行，但是我希望你能帮我传一句话。”曲华裳对上了薛云鹤的视线，“我曲华裳不是他天衍神君可以随意玩弄的，哪怕他是个神君，也要付出代价！”
　　“我会如实带到！”薛云鹤面上有几分凝重，不是因为曲华裳所说的话，而是因为他为天衍神君添了麻烦。


第211章 
　　“前面便是鹏琨禁地。”楚晏一脸凝重的看着前方茂密的森林。
　　从外面看，眼前的森林与神界其他的森林相比没什么两样, 只是植物的种类更多一些。事实上这里却是凶兽的乐园, 其内的兽类凶残没有理智, 对人族更是有天性的仇视。神君进入鹏琨禁地也不一定能够全须全尾的出来，这里面公认有神君级的凶兽存在。
　　凶兽没有理智, 在术法和攻击方式上只靠天性，不如人族那般精巧。但它们的身躯天性比人族和大部分妖族都要强壮许多，有着天然的防御。肉体的防御再加上这一族仿佛不畏疼痛的天性, 同等级之下, 人族的想要胜过它们也不是那么容易。
　　索性, 凶兽向来喜欢呆在自己的领地之内，若是无人打扰它们也很少会出来作乱。偶尔会出现的兽潮, 也都是有迹可循。只有出现一些凶兽极为窥视的天才地宝时, 凶兽才会主动离开自己的领地, 兽潮是一种灾难也的确是一种警示。
　　人族与凶兽・交手多数都是在兽潮出现之时, 那是整个人族与凶兽一族之间的争斗。像他们这样进入鹏琨禁地主动找凶兽麻烦的绝对是少数。
　　明景辉为了提升实战能力，需要神君级别的对手。神界之中有神君级凶兽的领域, 鲲鹏禁地相对而言是进入要求最低的一个, 不需要等待时机随时都可以进入, 这也是他们想要短时间内与凶兽・交手的唯一选择。
　　凶兽和人类不同, 它们不懂什么公平, 也不可能和人族讲道理一对一的决斗方式。凶兽一族等级分明，高等级凶兽能够调动所有比自己等级低的凶兽。
　　陆清梧和明景辉的能力是够强，但凶兽的数量太多, 陆清梧为了不让明景辉的对手失去战斗力无法使用自己的气势压制。这样的情况之下，难免会有漏网之鱼。楚晏与众多玄钰神宫弟子来此，便是为了避免这些漏网之鱼伤及无辜。鹏琨禁地的确是禁地，少有人踏足。少有人踏足并不代表没有，这世上从不缺乏为了资源冒险的修行者。
　　“师兄，我们现在进去，还是再等等？”明景辉有几分跃跃欲试。五年的时间他已经将该掌握的掌握的差不多，差的就只是实战。
　　他们属意最好的对手是风岳神君，却也没有将所有的筹码都压在风月神君身上。风岳神君是否会找上门来不好说，神君级的凶兽却一直在禁地之中，明景辉一出关便与众人一起前往鹏琨禁地。
　　他们在路上并没有掩饰行迹，若是风岳神君想要来讨个说法，想必很快便会前来。虽然这对他们来说不一定是最好的时机，但若不讨个说法，难免会让一些神人误以为他们已经默认吃了一亏，日后再提起倒显得他们心机深沉。
　　“稍等片刻。”陆清梧说着看向一个方向，“已经快要到了。”
　　明景辉掩下了自己眼眸中的战意，除了那比突破前稍盛一些的气势，任何人都看不出什么异样来。
　　“薛云鹤。”明景辉看到来人并不意外。薛云鹤对天衍神君的感知明景辉并未屏蔽，他能第一时间察觉到他出关再正常不过。
　　“主上。”薛云鹤带着身后的弟子向明景辉施礼。
　　不等薛云鹤再说些什么，明景辉便开口。“你们有时间找楚晏记录一下・身后弟子的修为情况。日后你们便是玄钰神宫的弟子，各方面待遇与玄钰神宫・内弟子相同。薛云鹤你此次辛劳我与师兄都看在眼里，日后可与楚晏他们多多交流。”
　　薛云鹤和他们身后弟子面上都带着明显的惊喜，他们原以为面见天衍神君之后也需要耗费一定的时间重新获得天衍神君的信任，未曾想过天衍神君居然会直接将他们安排到玄钰神宫・内。
　　薛云鹤与楚晏多多交流？这是告诉他日后身份与楚晏相当。他在天衍神宫中是天衍神君的心腹，到了玄钰神宫地位依旧不减！除了归属的神宫从天衍神宫变成了玄钰神宫之外，他们身后还多了一个神君靠山。这样一想，他们的待遇比之前还要好上一些。
　　怎么看明景辉对不像是遗弃他们的样子，反倒像是――‘考验’。
　　薛云鹤想到神界对玄钰神宫的传言，更是觉得明景辉放出摒弃过往一切的消息，不仅有他们之前想象的那么多原因，更是在考验他们的忠诚。
　　神界谁人不知玄钰神宫弟子最基本的要求便是忠诚，没有忠诚能力再强也只可能是外围弟子！能力稍弱忠诚足够也有可能踏入神宫。
　　天衍神宫对弟子的要求却和玄钰神宫不同，应该说神界大部分神宫收弟子的要求都与玄钰神宫不同。他们最看重的都是弟子的能力，其他的因由都放在其后。所保障的也只有心腹的忠诚，其他人则没有严苛的要求。君子、小人只要用在实处对上・位者来说都有价值。
　　玄钰神君这样要求下属忠诚至上的神君在他们看来反倒太理想化，玄钰神宫的规模在很多人眼中也是个奇迹。
　　经过这次事件，天衍神宫不忠诚的弟子另投他主，跟随他来此地的都是能通过玄钰神宫‘忠诚’基础考验的。虽说他们忠诚的对象不是玄钰神君而是天衍神君，但两人道侣之间的关系真如传言那般牢固，忠诚的是谁也就不重要。
　　薛云鹤想到这里上面上有几分侥幸，心下也多了几分对那些转投风岳神宫弟子的惋惜。
　　那些人自以为聪明，认为转投风岳神宫不必承担被双方摒弃的危险，却不知道这看似危险的路才是最安稳的。
　　天衍神君认同了他们的忠心，日后纵然不会所有人都被重用，也绝不会怠慢。那些转投他主的人，有了一次背叛谁能保证没有第二次？风岳神君虽然接纳了他们，但绝不会让他们涉足神宫中心。
　　“主上放心，我们会配合楚神尊记录讯息。日后属下也会多与楚神尊交流，早日熟悉玄钰神宫・内外诸事，好继续为主上效命。”薛云鹤一副忠心不二的模样。
　　明景辉听到他表达忠心却没有露出欣赏的神色，反倒微微皱了皱眉。
　　陆清梧察觉到明景辉的心思，紧了紧与他交握的手。
　　明景辉下意识转头看向陆清梧，见他唇角微勾，微微皱起的眉宇也舒展开来。比起属下表现对他多么忠诚，他更希望这些人对陆清梧忠心。不过他与师兄早就不分彼此，这两者其实没有多大差距，只是前者听在他耳中没有后者那么好听而已。
　　薛云鹤看到明景辉神色变化心下有几分惴惴不安，但他并不知道自己错在何处。他向主上表现忠诚，主上纵然不觉得愉悦也会欣慰，眼前这明显带着些许不满的神色，实在让他摸不着头脑。
　　相对于薛云鹤这个初次与摒弃过去的天衍神君碰面的属下来说，此时楚晏他们更理解天衍神君的心思。
　　楚晏对着薛云鹤的笑了笑，“薛神尊，你现在都已经是玄钰神宫的弟子了，还称呼天衍神君为住上？这称呼可要改一改了！”
　　薛云鹤能成为天衍神君的心腹，能力那是毋庸置疑的。楚晏一提点，薛云鹤顿时便知道自己错在了何处，他错在低估了玄钰神君在天衍神君心中的地位。在现在的天衍神君心里，玄钰神君比自己的地位还要高！
　　这个结论让薛云鹤觉得有些不可思议，他跟随天衍神君那么些年，对他也足够熟悉。天衍神君虽然多情，但最看重的还是自己。如今却是完全颠覆了他对天衍神君的印象，如果不是亲眼所见，他甚至不敢相信眼前的人便是天衍神君。
　　薛云鹤心中暗暗提醒自己，一定不能以原来的判断来看如今的天衍神君，要重新认知。
　　他看向楚晏的神色带着明显的感激，随后朝着明景辉和陆清梧两人一拜，“属下疏忽，还请主上与……主母原谅。”
　　薛云鹤在称呼‘主母’的时候，语气明显不怎么确定，带着几分试探之意。主母这个称呼的确能彰显天衍神君和玄钰神君两人之间的关系，但他们之前的主上、神界仅有的几位神君之一，能心安理得的接受那属于女子的称呼？
　　现实告诉他，明景辉接受的远比他想象中的更加心安理得。
　　“知错能改就好！以后这样的错误不可再犯。”明景辉这才给了薛云鹤一个赞赏的眼神。
　　“是……”薛云鹤神色间有一瞬间的恍惚，看向陆清梧的视线带着明显的敬服。他对之前的明景辉太过了解，因此更加清楚将明景辉调变成这幅模样有多么不容易。
　　“你们暂且退居一旁。”明景辉摆了摆手，示意薛云鹤他们与楚晏等人站在一起。
　　薛云鹤顿时清明，面色也变得极为严肃，“主母，在我们离开天衍神宫之前，曲神尊还让我带一句传话给主上。”
　　“说。”明景辉对此明显不怎么在意。
　　“曲神尊说……”薛云鹤想到话语的内容，顿时有几分纠结。那些内容对明景辉来说，着实不怎么客气。
　　“你直接转述便可。”明景辉能大体猜测到曲华裳会说什么话。
　　薛云鹤深吸了一口气，才继续说道的。“曲神尊说‘她不是主母可以随意玩弄的人，哪怕主母是个神君，也要付出代价’。”
　　明景辉听完之后没有恼怒，面上反倒带上了两分笑意。“代价？”
　　他这副模样看来外人眼中，总带着两分讥讽之色。对当事人来说，尤是如此！
　　“莫非天衍神君不准备给我们一个交代？我原以为天衍神君是个有担当的人，如今才惊觉自己看漏了眼，连枕边人都不够熟悉！”曲华裳的声音从远处传来，周围却看不到她的身影。


第212章 
　　“你的确对枕边人不够熟悉。”明景辉不仅没有反驳，反倒是煞有介事的点了点头。
　　风岳神君和曲华裳赶到此地时看着天衍神君的表情, 呼吸不由一滞。
　　“你当真不准备给我们任何交代？好狠的心！”曲华裳刚刚那一句, 也只不过是因为心下郁结, 故意开口讥嘲。她心下并不认为明景辉会枉顾多年的情谊，总会给他们几分交代。谁曾想, 明景辉居然会肯定她的说法。
　　“交代？我不是早就给你们了吗？我以为曲神尊知晓我的用意，未曾想我高估了曲神尊。你对枕边人没有我想象中的那般熟悉。”明景辉微微一笑，开口解释了自己之前的言语, 对曲华裳的评价不置可否。
　　曲华裳眉头皱起, 与明殊衍对视的眼眸也忍不住移开。曲华裳知道明殊衍的意思, 他的交代便是天衍神宫之中的诸多资源。
　　明殊衍本就是气运强盛之人，他收集到的资源比其他人也要多出不少。哪怕他会拿出一部分自用, 剩余的东西也抵得上其他神宫的家底。如今天衍神宫・内的东西, 连风岳神君都有些惊叹。
　　明景辉对外放出消息摒弃之前的一切, 显然是不准备回头再来拿这些资源。如果他有心收回这些东西, 再容易不过。资源不可能随意放置在天衍神宫之中，哪怕天衍神宫只有少数人可以进入, 仍旧在资源周围设立了单独的结界。
　　价值越高的资源, 结界越是难以破除, 价值最高的几种更是明景辉亲自设下的结界, 设置结界的时候还用上了自己的精血。哪怕是同样神君境界的神人, 想要安然无恙的得到里面的东西也不容易，少说要耗费几十上百年的时间才能破开一个结界。
　　事实却是，与明景辉和陆清梧有关的留言传到天衍神宫当日, 这些结界便全部失去了效用。结界失去效用时，还在天衍神宫・内形成了一个不大不小的场面，该知道的人都已经知晓了！
　　曲华裳想要掩饰都不知从何掩饰，她许诺了天衍神君的红颜知己和那些投奔她的下属会将这些资源与他们分享，这才暂时稳住了那些人。
　　那么多人都知晓明殊衍将资源结界消除，此时她自然不能否认明殊衍曾经付出过代价。
　　“还是说你觉得，那些还不够？”明景辉似笑非笑的看着曲华裳。
　　半个天衍神宫的家底足以抵得上其他神宫全部家底，以此来赔偿那几名红颜知己和不甚忠诚的属下，任谁来看都已经足够了，甚至不得不称赞天衍神君一句大度。
　　如果那些东西不是他在这个世界上‘相似的花儿’留下来的，红颜知己和属下不是那‘相似的花儿’有几分在意的，明景辉也不会那么大度。
　　这样做对明景辉的好处却是不少，妥善处理了天衍神宫，日后也不会有人觉得陆清梧不顾天衍神宫众人的生死，夺走了他这位天衍神君。
　　“资源、资源，你所能补偿的也只是些资源！裳儿这些年的岁月和感情，又要谁来弥补？！”风岳神君面上带着怒色。在他看来曲华裳和明殊衍在一起的时候与他分享那些红颜知己已经是委屈了曲华裳，明殊衍辜负曲华裳的情谊更是不可饶恕。纵然他有再多的因由，纵然他做出再多的弥补！
　　“岁月和感情么？”明景辉的笑意更深，“你不是曲神尊，怎么知晓她与天衍神君在一起的岁月是否愉悦？”
　　风岳神君忍不住看了曲华裳一眼，见她没有反驳，便知道曲华裳这些年的确不错。
　　他多少也知道曲华裳这些年是怎么过来的，若非曲华裳与明殊衍在一起状态比在风岳神宫时还要好，他也不可能放任风岳神宫和天衍神宫之间的友好交流，让两神宫的利益交缠在一起，难以分割。
　　刚刚提及岁月，难免有几分怒意上头所以考虑欠妥当。岁月可以推脱，感情明殊衍要如何解释？！只提及岁月，明殊衍未尝没有让他们忽略感情的想法。
　　风月神君自诩比明殊衍多活了不知几万年，怎么可能被他带着走。“岁月暂且不论，你准备如何弥补裳儿对你的感情？”
　　曲华裳也目光灼灼的看着明殊衍，资源他们的确没什么好说，但感情方面的事谁也说不准，外人也不便牵扯。若是明殊衍认了亏欠，他少不得要再付出一些代价。
　　如今，她所考虑的也只有代价的多少。至于探究这是不是明殊衍针对玄钰神君的设局。曲华裳从交谈开始没多久，便再没了这个想法。如果真的只是设局，明殊衍总会让事情有回旋的余地，不会对她这么绝情。
　　以她这些年对明殊衍的了解，自然知道他略带笑意的时候，远比面无表情或面带怒意的时候更加危险，也更加没有转圜的余地。自从她开口之后，明殊衍面上的笑意就再没有消失过。
　　“感情？在之前我也许没有资格说什么，但如今我是以情入道。感情深浅，我比任何人都看得清楚。”明景辉对上曲华裳的视线。
　　“在曲神尊眼里，天衍神君从来都是最好的选择，而不是唯一的选择。她愿意与那么多红颜分享，更不可能是因为感情深厚，越是深厚的感情越是无法容忍分享。她只是喜欢天衍神君对她的态度而已，为何会如此，风岳神君也要承担几分责任。”
　　“你居然否认裳儿对你的感情！”风岳神君更是怒意上头。按照明殊衍的说法，曲华裳那是用心不纯，自己也有责任在身，唯独他明殊衍没有任何错处？！
　　曲华裳面上也带着明显的怒意，她眼底却有几分闪烁。明殊衍的话或许是为了推卸责任，但有一点说的没错，她对明殊衍的感情的确没有父亲想象中的那么深，明殊衍也从来都不是她唯一的选择。从出生便是风岳神宫少主的曲华裳，身边不知道围绕着多少男子。
　　这些人讨好她，同样也畏惧她。唯一能够给她真正温暖的风岳神君，却是有诸多事情要忙碌，与她交流的时间太过短暂。明殊衍是她接触到的第一个对她没有讨好没有畏惧，对她百般照顾的人。她贪恋明殊衍给她的温柔，纵然知道明殊衍有了许多红颜知己，依旧选择跟随在他身边。
　　明殊衍当真也没有辜负她的信任，在这次闭关之前，一直以她想要的方式和她相处。那些让她觉得碍眼的红颜知己们，纵然有心思也碍于她的身份不会打扰到她。
　　和明殊衍在一起之后，曲华裳也没有完全断绝与其他男子的交流，依旧有几个蓝颜知己。她有着明殊衍这个公认的道侣，那些蓝颜知己只是‘发乎于情，止乎于礼’。一旦她和明殊衍和平分开，依旧有的是男子愿意成为她日后的道侣。
　　只是，这些人与其他人相比或许是难得的天骄，但与明殊衍相比实在是差了一些。曲华裳有明殊衍在前，其他人的确很难再入眼。
　　明景辉似乎已经料到了风岳神君和曲华裳两人的反应，看到他们如此做派并没有觉得奇怪。“纵然我说得句句属实，你们不承认我也没什么办法。感情之事，太过的虚渺。”
　　风岳神君眉头微微一皱，“句句属实，我看你是满嘴谎言！”
　　明景辉面上的笑意不变，“我们谁也无法说服谁，不如便用实力做个了断。神界一向是以实力为尊，弱者理应遵循强者的规则！ ”
　　风岳神君听明景辉这么一说，不由的看向一旁的陆清梧。他对自己的实力有信心，但如果两个打一个，怕是双拳难敌四手。神君和神君之间也有差距，但他和天衍神君之间的差距绝不会大到可以让他以一敌二。
　　“陆师兄不会插手，以你我二人的胜负决断。”明景辉没有任何迟疑。他们本意就是让风岳神君做他的对手，而不是要他的性命。
　　“可以。”明殊衍晋级神君后他们从来没有交过手，风岳神君心下却明白，他的优势要比明殊衍大一些。
　　明殊衍会些什么手段曲华裳不说心知肚明至少也知道八成，风岳神君有什么手段，明殊衍却不甚了解，顶多知晓的比神界传言之中的多上一两种，讯息方便差距甚大。
　　再者，明殊衍闭关的原因也不是什么秘密。明殊衍转至情道以至于自己之前的手段都生疏了不少，这次闭关便是在熟悉！摒弃了这边的情感只留下记忆，就如同神人得到长辈的传承，犹如雾里看花总有几分隔阂，明殊衍的战斗力受到了一些影响。
　　明殊衍闭关期间，在另一个世界重修至情道突破了神君，或许会有新的手段。但看他这么焦急熟悉之前手段的模样，便知道他新的手段要么极为稀少，要么威力不强。
　　不过闭关五年熟悉攻击手段，而且没有经历真正的战斗。明殊衍的天资再怎么妖孽，风岳神君也不认为自己会输给他！“若是我们赢了……”
　　明景辉直接开口，“若是风岳神君赢了，除了资源之外，我还可以答应你们一个力所能及的条件。我们可以录制影玉，公告神界。”
　　影玉是神界记录影像的物品，无法造假。
　　“如果我要求你回到天衍神宫，继续做我的道侣……”曲华裳下意识的询问。
　　不等他说完，明景辉便打断。“对我来说，感情从来不在交易范围之内。除此之外，只要我能做到的，绝不推辞。”
　　虽说他在这场战斗之中的胜率绝对超过五成，明景辉却不会拿感情去赌。这不是胜负的问题，将它当作赌注本就已经是对感情的不尊重。
　　“我明白了。”曲华裳眼眸中也有一瞬间的黯然。她对明殊衍的感情或许掺杂了太多东西，但明殊衍毕竟是她至今唯一一个能看上眼的男子，她总不愿这样被抛弃。而且，被抛弃这个结果本就增加了她的执念。往常只有她自己放弃，从未有过被抛弃这个可能。
　　不过，比起被抛弃的不甘，她更不愿意死缠烂打让自己变得难堪。“如果你赢了，那么我们感情的事便一笔勾销。我可以替那些姐妹们做决定。”
　　最后一句，是曲华裳的算计。她和那些女子的感情并没表面上那么好，怎么可以帮她们做决定。她此言的隐晦意思是帮明殊衍解决那些人。纵然他们输了，也能以这分好意做缓和，日后能有几分回旋的余地。神君与神君之间，总不愿发展成生死大敌。
　　“我们现在便可以交手。”明景辉视线一厉，看向一旁的风岳神君。


第213章 
　　“可以。”风岳神君当然不可能推辞，此时交手正合他意！若是约定到几年十几年甚至几十年之后交手, 难免夜长梦多。明景辉将自己该熟悉攻击手段熟悉的差不多, 他明显会少几分优势。“天衍神君可选好了战场？”
　　在时机上风岳神君已经占据了优势, 他对战场地点的要求并不高。若是因此与天衍神君争论得不偿失，倒不如表现的大度一些将选择权交给天衍神君。待他们交手的影像流传出去, 对他也只有好处没有坏处。
　　只要天衍神君选择的地点对两人的的实力没有明显的增幅和压制，风岳神君便不会反对。风岳神君也相信以天衍神君在提议录制影响的情况下，不可能选择对他明显有利的场地, 对两人战力都无助亦无损的地界才是天衍神君最佳的选择。
　　“此地便可。”明景辉没有丝毫迟疑。
　　“此地？”风岳神君眉宇不由的微微一皱。
　　他们此时位于鹏琨禁地的边界。这地方对于他们来说的确不会给任何人明显的助力也不会让哪个有明显的压力, 符合战场最为基本的要求。
　　但两位神君交手声势十分浩大, 很可能会引起鹏琨禁地内部凶兽的暴动。若是引起了神君级凶兽的注意，他们免不了要多一些麻烦。在风岳神君看来, 此地并不是战场最好的选择。
　　风岳神君看向明景辉的眼神顿时多了几分警惕, 这样显而易见的问题, 天衍神君向来聪慧也不可能忽略。知晓仍然这样选择, 他心下难免有些怀疑。或许这是他刻意为之？没有人会在明知道自己会输的情况下与人交手，自己总要有几分把握才行。天衍神君的把握, 可能便是来来源于此。
　　风岳神君一时半会猜测不到天衍神君的具体安排, 他也没有心思去想, 只要拒绝在此地交手, 天衍神君纵有再多算计也是无妄。
　　不等风岳神君开口否决, 一直在一旁静默旁观的陆清梧开口。“风岳神君放心，我们既然选择了此地，自然有能力保障你与师弟交手的时候不被凶兽打扰。”
　　陆清梧说着, 手上多出了一件圆形的神器。纵然没有向内注入灵力，周围也萦绕着些许霞光，彰显着它的不凡。
　　“主神器？擂台作用的主神器？！”风岳神君语气之中有几分难以置信。
　　主神器是神界对神器之中‘君主’的称呼，这也是神界目前已知最好的器物。主神器很难由炼器师直接锻造出来，要么是天生地养的灵物稍加淬炼，要么便是成长型的武器，神君全力蕴养多年才可成为主神器。
　　每一件主神器的主人都必然是神君，以神君的能力也只够蕴养一件主神器。武器是必然的，若是有机会能碰上天地灵物，也必然会选择防具。在神界之中，辅助类的主神器极为少见。
　　眼前这个一看就是擂台的东西，作用恐怕至少有八成是与擂台一致。纵然有能用在战斗之中的地方，也不可能抵得过正儿八经的武器和防具。风岳神君清楚玄钰神君的武器是成长型武器蕴养成的主神器，眼前这个擂台怕是灵物锻造而成。将难得的灵物锻造成擂台……不是自己的东西，风岳神君也觉得肉疼。
　　“这主神器与擂台的作用大多相似，仅有几点不同。”陆清梧先是肯定了风岳神君的猜测，随后又说了一句。“其一，便是具有隐匿的功效。”
　　风岳神君将自己可惜的心思压下。现在灵物已经炼制成了神器，再可惜也没有什么办法。将已经成型的主神器更改效用，比重新炼制一个全新的主神器更加困难。神界等级最高的炼器师，也只能借助灵物之力铸造主神器，更别说修改了。“既然是主神器自带的隐匿，瞒过凶兽的感知不成问题。”
　　由神君操控的主神器瞒过神君的感知不成问题，更别说凶兽对神器的感知能力本就极弱。凶兽的躯体强劲却没有什么智慧，他们的神识感知力相对而言也要弱上许多。
　　神识感知较弱并不影响他们的战力，凶兽不像人类与妖族一样会依靠自己的神识感知，他们更为依靠自身的天性或者说兽性。天性之中对人族的敌意让他们对人族的感知极为敏感，神器这一类器物则不会被察觉。
　　风岳神君相信，他们交手的时候不会被凶兽打扰的承诺。但他却没有完全放下警惕，这擂台是陆清梧掌控，陆清梧也说了比普通的擂台多出几项能力来。他只解释了一项，其他几项是什么风岳神君并不知情。在没弄清楚之前，风岳神君不会贸然答应陆清梧他们在擂台上交手的提议。
　　“擂台周围有观站台，可在不受台上攻击的情况下观战。”陆清梧不等风岳神君询问便开始解释擂台其它的能力。普通擂台的观站台都是外设，眼前这擂台内设观站台也算的上是一点特殊。
　　“擂台之上所有的画面都会被自动留影，可以反复查看。因擂台炼制时动用了些许时间之力，查看时可操控影像速度。在擂台之中交手的时间也与外界有差，大体比例为5：1，在内五年在外一年……”
　　风岳神君听着陆清梧的解释，面色明显舒缓了不少。玄钰神君本是寡言之人，对擂台的介绍却称得上是事无巨细，足以看出他的诚意。风岳神君之前的顾虑，在他言语之间消散了大半。
　　“擂台中有一项能力可能会影响到双方输赢，每隔一个时辰的时间，它便补全双方的灵力。神君级别只要在擂台上稍加注意，便不会有灵力耗尽一说。”陆清梧最后直白的说出了这擂台相对来说不公平的一项。
　　双方的灵力都不会用尽，这样一来灵力掌控能力较为细腻、灵力恢复速度快的人优势便被无意间消减了不少。双方灵力顾虑也减少到了最低，没有太多灵力顾虑，攻击力强消耗多的攻击手段便可以多用上几次。看似只是几次的差距，很可能便是输赢的差别。
　　风岳神君听后皱了皱眉，在攻击手段上，他觉得自己与天衍神君相差不远。但在灵力掌控与灵力恢复速度上，他却有足够的信心。他比天衍神君多活的那些年岁，可不是白活的！擂台的这个能力，颇有几分针对他的感觉。难不成这便是天衍神君他们的算计？既然是算计，为何要直白的说出来？他事先知情怎么可能会踏足到陷阱中去？
　　“风岳神君我也不占你便宜！你手上应该有可以测试灵力掌控能力和灵力恢复速度的神器，我们现场检测一下。若是我在这两方面优胜于你，我们便上擂台。只要有一项不如你，我们便另寻他处比试，地点可以让你来选择！”明景辉打断了风岳神君的思索。
　　风岳神君有一瞬间的怔楞，看向两人的视线带着几分审视。两人表现的太过风光霁月，在他们的映衬之下他脑海之中的想法显得格外拙劣。
　　他们当真没有任何多余的心思，那些只是他的猜测？只是，他始终想不明白。如果天衍神君不想借着这主神器为自己增添几分优势，何必这么麻烦，直接寻个位置交手不就可以了？
　　“这两项之中，只要天衍神君有一项能够超越我，我便同意与你擂台一战！”风岳神君将疑惑暂时放下，开口应答。
　　侧头看了一眼楚晏等人，正确的说是看了一眼他们手上的影玉。早在天衍神君说要用影玉传讯让神界众神人见证的时候，这些人便开始了留影。
　　风岳神君纵然心下仍旧觉得有几分古怪，他也不能完全拒绝，这样倒显得他怕了天衍神君一样。明明是他占据优势，反倒壮了天衍神君的声势，这样的事他可不会去做！
　　“开始测试吧。”曲华裳拿出了两个测试球。“最是基础的术法最能检测对灵力的掌控，你们两人同时释放一个拳头大小的风球。”
　　曲华裳此时表现倒是不偏不倚，或者说她没有办法偏颇风岳神君。风岳神君是风属性天灵根，变异天灵根的一种，他对风属性最为亲和。天衍神君五行俱全，他对每个属性的亲和力都不比天灵根差！曲华裳若是选择了其他灵根，风岳神君必然居于劣势。
　　两人同时压缩出了拳头大小的风球，风球一前一后的爆炸。两个水晶测试球的亮度让风岳神君和曲华裳瞳孔微微缩了缩。
　　在相同体积之下能够压缩进去的灵力越多，对灵力的掌控力也就要越强。超出他们的掌控之后，灵力球便会爆炸。
　　眼前的结果实在出乎他们意料，同样大小的风球之中，天衍神君风球之中压缩的灵力更多一些，他爆炸的时间也更早！也就是说，天衍神君用更短的时间操控了比风岳神君更多的灵力！这让自以为胜券在握的风岳神君和曲华裳有些难以接受。
　　“这样的手段如果是勤练风球术法的人也能做到，我们继续测试。”曲华裳很快便反应过来，不甘心这个结果，继续用其他方法测试。
　　她几乎将测试灵力掌控的方法用了一个遍，得到的结果却是同样的。每多测试一次，风岳神君和曲华裳面上便多出几分凝重。
　　“还要继续测试吗？！”明景辉面色不变。
　　“不必了。”风岳神君不想继续出丑，“你已经有一项胜过了我，我会履行承诺。现在便可以上擂台，决个输赢。”
　　风岳神君隐藏的含义是，不仅灵力的掌控不用比了，灵力恢复速度也没必要。他此时已经开始怀疑自己对风岳神君的认知。既然这两项不会影响接下来的争斗，何必再知晓天衍神君真实的灵力恢复速度。
　　他始终不愿意承认，他自己有些怕了，怕继续在众神人面前出丑。
　　“灵力恢复还是要比的。我们怎么也要将灵力恢复后再上擂台。”明景辉说着对上了风岳神君的视线。
　　风岳神君知道这无法推脱，刻意先开始恢复，想要与天衍神君拉开时间距离。没有同时开始，自然无从比较。
　　明景辉在风岳神君之后打坐，却是在他之前便睁开了眼睛。风岳神君感知到他的动作，连忙睁眼，比他提前一步起身往擂台的方向走。
　　明景辉面上含笑，紧随其后。到了这一步，他们的目的已经达到了。这擂台可不是想上就上，想下便能下的地方！


第214章 
　　风岳神君先一步踏上擂台转头看向一步步走上擂台的明景辉，若是有人站在他身前, 便可以清晰的感受到他身周浮动的灵力。
　　明景辉刚一踏上擂台, 风岳神君酝酿许久的灵力凝结成光剑飞向明景辉, 未给他一丝喘息的时间。
　　“来得好！”明景辉没有因为风岳神君突然的攻击恼怒，言语间还带着几分快意, 俨然期待已久。
　　两人一交手，擂台周围便出现了五色氤氲，将整个擂台都笼罩了起来。外界只能看到一个模糊的身影。
　　“不要抵抗, 我带你们进入擂台。”陆清梧说完随手一挥, 众人便出现在观战台上。
　　观站台与正在交手的两人之间, 有一层结界。风岳神君和明景辉两人打得再激烈，也不会伤及到看台上的观众。观众在看台上却能清晰的感受到两人使用的招式, 那凌厉的术法和剑芒仿佛从他们面颊上扫过, 对周遭的神人来说这样的感觉颇有几分神异。他们早知眼前这擂台是主神器, 陆清梧之前解释的时候也提到过一句, 此时众人也只觉得新奇并未太过震惊。
　　曲华裳更是完全没有将心思放在这观战方式上。她看着正在交手的两人，眉头微微一皱。风岳神君贸然出手显得太没有气量, 不给天衍神君一点准备的时间, 这实在有些不符合他的性格。
　　一道道风刃笼罩在整个战场上, 感受着那其中的丝丝战意, 曲华裳眼眸中浮现了几分了悟。“玄钰神君, 您之前说这擂台有让双方增加战意的功效？不知会增加几分？”
　　两人这才刚交手，只是在试探，还未打出真火来, 正常来讲战意不会那么强盛！
　　玄钰神君一一向他们描述了这擂台的特殊性，主神级的擂台比普通擂台优胜之处不要太多。她们全部听在耳中，难免会有疏忽的地方。
　　之前这‘为双方增添战意’的能力，便不曾被他们关注。他们考虑两人在擂台上交手是否公平，为双方增添战意会让战斗更加激烈，但并不会影响交手的结果。
　　曲华裳此时真切感受到了这战意的增幅程度，心下却是有几分不安。这增幅的战意是不是太大了一些？增幅战意是不是有他们所未知的效用？
　　“在其中一人彻底失去战斗力之前，交战便不会停止。”陆清梧随后还帮风岳神君解释了一句，“风岳神君未给师弟留任何喘息的时间也是战意所致，若师弟提前登上擂台，也会是同样的做法。”
　　“只是完全失去战斗能力？”曲华裳忍不住再次确认。
　　陆清梧一眼便看透了曲华裳的心思，“若真要两人分出个生死才有结果，我不会让师弟踏足。”
　　曲华裳听到解释放下心来，并没有因为心思被看透便觉得不自在，她反倒是意味深长的对陆清梧说了一句。“毕竟这两人都是我重视的人，无论哪一个出了问题，我都会有遗憾。”
　　她这般言语是为了给陆清梧添堵，不过其中倒也掺杂着几分真心。虽说确定了她会和明景辉渐行渐远，但她如今却还站在‘分岔路口’，没来得及走远。真真假假，让人分不真切，最容易影响人的情绪。
　　“嗯。”陆清梧随口回应了一声，心情没有受到半分影响，曲华裳所在意的‘天衍神君’和他记挂的在他眼里并非一人。曲华裳想要用‘天衍神君’的过去来影响他，自然是不可能的。
　　曲华裳见陆清梧丝毫不受影响，心下觉得有几分可惜。看向陆清梧的眼神，倒是少了几分厌恶感。
　　在她眼里陆清梧之所以不受影响要么是无情，要么是绝对信任。以玄钰神君冷情的性格，若是对天衍神君无情，不可能言语之间尽是亲昵，只会是后一个可能。
　　绝对的信任，她与天衍神君以道侣称呼彼此的时候，也从未得到过。不仅是她未曾得到，天衍神君亦然。
　　之前她看到的多是天衍神君对玄钰神君的情谊，如今却是知道玄钰神君对天衍神君的情谊也同样深刻。曲华裳心下少了几分不甘。
　　她重新看向战场，视线接触到明景辉的时候，眼眸之中带上了几分艳羡。似有似无，怕是连她自己也不曾发觉。
　　明景辉与风岳神君打的越来越火热，使用的术法、灵技、剑诀威力也越来越大，然而并未有谁能占据优势，一时间胶着了起来。
　　围观者并不觉得意外，若是交手的双方修为相差不大，交手数日、数个月都很正常，甚至有些能交手数年时间。
　　白昼与黑夜交替对神人来说没什么影响，不眠不休在他们眼中才是常态。神人们始终盯着交手的两人，唯恐错过分毫。以这样的状态观看神君级别的人交手，对他们来说绝对是不得了的机遇。
　　风岳神君和明景辉两人都动用了自己的杀手锏，战场上五色光芒交织对抗，让人看不真切。
　　众人着特殊结界感受的威胁，让人忍不住觉得结界会在下一刻破碎。待光芒散尽，他们亲眼看到那结界上没有任何一丝裂缝，反倒是引起他们震撼的双方被这声势浩大的攻击搞得有几分狼狈。
　　明景辉和风岳神君对视了一眼，两人没有在意形象，直接再次交手。
　　曲华裳忍不住抬手，触碰到了面前的结界，“这就是这件主神器的能力，两个主神的全力一击也无法将其撼动？不知道它的极限在何处？”
　　“未曾测试。”陆清梧说的是实情。眼前这主神器擂台是他特地为两人交手炼制，为了以防万一，他自然是尽力将其往极限之上靠拢。到底什么样的力量能将其撼动，他也不知晓。因为，连他都做不到！这件物品是否还应该被称之为主神器，也是个未知数。
　　陆清梧没有直白的告诉她，曲华裳并不觉得意外。一件主神器可以称得上是主神的一张底牌，在合适的时机拿出来，可以谋夺巨大的利益。她开口询问，只是因为震惊，得不到答案也不觉得遗憾。
　　曲华裳的视线始终未离开正在交手的两人，看了没一会儿她心下便有些奇怪。总觉得他们此时的交手没有刚刚那般让人觉得酣畅淋漓，反倒觉得艰涩。
　　她仔细观察了一番，并没有找寻到不同的地方。她微微抿唇，看着战场的视线也越发认真。
　　不知过了多久，曲华裳终于忍不住开口。“玄钰神君，天衍神君为何刻意拖延交手的时间？以他游刃有余的模样，明显早就可以结束这一场交战！”
　　曲华裳早在一月之前便看出了这一点，天衍神君有些时候甚至在给风岳神君喂招，他这做派明显是拿风岳神君练习招式。
　　之前之所以没有提出来，是因为她心存侥幸，天衍神君这样做或明显是托大。战场上瞬息万变，天衍神君或许会因为他太过自信而失手。如果她贸然开口，风岳神君抓・住时机赢了也会让人觉得胜之不武，占了时机之利。
　　然而拖延了一个月的时间，风岳神君也没有碰到任何可以让他翻盘的时机，反倒是和天衍神君差距越来越大。已经不只是神君修为的神人能够察觉出来，其下的神帝都能有所察觉！继续下去，只会让人觉得风岳神君实力不济，不可能再有任何胜利的可能。
　　“师弟应该很快便会结束战斗，曲神君不必着急。”陆清梧能够看得出来，此时风岳神君对明景辉的帮助已经越来越小。待明景辉觉得与风岳神君交手，再不能让他有任何提升的时候，他自然便会收手。
　　曲华裳听陆清梧这么一说，脑海中有一瞬间的明悟。“玄钰神君，你和天衍神君是不是一开始便打算利用父亲帮助天衍神君熟悉术法？！”
　　“这是其中一个原因。”陆清梧并未否决。了解与曲华裳他们之间的恩怨也是一个原因，只不过远远没有让明景辉熟悉术法来的重要。
　　曲华裳紧紧的盯着陆清梧，“主神器擂台的灵力恢复和战意增幅也是你们刻意为之的？！”
　　如果不是灵力恢复，两人无法长时间保持全盛状态，风岳神君对天衍神君的帮助十分有限。如果没有战意增幅，虽说神君不愿对任何人低头。在发现自己被利用也会选择下擂台，而不是像现在这般配合的站在擂台上！
　　陆清梧笑而不语，没有直言。
　　曲华裳深吸了一口气，“我只想问一句。这擂台的灵力恢复和战役增幅，是动用主神器时便必须开启，还是说可以选择？”
　　“必然开启。”如果可以选择便多了很多不确定性。陆清梧为了设计风岳神君入局，这才炼制了这主神器，怎么会留下这样的漏洞。
　　曲华裳面色稍微好看了一些，他们并不是因为疏忽陷入眼前的境地，纵然没有疏忽也无法改变什么。他们原以为这两者影响不大，知晓了必然要开启，也不会拒绝在擂台上比试。
　　楚晏三人察觉到曲华裳的想法，面面相觑。除了明景辉之外，也只有他们三个知晓这主神器都是陆清梧的手笔。曲华裳这样的自我安慰，在他们看来就是自欺欺人。


第215章 
　　明景辉随手使用了一个简单的束缚之法，这样的小法术神界的神人几乎都能够学会, 区别只是修为不同施展出的束缚能力也不同。
　　风岳神君下意识想要闪避, 但他周身有几柄伺机而动的光剑  。剑身不同的光晕代表着飞剑不同的属性, 相同的是它们目了然的凌厉。风岳神君无论往哪个方向闪避，都会将自己送到飞剑的剑刃之下。
　　他在瞬息之间做出了选择, 站在原地没有任何动作。一道光芒形成的绳索从他的脚腕盘旋而上，将他整个人捆缚起来。在被捆缚和被攻击之间，他选择了被捆缚。
　　“你输了。”明景辉的声音之中带着几分可惜。
　　风岳神君是仙界的老牌神君之一。岁月在神君眼里不值一提, 但却没有人能够否认厚重的岁月能堆积出大多人都无法企及的底蕴。风岳神君的天赋在神君中算不得顶尖, 他的实力在这神界的神君之中却可以排在前三之列。
　　明景辉本以为风岳神君少说也能坚持几年, 未想到不到一年这场实战训练便已经宣告结束。
　　风岳神君看着面前那几乎要碰触到他身体的几柄光剑，眼眸中的战意渐渐散去。“我输了, 还请天衍神君将这几柄光剑收起。”
　　他毫不怀疑, 如果现在两人之间进行的是生死之战, 这几柄飞剑在他被捆缚的瞬间便会从他身上穿过。
　　所谓被捆缚被攻击之间的选择, 只存在于这不伤及生命的‘交流’之中。无论风岳神君选择哪一种都是一样的结果，只是选择输的方式, 他选择了不会伤及自己的捆缚。
　　周围的几柄光剑看起来并无奇妙之处, 风岳神君却能感受到它们给神识带来的战栗。若是被这几柄光剑伤及, 不仅仅只是肉体上的伤势, 他对这几柄光剑可是避之不及！
　　明景辉将光剑散去, 视线之中可惜之意仿佛不曾存在过。“承让。”
　　风岳神君在光剑消失的瞬间，才恢复了他神君的气度。“愿赌服输，从今日起你与裳儿之间的事一笔勾销。”
　　明景辉面无表情的点了点头, 转头看向看台时，那张面孔上明显多出了柔和的神色。变化之大，让人一目了然。“师兄。”
　　只是一个称呼，陆清梧便知道他想要表达的含义。“你做的很好。”
　　无论是之前闭关的训练，还是如今的实战，明景辉完成的速度都比他计划中的要快上许多。能有这样的效率，的确有天赋方面的原因，明景辉的认真和刻苦也不可忽略。
　　“我也会如约为天衍神君解决你曾经的那些……”‘红颜知己’四个字曲华裳没有说出口，不是她避讳不想说，而是因为她被风岳神君的眼神阻止了。
　　从风岳神君的眼中，曲华裳看到了几分畏惧，这是之前从未有过的的。
　　神君之间战力虽有高有低，但想要分出胜负彼此都要付出不小的代价。实力稍低一些，面对其他神君也一样有不少底气。
　　风岳神君虽说被设计，亲眼见证了明景辉在实战方面的快速成长，但他与明景辉的差距也绝不会大到无法交手。输给明景辉自此心存忌惮很正常，畏惧却实在超出曲华裳的想象。
　　虽然不知道为何，曲华裳却适时的将那四个字咽下去。“天衍神君无需挂心。”
　　风岳神君赞赏的看了曲华裳一眼，再次转头看向明景辉。“情爱之事本就要考虑两人意愿，合则聚不合则分。天衍神君为人大度愿意做补偿，不过整个天衍神殿的资源实在是太多了一些，我们不会贪心。我觉得这具体补偿，还是应该再谈一谈。”
　　曲华裳看向风岳神君的视线已经带上了震惊，显然风岳神君此时说的和他们之前讨论的可不一样！他们说好得不到人便要尽可能的得到更多资源，如今风岳神君却是要将已经到手的资源推出去！
　　她当然不会认为风岳神君是被天衍神君和玄钰神君之间的感情打动，感情在他眼里不值一哂。唯一的可能是与风岳神君交手的天衍神君可能强大到了让风岳神君忍不住讨好的程度。
　　但这样可能吗？！
　　她刚刚就坐在观众席上，能清晰的感触到天衍神君和风岳神君攻击的差距。虽然的确有差距，但也没有大到离谱。
　　曲华裳心下有明显的疑惑，但她并没有阻止风岳神君的举动。她相信风岳神君的所作所为，定然有他的寓意。
　　“不必了，这样就好。”明景辉没有任何迟疑。
　　明明可以得到更多好处的风岳神君，眼眸中却有些许悔意。若是明景辉愿意重新商谈，他只会意思性的取上一两件死物，让双方面子上过得去便可。天衍神宫的诸多资源还有门下的弟子，他是绝对不会碰的。如今在他眼里，就是将天衍神宫的资源翻上一倍，也及不上天衍神君的价值。
　　他后悔过早的让曲华裳收拢在天衍神宫之中的权利，将薛云鹤那些对天衍神君真正忠诚的神人放走。若是薛云鹤他们在天衍神君离去后主掌天衍神宫，天衍神君绝不可能说放弃就放弃。凭借着天衍神宫和风岳神宫之间的利益牵扯，只要天衍神君一日是神宫的主人，便不可避免的与他进行友好的接触。哪怕不是翁婿，他也依旧能与他交好！
　　风岳神君此时可以确定，只要与天衍神君交好，在这神界便可以稳坐钓鱼台。哪怕其余神君围攻风岳神宫，他也不会有半分心虚。
　　更何况，天衍神君如今并不是自己一个人，还有一个不知深浅的师兄。风岳神君和天衍神君交手之后，便不敢再以往日的眼光看这师兄弟二人。两人同样有机缘前往异界，作为师弟的天衍神君成长到如今的地步，谁又敢说作为师兄的玄钰神君会原地踏足。
　　他甚至忍不住猜测，刚刚他所踏足的擂台，是玄钰神君专门为了设计他所做！正常的战意增幅很难做到擂台上的程度，始终保持在不会影响到他战斗时的理智，却又让他生不出任何退却之心。几乎每分每秒增幅的数量都在调控！虽说目前这只是他的猜测，但他有近八成的把握。
　　心下后悔，风岳神君却没有与明景辉争论的胆量。“既然天衍神君坚持，我就代裳儿收下了。此次是我们占了天衍神君的便宜，如果日后天衍神君有什么用得上风岳神宫的，尽管开口。”
　　明景辉没有在意风岳神君的许诺，他看着陆清梧将擂台收起，连忙走了过去。“师兄，我们是不是能够返回了。”
　　陆清梧与明景辉对视了一眼，“嗯，这便返回。”
　　明景辉眼眸中浮现出了两分憧憬之色。周遭的神人以为他们说的‘返回’是回玄钰神殿，但是他们二人的意思是返回另一个世界。他憧憬的并不是神君们都想要的超脱，而是超脱之后的永恒相伴。
　　“恭送天衍神君、玄钰神君。”曲华裳和她身后的神人们开口。
　　风岳神君虽然没有开口，却微微低了低头，明显将自己放在了稍低的位置。
　　待到玄钰神宫的神人们走远，曲华裳忍不住设下结界，向着风岳神君发问。“父亲，您和天衍神君的差距并不算太大，为何要做这般做派，岂不是贬低了自己？”
　　“差距不大？”风岳神君面上浮现了些许自嘲，他将结界加固了一番，看向天衍神君离去的方向，眼眸多了几分幽暗。“我与天衍神君交手的时候动用了天地规则，而天衍神君身上未曾有过一丝规则的波动。”
　　“怎么会？！”曲华裳忍不住惊呼，面上的震惊无法掩饰。
　　玄钰神君提醒过，看台上无法感受到交手之人动用的规则之力。在感受到看台的神奇之时，曲华裳便不觉得奇怪。
　　天地规则何等玄妙，若是那看台能够让观战者身临其境的感悟天地规则借机领悟，这样的功效会让整个神界的神人疯狂。
　　做不到才正常，如果真能做到曲华裳他们才会觉得意外。两人动用的规则曲华裳他们在看台上都感觉不到，自然不可能提前发觉其中的差距。
　　“他没有动用分毫！”风岳神君再次强调。
　　“天衍神君没有动用规则之力便那么强大，若是动用，他会强大到何种地步？！”曲华裳看向玄钰神宫众人消失的方向，眼眸中也多了几分畏惧。天地规则对战力的增幅那是众所周知的，若是对规则感悟较深，将自身的攻击增强几倍都有可能。与风岳神君相当的攻击再增强几倍……
　　“如果他动用，我恐怕连他一招都接不下。不仅是我，其余神君也一样。”风岳神君说出了他的判断。
　　“那他是不是已经超脱？！”曲华裳忍不住怀疑。
　　风岳神君摇了摇头。“我不清楚。但他身上似乎依旧有束缚存在，并没有超脱之境的特征。”
　　“神君，可以这般强大？！”曲华裳觉得有些不可思议。
　　风岳神君同样觉得不可思议，但更多的是苦涩，他觉得他们这些神君之前对超脱的追求都是个笑话。还未达到神君境的巅峰便妄图超脱，怎么可能实现？未达到境界巅峰便不可能突破，这是所有修行者心知肚明的事。
　　正因如此，虽然他感觉到玄钰神君身上，隐隐有几分特别之处，也未开口请教。他距离那个境界还有很长的路要走，好高骛远并非好事。


第216章 
　　“陶长老，三日前我派弟子与阴阳剑宗弟子在灵虚境内起了冲突。”董凯向陶子真施了一礼, 随后又补充了一句。“这已经是今年的第十次了！”
　　陆清梧和明景辉离开之前出现的‘天罚’场面何其宏大, 消失的又何等突兀, 两人离开此界的消息根本无法掩饰。这种可以在世界之间来去无踪的能力更为陆清梧添了几分神异，更让人信服。
　　只是这无法改变, 两人离开后鸿光宗再无神尊级强者坐镇的事实。
　　明景辉的契约兽白凌在神兽之中天赋也是顶尖，不过神兽成长所需的时间本就要比人类漫长。白凌纵有明景辉的助益，距离神尊境也尚有一步之遥。
　　神界的各大势力并没有因为鸿光宗没有神尊级强者坐镇便对鸿光宗出手, 相反各大宗门不仅没想过从鸿光宗手中掠夺利益, 反倒是给鸿光宗各项便利, 比起明景辉镇压神界时表现的还要热切。
　　神尊们期盼陆清梧和明景辉两人回归后能镇压此界的天地规则，让他们有进一步的可能, 自然不会在此时惹怒两人。
　　倒也不是没有人想过镇压天道只是两人给他们画下的‘大饼’, 天道可无法被镇压, 这两人或许一去不反。哪怕如此, 陆清梧离开之前为他们设置的法外空间，也足以让他们护佑鸿光宗。
　　最重要的是, 鸿光宗内有几人, 可以直接取消他们进入法外空间资格的权限。无法进入法外空间, 他们便会彻底失去更进一步的的资格, 这是他们无法承受的。无论心下甘愿还是不甘愿, 都要守着鸿光宗。
　　各个神尊领导的宗门对他们颇有礼遇，牵引了整个神界的风向。神界之中，鸿光宗隐隐居于各大宗门之上, 颇有几分超然。
　　但是，也有例外，这例外便是阴阳剑宗！
　　南水蝶进了鸿光宗驻地便再也没有出去过，这是不少修者都知晓的事，南水蝶命牌损毁陨落在鸿光宗之内是鸿光宗无法否认的事实。
　　陶子真也没想过否认，他还主动向阴阳剑宗传递了讯息，告知南青秋夫妇‘南水蝶被利用对明景辉出手，不幸陨落在鸿光宗’的事实。具体被什么利用，陶子真在天地规则之下自然不可能明说。不过直接让一个神王跨越数个等级与神君交手的存在也仅有那么一个。只要愿意动脑子，都能够猜测出真・相。
　　南青秋夫妇并非愚笨之人，他们的确能够猜测得到，也知道明景辉对南水蝶下死手很可能是形势所迫。但理智上清楚，感情上却无法接受。
　　作为母亲的水蓉因为无法南水蝶的陨落在修炼时被心魔所惑，重伤了神识，如今颇有几分疯癫，满脑子都是复仇。
　　南青秋的承受能力好一些，也曾出手阻止水蓉，但两人感情向来深厚，水蓉在宗门内的影响力不属于他。南青秋阻止水蓉的举动，差点儿发展成了宗门内的矛盾。
　　水蓉第一次安排人设计鸿光宗弟子便取得了成功，这要归功于鸿光宗和阴阳剑宗多年的友好关系，鸿光宗弟子对阴阳剑宗的弟子根本没有多少防备。不过鸿光宗的弟子只是重伤，并未有人陨落。在神界各大宗门内，若是论起保命的能力，鸿光宗若居第二无人敢居第一。
　　只是重伤也足以让一个门派恼怒，南青秋已经做好了接受鸿光宗打压的准备，最终却是什么都没有发生。
　　一次成功从虎口夺食让南青秋忍不住多了些心思，再加上无法阻止水蓉本就是事实，他阻止水蓉的力度越来越小，便发展成了如今这幅模样。
　　阴阳剑宗每隔一段时间都会与鸿光宗起冲突，多数时候还是以阴阳剑宗的弟子获利作为终结。毕竟有心算计无意，阴阳剑宗弟子与鸿光宗弟子相对的时候，至少平均比对方高出一个等级，出现冲突获利的时候自然要多上一些。
　　鸿光宗对阴阳剑宗则是一再退让。明景辉和南青秋之间曾经有过师徒情谊，如今明景辉不在宗门内宗门弟子不敢随意处理，各大门派自然理解。鸿光宗的做法没有损伤宗门的威名，但却助长了阴阳剑宗的声势。
　　阴阳剑宗借着声势发展，在无神尊境强者的情况下便发展的与各大神尊领导的门派无益，一年前南青秋突破到了神尊境，让阴阳剑宗的地位越加稳固，隐隐有鸿光宗之下第一门的趋势。
　　“门下弟子可有损伤？”陶子真开口询问。
　　“数名弟子重伤，无人身亡。”董凯面上带着几分憋屈。
　　阴阳剑宗的弟子似乎清楚陶长老的底线，始终没有跨越，只抢资源不伤人性命。那么多次冲突，阴阳剑宗偶尔还会有人身亡，鸿光宗却是一个都没有！甚至有时候他们还会发现重伤的弟子被人提前用了吊命的丹药，总能让他们留着一口气坚持到同门弟子救援。
　　门下弟子没有损伤当然是好事，但多次被人设计。他们实在有些咽不下去这口气。“陶长老，这一次我们还要继续退让？！”
　　陶子真没有直接回答，“给重伤的弟子下发补偿。”
　　“陶长老！”董凯面上带着明显的失望。若是不准备退让，这补偿也就不需要鸿光宗准备，而是去阴阳剑宗索要。陶子真让他下发补偿，他的选择显而易见。
　　董凯有些怀念副掌门在的时候了。虽说副掌门的的性子经常为宗门带来一些敌人，但无论多么强大的敌人，副掌门也从未退让过。如今他们却是连不如他们的阴阳剑宗都要退让，着实有些憋屈。
　　“我知道你在想什么。”陶子真眼神有几分幽暗，“这隐忍只是一时！阴阳剑宗这些年的所作所为，我都给他们记着。等掌门他们回来的时候，便会做个了结。”
　　董凯猛地抬头看向陶子真，之前陶子真只是给他下达命令，从来没有向他解释过他这样做的寓意。
　　因为阴阳剑宗的事，神界对陶子真的评价也有多有贬低。陶子真虽说有能力，但只有办事的能力没有决策的能力，连鸿光宗的弟子都有些信了这样的传言。董凯虽然不愿意相信，但也找不出借口反驳。此时听陶子真一言，明显是有别的算计。
　　陶子真唇角微微勾起，“南青秋对明师兄的恩情，早在他冒犯陆师兄的时候便被抵消，这一点神界不少神人都知晓。阴阳剑宗弟子做下错事，他这个掌门拖不了责任，我们随时都可以对他下手。”
　　“既然如此，那陶长老为何不让我们出手？”陶子真的解释根本算不得解释，反倒让他更为迷惑。
　　“如果出手我们也只是对阴阳剑宗的几个主事人出手而已。”陶子真面上依旧带着笑意，却让人感觉有明显的阴冷。“阴阳剑宗弟子之间的情谊向来受神人称颂，连本准备与我鸿光宗联姻的女子都可以为了宗门出劳出力，其他弟子更不用说。若是放任这些人存活在神界，日后少不得会有一些麻烦。不如一次斩草除根！”
　　董凯听陶子真这么一说，不由的吸了口冷气。陶子真之所以让他们忍下，原来是为了赶尽杀绝。这样的决断的确残忍，但董凯心下更多的却是快意。这些年阴阳剑宗的弟子着实是欺人太甚，他们被全部斩杀，董凯也不会觉得无辜。
　　这样的想法一出现，董凯越发觉得陶子真有几分可怖。阴阳剑宗的弟子之所以这般欺辱他们，追根究底还是因为陶子真的放任。可以说，一开始阴阳剑宗就入了陶子真的局。
　　“这事越少人知道越好。”陶子真随后面色便恢复如常。
　　“我明白。”董凯连忙低头应下。陶子真能对他说是对他的信任，他必然不会辜负这份信任，绝不会背叛鸿光宗。
　　“去安排吧。”陶子真摆了摆手让董凯退下。
　　董凯完全消失在他的感知内，陶子真抬头看向天空，喃喃自语。“百年已经要到了，两位师兄要回来了!”
　　所有人都知道陆清梧和明景辉两个人离开了这个世界，却只有三人知晓他们百年内便会回归！刚刚离开的那个董凯，当时虽然也在现场，但早早的在明景辉与南水蝶交手的时候便被能量冲击陷入昏迷，并没有听闻。
　　陶子真此时告之于他，也是因为百年时间还有数日便会到期限。他以此来增加下属对他对鸿光宗的忠诚是一回事，但绝不会冒丝毫的风险。在两位师兄回来之前，董凯的所做所为都逃脱不了他的感知。
　　在这方面，陶子真连自己的天赋能力都不相信。他的天赋能力说白了是一种感知天地的方式，而他们如今可是和天地规则站在对立面！
　　陶子真说完闭上了眼睛，将神识蔓延出去。他的神识刚刚将整个门派笼罩，天地便一阵颤动。
　　他连忙站起身来，几步便走出了房间。只见，雷云开始在天空中凝聚，偌大的雷云几乎笼罩了整个神界。这样像是要‘灭世’的天罚，他百年前便曾见到过一次。
　　陶子真看着眼前的场景，面上不仅没有任何慌乱，反倒露出了笑容的。“看来是两位师兄回来了。”
　　话音落下，陶子真连忙将神识探入到门派令牌之内，瞬间便下达了数个命令。


第217章 
　　明景辉刚穿过世界壁垒便遭遇了这幅灭世场景，他不紧不慢的在周身设下了一道防护结界, 面上不见任何慌乱。
　　他侧头往身边看了一眼, 瞳孔这才忍不住微微一缩, 握着陆清梧的手掌更是忍不住收紧，却没有感觉到触感。抬头看向那被雷云掩盖起来的天空, 眼眸中有明显的晦暗。
　　若不是因为这方世界的天地规则，陆师兄不会动用那属于超脱者的特质，将自己的存在感降到最低。超脱者降低自己的存在感, 那么任何人都无法察觉到他的存在。听觉、触觉、视觉……都不会有任何感触。只有这样, 才有可能让规则忽略他！
　　陆清梧为了保证万无一失, 并没有给明景辉任何特例。明景辉很清楚陆清梧就在他身边守候，却无法感知到分毫。这样的体验, 着实不怎么好！
　　让他必须要承受这样体验的天地规则, 被明景辉又记下了一笔。他面上对天地规则的杀意, 根本不加掩饰。
　　天地规则也明显有所感应, 雷云翻滚的速度加快了不少，颜色也越来越浓重。
　　明景辉不等天罚的雷霆降下, 他手上便多出了一把飞剑, 朝着天上的雷云劈砍去。飞剑斩过雷云, 在上面留下了一道痕迹, 然而那痕迹只出现了一瞬, 便重新汇聚在一起。雷云看上去没有任何损伤颜色还加深了不少，反倒飞剑周围萦绕着的五色氤氲浅淡了不少，像是被雷云吸收了一般。
　　天罚、天劫本就是天地规则的表现形式, 可以调动整个天地的力量。明景辉刚刚那一击，动用了几分规则之力，不像是攻击雷劫，反倒像是送与它养料。
　　雷云将飞剑缠绕，其周身的五色氤氲一点点吞噬。待最后一丝光晕被吞噬，他更是忍不住的扑向飞剑本体。飞剑本体不可能给雷劫增加任何能量，但飞剑和主人一荣俱荣、一损俱损，这方世界的规则想要借着双方的联系打压明景辉。
　　缠绕着飞剑的雷云不断变换着姿态，看上去有几分得意洋洋。它显现出的明显是这方规则的情绪，有灵性有自己的私心，自然也会有情绪存在。
　　明景辉面上显露出了几分凝重，手上不断的施展剑诀，飞剑在雷云之中明明灭灭，却始终无法挣脱雷云。
　　雷云变换的速度越来越快，这方世界的天地规则得意的情绪几乎无法掩饰。不过它和的人族有所不同，纵然得意它依旧会做对自己极为有利的选择，不会因此影响到这场战争的结局。理智是根本，得意只是表象。
　　雷云之中凝聚出了一道足有数十米粗的雷柱，将那飞剑置于雷霆中心。
　　明景辉看到这一幕眼眸一闪，心神一动。那雷云之中闪烁出点点五色光芒，散布在云中煞是好看。
　　这样美丽的景象只是昙花一现，下一刻便在雷云中炸裂开来。那原本凝聚成型的雷柱，被引炸在雷云之中，将周边的雷云直接的打散。那雷云后的天空上，似乎都出现了一道裂痕。
　　规则想要打碎的飞剑，在五色光芒炸开的瞬间便挣脱了雷云的束缚。虽然也遭受了些许冲击，但远没有到影响主人的程度，只是短时间内也无法再动用。
　　明景辉也没有想过再动用飞剑，他的飞剑是在修真界时得到的，属于这方神界的下属世界，源自于这方世界。除非到达超脱境界，否则便会受到这方世界的限制。很可能像梦引盒明明可以联系到另一个世界，关键时刻却不起作用。
　　他一开始就没想过依靠外物与的天地规则交手。利用法则之力引诱，在飞剑周围的五色氤氲中设伏，让这方世界的天地规则吃下这一暗亏，这样的战绩已经让人惊喜。
　　凝聚了许久的天罚不仅没有让明景辉受伤，反倒让自己吃了个暗亏，天地规则明显有几分恼怒，周遭的雷云向着明景辉所在的方向聚集。原本几乎要将整个神界笼罩的雷云，范围缩减了将近一半，颜色则是越发浓重。
　　明景辉面上认真了几分，周遭凝聚出了五色飞剑。他与风岳神君交手大多数都在练习操控这纯粹的光剑，如今正好派上用场。五色光剑分别飞向五个方向，从人的手臂大小不断放大，宛如擎天柱一般立在天地之间。五柄飞剑按照五行阵法排列，五柄飞剑力量缠绕，不断增幅彼此。纵然是境界不到的人，也能看出这五柄飞剑联系的时间越长，力量也就越大。
　　天地规则毫不迟疑的降下五道雷霆，五柄光剑没有退避反倒是迎了上去。光剑斩碎了雷霆，但也因为遭受雷霆的攻击体积越来越小，眼看着的就要消失，五柄光剑之上缓缓映照出紫色的光晕，随后化作一体。五道攻击光剑的雷柱也同样化作一体。
　　看起来，除了从五对五变成一对一之外似乎没有什么变化。但那光剑和雷柱碰触的瞬间，光剑与雷云同时诡异的消失，再次出现它们便是在雷云之中。
　　飞剑变作了一个银灰色的屏障，包裹着那一道雷霆，再次在雷云之中炸开。又是一片雷云消失，天空上的缝隙也更为明显。
　　明景辉这些时日练习的光剑之术，若是真的算起来，其实并不是五柄而是七柄。另外两柄是空间和时间！这两柄隐没于五行之间，被调用的时候绝对让人防不胜防！风岳神君的当时并没有让他用出这个手段，但这最后的调用手段是他在闭关中练习最多的，倒也不怕关键时刻失误。
　　“你还要继续依靠天罚吗？这样下去，你怕是根本坚持不了多久。”明景辉说得是云淡风轻，一副没有将的天地规则看在眼里的模样。
　　事实上借力打力哪里有他说的那么容易，每一次都要讲究天时地利，同样的手段施展了一次让人有了防备便很难再奏效。
　　天地规则听到明景辉的说法，雷云再次翻滚聚集，最终汇聚到只有一个篮球场的大小。中间隐隐出现一个裂缝，裂缝扩大闪现出一道金色的光芒。
　　明景辉侧身躲过那道光芒，抬头看向天空。
　　只见天空上漂浮着一个偌大的眼睛，其中冰冷到没有半分情绪。让人可以清晰的感受到它的高高在上，它那视万千生命无一物的冷漠无情……比起那雷云，更让人觉得恐怖。
　　雷云的恐怖来源自力量，而它的恐怖是威压触动神识。修为越是高深的神人，越是觉得高不可攀。神界之中所有人都可以看到这只眼睛，多数神人在那威压之下根本坚持不到一秒钟便拜倒在地，在屈膝之后，心下也忍不住生出臣服之意。
　　陶子真狠狠的握紧了自己的拳头，低下头。“低头！不要看那只眼睛！”
　　神尊境界都只能抵抗几息的威压，他们更抵抗不了多久。索性陶子真他们早有准备，只看了一眼便直接低下了头。
　　这只‘天眼’的威压的确强大，但只对的看到的人起作用。只要看不到，影响便会大幅度削减，以他们的修为还能够抵抗。
　　除了他们几人之外，其余人更是被安排到了法外空间，不会受到影响。
　　明景辉也同样受到了这双眼睛的影响，只要是源自于这方天地的生命，便无法避免它的影响。不过明景辉却不可以转移视线躲避，若是转移视线他看不到这只眼睛发出的攻击，他很容易受伤。神识？他根本不敢动用！只是通过视觉便会受到这么大的影响，探出神识只会更容易迷失！
　　看上去明景辉在一瞬间将自己陷入了不利之地，事实上却并不是如此。天罚是天地规则最有效的攻击手段之一，动用天罚的时候规则的灵性可以隐匿在天地之间。他慢慢消耗天地规则的力量，不知道要消耗多久！如果让天地的规则在消耗的过程中熟悉了他的手段，这场交手胜负难料。
　　如今他虽然多了些压力，但天地规则的灵性已经显现出了实体。只要将其打杀，不给它遁逃的机会，便能够胜利。
　　天地规则看着明景辉面庞上的挣扎之色，飞快的发出了数道攻击。金色的光芒几次从明景辉身边擦过，虽然没有伤及到要害，但也让他好不狼狈。天地规则抓・住了机会占据优势，金色光芒洒下的速度越来越快也越来越密集，明景辉只能躲避，少有出手攻击的机会。
　　神人们一直关注着这场人与天的争斗，看到这幅场景，修为高深的神人们面上忍不住露出了些许忧色。明景辉看样子不敌天地，陆清梧又渺无踪迹，他们对打败这方天地规则没有了太大期望。
　　明景辉却是有条不紊的闪避着那金色光芒的攻击，看着那只眼球黑色更为暗沉的瞬间，他眼睛一亮。
　　‘就是现在。’
　　明景辉整个人化作一道光芒，从那只眼球之中穿过。在闪避的时候他有不少次机会可以对那只眼睛出手，最后却都将心思按捺下去，收了手。他知道自己只有一次机会，如果一次不能将这灵性留住，让它逃遁，便只能够消耗了。
　　如果只计较自己得失，明景辉倒也愿意和天地规则打一场持久战，那样反倒更为稳妥。但他们交手的时间越长，对天地间生物的影响越大。不仅是交战期间神人们无法做事，天地规则耗费的可都是世界的本源。
　　此时他终于寻到了机会，一击必杀！
　　墨色的眼球如同玻璃一样一片片碎裂，在碎裂时有红色的血液流淌下来，将整个天空都染上了鲜红。
　　这方天地仿佛在瞬间染上了悲意，红色的血雨不断的洒落，众生也莫名的湿・了眼眶。
　　规则陨落，天地同悲。
　　和地面上众人的悲戚相比，明景辉的笑容显得异常的诡异。
　　明景辉在规则陨落的瞬间，便清楚自己跨过了超脱的门槛。他只需寻一个地方闭关，便可真正超脱。若是其他方式超脱，可能会强行闭关。眼前这破碎规则的方式，却可以自行选择。破碎规则，天地损毁。若是强行闭关，恐怕还不等超脱便随着天地一同泯灭。
　　陆清梧的身形重新出现在明景辉的眼眸中。
　　明景辉两步走到他身旁，伸手递过一个五色晶体。“接下来就看师兄了！”
　　陆清梧接过五色晶体点了点头，晶体在他手上化作一条条丝线，飞快的穿过天地之间。一块块碎片飞回到那双眼睛之中，填补回的原来的位置。在眼眸重新成型的瞬间，那只眼睛再次闭合，消散在天地间。
　　破碎重立，规则还是原来的规则，只是失去了他不该存在的灵性。陆清梧只是修复规则而不是制造，不会成为规则之主。对于他们来说，这是最好的结果。
　　柔和的金色光晕洒落在陆清梧身上，那厚重的功德几乎将他的身影淹没。这金灿灿的功德和这方世界规则对他的亲近，只是附带的收获。


第218章 
　　神界之中亦有行善举得善果之说，但从未有神人见过这般功德加身的场面。明明是第一次看到, 在看到的第一眼他们便自发明悟了这柔和的金光是何物, 认识到了眼前这人对这个世界的特殊。
　　看着被金光缠绕的人, 他们心中下意识的升起些许好感。这些许好感不可能将一个人的厌恶转化为喜爱，却可以让第一次见到的人升不起厌恶之情。一个世界规则的友好, 会潜移默化的影响世界之中所有的生灵。
　　“恭喜陆前辈，恭喜明副掌门！”彭斌看着陆清梧收拢了最后一缕金色的光芒，连忙向前道喜, 面上的笑意格外真诚。
　　金光加身的陆清梧, 必然得到了一些好处。明景辉打破规则之后, 周身气息明显发生了变化和陆清梧有些接近，修为明显有所精进。虽不知道两人具体得到的好处, 开口的道喜总不会有错。
　　“同喜同喜。”明景辉面上也浮现出了相似的笑意, 看向众人的视线比的之前不知要缓和多少。“今日起诸位想要踏足神君之境, 不会再有规则干扰。”
　　“多亏两位揭穿规则的阴谋, 以伟力将其破而后立，我等方可回返自由身。”廉英迟下意识的看了一眼天空, 隐约似乎还能看到‘天眼’的虚影。
　　‘天眼’的威压给他们十足的震撼, 明景辉以血肉之躯对抗天眼的身影也给他们留下了难以磨灭的痕迹。神尊们清楚的看到了他们与明景辉的差距, 看向明景辉的视线带着明显的尊崇。
　　他们会小心翼翼的看一眼明景辉, 视线却是下意识的避开了陆清梧所在的位置。建设和修补总是比毁灭要更加困难, 陆清梧的修为境界他们甚至不敢去想。“明副掌门和陆前辈二人对神界之功，神界众神人会世代铭记，绝不敢忘！”
　　“我与师兄对上这规则并不是为了你们。”明景辉随口解释了一句。
　　他不开口解释, 神人们也能看得出来。如果是为了救世，陆清梧早就可以出手，不必拖延到现在。明景辉将规则打碎后的气息变化在没有做任何掩饰的情况下格外明显，无法掩饰他借此得到的好处。
　　“这对于两位来说是举手之劳不愿居功，对我等来说却是惊天之举不敢忘恩。”彭斌面上的笑意收敛了几分，多了些郑重。
　　“随你们怎么看。”明景辉在超脱之前便不怎么在意神人们的看法，如今更不会多么在意。
　　他刚刚随口解释，只因为陆清梧也参与其中。一个世界各式各样的人太多，若是不开口解释一句，指不定会有人以此来宣扬对陆清梧不怎么好的讯息。多说一句话便可以杜绝一些传言，明景辉不会吝啬，过多的解释却是没有必要。
　　陶子真突然面色严肃的站出来，打破了场上喜气洋洋的氛围。“掌门、副掌门，属下有一事回禀！”
　　陶子真在门派内一向称呼两人为师兄，在外也多数如此。只有在遇到极其重大的事情时，才会以掌门称呼二人。
　　“何事？”陆清梧顺着陶子真的视线看向阴阳剑宗所在的方向。
　　南青秋紧了紧手掌，直到那视线移开也不敢放松。不过是几个呼吸的时间，他却觉得像是千万年一样漫长，背后的衣衫明显带上了几分潮意。
　　他之所以敢放任阴阳剑宗的弟子找鸿光宗的麻烦，主要原因便是因为明景辉和陆清梧二人不在世界之内，不知道何时才能回归。陆清梧失踪万年之后方才回返，谁知道这一次两人离开是不是又是一个万年？
　　在他们离开的时候，南青秋便触碰到了神尊的门槛。第一次进入法外之地，他便隐隐有所感触。比起其他神尊，他对自己突破神君有几分把握。
　　明景辉的修为也不过是初入神君，陆清梧虽说更强一些。但若是他与法则合作，未尝没有胜利的可能。南水蝶陨落的过程鸿光宗并没有过多隐瞒，在南青秋看来南水蝶输在她修为低下时便碰触了规则。
　　若是神君之境再触碰，纵然不能将规则打压，也绝对不会让自己落得一个凄惨的下场。若是能够将规则一同斩落是最好不过，毕竟规则才是南水蝶死亡的元凶。若是不能，让明景辉二人为南水蝶陪葬，也足以告慰南水蝶散去的灵魂。这其中有一定的风险，但不冒点风险以正常渠道提升修为，他看不到报仇的希望。
　　南青秋打的是一把好算盘，他想要报仇并且借着这个机会发展阴阳剑宗。没想到，陆清梧和明景辉两人居然会那么快回来。
　　百年的时间能做什么？百年只够他踏入神尊境界！神尊境界他触碰规则需要冒的风险自然要大上许多，但如今的状况他们阴阳剑宗与鸿光宗根本没有任何转圜的余地。和规则合作，成了他唯一的生路。
　　天罚刚一出现，南青秋便不断的向那有灵性的天地规则转达自己的想法，然而他没有获得任何回应，只能眼睁睁的看着天地规则陨落再被重铸。
　　那规则破碎、天地同悲的场景，让他隐隐看到了自己的结局。
　　虽然他对陆清梧算不得了解，但以和他仅有的些许接触，他也能知晓陆清梧不可能放过他！明景辉虽然重情义，但南青秋也知晓这份情谊早就消磨的差不多，在鸿光宗与他这份浅薄的师徒情之间，他只会选择鸿光宗！
　　规则还有被重铸的机会，他却不会有任何生机。
　　“陆前辈、明副掌门，陶神尊想要回禀之事，一切错处都在我身上，还请两位放过我阴阳剑宗众多弟子！”南青秋主动站出来，希望能够以此来挽回阴阳剑宗的损失。
　　水蓉伸手抓・住了他的衣袖，于他并排而立。谁都能看出来，南青秋的罪责在于他没有阻止她，她才是主谋。南青秋纵然有通天手段，也无法让陆清梧他们放过她。她清楚自己的结局，并不畏惧。看向明景辉和陆清梧两人的视线，带着浓重的仇恨和杀意。
　　“哦？”明景辉听南青秋开口，眉头不由的皱起。他隐隐有所猜测，南青秋的错处，可能和与他那段‘师徒情谊’有所牵扯。
　　“这两份玉简之中记载了阴阳剑宗这些时日的作为！”陶子真明显早有准备，拿出了两枚内容一致的玉简，分别递给陆清梧和明景辉两人。“还请掌门为我们鸿光宗门下弟子讨回公道。”
　　明景辉没有将玉简之中的内容看完，便控制不住自己的怒意。
　　南青秋对他的确有几分恩情，他也不介意给南青秋和阴阳剑宗提供一些便利。这一切的前提都在不损害鸿光宗利益的情况下！鸿光宗是陆清梧所重视的，明景辉可以为了鸿光宗牺牲，却不允许损失鸿光宗的利益成就自己。南青秋所作所为，触碰了明景辉的逆鳞。
　　他眼眸一厉，周遭的灵力出现了明显的躁动。天地感受到他的气息，似乎都有几分战栗。明景辉斩杀天地规则，在这个世界规则之心上，烙印下了永恒的恐惧。
　　“师弟。”陆清梧说着握住了他的手掌，明景辉身边的气势如同潮水般褪去。
　　明景辉收回了气势，面上的怒意却没有散去。“师兄，他们实在是该死，居然利用我设计鸿光宗的资源！”
　　如果只是鸿光宗损失了资源，明景辉还没有那么恼怒。关键是阴阳剑宗长时间这样打秋风是仰仗着明景辉之前对它们的特殊态度，还借了明景辉和鸿光宗的声势提升鸿光宗的影响力。
　　“他们的确不能留，不过不需要你出手。”陆清梧看了南青秋一眼，眼眸中没有任何多余的情绪。但被他视线扫过的人，却清晰的感觉到了蚀骨的冷意。“这里是你的本源世界，你在这里超脱修为最为稳固。为了这些人让世界规则对你更为畏惧，对你接下来的修炼并非好事。他们，我来处理。”
　　明景辉面上的怒意缓和了许多，看向阴阳剑宗的视线和陆清梧极为相似，像是在看一具具尸体。
　　神人们下意识睁大了眼睛，想要看清陆清梧的手段。
　　陆清梧视线扫过阴阳剑宗，语气未有任何起伏。“阴阳剑宗不该存于此界。”
　　南青秋根本来不及再开口求饶，阴阳剑宗的所有弟子瞬间化为光点消失。阴阳剑宗的山门，也在短时间内化作砂砾。山门所在的位置，郁郁葱葱的树木重新生长起来，仿佛阴阳剑宗从来都没有存在过。
　　“阴阳剑宗的掌门人是谁来着？”一位神人突然开口，让众人心下多了一丝冷意。
　　不过是几个呼吸的时间，大家对南青秋的印象便浅淡了不少。修为低的，甚至连名讳都记不住。可以想象，很快便不会有人记得阴阳剑宗的存在。
　　死亡并不是结束，遗忘才是。
　　陆清梧口中的‘不存于此界’，当真是彻彻底底的不存在，不会遗留任何痕迹，亦不会让任何人存留有关于他们的回忆。
　　明景辉看了一眼阴阳剑宗消失的地方，侧头看向陆清梧。“师兄，我们先回鸿光宗，我好尽快突破。”
　　若非他没有突破，便可以亲自了结阴阳剑宗，而不是让他们脏了师兄的手！
　　“嗯。”陆清梧点头。早一些突破，将一切尘埃落定，他也能早一点安心。
　　神人们从明景辉的气机变化中猜测到他很可能突破，此时听到明景辉亲口承认，仍然觉得有几分不可思议。明景辉刚刚突破神君还不到百年，在神尊们眼中，百年实在算不上什么。纵然有机缘加身，百年能获得的增益也十分有限，更别说突破一个等级。若非明景辉身上的变化太过一目了然，他们根本不敢相信。
　　“相信明副掌门很快便能突破，届时我们再登门拜访。现在便不耽搁两位的时间了！”廉英迟说着微微侧身，让出了他们前往鸿光宗的方向。他身后的神人也连忙跟着退避，很快便出现了一条宽敞的大道。
　　神人们飞行的时候根本不在意地面上的路障，掌控空间法则的明景辉对此更是不在意。神人们这样做，并非是为了‘让道’而是为了表现他们对两人的尊重。
　　“不必因为突破道贺。”陆清梧拒绝了神人们的好意。
　　不等神人们惋惜，他再次开口。“师弟成功超脱之时，便是我们二人举行双修大典之日。届时鸿光宗会备下酒席，邀神界诸位道友共饮！”
　　陆鸿远等人听到陆清梧开口并不意外。若非诸事耽搁，两人的双修大典早就该举行了。
　　廉英迟等人对视了一眼，一同俯身。“吾等静候两位佳音！”


第219章 
　　“陶长老，门下弟子运回来的凤楠树都在这里。”董凯脚步比往日明显要仓促许多, 第一时间便递上了一个透明的水晶匣子。
　　匣子之中是几棵枝条繁茂的树木, 树叶艳红如火, 微微浮动之间仿佛如火焰在跳跃。枝叶之间的盛开着颜色略有不同的花朵，花朵似虚似时, 隐隐组合成凤鸟之态，这也正是凤楠木名讳的来源。
　　凤楠木是火属性灵物，花、叶、枝干皆可入药。因凤楠木介于虚实之间的特殊形态, 一旦遭受攻击整棵树木便会化实为虚消失在人前, 再次出现便会在另一个地方, 守株待兔显然并不可行。
　　无论是想要摘其花朵，还是想要得到其枝叶, 对凤楠木来说都是攻击的一种。
　　这样的灵物在神界向来只存在于传说之中, 如今董凯手上的匣子里却足有六棵。
　　“凤楠木最惧人碰触, 栽种的时候一定要小心处理！”凤楠木的摘取都十分困难, 更别说是移植。董凯如此仓促便是因为他手上盒子里的六棵凤楠木。虽说这水晶匣子是专为凤楠木特质，但依旧会对它们有几分影响。
　　看着陶子真将匣子接过, 董凯仍有一些不放心, 忍不住开口嘱咐。“我们寻到的凤楠木不多, 这几株是品相最好的, 剩余的的就要差上一些。一定不能疏忽！”
　　陶子真听到董凯略微有些越据的话语也没有恼怒, 反倒是郑重的点了点头。“明师兄就在近日出关。如果近日出了差错便无法弥补，这几棵凤楠木我会亲手种下。”
　　这次的双修大典陆清梧极为重视，大方向的安排是他自己亲自动手, 他们其实只负责一些边边角角。正因为如此，他们更是要将自己负责的地方做的尽善尽美才能够不辜负陆清梧的信任。
　　“副掌门要出关了？副掌门这次突破可还是在法外之地？”董凯忍不住询问了一句。
　　修为高深的修者突破时总会有两分异象，修为越高异象越是明显。前些时日廉英迟成功突破到神君境，可谓是霞光万里。被那霞光笼罩的神人们，修为多少都有几分进益。明景辉修为早就已经到了神君境，若是出现异象肯定要比突破神君时的场面要大上许多。
　　不过，也不是所有人突破都会引动异象的。这异象是天地规则对突破者的祝贺，也是天地对修行者的回馈。若是在天地规则不显的地方，自然便不会有任何异象出现。明景辉突破神君时便没有什么声息，也难怪董凯会有此一问。
　　“按照陆师兄的说法，在此世超脱最为有利。我们很快便能见到明师兄引动的天地异象！双修大典已经准备的差不多，若是无重要的安排，近日便留在宗门内，以免错过这难得的机缘。”陶子真提点了一句。
　　董凯点了点头，看了一眼他手中的水晶匣，也忍不住开口催促。“您也尽快将的凤楠木栽种下，不要误了时间。”
　　“我去去就回！”陶子真说着便向房间外走，刚踏出房门他便止住了脚步，抬头看向天空，面上有几分无奈。
　　只见五色的霞光从梦引阁升腾而起，向周围弥漫。霞光所过之处，植物仿佛都不知时节，迅速的抽・出新芽、长大、开花，各个季节的景象无缝隙的交织在一起。
　　那些具备药性的天才地宝药力瞬息之间变得更为浓郁，多了数千年岁月。年份本就不低的天才地宝，借着霞光点化，出现了些许灵性。入药的功效更强，更有了一丝成妖的契机。
　　隔着水晶匣子，凤楠树也能受到霞光的普照。它们漆黑的枝干上泛出点点星光，枝干在水晶匣子里摇曳，绽放出最美的身姿，仿佛在随着霞光舞蹈。
　　陶子真面上的无奈顿时散去，他本以为自己需要舍弃一些异象带来的好处，先去栽种凤楠木。此刻他已然知晓，自己并不需要这样做。凤楠木得了霞光照耀灵性更为清晰，它们同样想要笼罩在霞光之中。异象是因明景辉而起，它们自然也承了明景辉的恩情。待到一切结束，这几棵凤楠树都会自己乖乖的站在该呆的位置，为陆清梧和明景辉的双修大典增添几分颜色。
　　霞光之下的野兽下意识的止住了自己的动作，抬头看着天空。那天空中的飞鸟，也寻了最近的枝头驻足，凝望霞光。霞光仿佛给所有的一切划下了休止符，天地间格外寂静。
　　霞光很快将整个鸿光宗笼罩起来，并且在不断的向外扩散，将鸿光宗外的鸿光城也囊括在内。
　　神界之中一个山门占据的位置十分宽敞，城池更是巍峨。廉英迟这个神君突破，异象只是笼罩了自己所在的山门。明景辉修为比他更为高深，异象范围笼罩的更为广阔。但在大多数人眼里，山门再加上城池也已经到了极限。
　　那异象却并没有按照众人所想的那样发展，扩散的速度不仅没有变缓，反倒还加快了几分。一个城池、几个城池、一个洲、几个洲、小半个神界、大半个神界……神界八成的天空都被霞光占据，霞光扩散的速度才有所减缓。
　　神人们早就已经不敢妄图揣测，他们屏住呼吸看着天空，直到最后一片蔚蓝染上五彩的色泽，他们才恢复了常态，眼眸中却是难掩的震惊。
　　他们从天地异象之中清晰的感受到了神君和神君之上的差距，修行者都知晓两个大境界之间差距会很大，但也未曾想过会相差那么远。
　　在震惊之后，他们便露出了欣喜和感激。明景辉带来的异象面积更大，他们才会有修为提升的机缘，而不是仅做一个异象的旁观者。
　　霞光只是异象的初始，随后那五色的光芒之中开始泛起涟漪。霞光化作岁月长河，其中隐隐浮现出明景辉的身影。身影拂过的速度极快，别说肉・眼，神君的神识亦是看不清晰。但是在异象之下的人，却是清晰的获得了感悟。或是对自己的功法、或是术法招式……许久之后，明景辉的身影才从岁月长河之中隐没。
　　玄妙的音乐声在众人耳边响起，天空之中的异象再变。
　　东方响起龙吟声，青色的光影一闪而逝。那矫健的身姿，印刻在了众多人心中。
　　虎啸声从西而起，白色的老虎看似行迹缓慢，却的很快消失在了众人眼前。那双凌厉的虎目，让人下意识的心中一紧。
　　火红的光影从南方飞过，清亮的长鸣声之中，仿佛隐隐带着几分愉悦。神人们因白・虎吊起的心，逐渐放下。
　　北方的霞光之中，出现了天空中极少见的厚重之感，一个身影缓缓行来，走入到众人的视野。比起之前三者，最后出现的身影较为沉默，但那偌大的身躯却不可能让人忽略。
　　只是简单的动作，但在妖族的眼里却带着不同的深意。四方神兽现身，天下妖族皆有不同感悟。
　　随后另三方的身影也变得清晰，四方身影同时出现，声音交织在一起。天地间有无数不同的物种，却在这一刻清晰的读懂了他们的恭贺。
　　恭贺声落下，四神兽的身影消失，碎裂成无数光点普泽妖族。五色霞光同时落下，汇入人族之体。一番异象，可谓是普度众生。
　　在那霞光落下的同时，有一道道红色光芒夹杂在其中，落入不少神人手中。众神人看到那镌刻在玉简中心的‘帧字，不用查看便知晓其用途。指定客人姓名的玉简第一时间落入主人手中，那些未命名的玉简更是引得诸多神人一番哄抢。在众神人眼中，陆清梧和明景辉的双修大典，俨然已经成了神界难得的庆典。
　　这场双修大典的其中一位主角，用神识看着那红色光芒夹杂在霞光之中洒落。面上先是一愣，下一刻便浮现出了笑容。
　　明景辉事先并不知晓陆清梧会用这样的方式分发玉简，看到这一幕他隐隐有几分惊喜。同样是分发玉简，这壮观的红雨比差人一一送出多出几分浪漫之意。明景辉平日里并不在意那些所谓的壮观景象亦或是美丽的景致，但眼前一切是陆清梧亲手为他安排的，在他眼中自然格外与众不同。
　　幸福感在瞬间盈满，来不及等这光雨彻底消失，他便站起身来。“师兄。”
　　明景辉开口之后却没有得到任何回复。他连忙眺望周围寻找陆清梧的痕迹，然而这偌大的宫殿之中，除他之外却是空无一人。
　　这幅冷清的模样，让明景辉有那么一瞬间觉得他回到了陆清梧失踪的时候。那时他总是这般，从美梦中惊醒，眺望周围四处无人。
　　面上的笑容稍微收敛了几分，明景辉心下倒没有过于慌乱。他现在已经是超脱者，自身的力量让他有了底气。哪怕陆清梧再次失踪，他也有追随的可能。更何况，他很清楚，陆清梧不会违背他自己亲口说出的承诺。纵然不在这里，也应该是为了接下来的双修大典忙碌。
　　他这样想着，下一刻梦引殿的房门便被推开又关上。陶子真捧着一个托盘走了进来，“明师兄，这是陆师兄精心炼制的喜服，你快些换上，莫要误了吉时！”
　　“师兄此时在何处？！”明景辉快步向前走了两步，看着那身红色的衣衫，面上的笑意重新浮现。
　　“陆师兄此时就在前往梦引殿的路上，只等你换好衣衫共赴梦引界举行庆典。”陶子真随后又补充了一句，“在异象出现之前，陆师兄一直在梦引殿守着，异象快要终结时他才离开，准备典礼进程。”
　　明景辉压下了想要见陆清梧的急迫心情，接过衣襟，仔仔细细的穿戴在身上，这才开口。“我们这就去找师兄！”
　　话音刚落，梦引殿的大门再次被打开，一道红色的身影站在门前。阳光的笼罩为他镀上了一层金边，俊逸无双。


第220章 
　　“廉神君来得好早。”彭斌刚利用请柬传送到鸿光宗广场，便看到不远处领队前来的廉英迟。
　　“彼此彼此。”廉英迟回了一句。
　　“我还以为你成功突破神君之后, 怎么也会在我们面前摆几分架子。”彭斌像是随口一说, 面上还带着几分笑意。
　　廉英迟摇了摇头, “在两位前辈面前，我哪敢摆什么架子！”
　　不等彭斌回应, 旁边便有一人开口。“神尊之境在两位超脱者面前算得了什么？！”
　　“超脱者？”廉英迟等人面面相觑，眼眸中有想同的疑惑。
　　“你们连超脱者都不知道？”风岳神君认真将几人审视了一番，重点停留在了廉英迟身上, “近日神界并没有新证道的神君, 这些神尊也看着眼生的很, 莫非你们都是另一个世界的人？”
　　“另一个世界？！”彭斌等人越发震惊，却没有怀疑风岳神君的话。
　　风岳神君对他们不熟悉, 他们对眼前这些人也没有任何印象, 但却能感知到风岳神君身体里浩瀚的力量。这是廉英迟无法比拟的强大, 少说也是神君之境。他们世界的天地规则刚刚解开限制, 目前引动异象的也就只有廉英迟一个人，纵然有人隐藏异象, 也不可能一下子出现那么多神君！
　　“我们出于不同的世界。今日的两位主角, 在我们世界被尊称为天衍神君和玄钰神君。”古妃瑶解释了一句。“这是那两位在我们世界的一些事迹, 不知两位有没有类似事迹做交换？”
　　古妃瑶她们知晓这次双修大典在另一个世界, 便做了一些准备。天衍神君和玄钰神君的有关事迹没有耗费她们多少心思, 神界这类玉简有不少，他们只需要稍微整合一番便可。
　　“有。”廉英迟说着便拿出了一枚玉简。在陆清梧揭开天地规则的阴谋时，神界便有人开始整理两人的事迹。两人破碎规则重塑的壮举, 更是让他们成为了世界中活着的传说。这样的玉简不少人都有收藏。“陆前辈在神界的时间不长，关于他的事迹要少一些。”
　　“无妨。”瑶冰神君有些意外两人在此界停留的时间不同，但更好奇他们具体发生了什么事。这两位如今都是超脱者，对他们自然是了解的越深越好，免得日后不小心触怒两人。
　　风岳神君看了看两人，随后与彭斌交换了讯息。他们身后的其他神君、神尊们也是有样学样。看完玉简中的内容，他们面上的神色格外的相似，都带着明显的震惊。在他们世界可以称之为传说的两人，到另一个世界同样光芒万丈。
　　廉英迟他们终于对超脱境有了认知！不过风岳神君他们对超脱境的认知也只存在于书面上，具体并不清晰。他们之所以知道陆清梧和明景辉目前是超脱境，还是因为请柬上对两人修为的标注。
　　陆清梧标注出他目前超脱境的修为，目的在于威慑那些对他不怎么熟悉的神君，避免他们在双修大典上整什么幺蛾子。他用来布置婚礼的物品，有不少神君见了都会眼红。看眼前这些神君面带笑颜的模样，便知道他这样做的效果有多好。
　　风岳神君他们除了知晓了明景辉超脱的具体过程之外，还知道了明景辉和他们所认知的明殊衍可能真的是完全不同的两个人。不是他们所以为的失忆后的选择，而是明景辉占据了明殊衍的位置。
　　这个认知让本已经认命的曲华裳心下有几分郁结。她忍不住去想，若是明景辉没有为了超脱随着陆清梧进入另一个世界，那明殊衍是不是便不会消失？！她是不是仍然可以继续与明殊衍在一起？
　　“你们最好杜绝一些不该有的想法！”前来迎宾的薛云鹤看了一眼风岳神君等人手中的玉简，警告了一句。虽说是警告，但他也只是语气稍微严肃了一些，熟悉的人能轻易的感觉到，他此时并不带任何负面情绪。
　　“薛神尊，我一直以为你是最忠于殊衍的人！殊衍对你那么信任，你现在是……”背叛了吗？曲华裳顾忌眼前所在的地方，并没有直言。她相信就算不说出口，薛云鹤也理解他的意思。
　　“你们之所以会这样想，是因为不清楚超脱的含义！”薛云鹤并没有恼怒，很是耐心的向眼前人解释了超脱背后的含义。让他们知晓了‘相似的花儿’也可以说是‘同位体’的存在。
　　玄钰神宫和鸿光宗的属下共同负责双修大典的一些边边角角，双方之间早有交流，第一时间也是交换信息。
　　薛云鹤在知晓明景辉不是失忆而是以类似夺舍的方式变成天衍神君的时候，心下也曾郁结。不过陆清梧早有准备，给他了一枚解说超脱的玉简。
　　他的郁结刚一升起便被打散，他更是从中感受到了陆清梧和明景辉对他这位属下的重视。若是不重视，根本不会在意他不会误解！薛云鹤对两人自然也越发的忠诚。
　　“天衍神君和明景辉可以说是两个人，也可以说是一个人，这就要看大家怎么看了！在我们眼里，他始终都是我们所效忠的那个人。”薛云鹤看了一眼曲华裳。“我解释那么多，希望诸位早点放下芥蒂。今日是主上的双修大典，希望我们可以宾主尽欢！”
　　曲华裳听到薛云鹤的解释，便知道自己多想了。刚刚出现的郁结，下一刻便散去。她的面上浮现了笑意。“今日庆典，定然会如大家所愿。”
　　“必然会宾主尽欢！”瑶冰神君也带着笑意回应。
　　其余神君也纷纷开口应和。不管他们此时真正想的是什么，总会给两位在超脱这几分面子。
　　薛云鹤点了点头，面上的笑意越发真诚。有这些神君带头做保证，双修大典上生事的可能又少了几分。
　　“风岳神君、瑶冰神君……诸位请随我来。”薛云鹤开口。
　　楚晏下一刻出现在薛云鹤身旁，对着众人一笑。“廉神君、彭神尊……你们随我入殿。”
　　双方会分开入座也在众人的意料之内，在这样的庆典上和熟悉的人坐席自然要比和陌生人共饮要放得开。这也是为什么瑶冰神君会选择第一时间和廉英迟他们交换讯息的原因。
　　“若是典礼结束后，我们还可以在这里停留的时的间，还请诸位带我们熟悉熟悉这个世界。难得有一次踏足另一个神界的机会，大家应该都不想错过。”古妃瑶看向廉英迟等人，神色诚恳。
　　踏足另一个世界对他们这些神君来说也是一个机遇，或许能够寻到更进一步的契机。
　　不等廉英迟等人回答，楚晏便开口，“恐怕要让瑶冰神君失望了。”
　　古妃瑶心下有几分失望，面上却是丝毫不显。“看来两位超脱者不想我们在这里停留，诸位就当没有听到我们刚刚所说的话。”
　　“不是主上他们不允许，而是这个世界并不是鸿光界。”薛云鹤解释了一句，“廉神君所在的神界，主上他们建立的势力为鸿光宗，我们称之为鸿光界。瑶冰神君所在的神界，我们称之为玄钰界。眼前这个世界，因一件名为梦引盒的神器与主上他们结缘，被称为梦引界。”
　　楚晏随后也帮忙解释了一句，“梦引界是一个刚刚成型没多久的世界，它能够完善规则多少有主上他们的助益，不会拒绝主上他们的一些请求。你们在这个世界之中，并没有‘相似的花儿’存在。正因为此，双修大典才会在这里举行。”
　　“这么多人都没有同位体，那这个世界的人口，岂不是有些稀少？”风岳神君有些疑惑。
　　“这个世界的面积和神界相当，但它并没有下属的仙界、人界，人口和另外两个大世界比起来自然要少一些。只是因为世界容纳的人口不足，而不是因为同位体。”薛云鹤扫了众人一眼。
　　“你们都知晓修行路上有不少人魂飞魄散，在一个世界再不存在。不过消失的是一个世界的灵魂，能够伤及灵魂种子的只是少数。只算上这部分灵魂，它的人数便不会受到影响。”
　　“以主上的性格，怎么可能会为了方便自己影响世界的发展！”楚晏话语之间带着十足的信任。
　　“超脱者果然是超脱者，他们才真正了解这个世界的本质。”瑶冰神君忍不住叹息。从这几句交谈之间，她越发感觉到了她与陆清梧的遥远。这份距离感，随着时间的越长只会越来越清晰。
　　“典礼快要开始了，诸位请吧！”薛云鹤解释完之后，再次开口邀请。
　　瑶冰神君等人分别跟随薛云鹤和楚晏向前，他们同一条路前往大殿，没有影响两个世界的交流。
　　“那是凤楠树？！被随意栽种在这里当做园景？！两位超脱者真是大手笔！”刚走了几步，彭斌便看到了凤楠树，忍不住惊叹。
　　“这边有花缎草。”廉英迟随后提醒了一句。
　　“应陵水做的莲池。”瑶冰神君走到一处时也忍不住驻足。
　　“泉露璃铺设的大殿。”风岳神君咂舌。
　　……
　　一路上不知见识了多少天才地宝，他们忍不住在心下叹息。
　　“超脱者果然是超脱者。”
　　薛云鹤和楚晏对视了一眼，都看到了对方眼中的笑意。如果这些人知道，他们觉得震撼的东西，只不过是由他们这些属下安排的边边角角，还没有看到分毫主上的手笔，不知道会怎么想。


第221章 
　　一路上见识了众多天才地宝，甚至还认识了一些他们世界不存在的灵物。风岳神君等人一开始面上还有几分震惊, 很快便震惊的有些麻木。面前的珍宝依旧不断, 他们的神色却再没有明显的变化, 在不知情的人眼中倒是显得十分坦然。
　　有了这些珍宝的冲击，神人们觉得接下来无论看到什么样的场面, 都不会再失态。未曾想，他们刚随着两人踏入大殿之中，面上便齐齐出现了变化。
　　“这……鸿光宗居然是空中城池？！好大的手笔！”风岳神君在所有神人之中年岁都是排得上号的, 他自然称得上是见多识广。在神界那么久, 他也未曾见过这样飞在空中的建筑。
　　对于修行者来说, 飞行极为常见！只要修为到了可以抵消界面引力的程度，想怎么飞就怎么飞。只是……修者自己飞行十分简单, 要想让一座城市浮空却并不容易。
　　每个界面的引力都不同, 但是有一点却是所有界面都相同的。那便是山水都要落归到地面上, 这是规则！一旦涉及到规则, 想要打破其自然规律，就要付出数十倍甚至数百倍的代价。
　　他们在踏入鸿光宗时便看到了面前有朵朵祥云漂浮, 不过他们只以为鸿光宗坐落的山峰比较高, 从未想过整个山峰都立在云端之上。
　　这样一座空中宗门, 在任何一界都是难见的奇景。不仅让它升空需要付出难以想象的代价, 长期维持其在空中漂浮所需的能量也极为可观。这两项无论是哪一项, 神君都无法承受。
　　“薛神尊之前说过，这个世界不会拒绝两位超脱者的一些请求。这座空中城池，或许是天地规则的手笔。”曲华裳不由得开口猜测。
　　构建这样一座空中城池所需要的代价太高, 纵然超脱者有能力做到这一点，也没有必要这样做。只是为了浮空的特点，为了高高在上……在她看来并不值得。陆清梧的确很喜欢享受，但他也不至于为了享受劳神费力。
　　“天地规则不会拒绝主上他们在规则允许之内的请求，若是与规则相驳，它不会协助主上。规则怎么可以否定规则？只有规则之下的众生才有能力‘逆天’。”薛云鹤否决了曲华裳略微有些自欺欺人的想法。
　　“这座空中之城，是主上亲手为主母打造。”楚晏面上忍不住带上了几分自豪之色。在这几个世界之中，也只有陆清梧两人能有那么大的手笔。
　　“超脱者。”风岳神君眼眸中忍不住浮现出了几分艳羡，还有提升自己实力的急迫。
　　“我倒是觉得浮空之城不是关键，那位在这如明镜的墙壁上耗费的心力更多。”瑶冰神君看着周围那透明的墙壁，言语间极为笃定。
　　神人们进入大殿便被浮空之城的景象夺了心神，她却觉得这透明的明镜更加难得。
　　明明相隔十分遥远，但她们身处在大殿之中，却可以在不使用任何灵力的情况下将鸿光宗的一草一木都看得清楚。心神一动，便能够感触到拂过花草的微风、嗅到花香的气息、听到飞鸟啼鸣……相隔万里都能够拥有相应的感觉。若非顾忌到自己的形象，她甚至还想要试探，能不能有味觉的存在。
　　拥有这样的手段，陆清梧完全可以端坐在大殿之上，尽知天下事。这样的能力，如果用在双方势力交手之时，何等可怖。
　　“主上为了诸位能更好的观赏典礼，特地打造了这座宫殿。”薛云鹤说的轻描淡写，没有刻意的强调陆清梧为了重铸这座宫殿花费了多少心思。不过，在场的神人可以清晰的感受到。
　　瑶冰神君眼帘微微垂下，心下依旧有几分惋惜。越是了解到陆清梧对道侣的好，越是让她难以释怀。然而，她却不得不释怀。
　　“典礼要开始了。”楚晏开口提醒，打破了仍处在震撼中的数人。
　　瑶冰神君下意识的抬眼望去，只见宗门内漂浮的的雪白云朵染上了红色的光晕，宛如一条条红色的红绸，缠绕在宗门的花草树木上。那些成簇的云朵，宛如灯笼、花朵，点缀在红绸之上。鸿光宗在瞬间便带上了喜庆。
　　清风莫名的浮现出来，无形无色的风在瞬间被点缀上了颜色，像是绽放在天空之中花朵。飞鸟在美丽的花朵中飞扬，自发的行程恭贺的字体，鸟鸣声伴随着有形态的风，形成了独特的烟火。
　　“以云为锦缎！以风为烟火。怪不得这一路上我们没有看到什么红色的布置。”廉英迟忍不住感叹。他们原以为两位前辈不在意这些虚礼，没有进行布置。谁曾想到会是这样的大手笔，风云共祝，天地以为贺。
　　“两位前辈应该快要到了。”彭斌开口猜测。以陆清梧的实力，自然可以完全屏蔽他们的感知。彭斌之所以猜测到陆清梧他们快要到了，是根据民俗间的礼节。论起对‘婚礼’的在意，修行界的确比不上民间。普通人一生长不过百年，婚礼多数人就只有那么一次，他们自然看重。
　　鸿光宗这场婚礼，诸多布置都十分考究，进程恐怕也不会含糊。红绸悬挂，烟花似锦，接下来应该便是喜迎新人。
　　事实也正如他想的那样，他的话音刚落，天际便出现了阵阵龙吟。九条金色的神龙拉着一辆同色的‘龙车’行来，其上点缀着红色的绸缎。豪华的车架，更像是一座小型的宫殿。
　　车轮从云层上行过，在雪白的云朵中留下一道明显的红痕。两道红痕之间的区域，满是时空长河的痕迹。车轮每转动一圈，便留下一段两人相处的场景。众神人如同身临其境，真切感受到了两人相遇、相识、相处、相知、相恋……
　　原本心间各有盘算的众人，皆被两人之间的感情所触动，眼眸之中带上了相似的祝福。
　　薛云鹤和楚晏看着眼前这一幕，完全放心下来。这些来宾，哪怕之前有什么多余的想法，此刻也只会留下祝福。眼前这时空长河，正是陆清梧确保婚礼万无一失的想法。无论看或不看，须臾之间便会被其摄入心神，无知无觉。
　　龙车越走距离大殿越近，在马车周围浮动，百鸟架桥长鸣。代表着天地规则的天眼显现出来，在天空悬挂上红色的花海。红色花瓣形成了花雨，落在地面上汇聚成规整的玫瑰花毯。
　　拉车的九龙在大殿前停下了脚步，陆清梧率先走出车架，沐浴在花雨之中。他向着前方车内伸出手掌，将明景辉牵引下来。
　　“这是？”明景辉忍不住伸出手，接住了红色的花瓣。明景辉所踏足的两个世界，都没有玫瑰的存在。这红色的花朵，对明景辉来说极为陌生。但接触到花雨的瞬间，他却清晰的感受到了其中的含义。这片片玫瑰花瓣，缠绕的是浓重的情道气息。
　　“玫瑰代表爱情。”陆清梧开口直言，他从明景辉掌心拿过那红色的花瓣。指尖的一片花瓣化为一朵，随后又变化为一束。
　　将一束玫瑰放回到明景辉的手掌中，对上他那只略带疑惑的眼眸。“在另一个世界，十一朵玫瑰有一个美妙的花语，‘爱你一生一世’。”
　　在他们超脱者眼中，一生一世便是永恒！他们若是不幸陨落，在任何世界都不可能有来生，亦不可能有相似。当然，超脱者很难陨落。至少到现在为止，还未曾有陨落的超脱者。
　　明景辉紧了紧手中的花束，眼睛如同钻石一样闪亮。“我会让这十一朵玫瑰，永远绽放。”
　　“我的诺言，不只在花语之间。”陆清梧不会给自己的诺言划上限制。他用另一个世界的玫瑰来表达爱情，只因为他想要一个在两人心中都完美的浪漫。一个无论走到哪个世界，都能让两人无悔的婚礼。
　　“我亦然。”明景辉虽然这样说着，却没有放松握着玫瑰的手。这个世界第一束玫瑰，对他来说始终有特殊意义。
　　“时辰到，请两位新人入殿！”陶子真始终看着时间，见两人依旧含情脉脉的对视，连忙开口提醒了一句。
　　陆清梧握着明景辉的手一步步走入大殿，他们踏入大殿第一步，周遭的风景瞬间便发生了变化。鸿光宗千万树木瞬间便发生了变化，一步万物逢春，下一步便是盛夏……四季在两人行走之间变化，一段路、一段岁月。待两人行至大殿中央，四季轮转刚好是极九之数。
　　陆鸿远和裴雨萱端坐在主座之上，看着两人走过来，陆鸿远直接起身。
　　“今鸿光宗掌门陆清梧与鸿光宗门下弟子明景辉，两・情・相・悦，结契道侣。自此同舟共济，相伴长生……清梧、景辉，上前结契！”
　　明景辉听到这段开场词，眼眸中有一瞬间的恍惚。他曾在梦引盒之中幻想过两人典礼的场景，眼前这一切恍然如梦，却比梦境更加美好。这场典礼比他想象中的更加完美，更为难忘。
　　陆清梧伸手点在了心脏之处，一滴金色的血液从他胸膛浮现，停滞在他面前的空中。明景辉没有迟疑，做出了同样的动作。
　　围观者看到两人的动作却是不由的一滞，面上带着相同的惊愕。心头血每一滴都珍贵无比，失去心头血会损伤元气是共识！越是修为高深的人，想要补充失去的元气越是困难。这两人真的签订伴侣契约已经让人惊叹，为了契约动用心头血更是让人静默无言。
　　两滴金色的血液汇聚在一起，悬浮在契约之上吗，契约瞬间破碎。这样的异象更是让人摸不着头脑，伴侣契约应该血入契约才能奏效，眼前这契约破碎，如何签订契约。
　　“吾愿以吾陆清梧之名，以身立誓。与明景辉结为道侣。自此同舟共济，相伴长生，此誓无悔。”
　　“吾愿以吾明景辉之名，以身立誓。与陆清梧结为道侣。自此同舟共济，相伴长生，此誓无悔。”
　　两人同时开口，话音同时落下。金色的血液在空中形成相同的字迹，字迹化作一枚古朴的戒指，浮现在空中。
　　陆清梧拿过自己心头血形成的戒指戴在明景辉的指尖，明景辉将自己的心头血交由陆清梧保管。
　　戒指刚刚交换，两人之间便浮现出了玄妙的纹路，与伴侣契约相似，却又隐隐不同。世人的契约都是以天道规则见证，他们之间的契约却是彼此见证。世人违背契约会被伴侣感知，而他们违背契约不仅会被对方感知，还会损伤元气。
　　隐隐有美妙的音乐响彻在耳边，并没有规则的痕迹。
　　陆清梧和明景辉对视了一眼，只有他们知晓这份祝福来源于何处。起于生命之始，灵魂之初。贺音可传万界，真正的万物同贺！


第222章 
　　“契约成立！”陆鸿远视线落在两人身上，“清梧、景辉, 从此刻起你们便是正式结契的道侣, 理应相互扶持、共度一生。你们若有哪一个违背了契约, 便不要再来见我！”
　　“师尊，我们既然选择以身立誓, 自是此生不悔！”明景辉与陆清梧对视一眼，眼眸之中有相同的执着。
　　裴雨萱面带笑意，“你还称呼我们师尊、师娘？”
　　明景辉面上多了一丝明悟, “父亲、母亲。”
　　“嗯。”陆鸿远点头应下, 面上浮现出了几分笑意 。他手掌一翻, 手上多出了一枚红色的储物戒指。
　　“这枚储物戒指你且收下。”裴雨萱拿出一枚同色的储物戒指递了过来。
　　他们也知道明景辉并不缺少什么，纵然明景辉有想要的东西, 以陆鸿远和裴雨萱二人的修为也不可能得到。两人却是自信, 明景辉绝不会嫌弃这份在他眼里价值不高的礼物。毕竟这份礼物之中不仅有他们的心意, 还有着他们对两人结契的祝福。其中的含义, 远远超过了礼物本身的价值。
　　明景辉连忙接过，将其小心的收起, 向陆鸿远和裴雨萱施了一礼。“让两位费心了。”
　　裴雨萱看到明景辉谨慎的模样, 面上的笑意越发灿烂, 看向明景辉的视线也越发满意。“应该的。”
　　陆鸿远眉宇之间越发柔和, 面上的笑意却是收敛了起来, 侧头看了陶子真一眼。
　　陶子真向前一步，打断了四人之间其乐融融的气氛。从旁边弟子捧着的托盘之中拿出了一杯杯酒水，分别送到四人手中。做完之后, 他便重新退到一旁。
　　陆鸿远视线扫过台下众人，向众神人举杯。“多谢诸位百忙之间参与此次典礼。让我们一同举杯，共贺两人成功结契！”
　　神人们连忙弯腰拿起桌上的酒杯，向台上示意，众人一同饮下杯中的酒水。这场在神人们眼里极为奢侈的典礼，便可以说告一段落。
　　“诸位先行入座，酒席马上开始。”陶子真说着抬手将主座上整理了一番。
　　看着主座上的四人入座，原本在座椅前站立的众位仙人这才触碰座椅。门派走进来一群红妆少女，将一盘盘佳肴放入席中。
　　酒席上的的菜色，神人们见所未见闻所未闻。他们却是可以看得出菜肴所用的一些材料，其中大多是一些珍贵的天才地宝。
　　这样的珍宝做成的菜肴自然是美味异常，但却会损耗几分药效。平日里他们若是看到有谁这样做，定然会心疼不已。此时见到这桌菜肴，却有种本该如此的感觉。
　　陆清梧选择菜肴的时候显然也花费了不少心思，桌上的美味佳肴都是效用较为温和的，所有属性的神人都可以食用。
　　神君食用了这一桌菜肴都能少有进益，其余神人更不用说。这酒席完全可以看作是陆清梧给所有神人的一场机缘。在场的神人们多数都是一方大能，却依旧有不少对着一桌菜肴露出了垂涎之色，可见一般。
　　虽说心下垂涎，却没有哪一个先行动手。他们的视线始终看着主座上的四人。
　　陆清梧与明景辉对视了一眼，同时拿起了玉箸。下一刻桌上便热闹了起来，手臂交错，玉箸来往，一改之前矜持的模样。
　　随着越来越多的酒水入口，静默大殿逐渐热闹其咯爱。陆续有宾客到主席位上向陆清梧和明景辉这两位主角敬酒，两人也是来者不拒，一派宾主尽欢的模样。
　　神人们无需饮食来提供能量，但他们若是想要享受美食，也可以不受食量的限制，想吃多少就吃多少。眼前的食物虽说能量充沛，但却不会因为食用过多而损坏经脉、丹田，而是蛰伏在血肉之中，方便日后调用。宾客用尽了一个菜色，一旁等待的侍者便会再奉上一道菜色。直至夕阳西下，众人仍然觥筹交错，好不热闹。
　　陆清梧拉着明景辉的手起身，“我与师弟先行离开，诸位可继续欢饮。酒席持续九日，九日后请简自会将诸位送回。”
　　众人听到陆清梧的话，一副极为理解的模样，同时起身。“恭送两位前辈。”
　　明景辉侧头看向陆清梧，想到接下来可能发生的事。面上染上了一丝红霞，眼眸中却有明显的期待。
　　目送两人的身影消失，场上再次恢复了之前那副热闹的景象。
　　瑶冰神君拿着酒杯起身，再次走向主座。“陆前辈、裴前辈，我再敬两位一杯。”
　　“瑶冰神君客气。”陆鸿远和裴雨萱落落大方的饮下杯中之物。
　　“我有一事想咨询二位。”瑶冰神君也没有拐弯抹角，直接开口。
　　“请讲。”陆鸿远放下酒杯，面上的笑意稍微浅淡了些许。多了些许认真，也多出了两分疏离。
　　他们也知晓瑶冰神君曾对陆清梧有几分幻想，对明景辉极为满意的两人，自然不会对瑶冰神君多么热情。
　　“我等虽然已经是神君境界，但仍未能有跨界之能。此次难得有踏足另一个世界的机会，想询问一下，是否能在四处转转，了解这个世界？！”瑶冰神君这一次还真不是为了陆清梧而来。
　　陆鸿远摇了摇头，“你们只能在这座空中城池之中自由行走，不可踏足外界。清梧早在你们到来之前便做了限制，超出神王级别的修者不可踏足外界！”
　　“真是可惜。”瑶冰神君面上浮现出了明显的遗憾之色。神王级别的修者不可踏足外界，可以说是直接杜绝了所有宾客踏足。这次能来参与典礼的宾客，修为都在神王之上。“不知日后能否有机会踏足？如果可以，还请两位前辈帮我向陆前辈提一提。”
　　“梦引界现在居于漂流期，少说也要数百年才可能固定世界位置，逐渐稳定下来。”陆鸿远对梦引界的状况倒是知之甚详。
　　“漂流期？我听闻这方世界已经形成了近万年，怎会还在漂流期？”瑶冰神君有几分疑惑。
　　新世界形成若是在另一个世界旁，很可能会变成另一个世界的附属世界，形成上下关系。若是没有被俘获，新世界便会进入漂流期，远离之前那个世界，寻找空旷适合世界发展的位置。
　　形成年限较长的世界，大小会完全固定，其上的山水若是没有外力都很难再发生变化。新世界却是有发展的余地，两个世界之间的距离，的确足够让新世界缓慢移动数百年。
　　瑶冰神君并不意外这个世界要经历漂流期，从薛云鹤告诉他们的世界名称便能看出来‘鸿光界’和‘梦引界’是两个世界。不过，她原以为这个漂流期早就已经结束。
　　“这还要从新世界形成的原因说起。”陆鸿远今日心情不错，瑶冰神君询问的也不是什么机密之事，他很有耐心的开口解释了几句。
　　“新世界形成是因为景辉所契约的梦引盒。梦引盒上有景辉的气息，会让新世界有天然的亲近感。故而梦引界不仅没有第一时间离开鸿光界，甚至还维持了两界之间的界门。”
　　“梦引界因梦引盒的缘故比其他新生世界的等级要高一些，鸿光界纵然想要俘获，也没有足够的能力，倒是安稳的做了一段时间的邻里。”
　　裴雨萱听陆鸿远这样说，对此并不认同。“这邻里做的可不算安稳！清梧说过，在景辉飞升神界时梦引盒与梦引界的联系断开，对梦引界的吸引力便不再有那么大。若非是那天地规则想要俘获梦引界，特地放出景辉的气息吸引着它，梦引界早就进入漂流期了！只能说是表面安稳。”
　　这是陆清梧得到鸿光界天道认可之后才隐隐察觉的。那有灵智的天地规则，之所以抓着明景辉不放，明景辉身上的气运是一方面，与他有联系的梦引界又是另一方面。
　　若是将梦引界俘获，世界上限必然会再次提升一些。虽说不可能提升到超脱境，但必然会距离超脱境更近。世界的上限距离超脱境越近，世界之中的修行者超脱的可能也就越大。那天道规则不在意其他人超脱的可能，却很在意自己，自然不愿意放过这次机会。
　　陆清梧被天地规则驱逐的那一次，也有很大一部分原因是因为梦引界。陆清梧对明景辉的影响自不必多说，他与梦引界亦有几分牵扯。
　　天地规则不允许这影响的存在，所以耗费心机将其驱逐。所有的生物都能称是天地的子嗣，天地规则倒也没有绝情到想要将陆清梧这个‘子嗣’弄死的想法。
　　明景辉得到的‘五行转化’能力，便是天地规则的手笔。天地规则用这个能力试探陆清梧对明景辉的影响，明景辉将这难得的能力教给了陆清梧，所以才有了之后天地规则对陆清梧的算计。
　　陆清梧也正因为五行转化能力的存在，可以在混乱的空间之间穿梭而无损，保留一线生机。
　　天地规则没想到的是陆清梧会在短短万年时间内超脱返回，不仅让他所有的算计化为乌有，更是直接让规则破而重立。
　　陆鸿远点了点头，赞同裴雨萱的说法。随后他看向瑶冰神君，“梦引界是在鸿光界天地规则破碎重立之后才进入漂流期的！漂流期内，任何神王之上的修者都不会被允许踏出这座天空之城！待到漂流期结束，你可让一位玄钰神宫弟子传讯，自有人帮你引路，前来此界。”
　　裴雨萱扫了一眼大殿之中的神人们，众神人显然都在关注他们之间的谈话。“日后我们鸿光宗便坐落在此界，诸位若是想来此界，可联系门下弟子。”
　　陆鸿远面色相对来说要严肃一些，“我们不在意诸位在母界之中性情如何，诸位在此界出手的时候还请多加考虑。”
　　“我们定然不会打破这方世界的安稳。”瑶冰神君连连开口保证。
　　“届时我会安排门下弟子为诸位引路，也尽一尽地主之谊。”陆鸿远自然不可能只听他们的一面之言。
　　“多谢陆前辈。”瑶冰神君开口道谢。
　　至于前往鸿光宗的话，没有人会提起。虽然鸿光宗是个早就成型的大世界，肯定能承受他们的破坏力。但有明景辉的例子在前，她们不难知晓两个世界是有同位体存在的。
　　如果过去游览，必然会对另一个世界造成一定的影响，也会对他们自身造成一些影响。这影响是好是坏，谁都说不清楚。陆清梧不会允许他们踏足，而他们暂时也没有踏足的勇气。
　　“今日是清梧和景辉的大喜之日，不要说那么多不想干的事。来，我们一齐举杯，祝福他们两人幸福美满。”裴雨萱适时的开口打断了众人的深思，更是直接杜绝了其他人不相干的询问。
　　众神人面上重新挂上了笑意，一齐具备，恢复了之前一派欢腾的景象。


第223章 
　　另一边，陆清梧与明景辉携手行至鸿光宗的主峰日虹峰。
　　梦引界的鸿光宗和修真界的鸿光宗布局完全相同, 唯一不同的是山峰更为宏伟了一些, 所占据的位置更大。
　　明景辉刚踏上日虹峰, 远远的看到了一座宫殿。“师兄，我们日后要居住在那座宫殿内？”
　　虽说是疑问的话语, 却是用得肯定的语气。那座宫殿的位置并不在主峰中心，而是位于一侧。这位置并不是鸿光宗历来给掌门准备的地方，居住的向来是掌门的家属。
　　陆清梧在修真界的冰宫殿便是坐落在那个位置, 两人第一次‘同居’便是在这座宫殿之内。明景辉对这座宫殿的印象, 仅次于玄钰神宫。玄钰神宫是万年的追忆, 这座冰宫殿却有着一段对他来说甜蜜的回忆。
　　明景辉在仙、神两界重建鸿光宗的时候，也不是没想过重建那座冰宫殿。但他最终在冰宫殿与玄钰神宫之间选择了玄钰神宫。只因为在修真界可以称得上奢华的冰宫殿, 在他眼中配不上陆清梧！玄钰神宫却是他亲眼见到过的, 最为精致奢华的建筑。
　　眼前的宫殿所在地是冰宫殿的位置, 宫殿的格局却是沿用了玄钰神宫。不同的是, 建造玄钰神宫所用的是金鎏石，眼前这座宫殿却是用的混元晶。混元晶也被称为天衍晶、五行神晶, 看上去似乎五色, 其中却闪耀着五色的光晕。
　　他们两人如今已经超脱, 再没有灵根属性的限制, 全属性对他们来说是最为有利的, 混元晶比金鎏石更适合他们。
　　不过，明景辉很清楚陆清梧并非因为这才选择混元晶。陆清梧之所以选择这五行晶体，是因为两人皆修习的‘五行转化之法’, 这术法是他唯一传授给陆清梧的东西，在陆清梧眼中自然难忘。明景辉在玄钰神界又被称为天衍神君，与这天衍晶也是最契合不过！
　　“嗯。那座宫殿便是我们的家。”陆清梧说到‘家’这个字的时候，眼眸更加柔和。在他眼中，这也是唯一一个能称之为家的存在。
　　陆清梧出生在现代，但他无父无母，居所也一直随着他的成长转变，在他眼中并没有‘家’的感觉。穿越到玄钰界，他接手的是‘神君’的记忆和居所，纵然后来重建了玄钰神宫，也没有给他家的感觉。进入鸿光界后，陆鸿远更像是责任，认同尊敬却少几分亲近，仍旧没能让他体会到‘家’的存在。
　　在准备婚礼的时候，陆清梧才真切的有了‘家’的定义。当然，他所认同的家并非是眼前这座宫殿。眼前这座宫殿有了他与明景辉，才能称得上是家。
　　“进去看看。”陆清梧说完两人的身形便出现在大殿门前，推开门踏入到殿内。
　　一眼看过去，这座宫殿和玄钰神殿没什么不同。下一刻明景辉便发现了差距，一模一样的物品，所用的材料不可一日而语。几乎所有的装饰摆设都与原来相同，亦与原来不同。这样找寻一致的东西替代，比重新设计更加耗费心力。
　　陆清梧这样做，自然不可能是因为他习惯这样的摆设，习惯玄钰神宫・内的东西。更多的是因为，玄钰神宫大殿内的场景，映照着明景辉万年的等待。这样的摆设对于两人来说，便有了极其特殊的意义。他可以改变宫殿外的色彩细节，却坚持保证里面一丝不变。
　　“师兄。”明景辉紧了紧与陆清梧交握的手掌，声音有几分喑哑，看向陆清梧的视线仿佛着了火一般。“我们去卧房看看。”
　　“好。”明景辉的话是再直白不过的邀请，陆清梧没有一丝一毫的抗拒。他想要两人有一个无论在哪个世界都不会后悔的婚姻，‘洞房花烛夜’是必然存在的。
　　卧房之中的被褥、窗幔、窗帘、摆设……皆是一片艳红。红的喜庆却不庸俗，处处彰显着精致与奢华。
　　然而，主人却没有时间欣赏。刚踏入房间，明景辉便伸手勾缠住了陆清梧的脖颈，两人唇・瓣相触。没有任何迟疑，直接探出舌尖，想要占据那不属于自己的领地。
　　陆清梧放纵他在自己口中兴风作浪，两人的眼眸始终对视。
　　比起明景辉那如同飞蛾扑火的炽・热，陆清梧明显要内敛许多，但其中的情谊却是格外相似。两双明亮的眼眸，逐渐染上一层迷蒙。
　　陆清梧抬手放在明景辉的背脊上，两人周身空间一阵波动，便消失在原地。
　　柔软的被褥上出现了明显的压痕，瞬间承载了两人的重量。突然的失重感让明景辉稍微放缓了自己的动作，勾住陆清梧手臂放松了些许，手掌下滑，徘徊在陆清梧胸前的衣襟上。
　　陆清梧借机反客为主，唇齿交缠的同时，更是毫不犹豫的开启了两人之间的双修通道。
　　明景辉忍不住将一声呻・吟泄・出，让周身本就炽・热的气氛更添了几分情・色。
　　陆清梧听到他的声音，眼眸中晦暗了些许，他的动作却越发的不紧不慢。原本剧烈交缠的唇・舌变得轻柔，温柔中带着珍视的动作，此时却是让人有些难以满足。
　　明景辉想要自食其力，却被陆清梧放在肩头的手掌轻轻制止。哪怕陆清梧没有给他施加压力，亦没有动用强劲的手段，只是表现出了些许想法，明景辉便下意识的将主权交给陆清梧，忍下心间的欲求。
　　不准备反抗陆清梧的明景辉，为了分担自己的注意力便将心神放在了陆清梧的衣衫之上。
　　陆清梧在这方面倒是相当配合，让他轻易的将两人的衣衫褪・下，肌肤之间无任何阻隔的相触。
　　“师兄。”两人身体相触的瞬间，明景辉忍不住战栗了一瞬。他们之间虽然曾有过亲密的举动，但从未像现在这样没有任何阻隔。这样的亲密，让明景辉异常的激动，眼眸之中的渴求越发浓重。
　　“我在。”陆清梧说着伸手掩住了明景辉的眼眸。
　　已经超脱的明景辉，早就不需要眼睛来探查周围。但他此时却像是忘记了自己是修行多年的大能一般，任由明景辉夺取了自己的一项感官。
　　失去了视觉，触觉变得更为清晰。明景辉拥着陆清梧的手越发用力，那被陆清梧掩下的眼帘也忍不住颤动。
　　“师兄。”明景辉忍不住再次开口。他只是无意识的想要呼唤陆清梧的名字，确定他的存在。
　　陆清梧没有再开口，却给出了最为清晰的回应。两人丹田内的元婴交缠在一起，肉体也在同一时间相合。
　　来源自精神和肉体双重的刺激，让明景辉忍不住失神，良久才恢复了自由呼吸。
　　陆清梧这才移开了手掌，看着明景辉那双失神的眼睛，神识不着痕迹的查探了一番他的状态，眼眸闪过一丝笑意。
　　超脱者的身体并非凡人，比起凡人的承受力不知要好上多少倍。再加上两人之前签订了伴侣契约，彼此之间有意双修，身体早在前一步便做好了准备。两人之间的结合水到渠成，纵然是第一次，也不会太过难耐。看明景辉的状态，便知道是欢愉占了大多数感官。
　　确认了这一点，陆清梧便完全放任了自己的欲望。两人身体痴缠，完全无视外界天明天暗。那隐隐流露出的声音喘息，完全被挡在房门之内，只容两人沉醉。
　　强・健的身体同样也代表着数倍的欲望，待两人停鼓歇兵，神界的宾客早已经离去。明景辉与陆清梧给宾客送行。他们若是真有这个想法，才会让宾客们诚惶诚恐。
　　此时专注于二人世界的两人，也不准备将心神放在他处。
　　明景辉靠在陆清梧胸膛上，视线时不时扫过他那带着些许痕迹的手臂，眼眸中带着几分餍足之色。
　　他原以为双修是极致，从未想过肉体与双修结合起来会让人如此沉醉，几乎让人忘记今夕何夕。没有任何隔阂的亲近，将心爱的人包容。
　　让明景辉沉醉的不仅是负距离亲近带来的感官满足，心神上的满足更占据了大半。在身体亲近的同时，他能真切感受到两人归属于对方。
　　“师兄，我很喜欢。”明景辉没有准备隐藏自己的感觉。
　　陆清梧微微勾唇，“你喜欢的，我会尽力满足。”
　　明景辉眼眸中的餍足之色更浓，他早就猜测到陆清梧会这样回答，但猜测总没有听陆清梧亲口说出这样的言语让人欢愉。“师兄喜欢的，我亦会尽力满足。”
　　明景辉手掌划过陆清梧的胸膛，一路向下。“师兄也是喜欢的，对吗？”
　　陆清梧眼眸之中幽暗之色深沉了几分，放任明景辉跨・坐在他腰间，挑动他身体隐藏最深的欲望。
　　抬眼看了一眼天色，时间倒还足够，稍等片刻再说明倒也不迟。
　　他一直都知道，明景辉想要知道与他相关的一切。到如今，他也就只有一个不算秘密的秘密。关于他的母界，那个他的起源之地，一个特殊的无修行世界……


第四卷：番外卷
第224章 现世番外01
　　城郊的风光不似大城市那般匆忙，也少有熙熙攘攘的车辆。林荫之下, 偶尔有人的不徐不慢的走过。盛夏的蝉鸣与鸟儿的歌声, 为这片城郊添了几分生机。
　　已经是正午十分, 城郊的一栋小型别墅始终紧闭的门窗，将那仅有的生机也隔绝在外, 仅留下一室静谧。时钟每秒的跳动，在房间内显得异常清晰。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”急促的音乐声响起。
　　床榻上的人微微皱眉, 却没有第一时间将乐声停止。几个呼吸之后, 他似乎才察觉到了声音来源, 伸手拿起那依旧震动不断的手机。
　　陆清梧看着手中陌生而又熟悉的手机，伸出手指按下了接听键。“你好。”
　　他话音刚落, 对面便传过来一个带着几分焦急的声音。“清梧, 这两天你的电话怎么打不通？是不是出了什么事？有没有我能帮上忙的地方？”
　　“我外出处理了些私事, 手机放在家里。”陆清梧这样说倒也没错。不过, 他外出不是去了什么地方，而是直接去了另一个世界。离开的时候手机也的确放在家里, 但放在家里的不仅是手机, 还包括他在这个世界的躯体。
　　“你平时可不是丢三落四的人, 这次怎么这么不小心？几天没有联系上你, 我还以为你出了什么事。”梁希语气明显放松了许多。
　　往常他联系陆清梧的时候, 只要一个企鹅讯息发过去，用不了多长时间便能够得到回复。偶尔消息有延迟的时候，一个电话也能够解决。像这次这样几个电话都打不通的情况, 还是几年来第一次出现，也难怪梁希会多想。
　　陆清梧没有解释，“你这次找我是因为新的工作？”
　　“有一份文件难度大还要的急，我第一个就想到了你。如果今天再联系不上，我就只能找别人了。要不然，能不能按时交工都是问题。”梁希言语之间带着对陆清梧的信任。
　　在他们这个网上翻译的小圈子里，很少有人不知道陆清梧的工作效率的。手上有什么困难或者紧急的活计，都会第一时间想到他！
　　“将文件发过来，我看一看。”陆清梧说着从床榻上起身，走到电脑旁，熟悉的打开机器。
　　“好！”梁希说完便快速的拉开一旁的座椅，椅子摩擦地面发出刺耳的声音他却无暇顾忌。“文件我发过去了，你稍微过一下，给我个大概时间。”
　　陆清梧将桌面上刚刚接收的文件点开，这是一篇‘法语’文件，文件的内容记录的更是生物学有关的知识。
　　这类学术文件翻译的时候对译者的要求自然更高，文件中不少学术用词。这就要求译者要么对这方面有一定了解，要么是有足够的翻译素养，耗费更多的时间查询相关的知识。
　　文件要的急，那就只能是前一种。陆清梧曾经翻译过这方面的文件，梁希会找上他再正常不过。“五天时间可以？”
　　“五天？比我想象中还要快上不少，当然可以！”梁希听陆清梧这么一说，面上的笑意无法掩饰。
　　“嗯。”陆清梧声音无波无澜，“还有其他事么？”
　　“没事了。”梁希可不愿意打扰陆清梧的工作时间，他恨不得陆清梧现在就开始翻译。“等你工作完成之后我们再联系，有时间我们喝一杯？”
　　“到时再说。”陆清梧却没有应下。
　　“好。”梁希对陆清梧的做派也十分了解，认识陆清梧的人大多都知晓陆清梧很宅。他一个月能出门的次数可谓是寥寥可数，他们倒也不好强求。
　　陆清梧将手机放下，手牵引着鼠标在屏幕上滑动了一下，文件的译文便自己一个个跳了出来。速度并不算太快，就像是有一个人在电脑前用键盘输入一样。事实上，那键盘上却没有一根手指。
　　穿越前，陆清梧是一个网络翻译。他精通的语言种类足有五六种，对一些学术问题也有一定的了解，基本功极为扎实。毕业于京都名校，在校园中颇有几分传奇色彩的陆清梧，也不缺少人脉人脉。他最开始翻译的珍贵文档，多数便出自于母校。有了足够的信誉，便在小圈子里慢慢发展起来，有了几分名气。
　　陆清梧在现世的时候虽然宅，但宅的却比大多数人都要享受。他用一部分财产购买了这一栋被称为京都最佳养老地点的小型别墅，平日里吃穿住行也不失・精致。
　　接手一个工作，便能有十天半个月的空闲。若是多接几个工作，自然能让他更为奢侈，但陆清梧并没有这样做。而是利用空闲的时间充盈自己，也可以说是享受。他在现世的生活，可以说是有滋有味。
　　梁希等人最初的时候还会为他推荐一些，时间长了也只有一些困难的工作才会专门找陆清梧。工作困难报酬相对来说也高一些，虽然陆清梧接手的工作少了，但事实上工作的报酬变化却是不大。
　　正是因为此，陆清梧‘消失’了十几日，也并没有人发现不妥。他回到这个世界也就不需要第一时间处理类似于‘死而复生’、‘植物人清醒’之类的麻烦。
　　陆清梧从电脑桌前起身，向前迈出了几步，途径房间之中的穿衣镜，从中看到了自己此时的形象。他如今的模样，是穿越之前的样子。从这一点便能看出这个世界有多么特殊。
　　超脱者不受世界的束缚，正常情况下他们就算踏足新的世界，也依旧是超脱之后的样子，灵魂的本貌。在这个世界上，却是用了这个世界的模样。他若是以超脱者的面貌出现也需要做掩饰，以这幅样貌出现反倒更为方便。
　　模样是次要的，重要的是这模样的变化只是他体内能量变化的表象。此时陆清梧的力量被压制到了最低值，所能使用的术法更是少的可怜。不过，他在这个没有任何人修行的世界，依旧称得上是无敌于天下。
　　以陆清梧的眼光可以看出来，他躯体的模样正在向着他超脱后模样转换，只不过速度十分缓慢。以这个自然转换速度，待到完全恢复他超脱后的模样，少说也要数年。
　　数年的时间足以改变许多事，到时便不会有人再觉得他的变化有不妥之处。
　　陆清梧这样笃定并不是因为变化时潜移默化的影响。纵然变化的时间长，也只能影响到身边的人。许久未见的人，定然会有所狐疑。
　　他之所以笃定，是因为这个世界也将要出现一些变化。这番变化可以让其他人没有疑虑的接受陆清梧面容的改变，到时自然也就无需使用任何遮掩之术。
　　陆清梧超脱后，因想要与明景辉重聚，并没有细细查探这个孕育他的母界。他在准备与明景辉婚礼的时候，却是前去探查了一次。他不可能让现世的亲友前往修行界参与婚礼颠覆他们的三观，却可以用‘入梦’之法的方式观赏。
　　他的设想显然并没有实现。
　　纵然他是超脱者，也做不到直接进入母界。要想进入母界，便要穿过那孕育所有灵魂种子的温床。若是闯入之人有灭世的想法，很容易便能做到。
　　超脱者可以超脱世界，每个世界的规则都不敢与之为敌，大开方便之门。但超脱者若是对上所有天地规则合力，谁胜谁负还说不准。更何况，贸然去闯必然会损伤其中的灵魂种子。以陆清梧的性格，不可能因为一己之私，去做损害他人的事。
　　原本他以为‘母界’留给他的只会是一个无法进入的时空坐标，未曾想他在准备离去的时候得到了母界信息的回馈。母界可以以自身的力量，牵引他回归。
　　陆清梧从那回馈之中还得到了一些讯息。譬如他穿越世界其实便有母界的推动。
　　母界和其他世界不同，它是世界种子温床所依附的世界，可以说是万千世界的母界。它始终处于移动的状态，而且移动的速度远超其他世界，无人可以探寻。陆清梧能仰仗着空间坐标回去，是因为母界为了接引他，重新回到了之前的位置。
　　进化是所有生物的本能，也是世界的本能。母界没有任何修行者，并非是它所愿，而是其上生灵所致。现世的远古时期经历了太多劫难，每一次大劫都会损毁一次世界根基，以至于世界再也无法蕴养出修行之道。要想恢复根基，只有一个方式，那便是一位超脱者帮助。
　　然而这样的超脱者并不好找。母界的特殊性・致使外界的超脱者进不来、母界的讯息传不出去。而它目前的能力，也根本蕴养不出超脱者。
　　机缘巧合之下，母界从玄钰界身旁移动，玄钰界的‘陆清梧’恰逢突破气息外泄被母界捕捉到。母界便适时的将陆清梧送入了那一界，让两者合一。
　　送出陆清梧对母界来说是孤注一掷之法，护佑陆清梧离开同样耗费了不少母界的力量，这样的事也只能做一次。然而陆清梧离开之后是否会回来，对母界而言也是未知数。
　　只有陆清梧有回归的欲望，作为‘母亲’的它才能有感知。若是陆清梧在超脱之后没有回归协助它的想法，它亦是无计可施。
　　陆清梧得知了一切的缘由，选择回归这个蕴养他的母界。但他没有第一时间回来，而是选择了与明景辉结契之后。
　　只有他们二人结契、气息相合，母界才有将明景辉牵引到此界的能力。他曾经答应过不会与明景辉分离，亦不想与明景辉分离。
　　陆清梧走到窗子旁边，拉开窗帘，看向不远处繁荣的城市，明景辉此时正在那座城市之中。


第225章 现世番外02
　　陆清梧穿越之前在京都已经定居了数年，再加上大学四年时光, 他与这座城市邂逅了也有近十年。
　　他不敢说熟悉城市内的一草一木, 但这座城市哪个位置大概有什么建筑却是了然于胸。
　　根据方向和距离测算, 明景辉此时应该在‘帝豪’之中。
　　‘帝豪’是京都最为出名的娱乐会所，向来只接待在京都具有巨大影响力的知名人物。
　　据闻进入这座会所可以体验到古代帝王才能够享受的奢侈, 在内的花销比之其他高端娱乐场所却高不了多少。
　　这个娱乐会所之所以有这么大的名气，是因为它并不是有钱便能进入的，其内自有一个评判身份的方式。如果资格不到, 再多的钱也不可能进入其中。
　　陆清梧曾有机会进入过一次, 那还是他在读大学的时候。
　　在校园内他对知识掌控的十分牢固, 是导师的得力助手。甚至有一些时候，导师都要向他请教一些问题。
　　他的那位导师是爱才人士, 在对他的培养上也当真是尽心尽力。正是因为他的那位导师, 他才有机会进入帝豪会所, 为的是让他结识更多的人脉。
　　若不是后来出了一些意外, 陆清梧现在恐怕不会是一位网络翻译，而是一名大学老师, 更甚之是一位教授。
　　对于帝豪会所对资格的测算方式, 陆清梧倒也有几分了解, 显然不是如今的他可以踏足的。而现在, 他也没有了一位可以带他进入其中的导师。想要现在就去找明景辉, 显然不合实际。
　　等着明景辉来找他？
　　不是不可以，但少说也要几个月时间，明景辉才可能会来寻他。
　　明景辉因为与他之间的伴侣契约得到了母界的牵引, 得以踏足这个世界。
　　但他超脱的意识毕竟不是母界蕴养出来的，母界与他没有任何接触，自然谈不上认可。他到达此世，意识会被母界意识暂时压制，力量更是用不出分毫。
　　随着世界本源逐渐被补充，母界拥有蕴养修行者的能力开始释放灵气蕴养修行者。明景辉被压制的记忆和力量也会逐渐放开。不过，这压制放开的速度比起陆清梧恢复的速度要慢上数百倍甚至数千倍。
　　以明景辉对他的重视，这份记忆定然能在放松压制后第一时间浮现出些许。但，至少也要几个月，这还是理想状态！
　　明景辉意识恢复的快慢取决于母界本源恢复的速度。陆清梧虽然力量被压制到了最低，超脱者的身份却没有变化，他周身萦绕着超脱者的气息，其中隐含・着一种玄奇的创造之力。
　　因为陆清梧的意识源自于此界，所以母界可以在陆清梧的准许下吸收这部分创造之力，充盈自身的本源。不需要陆清梧做什么，母界就可以缓慢的恢复元气。
　　若是换做其他超脱者便不可能那么简单，这也是母界毫不犹豫压制了明景辉的原因。
　　母界之所以压制明景辉意识是因为对他不够信任，担心他会用自己的力量对这个世界造成破坏，如今的母界可经不起一点摧残。
　　提前放开明景辉意识的限制，对她来说只可能存在危机，若是明景辉不配合，它得不到任何好处。有陆清梧相助的她，没必要冒这样的风险。
　　对陆清梧来说，这压制并非没有解决之法。只要他与明景辉开始接触，明景辉身上的压制便会逐渐松动。
　　陆清梧在这成长的二十余年让母界对他的意识有基本的信任，这次主动回归更是让母界的信任到达了百分百。有陆清梧在明景辉身旁帮忙约束，母界便会放开警惕。
　　陆清梧虽然想要尽快与明景辉见上一面，但若不用一些特殊方法，他不可能踏足帝豪。
　　无论哪个行业想要达到帝豪承认的程度，都要耗费一些时间。一时的成功没有足够的底蕴，帝豪亦不会承认。
　　如果想要走曲线救国，寻个人带他进入其中，也不容易。获得一个人全然的信任，在陆清梧眼中不会比在一个行业达到帝豪承认的程度 耗费的时间短。
　　若是用了特殊的方法，很容易惹人怀疑。明景辉如今的意识也只是普通人而已，很难不对一些莫名的东西产生防备。纵然只是暂时的防备，陆清梧也不希望它出现在明景辉身上。
　　无论明景辉是什么身份，他总不可能一直呆在会所之中。如今，陆清梧需要做的便是等待。
　　这样想着陆清梧低头看向手机的屏幕，打开上面的浏览器在其中输入了‘明景辉’的名字。
　　帝豪会所之中，除了会所里面的男女侍者和管理人员外，能够进入的人必然有几分名气。
　　以明景辉那可以成为一界宠儿的气运，在这个世界也不应该籍籍无名。
　　气运来源并不是某个世界，而是源自于灵魂种子。在一个世界气运超然的人，另一个世界‘相似的花儿’可能会有所不如，但只要不和其他的气运之主对上，也不至于直接跌落低谷。
　　出乎陆清梧意料的是，他并没有搜索到与‘明景辉’有关的名人讯息。明这个姓氏本就不算常见，搜索之中同名同姓的人都没有出现。
　　莫非在这个世界明景辉只是一个无名小辈？
　　陆清梧先后在微讯之类的软件之上搜索，和浏览器之中一样，没能得到任何答案。
　　在他即将放弃的时候，脑海之中突然出现了一丝灵光，他输入‘明殊衍’三个字开始搜索。
　　顿时有不少讯息出现在下面，搜索词条上都有他的名字。在陆清梧心中被他承认的就只是明景辉，明殊衍这个名字他还真没在意过。如今看来，无论是名，还是字，对于世界来说都是可以通用的。
　　点开词条，陆清梧对明景辉在这个世界的身份有了些许了解，大讯息时代免去了他不少麻烦。
　　明殊衍在校园时期便是个天才儿童，高中便开始自学商业知识。大学时期已经开始创业，如今公司在京都也小有名气。
　　陆清梧虽然也曾有几分名气，但他出了校园也就在学术界，比起明景辉的知名度无疑要少上许多。世人可能会关注一方富豪，却很少有人关注某个领域的学者，除非对那个领域有兴趣。
　　他刚准备将词条关上，在不经意间扫到明殊衍母亲名字的时候，手指便顿了顿。
　　明景辉自身创造的光辉，只是他个人背景之中极小的一部分。他的背后，有一个偌大的世家！
　　他虽然姓氏为明，却是出生于帝都豪门周家。周氏上一代就只有明殊衍的母亲一个独女招婿入赘，后得一子，这一子是周氏唯一的嫡系血脉。
　　若非他父母感情很好，明景辉的名字恐怕就不是‘明殊衍’而是‘周殊衍’。
　　陆清梧对这些身份背景并不怎么在意，但背景越是雄厚的人，越是难以接近是必然的。尤其是在某些人眼中，他对明景辉的确不怀好意。他若是真表现出了什么不对劲的地方，定然会被人阻挠。
　　明景辉在这个世界的意识虽然不是主意识，在这个世界的父母对于主意识来说也只是熟悉的陌生人。但他们在这个世界停留的时间不是一两日，甚至不只是三五年。
　　陆清梧不可能自私的忽视明景辉在这个世界的父母！他曾经经历过一次类似的穿越，陆鸿远和裴雨萱的身份和明景辉这个世界的父母身份何其相似？明景辉得到了陆鸿远他们的承认，他自然也能得到明殊衍父母的承认。
　　这样一来，两人见面的方式更要好好规划一番了！甚至，在明景辉表达出些许感情之前，他不能透漏半分属于自己的心意，否则就会多出一些麻烦。
　　陆清梧面上多出几分沉思，没多久他面上的沉思便被打破。随手将手机放入到口袋里，手指在衣襟上一划，身上的睡衣便换成了一身休闲的衣物。
　　他十几天前是在睡梦中穿越，在他回归时母界为了表示对他的重视，让别墅之内依旧保持着十余天前的清洁程度，却不可能帮他换一身衣物。
　　换好衣物陆清梧便急匆匆的走向车库，从车库内开出一辆让人耳熟能详的宝马车，向着那繁华的城市驶去。
　　他的车子一如他的小型别墅一样，各项性能可以满足他的需求的，也能在大多数人面前拿得出手，但和顶尖还有几分差距。
　　陆清梧将车子停在最近一家超市门前，没有任何迟疑的走了进去。
　　别墅区有一点不好，那便是周围并没有超市、菜市场这一类建筑的存在。
　　能够买得起别墅的人，也不在意是否方便购买这些日用品，因为大多数时候都不是他们亲手购买。在这方面，陆清梧是个另类。
　　他虽然爱好享受，但同样不喜欢别人入侵他的领域。因此他的各项所需，都是自己亲自动手。
　　不过往常他也很少来超市便是。如今网络那么发达，只需要一个电话便可以让人将自己需要的送到自己面前。
　　陆清梧目标明确的拿了一些日常用品，很快便从超市内走出来。把东西放在后备箱中，他便驾驶着车子向别墅的方向走。回去的速度和来时的速度基本没什么差别。
　　回去的路才走了一半，他便听到一阵刺耳的刹车声，随后便感觉到车子一震。
　　陆清梧伸手停下车子，他面无表情的打开车门，看向那追尾了他的车子。这辆车子同样是一辆宝马，而且车型比起他自用的这辆还要更低调一些。
　　但这样的撞击之下，他的车子后备箱已经严重扭曲，后面那辆车子却只是损坏了些许涂漆。这撞击他车子的‘宝马’显然并不是纯粹的‘宝马’。
　　查看完车辆的受损状况，陆清梧这才走到后面的车子旁，伸手敲了敲车窗。
　　常人的肉・眼从车窗外看不到车内的景象，却阻隔不了他的视线。他看到司机正面带紧张的向着明景辉解释，明景辉一脸寒霜，不知道在想些什么。
　　似乎察觉到了他的视线，明景辉抬起头来，隔着车窗与陆清梧对视了一眼。面上微微一愣，下一瞬便恢复如常。
　　
