【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
    《黑化男配才是主角真爱[穿书]》作者：狸花小明
    文案：
    印青重生进以‘主角逆袭，报仇雪恨’为主线的种马文里，成为颜美无脑、愚忠圣父、亲妹被泡、未婚妻被抢，提早领便当的万年大炮灰。
    还绑定了个“半身管理"污系统，可以刷尽书中活物的好♂感♂度，可惜系统日常犯蠢。
    系统：
    宿主！快刷后宫好感度，赶超男主、左拥右抱。
    印青表示：
    后宫退散，老子要把男主培养成忠诚小弟，还要靠自己黑！化！逆！袭！
    可黑化以后，却觉得男主看自己的眼神不对劲。
    而且无论干啥，‘男主好感度’都在上升是怎么回事？
    印青觉得自己作了个死，原来男配再黑也不及主角固有属性黑得厉害……
    又名：
    《种马文的主角天天想压黑化的男配肿么破？》
    《三千后宫变腐女，个个都是神助攻》
    心机腹黑的狂狷忠犬攻vs黑化失败变吐槽的励志受
    副CP：精分魔道老祖攻X正派禁欲受
    小小排雷，稍稍说明 1、苏爽金手指文；
    2、夫夫联手，双双逆袭；
    3、前期攻→受单向暗恋，后期心意相通；
    4、受还是个吃货，所以微美食；
    内容标签：穿越时空 穿书 仙侠修真 系统
    搜索关键字：主角：印青（银琴），楚江 ┃ 配角：银铃，尉迟绯颜，妫无常等 ┃ 其它：书穿，系统，修真
    ==================
    
    第1章 半身管理污系统――
    
    夕阳西斜，为林间揉上碎金般的光点。倦鸟蹲在枝头半眯着眼，好奇地打量着树下白衣翩飞的小小身影。
    树下的男孩双手轮舞，飞快地打出连串指诀，半空中便凝结出成片六角熠熠生辉的冰晶，而随着男孩挥袖冰晶顷刻化作利器，钉得前方树干上一排窟窿，惊得鸟儿振翅逃离。
    “嗯，原来炼气七层已经可以施展‘乌霜诀’了。”望着自己的手心，男孩满意地点点头。
    小男孩看起来才十来岁，却有一头霜瀑般的披肩银发。玉琢肌肤缺少血色，眉眼也同发色如出一辙相当浅淡，配上精致的五官宛若瓷偶。唯一拥有的色彩的唇珠饱满圆润，胜似飘落雪地的落英，将两片薄唇从中间压出天生的笑意。此时男孩运气后脸上升起的两朵红云，煞是可爱，冲淡了五官的清冷感。
    就在他低头自语时，清脆的铃铛声伴随着一声娇俏的埋怨在空地前方的土坡响起：“哥！铃儿都把饭做完了，你还在修炼！”
    只见扎着两个羊角辫而的女孩儿居高临下叉着腰，手脚上都缠着梅花形的铃铛，一双水汪汪的眼睛充满灵动，五官小巧天生的美人胚子。然而煞风景的是，小女孩脑门旁边突然自动弹出一块人物面板，上面密密麻麻都是小字：【银铃：关键后宫角色，银琴的妹妹，九岁，上品水灵根，千灵斋炼气期五层弟子，好感度：550。】银发男孩，也就是印青，只觉得自己额角的青筋都爆开了，他只能强行隐去面板并在心里咆哮：‘系统你能不能表这样突然跳出来，我不想把正常生活过的和galgame一样好伐。’
    印青重生已有数载，前世弥留之际有一个自称系统的声音问他要不要活下去。谁都不愿意放弃再活一次的机会，尤其印青生前长久缠绵病榻，分分秒秒面对着近在咫尺的死亡，这种滋味只有他自己知道。因此他想都没想就选择了活下去，却被系统带到了另一个世界：一本名叫《三界绝尊》的种马文里。
    印青会知道这书，因为书就是他大学室友写的。当年开文前期比较扑街，全寝室客串中国好室友，各种帮刷帮顶，印青也参与了友情追文行列。
    因为不喜欢种马，印青只细看了前半段书，但故事主线简单通俗，他也从室友嘴里知道后续大概剧情。简而言之就是拥有一半腾蛇妖血统的男主拜入‘千灵斋’修仙，经历各种波折，后来被身为千灵斋的掌门的师尊暗算，差点一命呜呼，结果机缘巧合在妖界魔界走了一圈，功法大成后回凡间一路向着虐过他的人复仇，最终一统三界、逆袭成尊的励（推）志（妹）故事。
    印青顺理成章成为了书里的某个角色。
    【叮――系统绑定成功，宿主成为角色‘银琴’。】
    可当年系统认主的语音落下，印青立刻就想掀桌重来。既没有穿成霹雳炫酷的主角，也没有穿成翻云覆雨的反派Boss，这些都罢了，问题他居然成了个短命的炮灰男配。
    虽然书只细看了前半段，但印青还是把银琴这个角色记得清清楚楚，因为这角色前后反差太大了。
    登场之初作者几乎用尽了好词好句形容这家伙的颜值，还给了他一个‘掌门坐下天才弟子’的闪耀光环。然而主角出现光环秒灭，接下来只有未婚妻和妹妹都跟着男主跑路的剧情加身。从上帝角度总结，银琴就是为了衬托男主而存在的苦逼绿帽男。
    而且这银琴还是个圣父，竟然原谅了种马男主的抢妻行为，连反派的戏份都没捞到，最后还执迷不悟地愚忠于自己那个反派师尊，直接被挖出金丹炼化，早早死在印青看过的半本书里。
    如果能颁奖，印青真想送银琴一个‘全书至尊炮灰奖’。
    问题现在印青自己居然穿成了这角色，重活一次还是个短命鬼简直不能忍，他当即下定决心死也不做圣父，跪着也要黑化逆袭！
    见印青不满面板自动跳出来，系统分外委屈的声音响起：【我这不是看到银铃对你的好感度下降了么，所以召唤出面板来提醒你，你成天只知道修炼，还怎么和女角刷好感度？】听到‘刷好感度’，印青忍不住翻白眼。
    绑定在他身上的这个系统叫做‘半身管理系统’，功能和名字一样奇葩，完全不像别的系统那样实用，最大的用途就是能够帮你和《三界绝尊》世界里所有的活物刷好感度。
    没错，你没有看错！是所有活物，连猪圈里的猪仔脑门旁边都会跟着一栏‘好感度’。
    功能如此鸡肋的系统能安静地做个美男子那也算有功无过，毕竟附赠了一个无限的系统空间。问题这个系统还很聒噪，也不知道哪里出了错，天天叨比比撺掇印青去给男主的后宫刷好感度。拜托，没有主角光环还是个炮灰男配，居然敢在种马文里抢男主的女人，是嫌自己命太长了么？
    重生几年来，印青内心完全是苦逼脸.jpg，真心对这个又坑又污的系统无比嫌弃。他只能选择潜心修炼，争分夺秒强大自身实力，借此增加保命砝码。
    身体原主人银琴的体质是上品变种寒灵根，苦练寒性心诀后印青居然长出一头银发，连五官上的色素也浅淡许多，愣是把原作里‘笑靥盈盈的天才师弟’扭成了千灵斋有名的冷面修炼狂，年方十岁就到了炼气七层。
    自动忽略系统喋喋不休的声音，印青御风飞上土坡，对妹妹银铃展露出温柔的笑脸。
    “总忘时间真是对不住，今晚玲儿做了什么菜？”
    一听到印青的问话，小女孩儿脸都亮了起来，收起原本噘嘴的表情，亲昵地挽着哥哥的胳膊边晃边往前蹦蹦跳跳地走。
    “铃儿今天煮了哥哥之前说的‘咖喱鱼丸’，我按照哥哥给的配方，找齐了所有药材配成‘咖喱’，果然喷香扑鼻，哥哥快随我回去尝尝~”
    看着小女孩憨态的样子，印青刚忍不住想摸摸妹妹的脑袋，结果视野就被系统自动跳出的选项面板全占了。
    【A、口头表扬银铃‘你手艺真好’――――+050好感度】
    【B、摸摸银铃的头，说‘妹妹真可爱’――+100好感度】
    【C、什么都不做――――――――――――+000好感度】印青只觉得自己浑身烦得都能抖起来，但凡和男主的后宫接触一下，‘半身管理’系统都会叫他来刷好感度，完全不管对象到底合不合适。和一个才九岁，与自己身体还有直系血缘关系的小loli刷好感度？印青自问前世是个三观正常的男人，若说别的女角完全不心动那没可能，但是银铃除外。他还没丧失到近亲淫乱的份上，重生以后他是真心把银铃当妹妹相待的。
    何况银铃这个角色还很特别，一本种马书虽然有无数女角，但也有笔墨多少之分，在原作中银铃的笔墨最多，机灵古怪、心地善良，是男主最爱的后宫，算作女主也不为过。刷这么重要角色的好感度，和太岁头上动土有什么区别？
    “哥哥？”
    见印青原本含笑的眼眸忽然变得很怨念，不明就里的银铃有些失落的放开印青的手，其实印青只是在把眼前那个扰人的面板关掉。
    所幸这么多年银铃已经习惯了印青冷清的态度，外加小孩的情绪本来来得快也去得快，等回到两人居住的小院，嗅到空气中弥漫的香气，小女孩已经完全恢复了之前活泼的模样。至于印青同样也深吸一口气，原本总是无意识绷着的小脸真正放松下来，露出符合年龄的天真表情。
    “哼，哥哥真是吃货，只有看到吃的才像个活人。”银铃在一旁嫌弃地吐槽，脸上却满是得意。
    印青还真是个吃货，前世病床上啥也吃不到只能看烹饪书解馋。重生以后自然想大吃特吃过瘾，结果却发现整个千灵斋连个像样的厨子都没有，毕竟修仙者都能辟谷，无需进餐。熬过了最初艰辛郁闷的几个年头，印青终于在小院里搭起了灶台，并且用自己前世丰富的烹调知识教导银铃。
    不过嘲讽的是，银铃进步飞速，印青却似乎生来就没有天赋，至今还只会纸上谈兵。
    “哥哥，要是将来没人烧菜给你吃，你铁定会疯了。”
    银铃托着腮，呆滞地瞅着印青将一大块金黄的土豆送进嘴里，那幸福的表情仿佛吞的不是土豆而是上品灵石。
    小院厨房里温馨的一幕很快就被窗外的鹤鸣打破，一听到鹤啼印青和银铃几乎同时站了起来，因为只有千灵斋的掌门传信才有资格用灵鹤。银铃站起来是出于对自己师尊的敬重，印青的反应却完全出于提防。
    印青拜入的修仙门派为‘千灵斋’，掌门名叫妫无常，是他和银铃的师尊，也是未来男主的师尊。
    不过师尊妫无常却是目前让印青最头疼的人物。《三界绝尊》作为一本升级流种马小说，大小反派看起来都一目了然，只恨不能把‘我是坏人’四个字写在脸上了。唯独这个妫无常，直到印青看完了半本书才跳反，生性多疑、心狠手辣、隐藏颇深，是个真正Boss级别的反派。银琴就是死在这个泯灭人性的反派手上，男主前期也被这个老狐狸坑得很惨。
    银铃恭敬地拉开门，小院正中立着一只比成年人还高的仙鹤，看到两个小娃高傲地仰头啼叫，于是挂在它脖子上的一面八卦小镜在半空中投出了一段笔走龙蛇的狂草，金色的草书在月光下显得庄重正式。
    “啊，师尊又要收新弟子了，主峰的玄字辈终于不只有我和哥哥你两人了！而且还能去俗世看看，铃儿从来没去过凡人呆的地方呢~”看了消息，小孩心性的银铃立刻开心地拍起手。
    印青却蹙起眉头，妫无常命灵鹤传信吩咐他们今夜早点歇息，明晨随他一起赶往俗世的古浩国接某个王族女孩入门修行。
    王族女孩……？
    灵鹤带来的消息将印青模糊的记忆唤醒，如果他没猜错，女孩应该就是古浩国的公主尉迟绯颜，也是原作中银琴的指婚对象，未来注定跟着主角跑路，顺便给银琴按一顶绿帽子的女角。至于《三界绝尊》的男主，楚江，就在迎接尉迟绯颜的路上被妫无常捡到了。
    印青眼角跳了跳，等了几年正剧都没开篇，如今男主说登场就登场，真是猝不及防。
    
    第2章 决定把男主培养成――
    
    虽然已经重生好几年，但一想到男主真的快登场，命运的齿轮已经往前旋转，印青不免心思浮动，在床上翻来覆去半宿才睡去。
    结果天还没亮，敲门声就响了起来。
    “哥哥，今天这么重要的日子你怎么还在赖床？”还没等印青应门，房门从外被推开。随着熟悉的铃铛声响起，比平时起得还要早的银铃已经穿戴整齐，把只穿着里衣的印青拽了起来，想来也是兴奋地一夜没睡。
    待印青和一身累赘古装奋斗完，银铃立刻像打了鸡血一样过来拉着他往门外走，还挤眉弄眼露出坏笑：“哥，你今天又刷新了晚起的记录，一定迫不及待想见到那个公主，所以一整晚都没睡吧~”
    印青在心里翻了个白眼，谁想见到给自己戴绿帽的对象，他是在想男主的事情呀。好死不死聒噪的系统也清醒过来了，立刻在印青的脑海中插一脚：【宿主你不用担心老婆跟人跑了，只要按照我给你的提示兢兢业业刷好感度，男主的后宫们就都是你的，保你左拥右抱……】‘左拥右抱，然后被男主碎尸万段对不对？到底哪条设定让你这个破系统总叫我抢男主的后宫！’
    印青几乎每天清晨都得绷着脸在脑海里‘教育’系统，平时也时不时因为系统散发下冷气，久而久之同门都对他敬而远之，只有银铃还大大咧咧和他相处。
    然而等两人推门而出，印青更加郁闷了，因为门外有个比起系统更蛋疼的角色等着他：反派Boss妫无常。
    只见小院中央，一个身宽黛青道袍的男人负手而立，脑门当然也带着块人物面板：【妫无常：上品金火双灵根，号衷灵真人，千灵斋掌门人，金丹期后期修士，好感度：0】“师尊！”银铃收起古灵精怪的表情，恭恭敬敬作揖。
    听到银铃脆生生的招呼，背对印青两人的男人转过身露出和蔼的笑容。中年男子天生一张慈眉善目的脸，气质也温和儒雅，完全符合仙风道骨大善人的标准长相，不过面板上那个大大的‘好感度0’却出卖了他的本质。
    没有哪个正常的师尊对一手教导长大的徒儿好感度会始终是零吧，除非他打心底里盘算着别的。
    印青看过原作，知道妫无常收养银琴兄妹当弟子的确并非出于真心，而是因为兄妹两人天赋异禀，背后却没有任何修仙世家撑腰。妫无常计划将银琴养大炼化金丹为自己突破元婴做饵料，银铃则留作双修炉鼎。这货长了张迷惑人心的和善脸，其实早就为求长生突破金丹期瓶颈成了个丧病。
    “小琴，铃儿，今日起来的可有点儿迟呀。”
    银铃还是个天真的小孩子，真心把妫无常当成可以依赖的对象，此时被责备立刻用无辜的撒娇语气使出甩锅大法：“师尊~今天可不是铃儿的错，是哥哥起得迟了？”
    “没错，今天都是徒儿的错，不关妹妹的事情。”心底万分不想和妫无常多接触，印青还是硬着头皮一本正经作揖。所幸印青重生后给人的感觉一直清冷疏离、只知修炼，比起原作妫无常在他身上花的心思更少。
    连目光都没在印青身上多停留，妫无常只淡淡点了点头，就转头笑着摸摸银铃的脸蛋：“铃儿，莫要顽皮，每次都拿哥哥当挡箭牌。”
    知道抚摸行为只是为了吃小萝莉的豆腐，印青心里默默鄙视，表面却不动声色跟在反派身后。
    金丹期的修士气海深厚，带两个炼气期小娃御风飞行轻而易举。只见妫无常甩了下手中拂尘，印青两人就裹在他的道袍上腾空而起，穿过千灵斋九曲回肠的层层廊阁，没过一会儿就到了千灵斋的山门前。迎接他们的居然一队豪华的官家车马队。
    “小人是古浩国三品金马卫，奉王上之命恭迎衷灵真人。”
    为首一身金色盔甲的将士看到妫无常从天而立刻上前降拱手垂目，身后的大批官兵与侍从更是直接拜倒在地，看这些人衣服上浓重的露水，怕是早就连夜驻扎等待了。
    《三界绝尊》后期脑洞大开上天入地，开头还是涉及一点非修仙者的世界。这个世界里有无数大小国家，国力昌衰往往与国土境内的修仙门派息息相关，所以人间的王家都会对自己依附的修仙门派鼎力支持，希望‘仙人’能庇佑国家。
    印青现在所在门派‘千灵斋’专攻仙家灵兽饲养，在修真界地位独特，且位于古浩国境内的浩云山脉，因此被古浩国奉为国教，每年王室都要输送贡品和灵根出众的家族势力加入千灵斋。
    妫无常看都未看站在眼前的金马卫，径直坐进了为首的错金马车内。
    印青则识相的拉着银铃上了后一辆相对低调的马车，不过他主要是不想和心机大反派同处一个密闭空间太久。
    透过看车窗看到趴在地上的官兵对妫无常所在的马车投向不满的神色，印青叹了口气，反派这是故意在非修仙者面前立威而已。果然当车马队开始前进，所有人都收起了不满的神情，转而变为震惊。因为妫无常毫不吝啬地施展了一个大御风诀，整个马队都包裹在轻盈的风中。
    坐在平稳舒适的马车里，印青把上蹿下跳满眼好奇的银铃晾在了一旁，装作专心打坐修炼的样子。其实他在和系统说话，翻来覆去一宿他不可能对男主的出现没半点想法。
    ‘系统，女孩的好感度高了，代表喜欢我对吧？’
    听到印青的召唤，系统以为宿主这是开窍了，立刻欣喜若狂的跳出来：【对，和男主那种行走的挪煌，我‘半身管理系统’讲究真感情，立志将宿主打造成有真情的种马男，只有和姑娘们提高亲密度，她们才会依赖你~】呵呵，谈感情不还是在种马，还不如行走怕羧饽兀
    印青赶紧打断话唠系统，继续问自己想知道的讯息：‘那如果男的或者其他活物对我好感度升高属于什么范畴？别告诉我母猪对我的好感度高也是爱上我……’
    【啊，这个自然不是！好感度包含了许多复杂的感情，友情、亲情、信任、钦佩都可以，只有积累到一定程度才会变成爱情，所以才要和女角长期刷好感度才能水到渠成，】系统生怕印青对他更不满意，又慌慌张张地补充，【虽然我是健康的系统，但是宿主你喜欢人兽我也可以帮你和母猪定亲密计划……】‘滚犊子，谁说我要人兽了……’
    画面太美印青都不敢补脑，系统的渣烂理解能力直接刷新了他的三观，所幸印青需要的答案也有了，就是好感度可以用来衡量人与人之间是否有交情。
    印青立刻把好感度联系到了还没登场的男主身上。他是不是可以把好感度作参考，趁着男主还没有强大把他刷成自己的忠诚小弟？虽然原作中男主身边只有女人，根本没有男性朋友，但不代表不能改变，毕竟男主和他都有共同的敌人：妫无常。
    一路在马车内决定了未来方向，印青睁眼目露精光，嘴角也微微勾起。
    “哥，你突然这样是怎么回事……”
    忽然看到不苟言笑的哥哥露出有点沉静的笑靥，敏感的银铃顿时闻到一股阴谋的味道，摸了摸起鸡皮疙瘩的手臂。
    “我没事，我们似乎已经到了古浩国的王宫了。”
    印青一马当先跳下车座，就看到眼前巍巍宫殿，气派程度完全不输前世所见的任何皇家宫殿。
    一路上妫无常用延绵不绝的真气维系御风诀，居然把原本需要一日半的路程硬是缩到半日以下。原本对他态度不满的官兵在享受过腾云驾雾的滋味后，看向妫无常的眼神都像磕了药看见真的神一样。
    “衷灵真人，恭候大驾多时。”身披黄袍的帝王带着随从早就站在殿前等候，一看到妫无常就迎了上去，屈尊的样子看起来是真心仰慕。
    印青绷着脸把王族人员扫了一遍，立刻就注意到一个身骨已经展开的端庄少女，人物面板写着：【尉迟绯颜：上品木灵根，芳龄十二，古浩国王女，后拜入千灵斋，炼气四层，初始好感度：0】就在印青打量少女时，古浩国王威严的声音响起。
    “这位就是衷灵真人门下的才俊弟子，与我女儿年纪倒也相仿。”
    不用猜都知道，一阵寒暄后老皇帝得知银琴是掌门坐下的天才弟子，便迫不及待的想要稳固自家女儿在门派中的地位，当即请求千灵斋的掌门给自己女儿现场指婚。
    面对从天而降的绿帽，印青心里无奈叹气，还是顺着剧情谢过了皇帝。结果印青这种表现，比起一脸娇羞略有失态的尉迟绯颜，反倒显得不卑不吭宠辱不惊。不但让妫无常大为满意，也让王族们青眼相看，觉得他小小年纪就颇有仙家气度。
    让印青更郁闷的是，收到女弟子，妫无常拒绝了古浩王的设宴邀请，打算很有逼格地直接走人，害印青期待的王家大餐都没捞到。
    “真人请留步，既然来了浩都，能否让仰慕千灵斋的黎民百姓一睹真人风姿，广赐福泽？”
    见留不了饭，老国王只能换了一招，这话翻译过来就是‘仙人您能不能在回去的路上到大街上露露脸，表示一下你是古浩国这边的仙人，好巩固王室的威严’。千灵斋岁岁年年拿了古浩国不少供奉，这点顺路小事妫无常自然不好推脱，捋捋下巴的胡须便点头应允。
    看到这一幕，印青立刻来了精神。
    男主就是在回去的路上给妫无常捡到收入门下的！
    “师尊，回程时可否让弟子单乘一骑？一来弟子首次出山，想一睹浩都风采增加历练；二来公主离宫，让她与舍妹同乘一车有个照应较好，这样我这个男眷也不便坐车了。”
    原本默不作声的印青突然跨出一步，向妫无常请求。
    印青算盘早就打好，所以理由也编的很充分，妫无常只是愣了下便露出了装模作样的笑容。
    “小琴有心了，还请陛下为我徒儿备一匹好马。”
    听自家未来的仙人女婿要主动抛头露脸，再看印青如今这皮囊的出尘气质，古浩王自然巴不得拿人出来溜溜，彰显王族尊雅。立即给师徒两人准备了上好的汗血宝马，尤其给印青的是一匹与他一头飘飘银丝的相配的白马。
    “虽然早就看惯我哥的模样了，不过他这骑马的样子真是风姿绰约，小姐姐你快看呀。”
    “哎呀，真是羞煞人了~”
    已经钻进车里的银铃忍不住探出脑袋连连赞叹，而且毫不怯生的拉住了尉迟绯颜的手让她看印青。十二岁的少女瞥见自己未来夫君的模样，也是春心萌动双颊绯红，面板上的好感度直接飙到了200，而且两个女孩的心一下子就拉近了许多。
    马背上的印青自然不知道自己这么一出改动发生了什么奇效，更不在意自己有多引人注目，此刻他面无表情一心只想着剧情。
    原作中，妫无常一个骑马在外，所以只有他跟男主打了照面，顺利得让男主对他充满感恩。没有露出马脚前，男主楚江对妫无常一直很敬重，如果他跳反后不那么人渣，绝对不会惨死。
    不过既然现在的银琴内里已经换成了印青，自然不会把好处拱手让给未来会捅死他的妫无常。
    印青决定和反派Boss抢戏，怒刷炮灰男配存在感。
    
    第3章 路边捡了个人妖混血种子选手――
    
    配置豪华的皇家仪仗队从皇宫门口出发，从浩都能够八马并行的主干道出发，最前端正中央是公主的鎏金车辇，载着尉迟绯颜和银铃。
    整个送行队伍装点得气派恢宏，仪仗队居然蔓延有百米以上，连同随行护卫也身穿颜色耀眼的盔甲，用花哨来形容合适不过。
    这也是古浩王此时唯一能替女儿做的事情了。倘若尉迟绯颜仙途顺利，自然能给王族带来无上荣耀，但同时这个女儿也相当于脱离人间红尘俗世，以后再见面恐怕上难于上天。
    大概考虑到这一点，妫无常也没有不近人情，不但默许了这种不符合仙家作风的排场，甚至还落后公主车辇一丈的位置，在左尊位驱驰枣红色的高头大马缓缓前行。不过妫无常完全没有抑制自己金丹期修士的一身灵气，挤在左侧的围观百姓被锋芒毕露的灵压一逼，都感觉膝盖发软拜倒在地，更有原本就供奉千灵斋的善男信女感动得泪流满面。
    于是车驾所过之处，密密麻麻的人群纷纷拜倒在地，声势浩大。
    至于印青则贴在车辇右侧骑行，一副拱卫的样子。他还是炼气期弟子，就算放光真气也不会对普通人有任何威压，所以挤在右边的百姓虽然都跪在地上，但个个都伸长脖子想要多看他两眼。
    “仙家人一看就和寻常人不一样。”
    “太美了，仙家的孩儿也和寻常人不同，能见一眼不枉此生……”
    百姓的反应倒没有夸张，毕竟印青长得的确好看，虽然还是个身骨未开的儿郎，可是气质放在那里，外加满头银丝、衣冠胜雪、座下高骑皆是纤尘不染，放现代那就是‘白马王子’的标准形象。再加上神仙的名头，别说情窦初开的女孩，连老妇人都忍不住多看两眼，更有大胆的往他身上抛掷花朵或手帕。
    瞥人群中有个姑娘居然捂着胸口晕了过去，印青眼角抽了抽，一张冷脸都快绷不住了。
    这抢戏效果也太拔群了，我还只是个孩子呀，你们要不要这样！
    就在这时，一个招摇的人物面板从路边的小巷口探了出来：【楚江：八岁，妖族混血，蛇血统，极品五行天灵根，《三界绝尊》男主角，好感度：0】印青为了这个面板，可是一路都全身心警惕着，所以一下子就发现面板上血红的‘男主角’三字，连带看见了从道路右侧小巷口飞速狂奔出来的小孩。
    这小孩就是男主楚江，看起来根本没有面板上写的八岁那么大，对比身后几个追着他的威猛打手，更是瘦的可怜。慌不择路的楚江只能往人群里躲避，因为他太小只，拥在路边想要一睹仙家风范的围观群众都没有发现他。
    当最终挤出人群时，突然失去阻碍的楚江用力过猛，直接撞向了公主车架，吓得马匹高高扬起四蹄。
    事发太突然谁都没有反应过来，唯独一个人除外。
    眼见铁蹄就要落到楚江身上，拥有系统外挂的印青掐完咒诀，将鹅蛋大的冰球砸在惊马侧腹上。周围的一片惊呼中马蹄硬生生偏了几分，避开楚江瘦弱的躯干落地。不过被印青这么一击，乱了阵型的马匹把公主车辇狠狠颠了下，车内传出银铃和绯颜的惊呼。
    虽然觉得对女角们很抱歉，印青还是选择先查看楚江的情况，毕竟车里是养不熟的老婆和早晚跟着主角跑路的妹妹这会儿有妫无常护着，现在坐在地上的娃才是《三界绝尊》的核心人物。
    而且就在救下男主的瞬间，印青欣喜地发现楚江对他的好感度变成了100。
    原作里银琴一路坐在车里，连笔墨都没安排，刷到这笔好感度的是反派妫无常。原文中楚江直接被惊马踩得肝爆，然后老奸巨猾的Boss当着众人的面出手，让半条小命去掉的楚江起死回生，于是当时还图样图森破的楚江就把妫无常当成了再造恩人。
    不过现在换成了印青，‘恩人’头衔自然不会便宜了反派。他当机立断向坐在地上的楚江伸出手，也不管妫无常怎么看他。
    “你没事吧？”
    受到惊吓的楚江警惕地抬头，却立刻愣住了。逆光中少年牵着高头骏马，飘飘白衣和精致的样貌宛若谪仙，不，应该说就是仙人！
    而这个仙人居然向自己这个脏兮兮的‘贱种’伸出了手？
    见自己伸着手久久得不到回应，印青微微蹙眉。
    看书时候没觉得主角是个傻子呀，难不成剧情改动太大把这厮吓得制杖了？
    不过很快，印青就注意到坐在地上的小男孩正用力把已经血肉模糊的手往脏兮兮的裤子上蹭，似乎觉得这样可以让他的手干净一点。明白男孩的意图，印青心里有一丝震惊，之前‘楚江’在他眼里只是带着主角光环的符号，这会儿却显得有血有肉起来。
    虐待儿童，是个人都不能忍。
    虽然面上没显，印青心里却对追打楚江的那些壮汉泛怒。他直接伸手把地上的小屁孩儿扶了起来，任由洁白的衣袖留下了沾血的手印。几乎同时，面板上的好感度也直接飙到了260。
    “何人如此大胆，敢在公主辇前放肆！”
    这时，跟在印青身后的侍卫纷纷下马，扣押了在路边巷口伸头探脑的几个壮汉。
    这段剧情，书中似乎没有……
    就在印青疑惑之际，妫无常的声音从头顶响起：“吾‘千灵斋’最为厌恶此等恃强凌弱，为非作歹的丑事，尔等竟这样逼迫一个孩童！”
    只见马背上仙风道骨的青衣人居高临下一挥衣袖，几个壮汉就被掀飞了出去。
    印青面无表情地看着楚江把目光挪到了护在他们前方的妫无常身上。好吧，该走的剧情还是在走，似乎不为他的干扰而左右，就算他抢了反派Boss的戏，人家也会从别的地方刷回来。
    “求仙人饶命！饶命呀！”
    几个壮汉被掀得战战兢兢，纷纷跪地求饶。
    却不理会地上几个男人，妫无常转而微笑着问缩在印青身后的楚江：“我看你资质不错，可愿入我‘千灵斋’门下？”
    妫无常说完几乎和周星驰功夫里一样的狗血台词，路两边的百姓纷纷对楚江投来艳羡的眼神，追打楚江的大汉更是露出狼狈而惊恐的表情，灰溜溜的退到了路边。瞬间成为瞩目对象的楚江装逼感十足，主角光环四射万丈光芒。
    “我愿意！弟子名叫楚江，感谢师尊大恩大德！”
    楚江虽然现在看起来不打眼，但后期有本事逆袭成魔，脑子自然很灵光。面对印青的美颜犯了懵，面对妫无常人畜无害的笑脸可不会再傻一次，立马入戏跪在地上改口叫师尊。
    就在印青不知道该不该拉男主起来时，妫无常居然亲自下马虚抬手掌，一股清风就把跪在地上的楚江托了起来，接着妫无常还像慈父般亲自用衣袖擦干净楚江带血的额头和肮脏的两颊。印青对这种神级作秀心里也是钦佩不已，妫无常这一手比前世翻手为云覆手为雨的政治大腕也差不离了。
    不过这一幕收效良好，甚至有人看得红了眼圈。也不知道哪个善男信女头个开腔，百姓居然趴倒了一片，比巨星粉丝见面会还疯狂。
    “衷灵真人圣德浩天！”
    “真人佑我古浩国福泽万顷！”
    妫无常还真的像首脑阅兵一样，抬起手安抚激动的群众。
    其实妫无常会收楚江做弟子，一方面是做戏扩大门派在俗世的影响力，另一方面是看中了楚江身上的蛇血脉和极品灵根，想将来杀人取血顺带夺灵根。作为专攻灵兽的‘千灵斋’掌门人，妫无常自有特殊法门一眼看穿了楚江特殊的血统。
    “你身体不宜骑马，就去公主辇中稍作休息吧。”说罢，妫无常还摸了摸楚江的头。
    冷眼看着反派装完好人翻身上马，印青转身抱起了小楚江。作为八岁小孩，楚江的身体轻的不可思议，印青轻而易举地把他送上了公主车辇。
    银铃早就从车里探出了脑袋，对脏兮兮的楚江没有露出半点儿厌恶，而是开心的像朵花儿：“太好了，我终于不是同辈里年纪最小的了，又有个弟弟了。”
    端坐在车里的绯颜公主不好抛头露脸，但也掀起帘子露出柔和笑容，打开了车内带的锦盒：“这里有上好的上药，赶紧止血吧。”
    书里没写具体楚江在投入千灵斋前到底受到了怎样的虐待，印青只知道书中解释过，蛇飞升成龙前会淫欲附体，如果没有双修伴侣在身边就会到处找处子泻火，楚江母亲刚好在出闺阁的路上撞到即将飞升的蛇，被玷污后怀着楚江嫁入夫家，更为了保护楚江被虐待致死。
    大概早就尝遍了人间冷暖，看到两个少女以柔相待，楚江瞬间红了眼眶。
    看着男主和两个后宫相处愉快，印青安心地转身，临走却发觉衣袖被拉住了，回身就见楚江盯着自己一副欲言又止的味道。
    “不用担心，我是你的师兄‘印青’，车内都是你玄字辈的师姐。”面对身世凄惨的小屁孩，印青自然不会绷着脸，放缓表情冲他颔首。在自我介绍时候，故意利用谐音相同说了自己的本名。
    “印青师兄……”
    “你现在一身都是伤，有设么话回头再说。”
    小男孩似乎原本还想说点什么，却被银铃拉进了车里。
    几乎同时，印青感觉背后如同芒刺般的视线，回头就迎上了妫无常看似和软却暗藏锋芒的双眸，印青心里一沉。
    看来，妫无常对自己的反常行为起了疑心。
    
    第4章 恭喜两位男主――
    
    装作坦荡荡的样子迎上妫无常的目光，印青若无其事地飞身上马，跟平常一样没有显露过多的情绪波动。
    不过印青还没坐稳，妫无常就像拉家常那样挂着和煦的笑容回过头来：“小琴，你素来只爱专心修炼，今日为何不息惊了公主车架也要救那男孩？要知道车马受惊可有损王家威仪。”
    印青在心里冷笑，反派果然和书里写的一样生性多疑，比起原作里那个圣父愚忠的银琴，妫无常恐怕对他多有不满，不过表面上依旧毕恭毕敬的作揖：“徒儿谨遵师尊平日教诲，实在不忍孩童命丧马下，故而出手；可惜徒儿学艺不精，险些将事情搞砸，最后还得师尊亲自主持大局。”
    骨子里好歹是个成年人，面对这种等级的套话印青应付自如，还顺手给妫无常带了顶熨帖的高帽：徒儿出手是您教得好，徒儿没搞好是您没出手。
    妫无常终于摸摸胡须不再言语，不过这次问话给印青提了个醒，以后得更加谨言慎行。
    谈话间，仪仗队穿过了整条街道，到达里浩都巍峨的城门前。
    妫无常一扬手，蔚蓝的天空中突然出现了三个黑点。不一会儿黑点在众人眼前急速放大，原来是三只堪比高头大马的金雕，锃亮顺滑的翎羽一看就是‘千灵斋’特地饲养的灵兽。三只鸟儿对妫无常俯首帖耳，没有半点大型猛禽的野性。
    如此高调的坐骑完全甩了俗世宝马几条街，引得路边百姓惊叹，野心勃勃的妫无常恐怕又收获了一批信徒。
    “回去路上，我还想和绯颜姐姐坐一起~”
    悦耳的童声响起，银铃拉着尉迟绯颜从车里探头，已经甜甜地叫上了姐姐，引得端庄的绯颜笑靥如花。见印青瞧过来，绯颜羞赧的低下头，银铃则挤眉弄眼仿佛在邀功请赏，得意自己替哥哥搞定了未来老婆。
    看着此刻还很无暇的小女孩，印青的表情柔和了许多，虽然知道这些姑娘早晚是男主的后宫也实在讨厌不起来。
    “师姐们既然都商量好了，师兄不讨厌和楚江同乘吧？”
    楚江的声音从两个姑娘家身后穿来，一点也不惧生，师兄师姐叫的比之前那个师尊都顺溜，加上瓜子脸盘已经被清理干净，一双浓眉大眼炯炯有神，看起来分外可爱。
    “随意便好。”印青本来就是天生笑唇，只是发丝眉眼太清浅外加系统总惹毛他，才显得拒人千里之外，此时剧情被改得如意，心情大好不免流露在脸上，春雪初霁般的浅笑看得另外三个小娃目不转睛。
    “哟，哥哥你就该多笑笑，才不会被师兄们疏远。”银铃比较直白，当先从车上窜下来揭哥哥的短。
    “别闹。”
    印青没好气的瞟了一眼银铃，见端庄雍容的绯颜下车，便主动伸手扶她，至少在古浩国的百姓面前做好护花未婚夫的样子。
    楚江年纪虽小，但经历过太多很通人情世故，大概在车中已经知道尉迟绯颜的身份，恭敬地跟在她身后下车，目光却若有似无地落在了印青和绯颜搭在一起的手上。
    这厢，妫无常已经当先盘腿坐在领头金雕的背脊上，用浮尘抹了下大鸟头颅，另外两只金雕立刻乖乖蹲下。
    银铃毫不客气地占了其中一只金雕，绯颜望望印青又看一脸期待的银铃，最终还是红着脸颊选择和银铃坐在一起，这样印青自然而然和楚江同乘一雕，这也正和印青的心意，他可不想和绯颜有什么深度接触，还不如和男主多接触。
    【啊啊啊，刚刚那么绅士的扶未来老婆就该趁热打铁，宿主你怎么和这个行走的抛一起去了，我好心痛！】看到这个结果，沉默了一路的系统终于绷不住开始瓜乱叫。
    谁管你心不心痛呀！被魔音灌脑印青眼皮直跳，好不容易放松的脸又绷了回去。
    跟着印青爬到金雕背上，楚江将印青的表情变化收在眼底，先是阴沉地低下头，抬起头时却挂上了灿烂的笑脸，口不对心地问道：“师兄，还是想和公主殿下坐么，要不要我去央银铃师姐同乘？”
    “不用了，让她们女儿家一块吧。”
    回头看到小男孩无垢无暇的阳光表情，脸蛋上还有两个酒窝，印青寻思着怎么男主看起来没书里描述的那么难搞。
    见两新两旧四个小徒弟都坐稳了，妫无常清啸一声，三只大雕腾空而起，掀起一阵巨大的风浪。
    路边百姓和仪仗队的护卫纷纷抬起手阻挡飓风，等他们放下手身边哪还有什么仙人的身影，只有消失在天际的三个黑影。
    这厢坐在鸟背上的印青也是一脸懵逼，金雕飞行的速度、高度都比仙鹤要快、高许多，这种环境堪比在西伯利亚的高速公路上开敞篷车，酸爽的冷风能直接冻住表情。在被吹成杀马特前，印青赶忙盘腿坐稳，调集体内真气。
    很快就感觉到丹田升起一股暖流，印青周身凝出看不见的气壁，将寒流阻隔在外，连发丝都吹不动。可在他刚缓过气时，就发现腰突然被从后死死勒住，而环抱着他的双臂还在痉挛颤抖。
    “楚江？！”
    “师兄，好冷……”
    回头一看，印青吓了一跳。
    只见小男孩的嘴唇已经冻得发紫，单薄的衣衫在风中猎猎作响，脸上手上细小的伤痕原本就不少，在冷风刮过后又渗出了鲜血。如果不是楚江妖族混血体魄强壮，怕根本没力气扑上去抱住印青而是直接冻僵休克了。
    这里所有人都好歹是炼气，包括绯颜因为出生皇室根骨又好，也会点修仙法门，因此大家下意识都忘了男主丹田毫无真气。
    印青想起，原作妫无常就这么放楚江一路冻了回去，美其名曰锤炼筋骨，而和他同乘的银琴圣父居然也没出手帮他。不过印青做不到，且不论培养小弟这件事情，作为正常人也绝对不可能眼睁睁看一个小孩子这样受苦。
    抱住印青是楚江冻僵前的应激反应，几乎使出吃奶的力气把印青勒得腰快断了，但这样下去根本不会暖合起来，只会更糟糕。
    “别抱着我的腰。”
    见印青冷着脸回过头掰开腰上的手，小楚江眼里闪过一丝灰暗绝望，主动松开了手。然而就在他眼底一片死灰时，印青却脱下外衫裹住了他。
    “你不要抱着我用力，放松身体，我会渡你真气。”
    印青揽着楚江单薄的身板，抓住他手腕，将小男孩的身体也纳入他运行真气的循环范围。虽然这样做真气游走一个周天耗费更大，但效果拔群，两人身边就很快凝成了无风的气壁。不过印青丹田也阵阵发虚，令他无暇顾及自己的人物面板。
    因此，印青根本没发现自己的好感度掉落到了200以后，忽然又猛蹿到了400。
    被印青强硬地掰开手，楚江本以为是对方一时兴起救了他，与他同乘也只是做表面功夫，现在觉得他得寸进尺便想抛下他，却没想到结果恰恰相反。
    从小饱一顿饥一顿，还常被毒打奚嘲，楚江记忆里除了早殇的母亲再没有对他好的人。此刻望着印青的脸出神，楚江的眼神有点恍惚。生在浩都等级森严的大户，楚江也有幸窥看过那些鲜衣怒马的贵族少年，可没有一个人比得上眼前的这个师兄。安详宁静又冷峻高洁，偏偏弯弯薄唇含春带笑，双眸微合的样子宛若画中人，握着自己手腕的白皙指尖圆润细腻，一看就未沾过凡尘阳春。
    这就是凡俗口中的仙人，原本和狼狈的自己根本不是一个世界，此刻却近在咫尺。这些仙人值得自己信任，能够帮助自己强大起来为母亲报仇么？
    楚江原本恍惚的眼神划过灰暗，全然不似同龄孩子那般天真。不过任凭他老成持重也想象不到自己已经踏足漫漫仙途，走向了和普通人完全不同的路，未来还有无数波澜等着他。
    尽管小心思动了无数，楚江却识相地大气都不敢喘一下，因为他明显感觉印青通过牵手输送着汩汩气流，让他浑身经脉都异常舒适。猜到这应该就是所谓的‘真气’，楚江唯恐自己闹腾惊动了印青。不过他很快就发现印青脸色不太对劲，原本就偏白的肌肤已经毫无血色，豆大的汗珠从鬓角滑下，打破了出尘外貌给人的紧绷感，看起来似乎有一丝……憔悴？
    “师兄？”楚江有点担忧地唤了声。
    不得不说，男主不愧是有外挂的天才，还未开始修正就靠着直觉知道印青不妥。
    印青现在岂止不妥，而是状况很差，差的他都在心里骂娘了。同时他也明白为啥原作里银琴为啥没出手帮楚江了，炼气七层虽然自保绰绰有余，但多带一个人那就是自己找屎，尤其是面对楚江这种五行俱全的极品天灵根。
    虽然从未修行，但妖族血脉楚江的体质得天独厚，天生就能轻易吸取天地灵气。
    印青每次将自身真气循环一周，就有大量真气被楚江吸收。虽然印青自己按照炼气功法，能够适时补充灵气，但依旧赶不上混血的吸收速度，就好像面对了一个虹吸装置要将他的丹田的气海掏空。而因为这种不对等的速度，印青双手像是被楚江的手腕牢牢黏住了。
    印青刚想强行扯开两人的手，断掉运行周天，系统火急火燎的提醒就响了起来：【宿主！你直接拉开楚江的手，你们两个人的经脉和灵根都会受损，对未来你们的修行会有严重的抑制！】太阳穴疼的跳突，印青咬牙强撑着问系统：‘那如果我不拉开呢？’
    【不拉开……宿主您的气海会被腾蛇混血掏空，届时修为被废。】犹豫了下，系统还是说了实话。
    进退两难的印青深吸一口气，最终决定赌一把主角的外挂光环。
    
    第5章 顺利脱险还不小心――
    
    听到楚江担忧的呼唤，印青顶着系统的警告睁开双眸，打算把赌注放在主角身上。
    “楚江，闭上眼睛感觉周身气息，听我的口诀……”
    楚江是五行天灵根，可以修习所有单灵根的心法，包括印青修习的《乌霜水月诀》，修行后可以吸收天地之间的水性灵气，并且在丹田转化为真气。不过普通人要炼气入门少则数月多则数年，印青此时也是死马当活马医，毕竟原作中描述楚江是拿到心诀后一日贯通，第二日就入了门的天才。
    果然主角光环外放，楚江只跟着印青读了一遍，就记住了首层心诀。
    不过感知天地气息不可能立刻成功，灵气蕴于天地间，就算拥有极品灵根也不可能这么快认知那种虚无缥缈的东西。楚江默诵口诀尝试了几次后，印青只觉得自己更苦逼了。对方每试一次，他的气海就震动一回，无数真气随着心诀运转被抽走，如今他连把手从楚江腕上撤下来的力气都没了，丹田已经不能叫气‘海’，连个水洼都不如了。
    难道赌错了，剧情还没展开就把自己折腾死了？
    这是印青最后的念头，接着他就眼前发黑失去了知觉。
    知道事关重大，楚江得了口诀就专心致志地尝试，却猛然觉得肩头一沉。垂眸就见瀑布般的银发全撒在自己肩膀上，印青整个身子疲软的倒了下来。
    “师兄……？师兄！”
    架不住比自己重了一圈的身体，楚江想伸手扶着印青，却发现印青的双手吸在自己手腕上颠仆不掉。楚江直觉这种情况被发现了会很不妙，立刻警惕地抬头看四周。所幸此时金雕都穿梭在云层中，周围都是一片迷蒙的雾海，剩下前方两只金雕在云雾中透出虚影。
    放下心来，楚江看向他和印青牵在一起的双手，同时也察觉到印青输入自己体内的气流越来越弱，还带着一丝寒意。
    “难道是我害得师兄这样？”
    隐约明白问题症结所在，楚江当即撇弃心诀中沟通天地灵气的部分，直接开始默念后半段的运气功法。待腹部有一股涌动的气流随着心法运转开始游走在经脉中时，他就把从印青身上吸收的真气逆流推送回去。
    忍着奇经八脉的酸痛，硬是将霸道真气收束成了周天运行后，楚江忽然感到天灵盖上有种异样的清凉感，似乎有股看不见的清和气息倒灌入体内，沟通天地灵气再无阻碍。
    如果清醒的印青知道楚江此时做了什么，一定想诈尸去感谢室友把男主设定的如此高智商。
    待印青重新睁开双眸，发现四周是高空云海迷蒙一片，唯独只看得清眼前小楚江脸俊俏可爱的脸蛋。而自己四肢百骸不知何时洋溢着暖意，甚至有种真气充盈的鼓胀感。
    【宿主您差点玩火自焚呀，还好您运气绝佳，居然一举突破了炼气七层，不愧是我选中的人！】系统放宽心的提示音同时响起。
    系统那种自鸣得意的语气让印青忍不住在心里翻白眼，检视下自己的任务面板果然从原本的炼气七层跳到八层，再看楚江的数据，原本空白的修仙等级弹出炼气入门的字样。
    看到这个结果，印青百感交集。男主果然是天才，短短归途已经炼气入门，要知道有的下品灵根修士可能到而立之年才能感觉到天地灵气。而自己似乎也交了好运，他明明记得原著里银琴这个年纪和银铃一样是五层修为，而且瓶颈了好多年才突破炼气期，如今他就跟大白菜一样升级了。
    其实印青不知道，系统那么激动是因为他真心好运气。
    他无意识中把楚江的经脉纳入周天，其实就是一种双修的基础法门，楚江可以清晰感知他体内淬炼过的真气，降低初次与天地沟通的入门难度；此外高空云层水汽充足，灵气属水，他传授给楚江的又是水性心诀；加之楚江担心印青，阴差阳错倒置心诀，在特殊情况下反而事半功倍。
    可谓，占尽天时、地利、人和。
    印青自然也得了好处，气海几乎被抽干后，又被妖族混血的修者汹涌的真气流洗精伐髓，破而后立一举到达炼气八层。
    “师兄……你终于醒了！”
    见印青睁眼，楚江立刻绽放出惊喜的笑容，一把扑上去搂住了印青的脖子。
    差点被小屁孩儿扑倒，印青脸上有点挂不住，不过楚江喜极而泣童音听起来吓得不轻，印青也不好推开人家，只得轻抚着瘦小男主手感嶙峋的脊椎骨。
    可是印青不知道，把下巴搁在他肩头的楚江，哪里露出过惊慌的神情，而是饶有兴趣地偷偷卷起印青肩上的一缕银发摆弄着，亮晶晶的双眸露出若有所思的神色。
    待金雕穿出云层，印青揪着小屁孩的衣领把他撤下来，脸上也恢复了冷淡的表情。
    西边一轮巨大的红日沉入云海，金雕已经飞入浩云山脉中。
    巨鸟的宽翼下，看不到尽头的巍峨山川铺展开来。郁葱的林木随着巨鸟低空俯冲发出潇潇叶声，大概回到领地太过兴奋，鸟儿甚至忍不住爆出凛冽的长啸，透过婆娑树影间可以看见胆小獐鹿四散奔逃。而随着飞行深入山脉腹地，壮阔雄浑的汉白玉华表出现在眼前，高大石质牌坊上刻着‘千灵斋’狂草，笔走龙蛇气势磅礴。
    随着周身一阵灵力波动，金雕穿过了山门外的结界。
    结界内，灵气的浓度明显升高，从外看山门后只是寻常峰岭，此时眼前却是一排排精雕细琢的房舍，看起来只有蚂蚁大的外门弟子正来来往往忙碌着，繁华程度不逊于浩都的集市。
    千灵斋是《三界绝尊》的修仙圈里专攻灵兽的门派，地位特殊。因此妫无常这个坐镇掌门尽管没到元婴期，千灵斋的规模也不可小觑。
    门派内分了五字山峰：伏凶、琢器、养随、研兽、御灵。顾名思义伏凶是专司捕捉驯服有灵智的凶兽精怪；琢器则负责加工灵兽皮骨，作为炼器材料；养随座下大多饲于温和的普通动物，顺带研究草药提升普通动物灵性，像印青乘坐的金雕就出生于养随；研兽就聚集了一些对修行本身兴趣不大，却爱研究革新珍禽异兽饲育的修士，说白了类似研究所。
    至于御灵主门，印青当时看了系统的说明资料差点吐血，主门弟子需要精通全部四门，做全科尖子生。所幸印青前世也曾是参加高考的学习战斗机，加上这修仙界没手机没网络的，坐下化身修炼狂魔还是so easy。
    这时前方的全能导师、反派大boss妫无常清啸一声，带头的金雕立刻降低高度滑翔着略过门外的房庐，飞进入室弟子居住的院落，在其中一个精致小院停下。待背上的客人们下去，三只金雕理了理羽毛，还极通人性地对妫无常行礼后才再次振翅消失在云霄天际。
    妫无常很装逼的理了理衣袖，才回头看身后的四个小孩。
    见银铃和绯颜手拉着手，他目露满意的神色：“铃儿，你明日带公主去无烈师姑那里去入门，不过公主住就住在这儿吧，有个玩伴也能更快习惯这里。”
    妫无常口中的无烈师姑是‘养随峰’的座主英无烈。尉迟绯颜年龄偏大才炼气四层，资质不及银氏兄妹上佳，外加此时路边多捡了个楚江做徒弟，妫无常就把超出人口打发给了自己的师妹。
    一开始听到绯颜不会和自己同门，银铃面露失望，但知道这个新认识的小姐姐会和自己同住，又兴高采烈起来。
    印青在旁看着两个女孩儿欢欣的样子，心里越发觉得妫无常恶心，他特意把绯颜留在御灵主峰门下的舍院，那是相上了绯颜的姿色，虽然小公主年岁尚小，然养尊处优下身段已经露出窈窕美姿。
    不过下一秒，印青就收敛了全部心神，还故意挪步半遮住身后的楚江。
    因为，妫无常一双透着寒意的眸子扫了过来，与看向女弟子的眼神完全不同。
    “银琴你给我跪下！”
    听到妫无常的怒喝，印青没有任何反驳，而是面无表情地直挺挺跪下任由妫无常上下打量。他知道这种时候越是露虚，越会让反派Boss起疑。
    从未见过和蔼的妫无常这种表情，银铃被吓了一跳，立刻眼泪汪汪地拉着师尊的衣袖讨饶。
    “师傅，哥哥做错了什么，您要这样凶他……”
    “铃儿，为师不会冤枉人，”大概妫无常意识到自己现在的行为和平时伪装的画风不符，稍微放缓了表情摸摸银铃的脸蛋，不过转向印青时却是满满嘲讽，“小琴，你苦心修炼，似乎归途上又突破瓶颈了？”
    银铃她们这些炼气期的看不出，可印青和楚江的变化怎么可能瞒过金丹期修士的眼睛。
    听妫无常问话，银铃也是一愣。
    “未正式入门的楚江，怎么已经到了炼气，是谁教的？”妫无常语气越发森寒，眼底甚至杀机隐现，“银琴你可记得入门当日在祖师面前记诵的门规！”
    听了这话，素来机敏的银铃彻底明白前因后果，惊讶的捂住了嘴。印青这是犯了私传心诀的门规，作为门内弟子会被逐出内门贬至外门。原本装出来讨饶的眼泪真的从眼眶滚了出来，银铃啪嗒一下跟印青一起跪在了地上，扯着妫无常的袖子央求。
    “师傅，您可不能把哥哥逐出师门呀，赶走了哥哥铃儿可怎么办呀……”
    可让小银铃不明白的是，素来如沐春风的师尊今夜显得特别冷漠，完全不理会她的哀求直接把袖子抽走。
    事关兄长的未来，小姑娘完全豁了出去，让印青感动又不免叹息这样不值。
    看到系统面板上，妫无常的好感度直接变成了炸裂的负数，连个0都没保住，印青就有了心理准备。反派怕是对他起了提防，铁了心要把他降到外门，未来银铃没了兄长庇护、绯颜失了未婚夫，两个女流更容易被他揉搓摆弄。
    何况，印青还知道自己坏了妫无常的好事，好感度还会是正数那就奇了怪了。
    原作中妫无常坑楚江坑得最狠的地方，就是毁了他的五行灵根。要知道反派收男主为徒就是想用极品灵根填补自己的上品灵根，好突破元婴瓶颈，所以只传授了与自己灵根相符的金火双属性心法，任由男主剩下三脉灵根在痛苦的修行中萎缩沉眠，这种破坏直到后期楚江修魔才修复回来。
    而如今印青传给楚江水性心诀，直接把水灵根给激活了，妫无常未来夺取灵根的难度就增加了，让他怎能不气恼。
    知道事情没有回旋余地，印青也无所谓，贬到哪里他都能修炼。虽然少了内门丰厚的资源，但远离反派他反而更加安全。
    “师尊若一定要驱逐师兄，便把楚江也赶走吧！”
    可就在这时，站在印青身后的楚江却跨出一步，同样也直挺挺的跪在印青身旁，刚好和银铃一左一右。
    
    第6章 师兄开开门，因为搞基――
    
    看着几个小娃都直愣愣跪在地上，妫无常怒极反笑。
    “哦？还未正式进师门，就学会威胁了？当真以为我不会把你逐出去！”
    呵呵，才不会把男主逐出去呢，你留着蛇混血还有大用处呢。跪在地上印青已经认定自己得卷铺盖走人，已然神游狠狠吐槽反派。
    这厢楚江将妫无常眸中隐现的杀机尽收眼底，垂眸毕恭毕敬拜倒在地：“真人的救命之恩楚江没齿难忘，怎么会意气用事威胁真人呢。只是事情起因全赖楚江一人之错，师兄被责罚完全是冤枉。”
    “你说为师冤枉了银琴？说来听听。”
    听了楚江的话，妫无常脸色终于放缓。不管他是不是真心要听，这会儿再执意要赶走印青，银玲等人肯定会对他平时慈柔的形象产生怀疑。
    “是楚江在金雕背上太冷，一把拉住了师兄的手，打扰了师兄运气……”
    楚江接下去说的话让印青下巴颏差点落地上，鸟背上发生的一切此时到了楚江的嘴里完全是另一个版本。楚江一脸自责的表示是他主动抓住了印青的手，引发真气乱流差点走火入魔，就在危难之际印青几经纠结，最终还是考虑保两人安全，不得已传授了第一层心法。
    那绘声绘色的描述就好像真的发生过一样，连多疑的妫无常都没有半分怀疑。印青简直想给楚江的应变力点32个赞，毕竟年纪才八岁，果然是主角光环闪瞎狗眼。
    “当真如此，小琴你为何不说，是存心要惹为师生气么？”
    口上说着生气，妫无常眼底的怒意已经消散。假设楚江说的事情真实发生，妫无常还得感谢印青。走火入魔不是小事，有可能伤到珍贵的极品灵根，那比起唤醒一脉水灵根损失更大。
    “楚江师弟所说属实，凡间历练后弟子恰逢突破瓶颈，便在金雕背上修炼，”瞥见面板上的好感度从负数回升到0，印青知道妫无常已经不会赶他走了，只是现在缺个台阶下，戏还得演下去，“弟子没有辩解是觉得已经触犯门规，理应受罚！”
    虽然没和楚江对过口供，印青还是默契完成了这场混合双打，把自己忽然到达炼气八层的事情一概解释了，最后还说的特别大义凛然刚正不阿。
    “小琴你真是死脑筋，这事虽然该罚也罪不至逐出内门，就罚你在这小院中禁足思过五年吧。”到这份上，妫无常终于做回原本和蔼可亲的样子，还虚与委蛇的伸手摸了摸印青的头。
    等妫无常御风离开，印青吐出一口浊气站了起来，面对翻脸比翻书还快的反派，还得感恩戴德作揖简直恶心。
    银铃却开心的从地上跳了起来，一把抱住了印青：“我就说师尊怎么舍得赶哥哥走呢~”
    理所当然的语气听得印青点儿心塞，若不是他事先看过书，现在一定和银铃一样被蒙在鼓里，将妫无常当成亲人。不知道怎么找机会让小孩子看清反派的真面目，印青苦恼地揉了揉眉心岔开话题。
    “天色已晚，公主一路劳顿，明日还要去师姑那里，不如大家早些歇息吧。”
    经过这么一番闹腾，天空早就繁星点点。
    “是呀，妹妹我们早点休息，我还想请你帮忙拾缀下房间呢。”忽然被点到名，原本默不作声的绯颜才再度开口，与此同时还细心地掏出手帕替银铃弹掉了身上的灰尘。原作里绯颜这个角色远不及银铃戏份足，但走得是心细如丝的低调睿智路线，后期还头一个看穿妫无常的本性。而且出生高贵却从来不讲排场，譬如现在入门只带了几个樟木箱装私人物品。
    想到剧情走向，印青不由多看了两眼绯颜，却忽然感到自己的衣角被扯了扯。
    “师兄，真人并未安排楚江的住处。”
    印青回头就见楚江乖巧地站着，眼神里流露出一丝不安。想到男主从小被虐待，刚脱离苦海就要配合自己蒙骗妫无常，肯定有点六神无主，印青顿时觉得自己被原角色的圣父心肠附体了，立刻摸了摸男主的头：“你就和我们住一起，就住铃儿师姐她们隔壁吧！”
    其实原作中楚江落脚之初的确和银家兄妹住在一起，而且作为凡事都为种马服务的小说，男主还真住在银铃和绯颜的隔壁。
    听了印青的话，楚江嘴角压出两个酒窝，露出看起来有点腼腆的笑容：“太好了，这下就放心了。”
    见楚江亮晶晶的眸子里透出欣喜神色，印青对自己的安排很满意，直接忽略了系统的大呼小叫。然而谁都没发现，在印青回身用御风诀帮绯颜搬运行李时，楚江脸上的笑容倏然褪去，看着印青和女孩们的背影微微皱起眉峰。
    玄字辈的弟子虽然没有‘天字辈’‘地字辈’的高阶弟子住得豪华，但是银家兄妹的小院这么多年来也布置的温馨舒适，白天也有外门弟子替他们打扫收拾，如今再塞两个孩子住也绰绰有余。
    安置好几人的起居，印青才安心回到自己房间。
    一番洗漱宽衣解带后，已经是入夜时分。不过印青骨子里是个现代人，不会睡得很早，而是点着灯盘腿在床上修炼打坐，稳固炼气八层。
    大概在真气运行了两个周天后，印青猛得睁开眼。
    “谁在外面？”
    修仙者五感敏锐，虽然只是炼气期，但门外站了个人印青还是能轻松察觉。
    “师兄……是我。”
    楚江迟疑的声音在门口响起，印青心下诧异赶紧拉开门，就瞅见门外的小孩儿只穿了单薄的里衣，冻得有点发红的脚趾从木屐里露出来。看样子是在门外徘徊许久了，深山海拔高夜凉露重，饶是男主妖族混血也冻得不轻。
    “师兄你怎么不和我们一起住正房，反而窝在这倒座房内，真难找……”
    听到抱怨印青有点尴尬，所谓倒座房就是院落里给佣人住的屋子，作为现代人印青根本不在乎这种事情，而且有系统空间装东西也不需要大房间，所以他就选了离厨房最近的屋子。没想到楚江居然半夜找到这里来，印青赶紧抽了条毯子把楚江上上下下裹了个严实。
    “这么晚了怎么还不歇息，我送你回去。”
    可就在印青转身合上屋门时，小男孩突然拉住了他的手，吞吞吐吐地问：“师兄，今天我能留宿一晚么……”
    诶，这剧情怎么有点儿眼熟？
    记忆再次被唤醒，印青想起来书里的确有类似的一段剧情。初来乍到的楚江夜访银铃和绯颜，最后还留宿了女孩子的闺房。当然几个人都是小孩子，楚江自然只是很纯良地向银铃打探千灵斋的消息，但放《三界绝尊》里面自然有种浓浓的‘种马从娃娃抓起’即视感。
    那么问题来了，男主你不去近在咫尺的女角那边，绕过大半个院子跑大老爷们这边来干嘛，作为种马男就不能走心点儿么？
    印青心里的疑问很快就在系统惊喜的叫嚷中得到了答案：【我原本想不通宿主您为何对男主这种行走的湃绱饲浊校原来宿主想到妙计从源头上减少他和女角们接触的机会。】‘什么意思？’
    【目前在楚江心中，宿主您的好感度最高，他自然不找女角找您咯，宿主您真是英明睿智！】印青的眼角抽了抽，没想到他的一点小动作还能改剧情，看来他把男主培养成忠诚小弟的计划还真行得通。
    然而现在是扭回剧情还是继续改剧情？被系统洗脑了几年，低头看看比自己矮了一截的楚江，印青自动补脑出了ABC三个选项：打发他去银铃那儿加好感度0，送他回去睡觉加好感度20，侧身让楚江进屋加50。
    面对好感度的诱惑印青蠢蠢欲动，可是篡改剧情这事儿又让他隐隐有些不安，毕竟妫无常预料外的变化已经给他敲响了警钟。
    印青一番脑内活动，从楚江看来自然是冷着脸默不作声，拒绝之意明显。
    楚江暗自挑眉，他自小看惯人脸色，经过方才一番观察就意识到仙人门派并不像坊间说的那般简单。偏偏两个女孩都懵懂无知，唯独这个师兄似乎胸有沟壑，虽然表面冷淡，对自己的善意倒不是假的。既然想要快点立足，楚江不想放弃和印青交好的任何机会，于是他以退为进调整好脸上的表情，可怜巴巴地说道：“是我太唐突了，师兄不方便我这就回屋。”
    看到楚江眼里亮晶晶的期待刷的一下变成失望和沮丧，还小心翼翼地把裹在身上的毯子解下来叠好，印青立马就缴械投降了。
    “你进来吧，就是我这只有一张床，你不介意就好。”
    瞥见房内摆设简朴，的确只有一张卧榻，楚江低着头勾起嘴角，再抬头已经挂上腼腆中透出阳光的招牌笑脸：“怎么可能介意，其实就算睡草垛我也很满足了。”
    望着楚江毫无阴霾的笑容，心想这娃小得受了什么虐待才会一个草垛就满足了，印青忍不住脱口而出：“楚江，你以后想到我房里睡就只管来好了。”
    完全没意识到给自己挖了个坑。
    “咦……谢谢师兄。”
    楚江愣了一下，看着印青的背影脸上的假笑褪去，反而露出有点迷惘的表情。
    
    第7章 如果定要选一人――
    
    印青一头银发披散在肩头，在昏暗的光线中异常耀眼。
    望着纤尘不染的霜色发丝，楚江忍不住伸出手。他有点儿不明白自己的情绪，理智上和师兄交好是为了解陌生的环境，可每次看到这个看似冷淡的师兄对别人露出柔和的神情，他心里就会有淡淡的不爽。
    “楚江，我可能还要运气修炼一会，你架不住就先睡。”
    见印青转过身来，楚江猛地抽回快搭上对方发梢的手，装作老实的样子点头。
    掐了个水诀用温水泡热了男孩冻得发白的小手和小脚丫，印青又从木箱里掏出备用的寝具，还特意楚江的被子枕头推到了里侧，生怕小孩儿晚上睡着了不踏实滚下去。印青做的自然而然，可对楚江而言却是种久违的体验。自从娘亲去世再没有人关心过他，楚家上下只想着如何弄死他这个私生子又不会落人话柄，现在却再次有人细心的考虑起他晚上是否睡得踏实。
    凝神看着忙里忙外的少年清冷的脸庞被烛火镀上橘色，配上总是似笑非笑的弯唇，看起来既神秘又想让人靠近。楚江暗暗握拳，打算暂时压下心里那些连自己都搞不明白的情绪，信任和依赖眼前这个比自己大不了多少的师兄。
    “怎么在发呆，现在才想起害羞想回去了？”
    见楚江愣神的小脸盘很可爱，印青骨子里毕竟是个成年人，起了逗弄的心思，抬手刮了刮对方的鼻梁。
    “没，我才不回去！”瞟见印青的脸猛地凑过来，还逗自己，从没有这种经历的楚江忽然觉得脸上一阵发烧，赶忙拉开距离手脚并用地爬上床，乖乖贴着属于自己的床里侧。
    瞧见总是有些拘束的男主忽然露出小孩气的一面，印青忍不住弯起眉眼笑出声，连接下去运气修炼都没了滞涩感，格外顺畅。
    躺平的楚江从下偷看盘腿而坐的印青，见他眉眼间的冷淡如潮水般退去，带上一股如春的笑意，只觉得脸上的温度更加高了。他干脆掀开被子学着印青的模样盘腿练起乌霜水月决的第一层，直到浑身被弥漫的水灵气淬过才觉得脸上的热度消散。
    等印青夯实了炼气第八层，回头一看就发觉楚江居然没睡，还在修炼。虽然知道男主原本就是修炼奇才定性远超同龄人，但印青还是有点佩服，要知道炼气八层运行一个周天的时间要比一层久的多，楚江怕是练了很久了。
    见楚江如此努力，印青不免好奇地召唤出他的人物面板，不看不知道看了吓一跳。
    面板上的‘炼气首层’字样已经泛红，这是到达首层巅峰才有的情况。
    印青震惊不已，虽说领悟到天地灵气后修炼首层非常容易，到后期修炼难度才幂次级上升，当年他自己也只花了两天就到了首层巅峰。问题这‘简单’到男主这里也‘太简单’了吧，把鸟背上飞行的时间也算上，楚江修炼的时间也就两个多时辰，比坐火箭炮还快。
    这恐怕就是极品灵根与上品之间质的飞跃，无怪乎妫无常垂涎这灵根。
    不过楚江的牛逼程度印青看过书早就有领教了，让他更惊讶的是好感度，在不知不觉中居然也坐了火箭炮变成了480，都快赶上亲妹银铃的好感度了。印青瞬间觉得自己让楚江进屋的选择简直英明，顿时把剧情抛到了脑后。
    浑身经脉都充斥着鼓胀感，偏偏却有一堵壁障在面前无法逾越。化开体内运转的真气，楚江疑惑地睁开眼，就见印青早就换做平常的姿势在望着自己。
    “是不是觉得想往前，却被堵住了路。”
    “师兄知道怎么回事？”
    “那是因为你已经到达了炼气首层巅峰，”看着楚江求知若渴的眼神，又想起那个好感度，感觉被人信任的滋味很不错，印青忍不住揉了揉楚江手感颇好的脑袋，“你今晚来找我不就是想知道关于门派和修行的事情么……”
    印青与楚江秉烛夜谈，凡楚江问都知无不言。
    修真路漫漫，炼气期有十二层，等经脉丹田都充盈真气后才能筑基，其实筑基后才算修仙入门。很多灵根低劣资质不足的修真者一生都无法筑基成功，充其量只是会点法术的凡人。而筑基之后还要经历开光期、心动期才到达凝丹期，每个阶段有份初、中、巅峰三层，资质稍差或心性不佳就无法突破，只有成功结丹寿限才会大幅提升，也算是在修真门派中到达管理层的高阶修士。
    可是凝丹期也是一道坎，大部分修士都无法将金丹修炼成元婴，最终在漫漫时间长河中耗尽寿元死去。
    原作中妫无常就是担心自己资质不足无法到达元婴期，心魔难除走上旁门左道，残害了无数无辜修士，最终在男主报仇下灰飞烟灭。
    “呼风唤雨，遨游天地，长生不死？”印青的这些消息给楚江打开了新世界的大门，呢喃自语一番后楚江抬头反问，“师兄，你修仙是为了什么？”
    印青被问了愣了下，其实重生以后他一直为了继续活下去顺其自然前进，并未思索太深刻，此时却不免回忆起前世一幕幕生活片段：“我只是为了活下去而已，如果注定不能长生，至少要游历人间、阅遍美景、尝尽美食、品人世酸甜苦辣，增加我寿元的宽度……”
    而不是终日坐在病床上打着点滴，看向窗外蓝天。
    虽然修为只有炼气，若论心境印青却早就超前无数，毕竟他两世为人经历过真正的生离死别。
    坐在一旁的楚江忽然觉得印青离自己很远，那双眸色浅淡的眼睛似乎看到了遥渺的虚无，仿佛下一瞬就要登仙而去，令他没有由来的心慌。
    “师兄？”
    “啊……我走神了，师弟你既然知道踏上仙途的人生路，你又怎么想？”被楚江扯了下衣袖，印青才从前世的记忆里回归。
    见印青的双瞳重新映出自己的倒影，安下心来的楚江不禁流露出真心话：“我想给娘亲报仇！”
    听到答案印青一点都不意外，心里却暗叹。恐怕没有妫无常相逼，楚江最后也会踏上修魔之道，童年的痛苦映射会影响他一生。
    印青并没有提起楚江的灵根等级，更不会告知凭他天赋未来捏死仇人就像捏死蝼蚁般简单。一来作为炼气期的低级弟子没能力检视他人灵根，印青是借了系统外挂才能窥看资质，未免节外生枝说漏嘴干脆封口不提；二来原作中妫无常为了私欲始终没有提起楚江的逆天灵根，所以楚江一直毫不懈怠地修炼，印青不希望这点有所改变。
    “你现在经脉鼓胀，是因为不知道炼气期第二层心法无法将真气凝聚到丹田，我现在告诉你《乌霜水月决》的全部十二层心法，供你日后修炼。”
    然而有一点印青希望改变，他想保住楚江的五行灵根，而非像原作那样被妫无常折腾得只剩下金火双灵根，其余三脉全部沉眠。因为灵根受损外加外伤，楚江有一段时间修为大跌，而银琴就是在那段时间被妫无常炼化的。
    既然要尽量为自己生存概率增加砝码，印青自然要保住男主的修为，从现在开始布局坑反派。
    “可是，师兄这是私传心法……”
    “你不是想报仇，想变得更强大么？你拥有五行灵根，但是师尊只会传你金火属性的心诀，随着你修为渐长，未来剩下三脉灵根就废了，你不想这种事情发生吧？”
    这番话说的太蹊跷，似乎戳着师尊的脊梁在说话，可看着印青血色淡薄的饱满唇珠上下翕动，楚江像是被蛊惑了一般点点头，并没有再多做询问。
    印青之所以敢继续将心法传给楚江，是因为妫无常只有金丹后期，虽然可以通过神识探出楚江的修为和灵根性质，但他不是系统也更不是机器，无法像印青那样连对方具体修炼了什么属性的功法都知道。妫无常能猜到印青犯了门规，也只是看出楚江进入炼气期，用排除法推测出的。
    而拜系统外挂所赐，印青在鉴定探查方面却能直接和元婴后的修士媲美。
    “即使有了水属性心诀配合金火心诀一起修炼，也只是缓解你筑基时的三成痛苦，我未来会想办法帮你找到土、木心诀，不过五种心诀同时修炼需要你花费常人难以想象的精力，你愿意么？”
    “我愿意！”
    小屁孩坚定的回答让印青彻底放下心，知道自己这步棋走对了。
    一宿动了无数心思，灭灯后印青很快就进入了深睡眠。可是楚江却睡不着，感知着枕边人起起伏伏的平缓呼吸，楚江不敢乱动，只是下意识将手臂贴在印青的背脊上。寒灵根体质微凉的触感隔着里衣透出，楚江不但不觉寒意，反而享受着与他人久违的肢体接触。
    虽然心中还有无数疑惑，他还是选择跟着直觉去相信印青。
    而且楚江心底也对妫无常也不太信任，毕竟他亲眼看见妫无常要印青跪下时，眼中闪现出一股汹涌晦暗的杀机，这种血腥的眼神他在楚家几乎日日可见。内心正直一心求道的仙人怎么会这样，其中定然有诈。
    如果师尊未来真的要对师兄不利，到时候要怎么选呢？
    这时印青翻了个身，恰巧将手轻轻叠在了楚江的手上。借窗棂投进的月色，楚江出神望着交叠在自己掌心的玉葱指尖，眼中不再有犹豫。
    “如果定要选一人，我就算杀了师尊也会保护师兄吧……”
    细碎的话语消散于夜色，印青还不知道自己几番无心之举已经彻底翻转了原作走向。
    
    第8章 男主就要能上厅堂还得――
    
    第二天，印青是被厨房飘来的香气唤醒的。
    “哥哥，快起来！”
    一睁眼就看到银铃一身精干的短打装扮，手里还拿了个沾着面粉的擀面杖，印青迷迷糊糊揉眼支起上半身，伸手往里侧摸了摸，发现床已经空了。
    “别摸了，人家楚江师弟早就起来了！真是的……明明平时修炼都那么努力，唯独赖床怎么都改不掉！”
    面对来自亲妹的鄙视，印青只好苦笑，持续了二十多年晚睡晚起的现代人生物钟，哪有这么容易改掉。不过印青倒是挺佩服楚江的，昨晚和他睡得一般晚，今早起来却没听到声息，恐怕是天还未亮就起来了。
    不过印青很快就把注意力转移到了银铃手上的擀面杖上：“铃儿，今早做了什么好吃的，你不是不擅长和面么？”
    “天哪，我哥就知道吃，说出去丢死人了~！”一听这话，银铃更加没好气了，“我今天只是打下手，是师弟再给你做那个什么‘油泼面’呢！”
    把时间倒回到一个时辰前。
    夜里睡得不算踏实的楚江按往常习惯的时间醒了，换作平时他必须立马起来到楚家长工的屋子里报到，接着饿着肚子不是劈柴就是打扫，再去打一缸冰冷的井水把水烧热，伺候着楚家那些嫡系子嗣们起床，还要忍受平白无故的刁难。
    日日往复，直叫人觉得噩梦永无结束之时。
    不过今天楚江睁开眼，刚想起身就发现自己睡在温暖舒适的床褥上。
    听到枕边平缓的呼吸声，楚江反应过来自己再也不需要早起了，也不用忍受楚家的虐待了。他昨日拜入了旁人做梦都想进的仙家门派，而身边只比自己大了一点、依旧酣睡的男孩就是自己的师兄――
    救了他命，还会为他准备床铺，授他心法的师兄。
    楚江侧过身，细细端详着印青的脸。和发丝一样晶莹洁白的睫毛并不浓密，反而根根分明，也不知道梦见了什么，睫毛跟着眼睑轻轻颤抖却愣是没睁眼。
    这一切果然不是南柯一梦！终于相信自己彻底离开楚家，男主露出微笑。
    就这么饶有兴趣地看着印青，直到天蒙蒙亮听到隔壁厨房传来动静，楚江才蹑手蹑脚地起床。
    “师姐，你在做什么？”
    推开厨房门楚江就愣住了，银铃换了一身短衫正惦着脚扒在灶台上和一坨面奋斗。那灶台也是奢侈，居然是整块汉白玉石料。
    “啊，正好，你会生火么？先帮我烧一锅水。”见楚江进来，银铃毫不客气的使唤。
    楚江刚想说自己会生火，可是看见炉灶就犯难了。看起来和普通炉灶一样，却没有风箱，灶坑下打了好几个洞，有带着机括的石板半闭合着，石板上还刻了好些看不懂的篆字图案。而灶膛内堆得也不是柴火，而是一种黑色的石头，石头上还打了好些空洞。
    一口发亮的铁锅被直接挂在房梁上，一直垂到灶台上方，出火口还有两块可以转动的石板。除了主灶台，另外两个小灶上还摆了好些稀奇古怪的铁器。
    “哎呀，你这是不会用吧？”
    和面团奋斗半天的银铃回头看见楚江犯愣的样子，嘻嘻笑了出声来。说罢银铃往小灶下打了个诀，火苗就嗖得从灶台下面黑色石头上窜了起来，女孩儿像是显摆一样又马不停蹄在进风口的石板上打了个一道灵光，几块石板好似风箱就开始往炉膛里送风，而烟尘恰好都从灶台后的一条管道出去。
    这一切对楚江而言太新奇，看得他目不转睛。
    干完这一手，银铃看着傻愣愣的楚江，抹了把额头，很自豪地拍拍胸脯：“整个千灵斋只有我会用这个灶，这灶台管道都是哥哥想出来的~”
    其实银铃不知道，整个古浩国乃至整个世界，也只有她会用这灶，因为这个楚江根据现在土家灶结合了修仙法术设计出来的新玩意儿。至于炉膛里烧得是木炭，是印青特地在后山搭了炉灶烧制的。只是《三界绝尊》的凡世还停留在直接烧柴的阶段，所以楚江没见过木炭。
    “师姐，你们不是修仙么？我听说仙人不用吃东西，你怎么还要一早做这些粗活。”
    口头问着话，楚江已经很有悟性地往小灶上的壶里灌上清水等着水开，心里寻思着师姐不会跟自己一样被虐待了吧。
    用擀面杖代替小手掌和面，银铃嘟起嘴抱怨了声：“我才不想干呢，还不是为了我哥……他说他想吃那什么‘陕西油泼面’，说了好久！他接下来不是要在这院子里禁足五年么，我就想做出来给他打牙祭安慰他……”
    说到这里，银铃的声音越来越小成了一声叹息。
    楚江也想起来，印青被妫无常禁足的事情说白了都是因他而起。
    “师姐，如果你是要做面条，这面再揉下去就太干了。”不过更让楚江在意的是银铃手里的面团，似乎有点弄过头了。
    “诶，你懂这些事情？”
    这下换做银铃一脸震惊的回头。要知道修仙门派没人会钻研吃的，银铃所有技术都是依据印青这个半吊子‘理论派’的指导，在失败中摸索积累起来的。
    接下去两个小娃就在厨房边干活边闲聊，搭了几句话两人都不约而同的惊叹起来。
    “我哥让你在房间留宿了一宿？！”
    “印青师兄居然好吃，看到吃的就两眼放光？！”
    话音落下，银铃放下手里切葱姜蒜的刀，激动地扣住楚江的肩膀来回晃着师弟的小身板，豪放地笑出声来：“太好了，太好了！”
    不明就里的楚江晃着身子艰难地往面团上抹油，看起来有点癫狂的师姐嘴皮子一刻都没停下来，显然怨念颇深。
    “我哥他丫就是个除了吃只知道修炼的家伙，不管是天、地字辈的高阶师兄师姐，还是玄字辈的同门他都冷着个脸，我以为他这辈子就这样了，然而昨晚居然开窍了，没把你赶出去……”
    岂止没有被赶出去，昨晚师兄还和自己彻夜长谈。
    想到昨夜同塌而眠的情形，楚江心里升起疑窦。从小在险恶的环境下长大，楚江早就没了银铃那份天真烂漫，更清楚这世界上陌生人或许会对你有绵薄的善意，但不可能冒着风险无缘无故地对你掏心挖肺。现在细细思量，其实印青的行为看起来有点可疑……
    然而银铃下一句话令楚江手头动作一滞。
    “师弟你知道么？你是哥哥第一个主动打交道的同门！”
    ‘第一个’这词眼瞬间打进了楚江的心里，师兄对自己是特别的么？想到昨夜那张清冷疏离的面容对自己展颜一笑，楚江心里涌起一股难以言明的灼热感，苦涩里混合着酥麻。
    根本不知道自家亲妹在不知不觉中播撒了一颗执念的种子，印青跟银铃推开厨房门，就看到瘦小的小男孩站在竹凳上，有点吃力地将盛着热油的精铁勺贴在火苗上。虽然在这仙家门派也不用担心楚江被凡人的食料烫伤，但看着他小胳膊小腿还要踮脚，感觉也很危险。
    “楚江，还是我来弄吧……”
    就在印青想要交接棒时，热油已经滚沸到滋滋直响，一股油香扑鼻而来，要知道这可是古代纯天然无添加的当年茶籽油。看到热油冒烟，楚江熟门熟路地往已经配好料的面碗里一泼，紧接着一掌高的火苗从面碗里窜起，干辣椒面混着配比恰到好处的葱姜蒜在沸油了响起‘噼里啪啦’爆酱声，食料加强的诱人香味向四面飘散。
    四碗油泼面成了，其中两碗明显辣子少一些，估计是楚江事先考虑了两个姑娘的口味。
    厨房浓郁的香味让印青食指大动，楚江熟练地模样更让他宽下心。他可不想男主才拜入千灵斋，就因为他的缘故出了什么差错。
    “太好了，没想到楚江师弟居然真的把油泼面搞定了！”没想到银铃表现地比印青更加惊喜。
    刚重生的几年，印青曾经试着用简陋的灶具下厨做菜，让年纪很小的银铃在一旁打下手。问题他上辈子的做菜知识都是书上来的，烹饪书不可能把做菜最基本的常识也洋洋洒洒写上，反而缺了最基本只是的印青炸了几次锅，他自己没事儿，反而影响了年幼的银铃。
    修仙者自然不会畏惧凡人的厨具，不过银铃其实并不是多喜欢做菜，只是看到印青实在是太菜鸟还死撑着要做吃的，二来自己也想满足一下口腹欲，这几年来才接手的，看到楚江这么个潜在帮手自然开心。
    “我就想一清早场院里怎么没个人影，原来大家都聚到了这儿。”
    这时悦耳的声音传来，原来是梳洗完毕的绯颜到了，一见这个和自己同屋的姐姐过来，银铃就像献宝一样捧着面碗跑了过去。从小在王宫长大，坊市小吃都没怎么接触过的绯颜自然从来没见过‘油泼面’这种名小吃，也大感兴趣。
    可是绯颜从小被教的太翩翩淑女，偷瞟了眼印青和楚江，显然不好意思在男孩面前大快朵颐，拉着银铃端着碗就回房间了。
    见两个姑娘手拉手走了，印青反而轻松，很洒脱地撩起外衫直接坐在门槛上。虽然修仙门派的修士也和人一样尔虞我诈，不过仙家御苑里温暖的阳光，清新的空气以及纤尘不染的廊道却不假，享受着这一切，印青端起属于自己的那碗面，拍了拍自己身边的门槛。
    “晨光甚好，师弟何不席地而坐？”
    披散的银发被阳光映的几乎透明，白瓷般的脸颊也因被辣油的熏蒸染了个淡淡血色，眉目里满是轻松惬意，不拘小节的动作和初见时坐于马上高高在上的样子简直天壤之别。
    楚江心里一动，露出招牌的腼腆笑容道：“我以前常在灶间打杂，以后师兄要吃什么尽管和我说。”
    “太好了，看来我禁足的五年可以大饱口腹之欲了！”
    看着楚江脸上充满朝气的酒窝，印青开心地揉了揉他脑袋。他却不知道，在嬉闹垂首的瞬间，楚江脸上浮起复杂的表情，心里默默想着就算师兄对自己好是另有目的，能享受这样轻松的时光也无所谓了。
    
    第9章 禁足五年一晃而过――
    
    修真无年月，一晃五年过去。
    千灵斋主峰，玄字辈内门弟子居住的小院里传来打斗的呼呵声。
    越过院墙就可以看见一个浓眉大眼的少年，抖了下黑红刺绣的宽袖，手掐法诀、口中吐出一个‘疾’字，悬在他眼前的一排冰锥便化作耀眼的极光指向对面的白衣少年。
    白衣少年显然比对面的黑衣少年要年长，拔长后的身骨修颀潇洒，一头银发在阳光下异常夺目。面对飞射而来的凶器不光不忙的扬起外袍，口中同样念出字诀，身前立刻凝结出一面冰盾，恰好挡住了冰锥。
    在铿锵脆响后，无数冰屑碎了一地，又很快化作白雾消失。
    “小江，你这‘玄寒锥’使得真是出神入化。”
    “可惜我还是比不上师兄，听灵儿师姐说，师兄在炼气七层就能使出此诀了，”被称作小江的少年自然是男主楚江，恰好处于变声的年龄，脱去清脆童声的嗓音带着少年人特有的沙哑，此刻依旧挂着刚来时那种羞涩内敛的笑容，朝对面的白衣少年跑去，“而且师兄的‘灵晶盾’好生结实，本以为我的‘玄寒锥’能没入盾面，没想到直接被弹开了。”
    “还真是会恭维人，我炼气八层时凝出的‘玄寒锥’可没你这么大声势！”
    白衣人自然是印青，他亲昵地弹了下楚江的额头。
    自从被妫无常惩罚禁足，印青真的就在这玄字辈小院里待了五年，最远的活动范围顶多就是场院后山。
    倒不是印青真的那么老实，毕竟妫无常的惩罚说是禁足，也没真的给他下禁制，想跑出去遛个弯根本不难。只是印青不想再惹妫无常怀疑，同时禁足刚好也是个闭门苦修的好借口，印青也无意和其他龙套一般的同门做过多接触。
    至于作为主峰弟子，禁足五年落下关于御兽的课业传承印青一点都不担心。
    首先银铃和楚江两人都无比机灵，总能找机会把一些资料复制到玉简里带出来给他，当然他们都是挑那些私传本门弟子也不会触犯门规的课业。至于不外传的东西，印青还有系统这个杀手锏。只需要楚江他们说出准确关键词，系统就能从浩如烟海的资料库里调出一些粗浅的描述，这种皮毛一样的解说词对于炼气期的印青完全足够了。
    而经过五年的潜心修炼，拥有上品灵根的印青修为扶摇直上，直接到了炼气十一层，离筑基只有一步之遥。同样是上品灵根的银铃和绯颜修为也精进不少，分别到了炼气九层和七层。最让人吃惊的还是楚江修为速度，同时修习金、火、水三种心法，居然还能完爆木系单灵根的绯颜，离银铃也只差一点，现在已经到了炼气八层，极品灵根的光环简直碾压级别的。
    不过楚江的水系乌霜水月诀依旧是秘密修炼，连银铃和绯颜都不知道他把水系功法也修炼到八层。今日趁着银铃跟着妫无常外出访友，绯颜去了养随峰，印青才抽出时间赶紧和楚江切磋，并指点一下。
    一番较量后两人都有些疲倦，很随意地场院古木下的蒲团坐下，楚江随后给印青沏了杯茶递过去：“师兄，你禁足的时间快过了，修为也到了筑基门槛，是不是接下去打算请师尊指点一二？”
    经过五年的相处，楚江虽然待人接物还是那副低调害羞的模样，但在亦师亦友的印青面前倒是放得开很多。
    “没想到师尊真的对我不管不问整整五年，结束禁足我自然会去他那里请安。”
    呷了口清茶，印青若有所思地皱眉浅淡的双眉。显然老奸巨猾的妫无常对印青有点提防，所以打算阴干他，让他在没有指点的情况下功法精进放慢。结果事与愿违，自己五年来修炼的速度并不慢，现在即使他想恢复课业，妫无常估计也只会打哈哈。
    想到这里，印青叹了口气。
    “从炼气到筑基不仅仅是灵气在体内积累，还需要在心境上突破，也不急于一时，”说到这里印青忽然朝楚江看了眼，看着原本瘦弱不堪的男孩变成了如今虎虎有生气的少年，印青嘴角忍不住上翘，“我想接门内几个苦修任务，顺便看看能不能帮你搞到剩下两种属性的心法。”
    “还是师兄对我最好，今晚要做什么吃食，师兄点吧。”听了这话，楚江双颊浅淡的酒窝又加深了几分，转眼又给印青斟满了茶水。
    如今的楚江也不是对修真完全不懂的小屁孩了，虽然印青和妫无常都很默契地没有提过楚江的灵根是极品天灵根，但意识到自己修为速度甩了别人几条街，楚江也不是傻子，早就猜出自己灵根一定很特别。
    修真界的资质，中下品与上品灵根是一个分水岭。
    中、下品灵根的修者都希望自己是单灵根，因为他们想要筑基需要经过多年的苦修积累体内真气，如果是单灵根就只需要修习一种心诀滋养灵根，节约很多时间。双脉以上的多属性灵根，倘若放任灵气单单滋养一脉灵根，剩下的灵根会在筑基时萎缩沉眠并且产生剧痛，摧毁筑基时的心境修养。双灵根尚且还能靠意志撑过身体的异变，三脉以上的灵根基本注定只能留在炼气期，无缘大道。
    对于上品灵根的拥有者又不同了，他们对天地灵气的吐纳速度快得多，所以筑基本身不会出现大瓶颈，因此上品灵根修者拥有几脉灵根就修习几种属性的心法，以避开筑基时的剧痛。不过五行俱全的上品灵根，也会被同时修炼五种心法拖累，和中品单灵根的资质差不多。因此上品灵根以两脉至三脉为宜，既不会被修炼拖累，又可以多滋润几脉灵根，以后也能催动更多法术宝器，五行克制较少。
    譬如妫无常，在修真界的资质算是得天独厚了。
    不过上品灵根本就稀少，就算是上品单灵根在各大宗门也是疯抢的对象，所以印青他们虽然都只到炼气，但是一个个都是内门弟子。而印青单脉灵根虽然不及妫无常，但是他是变异寒灵根，水性功法有加成，不会被木属性克制，所以也是万中无一的好资质。
    然而不论印青还是妫无常，在楚江的灵根面前完全黯然失色。
    极品灵根、五行俱全，是到凝结金丹前都不会有修炼瓶颈的天生好资质，炼气期根本不需要刻意让哪一脉灵根萎缩，修炼五种心法速度也比上品灵根的修者快。
    楚江虽然不太敢认自己是传中的极品灵根，但感觉自己功法精进一日千里，多修炼几种心法也不是问题。想到师尊始终只传授金火两种属性的心诀，也不提自己具体有几脉灵根，自然也意识到妫无常有点小问题。
    妫无常的行为被印青全部押中，楚江自然信任印青，五年下来情同手足。好感度虽然不像初次见面因为救命之恩一次暴涨几百，但是数年不断累积下来居然变成了900。
    要知道血缘胞妹对印青的好感度也才850，绯颜的虽然也涨了却只有500，都不及男主的好感度高。为此系统时不时的就要哇哇乱叫抱怨印青‘不务正业’，搞得印青只能继续时不时散发寒气忍受魔音灌耳。
    听到印青还要冒着犯门规给自己弄心法，楚江心底一片灼热。
    最近楚江经常会有这种奇怪的感觉，主要看着师兄温和浅淡的眉宇，就会有丝缕甜腻从喉咙深处升起。虽然不太明白这算什么，楚江也乐得多看两眼印青。所以一听到印青要去接门内的‘苦修任务’，他心底其实有点不乐意。
    所谓苦修任务，就是去千灵斋所在山脉深处看管宗派开辟的兽院或者药田，带着门内玉简资料独自参悟，大多都是筑基碰到瓶颈的外门弟子才会这么做。
    楚江倒不是不爽印青自降身份，一想到师兄苦修以后就不能常常见面，就分外苦闷。他甚至想过，要是师兄永远禁足在这一方小院里该多好。但就算再不爽，楚江绝对不会显在脸上，放下茶盏脸上还是那股子腼腆的模样。
    “师兄，你筑基又不会瓶颈，根本不需要苦修呀，而且心法也不急，我离筑基早着呢！”
    “没，照你的速度很快……”
    印青可是知道楚江什么时候筑基的，刚想继续说却被一阵清风般的悦耳女音打断。
    “哎呦，你们两个又在我出去的时候‘卿卿我我’啦，不知道的人还以为你两是亲兄弟呢！”
    印青赶紧闭嘴，毕竟他和楚江刚刚是在讨论违反组织纪律的事情。
    只见一个俏丽可爱的黄衫少女踩着竹叶形状的法器从半空落下，脸型和印青有几分相似却黑发黑眸，脚腕的两串银铃随着没穿鞋的玉足落在地面上，响起一阵脆声。
    这个人自然是银铃，五年过后脱去稚气看起来越发明艳。
    可惜行为完全和长相不搭，看到印青和楚江，银铃想都没想就往他们旁边的蒲团一坐。拎起茶壶像喝酒一样往嘴里灌，抹了还豪迈的用衣袖擦擦嘴角的水渍。
    “师傅那帮道友好能聊，我站在一旁装乖差点被耗死！都是哥哥你被禁足，害的玄字辈子弟出场撑场面的活动，师尊都带我去，这几年修炼的时间变少，都快被楚师弟追上了！”
    楚江苦笑着接过银铃甩来的茶壶。
    印青也无奈地揉了揉额头，在心里小声问系统：‘银铃的性格设定怎么和原作越来越不一样了？’
    也不知道银铃那里被养歪了，虽然书里描述机灵古怪很活泼，也不是这副女汉子的形象呀！
    【那是因为宿主你小时候没有过分限制银铃，所以女角在你面前会露出真性情，这是好事呀！说明这么多年好感度没白刷，不过男主的好感度太高，我建议……】印青直接掐灭了系统后半段叨比比，因为银铃喝完水立刻说了件‘大事’。
    “哥哥你这次禁足结束了，师尊要求我们代表‘千灵斋’低阶弟子参加‘六大门后秀聚’。”
    印青心里一动，貌似男主把妹收宝物的主线剧情又来了。
    
    第10章 青春期的屁孩最复杂，然而印青――
    
    数日后，一只长得如同犀牛，背上却生了两对肉翅的古怪大兽被青色云霞包裹着，缓缓飞落到距离浩云山脉五千里外雾蒙蒙的盘虬山岭中。
    当怪兽一落地，坐在兽首书生打扮的青年就跳了下来，只见他一拂衣袖原本三人高的怪兽就化作霞光收进了他腰间的小皮囊中。与书生一同落地的还有四个少年人，分别是两男两女。
    “此处就是这次‘后秀聚’的举办地，大家此行可是代表了宗门，凡事谨言慎行。”
    书生拈着纶巾上的两条锦带，对身后的少男少女们客气地笑了笑，从腰间取出一张符纸往上施了个法诀，就扔向了众人眼前云雾缭绕的山谷中。一盏茶的功夫不到，云气忽然翻滚起来往两边分开，再一低头就可以看到山谷下原本若隐若现的树丛完全消失，反而多出连片带着亭台楼阁的坊市。
    “各位师弟师妹，我们走吧。”
    为首的书生招呼，一行五人便轻飘飘的往谷底御风而去。
    这一行人自然是印青等人，为首的书生名叫钟华，伏凶峰玄字辈的大师兄，是这次的领头人。
    从见面开始印青就通过系统把对方的资料看了个底朝天，只有中品单灵根却在未满三十岁就筑基成功，至少说明修炼方面有点小天分。不过这人还没有他腰上的伏灵袋吸引印青，因为面板解说词后面打了个括号，毫不留情地标明书生是个龙套。
    钟华腰上绑的是千灵斋秘制的伏灵袋，袋内就收着灵兽‘翅犀’，一种相对好驯服的低阶灵兽，身材看似笨拙但是飞行速度却极快，适合远距离赶路。
    等到了筑基期，印青等人也能拥有自己的低阶灵兽。
    五人落地后，银铃立刻明眸闪动好奇地打量起四周，一向端庄的尉迟绯颜也忍不住檀口微张，露出惊讶的模样。
    坊市挨挨挤挤全是店铺，铺子前格式打扮的摊主和主顾都热闹的竞价，和凡俗的街市完全没两样。只是街道上走的人全部都是修士，大部分是炼气期修士，不过也有不少筑基期修士混杂其间，比千灵斋外门弟子的居住区要热闹得多，也难怪两个女孩会那么惊讶。
    印青自然不会有任何震惊的地方，毕竟是看过原作的人，早就知道以后类似的坊市有很多。楚江倒表现很少年老成，明明是四人里面年纪最小的，眼底只是闪过一丝讶异，脸上就回复了谦逊的浅笑。
    两个师弟无动于衷的表现让钟华侧目了一下，不过他很快就选择性忽略了这两人，转而笑盈盈地和两个师妹搭话：“这是为了后秀聚临时建起来街市，街市中间是武斗场，我们要再开赛时候和同阶修士比斗下，其余时间大家则可以在坊市间自由活动。这种活动除了六大门派的道友，还有很多没有拜入门派的散修，他们都会拿出稀奇的玩意贩售或交换，相信大家一定会大开眼界……”
    钟华显然不是首次参与这种活动，给说了大串介绍和注意点。
    不过说话时，钟华主要还是看向银铃两个妹子，这点印青倒是能理解，毕竟宗内的女弟子比男弟子要少得多，何况银铃和绯颜还出落得如此漂亮。问题钟华还不时若有若无地瞟过来，这就让印青觉得古怪了，再看系统面板这个龙套对他的好感度居然一路上慢慢超过了400，并且在400到500之间忽上忽下。
    印青皱了皱眉，思量了下自己一路的表现，明明已经冷淡至极，怎么这龙套还会对自己涨好感度，而且好感度还没固定？
    还没想通是怎么回事，钟华的介绍差不多就结束了，他又指点了千灵斋在这坊市盘下的住地，才客气地表示要去小城中央的接洽点登记宗派和弟子名讳。
    “那么各位师弟师妹就在街坊逛一下，门禁前回到住处就好，大家切记此处禁止任何私斗，有纠纷想要切磋务必去武斗场。”
    又不放心地叮嘱了一声，钟华才离去，临走前他忽然拍了下印青的肩膀。
    “银师弟，此处除我以为以你修为最高，麻烦你多担当下。”
    虽然印青有点意外，但想想钟华作为领队带着四个首次出远门的少年们会不放心也很正常，于是颌首表示知道了，再未多想。
    倒是楚江看着钟华离去时洒塌的背影，眸底闪过一丝寒意，不过这表情只是一闪而逝。
    “哥哥，我想和绯颜姐姐单独逛逛，好不好~？”看钟华走了，银铃挽着绯颜的手用撒娇的语气拉着印青央求，她也听好钟华临走时的嘱咐，生怕印青不许她单独行动，“我们保证不会出岔子！”
    其实印青根本不打算约束银铃她们自由活动，因为他早就知道两个人独自闲逛没岔子，毕竟要有了什么支线剧情一定会写进书里的。而且他也不想陪女人逛街，那可是体力活。
    “你们不要和人争斗，有人纠缠就亮出宗门腰牌，坊市门禁前一个时辰回到住处。”
    印青有模有样关照了一番，就答应和两姑娘单独行动。
    “我就知道哥哥你最疼我了！”干脆的表现让银铃一愣，立刻欢天喜地包着印青豪放地亲了印青的脸颊就扯着绯颜往街道的人流里汇去。
    容易害羞的绯颜看过兄妹两亲昵无间的表现，也不知道想到了什么，居然羞得双颊一片嫣红，连道别的的招呼都没打，就傻愣愣的被银铃拉走了，但是临走前却频频回头看向印青。
    “我脸上有什么嘛？绯颜……那么盯着我。”
    印青上辈子该轰轰烈烈谈恋爱的时候一直在病床上度过，所以有点儿迟钝地摸了摸脸，系统激动的声音却响了起来：【宿主，宿主！绯颜的好感度涨了20呀，虽然只有一点点……】关于绯颜的好感度简直快成了系统的心病，涨的很慢而且至今也很低，所以系统天天盯着那姑娘面板上的数字，劝着印青给自己未来老婆刷好感度。然而印青觉得这样正好，看绯颜这样的好感度，只觉得这姑娘果然不太喜欢自己，注定是男主的后宫，还是不要强扭瓜了。
    可是这好感度忽然涨了，到底是个什么原因？
    就在印青愣是想不通时，楚江忽然出声，带着点调笑的意思：“怕是绯颜师姐看到铃儿师姐亲你，就想起和师兄的婚约了，师姐长我们几岁也到谈婚论嫁的年龄了……”
    可说到这里楚江猛然觉得心里一阵钝痛，居然怎么都接不下口了，连脸上的笑容都快维持不住。
    背对楚江走在前面的印青自然没有察觉他的异样，反而听出楚江在拿婚约调侃他，想到未来绯颜的大绿帽印青心里翻了个大白眼，没好气地反驳道：“我们修士的寿元比普通人长很多，我和绯颜就算谈婚论嫁也要到筑基成功了以后，还早着呢！”
    “筑基期……”
    想到绯颜的修炼速度，楚江强压下内心莫名隐隐作痛的感觉，等印青回头已经重新调整好了表情，挂着浅笑跟上师兄的脚步。
    在临街的店铺闲逛了下，印青也算看了个眼花缭乱。这些低阶修士开设的店铺，除了有基础的符纸以及一些粗糙的法器贩售外，更多的居然是凡人那些稀奇古怪的玩意儿，显然是经常出入凡世的散修针对一些常年在宗门内潜修的内门弟子准备的商品。
    让印青最惊喜的是，他居然找到了一家专卖凡人食品的店，而且里面的修士还不少，就跟现代人的零食团购店一样，琳琅满目摆满了吃的。货架上还有疑似老干妈、豆瓣酱的成品调味酱圣品，要知道这种东西印青早就尝试过自己做了，然而不管怎么做就是不对味。
    面对吃的印青一点都不吝啬，而且凡人的东西在修士眼里本来就不算值钱，只花了五块下品灵石印青就横扫了店铺，甚至直接买走了店里一整缸‘老干妈’，乐得那个才炼气二层的掌柜眉开眼笑。
    其实印青原本还想买，问题储物袋放不下了，他也不敢托大当着那么多修士的面用系统的空间，免得被有心人盯上。
    寻常的低阶修士是不可能有高阶空间法宝，一般都是随身带两到三个储物袋，挂在腰上的是不重要的东西，重要的则贴身藏着。然而储物袋不比系统那种无限大的bug空间，充其量还是个袋子，只不过是用绘制在袋子内的阵法将死物缩小存放，因此放太多东西还是会撑破的。
    用些许灵力整理好腰间鼓囊囊的储物袋，印青心满意足的出了店铺，却发现楚江一直在店门口等着他，脸上没有丝毫不耐。
    印青愣了一下，之前他已经叫楚江不用等了，但看到楚江根本没有单独行动的意思，终于忍不住直接问出口：“诶？小江你怎么还没走？我一个人也没事的。”
    十三四岁的少年最容易多想，恰好是对感情朦朦胧胧阶段。楚江总觉得这五年来和师兄黏在一起理所当然，这会儿忽然听到仿佛逐客令一样的话，楚江胸腔里再一次腾起之前那种钝痛感。不过这回脸上却没露出分毫，反而有点埋怨似反问印青：“师兄你这么急着赶小江走，是想背着绯颜师姐找艳遇嘛？”
    见楚江这么自然的反应，印青心里只能苦笑，强压下焦急，像平时一样刮了下楚江高挺的鼻梁：“瞎说什么，人小鬼大。”
    印青之所以焦急，是因为男主再不和他分开就要错过关键剧情了！
    
    第11章 男主有回避后宫的天赋技巧――
    
    就在印青思索怎么让楚江这个小尾巴脱离自己，去完成剧情任务时，系统兴奋的声音响起来了：【宿主宿主，我发现附近有男主的后宫一枚！你赶紧甩了男主，这次有极大的希望直接抢走他的后宫，我已经为你准备了定位图，还有刷好感度计划。】后宫？这不就是触发剧情的关键人物么！
    噪音瞬间变成天籁之音，印青从来没有觉得系统这么亲切过。他转念一想，既然楚江打算跟着他，那他直接把楚江带到剧情发生现场不就完了，男主自己碰到后宫和他强行触发也没什么区别。
    想到这里印青对楚江露出浅笑：“好吧，既然小江你想跟我一起逛也不错。”
    面对印青这么爽快的转变态度，楚江愣了下，开始检讨自己是不是想得太多，师兄之前只是随口一说句话罢了。接下来印青的态度也和平时一样，跟楚江一前一后真的像闲逛一样穿梭在修士间，时不时在有趣的店铺前驻足。
    不过印青始终分神注意着定位地图上代表剧情后宫的闪烁红点，慢慢接近着和他们一样闲逛的红点。
    “这低阶空白符纸闻起来的味道和宗内提供的纸材似乎有些许不同，似乎火硝味道更加浓重……师兄？”
    再次停在一家符篆铺子前，楚江拿起摆在摊上的一叠符纸给印青看，却发现印青明明和他一样似乎在凝神看商品，其实眼神根本就没有聚焦过，就好似神游一般。楚江相当敏锐，他一路上早就发现印青这样走神过好几次，而且看似在闲逛却似乎朝着某个方向在走。
    几年相处楚江自然不会觉得印青要坑害他，只是想到师兄这么漫不经心，内心有点沉重。
    “啊，可能是这符纸里掺杂了火属性的材料，这倒和你修习的功法相配，这一路我做师兄的都未曾买过东西赠送与你，就送你这用得上的材料吧。”
    被楚江唤了印青才回神，觉得有点愧疚。他不像男主有妖族血统能分辨气味，所以根本没觉得楚江手里的符纸有差别。不过楚江既然觉得特别，加上印青又想要弥补自己一路上一直看地图心不在焉，就痛快的掏腰包买下了符纸材料。
    不过付完灵石，印青也不想再耽搁。因为地图上的红点忽然停了，位置大概就在印青身后百米远的距离。
    生怕错过了重要剧情，印青直接伸手拉起楚江：“小江，我们去那边看看。”
    楚江这厢才郑重地收好符纸，就发现自己的手掌落进了印青的手中。灵根属寒印青的手总比常人的凉几分，加上指尖细腻的触感和瓷器般白皙的肌肤，楚江觉得自己就好像握住了上好的白玉，让人爱不释手又有点心猿意马。
    看着自然而然牵在一起的手，又想到储物袋中印青送的礼物，楚江原本有点低落的心绪又高涨了起来，甚至有一丝甘甜升起。
    尚不明白为何对方的一举一动都能牵动自己的心绪，楚江刚好起来的心情瞬间被印青下面的话打回原点。
    “小江，你看到那边的女孩没有？她似乎被人纠缠了。”
    “女孩？”
    楚江顺着印青的目光望去，果然看见前方不远处一个穿着鹅黄宫装的少女在人群中若隐若现，纤细的柳腰和看起来有点惹火的胸脯形成鲜明对比，最显眼的是腰眼里还挂了个通体漆黑的大葫芦。此时看起来有点娇弱的女孩似乎被人缠上了，满脸怒容却诡异地没有大喊呼救。
    想到平时对自己未婚妻都不太上心的印青忽然在这么多人头里注意到了一个少女，再看那姑娘的好身材，楚江的心暮然一沉，反手扣住印青的手腕拉着目不斜视地往前走。
    “师兄，我觉得事情有妖异，还是不要多管闲事的好。”
    多管闲事？等等，男主你不应该是行走的牛看到后宫就扑上去么？印青惊了，他从没发现自家师弟的力气原来这么大，宫装少女脑门上的面板都近在咫尺，楚江却硬生生扯着他，愣是要决心和剧情关键人物擦肩而过。
    就在印青追悔自己是不是把楚江养的太结实时，宫装少女不知怎么身子突然往后一倒，直接扑到了印青怀里。
    “啊，小心！”
    一阵透着浓醇药味的香风在鼻尖扫过，印青下意识搂住了投怀送抱的柔软身体，缓解女孩摔倒的趋势。人物面板上的文字也无限放大：【陆云：丹心界弟子，上品土灵根，两元体质，炼气七层，善于炼丹制药，有一双胞胎姐妹】于是，旁边的楚江脸黑了，黑如锅底，鹅黄衣服的少女一秒化作眼中钉。
    与怀里妹纸水灵灵的眸子对视一眼，印青忽然发现面板上原本零鸭蛋的好感度喀拉拉滚动到了150，系统更是高唱着：‘干得漂亮，前进前进向前进’。印青下意识将脸转向楚江，于是就看到楚江笑容全无的面孔，心里咯噔一下肠子都悔青了。
    要知道他这行为就是当着男主的面开始刷他后宫的好感度呀。
    “对不起，刚刚是不可控力。”
    下一秒，做贼心虚的印青立刻抬手推正陆云的身子，和她拉开距离。
    印青这是完全误会了楚江的表情。
    从楚江看来，不苟言笑的印青此刻有点六神无主的样子完全是此地无银三百两，明显是因为妹纸在怀而害羞，心里更是翻江倒海，一股无名火嗖地从窜起来，极怒之下似笑非笑地看向穿着黄衣的陆云，开口嘲讽：“姑娘，光天化日之下，你这么抱住我师兄多有不妥吧？”
    看到陌生少年眼里闪过的危险气息，陆云摇头摇得和拨浪鼓一样，宛若受惊的小鹿般缩起身子，结果还是张张嘴似乎想说话却。
    这回，印青和楚江对视一眼，都察觉到不对劲，因为陆云实在不像是不会说话的样子。
    就在两人还没闹清楚怎么回事时，陆云忽然脸色一变，又再次狠狠抱住了印青，整个身子包括胸前两坨软肉都贴在印青身上，仿佛抓住了一根救命稻草。被女孩这么贴身，两辈子加起来都是处男的印青满面飞霞，瓷肌上升起一派春光，竟然比陆云看起来犹艳三分。
    然而看到印青这一幕，楚江根本开心不起来，原本压下的无名火有变成燎原野火的征兆。
    正待楚江发作，一个不长眼的声音响起。
    “是谁这么胆大，居然敢抢本少的姑娘！”
    这么装逼的台词一出来，印青就忍不住翻了个白眼，简直是标准的恶霸小Boss登场模式。
    只见一身华丽的玄色织锦外衫的少年把玩着一柄黑骨折扇，带着两个跟班出现在印青一行人面前。看到玄衣少年陆云明显畏惧的抖了下，又往印青怀里钻几分，看得楚江表面功夫一向很好的脸都绷得酸痛扭曲了。
    不无例外，玄衣少年脑门边也挂着人物介绍，然而就算没介绍印青也知道他是谁。
    玄衣少年就是四大魔宗之一，云雨宗的少主顾天一。
    别看这云雨宗名字风雅，可那‘云雨’还真是‘巫山云雨’里那个意思，门派内增进修为的功法秘术全部都污破天际。不过人家双修道侣关起门来办事也不能算魔宗，问题云雨宗有一套顶级功法名叫《阴阳元合大法》，专门靠采补增进修为。修习这门功法还可以通过房事摄取对方体内的元阳或元阴，传说长期行此道甚至有改善灵根的奇效，而被采者却会气海不足、修为被废，实在是门损人利己的淫、邪功夫。
    作为宗门少主，顾天一自然修习这门心法。虽然如今只有炼气十层修为，但糟蹋在他胯、下的修者已经不少，不过大多都是些原本资质不佳无缘大道的修士，有些人甚至是自愿的，毕竟用自己仙途渺茫的灵根换一世荣华富贵还挺划算。
    不过那些夜夜和顾天一颠鸾倒凤的大多是些女修，从十二出头开始顾天一就仗着自己身为男儿元阳旺盛肆无忌惮地采补元阴，于是毫无悬念的出问题了。这也和《阴阳元合大法》的一个修炼弊端有关，这功法讲究人体内阴阳均衡，所以你和女人玩久了必须得找个汉子也来一发，不然回头体内元气亏损轻则影响修为重则走火入魔。
    表现在如今的顾天一身上就是未及弱冠年龄，他就已经肾亏肾虚，竟有不举征兆。虽然近期顾天一也选了些皮相入眼的男孩入补，不过他终究还是喜欢女人的温柔乡。
    这也是顾天一纠缠陆云的原因。
    陆云是天生的两元体质，顾名思义她体内的阴阳两元体永远平衡，不会因采补崩坏。虽然陆云看起来也和平常女孩无两样，也不影响修行，顶多未来想要子嗣需要调理而已，但她这体质却是修习顾天一苦苦寻觅的极品女修。有了陆云，短期内顾天一不需要担心自己采补失衡了，所以一看到此女他就誓要拿下。
    顾天一敢当街掳人自然也有所依仗，他身后两个护卫是云雨宗特地给他挑的，都是筑基巅峰修为，恰好是六大派后秀聚的上限门槛，在这整个街上实力都算最强了。
    “这个女人是本少带出来的侍妾，你们如果长眼就好自为之，不要多管闲事。”
    面对突然杀出的程咬金，顾天一阴狠地扫过印青和楚江，撂下狠话。
    
    第12章 对不起，直男表率他――
    
    顾天一对着印青两人搁下狠话后，又用假惺惺的语气转向陆云款款深情地规劝：“你只要跟本少乖乖回去，我一定既往不咎，保你荣华富贵享受不尽。”
    不能说话的陆云赶忙不迭的摇头，生怕印青和楚江误会，眼泪都急得流了出来。其实陆云是被顾天一手中的阴骨扇在咽喉下了禁制，这扇子是顾天一用得趁手的一样法器，平时拿在手中关键时候可以阴人，当然这种禁制只对修为比顾天一低的修士起作用。
    作为曾经在资讯无比发达的21世纪生活过的印青，自然对这种拐带妇女儿童的低级伎俩完全免疫，何况他早就知道陆云的身份。
    “这女孩不是……”
    印青刚想戳破顾天一的睁眼瞎话，楚江却当先拉过了缩在他怀里的陆云。印青自然以为楚江要大放主角光环英雄救美，立刻止住了话头，却不想楚江竟然把陆云一推，回以顾天一带着奚嘲的微笑：“我和师兄也无意多管闲事，但我很好奇，道友你看起来明媒正娶的年龄都不到，却怎么有了侍妾？也望道友记得六大门派的后秀聚，不是杂鱼能随便闹事的地方。”
    倒不是楚江完全铁石心肠，只是陆云几番往印青怀里钻，让原本对人很提防的楚江觉得这少女个心机婊，存心想把闲事烧到自家师兄身上，加上心里那股子憋火，自然不想出手帮忙。
    不过楚江没有把陆云脱险的路堵死，而是话里话外把顾天一在扯淡点了个透，还拉起了后秀聚活动后台的威名。路过的修士也在几人推搡之间注意到这里有情况，甚至有些有门派背景的弟子拿起腰牌似乎在传音。
    被比自己矮了一截的小屁孩戳穿，还被骂成杂鱼的顾天一满脸惊怒地恶瞪楚江，却真的不敢再造次掳人。
    “那道友好生解决‘侍妾’的问题，我和师兄就此别过。”
    见目的达到，楚江随一拱手，竟然一反平时的跟随态度，拉着印青的手打算直接离开。
    这下印青懵逼了，说好的英雄救美、碾压小Boos、获得宝物的剧情呢？！
    若只是刷个后宫这么简单，印青自然不会坚持，但是救下陆云后楚江会获赠一样日后剧情用得到的东西，印青自然不能放任楚江离去。情急之下印青一咬牙，挣开了楚江的手，反手拉住惊慌失措的陆云。
    “小江，今天这姑娘的事情我管定了。”
    此时印青的语气里少了平时日的清冷，更多的是决然。他想着既然楚江不救人，那他来救下陆云也一样会获宝，届时转给楚江就成了。
    不可置信地望着空落落的掌心，又看到师兄的另一只手稳稳牵着陆云的小手，在加上那一反常态的样子，楚江心房倏然腾起撕裂般的绞痛，总是掩饰好的笑脸居然露出几分怅然若失。
    印青正护着陆云回头对上顾天一和他的两个手下，没有发现楚江的异状。反而是一直关注楚江的顾天一看到了他表情骤的过程，在印青和楚江之间来回瞅了两眼，最终将目光定格在印青那张惊若天人的清冷容颜上。
    之前光顾着掳劫两元体的陆云，而印青又一直是侧身站着，顾天一只匆匆扫到眼印青的霜瀑银发，却始终没看清他的面容，此时得见竟也愣在当场。
    “哦，原来是这样……”
    毕竟是‘身经百战’的老司机，连楚江本人都还没理清楚情绪，却被旁观的顾天一看了个透。想通楚江失落的缘由，顾天一心思一动露出了狞笑，恶毒的念头瞬间也冒了出来――
    干脆就拿白发少年抵那两元体少女一样也能补阴元，顺带让嘲他为杂鱼的男孩尝尝与心上人被抢的苦头。
    顾天一看着印青的脸庞伸出舌头贪婪地舔了舔嘴角，已经在寻思这么把这个极品少年搞到手了。顺便YY了下印青囚禁在床笫之间的样子，让那白梅般的高洁肌肤染上凌乱的蔷薇血色一定分外销魂，原本他心心念念的两元体陆云反倒成了次要东西。
    这时，印青也注意到反派小Boss对自己的好感度突然嗖嗖嗖涨到300，不过他完全没往淫邪的地方想，自然不明白怎么回事，依旧挺身挡在陆云面前。
    “这位道友，我身后的姑娘看装束明显是‘丹心界’的内门弟子，你还敢说是你的侍妾么？”
    印青提起陆云的门派倒不怕别人起疑，陆云所属的门派‘丹心界’是专司炼药制丹的门派，因为炼丹材料和‘千灵斋’经常打交道，而且丹心界的低阶弟子没有收纳丹药的高级法宝，所以腰上都会有个大葫芦，陆云的形象非常符合。
    听到‘丹心界’顾天一心念急转，虽然正魔两方一直暗中较量，但他作为少宗主还不想高调地正面挑事，当下熄了把陆云强行带走的心思。这样反而让他对印青的心思更加火热，印青的容貌比他之前玩过的几个少年简直云泥之别，实在让他蠢蠢欲动。反正他现在急需采补阳元，男人显然比两元体补得快。
    “啊，这就是一场误会，这姑娘和我那逃跑的侍妾实在是长得相像，现在仔细一看年纪倒是有点不符。”
    内心有了定夺的顾天一把黑骨扇收起，迅速换脸露出了无可挑剔的歉意表情。几乎同时，陆云喉咙上的禁制也没了，终于发出细如蚊讷的哭诉声。不过顾天一没有再管陆云，转而向印青彬彬有礼地做了个揖。
    “所幸这位小道友及时点醒在下，避免在下酿成大错，为表谢意在下可否请道友去府上一叙？”接着顾天一自称是盘虬山脉某个修仙世家的少主，头头是道说的跟真的一样。
    印青自然清楚顾天一又再编造，肯定也不会真的跟他去什么‘府上’，只是现在事态的发展和他预想的完全不同。按理说顾天一此时应该自信满满地向他下战帖，怎么转眼就化干戈为玉帛了？被紊乱的剧情弄得措手不及，一时间印青也没有断然拒绝。
    印青这反应看得楚江大急，他以为印青在思量要不要答应。顾天一看印青的眼神如此露骨，楚江虽然在感情上还没完全开窍，但凭借妖族野性的直觉心中也是警铃大作，如果陆云算是是眼中钉，顾天一在他眼里就是眼中钉升级版眼中锥了。当下他也没犹豫，伸手将藏在道袍下的腰牌向着顾天一的方向机射出去。
    “我想师兄为何执意插手此事，原来姑娘是‘丹心界’的道友。‘丹心界’与我‘千灵斋’素来交好，你居然纠缠轻薄这姑娘，此事不能善了，去演武场与我比斗吧！”
    楚江前半句话是对着陆云，后半句却是一字一句望着顾天一说的。
    接下刻着‘千灵斋’三个字的腰牌，顾天一的脸色难堪异常。去演武场比斗有个规矩，必须炼气期与炼气期、筑基期与筑基期比试，此举是为了防止是因为实力悬殊出现伤亡。所以顾天一只能亲自动手，而不能让筑起巅峰的跟班代替自己上。倘若拒绝楚江如此正规的邀战，又会被旁人当成缩头乌龟颜面大无，要知道此时已经有许多修士驻足围观，等着看笑柄了。
    就在顾天一脸色阴晴不定时，他扫了眼楚江的修为转而露出镇定的笑容。他如今已经炼气十层，隐隐发现楚江修为比自己低顿时心中大定，还多了一丝讥诮。
    “哼，那顾某不才就接下你的挑战，不过倒时候你一败涂地可别觉得我以大欺小。”
    似乎认定自己已经获胜，顾天一扔回楚江的腰牌，狂放地仰天大笑，当先抬步向着坊市中心的演武场走去。
    此时楚江也恢复了一向和煦内敛的样子，甚至在面对陆云担忧的眼神时，居然还羞涩地笑了笑，好像之前的敌意都是假的一般。不过和楚江的目光一接触，陆云居然像小兔子般抖了下，悄然和印青拉开了几步距离，看得楚江大为满意地点点头。
    印青没注意到两人之间的暗流汹涌，反而看到楚江那抹羞涩的笑容内心大定。不管前面剧情多么曲折，至少现在结果和原作剧情一样，楚江为了陆云与魔宗小Boss比试，收获少女芳心。认定男主已经和后宫看对眼，才会冲冠一怒为红颜的印青，完全不知道自家师弟已经在一条弯路上不回头，为蓝颜而怒。
    当一行人来到街市中心的演武场，来来往往的年轻修士们也都聚集过来。
    顾天一已经精神抖擞的占据好演武场四方形高台的一角，楚江腼腆的神色一敛，同样也毫无畏惧地飞身站上了高台。
    演武场旁，一面单层楼高的大铜锣居然在没有任何人敲击的情况自动荡起悠扬清脆的声音，竟也是一件法器，很快音波贯穿了整个街市，让所有人都能听清声音。此时原本坐在演武场边昏昏欲睡的一个中年男子突然睁开眼睛，目露精光。观其修为居然是整个街市唯一一个远超筑基期的开光期修士，显然他就是演武场裁判。
    “这演武场仅供切磋，禁制生死斗。在出现危险时我会出手终止比斗，届时由我裁定输赢，任何一方不得有异议！”
    说完这番话，中年修士淡淡瞟了眼楚江和顾天一，见两人均颌首表示明白了，便挥舞起藏在袖中的一面小阵旗，跳到半空高喝一声：“此次六大派后秀聚，第一场比斗开始！”
    话音落下，中年修士重新飞回演武场边缘，至于比斗的高台已经被一个闪着七色霞光的结界包裹住。
    楚江与顾天一各居一隅，比斗一触即发。
    作者有话要说：　　顾天一：谁说我弯了！我只是没办法才找男人的
    第13章 修仙坊市也卖小说，还混了一堆――
    
    在演武场铜锣响前，后秀聚坊市颇为偏僻角落的街上，有一对少男少女正闲逛。
    少女的年纪明显比少年稍长些，身量窈窕举止端庄。少年唇红齿皓明眸流盼，英气勃发的灵动表情居然比身旁的少女看起来更加吸引人。只见少年挽着个子比他稍高的女孩，时不时在一些摊位前停下交谈，看起来就像一对年轻的双修道侣，在人流不多街道上分外抢眼。
    少女就是尉迟绯颜，至于少年居然是银铃女扮男装，她现在年纪还小身材没有发育，加上豪放的性格，穿着男装居然没被人识破。当然这和街道上都是些炼气期的低阶修士有关，换做神识强大的高阶修士，装扮改变自然不能瞒过他们的耳目。
    银铃两人此时又在一个摊位前驻足，这摊位特别简陋只是一个雨棚，但展示货品的桌案上却摆满了密密麻麻的低阶竹简、木简，绯颜好奇之下地取了一枚贴在额头用神识探查，却不忍低呼起来：“咦，这些都是俗世里的书籍传记，大都是些通俗传奇小说。”
    听了绯颜的话，银铃露出了惊喜的笑容。银铃不像绯颜在俗世王宫中长大，能接触到许多凡俗的书籍，她顶多就是看一些早年飞升的大修士流传在人间、能够帮助道法精进的哲学典籍，唯一看过的几本俗世小说还是绯颜当年带在身边的。那几本纸质书早就被银铃翻烂，依旧爱不释手意犹未尽。
    “是呀，两位道友，这里可都是俗世里优秀的小说，都是我多年搜集整理的，也不贵，每十个竹简只需要一块下品灵石……”
    看到有生意上门，炼气期的摊主立刻喜滋滋的迎上，开始介绍。其实有很多大宗派或修仙世家长大的内室弟子都很向往俗世一些稀奇古怪的玩意儿，其中小说就很有市场，所以摊主看到银铃和绯颜欢欣的表情一点都不惊讶。
    “啊，一枚竹简里居然不止一套故事？”银铃同样拿起一枚竹简探查，更加满意。
    仙家竹简自然比俗世一本本刊发的纸书信息量大得多，每个竹简都按照题材类型分类整理过，放进了好几本同类型的小说，可见摊主用心。要是印青在肯定会大跌眼镜，这简直就和网络那些所谓的TXT文包差不多。唯一的区别大概就是古人没有版权意识，摊主做这种事情不会觉得自己在盗文。
    面对海量小说，两个女孩干脆都开始细细挑选起来。
    绯颜倒是目的明确，挑的都是俗世间男女莺莺燕燕的故事，说白了就是言情小说。银铃倒是什么都好奇，稗官野史，朝野政论，甚至连其他修士会嗤之以鼻的神仙异志都挑了几枚。
    银铃和绯颜此刻在摊主眼里就是一对热恋男女，加上银铃挑选竹简的口味又如此驳杂，摊主眼珠一转，忽然想起几枚自己不好意思公开售卖竹简。
    “对了，这位公子，我这儿还有几枚密不外传的精品竹简，不知你可有兴趣一观？”
    说这话时摊主还一副若有若无避开绯颜的神态，顿时让银铃兴趣大涨，立刻拿了摊主掏出的竹简看。绯颜倒是很自觉地没有参合，继续静心挑选。
    结果银铃一观之下面色大变，脸上升起薄红。原来那摊主给的居然是俗世的一些成人小说，讲白一点就是18X小黄文压缩包，此外还包含了一堆春宫图。未经人事的银铃看了，自然大为窘迫。
    “这……这些……”
    银铃偷瞄了一眼绯颜，结结巴巴不知道该做什么反应。
    “要是公子，你……不满意的话，我这里，还有一个竹简……”
    可这时原本口齿伶俐的摊主也结巴起来，因为他看了银铃娇俏红润的面容忽然春心荡漾，口干舌燥起来。摊主自然不知道银铃是女扮男装，只暗暗自责自己怎么对男人起了不该有的念头，手上却鬼使神差掏出了另一枚竹简。
    银铃虽然脸上窘迫，但恰逢豆蔻年华正是对那档子事最好奇的时候，毫不犹豫伸手取了那枚新竹简。
    ‘――’
    这时，街市正中传来悠扬的铜锣声。
    “演武场居然这么快就有斗法开始了？”
    锣声一响，也不是街道上哪个人疑惑地说了句，银铃两人连同摊主都随之一愣，向街市深处看去。
    “唉，此处离演武场有点远了，我们得赶快赶过去，免得错过了斗法。”绯颜立刻数了数手里的竹简，向摊主付账，开始催促银铃。毕竟几人参加后秀聚的最终目的不是逛街游乐买闲书，而是向同阶修士取长补短，增长修为见识。
    而增长见识的最佳手段就是就是观看他人切磋斗法，这点银铃自然也懂，孰轻孰重她还分得清，当下点了点自己挑选的竹简，恰好二十八枚，还差了两枚。情急之下，银铃也懒得再挑选，贝牙一咬看都没看自己最后拿的竹简，连同‘小黄书’竹简凑成了三十枚就付清灵石，就和绯颜匆匆离开了。
    多年以后，想起事情的原点，印青默默无语了好多回。因为他的穿越引起的蝴蝶效应，最后让整个《三界绝尊》的剧情翻天覆地。
    如果不是他从小就让银铃自由自在地成长，银铃就不会露出女汉子本性；不露出女汉子本性，后秀聚上就不会有穿男装和绯颜逛街这档事儿；没有男装这一出，摊主就不会拿出最后那枚竹简，剧情就不会改变，顶多就是让银铃收获若干小黄书，为将来成为合格后宫打下坚实基础……
    而原点，就是原本根本不会落到银铃手上的竹简――
    一枚记载了龙阳轶事的竹简，通俗来说就是‘耽美小说压缩包’。
    暂不表这枚竹简未来发挥的奇效，当银铃和绯颜匆匆赶到演武场，一看高台上熟悉的身影顿时愣住了。
    “哥哥，楚师弟怎么会和人在台上斗法？”
    很快银铃和绯颜就在演武场边找到了熟悉的身影，两个女孩便挤过将演武场围得水泄不通的人群向印青靠近。周围的修士听到银铃的呼喊，知道她们是台上比斗者的同门，倒都纷纷侧身让出通道来。
    看到一身男装的银铃，印青只是愣了下也没多想。
    “这位姑娘是……？”
    走近以后绯颜注意到印青身旁还站着个陌生的姑娘，有点狐疑地看向印青。
    陆云站在一旁嗫嚅了半天，愣是没说出完整的自我介绍。印青倒不意外，他看过书知道这就是陆云的性格，虽然在炼药方面天赋异禀却内向到了极点，放现代就是需要做心理疏导的一类孩子。正当印青想代替陆云介绍时，一道风风火火的女声洞穿人群而来。
    “小云，你没事吧？一转眼你就不见了，是不是有人欺负你！”
    随着声音由远及近，就见一抹翠绿色的身影晃到了陆云身前，将她护住。只见一个翠绿宫装的少女出现在众人眼前，腰间对称位置挂了个通体雪白的大葫芦，和陆云腰上那个也只是颜色不同。不过更让人惊讶的是，除了服饰颜色，绿衣少女和陆云居然长得一模一样，连玲珑凹凸的身段似乎也是同个模子里刻出来的。
    绯颜和银铃都忍不住好奇地打量两个女孩，印青却在一旁苦笑。
    绿衣少女是陆云的双胞胎姐姐陆水，爱憎分明的火爆个性和妹妹完全相反，一言不合就亮招子的那种人，小说后期一身毒功也是人人畏惧。而且这陆水还是个实打实的妹控，这会儿看向印青几人的眼神很不善。
    所幸陆云见到姐姐来了，终于敢说话了。可怜巴巴地拉着姐姐的衣袖低声说了些什么，陆水的表情几经变化先，是愤怒接着担忧，最后长叹一口气，对印青等人展颜一笑。
    “没想到是‘千灵斋’的道友出手救了小妹，我刚刚多有失礼还望海涵。”
    面对一脸困惑的银铃等人，印青又淡淡把事情经过提了下。这时其他丹心界的弟子也匆匆赶了到，都一副气喘吁吁追着陆水而来的样子。一群和比斗的相关人士相互打过招呼，做了自我介绍，再次转向演武场的高台，开始认真观战。
    比斗刚开始不久，高台上传来轰隆一声，原来顾天一扔了张火系的低阶攻击符试探楚江。
    楚江经常和印青在私下切磋，比斗的经验比养尊处优的顾天一要丰富的多，单足轻点地面轻巧地避开了区区一个火球，演武场的台面被燎出的黑斑也顷刻恢复了原状。
    看到这一幕，周围观战的低阶修士都议论纷纷嗡声四起，大多都是不看好楚江的评论。
    毕竟此时顾天一已经陆陆续续扔出了五六张符篆，这种仙家制品和坊市里卖的凡人的东西不可同日而语，虽然只是低阶符篆，但价值也不低，起码十块低阶灵石一张，而且用完了就没。顾天一这手分明就是土豪在烧钱，而楚江至今只是躲避都没有扔出什么法宝，自然不被看好。
    “都怪我我赶来太慢，居然要小楚道友帮我出手教训这色狼，”陆水凝神看着高台，咬着嘴唇露出有点迟疑的神色，显然也不太看好楚江，“银道友，你的师弟修为如何，要不要紧？”
    陆水开腔，簇拥着印青的几人都投来担忧的眼神。
    印青却暗自觉得好笑，原本清冷的面容露出一派胸有成竹的轻松神色，冰山乍融的温和样子看得众人都为之一愣。
    “我相信楚师弟，对手不足为惧。”
    
    第14章 反派总是被打过左脸――
    
    演武场的结界只是隔绝了比斗时的威势，没有膈音效果。
    印青站在离演武场如此近的地方，那句‘我相信楚师弟，对手不足为惧’自然清晰的传进了两个比试者的耳朵里。
    楚江趁着间隙回首一望，就看到时刻牵动自己心绪的师兄对自己露出宛若三月春风般的笑容，色素浅淡的眸底是没有任何凝滞的信任，仿佛这人早就与自己心意想通。仅仅一眼，之前胸腔里那股愤懑的火气居然烟消云散，反而被莫名的暖意取而代之，让楚江斗志大涨。
    反观顾天一，同样也听到了印青的话，那句对手不足为惧气得他七窍生烟。含着金汤勺出生，从小就赞誉不断，加上修炼的心诀特殊，顾天一基本算是在床上‘躺平’了练到炼气十层的天才，却不想今天和个小屁孩斗法，因为不想闹出人命几度手下留情后，竟然还被那小屁孩的同门鄙视了一把。
    顾天一当下目露凶光，抬手扬袖直接扔出了四道低阶火球符篆。毕竟符篆本身封印了部分灵力，使用者根本消耗不了多少真气。
    看到顾天一此举，演武场周围一片惊呼以为楚江凶多吉少，印青却暗暗叹气。
    如果顾天一早点像这样把手头十几张低阶符篆从四面八方扔向楚江，而不是一张一张小家碧玉似的去试探对手的功法修为，楚江说不定已经落败了。可惜如今他一气之下把手头的符篆全扔了也只不过是四张，根本不可能伤到楚江。
    按说顾天一的比斗经验不足，但思路却无问题，先扔出若干张符篆去试探对手的功法和法器，尽管奢侈却在不取对手性命的切磋比斗时很保险，可惜他碰到的是楚江。
    四个符篆放出的火球声势浩大，将楚江团团围住，这次楚江也没再闪躲，身影完全隐没在火光中。
    围观的低阶修士纷纷觉得火中少年一定会在重伤前认输，连同顾天一也胸有成竹地站在原地等结果。
    可熊熊烈火内一直悄无声息，而坐在演武场旁的开光期修士也完全一副惫懒神色，分明懒得管的样子。顾天一最先察觉不妙，开光期修士没有制止说明楚江根本没有性命之忧。
    果然原本浩大的火光渐渐熄灭，只见余火中的人影扬手一挥，混合着白雾与硝烟四散而去，楚江岂止性命无碍，根本连一根毫毛都被没火球燎到。
    高台下一片哗然，顾天一更是满脸不可置信的神色，台下地印青却露出了然的浅笑。
    楚江之前几次三番躲避攻击，是因为不想在众目睽睽下暴露自己修习过水属性功法。而在火光冲天的瞬间，他自然不需要再做任何演示，在周身凝结起护身冰层，当火球燃尽时这些冰层恰好融成水汽散去，一切了无痕迹。
    在场许多修士也都猜到楚江用过水属性的功法或法器防御，不过都未曾看清。
    倒是全程专注的绯颜，在楚江脱困后疑惑地看了眼印青。与绯颜的目光对上，印青不禁有点心虚，这位公主在原作本就心细如发，修为不高后期却是半个智囊。就在印青担心绯颜看出什么端倪时，对方却抿嘴一笑，似乎根本不打算拆穿的样子，让印青悬着的心终于放了下来。
    这时，台上的比斗又有了变化。
    “呵呵，刚刚拦下我的符篆你已经消耗了不少真气，此时已经气海虚浮了吧！”
    顾天一面上神色几经变化，最终却化作了一抹讥诮的冷笑。然后装逼地慢悠悠从储物袋中取出了某个通体墨绿的小玩意儿，仔细看便知是一方印章。印章表面密密麻麻刻着铭文，居然是一件货真价实的中阶法器，也是炼气期修士能够驱使的最顶阶攻击器具。
    只见顾天一双手盘搓，原本浮在他双手间极小的印章就狂涨数倍越来越大，顷刻之间飘到半空几乎罩住了半个演武场，金光闪烁压迫感十足。这法器还是一件罕见的金属性攻击法器，而顾天一本身也是金木双属性上品灵根，与这件法器也是相得益彰，此时身上浓厚的金属性灵气澎湃不息。
    “居然逼本少拿出得意法器‘浑天印’，也算有几分本事。现在你乖乖认输，本少还能饶过你这次！”操纵着法器，嚣张的顾天一好似已经赢得了比斗，狂笑起来。
    听到顾天一这句台词，印青忍不住在心里翻了个白眼，这就叫反派死于话多吧？
    其实顾天一刚拿出印章时，印青还紧张了下，要是这魔宗少主二话不说就当头用法器给楚江来一下，多半演武场的开光期修士要出手阻止裁决楚江认输。可惜这个顾天一居然没有立刻攻击，反而为了维系形象慢条斯理不说还废话连篇，给了楚江喘息的机会。
    倒不是顾天一太轻敌，而是他的对手太逆天。
    打个比方，炼气八层的气海是个100ML的水罐，而炼气十层是200ML，按照顾天一的判断楚江此时那100ML水罐应该差不多空了，而自己的200ML水罐才开始用。然而他不知道楚江是万中无一的极品灵根，还五行俱全，如果上品灵根往水罐注水的速度是10ML每秒，那极品灵根就是100ML每秒。就在顾天一装逼的顷刻功夫，楚江气海早就重新充盈了。
    果然等顾天一话音落下，楚江刚好运行完一个周天回血成功，挂着似笑非笑的表情回道：“我也奉劝道友一句，现在认输还可以，免得道友到时候颜面大失。”
    看顾天一左一个‘本少’右一个‘本少’，楚江早就发觉对手是个极好面子的主儿，何况他还很不爽顾天一看印青的猥琐眼神，此时几句斗嘴自然哪壶不开提哪壶，戳着顾天一的软肋嘲笑。
    “给你脸不要脸，领死吧！”
    被这么当众驳面子，顾天一果然暴跳如雷，二话不说法诀一催。悬在半空的大印宛若黑云压境，直接往楚江所在的位置头上盖去，这么大的面积，除非楚江跳出演武场主动认输，或者往顾天一所在的位置躲避，否则避无可避。
    顾天一倒也有几分才华，猜到楚江要躲会往自己这边来，手里的阴骨扇一展。十根扇骨化作十条被黑雾缭绕的蔓藤，向着浑天印没覆盖到的区域激射而去，顿时把整个看台都笼罩在内。
    原本他不想动用阴骨扇。制作阴骨扇的材料是长在怨气极重的枉死者坟前的异种黑竹，从竹笋开始吸收阴气故而通体漆黑，明显是暴露身份的魔宗法器。虽然他手上这把折扇竹子的年份不长，阴气不浓，但用来对付炼气期的低阶修士相当歹毒。几番没在楚江手下讨得好，顾天一现在已经动了杀心。
    这下不仅四围看客，连演武场边那个开光期修士都动容起来，随时做好了出手救人的准备。
    银铃等人见此阵仗，更是担心到脸色发白，唯独印青依旧自信满满。倒不是他不担心楚江，而是接下去场景几乎纯还原书里的剧情。之前的比斗印青还是靠对楚江能力的了解，才做到如此淡定，现在反而真心等着看好戏。
    果然，下一秒楚江就上演了打脸秀。
    原本隆隆下坠的大印忽然凝滞不动，任凭顾天一怎么催法诀愣是没再落下一分。
    “快看大印下面！”
    也不知道高台下哪个修士最先喊了一声，众人纷纷看去。
    只见墨绿大印下黑蓬蓬的阴气里忽然钻出了无数金色丝线，先是从下托住了印章，继而继续向上缠住了整方大印。至于大印下方，楚江已经重新现出身形重新出现在阴影中，举重若轻地掐着几个法诀，浑身上下没有动用任何法器，全拼自己一身修为顶下了顾天一的攻击。
    “金磁线，怎么可能？！”
    身在看台，顾天一自然也看到了这番变故，忍不住高喝一声。就不知道他这个‘怎么可能’是在震惊楚江能够使出这些金色磁线，还是惊恐在修为比自己低的炼气修士为何能在短短瞬息就回复了法力。
    楚江修习的金系功法名叫《金磁神诀》，敢称神诀自然是顶级心诀。为了滋养自己看上的极品灵根，妫无常在楚江修行心诀上倒是大下血本，没有半分吝啬，都拿最好的出来，也不知道该说楚江好运还是倒霉。
    至少现在顾天一是倒霉的。
    顾天一修炼的《阴阳元合大法》也有不少神通，却不是针对金属性的心诀，他尽管能催动金属性法宝，但始终不能算得心应手。而《金磁神诀》在炼气期就能施展的神通便是化金为磁，对金属性的法宝反而起克制作用。
    发现浑天印不受控制，顾天一面色越发狰狞，竟催动法器打算靠自己炼气十层的修为强压楚江一头。
    换做别的对手顾天一这样做也成功了，可换到楚江这里就成了消耗战。虽然楚江的气海没有十层修为的顾天一深厚，但他补充天地灵气的速度却更快，足以支持他继续挡下浑天印。
    反观顾天一，此刻他强催中阶法器体内的真气疯狂流失，眼见气海不足以支撑大印继续攻击。看见楚江却未现疲态，大惊之下他干脆心一横，破釜沉舟般狂扇阴骨扇，数十道原本沉寂的蔓藤裹挟着阴风向大印下的楚江奔去。
    可惜楚江妖族混血天生不畏惧阴魂气息，而顾天一的木灵根又被楚江的火灵根克制。只见伸进阴气中的翠绿蔓藤突然燃起烈火，源源不断的火光直接蔓延到了阴骨扇本体。
    面对烧到指尖的灵火，顾天一顿时方寸大乱，急吼吼抽手回来。维系浑天印的灵力也在他自乱阵脚时断了，天上巨印顷刻变回原样，干巴巴的掉在地上，高台上遮障视野的连绵阴气也随着阴骨扇射出的藤蔓一同化作灰烬。
    仙家争斗就是这样，瞬息之间原本大好形势就可能逆转。
    演武场浩大的声势猛然消散，气海灯油枯尽的顾天一甚至不敢相信自己已经用尽手段，败北的事实无法挽回，至今完好站在高台中央的楚江冲他微微一笑：“这位道友，是我把你踢下台去，还是你自行下去主动认输？”
    
    第15章 专注药膏，专坑印青――
    
    顾天一面色不善地看着楚江，再次把手伸进了储物袋，似乎还想掏什么出来。
    “比斗到此为止，只是切磋不伤人命，获胜的是这位小道友，阁下若执意出手大闹我名门正派的后秀聚，休怪贫道不给面子。”这时管理演武场的开光期修士突然闪身挡在了楚江身前，看向顾天一的眼神满是敌意，话语间也透出浓浓的威胁之意。
    与此同时，看台下也议论四起。
    自然是顾天一明目张胆调用阴骨扇，被一些修士慧眼看穿了他的魔宗背景。加上顾天一最后的攻击看起来完全没有留手，完全想置楚江于死地，有违切磋本意，引起了群愤。
    事已至此，顾天一知道自己再出手事情不会善了，甚至脱身都有问题。他眼角抽了抽，阴森地看了眼楚江，冷哼一声甩袖走人。顾天一的两个筑基后期跟班立刻拱卫在左右两侧，一时倒也没人敢拦下他们。于是一行人消失在了街道尽头，似乎直接离开了这坊市。
    印青看着顾天一的背影暗叹一声，他看过剧情，知道这个顾天一自此和楚江杠上了，可惜他再怎么刻苦修炼，未来依旧拍马也赶不上男主的光环。
    “师兄，那人已经落败有什么好看的。”
    熟悉的声音在身后响起，似乎埋怨印青关注的焦点不对。印青回首就看见楚江从高台上跳下，居然直接亲昵的勾住了他的脖子。
    只当是刚经历了一场险象环生的大战，自家小弟楚江需要求虎摸求安慰，印青倒也没矫情任由楚江抱着他撒娇，依旧像往常那样摸摸楚江的脑袋。唯一的变化是当初只到印青下巴颏的孩子，如今已经长到了他眉角，身高体格超越他是迟早的事情。
    “师弟你没事就好，刚刚吓死我了！”
    此时银铃和绯颜也围了过来，银铃还哥两好一般用手肘捅了下楚江，楚江立刻露出了平时里那副害羞的模样。只是在回眸转瞬间，楚江望着顾天一离去的方向，露出了比顾天一方才看他更加阴沉冷漠的目光。这魔宗少主还不知道自己因为对印青有了点非分之想，就被未来这世上最可怕的人给锁定了。
    “千灵斋的诸位，尤其是楚道友和银道友，这次真是多谢了。没想到楚道友年纪小小，修为如此了得，给胞妹出了一口恶气。”
    未见人身先闻人语，陆水火辣辣的声音响起，对楚江言语间满是欣赏。
    不过陆水的反应也不是个例，演武场周围的低阶修士纷纷侧目，忍不住多看两年楚江年轻的脸庞，虽然有不屑与嫉妒夹在期间，但更多的是震撼和钦佩。
    楚江心下冷笑，他自然不是为了陆云出气，不过表现上依旧对陆水的盛赞表示谦逊，居然边摆手边退到了印青身后，完全一副邻家小弟的模样，更大大博得了丹心界一行人的好感。
    “总之这次多谢楚小弟了！我这里有一枚沉眠妖兽卵，一直不知道是何种妖兽。”几句话之间，陆水口中的‘楚道友’已经升级成了‘楚小弟’，只见她笑盈盈地从腰间的白壁葫芦里掏出了一枚卵圆形的小物，塞进楚江手中，“这东西留在我等丹心界弟子手里早晚也是制药，不如给你们‘千灵斋’来得有用，希望楚小弟不要嫌弃我这顺水人情。”
    看到陆水掏出来的东西，印青心中一动，知道这次剧情的最终奖励到了。
    ‘妖兽卵’边上挂的面板昭示了卵中沉眠了何种灵物――天蛟，竟然是蛟龙一族中传说中早就灭绝的龙王。这天蛟卵是《三界绝尊》的一个伏笔，后期在妖族副本里用得上。
    不过让印青无语的是，这枚卵后面居然也加了个‘好感度0’的说明。
    ‘我说系统……难不成我还能跟一颗蛋刷好感度？’
    印青腹诽不已，系统略带尴尬的声音响起：【理论上，我可以协助宿主给所有活物刷好感度，宿主你看上了这个蛋的话……我会努力指定计划的……】就在呆萌系统日常犯蠢时，楚江已经毫不客气的收起了陆水的谢礼。
    两派修士又团聚在一起交流了下修炼心得和坊市的见闻，看天色已晚门禁时间快到，才挥手作别。
    可就在印青等人转身和丹心界几人走向相反方向时，已经离开一段距离的陆云突然转身跑了回来。异常内向的她似乎鼓起了极大的勇气，小声跟楚江说了一句话，然后往楚江手里塞了一个银色的药膏盒子，便红着脸猛然跑开了。
    尽管没听到陆云的小嗓门说了啥，印青只当是男主的小后宫动了情，送楚江礼物，当下也没在意。
    反倒是楚江捏着小药盒若有所思，低声疑惑地重复了一遍陆云对药盒的介绍：“做那？种？事情时，润滑那？里？的东西，那丫头在说什么……”
    虽然现在的楚江还没弄清陆云话的具体含义，但不妨碍他内心的念头生根发芽。
    印青自然更加想不到，自己会被男主的‘后宫’坑了。
    与丹心界的内门弟子分手后，印青一行人赶到了住处，此时他们的筑基期领队钟华已经候在门口眺望，见到同行人回来露出放松的表情。
    “我还担心你们贪玩会晚归，没想到准时归来了。”
    说到这里钟华捋了把书生帽上飘下的华带，特意笑眯眯地看了印青几眼，似乎很满意他带着几个师弟师妹及时回来，当即又想抬手拍拍印青的肩头。印青甚少和其他内门弟子接触，比较亲密的只有楚江和银铃，所以下意识避开了钟华的手。然后瞥了眼面板上钟华对他的好感度，居然又涨了些许，下印青隐隐感觉有点怪异了。
    不过，钟华倒也没再做多余的动作，被印青避开后尴尬的摸了摸鼻子，换了个话题。
    “听说正式后秀聚开始之前，演武场已经有了一场解决纠纷的切磋，好像是小楚师弟和别人斗法，师弟没事吧？到底是怎么回事？”看来演武场的事情已经传遍了坊市，虽然钟华没有亲临现场也知道有这事情。师弟有没有事钟华用眼睛看就知道了，重点还是后面的‘怎么回事’。
    钟华看起来若无其事，印青压下内心的疑惑，重新把楚江和顾天一争斗的起因经过粗略的说了一遍。
    谁都没有注意到，钟华抬手打算碰印青的瞬间，楚江指尖曾经凝起过一缕灼炎，在确定钟华并没有真的接触到印青后方才散去。
    听完印青讲述，钟华沉吟了好一会儿再度开口：
    “对方看起来和魔宗有牵扯，而且丹心界和我们素来交好，师弟的确有必要出手，不过接下去几天要多加小心。”
    按钟华解释，后秀聚的坊市之所以实行宵禁制度，一来为了预防盘虬山脉深处的妖兽误闯这个临时坊市，二来为了防范有魔宗修士混迹人群制造骚乱。想来这举措也有必要，这坊市少说也有五六百号修士，而真正来自六大派和几个正规修仙世家的内门弟子其实不足百人，其他大多是闻风而来的散修，所以顾天一才能如此大摇大摆的出现在这里，想来混迹的魔道修士也不是个案。
    结果接下去几日风平浪静，好似钟华只是杞人忧天。
    这次千灵斋在后秀聚也大放异彩。
    钟华看起来没什么存在感，竟是个御兽比斗的高手，还精通阵法，居然力敌六大派中实力最强的‘天乾殿’筑基剑修。论修为和攻击钟华本人不及对手，但他先放出了一群凶暴的‘食岩鼠’克制对方的土系功法，又将拿着阵旗的几只‘琼脂鼠’混在‘食岩鼠’中。这种灵智稍高的小鼠立刻四散布阵，天乾殿的剑修自然不会分辨几种老鼠，一时不察陷入了钟华所布阵法中，最终落败。
    这场比试让印青等人大开眼界，尤其印青不免期待起筑基成功后能驾驭的灵兽。
    至于印青本人也在比试中获胜，但过程并不轻松。他的对手是佛门无量宗的一个小和尚，佛宗不讲究筑基更注重心性和肉体的锻炼，这佛修只调动体内真元凝了一个防御罩，单凭一身体术和印青的冰系法术斗的难解难分。不过小和尚落败后似乎还有点震惊，对印青大为佩服，下了演武场还与邀请印青有缘在做切磋。
    印青早就通过系统看到小和尚法号‘万海’，隐约觉得名字很熟悉，似乎是《三界绝尊》后期会出现的人物。可惜印青只看了前半本书，后半本的细节完全不知道，为了保险起见他对万海小和尚表现得还算热情。
    这一幕落到楚江的眼里，小屁孩自然对着和尚也一阵酸醋。等到他上场比斗，来自‘森罗书院’的儒生修士也算倒霉，成了泄愤对象，顷刻被楚江揍得七零八落，连一身修为都没展示出来。
    银铃的对手是来自‘玄雾居’，这个宗门是真正研究阵法的门派，钟华的阵法造诣和‘玄雾居’一比就是小巫见大巫，加上比斗修士炼气十层，银铃毫无悬念地落败。不过对手显然存了怜香惜玉的心思，银铃输的也很体面，走下演武场时花容未损害，又让台下修士又大饱眼福一次。
    绯颜修为过低没有上场切磋，因此千灵斋四比三胜，居然是历年来最佳的成绩。
    不过最出彩的还是楚江，他狂风骤雨般勇猛的表现，加上昨天和顾天一那场反转乾坤的比斗，倒让一些有心的修士暗暗记住了他。
    后秀聚正式切磋结束，坊市也逐渐散去，钟华再次用自己的翅犀载着印青等人踏上归途。
    
    第16章 作为吃货的必备修养――
    
    古浩国境内的第二大城泽悦城，位于浩都以南，城市毗邻南悦泽，气候湿润风景秀美，才子佳人倍出。城市繁盛异常，单论人口甚至不逊浩都。
    当然在这种以风光闻名全国的大城市，自然会有几家口碑绝佳的老字号酒楼。‘临悦楼’就是其中之一，而且酒楼建在南悦泽的一处半岛水湾，酒楼有将近半幢延伸进泽水，可以将游湖的客人直接迎进楼里。
    今天临悦楼同样也生意大好，临近午市时，一艘华美游船泊在了临悦楼的码头上。游船分上下两层，快比临悦楼的厅堂还高，一看就不是普通大户人家包得起的游船。酒楼的迎门小厮自然训练有素，一见这阵仗立刻笑容满面迎了上去。
    可见了船上下来的人，饶是小厮迎客这么多年，还是忍不住两眼发直。
    因为难得见到这么漂亮的人，而且不止一位。当先下船的青年一身书生打扮，相貌周正、气质浩然。一般此类客人小厮眼里已经算颜值很高了，然而今天小厮却见到了这辈子见过的颜值巅峰。
    跟在青年人后是四个有说有笑的少年人，和这四人一比青年的脸就不够看了。
    且不说一身缥缈罗衫，宛若湖上仙子的两个妙龄少女。连少女背后的男孩也是五官精致、英姿勃发，半大年纪的天真洒然气质里夹杂着道不明的狂气，偏偏脸上又挂与气质相左的腼腆笑容。不过最了得的却是最后走下船的少年，一头异于常人的银发配上皓月般的清冷面容，看起来似乎极不好相与，却又让人忍不住多看两眼那瓷人般完美的脸。
    小厮正盯着银发少年愣神，却发现原本和银发人说话的男孩忽然似笑非笑看了过来。明明对方的眼神并不凶恶，小厮却觉得背脊上汗毛倒竖，有种被恶兽盯上的错觉。他赶紧收回目光，满脸堆笑迎了上去。
    “各位客官，里面请！”
    为首的青年书生随手扔给迎门小厮一块碎银，笑盈盈道：“给我们安排一间临湖的雅座，僻静点儿。”
    虽然下船的五人衣着上没有任何象征身份的繁琐配饰，但就凭这行人的气质本来小厮就不敢怠慢。如今对方出手如此阔绰，小厮甚至没看见对方如何掏出这些钱财的，自然又殷勤了许多，直接把他们引到了‘临悦楼’三楼的包厢内。
    此时午间高峰还没到，三楼还有诸多空位。包厢布置的大方雅致，可以临泽远眺，享受徐徐湖风，几人很满意地点头纷纷落座。
    刚一落座，双手缠着铃铛的少女壕气冲天地一挥手：“把你们店里得意的菜品都给本姑娘上来吧~！”
    “好嘞！”
    听了这话，小厮愣了下立刻欢欣地跑下楼去，虽然不觉得五个人能把菜品都吃了，但既然对方这么要求，他自然乐得对方点越多越好。
    这五人自然就是离开盘虬山脉，返回古浩国的印青一行人了。后秀聚结束后，几个年轻人好不容易出山一次自然不愿意立刻回到千灵斋，银铃和绯颜商量一番后立刻朝着印青撒娇起来。印青灵机一动，也想趁机大饱口福，楚江自然是‘师兄说啥都是好’。
    于是领队钟华在4:1，少数服从多数的情况下，只能趁着归期还未到，带着师弟师妹们游山玩水起来。
    临悦楼不愧是老字号，没过多久就有女婢端着一道道菜品鱼贯而入。大多是南悦泽的水产美味，也有寻常人家的鸡鸭鱼肉，随女婢上楼的也不再是小厮，而是一个掌柜模样的年长儒生。显然印青等人的排场出手，把酒楼的‘大堂经理’都惊动了。
    “各位客官请慢慢享用，这是本店自酿的陈年‘莲子酿’，赠与客官们品尝。”
    果然从古至今商业手段都一样，这酒钱早就折在菜品里了吧。印青毫不在意地撇撇嘴，结果就看见银铃两眼发直的样子，忍不住暗自扶额。
    也不知道自家这个妹纸到底什么时候被自己养歪的，和原作的描述越离越远。这次游玩下馆子不小心喝了几口酒，就化身成酒鬼，一路上已经往储物袋塞了好几种她爱喝的酒。所幸修真者气海异于常人，银铃千杯不醉倒没出什么岔子，就是一姑娘却有逆天酒量吓到了店家而已。
    这厢临悦楼的掌柜刚推出包厢，银铃一拂衣袖，桌角的酒坛就飘进了她手中。
    “来，我们一起尝尝这莲子酿。”
    熟门熟路的拍开酒坛上的泥封，银铃手指掐过法诀，竟用一生水性功法为大家斟酒。随着五道清液从酒坛内飞出，整个雅座酒香四溢还带着淡淡的莲花香味。
    呷了一口酒，当清冽的甘泉滑过喉咙，印青眼睛一亮，就把银铃‘为何会这么汉子’这问题暂时抛到了脑后。
    “好酒！”连钟华也忍不住大加赞赏，不过很快就愁眉苦脸的话锋一转，“不过铃儿师妹，我看一路行程你大多都往酒楼食肆去，莫非是你为了品酒才停留俗世的，如此嗜酒未来影响修炼可不好……”
    银铃倒酒的姿势顿了顿，暗自翻了翻眼。其实美酒好喝是她才发现的，真正带着人往酒楼里的明明另有其人。
    可惜钟华完全没发现自己的认知错误，又语重心长的转向了楚江：“还有楚师弟，你和铃儿师妹也真是一唱一和，走到哪儿都要进灶间去参观，你天赋异禀喜欢厨艺到不一定影响修炼，但是这灶间事不适君子沾手，更别说我等修仙问道之人了……”
    听了这话，楚江也没反驳，只是抿嘴笑笑。反手给邻座的印青又倒了一杯酒，顺带夹了片去骨鸭肉放进对方的瓷碟里。
    一直默默听着，‘罪魁祸首’印青反而不好意思让楚江继续背黑锅了，他面无表情地吞下一枚水晶虾仁后，优雅的放下筷子打断钟华：“钟师兄此言差矣，怎能被凡夫俗子的那些鄙陋说法带偏了，要知道普天众以食为天，就是吾等侥幸踏上长生大道的修士，在辟谷之前不也要靠米饭果腹么？”
    说到这里，印青脸上也终于有点表情，对钟华遥遥举杯，将盏中琼浆一饮而尽。
    “银师弟所言极是，是师兄短见了。”
    见总是沉默着悠闲吃菜的印青忽然说了一大串话，钟华倒不好意思继续了，也顺势干了一杯。
    一旁的楚江神色微动，立刻又给印青满上了酒。
    虽然刚开始印青有点诧异楚江殷勤灌酒，不过一路到现在早就习惯了，男主愿意亲近他他求之不得，自然楚江倒多少就喝多少，完全不担心会喝醉。毕竟他的修为比银铃都高，银铃都没醉过他更不可能醉。
    楚江频繁地给印青斟酒，其实心里有小九九。
    印青不会醉，却是那种一喝酒就会上脸的体质。杯酒下肚清白的面容就会晕上血色，原本浅色的唇珠被酒水润泽后宛若开到鼎盛时扶桑花那般鲜艳欲滴，血管中透出的点点沙粉会一直从脖颈延伸到锁骨，直到肌肤没入衣领。看着师兄原本清亮的眼眸染上丁点迷离的醉意望过来，反差之大让楚江心漏跳了两拍，胸腔还有点生痛。可是明明痛着，却想上瘾般还想再看一次印青卸防后的神态，还神游猜测着衣领下的胸膛、腰肢、小腹，乃至整个酮体是不是也像锁骨那般透着抹红润。
    虽然具体怎么认证印青酒后的肌肤，楚江脑子里只有个朦朦胧胧隔着层纸的想法，但不妨碍他暗暗下决心，以后和师兄切磋后对饮，一定要把茶换成酒。
    一人酒未醉先却醉在桃面花荫下，另一个却两眼放光点着美食品尝，竟都没发现钟华在假意和两个师妹谈天时，目光却同样也在有意无意逡巡着某人修长的侧颈。
    “嗯，临悦楼这道‘龙跃莲丛’倒是挺有意思。”
    把所有菜都品尝了一遍，印青还是找到了一道有点兴趣的菜。
    《三界绝尊》世界的餐饮发展比较落后，不像印青上辈子生活的时代能把食材做出各种翻天花样，处理加工都比较寻常。‘临悦楼’的菜也大同小异，不过胜在食材都是河鲜，不需要多做修饰就鲜美无比。
    不过印青此时品尝的‘龙跃莲丛’这道菜却与众不同，将南悦泽里特产的一种大虾整个儿塞进了莲菜的空洞里，也不知道加了什么调味，外面的莲藕香甜脆嫩，里面的虾子鲜味四溢带着水分，一口咬下去鲜浓的汤汁就沿着莲藕空洞溢出，唇齿回味时还带着点茶香，冲淡了重味后的油腻感。
    印青虽然上辈子没口福，毕竟看过无数美食，能被他赞一句有意思的菜是真的很美味。
    楚江尝了以后同样也挑了挑眉，立刻说道：
    “我一会儿找这家店的掌柜，叫掌厨的把这菜怎么做的演示一遍。”
    楚江完全没管银铃朝绯颜挤眉弄眼的鬼脸，更不在意钟华欲言又止的苦笑，他满眼只剩下印青听了他的话眼眸里透出的那丝期待。
    不过还没等楚江召掌柜来，临悦楼的掌柜却先一步退开了雅座的门，满脸歉意的堆笑下还带着一丝诚惶诚恐。
    “客官，老生又来叨扰几位用餐了，就是……敝店出了点问题，能不能请诸位挪个座，”见印青等人皱眉，掌柜的赶紧自降一等继续商量，“只要愿意挪，这顿餐算敝店请各位客官……”
    然而老掌柜话没说完，就被人从后面粗暴的扯开了。
    只见包厢门口一个穿金戴银、肥头大耳的胖子，搂着个赵飞燕款的消瘦美女，带着群家丁模样的跟班，对着印青他们盛气凌人地一指：“哪来那么多磨磨唧唧的事情，本侯不差钱，这三楼我全包了，你们都给我滚！”
    
    第17章 吃个饭也不得安宁，反复听了三遍――
    
    搂妹胖纸话音落下，一桌人安静了下，用看傻帽的眼神集体瞄了眼胖子，又相视一笑重新该喝喝该聊聊了。这次游历古浩国，印青一行鲜少暴露修士身份，更不会恃强凌弱，此时被一介凡人这么呼和，大家都当成看笑话也不会在乎。
    可这胖子却不知进退，气势磅薄地挥手后本以为会有立竿见影的效果，正叉着腰等着印青一桌自动滚蛋，却发现冷场了，顿时面上挂不住。
    “你们可知道小侯爷什么身份！”不过此类嚣张角色身边必然会绑定一个助长其气焰的狗腿，这不，胖子身边立马钻出了个贼眉鼠眼的小男人狐假虎威地介绍起来，“侯爷的娘亲可是当朝太后的亲侄女！”
    狗腿跟捧哏般，吹得胖小侯得意的挺起胸膛，浑身的肥肉随之一颤。
    此时一直背对胖子的印青刚好饶有兴趣的回首。
    因为胖子不是原剧情里有的人物，所以系统很光棍地在面板上写着【原作都没不屑于出现的龙套】。然后印青再瞄了眼胖子的外在形象，根本就是87版贾宝玉狂涨百斤后的充气版，不但白白胖胖，头冠上那颗红珠子还随着他浑身的肥膘上下晃。全部戳中印青笑点，害他忍不桩噗’了一声。
    可偏偏印青常年修行，脸上表情始终透着股疏离，居然嘴角都没多变化，似笑非笑的样子看起来简直嘲讽度max。
    “大胆，你居然敢对小侯爷不敬！”
    这一笑全落在狗腿跟班眼里，对方立刻不嫌事大地嚷嚷起来。
    原本仰着头，自以为显赫身份无往不利的胖子立刻愤怒地看向印青。结果一看胖子愣了下，反而推开了原本搂在怀里的消瘦美人。
    弱不禁风的女子被大力一推，像纸片般撞在包厢的屏风上，看向胖子的眼神带着隐忍的恨意。
    接着胖子的目光又扫过银铃和绯颜的脸，满脸横肉挤出了傻瓜都懂的淫笑。
    “呵呵，我当什么贞烈玩意儿，不给本侯让座，不就是包了几个小娘子和小倌儿寻欢作乐么！你这一桌人花了多少银两，本侯补你双倍，识相就滚！”
    胖子这话是冲着钟华说的，原本还算严肃的钟华表情终于也变得精彩莫测起来。
    肥侯爷不但外形似猪，美色当前淫虫攻心，智商都快比猪低了。完全忽略了印青等人一身仙风道骨的气质，直接把钟华当成和他一样的登徒子，竟然还把一左一右坐着的银铃和绯颜当成狎妓。害得钟华尴尬地不知道该笑，还是该拍案而起。
    一向端庄的绯颜闻言大怒，正待说话，银铃却笑得前仰后合，居然开口逗弄，只不过她眼底深处同样透出了冷意：“本姑娘可是贵得很，你一个小侯爷付的起代价么？”
    这也是印青一直对银铃进行现代化的教育，让这姑娘完全没有古人三从四德的迂腐思维。
    见美人如此有个性放得开，胖侯爷看得眼都直了，居然不觉得银铃冒犯，反而就当成了情趣。可纵然美色当前，小侯爷心里却意外的被另一个人挠得痒得很，居然神魂颠倒地开口：“你这小娘们对我胃口，本侯待会再好好的疼你一番，现在想让我看看你这胡人血统的小倌儿！”说着话，胖子把手直接伸向了印青，居然把一头银发的他当成了异域人。
    可指尖还没摸到眼前‘小倌’的毫毛，胖侯爷就发现不对劲了。
    原本坐在银发人身侧，被他直接忽略的男孩，不知何时鬼魅般抓住了他悬在半空的手腕。胖子只觉抓着他的不是少年没长全的手，而是一把烧热的铁钳。不但让他不能移动一丝，还有股热辣的楚痛烧进了他的腕骨。
    只听见‘咔嚓’一声脆响，杀猪般的嚎叫响彻了临悦楼，胖子的手腕直接被楚江卸了。
    “你居然敢，居然敢……”
    胖子又惊又怒，却疼得连话都说不像，肥硕的身子直接软在身旁的狗腿上，那小个子男人被压得踉跄了下才稳住胖子。
    结果楚江刚收手，印青分外有默契的出手了。他将银发拨到脑后，玉面仍旧挂着似笑非笑的神情，口头连称：“不敢，怎么敢？这就帮小侯爷您把手接回去。”下一刻眼里却闪过狠厉，迅速抬手按住胖子软软垂下手掌，诡异地一扭。居然没用一分灵力，却以最痛的方式把胖子脱臼的手按了回去。
    比杀猪还惨一分的嚎叫再次在临悦楼响起，害得楼下不明就里的食客诧异地停下筷子。
    不过被楚江和印青这么一闹，胖侯爷身后那些训练有素的背板打手反应倒很快，立刻冲进包厢。
    楚江却连头也没抬，只扬起袖子一道劲风便横扫整个临悦楼三层，胖子的护卫打手人叠着人像风筝一样倒飞了出去，甚至有几个倒霉鬼半个身子都掉出了窗外，当场吓得屁滚尿流。
    声势之大，连筑基期的钟华眼角都跳了跳，自问自己炼气期绝没这么深厚的法力。
    身后作威作福的依仗瞬息间变得落花流水，呆愣的胖侯爷还没反应过来，整个雅座的温度却开始骤降。
    “哼，打我主意也就罢了，居然还想用脏手碰我哥哥，活腻了么？”
    银铃面容冷若冰霜，双手宛若白莲轮转法诀，几道冰花出现她指尖。银铃和印青修炼了同样的功法，虽然没有兄长的寒灵根进阶快，但却能使出更多柔中带刚的变化。只见冰霜花瓣越凝越厚，化成了无数锋利的‘刀片’在半空蓄势待发。
    “铃儿妹妹，我等为求大道最讲究心境修为，何必为了这猪狗不如的玩意儿脏了手。”
    这时温文的声音响起，绯颜抬起水袖掩口轻笑着看向银铃。
    冰霜刀片却在激射到胖子眉心前的一刹那，变成真正的粉色花瓣从半空飘落。银铃却一点不被师姐打断攻击而恼怒，反而嘻嘻一乐。原本她就不想取人性命，只是和绯颜一唱一和吓人而已。
    胖子早就肥肉乱颤的坐在地上，裤裆下居然狼狈的流出了一串尿痕。
    离胖子最近的印青厌恶地皱起眉头，却发现还在渗出的尿液从边缘开始结霜，很快连胖子湿迹斑驳的下裤也冻上了。印青自问并未出手，于是一挑眉下意识看向楚江，就看到自家师弟脸蛋上挂着酒窝对自己眨眨眼。
    这些事情都发生在瞬间，一桌人都以为是印青出手，楚江修行水性功法的事情根本不会暴露。
    就在印青和楚江视线重新错开的瞬间，楚江眸底晦色闪动，手上的法诀命暗自加强。胖子只觉得下半身奇寒无比，命根子遭受到了某种毁灭性的冰冻，顿时宰猪场都不会有的冲天惨叫再次响起。
    其他楼层的食客顿了顿筷子，早就见怪不怪，纷纷想着临悦楼生意真好，居然连着杀了两头猪仔现在又在杀第三只，食材一定很新鲜。
    “是上仙，老生之前多有得罪，请各位上仙赎罪！”
    见到这惊人的阵仗，临悦楼的掌柜也算见过大风大浪，最先反应过来给印青等人见礼。
    这时，原本被胖子推倒的女子似乎鼓起了极大的勇气，突然噗通跪下，对着离她最近的印青就开始磕头：“老天有眼，让我有如此机缘，还请各位上仙做主，为民除害！”
    看女子几下额头就磕出了血丝，印青赶忙一抬手，女子就再也磕不下去，露出满泪水涟涟却充满恨意的脸。
    “姑娘你先说发生了什么事情？”
    这表情让在做所有人心里凛然，与印青挨着坐的绯颜赶紧把女人扶起来询问。
    原来这胖子是南悦侯的嫡子。
    南悦侯的正妻真氏是古浩国太后的侄女，说来尉迟绯颜和地上的小侯爷还是血缘较近的表亲。南悦侯夫妇先后生养了三个女儿，好不容易得了个儿子，故而宠上了天。这小胖侯在古浩国南方一带作威作福，经常强抢民女，做父母的却一直睁一只眼闭一只眼。最过分的是胖子把女子糟蹋后，不会给人名分，心情好就给些银两打发，碰到性情刚烈的就把其搞得家破人亡，玩腻以后卖进妓院。
    南方天高皇帝远，这么几年居然任由这小侯嚣张。一旁酒楼的掌柜听着女子的话也悄然点头，显然敢怒不敢言很久。
    “民女的父亲死在牢中，弟弟也惨遭毒手，小女子日日忍辱在他枕边，听得许多梦话里透出的隐秘，”正在控诉的女子话锋一转，说出了让印青等人更加吃惊的话，“原来这人敢如此嚣张，不仅依仗侯爷，他还是一个邪修记名弟子，经常给这邪修搜罗童男，家弟就被邪修吸了精血如今呆呆傻傻！”
    小南悦侯虽然嚣张跋扈，但经过惊吓以后终于智商回归，听到原本对自己低眉顺眼的女人忽然对着几个修仙者抖出了秘密，顿时知道大事不妙，气急败坏地爬了起来。
    “你贱人不要含血喷人，看我治不了你！”
    只见一道灰芒从胖子的衣袖窜出，直奔女子的太阳穴而去。
    
    第18章 打击恶霸只是添头，正经事情是――
    
    在寸芒碰到女子前，一声冷哼响起。
    “雕虫小技，班门弄斧。”
    只见一块冰晶凭空掉在地上，其中包裹一根刻着篆文的木针。原来是印青出手，轻描淡写的破去了攻击。这根针连法器都算不上，只是封印了些许灵气能让凡人当暗器催使，倘若是对上普通人倒真能杀人于无形。可惜面对印青等人，胖子这一出手简直等于不打自招。
    胖小侯看向印青的眼神完全变了，他终于明白这个莫名挠人心痒的‘美人’是根本不可亵渎的存在，整张脸吓得扭曲说话也囫囵不清：“你们，你们不能对付我，我……我师父是济源真人，而且当朝太后是我的……姑祖母！”
    这么一番自我安慰仿佛又让泄气的胖子重新鼓了起来。
    “区区一个外戚，居然在我面前放肆。”听了胖子的话，绯颜却冷漠地勾勾嘴角，翻手掏出一块玉佩，上面赫然刻着‘尉迟’二字。
    “参见公主，公主保我古浩繁荣昌盛！”
    女子和掌柜看了玉佩大惊之下立可拜倒，毕竟五年前公主拜入国教‘千灵斋’门下的事情路人皆知，胖子看到玉佩脸色也一片死灰。
    “虽然门内不许我等对凡人出手，不过国有国法家有家规，我好歹还是公主，关于邪修一事就由我来和这个表兄弟‘聊聊’，问个清楚。”尉迟绯颜一身王家威仪终于显露无疑，带着连滚带爬的小南悦侯离开了雅座。
    不过在胖子肥硕身影消失的刹那，印青微微眯眼、指尖轻弹，一股灵气悄然钻进了胖子身上。
    绯颜表面上是去‘审讯’无恶不作的表亲，其实也是委婉的保下了这个胖小侯。绯颜出生王室自然要考虑宗族颜面，这么做也无可厚非。不过印青却不想让小侯爷轻易逃过惩罚，一来担心他们离去后，胖子休养生息几年又作威作福，甚至报复告状的女子和临悦楼的掌柜；二来连魔教顾天一都知道善待被采补过人，对比之下这胖子简直禽兽不如，最起码的人性都没了。
    印青不是原作里那个圣父银琴，完全不介意对人渣痛下狠手。不过他倒不打算真的取小侯爷的性命，那道灵气只是闭塞胖子几道穴位，让胖子内分泌失调、神经系统紊乱，未来会越发肥胖。试问一个胖到连屋子都出不了的人，怎么到街上掳掠民女？
    只是印青不知道，在座有另一人做了与他类似的事情。楚江面沉如水，也悄然对胖子打出法诀。
    “那我们也整理下行装，等师妹问清那邪修住处，我们就去一探究竟，毕竟古浩国在千灵斋的维护范围，既然有邪佞之辈我们有除魔卫道的职责。”原本一副不想掺和凡人事情的钟华，终于在听到有邪修后不再沉默，有几分正派内门弟子的风范。
    印青在心底无语地撇了撇嘴，钟华的表现和原作里的银琴一样迂腐，换做是他自然回门派时报告一下此事就完了，而不是像现在这样两眼一抹黑就去自找麻烦。可惜钟华是唯一的筑基期，印青也不好反驳师兄，只暗暗想着万一碰到危险就拉着楚江连同两个后宫跑路。毕竟男女主有个什么三长两短，《三界绝尊》的剧情就进行不下去了。
    这时一个带着点犹豫的声音响起：“师兄且慢，师弟还有些事情要办。”原来是楚江腼腆地笑了笑。
    钟华有点惊讶，手里折扇摆了摆，心想什么事情比擒邪修还重要。面上却点点头，结果楚江下面的表现差点让他栽倒。
    只见楚江得了首肯立刻面向临悦楼的掌柜做了个揖，这下把老掌柜吓了一跳，赶紧回礼：“小仙人您可折煞老生了，您有什么吩咐？”
    “我对你们酒楼的招牌菜‘龙跃莲丛’很感兴趣，掌柜的可能做主，让我参观下你们的后厨？”
    听到楚江的话，印青却愣住了。被那个小南悦侯打了岔，他自己都差点忘了身后的一桌菜，可楚江却始终惦记着他随口提过的菜品，心心念念要自降身份去厨房一探。一股暖意从印青心里涌出，只觉得自己当初决定给男主刷好感度简直太有先见之明了，努力终有回报，全书第一外挂成为自己忠诚小弟的那天指日可待。
    “菜点是酒楼生意的倚仗，而且仙人您亲自去灶间……”
    就在掌柜面露难色时，印青主动站到了楚江身边，对身旁人微微一笑。
    “掌柜的您不用为难，我们保证不会外泄你们任何一道招牌菜的做法，并且我会用另一道仙家珍馐的做法，与贵店交换……”
    印青说得掌柜面露喜色，一改之前的犹豫反而盛情邀请。
    钟华呆滞地看着两个师弟离去的背影，不可置信地呢喃自语：“天哪，银师弟也被楚师弟带坏了。”
    在一旁默默品酒的银铃无语望天看：钟师兄你一直猜反了好伐。
    三日后，南悦泽一处人迹罕至的岛屿上空出现了宛若犀牛般的异兽，一番吞云吐雾后，看似笨拙的异兽居然灵巧地停在一颗巨杉顶端。
    “果然这片泽水深处有大片岛屿？”
    犀牛背上响起话语，自然是印青一行四人。银铃像放野的小男孩般手搭凉棚，环顾了一圈疑惑的嘟囔起来。
    之前印青他们向附近的渔夫打听过，原本这里是水上船家们猎鸟的好去处，但约莫五十年前这片区域就笼罩起一片不散的水雾。凡到了这附近，轻则在水雾打转一圈后直接到极远的水域，重则就此失踪，久而久之这里就成了渔民闻之色变的禁区。
    “这里应该被布下了迷阵，不过我们毫无阻碍地找到岛屿，想来外面那些迷阵都只对凡人有效，住在这岛上的邪修修为不会多高。”
    钟华给自家的翅犀兽喂了几粒饵食，当先飘下树，脸上的表情有点不以为然。印青跟随其后却皱了皱眉，他总觉得钟华对除魔卫道有点过于上心了，前些天绯颜从小侯爷嘴里套出话以后，这位筑基期的师兄就执意要前往南悦泽深处一探。
    而且钟华轻敌的表现也让印青心中隐隐有种不好的预感，毕竟迷阵对他们无效还有另一种可能：对方修为远超他们一行，根本无所谓他们几人闯入。因此看见钟华想将翅犀兽收起来时，印青终于开口了。
    “钟师兄，你这翅犀兽就先放在这里，让它歇息片刻吧。”
    印青没有解释，钟华却深深瞥了眼他，沉默片刻洒然一笑：“看来银师弟还真的不看好此行，放心，我这个做师兄的一定护你们周全。”
    不过这么说着，钟华倒真的没有收起翅犀兽。一旁的楚江等人心下也了然，这里除了钟华剩下几人都没有到达筑基期，要是钟华有什么三长两短，就无人可以打开他腰间收着灵兽的伏灵袋，有可能困死在岛上。
    “银师弟，接着这个！”尽管钟华信心满满，还是听印青留了个后手，甚至扔给他一带可以刺激翅犀兽潜力的饵料。
    几人祭出千灵斋统一派发给内门弟子的柳叶状低阶法器，缓缓御空往小岛的杉木林深处飞去。
    “五十多年前才出现的，时间不久，难怪宗门没有发现这里，我来打头探路。”钟华摸着下巴一马当先冲在前头。
    银铃头一次参与这种事情也兴奋的很，刚打算一起加速冲上去就被印青拉住衣领扔回到了绯颜身边。
    “护着公主殿下，我来断后。”
    “切，哥哥你这是有老婆没妹妹。”银铃俏皮地撅了噘嘴张口调侃，被绯颜捶了一拳后，还是乖乖听印青的话放缓了速度。
    听到‘老婆’这词，在一旁没做声的楚江瞳孔缩了缩，却主动落到了队伍最后面和印青并肩飞驰。
    “小江，你往前……”
    “师兄不必担心，我和你一起断后钟师兄一定也更加安心。”虽然脸上依旧是腼腆的笑容，楚江眼中却透出不可动摇的坚决。
    被男孩晶晶亮的眼眸盯着，印青心头一动，忽然觉得这样并肩而行不错，于是不再反驳主动配合着楚江的步调。毕竟楚江自带主角光环，虽然炼气八层但战斗力堪比炼气巅峰，似乎不用担心他的安全。
    人迹罕至的小岛十分寂静，甚至连鸟兽的影子都看不到，虫鸣却比普通树林要聒噪很多。离地面几尺高的草丛中时不时穿出比外界大了一倍多的毒虫，不但看得绯颜花容失色，连女孩子银铃也不禁撇撇嘴。不过这些都只是普通的昆虫，除了不讨女孩子喜欢倒也不足为惧，但这情景足以说明林中有异变。
    不过就在四人御空飞行了一盏茶功夫后，眼前却出现了异样了灵力波动。
    
    第19章 除魔卫道不容易，提前遇到小Boss――
    
    感觉到前方异样的灵力波动，钟华打了个手势停了下来。
    几乎同时，四人下方的小土坡寒芒一闪，灌木中飞出一个踩着黑色圆盘的灰衣修士：“哪儿来的杂野宵小，胆敢擅闯济源真人的领地，再向前一步……”
    “你就是藏在此处的邪修？废话少说，我等是来剿灭你的。”
    一扫之下钟华发现对方只是炼气期修士，居然未等对方说完话就直接亮出招子。拍开了腰间三个伏灵袋，一群飞鼠直接袭向对方。同时空气中弥漫着一股药香，被药香缠绕原本机灵可爱的飞鼠忽然变得暴虐异常。
    灰衣修士本以为还会说几句话再动手，猝不及防之下只来得及祭出数个火球和一柄飞剑护身。按平时这些法术也够了，可狂化的飞鼠悍不畏死，同伴的血腥味甚至更加激发了他们的凶性。
    “你们等着！”
    暴怒的灰衣修士忽然扔出一张传音符，钟华眼中凶光闪过嘴巴一张，只见一道虚影飞出。
    灰衣修士本就被飞鼠缠得焦头烂额，修为又比钟华低了整个境界，居然被钟华一击得手。在旁准备银铃和绯颜甚至来不及出手，就听到一声惨叫响起后，灰衣修士直接从法器上栽落下去。可惜传音符依旧飞了出去，窜进密林深处。
    见状，钟华毫不迟疑地飞向了修士跌落的草丛，捞起掉在地上的储物袋，竟然在修士咽气前抓住了对方的头颅，看样子在施展一些搜魂法术。
    搜魂法术不管在什么修为都能修炼，不过在到达开光期产生真正的神识前，不管什么类型的搜魂法术都容易失败，而且必须一方修为远超另一方才可能施展，所以很少有开光期以下的修士会修炼这门法术。
    看着钟华驾轻就熟施展搜魂的样子，印青觉得太阳穴直跳。对方的争斗经验远超自己预料，而且往日相处的感觉完全不同，刚刚钟华的攻击凛冽、心狠手辣，好似根本不在乎攻击错了人。
    印青人活两世，不可能没有半分警惕性，他立刻召唤出系统：‘这个钟华的资料只有之前那么点么？应该还有吧，为什么没有全部显示出来。’
    【主要他不是剧情人物，所以面板才会那么简略。既然宿主你要，人家当然立刻给你……宿主你对女角完全不感兴趣，反而对了龙套感兴趣，宝宝好心塞！】平时几乎被印青阴干的系统终于又有机会聒噪一把，显然对怂恿印青开后宫的执念又上升八度，那声万分委屈的‘宝宝’听得印青一阵恶寒。
    直接忽略系统，印青赶紧看向系统面板。
    【钟华：性别男，爱好男；出生没落的修仙世家，却在幼年时遭逢变故，全家一夕之间覆灭于邪修手下，唯有他一人莫名脱逃，此后十多年作为散修修至炼气十层，方拜入‘千灵斋’……】看着被标注成大红色的‘爱好男’三个字，印青眼角跳了跳，钟华一路上那些莫名的好感度，还有有事没事就想跟他身体接触的原因瞬间解释通了，原来对方是个基佬。显然‘半身管理系统’时刻不忘拉皮条的本质，见宿主一直不把妹，干脆连基佬都推出来试探，顿时让印青想要呕血三升。
    不过，印青此时没心思去和系统纠结。
    ‘半身管理’系统虽然刷好感度那一块非常完善，但很多别的功能都很打折，关于龙套只有些生平概述，但面板上寡寡几句却印青看的有点心惊。
    虽然钟华幼年的变故可以解释他刚刚一言不合砍‘邪修’的凶狠态度，但钟华一气呵成捞起修士储物袋的顺畅动作和施展搜魂术驾轻就熟的样子依旧可疑，分明以前经常做杀人夺宝的事情。联系他居然仅凭中品灵根修到炼气十层，恐怕早就经历过许多腥风血雨。
    印青倒不认为这同门会对自己不利，只是防人之心不可无，打起了十二分的警惕，准备随时拽着楚江他们撤退。
    “师兄，我觉得不对劲……那灰衣修士似乎身上一开始就有浓重的尸气，”还没等印青有行动，反倒是他身边的楚江先抓住了他的手不管不顾往后撤去，“而且我闻到一股浓烈的血腥味正在向我们靠近，速度很快！”
    从未见过楚江如此凝重的神情，印青更不会怀疑蛇混血超强的嗅觉和直觉，当下毫不犹豫发出警示，而且直接在半空凝出一道冰晶贴在银铃和绯颜腰上，拉着她们一起倒飞出去。回眸看了眼印青带上两个女孩的动作，楚江眼眸闪了闪终究没说什么，反而加快速度催动脚下法器。
    这一切都是在电光石火之间，几乎同时最靠前的钟华如同扔掉烫手山芋一般甩飞了手中灰衣修士软绵绵的尸体，同样也激射出去。
    “这岛上有开光期的邪修！”
    “诸位小道友既然敢来，就多留一会儿，最好永远留在这里陪本真人得了！。”可钟华终究比印青他们晚了一步，一个邪佞苍老的声音从岛心响起，而与声音几乎同时到的是一条血鞭，直接缠向了钟华的腰际。
    印青原本还想出手拉一下钟华这个便宜师兄，却遥遥看见血鞭主人的身影，严格而言是看见了那个身影的任务面板。
    【童济海：开光期修士，号济源真人，上品五行灵根，被五行灵根所累，放弃五行法诀改修血道邪术……】乖乖我滴妈！一看开头的名字，印青瞳孔骤缩倒抽冷气，咬牙将全身的灵力运转开来催动脚下的法器。其实之前从那个胖侯爷嘴里听到‘济源真人’的名号，印青就觉得有点耳熟，所以反复阻拦钟华直接上岛，现在一看面板他自然完全想起来了。
    这个角色也是前期的一个小Boss，问题这小Boss是男主到了筑基巅峰才来刷的Boss，现在且不说男主就一炼气，加上钟华和他们几个，对上开光依旧是找死。
    印青不是傻白甜，当断则断，不会为了道义拽着男主和同门为一个龙套白白丧命。
    “银师弟，救我呀！”
    印青最后只看到了钟华露出怨毒的眼神，被拖进岛心深处。
    原本还有些呆滞的银铃和绯颜也纷纷反应过来，见印青带头果断放弃了钟华，只能配合跟上。倒是楚江似乎根本不在乎抛弃同门的决定，抓着印青的手腕反而用力几分，同样全力催动脚下的法器。
    就这样四人组成梭形队伍，逃命的速度犹快一分。
    “剩下四位小友白白嫩嫩，本真人可想好好招待，不要走呀。”
    不过再快终究只是低阶法器，不一会儿苍老的声音居然宛若附骨之疽尾随过来，与声音一起到达的还有那渗人的血鞭。
    见状印青催动浑身仅剩的灵力，寒气汹涌而出，硬是越阶使出了只有炼气十二层才能催动的秘法，凝出一堵厚达数丈的巨大冰壁。《乌霜水月诀》不愧是顶级功法，炼气期的法术居然生生阻隔了血鞭的攻势。不过效果会这么好，一方面是印青的寒灵根对寒性有特别加持；另一方面还是对方太轻敌，自持开光期，把炼气期当成了任人搓扁的蝼蚁。
    不过，印青也付出了惨痛的代价。
    只见精血从印青口中喷出，染红了洁白道袍的前襟。原本还有一丝清浅粉色的唇瓣瞬间惨白，与嘴角蜿蜒而下的血丝对比，显得格外触目惊心。
    受到冰壁阻隔，岛心深处响起‘咦’一声怪嗔，接着爆发出狂笑。
    “哈哈哈，寒灵根！很好，很好！老夫多年苦修血道，每日燥热难当只能躲在泽水中喘息，刚好缺这了一个寒灵根炉鼎！”
    话音落下，血鞭表面涌动，溢出大片鲜血。而这血液好似岩浆，触到冰壁，大片冰晶就开始融化冒出股股白雾。
    眼见冰壁即将融化，看着印青暗淡无光的双眸，再想到岛屿深处对自己师兄贪婪的话语，楚江眼底涌出无限杀机，血丝涌上眼白，双目居然透出血光。但他知道自己如今修为不足击败对手，只能一咬牙再度往脚下的法器注入灵力。
    此时，楚江只能逃命，但并不妨碍他将济源真人的名字深深记在心中。
    粗糙的低阶法器居然被他催得发出不堪负重的破空啸声，这也是因为楚江身具神级妖兽的血统，天生拥有腾云破空天赋，在愤怒之下竟硬是榨出了法器几分潜力。
    有了这速度，加上冰壁阻隔，血鞭居然真的‘长鞭莫及’。
    几息之后，印青等人终于看到了守候在岛外的翅犀兽，此时这个头妖兽也坐立不安的刨着土，似乎早就在纠结要不要逃跑。
    虽然还没开灵智，但长期被人圈养，翅犀兽也有几分灵性，看到印青一行归来，居然露出了大喜过望的拟人化表情，当即腾空迎上几个修士。跳上翅犀兽背脊的瞬间，楚江脚下的飞行法器也寸寸碎裂，如同齑粉飘散开去。
    翅犀兽明知四人里面并没有自己的原主人，却在印青等人坐稳的一刻腾空激射向岛外的水雾，比平时的速度快了数倍，远超低阶法器的御空速度，成功甩开了身后的血鞭。
    “呵呵，尔等小辈居然也有翅犀灵兽！不过逃得再快，你们能逃出我这无间血踪阵么？”
    狂笑声响起，血鞭却收住了攻势，岛屿深处的开光期修士似乎自信印青他们无法脱逃，抱了猫戏老鼠的心态放弃直接追击。
    
    第20章 你有迷阵，我有导航――
    
    听到邪修要戏耍他们，而非本尊立刻追来，印青在心里直翻白眼。
    修真界真的确是逆天而行、弱肉强食，名门正派还好，旁门左道的邪修大多乖张残忍，面对可以只手捏死的低阶充满轻视。不过此时印青倒有点儿感谢实力悬殊下高阶修士那种目中无人的嚣张，因为对方绝对想不到他身上绑定了个系统。
    在知道外面迷阵名字的瞬间，印青就强撑着精神和系统沟通，获得了无间血踪阵的一些资料。这个阵法居然是个完全放弃攻击能力，极端强化迷踪环境困敌的阵法。这让印青万分惊喜，他想到活用系统脱困的方法能够奏效。
    ‘系统，你能定位吧，快随便帮我定位迷阵外面的一个人。’
    【宿主，你这样太让我为难了，我是刷好感度的系统呀，至少说一个目标对象，我才能帮你定位，而且这个对象不能太远！】人都要死了，还刷什么好感度呀！而且熟悉的对象，除了反方向的钟华剩下三个都在身边呀！听了系统可怜巴巴的一番教条，印青想吐血。所幸他急中生智，脑内灵光乍现蹦出了一个不算太远的对象，于是立刻编了个谎话哄系统。
    ‘啊，我看上了那个南悦小候爷，你快帮我定位他！’
    【噗……宿主你口味好重，难怪看不上婀娜多姿的女角们，宿主你放心！我以后会帮你多多注意胖子的。】印青觉得自己跳进黄河也洗不清了，不过当系统的声音再次响起时，他郁卒的心情淡了几分。
    【啊！小侯爷虽然离得远了点，但是勉强还是能定位到~】一面微缩的南悦泽地图出现在印青眼前，印青勾勾嘴角露出一丝浅笑。你有迷阵，我有导航，看谁奈何的了谁。
    不过强撑着和系统沟通后，印青一阵头晕目弦，身上所剩无几的灵力也近乎耗尽。没有灵气护体，翅犀兽高速飞驰带来的刺骨寒意从四面八方袭来，让他摇摇欲坠。就在印青两眼昏花身体无意识向后栽倒时，却落入了一个温暖的怀抱。
    “师兄，你还记得五年前，我入门时也碰到这样的事情。那时你抱着我，这次换我来温暖你了。”
    耳畔有股亲和的气息，少年变声期特有的磁性声音在耳蜗回响，弄得印青耳廓敏感的肌肤一阵酥麻。他有些想笑着反驳，当年哪有什么抱着，明明是他差点把事情搞砸。然而当一股暖流流入他枯竭的丹田，让他的四肢百骸重新恢复知觉时，印青终究选择放松身体，沉湎在身后少年的臂弯里。
    看着近在咫尺的剔透耳尖因为寒冷而微微泛起沙粉色，楚江有些心猿意马，下意识把手伸向了怀中人的腰。常年打坐修身后的腰肢没有丝毫赘肉，甚至有点纤细，刚好可以被臂弯送送环住。想到五年前悬殊的体格，如今已经差不多，楚江内心更加蠢蠢欲动。
    不过他也仅仅只敢做到这一步，虚搂着印青而已。
    刚刚拼命催动法器时，楚江的心境其实有些许不稳。济源真人那句‘炉鼎’不知为何像梅花针一般刺入了脑海，挥之不去。接着后秀聚上的一幕幕片段纷乱地在眼前回放，陆云塞给他的药盒，顾天一舞扇时隐晦的眼神，以及钟华反复伸向印青肩膀的手。他甚至不知道自己怎么带着同门们逃过血鞭的，回神时已经坐上了翅犀兽的背脊。
    而随着回神，楚江豁然开朗，好像明白为何自己之前总有种郁结堵在胸腔。
    难以言喻的羞耻感也同时涌起，直觉告诉楚江如果自己这会儿依循本心，紧紧搂住了怀中之人，那他有可能永远失去师兄充满反差却如浴春风的浅笑。
    于是，楚江硬生生止住了内心那股洪荒之力，只默默看着印青那头无垢银丝拂过眼帘。
    这边楚江内心波涛汹涌，印青却毫不知情，正认认真真比照地图定位。
    至于坐在两人身后的两个妹纸，坐上翅犀兽后心下一松，自然也看到了印青、楚江之间的互动。银铃虽然觉得楚江搂着自家哥哥的姿势略古怪，但此时纯真的她完全没有多想。反倒是尉迟绯颜眼神微微一动，目光落在了楚江紧紧交握的双手，露出若有所思的神情。
    很快，一心沉在地图上的印青发现飞行路线开始偏离。
    与此同时护岛迷阵中水气翻涌，隐隐有金戈铿锵声音传来。
    想到系统中对无间血踪阵的的描述，印青一咬牙毅然决然地拉住套在翅犀兽额头独角上的缰绳，将它的头颅摆向透着金光的水雾。可是翅犀兽似乎对那个方向极为畏惧，反复挣扎。
    印青面沉如水，看着地图上移动方向变成了弧线，再这样下去翅犀兽绝逼把四人打包送回去。
    “怎么了？”
    近在咫尺的楚江自然注意到了印青的异状。他原本就觉得自家师兄的目光有古怪，似乎在望着远处实则游离看向虚无，而且不是第一次发生这种事情了。而此时，印青原本飘移的目光忽然聚焦，还伸手拉了翅犀兽的缰绳，害的楚江忍不住出声。
    “小江，让翅犀兽向着那团金云飞。”
    印青也不指望自己控制灵兽的动作不被发现，危急时刻他顾不得楚江他们起疑，干脆一不做二不休把自己的目的说了出来。
    一开始大家都没去控制过翅犀兽的逃亡路线，因为灵兽比人类对危险的感知更敏锐，可这会儿印青却想让翅犀兽飞向它明显恐惧的金云，这不禁让楚江愣了下。不过少许愣怔后，楚江竟然毫不犹豫地出手，对印青的话似乎没有半分怀疑。
    只见一道电光从指间闪起打在翅犀兽的独角上。
    吃痛的灵兽闷哼一声还想挣扎，却忽然感到背上一股森冷的灵压传来，原来是楚江无意识散发出高阶妖兽的气息压制了普通灵兽。翅犀兽黑豆眼中闪过人性化的畏惧神色，显然觉得背上的家伙比眼前的水雾更恐怖，最终还是心不甘情不愿地顺着缰绳牵引，硬着头皮向金光水雾里冲去。
    “哥哥，楚江，你们干什么？”
    比起师弟，作为亲妹妹的银铃反而对印青的话存疑，绯颜虽然没有出声，双眸却也惊疑不定。可是楚江动作太快，等到银铃惊呼声响，翅犀兽已经向离弦的箭般钻进了声势浩大的金色雾团。
    原本影影绰绰的兵刃声响，瞬间变得震耳欲聋。
    适应了突如其来的强烈光芒，印青等人才重新看清眼前的一切。
    原来涌动水汽中的金光源于一个身披铠甲的巨人。巨人的面目被金光笼罩看不真切，然而它背脊伸展开的无数青色手臂却无比清晰，几乎每一个手上都提着血淋淋的头颅，一股浓烈的血腥气弥漫在空气中。
    如此骇人的场景，别说银铃、绯颜，连印青都被震慑了。翅犀兽更是不安地向后退，毕竟在金光巨人面前，原本体格壮大的灵兽就变成了沧海一粟。
    所幸楚江虽然也面色骤变，却还是牢牢拉住了缰绳。不然面前的金光巨人没动，四个人反而从翅犀兽背上坠空就糟了。
    “尔等是继续前进送死，还是乖乖回转。”
    不待印青等人反应，如同雷劫降世的隆隆声响起，面前的金光巨人暮然开口，与此同时巨人唯二正常的两只手中突然出现了两柄大斧，相互撞击发出刺耳的摩擦声。
    心神晃荡后，印青重新稳住情绪。
    要说不害怕那不可能，光是巨人手中无数头颅就让人生理性厌恶。可是印青更相信拥有上帝视角的系统，此时系统地图上空无一物，定位路线还是笔直地指向南悦城。
    沉沉地抬起头，印青望向面前金光巨人的圆形胸甲，定位路线刚好经过那里。
    “这是幻象，冲过去。”
    打定主意后，印青冷静地开口。
    这一次楚江依旧没有迟疑，眸中红光闪过，再次催动胯下的翅犀兽向前。
    一旁的两女孩互看一眼，也都没有再吱声。绯颜甚至仅仅抓着银铃的手腕，贝牙咬着朱唇双眸紧闭，显然强忍住了宣之于口的惨呼。
    按巨人的话，退，等着他们的是开光邪修；唯有，进，方现一线曙光。
    然而，就在这节骨眼上，翅犀兽却开始剧烈挣扎，显然低阶灵兽已经无法克制巨人带来的恐惧，楚江的灵压也无法压制。
    见状，印青翻手掏出两粒血红的药丸，这是钟华留给他刺激翅犀兽潜力的后手。忍着剧烈的颠簸，印青伸手想要掰开翅犀兽的牙关把药塞进它嘴里，却不想着灵兽忽然斜倚了身子。印青只听到银铃惊恐的叫了声‘哥哥’，身子就倾飞了出去。
    就在印青以为自己在劫难逃时，臂膀却被骨节分明的手掌抓住了。
    印青震惊的抬头，就发现楚江不仅控着缰绳，还仅凭单手拉回他，在千钧一发时止住了他的坠势。可楚江自己捏着缰绳的虎口早就龟裂，汩汩鲜血留在翅犀兽的脊背上。
    “师兄，趁现在！”
    仿佛根本没发现自己受伤，楚江出言提醒。
    印青回眸就看到挣扎过度的翅犀兽正好在喘息，于是他食指一弹，两粒药丸激射进灵兽尺光。只听得原本温和的灵兽一声凄厉的咆哮，重新稳住了身体，竟毫不畏死地蒙头向金光巨人胸前冲去。
    几乎同时，楚江一把拽起印青，将他牢牢地锁在怀里。
    在冲向巨人胸甲的瞬间，寒芒四射的斧头毫不留情的当头落下，翅犀兽上方整片天空都埋在了巨型凶刃的阴影中，似乎避无可避唯有被斩成肉酱的出路。
    在两个女孩的尖叫声中，印青也紧张的咬住牙关，却听到耳边呼啸的风中夹杂着模糊的呢喃：“师兄，如果能这样和你死在一起也不错。”
    那牢牢护着自己的臂弯似乎升温了。
    
    第21章 师兄牺牲小我，拯救大我――
    
    “师兄，如果能这样和你死在一起也不错。”
    模糊的呢喃在耳边划过，被温暖的臂弯环绕着，印青脸上没有由来的有点升温。
    等等，死一起？
    可惜晕乎乎的酥麻感没有持续多久，印青一晃脑袋觉得话的内容不对，于是非常严肃地转身拍了拍楚江的肩说：“瞎想什么，死不了，没有十足把握不会带你们闯阵的。”
    楚江：……
    无间血踪阵没有再留给楚江和师兄腻歪的机会，在穿过金光巨人的瞬间，大阵终于发动了唯一的攻击。虽说无间血踪阵主要是幻境，但也并非真的没有任何攻击手段，只是被无限削弱了而已。
    这最后一道攻击依旧凶险。
    攻击本身只是炼气巅峰的水准，换作平时印青他们四人联手足以破除，但幻阵中五感受限，连敏锐的灵兽都没感觉到身体下方，南悦泽水正掀起的无数水刃汹涌袭来。
    千钧一发时，紧盯着系统的印青还是发现了异状。
    “快，防护！”
    情急之下印青只来得及出言提醒楚江他们，顺带出手将第一波水刃冻结成冰。所幸接下去楚江反应极快，用炎爆术接下了剩下的水刃，顷刻后幻阵中的水汽散去，露出了南悦泽的部分水面。只见那一小块水面居然变成了沸汤，浮起片片死去鱼虾的鳞光，看得银铃两女孩倒抽冷气。
    原来，这金光巨人就是无间血踪阵地阵眼所在。
    但凡是个阵眼都会有一点攻击防护的手段，一般只要破了这攻击，困在阵内的人就能云开霁日，无间血踪阵也不例外。让开光期修士自豪的幻境，在印青系统外挂导航歪打正着之下，竟然连百分之一的作用都没发挥，让几个炼气期顺利脱逃。
    岛上邪修要是知道印青有定位地图这种东西，一定气的吐血。
    不过这次出阵也让印青付出了极大的代价，方才最后一击让他原本虚弱的气海被完全透支。本就不算清醒的大脑宛若蚂蚁爬过，印青眼前阵阵发黑，狭窄昏暗的视野中只有楚江担忧到近乎扭曲的面孔，急切的呼唤声越来越远。
    然后，印青不争气地失去了知觉。
    “师兄？师兄！”
    任凭楚江如何呼唤，怀中人都没再睁开眼。这时迷雾深处响起了开光期修士的怒吼，楚江面色阴沉地回头望了一眼水汽弥漫的岛屿，搂着昏迷的人，再次催动翅犀兽拼命逃窜。
    翌日，南悦泽西北角的某个小镇今天炸开了锅，有仙人带着灵兽降临在码头的流言不胫而走。
    “哎呀，你爹我可是看到真的仙人了，那头长着翅膀的灵兽可大了，足有十头牛那么大，从天而降的时候还在发狂，好像被其中一个女仙人用冰封住了……”
    这不，渔夫打扮的父亲一回家就向幼子显摆白天的经历。
    “哇，女仙人好看么~？有隔壁家的小岚姐姐漂亮么？”小孩儿对灵兽没什么兴趣，立刻就抓住了女仙人这个兴趣点。
    “傻瓜蛋子，小岚姐那能和仙人比么？”
    听了这让人哭笑不得的话，渔夫张旺亲昵地削了下幼子的脑袋，但很快就露出了古怪的表情。要说女仙人很美那是肯定的，但张旺却没来的看清两个女孩的容貌，脑子里印象最深的反而是另外两个少年。这会儿回忆起来，依旧觉得像是见到了一幅动人心魄的画般。
    当时灵兽高速接近码头，张旺和同伴们见了都大惊失色，纷纷纷想躲避小山般的恶兽。结果众人眼前只闪过一绺冰花，庞然大物就定格在泽水上空彻底成了冰雕，没有破损码头分毫。
    就在这时，恰好在冰雕下方的张旺就看见有身影从灵兽背上飘然跃下。
    竟是眉角入鬓的英气少年拥着个白衣人在空中飞驰，黑色的锦缎与洁白的羽纱相互交织，踩着快到化作虚影的翠绿法器，在烈火般的晚霞映衬下一闪而过。虽然两人的衣袂都有些破损，却无损缥缈凌空、蔑视众尘的仙家气象。
    张旺只来得及看清黑衣少年微蹙眉峰下的双眸，那双眼望着怀中人，焦急、担忧却无比温柔。看了那双眼睛，张旺不知为何脑袋里蹦出了茶馆说书先生提过的词：‘一眼万年’，虽然他根本不知道那词是什么意思。
    而黑衣少年凝望的人，张旺只能惊鸿一瞥。
    翩跹雪袍在烈烈风中拥簇着没有任何杂质的绝世惊容，白衣人安详的闭着双睑，随风飘散的银色发丝宛若三月里纷飞的梨花瀑雨，却被夕阳染上了美不胜收的绯色，绝景转瞬即逝却此生难忘。
    “那人，的确是个男的呀……仙人就是不一样。”
    张旺晃了晃脑袋，把思绪抛到脑后，用笑脸迎上自家的糟糠之妻，将白天的见闻告诉妻子，毕竟能遇到仙人总是件沾福的好事儿。随着饭菜的香气逸散，一家人其乐融融。
    类似的一幕在小镇无数角落上演，而这些凡人眼里的仙人，也就是印青等人此时下榻在镇中央最好的驿馆中。他们四人一到，立刻惊动了十里八乡的地主们，待绯颜拿出尉迟家族的皇室佩玉后，就直接被当地里正请到了驿馆，受到贵宾级的待遇。
    一番梳洗后，夕阳西斜，繁星印空。银铃和绯颜经历了死里逃生的变故，身心俱疲早早歇息，楚江、印青房里却依旧点着灯。
    “楚上仙，这些是本镇医馆药铺送来的珍贵药材和一些补气疗伤的成药，希望能上仙们能用得到。”
    “有劳了。”
    楚江挂着招牌笑脸，客气的接过门外乡绅打扮的中年人递来的木盒，却在关门转身的瞬间，望着里屋几不可闻地叹了口气。
    “小江你不用叹气，凡人这些药给炼气期用足矣。”
    似乎是为了安抚这声叹息，屋内传来温和的声音，不过任谁听都会发现音色里透着虚弱。楚江目光幽幽，最终却还是挂着如常的笑容，端起桌上的药盒以及一碟精心烹煮、香味四溢的养生粥，向屋里走去。
    这粥是楚江不顾驿馆侍者们惊异的眼光，亲自去伙房熬得。为了让粥的口感更加滑腻，他甚至施展了火系法术，看得一干厨子眼睛都直了。
    里屋，床榻上幔帐轻垂，烛光中人影绰绰。
    虽然口头说着安慰楚江的话，印青自己却在心里唾弃了自己一番，此时坐在床上披着外袍的场景简直就是他上辈子的复刻。倘若此时有个高阶修士内检印青的气海，一定会大吃一惊，原本印青快达炼气大圆满的境界，居然硬生生跌落到了八层修为。
    此时系统喋喋不休的话语反而成了印青的慰藉：
    【宿主宿主，你别担心~！境界跌落只是暂时性的，你这次透支法力一点都没伤到灵根，而且再练一次不会再遇到瓶颈，所以宿主你只要花点时间就能练回去啦！而且散功有散功的好处，你冲击筑基期的成功概率会更高。】大概是怕印青受打击，系统难得贴心，完全没提起刷好感度这档子事儿。
    不过系统没提，印青自己却忍不住看了下。银铃和绯颜的好感度都有了大幅飙升，到了1000和760，而印青最在意的男主好感度，这次涨的更有点吓人，直接飙到了1200。
    此时坐在床前追溯白天发生的一切，印青依旧心有余悸。听说在他昏迷后，楚江等人将所有激发潜力药丸都给翅犀兽服下，居然硬生生奔了一夜才逃脱邪修的锁定，这么看来以三个境界换取性命真心很划算的。
    然而印青依旧在心里不甘的咬起小手绢。
    他是什么人呀？他是看过前半本书，有剧情外挂的人！居然还硬生生去提前招惹了男主筑基期才登场的Boss，简直是活的作死典范。问题他看书又不可能把架空的地理也一起背下来，想到未来还有剧情反串的情况。辣鸡系统又专注好感度一百年，根本不会及时提醒。
    想到这里，印青心里不免浮起乌云朵朵。
    进来里屋的楚江正好撞见印青的表情变化，看着师兄苍白的精致脸孔染上阴霾，楚江自然以为印青是在因为境界跌落而伤神。思及方才自己叹气师兄居然还安慰自己，心里更是针扎般难受起来，恨不得受伤的能是自己。
    端着粥碗一步步走向床边，楚江缓缓跪在地上，仰头望着床前那个能牵动他全部心绪的人出神。
    这一次，这人为了护住自己而跌落境界。
    下一次呢？
    楚江从小坎坷，自然不会天真地以为这次邪修之难只是漫漫仙途中的下插曲，要逆天而行势必会遇到一道道坎。
    下一次自己能有足够的力量保护这个人么？
    不知不觉中，楚江那只没有端着粥的手紧紧握拳，指甲竟在掌心掐出了四道血痕。
    
    第22章 男主撩妹技能满点，可惜――
    
    “师兄，都是小江无能，让师兄救了一次又一次。”
    少年特有的清亮沙哑声线响起，印青才猛地回过神。
    就看到少年跪坐在床边，一脸自责地细心吹凉滚烫的粥，全然没了平时那副治愈系笑容。
    见一手带大的少年这副委屈的包子样，比自己还要失落，然而即使是自责，楚江那浓眉大眼蒙上一层水雾看起来也格外顺眼。看到这样的楚江，印青愣把对未来剧情的担忧抛到了脑后，伸手摸了摸少年的脑袋：“要不是你几次配合，我都不知道死多少几回了。还有别坐在地上呀，当心着凉了。”
    修士哪会着凉，心里这么想着，楚江却把口头的话咽了回去，他很享受师兄这种宛如常人的关心。
    “师兄，喝粥。”随着印青拉他起来，楚江顺势坐到床上，举起瓷勺吹了吹，伸向印青嘴边。
    “我自己来就好了……”
    想被小孩一样对待，让印青有点不好意思。上辈子即使病笃在床，这些基础的事情印青也坚持不假他人之手。可当他把手伸向粥碗时，却被楚江稳稳的躲开了。
    “师兄总是埋头苦修，就给小江一次照顾的机会别，”和煦笑容终于又回到了楚江脸上，他将整个身子前倾压在印青肩膀上，凑在他耳边低声说道：“何况师兄都当着百姓的面被我抱着了，这会儿只是喂个粥有什么好害羞的~”
    听到耳边少年略带调笑的声音，印青只觉得羞耻点炸了好伐。
    等他醒过来才知道，在他灵力透支晕倒时居然一直被楚江抱着，而且还是华丽丽的公主抱，不但银铃她们，连整个小镇的凡人都看了一路有木有！
    而且更加让印青汗颜的是，楚江明明挂着一脸羞涩的浅笑，张口说的话却狡黠无比，根本就是男主特有的满点撩妹技能，问题男主怎么把技能点用在了他身上了。
    “好吧，只许这一次。”
    偏偏印青发现自己似乎也无法免疫男主的逆天技能，和楚江亮闪闪的真诚眼神对上，就下意识点头同意了。
    于是楚江更加欢喜，干脆蹬了鞋子整个人坐到了印青床上，小口小口的投喂，就好像这美味的粥汤不是进了印青肚子里，而是被他本人吃了下去一般。
    不过，在喝粥的中途印青就把什么羞耻心抛到了脑后，因为这粥实在是美味！
    少量南悦泽河鲜，配上新鲜鸡肉和菌菇，对于病号而言本来就是上成味道，加上粥本身火候极好，稠而不腻，每次入口的温度也被细细把控，刚好感觉到热度却不烫口，一口咽下腹中都有温暖的感觉升起。印青不得不感慨，自己居然不知不觉中把男主培养成了大厨。
    看着师兄满足的表情和重新有了血色的白皙脸庞，楚江勾起嘴角。
    沉浸在美食中的印青要是再多看一眼，一定会发现楚江此时脸上的笑容会比平时更加温柔、内敛。
    帮印青揉了揉肚子消食之后，楚江很自然地脱了外衣，和自家师兄挤到了一张床上。而温饱后无残念的印青根本没觉得这种行为很奇怪，毕竟小时候他两经常同睡一床，今天楚江又格外爱撒娇，印青也懒得多说，甚至在楚江伸手揽住他腰时调整了一个更舒服的姿势。
    很快，疲惫的印青沉沉睡去。
    可楚江却久未入眠，抬手挥灭房内的灯后，在黑暗中感受着掌下随着呼吸起伏的腰肢，用深邃的目光看着枕边毫无防备的人。
    仙人下凡的消息宛若长了翅膀向小镇外散去，印青在驿馆调息数日后，就有州府专门派来的车马相迎。
    由于千灵斋的国教地位和绯颜的公主身份，印青一行可谓各处绿灯，整个南悦府都对他们有求必应，让印青深深体会了一把成为特权阶级的好处。
    半个多月后，印青的内伤外伤被各种疗伤补品的滋润下终于好得七七八八，可惜气海修为仍然停留在八层。反倒是楚江经历了这次逃生，修为居然在短短半个月中突破了九层瓶颈，更隐隐有继续往上的态势，不禁让印青感慨极品灵根与普通灵根的天壤之别。
    印青不知道的是，在他休养生息的这几日，楚江像是磕了药般拼命修炼，愣是用时间堆出了这样的修为。
    期间好几次，银铃都想劝阻楚江，怕他这么乱来会走火入魔，却都被绯颜拦了下来。而在银铃询问绯颜为何任由师弟乱来时，绯颜将待人接物沉稳的性子贯彻到底，选择沉默不语，只是她望向楚江的眼神多了一分深意。
    被冰封在码头的翅犀兽这段时间也慢慢融化，虽然修为变弱许多，但原本被强行激发的暴虐气息已经散去，恢复了往日温顺的性格，被小镇的里正好吃好喝供着。当印青一行从乘着车马从州府赶回小镇时，翅犀兽像是见了亲爹娘一样对他们又舔又蹭。
    收回灵兽自然是为了重返宗门，原本单纯的后秀聚居然落得领队师兄生死不明的结果，加上时间拖得极长，几个年少人都归心似箭，连印青这种不想看到反派Boss的人也觉得赶紧回去好。
    与凡人做完最后道别，将少女们一个个送上灵兽背，印青和楚江刚想跟着跃上，却看见亲自送他们离去的州牧满脸欲言又止的表情。
    州府静养期间印青再次摆出了拒人于千里之外的样子，以免节外生枝再被莫名的支线剧情缠上，所以为了贯彻冷面形象他并不想理会地方官。可平时也会不着痕迹避开凡人的楚江，这次却转身主动给了州牧话头。
    “大人有事要说？”
    听到楚江开口，原本站在丈许远犹疑不定的州牧露出受宠若惊的神情，大步上前。
    “两位上仙，鄙官昨日得到南悦城传来的消息，南悦侯家的小侯爷在前天暴毙而亡。”
    原本印青还奇怪这地方官怎么故意压低声音说话鬼鬼祟祟，结果听到内容他心里一愣。倒不是他可怜那胖子，说真的那种为非作歹的人渣死不死印青根本不在意，一定要说死了才一了百了大快人心。
    印青只是不想背锅而已，不管是好事坏事，他没做过就不想背。
    现在这胖子死的蹊跷，地方官又这个表情，怕是认定‘仙人’暗中出手了，天晓得印青他只是打了一道小小的灵气进了胖子的身体，怎么着都不会闹出人命。
    “此人多行不义，自有天收。”
    虽然心里不爽地咋舌，印青还是摆出一副高深莫测的冷漠样子，因为有些事情解释不清，越解释越坐实，不如模棱两可更方便。
    果然州牧以为印青不想居功，用崇敬的神色看了他一眼，满面肃容地敛衽一礼，将话题止步于此。
    “鄙官深以为然，谢上苍为民除害。”
    印青没再理会一个恶霸的生死或凡人的官员如何看待这件事，直接转身拂袖飞上翅犀兽的背上。
    谁都没注意到，楚江在听了州牧的话后嘴角慢慢弯起，居然笑了，而且那笑容和平素简直有天壤之别，看起来竟无比邪魅。
    小侯爷的真正死因是一道霸道的火灵气发作，震碎了他的心脉。
    这道灵气就是楚江当时紧随印青其后打入小侯身体的。印青是穿进书里的，就算比原角色黑了不少，但上辈子几十年的定型三观让他下手不会轻易夺一介凡人的性命。然而楚江不同，他是被虐大的，别说碰到仗势欺人是家常便饭，他甚至在幼时亲眼目睹自己的生母被妒妇们活活恶整而死，下手自然生猛，力求永绝后患。
    “真没想到那个胖子真的死了，果然自有天收。”
    坐在翅犀兽背上迎风北上，印青还在感慨，结果脑内魔音回荡。
    【宿主，你不要伤心，胖子死了一个还有一个，大不了半身我帮你好好物色，保宿主你满意~】谁，伤，心，了！只是感慨下都不行了，坑爹系统不是执着地叫他抢男主的后宫，就是把猪或者类猪生物塞给他，能不能好好让他走剧情了。
    楚江就见师兄轻喃一句后，脸色骤然冷了下去。不知道印青和系统的纠结，楚江只当他内心不忍胖侯真的一命呜呼，内心不免叹息。师兄似乎只把他当亲弟弟看待，总以为他天真无暇，若知道自己暗中出手不知道会是什么表情。
    想到这里，楚江望着印青的背影，目光有些深沉。
    即使在师兄面前一直伪装也无所谓，但凡觊觎这个人，伤害这个人的东西统统都要拔去。
    “不出两日，我们便能回到浩云山脉。”
    “是呀，这次出山真是有惊无险，不知道师父会不会责罚我们。”
    完全不知道原本的种马男主已经弯成了一个圈，印青如常地回眸浅笑。原本面色略带阴沉的楚江顷刻间收拾好表情，回以羞涩单纯的笑脸。
    
    第23章 邪修甩身后，Boss前方等――
    
    果然和印青预估的一般，第三日清晨迎着旭日朝阳，风尘仆仆的一行四人终于到达了浩云山脉。
    翅犀兽熟门熟路地穿过山门，依循平素训练的路线往伏凶峰的栏舍飞去。不想翅犀兽飞到一半，便撞在了一张蛛网状的结界上。这让连日劳顿的几个炼气期心下一惊，都摆出了防备姿势。然而一阵悠扬的啸声响起，结界立刻散去，山道两旁各飞出青衣飘飘的身影。
    “几位是参加‘后秀聚’的玄字辈师弟师妹们吧？”
    “这几天可把我们等坏了！”
    只见山道两边两位修士各自御剑悬停在半空。中年人形貌温润如玉，让人一见便生好感；青年看起来颇为伶俐外向，此时露出大松一口气的逗趣表情。两人的腰佩上都纹着带着灵气波动的‘地’字。
    “见过，两位师兄！”
    印青四人一见那腰佩，纷纷敛衽行礼。这两位是山门‘天地玄黄’地字辈的师兄，但凡到能升到这一辈的师兄必然已经在开光期，他们也是千灵斋真正的核心弟子。果然，印青眼中的系统面板上都写好了‘开光期’的修为介绍，中年名叫季月，青年是思古。
    “都是同门不用多礼，我二人来自研兽峰。你们参加后秀聚，却迟迟没有返回山门，掌门师尊唯恐诸位有难，特遣我等在此守候。”稳重温文的中年修士季月，三言两语就说清事情起因。
    “哎呀，几位师弟师妹真招掌门疼爱，要是再候不到人我们这些师兄可要倾巢出动去寻你们了，”一旁的青年修士思古则用乌溜溜的眼睛把印青等人看了一圈，做出捂着胸口的夸张动作，“不过现在一看，铃儿和小琴两位亲传就不要说了，连剩下面生的师弟妹也都是人中龙凤，换我是掌门也一定要把你们找回来~”
    看到青年搞笑艺人一样的表情，印青默默腹诽：妫无常那么紧张是自然的，两个极品炉鼎外加一个天灵根移植对象，弄丢了岂不亏大发了。
    “思古，在师弟师妹面前这样成何体统！”
    季月嗔了身旁的青年一句，可惜语气里还是透着股柔和，根本没有任何效果。青年甚至挤眉弄眼用口型对着印青等人说了句：‘他就是这么古板。’
    可惜季月压根没发现思古的小动作，目光一直在翅犀兽背部来回逡巡，眉眼透出疑惑。
    “四人？我记得掌门交代有五位师弟妹呀……”
    话音落下，活了两辈子的印青和一肚子黑的楚江脸上没有特别大的波澜，但他们身后的两位姑娘不同，不约而同低下头露出或悲伤或动摇的神色。见此情形，季月、思古对视一眼，那还不知道几人归途真的发生了事故。
    “原本掌门师尊叫我们迎到几位就立刻前往主峰，禀报路上被合适耽搁了，现在……”
    小孩心性思古居然换上了严肃的神情，欲言又止，倒是季月开口柔声询问：“几位……可有伤在身？季月可以自作主张回报掌门，你们先回去歇息要紧。”
    季月的行为倒和原作的银琴有几分异曲同工，唯独不同的是季月显然主动违背了掌门。
    思古看了眼季月，虽然不太赞同却也没有真正制止。
    两位地字辈师兄宁愿违背妫无常的命令，也优先让他们的休息的决定，大大博得了印青的好感。他了解妫无常，表面虽然一副好人，其实骨子里喜怒无常，两位师兄这么做可是冒了风险的。
    修真逆天而行，愿意随手施善的修士其实不多。
    虽然心里有些感激，但印青不想随便承龙套的情，与不该出现的剧情人物有瓜葛，而且早晚要见反派大Boss，不如早死早超生。于是唯一有伤的印青对着两位地字辈一拱手：“我们已经养好伤势，还是直接去见师尊吧。”
    千灵斋建派的五峰主峰，正中的御灵峰最为奇绝伟岸、钟灵毓秀。
    大片参天古木簇拥着琼楼玉宇，飞檐翘角在神工鬼斧的绝壁上延伸，香烟缭绕与山岚灵气合为一体，看起来好似人间仙境。此时山顶正殿前的汉白玉大广场传来轻微的人声和灵兽的清喝，原来是主峰已经开始高阶弟子早课，五峰精锐弟子净出，五位山门峰主也都会一一到场，公开讲学。
    主峰境内有禁空结界，季月、思古为了节省时间，特意让翅犀兽驮着印青四人登顶。于是身骑巨兽的四人出现在鲜有大型灵兽踏足的主殿时，还颇有些真仙下凡的味道，引得弟子些微骚动。
    “诶，灵兽背上是铃儿师妹。”
    “银师弟居然也出现了，到底是怎么回事？”
    不过待看清翅犀兽背上的人后，骚动就变为窃窃私语。
    银氏兄妹从小就被掌门收养，因为天资绝佳没有到达筑基期修为就直接升为玄字辈高阶弟子，各峰弟子认识他们的不少。平时银铃但凡出现都会带起一阵热切的目光，因为高阶女弟子本就稀少，银铃小小年纪已经可以看出是美人胚子，自然惹眼。
    不过今天，大家更多瞟向的却是银铃身后的少年，而且目光各异。
    自然是因为这是印青被禁足后首次露面，虽然五年之于修真者只是弹指一瞬，奈何印青在山门太有名了。原本光看脸，他恐怕要比银铃都出色几分，其实不论男女，愿意亲近‘美人’是人类本能，也有不少高阶弟子原本就想和这个掌门坐下天才师弟交好。问题印青还是冷面修炼狂，对着所有人都面无表情，宛若瓷娃娃般冷漠，让各峰心思活络的弟子又爱又恨，无从下手。
    至于银氏兄妹身后的绯颜，虽然修为不高却因为出色的容貌吸引了师兄师姐们的目光，熟悉绯颜的养随峰同门更对这位出身高贵的师妹报以和善的笑容。
    反倒是楚江，入门才五年，在妫无常的刻意隐瞒下声明不显，居然没有多少瞩目。
    仅有的几个人，好奇地打量过楚江后，竟也不约而同地收回目光，因为这个少年明明看起来笑得阳光治愈，却透出一股绵里藏针的阴暗感，让人不想将目光逗留在少年那张与气息割裂的英俊面容上。
    事实上，楚江会透出那种气息是因为他心情很不好，体内的蛇血正无意识涌出威压。
    这是他五年来头回和印青一起出现在早课现场，也是他第一次发现自己的师兄在师门中居然这么有人气。不过转念一想，楚江又在心里苦笑，自己的师兄走到哪里都那么引人侧目，师门内这样的反应不是很正常么。
    真正让楚江低落的，不仅仅是那些注视印青的目光，而是印青注视这些同门的目光。
    与其说是冷漠、疏离、不屑一顾这些复杂的情绪，反而是无视更贴切，印青看向这些同门的目光是空离的，连内心的波动都懒得施舍，仿佛他们只是布景而已。
    楚江与印青相处，无时无刻不在注视着这个撩动自己心尖的人，他早就察觉到师兄身上似乎有不可告人的秘密。明明一出生就修仙，却带着凡人的习惯。总时不时放空目光，仿佛无视这世间的一切，就说这次逃离邪修岛的破阵方式，就极为古怪。
    最让人内心起伏的是，印青似乎只对特定的人会投以感情，其他东西在他眼中似乎都不是‘人’。
    楚江不知道自己哪一点吸引了印青，让这个仿佛能蔑视众生的冰美人愿意佛照他，亲近他，对他露出最自然贴心的笑容。可想到，万一某日自己失去了那个被师兄看中的‘光环’，师兄眼里还会有他么？自己是不是就会想坐在殿前的芸芸众生一般，仰望着这个光芒四射的人，却被这个人轻易无视？
    怎么才能让这个男人看到真正的自己，而且只看着自己？
    看着印青挺直纤细的背影，楚江发觉自己内心那些被强压住的黑暗又在不断翻滚，尤其是半月前知道自己对师兄的在意是‘情爱’后，更加难以自制。
    印青要知道此时楚江所想的一切，一定会先叹息男主实在是太聪颖，不但从他的神情中隐隐推测出系统的存在，竟还看透了他‘穿越者’的蛛丝马迹。不过，印青此时全部心神都放在殿前，根本不会想到自己的身份被本书的强力光环男主意外抽丝剥茧。
    主峰巍峨的大殿前，反派师尊妫无常正面无表情的望向印青。
    
    第24章 男主意外下线一章――
    
    印青与面无表情的师尊对视一眼后，若无其事地挪开了目光。
    殿前，除了妫无常，还有三男一女分列两旁，恰好是除了妫无常以外的四位峰主。
    每个人脑门上都贴好了系统面板，印青绝对不会搞错。
    最左边的圆脸修士是琢器峰峰主钱无闵，金丹中期修为，五个峰主里最龙套的一位，完全没脾气万年和事老；他身旁的站的端庄道姑就是绯颜的师傅英无烈，是个外柔内刚的女人；最右边带着兜帽看不见面孔的是研兽峰主苏无思，也是五人中最神秘的一人，他和妫无常一样是双属性上品灵根，如今金丹后期修为，相传天赋甚至超过妫无常，千灵斋的三大元婴老祖原本想选他做掌门，却被他一口拒接，甘愿在研兽峰苦研。
    这三人在书中结果不尽相同，妫无常跳反后直接炼化了钱无闵，英无烈则宁死不屈自碎金丹，至于苏无思则神秘失踪了，印青只看了前半本书，也不知道这个天才人物最终如何。
    不过，印青把更多心思放在了妫无常右手边的修士身上。这个国字脸关公髯的严肃修士是伏凶峰主严无欲，最大的特点就是――
    和妫无常不！对！盘！
    当年研兽峰的苏无思放弃了掌门位，千灵三老只能开展了门内‘公开招聘’，也就是打擂台。原本这个严无欲是大热门，结果却在最后一轮败在当年还是金丹中期的妫无常手下，是以严无欲总喜欢和妫无常唱反调。在男主前期修为不高时，愣是给他穿（送）了无数小（经）鞋（验），一副前期小Boss的嘴脸。到最后严无欲也不算被洗白，他只不过是五峰主里最先发现妫无常有问题的人，因此想要先下手为强干掉妫无常，却被boss轻描淡写反杀。
    当年看书，印青刚开始完全没料到妫无常识反派，就是因为这个严无欲太他么讨人厌了。有这么个直白反角各种衬托妫无常维护楚江的形象，谁会想得到‘好师傅’才特么是幕后boss呀。
    然而现在不同了，即使知道严无欲这人前期很招人烦，但秉承着敌人的敌人就是朋友规律，这个国字脸在印青眼里也化作了可拉拢对象之一。
    “你们几个一路劳顿，辛苦了~”
    印青等人从天而降落在殿前平台正中，季月、思古就自动汇入了研兽峰的弟子中。殿前的妫无常立刻在众目睽睽下做足了‘千灵好导师’的模样，亲自走下台阶迎上四个弟子，还伸手替为首的印青整理了下一角。肉麻的举动激得印青浑身恶寒，面上看起来更加冷得掉渣。
    站在妫无常身后的严无欲不出意外，立刻反调出声：
    “四个小毛孩乘的是我家徒儿的灵兽，有何劳顿？所以怎么只有四人，钟华何在？”
    听了这话，妫无常才一副恍然的样子，笑眯眯的询问印青：“对，怎么只有你们四人回来了？路上恐怕发生了很多事吧？”
    印青心下暗叹，虽说这个严峰主在拉拢名单，但想拉拢前提得先过得了这一关，毕竟此次后秀聚搞丢的不是别人，正是伏凶峰的钟华同学。
    将事情经过大概说了一番，印青敛衽肃立。
    听了印青的话妫无常没有多大波动，毕竟被邪修抓得不是他的宝贝天灵根，也不是他的候选女炉鼎，他不痛不痒，只做做样子皱起了眉头。
    “什么，邪修？”
    “你们在后秀聚结束后私自逗留凡俗市井？！若不是你们如此任性，钟儿怎么可能会出事！”但是严无欲不同，勃然大怒的脸明显是真的，“银琴你给我跪下，你是四人的师兄！这事情该有你负责，你就当场自废修为，散功请罪吧！”
    虽说钟华灵根普通，但好歹是伏凶峰的一员，看到死对头的几个出色弟子都还活蹦乱，严无欲顿时一起打不出来，竟把怒气冲着印青去了。不过这也合理，现在楚江才华还没完全显露出来，严无欲要拿人出气，自然先冲着他认为最有天赋的印青。
    严无欲话音落下，只有伏凶峰都表现出同仇敌忾的样子，其他四峰弟子一阵哗然。
    印青在心里翻了白眼，并没有动弹，而是把目光投向妫无常。
    说笑呢吧，自家师尊就在边上，你这个侧峰主要我跪我就跪？心里再讨厌妫无常，印青还知道这种时候为了颜面妫无常会装样子护着他。
    果不其然，妫无常轻咳一声发话了。
    “严师兄，此言差矣。我家小琴说得清楚，是钟侄儿执意要去岛上一探，四位徒儿苦劝不能，才陪他冒险的！若不是小琴有所防范，让钟华提前留下这翅犀兽，四位小徒恐怕也被钟侄儿连累！”
    面对死对头，妫无常自然不会任人错扁揉捏，说得严无欲一愣。
    “这只是银琴的一面之词，谁知道瞒着师门剿灭邪修，是不是你的徒弟撺掇的，如今钟儿生死未卜，空口无凭，死无对证。”可是很快严无欲就想到了反击之词，不过他自己也没多少底气。
    除了伏凶峰弟子还在同仇敌忾，大部分弟子听了严无欲的话脑子里面只有一个念头：修炼狂人会撺掇师兄去灭邪修？冷面美人对师尊都面无表情，会因为怕事撒谎推脱？严师叔，你是不是在逗我们……
    只怪平时印青定格的形象太颠扑不破，由内而外散发出生人勿近、不管闲事的气质。
    一般而言，此类矛盾一定会在妫无常护短到底下结束，这也是掌门与峰主之争的套路结局，某些抱着看戏态度的老油条弟子甚至偷偷开始打哈欠。
    然而，妫无常下面的话让部分看热闹的弟子们精神一振。
    “的确，小琴不能说全无责任，但散功未免太狠，”说到这里，妫无常露出了垂怜的温柔神色，印青却清晰地看到他眸底寒光一闪，“这样，我给小琴一掌，化去其三层修为，这一惩罚严师兄是否满意？”
    妫无常这话一出，严无欲几乎是在心里破口大骂的。
    严无欲敢开口散功这么重的惩罚，自然是因为每次都被妫无常踢皮球失败告终，所以每次抱着试一试的态度越开口越狠。竟没想到妫无常这次居然不按常理出牌，真的要实施惩戒，而且是对着自己的得意弟子下手。这一掌打下去，旁人都不觉得妫无常心狠手辣，反而会算到他伏凶峰主头上，大可以让他在千灵斋弟子面前落下臭名，简直借刀杀人。
    可是，妫无常真的会为了对付自己，而牺牲手下最有天赋的弟子？
    想到这里，严无欲疑窦丛生，根本不可能说出一个‘好’字。
    “难道师兄还不满意，要本掌门加大惩戒么？”然而，妫无常却不给严无欲退一步的机会，继续诘问。
    不止严无欲，座下某些精明的弟子也大吃一惊，发现今天掌门的画风似乎不对。平日嫉妒怨恨印青的弟子更是乐得很不拢嘴，心想‘天才’失宠的时候到了。
    只有印青内心毫无波澜，虽然他抱了一线希望，认为妫无常不会趁此发难，但看来这才是反派Boss该有的表现。这个师尊压根没把他当徒弟，更别说宠爱了，原作的银琴只是表现的圣父愚忠好控制，所以妫无常刚开始没动过他，如今妫无常察觉到印青并不好拿捏，自然变着法子把他扼杀在摇篮里。
    同一时间，系统也在印青脑海中警钟大作：【宿主，你一定不能被这个死变态拍一巴掌，你受伤以后修为大降低，倘若再次受伤心脉就要受损，对你未来修真会有大碍！】印青何尝没猜到结果，恐怕就是因为妫无常看出他有隐伤，才趁他病要他命，在严无欲发难时借刀伤人。
    禁足或贬出内门，印青都能接受，但伤及根本的代价太大，只能鱼死网破了。
    “严师叔，小侄在躲避邪修追捕时身受重伤，修为骤降三个境界，倘若今日再挨一掌恐怕此生无法筑基，”说到这印青盯着严无欲抬手作揖，话里暗藏玄机，他只希望这个讨人厌的伏凶峰主不要太蠢，“严师叔恐怕并非真想绝小侄修为，只是不知小侄身上有伤才那么说，还请师叔换一种惩戒，免得此时被有心者利用落人口舌。”
    印青的后半句话极低，殿前弟子自然听不到。但妫无常和严无欲却肯定都听在耳中，‘有心者’三字指谁不言而喻。
    严无欲眸中精光一闪，他要再看不出师徒不和，那他这么多年的修真路也白走了。
    想通关窍的严无欲刚想开口，却不想妫无常根本不给他机会。
    面上虽然依旧保持着云淡风轻的样子，妫无常盯着印青的眼神却像毒蛇看猎物般凶狠：“可能严师兄还不满意，不过我觉得一掌的惩戒已经很重了，本掌门这就让小徒为您门下的钟华谢罪！”
    与此同时，妫无常闪电般出手，往印青天灵盖拍去。
    
    第25章 下线一章后立刻怒刷存在感――
    
    只见妫无常抬起的手早已蓄满灵力，高速落下。
    事出突然，严无欲根本没反应过来，距离过近印青也躲不过金丹期修士的出手，就在他绝望的闭上眼时，一道阴影忽然到了印青和妫无常之间，竟然是楚江比金丹修士的反应更快，挡在了印青身前，抬起双手迎上了妫无常掌上那团耀眼的灵光。
    待看清身前之人，妫无常瞳孔骤缩，然而蓄势待发的灵力只来得及散去一半，还是结结实实与楚江对掌。
    妫无常在攻击印青是用得最霸道的金属性灵气，偏偏楚江也全力释放了金磁神诀，两力相斥引起巨大的波动。
    刺目的光晕陡然炸开，激得弟子们纷纷举起衣袖遮掩突如其来的强光。与此同时，整个广场所有含有金属性的飞剑、法器，连殿前台阶旁两尊吨级的青铜麒麟都开始震颤，某些弟子身上的金属配饰甚至直接离开主人身体，飞向了光芒中心。可这些物件还没到达光晕，就被层层冲力打地激射向四面八方。
    乱流中央，连金丹期的妫无常都连退了两步，楚江更是倒飞出去。身后的印青下意识抱住了楚江的腰，可面对冲击，他绵薄的力量根本无法抵抗灵气暴动掀起的冲量。
    众弟子只觉得耀目的光晕中白与黑的凤蝶纠缠在一起，宛若脱线的风筝毫无阻势地飞向御灵峰的断崖。
    “师兄，这次换小江救你……”
    恍惚中似乎听到楚江低沉的声音，接着半空中的楚江突然转身回抱住他。印青甚至不清楚对方怎么做到的，总之楚江硬是搂着他将两人的姿势扭转了180°，换做他在前楚江在后。
    “楚江，你做什么！”
    然后，印青瞪大双眼，大概是他重生以来第一次表露如此浓烈的感情，用近乎绝望的声音嘶吼。因为楚江居然反手用力将他推了回去，让他止住了倒飞之势，堪堪停在万张深渊前，而楚江自己却因为反冲力以更快的速度飞出绝壁。
    一切发生在电光闪动之间，莫说此时强光刺眼，就是没有强光，等众弟子反应过来楚江身后是断崖时，他人已经掉了出去，连妫无常也只来得及露出难以置信的神情。
    妫无常这一掌看起来用的灵力并不多，其实那点不大的光芒根本是压缩后暴虐灵气，只为能了无痕迹地把印青一击毙命。妫无常千算万算都没想到，自己捡回来精心养好的天灵根居然能这么迅速的地跳出来，和他对掌，竟将他灵气的压缩之势化解，引出这么惊天动地的阵仗。
    妫无常，不，在座所有人都没想到，这一掌竟会把楚江推到死亡边缘。
    御灵峰，百丈之内全部禁空，即使金丹修士也无法动用任何御空法术，倘若跌下主峰崖下只有一个结果――
    粉身碎骨，死无全尸。
    印青只来得及伸出手，然后眼睁睁看着楚江的身影在猎猎山风中越变越小，接着一股莫名撕裂般的楚痛瞬间贯穿了印青的心扉。
    这种痛苦真的只是因为即将失去大腿男主而难受么？
    这一瞬，印青陷入了茫然和混乱中。
    和楚江相遇五年来点点滴滴的回忆宛若走马灯一般在眼前晃过，或颦或笑间居然是满满的温馨，小屁孩儿转眼就成了挺拔英俊的少年，甚至可以预见未来自带主角光环那种倾倒众多女性的潇洒模样。
    而这个人，《三界绝尊》中那个艳艳绝世的男主，此时为了自己跌下来悬崖？再也不会起来……
    楚江怎么可能会死，他明明是男主，是绝对不会死的人！
    一切猝不及防，印青无法接受眼前现实。
    如果这时，门内弟子能睁眼看得清，一定会震惊。
    那个终年面上没有多少表情，宛若假人般的天才师弟也会露出这样的表情：琥珀般的眼眸无助地睁着，充满绝望、不信和他本人都察觉不到的哀恸，随着情绪的迸发，滟涟水色从眸底涌起，蓄满泪光的眼眶终于不堪负重，一滴眼泪决堤滑落。
    原本看起来就不食人间烟火的少年此刻跪在一片白色灵光中，看起来更似一盏易碎的透明琉璃雕像。
    浩云山脉峰顶刺骨的山岚拂过，好似要拂去一个天才存在过的痕迹。
    呆滞的跪坐在悬崖边，印青甚至没有勇气往下望楚江最后一眼。他能狠狠用指甲抠着殿前汉白玉广场的石料，然而即使再用力光滑的石块上却留不下任何刮痕。
    “师兄，在为我流泪么？”
    可就在这时，熟悉的声音在印青耳边响起。他震惊地抬起头，几乎不相信自己的眼睛。就见四肢修长的少年好似神o，缓缓从悬崖下浮起，落在悬崖边，伸手用食指轻轻挑起他眼角的一点泪光，将指腹晶莹的水花送向唇边。
    “眼泪果然是涩的，我还以为师兄是不会流泪的人。”
    愣愣看着楚江伸出舌头卷走泪光，勾起看起来有些狡黠的魅惑笑容，印青只觉得自己脑门烧了起来。
    男主这样登场是不是有点太性感了？还有，这种舔眼泪的撩妹技能到底谁教的？天了噜，才十几岁就这么逆天，难怪后面半本书推了那么多妹纸！话说男主施展撩妹技巧，自己心动什么鬼呀这是……
    如果印青脑子里有块黑板，现在各种吐槽一定写了满黑板，因为在确定楚江毫发无损的那刻，他原本死灰般心房好像又重新开始跳动了。
    好像在一盏茶的功夫里，体味了人生的至悲至喜，走完了大起大落，涅重生了一般。
    就在印青原本如坠冰窖的身体开始回暖时，系统却忽然发出了好似深受打击的忧桑声音：【半身作为一个讲究真爱的刷好感度系统……居然这么久都没发现，实在太失败了……以后半身再也不会逼宿主你和后宫们刷好感度了，半身知道自己错了，匿了！】‘系统你怎么回事，突然这样？’
    印青还是勉强在脑内追问，系统又像真的神隐一般没有吭气。
    不回答就算了，根本没力气管系统怎么忽然多愁善感了，印青生怕自己是受刺激过度了做白日梦，又扶着楚江的肩膀上下打量了一番，确定真的是毫发无损的原包装男主才彻底放心。楚江借机拉起印青的手，用自己充满暖意的手轻轻揉搓着对方微凉的指尖，还笑盈盈地调侃了一句：“师兄，你现在脸好红。”
    还不是你害得么，撩妹天赋那么高，去撩后宫表撩我呀。印青只觉得手上升起一股暖意，脸上却更加热过度了，立刻尴尬地咳一声扭过头，只留给楚江一段修长颈项。
    “到底怎么回事？主峰不是禁空么？我以为你一定……”
    印青下意识顾左右而言他，回避去深思自己为何会有如此大的情绪起伏。毕竟上辈子病重，浑身剧痛他都可以忍着不用杜冷丁，更不会轻弹泪水，刚刚的表现实在是用尽了他两辈子的‘失态’。
    楚江凝视师兄染上粉色的侧颈，内心且喜且忧。
    忧的是自家师兄如此顽固不开窍，简直让他佩服；喜的是那个平素表情只有浅笑的师兄，居然会为他流泪，是不是说明师兄也对他有一丝感情？
    既然察觉到这份宛若镜花水月的心意，不论这感情是否与自己对等，也一定要牢牢锁住。
    楚江眸色渐暗，静静端详着印青。
    不知为何，印青明明暂时不敢抬头看眼前这个陌生有熟悉的男主，却也不想楚江松开自己的手，似乎只想多体味一刻失而复得的宁静感。
    将师兄难得窘羞的模样刻在眼底，楚江才歪着头慢条斯理回答：“有人偷偷出手救了我，师兄看我身后。”
    “这是……？”
    听到回答，印青诧异抬头向楚江身后凝神细望，却只看到了一片耀眼的金灵气。
    正在疑惑之际，楚江重新拉起了印青刚松开的手，引着他的手腕伸向了自己身后的一片虚无。
    这一探，印青的手指便立刻被某种清的触感包裹住，原来楚江身后竟然是一团水膜。透明的液体在金属性肆虐的灵光中根本难以用肉眼发现，也只有至柔却至刚的水能够变幻出莫测的形状，在无人察觉的情况下将楚江从万丈深渊拉回来。
    可是，能够如此精准操控水灵力，并且能在瞬息出手救人是谁？
    金丹修士？
    不可能，殿前五个金丹距离悬崖都太远了，而且这几位修士好像无一人有水灵根。
    印青很快否认了金丹峰主出手的推测，将目光移向了广场上听早课的的高阶弟子，只有靠近崖边的弟子才有可能在刚刚那种情况下出手。楚江站定后，目光和印青一样流连着人群，任谁都会对这种隐藏的高手好奇。
    大概察觉到了两人探究的眼神，楚江身后的水幕突然开始消散在空气中。
    在水幕散去的瞬间，印青却察觉到异样，瞳孔骤缩。
    
    第26章 木鱼脑袋会不爽，看来――
    
    楚江背后水幕散去的瞬间，印青终于发现了异样。
    他清清楚楚看到密密麻麻的龙套弟子面板中，有一个人的面板红光闪过――只见那人面板上的‘开光期’三个字忽然变成了泛红的‘心动期’巅峰，距离金丹修为只有一线之遥，此人面板上还写着‘上品水火双灵根’。
    居然有隐藏修为，装成普通弟子的修士暗中出手？剧情里有这么个人么？
    疑惑在脑中闪过，但当看见面板上的人物名字后，印青心里一惊――出手救了他们的不是别人，正是之前在山门迎接他们的研兽峰地字辈师兄，思古。
    强光逐渐散去，印青甚至可以隐约看清思古那张伶俐漂亮的脸上挂着和周围师兄弟一样的呆滞表情，装得完全没有出手过的样子。的确金灵气散尽前，大多数弟子，包括五个金丹修士的目光都被遮障着，按理说这种时候出手救人，定然会神不住鬼不觉，可惜幕后高人碰到了身负系统的印青，还是被看穿了。
    “师兄，你发现了什么？”
    “不，没有……”
    楚江的声音将人拉回现实，强压下内心的惊疑，印青为了防止系统存在露馅，最终还是出口否认。
    听到印青不自然的回答，楚江几不可查地皱了皱眉，却并没有再可以追问。
    而此时，笼罩在前殿广场的耀眼光晕终于彻底溃散消失。
    待视野恢复清晰，千灵斋众弟子看着眼前的一幕，都愣怔地说不出话来，连殿前几个金丹期都露出动容的神情。
    原本以为注定落崖、粉身碎骨的印青与楚江此时正完好无损地站在悬崖边。这也罢了，两人还大大方方地手牵手呀！退一步讲，其实师兄弟感情好手拉手，也不能说完全不正常，问题这两人之间怎么还弥漫出一种粉红冒泡、虐狗闪眼的酸臭氛围？
    灵光肆虐的时候，两个师弟身上到底发生了啥子？
    谁说修真界人人清心寡欲、高风亮节，为长生逆天而行不择手段的修炼，修士的生活有多枯燥想想便知，所以有八卦可以看大家都有点小兴奋，弟子们个个都伸长了脖子想要把两个师弟的表情看清楚。
    被无数毒辣辣的目光来回扫描，印青还是会感到心虚的。
    虽然脸上的薄红还未退净，印青已经恢复了原本冷淡的模样，为确保人设不崩，还顺带轻轻扯了下楚江拉着他的手。
    可惜，起的是反效果。
    印青这么一晃手，楚江反而把手指收得更紧了，完全没有半点放开的意思。几次微弱地挣扎后还是印青先败下阵来，抑或说，潜意识里他也不想失去那股源于掌心的灼热温度，任由骨节分明的五指在手腕上留下恰到好处力量，引着他向前。
    保持着一前一后的姿势，在两侧弟子们的目光洗礼下，楚江大大方方地牵着印青，一步步走向妫无常站立的台阶。
    时间仿佛被看不见的手调慢，让印青产生了一种奇异的错觉。
    道路边同门的音容仿佛被看不见的壁障阻隔，都成了模糊不清、带着笑脸的背板。眼前只剩下笔直的道路，以及与自己一般高的少年，正和自己携手慢慢走向云气缭绕的朱色殿堂。少年玄色锦衣上刺绣的暗金龙纹在阳光下熠熠生辉，而自己却是一生洁白的云纹长衫，就好像在进行一场……
    西式婚礼？！
    被这种惊悚的想法吓得一个激灵，印青抹了把汗缓过神来，耳边众弟子的嗡嗡细语重新响起时。
    不得不感慨，男主的雄性荷尔蒙实在是太爆棚了。就算此时楚江还没有脱离屁孩行列，但从舍命相救到旁若无人地高调牵手，这些桥段若放到妹纸身上，绝逼能刷好感度刷出一片来，不愧是后宫们见之爱之的大种马。
    心里这样想着，印青完全忽略了一点：他自己似乎也被刷了一波。
    当走到道路尽头，面对反派Boss妫无常时，楚江终于舍得放开印青的手了。挡在印青身前，毫无畏惧地直视高高在上的千灵斋掌门。
    “师尊倘若要责罚印师兄，就请先责罚小江吧！”
    虽然面上表情未有任何动摇，妫无常的眼角却无意识的抽搐了下。活过如此漫长的岁月，妫无常不是没有面对过气势压倒自己的人，大道未成时面对高阶修士他会畏惧，百年前亲眼目睹师尊的成婴天劫他会震撼，但这都是很久以前的事情了，久到他都快忘记这种感觉，然而今天竟有人让他回忆起这种感觉。
    不是别人，居然是一个尚未筑基，养来舍夺天灵根的腾蛇混血半妖！
    “楚江……”
    面对才十多岁，却散发着骇人气势的弟子，妫无常的眼神越发阴沉。若不是楚江搅局，他不但可以雷霆之势瞬杀银琴，还能绑上严无欲，一石二鸟破坏对手名声。结果现在却闹得灵气暴乱，万分引人注目，精于算计的妫无常直觉有什么正在脱离掌控。
    最终，反倒是楚江像没事人般对妫无常深深一揖：
    “师尊，小江童年凄苦，不想负了恩人。当年师尊救我水火，我决意涌泉相报；而这次师兄在邪修岛救我性命，我更应该舍命相报不是么？千灵斋名扬修界，作为弟子不正应该如此！”
    深知自己如今能力不足，只能以退为进，楚江这番话居然把妫无常所有发难的理由都堵住了。
    而且不仅楚江行动了，这次银铃和绯颜也并肩站到了自己师弟身边。
    在经历了对掌与坠崖的惊魂一幕后，原本还有些呆滞的女孩像是被打通了任督二脉似的回过神，看向妫无常的眼神都变得有些疏离。殿前早课弟子们距离太远没有看清，但从两女的角度看，绝不会看走眼：妫无常方才掌心积蓄的灵气绝对远超让印青散功三层所需的灵气，根本就是致命的力量。就是这股金灵气太过霸道，才会在对掌后激发乱流和强光。
    当猜到师尊要取印青性命，两个女孩不约而同的选择站到了师尊的背立面。
    看着朝夕相处的人这么义无反顾的维护自己，印青胸口涌起汩汩热流。原来不知不觉间他已经彻底融入了书中的世界，跃然纸上的人物早就跳出文字的壁障，从他们身上收获的不仅仅是干巴巴的好感度，而是数据无法衡量的感情。
    不过，让印青惊讶的是，这次当先开口的居然是绯颜。
    从不以身份自居的公主，第一次在山门之上展现了自己养尊处优的王家气度，宽袖一舞酥胸半挺，满面肃穆地迤迤步出，当着妫无常和所有千灵斋弟子的面开口：“妫掌门，您最清楚我与银琴的关系，若要惩戒我未来的夫君，请先惩戒我。”
    声音不大，却掷地有声。
    如果之前千灵斋众弟子还在压低声音讨论，此时近乎轩然大波。
    “银师弟何时有了婚约在身？”
    “那有点面生的女修是哪位师叔门下的？”
    “她可是尉迟公主呀……”
    自然有知道内情的好事者添油加醋把五年前订婚的由来科普一番。
    楚江低着头，只觉得身后同门的讨论好像苍蝇般烦人，脸色不觉阴沉了下去，却不想站到他身旁绯颜却掩着嘴对他嫣然一笑，弯弯眉眼露出高深莫测的神色，轻声说了句：“楚师弟的脸色还真可怕，当心被发现了~”
    不明就里的楚江眯起眼睛，露出一丝危险的气息，绯颜却收敛表情装作若无其事的样子转了脸。
    站在楚江身后的印青，自然把两人的小动作看在眼里。
    虽然不知道绯颜对男主轻声说了什么，甚至连两人背对自己的表情都没看见，但不妨碍印青根据剧情补脑。
    原书里，男主的第一次就是和当时年纪稍长的绯颜。
    看到互动，印青不禁猜想楚江是不是在不知不觉中已经和绯颜搞好关系了，明明表面上看起来不熟，其实私下早就很亲密？联系到绯颜的好感度一直以来涨得缓慢，印青顿时觉得猜测很靠谱。
    而且楚江似乎很会撩人，是不是平时就在女角们身上‘练’过技能了？
    将书里虚构的男主和如今眼前活生生的楚江重叠在一起，印青掐指一算，反应过来楚江其实也到了情窦初开的年龄。按说这个年纪男主虽然并没有左拥右抱，但也开始撩撩喜欢的师姐师妹而已，所以楚江和女角有点小互动明明很正常。
    可不知道为何，印青心里却升起一丝淡淡的不爽，无法像以往那般泰然处之。
    
    第27章 所谓惩戒成了避难良方――
    
    看着楚江和绯颜之间的微小互动，印青下意识有些不爽。
    可惜，还没来得及分辨这股违和的心境从何而来，是因楚江而生，还由绯颜而起，一个充满威严且略微陌生的饱满女音从大殿高处传来：“你们师兄弟二人因为陈年旧事互相为难也就罢了，是想把我座下女弟子也牵扯进来么，当着诸多晚辈的面就不怕成了笑话？”
    竟然是之前一直静观事态发展的养随峰主英无烈开口说话了，说话间还瞪了眼绯颜，偏偏眼里没有半分怒气，好像只是有点埋怨徒弟给她添事儿了一般，可见两个女师徒间感情甚笃。
    几乎同时，银铃突然转身快速朝印青眨了眨眼。
    看到这一出，印青哪还能不明白。原来这次绯颜主动说出自己的婚约，而银铃却没有开口，居然是两个姑娘有意为之，好让英无烈为她们出头。
    英无烈在五峰内地位特殊，不仅是唯一的女峰主那么简单。她虽然只有金丹中期境界，但却是妫无常和严无欲两人货真价实的师姐，并且还是‘千灵三老’中一位女元婴修士的关门弟子。加之她平时随和低调，鲜少参与门内俗务，一旦开口就更显分量。
    果然，妫无常面上肌肉抽了抽，最终还是摆出了和善的假笑：“英师姐……”
    “妫掌门，方才我话尚未完，你就一掌劈了下去，是怕严某做的太过火么？其实严某所谓散功也仅此一说，你门下的弟子也是我千灵斋的一员，此次后秀聚已经折损了一位优秀弟子，我岂会再让门人折损，妫掌门你真是太心急了。”
    这次严无欲没再给妫无常翻出幺蛾子的机会，直接抢了个话头把自己的错推得一干二净，最后那句‘太心急’更是把妫无常说的脸上凶光都快忍不住露陷了。
    “这次是我误会了严师兄，妫某在此赔罪，自然，也要给小琴赔罪！”
    皮笑肉不笑地向严无欲作了个揖，妫无常居然还转身彬彬有礼地朝印青低下头。
    这一幕从普通弟子眼里看来自然是‘掌门屈尊致歉，堪称完人’或者‘掌门师尊对徒弟以诚相待’，众弟子在心里给妫无常又添了一笔高风亮节的事迹后，都选择性的忽略了这位掌门可是差点一下拍死两。
    看到殿下弟子钦慕的眼神，印青暗自冷笑，在他看来妫无常低下头只是为了掩饰自己咬牙切齿的阴狠表情。可惜反派Boss装得太好，积威太久，也无怪乎门内弟子看不穿。
    “银琴作为领队外修为最高的千灵斋弟子，我认为还是应当被责罚的。”
    本以为风波就此过去时，另一个声音却插了进来，低沉沙哑，宛若粗石碾过磨盘的声线极具辨识度。
    循声望去，所有人都露出了意外的神色，包括在场的几位金丹峰主，因为说话的不是别人，正是那个永远戴着兜帽遮住脸，好像完全与世隔绝的研兽峰主苏无思开的口。
    要知道苏无思惜字如金的程度令人发指，相传他上一次在众目睽睽下开口，还是五十多年前他门下弟子闯大祸的时候。而这回他忽然参合跟他半毛线关系都没的事情，几位峰主都流露出怪异的神色。
    严无欲和英无烈表情有点不悦，连全程围观的琢器峰主神色也变得很尴尬，毕竟随着妫无常的一掌，‘惩戒银琴’这件事看似已经结束了。然而这三人都没注意到，妫无常在苏无思开口的一瞬间，表情变得有点古怪，居然捏紧了手中的拂尘，仿佛颇为戒备对方的样子。
    苏无思却像是没看到四位同阶峰主各不相同的神色，缓缓走下台阶向印青走去，异常高大的身体似乎非常单薄，导致他一抬步黑色斗篷就在身后无风自动，宛若在海底游曳的阴沉蝠鲼。
    作为当事人的印青也是措手不及，他绞尽脑汁都想不出自己或者原作里的那个银琴能和苏无思能有什么交集。《三界绝尊》的前半部几乎没有关于这位峰主的笔墨，他就是个背景布板，而此时人肉板居然也开始搅和剧情。
    还能不能好好走剧情了，好好的穿书怎么就成原创了！
    一边在心里吐槽，印青也防备着背景布板突然变成食人花。所幸苏无思下面的话，至少还证明这个说话背板其实还算个加分。
    “研兽峰后山有一处药田需要打理，我门下弟子都没有空手，就让银琴去药园苦修作为惩戒吧，”粗哑的声音从兜帽里断断续续穿出，苏无思慢悠悠的转向妫无常，不过全程还是看不清脸，“妫掌门，你这徒弟就到他炼气巅峰时还你吧。”
    表面上苏无思好像在打商量，其实根本已经下了决定的自言自语。
    这不痛不痒的所谓‘惩戒’简直正中印青下怀，经历了这次生死劫，他可做不到跟没事人一样重新把妫无常当师傅朝夕相处，自然想要找个理由闭门苦修重夺修为。
    就不知道这个峰主是有意而为还是无心插柳。
    更重要的是，妫无常多半不会轻易把自己交出去吧？
    印青明白，精明的反派Boss怎么会在这种时候给自己闭关修炼的机会，一定更希望把人拴在身边找机会永绝后患。
    不过伏凶峰主立刻拆了妫无常的台阶，只见总是虎着脸的严无欲难得放松了神情，不顾自己门下直系弟子疑惑的目光，抚掌大笑，斜瞟了眼妫无常：“苏师弟此法甚合我意，就这么办吧！想必不需要亲自动手伤害自己的爱徒，妫师弟也很满意？”
    “满意，妫某真是太满意了，既然严师兄也这么满意，就按苏师弟说的法子办吧。”几乎从未吃瘪妫无常恨得咬牙切齿，但当着众多弟子的面却只能配合着惺惺作态。
    “走吧。”
    达到目的苏无思似是没看见妫无常眼底那抹戾光，惜字如金的吐了一个词，就拂袖走人。
    印青这才发现，苏无思这句话似乎不止对他一个人说的。
    话音落下，原本还混在众多门人里的研兽峰弟子们居然纷纷自觉的站了起来，也不管千灵斋的早课有没有结束，都跟着苏无思鱼贯离开。可见这位师尊在门人心目中的地位之高，甚至超越了宗门本身。
    研兽峰门下的弟子大多和自家师傅一款，把自己浑身上下都裹起来，就算没裹露脸的也由内而外散发着一股‘御宅’味，和印青上辈子接触过的科研狗们的气息一样。
    “银师弟跟着我们走吧。”
    被研兽峰弟子环绕着，印青忽然感觉到身后有人拍他肩膀，原来是思古和季月二人。季月有板有眼的气质倒是和师门相符，就是他身旁嬉皮笑脸思古是个异类。
    “嘿，没想到小琴师弟你居然成了自家人，接下去就乖乖待在我们研兽峰吧。”
    之前通过系统窥视到思古辛密的印青其实对他有点防备，偏偏思古不知道自己的底细早被掀开了一角，还非常自来熟地把手肘搭在印青肩上，架着他汇入研兽峰的人流中。
    “师兄……你要跟他们走？”
    没料到情况这样陡转变化，楚江只能静观其变。虽然理智上知道印青暂时离开御灵峰更好，但当看见印青要跟着研兽峰人离开时，楚江依旧忍不住开口了。
    听到少年的声响，印青原本就有些迟疑的脚步立刻顿住了。
    回眸，熟悉的脸孔映入眼帘，看见那双总是英气逼人的眉眼流露出万千不舍，印青忽然有种冲动，干脆留在御灵峰又如何，妫无常即使在可怕，只要和楚江在一起一定能化险为夷。
    “银师弟？”
    可惜这冲动只是一闪而逝，季月温和的声音将印青拉回现实，他还没有糊涂到忘记自己重生以来，最初的追求：活下去。
    如今几乎与妫无常彻底撕破脸皮，不能因为一时意气留在险地。
    想通这点，印青心底又多了份决然。可也正是因为这个决定，与楚江的目光接触后，印青内心反而腾起一股难以言喻的苦涩感觉，这似乎是五年多来他头一次和楚江分开。
    “好啦，好啦，别磨磨唧唧啦，我家师尊脾气不好，赶紧走吧。”然而还没来得及将尚未成型的想法说出口，印青就被思古强硬地拉走了。
    “师兄，等你炼气巅峰，也等我……变强。”
    看着渐渐远去的那抹浅白身影，楚江淡淡低喃。
    
    第28章 论如何让闭门不出少年见客――
    
    随着研兽峰提前退场，伏凶峰主严无欲也紧跟其后，非常逼格地一挥袖，领着自家门人离开。
    于是殿前的核心弟子顿时散去了大半，剩下的弟子看了一早上跌宕起伏的大戏显然也无心继续早课，于是英无烈与钱无闵也一并告辞离开，尤其英无烈走前还特意招呼了绯颜一起。原本人头攒动的前殿广场变得空空荡荡，汉白美玉在山顶纯净阳光的照应下，折射出七彩色谱，尽显仙家美轮美奂的气象。
    不过，留下的御灵峰弟子们显然不太好受，个个噤若寒蝉，看向孤零零留在广场中央的楚江和银铃都有些担心。
    清晨这一出，表面上看是严无欲最终妥协离开，实际上却是妫无常狠狠的吃瘪了。在座弟子虽然不知道其中关窍，但至少也看得出平时总如浴春风的师尊面色不太好看，原本总笑眯眯的人脸一旦拉下来特别有威慑感。众人只当是爱徒银琴被带走，师尊内心不愉。
    此时楚江心里早就和明镜一般，把妫无常划到了黑名单里，只是面上没显露而已，反而装出了一副愧疚不安的样子。银铃也动摇了，只是单纯的妹纸不像打小满腹黑的楚江那般沉得出气，看向妫无常的目光中露出一丝复杂的怯意。
    妫无常也在暗中观察两个对他还有用的玄字辈弟子，银铃直白的反应反而让他放心，说明小女孩还没有对他彻底怀疑，老谋深算的妫无常已经想出了未来重获女弟子信任的好几条思路。
    至于楚江，妫无常却看不穿。
    一定要说，长久以来银琴给他的威胁感是外放的，他总能感觉到这个冷漠的玄字辈大弟子并未被他的柔慈迷惑，这种感觉如鲠在喉，所以他对银琴一直不除不快。楚江却不同，他从未感觉到这个妖族混血有过威胁。入门来除了过分亲近银琴外，楚江做事总很腼腆犹豫，给人感觉很好拿捏，偏偏今日他居然能在千钧之际与自己对掌，甚至有一瞬透出骇人的气势。
    可这时看楚江，又好似恢复了平素绵羊般的姿态，就仿佛维护师兄时那个气息凌厉的少年只是幻象而已。
    然而，这也可能只是火山喷发前暂时的宁静而已！
    妫无常的手在宽袖下握拳又松开，却终究敌不过蛇混血和天灵根给他带来的巨大诱惑，卡在金丹巅峰百年的妫无常不愿放弃这唾手可得的突破瓶颈机会。内心几经纠结，最终他将楚江刚刚的变化归咎到师兄弟感情太深上。心想银琴被带走，分别多年后小孩儿之间一定会淡了。
    妫无常自我安慰着，将蠢蠢欲动的杀机硬生生按捺了下去。
    于是御灵门下弟子惊讶的发现，自家师尊几息功夫不到，表情就恢复了正常，还微笑着伸手摸了摸玄字辈小师妹的脑袋，害他们白白心惊肉跳了半天。
    “楚江，铃儿，此次后秀聚师兄为了护着你们受了惩戒，希望你们不要辜负了师兄努力修行，待师兄归来定不要让他失望……”
    听着冠冕堂皇的套话，望着妫无常放在银铃发髻上的手，楚江连眼底都没有一丝异样的波澜，恭恭敬敬的点头称是，只是在低头瞬间瞳孔中精光闪过。
    的确，不能辜负师兄，再聚首修为一定要超越师兄。
    于是，后秀聚的余波以伏凶峰玄字辈弟子失踪，御灵峰银琴受罚遣去研兽峰后山苦修告结。
    不过此事一了，却留了笔浓墨重彩的尾声。
    关于那天早课的小道消息，不出数日就从高阶弟子口中传遍了千灵斋内外门。结果被各阶修士交口讨论的不是钟华被邪修掳走，或是冷面银琴受罚苦修，更不会是几位金丹峰主间暗流汹涌的纠葛，被反复提起的反而是另一个名字：楚江。
    没错，楚江之名似乎在朝夕间传遍了浩云山脉。
    以炼气期修为硬扛金丹修士一掌却毫发无损，更有传闻掌风过后暴虐的灵气席卷了半个山头长达半盏茶的功夫。千灵斋众千弟子大多把后半句话当成夸张之词，何况金丹修士的一掌打的是自家弟子，多半连十分之一力道都未用上。只有高阶弟子才知道传言是真的，更有极少数弟子私下怀疑妫无常出手的程度，倘若没动用多少灵力，山头怎会有如此耀眼的灵光？
    众说纷纭改变不了一个事实，楚江一掌成名。
    更有八卦的外门弟子把楚江的凄惨童年和拜入师门的经历扒了出来，他五年提升九层境界的惊人修炼速度一并传开，一时间有嫉妒的也有把楚江当成励志男神的。
    可是楚江本人，宛若和外界风云变幻绝缘了一般，除去主峰听课时会出门，其他时间居然一概闭门苦修。
    “总觉得哥哥离开以后小江就不太对劲，虽然以前他就是修炼狂，但至少还会去厨房。”
    又一次经过楚江紧闭的屋门，银铃终于皱着眉头露出担忧的神情。站在她身旁，默默听挚友抱怨的自然是绯颜。原本绯颜被英无烈带走，银铃以为相伴五年的公主殿下不会再回来，而是选择跟养随峰的门人住一起，没想到三日前绯颜再一次微笑着站在了小院的门口。
    虽然已经辟谷，欣喜若狂的银铃重新将厨房那个特殊灶台涮洗一遍，做了一桌好菜给绯颜洗尘。
    可即便如此，楚江也没从房内哪怕出来半步。
    师弟冷淡的反应冲淡了银铃内心的喜悦，陷入了更深的沮丧。印青平素虽然言语不多，但他在与不在的区别极大，自从他离开后小院温馨的氛围荡然无存。即使有绯颜陪着，银铃也失去了往日大大咧咧的活泼劲道，反而每天都会拍开一坛从凡世带回山门的美酒，借酒消愁。
    看着银铃一脸无趣地去厨房端出了一坛酒，足足观察了三天的绯颜终于含笑抢过了师妹手里的青花酒坛。
    “哎呀，几天不见我的好铃儿怎么成了酒鬼了。”
    “可是绯颜姐姐你看小江嘛，从来不出来，把我们当什么了，”银铃顺势躺在了小院的参天古树下，掐了个法术，愣是让香味四溢的液体飞出酒坛入她口中，可烈酒入喉女孩却一撇嘴带出哭腔，亮晶晶大眼中眼泪汪汪，“这是我和哥哥长大的‘家’呀，小江不把我们当家人么？”
    绯颜深深看了眼楚江紧锁的屋门，低头对自然而然枕在自己大腿上的银铃展露出有点宠溺的笑容：“我猜小江很快就把你当家人，不过在这之前我先得找他谈谈。”
    “谈谈……？可是我去敲小江的门，他都不理我……”
    银铃直起身沮丧地摇摇头，说出她前几天的遭遇，却发现绯颜听了依旧笑靥如花，似乎毫不担心吃闭门羹，款款走向楚江独居的那间小屋。
    “对了，铃儿还记得后秀聚上买的那些竹简么？游历山川时，我们互相交换了几枚，那里面有一枚竹简很有意思，现在还你吧。”走到一半时，绯颜忽然回过头，从绣着紫丁香的储物袋里拿出一枚翠绿的书简，飞射向银铃。
    婆娑树影下，碎金般的阳光落在绯颜脸上，让她的笑容看起来意味深长许多。
    “咦？”
    虽然疑惑，银铃还是飒爽地扬手接过原本就属于她的竹简，低头查看。
    望着大树下的师妹半点没有淑女风范盘腿坐着，皱眉头把竹简贴在额上，绯颜美目盼兮，难得露出有点坏心眼的巧笑，转身轻轻扣了扣楚江的门扉。
    “楚师弟，是尉迟师姐，开开门。”
    “师姐，修炼到关键之处，恕师弟不愿见客。”
    门内立刻传来冷淡的拒绝声，不过绯颜浑不在意，胸有成竹地微微一笑，低声说了句话。
    话音落下，‘纭―’一声巨响。
    不远处的银铃放下手里的竹简，惊讶地瞪大了眼睛。因为她发现自己怎么都敲不开的房门居然开了，而且两扇扉框仿佛含了煞气般狠狠撞在墙上，害的墙粉都被震落一地。所幸千灵斋也算仙苑，门的质量杠杠滴，换做凡间小门小户，恐怕门就直接裂了。
    绯颜朝银铃眨眨眼，抬步进门，又转身重新轻轻把两扇摇摇欲坠的门合上。
    “绯颜姐真是，搞的神神秘秘的，她到底和小江说了什么呀。”
    银铃怨愤的嘟起嘴埋怨了一句，重新拿起竹简探查起里面的小说，表情变得越发古怪起来。
    屋内门窗紧闭，即使在白天也异常昏暗。放眼望去只有一桌一椅一床，再没有更多的私人物品，让原本不大的房间显得空空荡荡。
    绯颜惊讶地环顾了一周没有多少‘人气’的房间，向房间深处的床帐望去。
    一双金色的瞳孔在黑暗中格外刺眼，森冷的声音溢出三九之寒：“尉迟师姐，敲门时特意强调是以印师兄的‘未婚妻’身份拜访，到底有何贵干？”
    盘腿坐在床上的楚江宛若蓄势待发的恶兽，死死盯着绯颜。
    
    第29章 这里妹纸从来没有修罗场――
    
    楚江的眼神太过骇人，绯颜愣了一下，才不慌不忙的勾起嘴角：“楚师弟似乎一直对我有敌意呢。”
    “敌意？师姐与我同门，甚至共历生死过，何来敌意一说。”
    盘腿坐在床上的楚江口头冷笑，脸上却挂着轻描淡写的神情换了个姿势。右腿舒展，左肘却撑在依旧屈起的左膝盖上，这姿势好似身下座的不是一张朴素的木床，而是镂刻着盘龙祥云的金丝楠木太师椅，从气质到眼神全然没了平素人前那股温润羞涩的感觉。
    绯颜瞳孔微缩，从小到大她甚至没在父王身上感到过这样迫人的气势，几乎不敢相信眼前是朝夕相处过的那个楚江。
    知道楚江深藏不露，平时的样子是装的，但绯颜没料到楚江竟藏得如此深，心里没有由来一阵忐忑。所幸她与银铃不同，从小长在勾心斗角的宫廷内成长，虽然本人被保护得很好，但也算见过风浪，很快稳住心神，转身推开了手边的窗户。
    山间清新的微风伴着阳光涌入房间，冲淡了弥漫在空间的压抑感。
    楚江眸中妖异的金色也随着光线亮起宛若退潮般消失，看起来依旧是面上温文师弟，仿佛方才黑暗中那个蛰伏野兽并不存在过般。
    绯颜暗叹一口气，保持着端庄的样子在窗前的书桌前坐下，顺手拿起桌上冷透了的茶壶，给自己斟了一杯浩云山脉特产的灵茶，好像话家常那样调侃了句：“楚师弟对我没敌意，怎么会中了我的激将法，给我开门呢？”
    楚江恍若未闻，反而指着绯颜手里的茶盏笑盈盈的眯起眼睛：“给师姐喝凉茶可不是待客之道。”
    话音落下，绯颜惊叫一声，飞快将茶盏扔回桌上。
    茶水顿时洒了一桌，原本没有丝毫热气的凉水居然在在桌面上翻滚沸腾，蕴含在水中的灵气以肉眼可见的速度飘散开来。
    “真是对不住尉迟师姐，小江功法不精，一下子施法过头烫到师姐了……”
    淡定地看着绯颜甩手，楚江立刻跳下床状似委屈地低头道歉。
    有火灵根的修士大多都能隔空灼物，何况楚江修炼的‘秘血阳灵抄’完全不逊于他所修的顶级金系功法，怎么会‘不精’，分明是故意的。明知如此，绯颜也不动怒，朝着指尖吹了一口气，原本烫的通红的手指又恢复了原本玉葱般白嫩，又气定神闲地换了一杯茶。
    “楚师弟不用担心，你师姐修炼的‘圆融回春功’虽然境界不高，却精妙得很，这点小伤不碍事，”说到这里，绯颜呷了口茶，双眼俏生生地看向楚江，话锋急转，“不过，楚师弟能施展乌霜水月决替师姐冷敷一下，想必恢复得更好。”
    绯颜意有所指的话说完，楚江原本那副含笑的眉眼瞬间失去暖意，就好似真的被霜雪覆盖了。与此同时，整间屋子的温度骤降，桌面上的沸水瞬间变成了冰渣。
    “没想到师姐知道的不少呀，是师兄告诉你的么？此次拜访到底有何贵干？”
    不得不御气抵抗刺骨的寒意，绯颜却没有露出丝毫胆怯，脸上的笑意反而加深了，楚江的反应印证了她之前模糊的推测。
    “第一，你修炼水属性功法的事情，是我在后秀聚看你打擂时发现的，之前一直是推测，现在才确定下来；”绯颜抬手竖起中间三指，当收起第二根手指时，她向楚江扔出了一枚玉简，“第二，我猜你不仅仅需要水属性的功法，还需要这个！”
    楚江面露警惕的神色，设置没有直接用手碰玉简，而是用一股热流将玉简托在掌心上空，是用神识粗略的扫过。
    “这是？！”
    然而一扫之下，楚江神色大变，立刻将玉简接过贴在额头仔细感知简内讯息。半晌之后，他才从玉简内抽出神识，看向绯颜的眼神里狐疑更多于之前的防备。
    “尉迟师姐，这是什么意思？为何要给我‘圆融回春功’的炼气期心法，你应该很清楚私传心法被发现的结果。”
    “我想和楚江你做一笔交易，不以千灵斋弟子的身份，而是以古浩国公主的身份与你做这笔交易，”说到这里，绯颜的神情逐渐凝重起来，身上也渐渐出现若有似无的威压，“你若同意，我不但会继续给提提供我修炼的木属性功法，而且我们尉迟家族会秘密为你在散修间寻找合适的土属性功法。我猜楚师弟你五行俱全，所缺功法对你筑基很重要吧。”
    不过楚江可不会在乎绯颜那点灵压，轻笑一声反问：
    “先说要我做什么吧，如果是做不到的事情也不用再提功法了，就算你不给，我也会想别的手段弄到功法。”
    见对方没有立即满口答应，反让绯颜放心，她重新噙着笑压低声音说了一番话。听着绯颜的低声絮语，楚江的表情有好几次微妙的变化，最终轻点了下头，算是应承下来。
    看着楚江把记载了功法的玉简收进贴身储物袋里，绯颜才彻底放下心，抬起最后那根始终没有放下的手指，用宛若赌咒发誓般的语气说道：“还有第三件事，也是我想说的最后一件事情……”
    听绯颜说话的语气比提起交易还郑重了几分，楚江不仅好奇的抬脸，入眼却是女孩有些苦涩的脸。
    “绯颜绝对不会，也没有意向和你争那个人，不管最终他会不会选择你，我都不会成为你们两人间的阻挠，所以你不需要总将我看成敌人。”
    “师姐……为什么？”
    原本似乎总在戒备的楚江听了这话后，惊讶的瞪大了眼，终于显露出了少年人该有的迷茫模样。绯颜却不忍再看楚江，她猛然转过身，阔步流星走向门边，只想逃离这里，因为楚江听到了关于银琴的几句话语就立刻卸下心房的模样太过耀眼。
    为什么？
    只有绯颜自己知道为什么，因为她比不过呀……
    虚长几岁，绯颜对男女情爱看得最透彻。银琴之于楚江，的确未见情丝，却未曾防备过；而她却相反，明明指腹未婚，反从一开始就被排除在外。银琴总是彬彬有礼，却又极力在两人之间营造起无形的壁障，五年来绯颜不可能不察觉。
    “楚江，虽然我不知道你最后会不会成功，银琴他会不会把你视作他的道侣，但你至少还有一线希望。”
    而我，一开始就被他拒绝了。
    说完这句话，绯颜像完成仪式般拉开门扉，望向屋外的蓝天白云，露出如释重负的微笑。
    谁人没有几缕怀春之梦？那个犹如画中人的少年站在你面前展颜微笑时，能有几个少女内心毫无涟漪？被旁人玩笑说着这就是你‘夫君’，又有几个女子能不心动？只是梦醒后就会发觉，这些都不属于自己。
    绯颜哂笑，恐怕她在更早的时候就从那些朦胧又不切实际的梦中毕业了。
    “师姐，你怎么了！是不是小江欺负你了，我给你揍他去！”
    一直关注着房门什么时候开，银铃见绯颜出来就立刻迎了上去，自然而然就发现绯颜的眼角微微泛红，立刻撸起衣袖就要往房里去找楚江干架。
    “诶，不是铃儿想的那样啦，是屋里太暗，我突然出门被迷了眼。”
    绯颜见状赶紧一把拉住了冲动的银铃，心里却被师妹的举动逗乐了。别说揍楚江了，衣角能不能碰到都是个问题。尽管银铃和楚江看似在一个炼气境界，但真的交手多半只有被楚江碾压的分。
    银铃心里应该也有分寸，但是要冲进去和楚江理论的气势根本好不作伪。
    想到好友为自己两肋插刀，绯颜心底那丁点儿惆怅顿时烟消云散，美目一转回头向着楚江房内意有所指地朗声道：“楚师弟，你还不快出来陪铃儿说说话，你这是不当你师兄的‘亲妹妹’做自己人么？当心回头银琴惩戒结束埋怨你~”
    亲妹妹一词，被绯颜着重念叨。
    原本还想重新缩进房里的楚江听了绯颜的话心里一动，看着门外光亮中两个女孩剪影，终于站起身跨过那道暌违已久的门槛。
    “铃儿师姐，前些日子都是小江不好，师兄忽然被惩戒，我实在是难以接受。”
    而且楚江不但出了门，还迎着银铃惊喜的目光低头赔罪。
    不知道绯颜与楚江到底聊了什么，也还没察觉到楚江隐藏起来的另一面，看着恢复阳光的师弟，银铃只当自家师姐开导成功，立刻把前几天的烦恼全忘光，眉开眼笑地揽着比她个子还高的楚江，‘哥两好’般拍着大男孩的肩膀。
    “没事没事，师姐我又研究了几道新菜，用酒烧的，你小子厨艺比我厉害快和我一起研究，回头等哥哥回来了给他吃。”
    原本寂寞的小院，安静的厨房，又开始传出闹腾的声音。
    
    第30章 男主的好感度――
    
    白驹过隙，光阴弹指一瞬，四年时光过去。
    研兽峰后山，前一刻明明万里无云、碧空如洗，下一刻却云气翻滚，下起淅淅沥沥的小雨。而且这雨还很不寻常，随着水珠落地，或打在叶片上，会蒸腾起一缕缕若有似无的白芒。
    迷蒙的雨雾中央，却有个白衣青年独自站立，斜风细雨沾衣不湿。
    只见青年扬起绣着祥云白鹤暗纹的衣袖，宽大的织物仿佛笔擦抹去低空的阴云，顿时云开霁日、蓝天重现，一道霓虹环绕着晌午骄阳，昭示着这里曾经下过一场小雨。
    “原来炼气巅峰就是这种感觉……”
    敛起袖袍，青年附身温柔地伸手拂过地上翠绿的植物幼苗，碰到个别植株还会伸出凝脂白玉般的手指，夹起叶片凝神细看，根根分明的睫毛尖上带着点儿水珠，随着眼睑开合折射出与空中彩虹一般的色泽。青年五官柔美、天生笑唇，但眉眼间却透出中远离红尘的清冷感，矛盾的感觉糅杂在一起却恰到好处，让人见之难忘。
    这青年不是别人，正是在研兽峰后山看管药园的印青。
    几年来，印青的身骨彻底长开，早就褪去了少年的青涩稚气，成了面如玉冠的挺拔青年。
    当初跟着研兽峰苏无思离开时，印青本以为谓药园只是苏无思随口编造的，没想到到了山门，那个行动诡异莫测的峰主真的把他往研兽峰后山一扔，从此不管不问，竟然一副履行惩戒的样子。而且后山的确一个药园，里面的灵药不是给修士服用，而是给灵兽服用的，说白来就类似凡人给牲口种饲料的地方，所以印青这种不懂药理的门外汉倒也能管。
    于是印青在牲口田里一呆，就是四年之久。
    不过，印青很快就发现苏无思应该是用曲线方法提升他的修为，药园中的灵气相当充沛，而为了灌溉草木印青又不得不定期施展水属性法术。
    可谓功法双行，修炼不误。
    唯一苦闷便是太过寂寞，人迹罕至的苍茫之颠只有天、地和他一人，甚至因为周围有结界，山脉的鸟兽都无法进入药园，仅有一头运送灵草的青牛出入，平日与印青相伴的活物只剩在春夏秋冬中枯荣的草木。
    印青预想过苦修难熬，却没想到竟然如此痛苦。
    以前印青不爱和其他弟子扯上关系，总在闭门苦练，给人一种完全不怕独处的印象。但其实当年他有妹妹银铃，主线剧情开始后又有楚江相伴左右，再不济也还有个话唠系统，所以从没觉得身边安静过。可是在看管药园的四年里，连系统都沉默了，简直就是真*寂寞如雪。
    闲暇时，印青偶尔会在心里召唤下系统，却始终没有回音。
    自从那次主峰上楚江舍命坠崖，系统忽然说自己‘错了’以后，似乎就再也没开过口。所幸除了失声，半身管理系统的其他功能还能使用。于是印青在修炼、打理药园之余苦中作乐，一遍又一遍刷新系统里的好感度面板。
    但凡印青打开面板，好感度列表就会有变化。
    从他带着系统转世那一刻起，遇到的每一个生灵都在列表里留下过痕迹。最开始几个月，印青可以看到许多龙套的都对他有大概100上下的好感度，甚至连他在游历古浩国时碰到的猪仔都有‘豚15号，好感度20’的记录。
    然而随着时光流逝，那些廉价的龙套好感度最终都归零，一排排带编号猪牛鸡鸭则变成了灰名，代表它们已经光荣离世。
    好似无穷的列表顶端，有几个名字却不曾变过――楚江，银铃，绯颜。
    四年不见，亲妹妹银铃的好感度从1000微增到了1100。平时印青相敬如宾的绯颜似乎也没有遗忘他，好感度定格在800没有跌落。这些数据都在印青预料之中，成为真正的家人或朋友，不会因为几年不见感情就此变淡。
    唯独楚江的好感度变化，大大出乎印青的预料。
    四年来，楚江名字的位置不曾变过，好感度却一直在变化。似乎每分每秒，只要印青调出系统面板就会看见好感度在上涨。数据完全没有顶峰的迹象，缓缓的从1200翻倍，再翻倍，变成了遥遥领先的4000。
    印青有一种浓烈的错觉，只要他在长生仙途上继续走向去，楚江的名字就会压下其他形形色色之人，永霸列表顶端。
    看到这样的好感度，印青也会觉得古怪，偶尔也会思索《三界绝尊》的剧情是不是出问题了。但当系统刷出新的数字，印青就将疑虑抛到了脑后。透过冰冷的数据，他仿佛能触摸到其后绵延不绝的思念。同样也是靠着这不断变化的数据，印青才能排遣几分内心的寂寥。
    短短四年，印青发现自己最常念起的人是男主。
    口腹之欲涌起时，想的不是前世看的那些美食画册或微博，而是楚江亲手做给他的清粥小菜；思索惩戒结束后如何防备反派，想到的不是主线剧情，而是畅想与楚江携手共渡难关的情景；修炼疲乏时，碰到瓶颈时，想到的又是楚江身为极品天灵根，修为是否要超越自己了。
    总之，似乎生活的每一处都刻上了楚江的烙印。
    这种陌生的感觉偶尔会让印青觉得有些恐惧，可当细细追想和楚江相处的点滴后，印青又觉得有点温暖。
    最后看了一眼面板上‘楚江，好感度4000’的数据后，印青关闭了已经不吭声的系统，都没有意识到自己嘴角挂上了浅笑，他深吸一口气抬头望向药园上方的结界。
    正如苏无思所说，看管药园是惩戒，不达炼气巅峰就不能离开药园，到达炼气十二层大圆满境界，方能打破药园上方笼罩的枷锁。
    昨晚，印青终于突破了炼气期最终的瓶颈，离筑基一步之遥。
    从跌落到八层境界，到超越炼气十一层，直达大圆满，印青只用了四年时间，以几乎一年一层的惊人速度飙升，虽然有药园灵气馥郁以及前三层境界重修的原因，但最主要还是印青始终在孤独苦炼。
    此时他体内已经通过一夜运气，气海灵气充盈，为打破限制他四年的牢笼做好了万全准备。
    “起！”
    随着一声轻啸，印青双手掐诀，手指的虚影宛若莲花绽放。当收起最后一个指诀，药园地里的小苗开始微微震颤，沾染在叶片上的雨珠重新悬浮飘起，空气也干燥起来，跨越半边天的彩虹消失无踪。
    与此同时，灵气大乱，天地元气仿佛被看不见利刃搅动。
    顷刻后，结界内变成了银装素裹的冬天，印青一头席地长发无风自动。被环无数六角形的冰晶环绕周身，璀璨光点仿佛给银色发丝妆点了无数华贵珍珠，而操纵这些瑰宝的人恍如雪地妖精般纯素。
    当榨干了空气里最后一丝水分，连植物都开始出现萎蔫的前兆，印青往空中一挥手。
    密布半空的冰晶潮形成沙暴疯狂地冲击起结界，一波又一波好似银剑，原本肉眼难见的透明结界扭曲变形，发出不堪负重的呻吟，连天空都扭曲得不太真切起来。
    随着一声脆响，止住脚步的障碍终于化作碎片。
    印青卷着漫天冰沙化作白色飞虹冲向天际，直奔千灵斋主峰的半山腰而去――那里是他和楚江等玄字辈居住的小院。
    就在印青绕过研兽峰主峰避开禁空结界时，下方山门忽然窜出一道蓝芒。
    “银师弟且慢！”
    蓝芒如流星般迅速，在半途轻松拦截了全速飞遁的印青。当光芒散尽，印青就看见思古挂着略带痞气的笑容，踩在一艇水系灵舟上，居高临下看着他。
    对思古其人有所顾虑，印青轻轻皱眉，面无表情地敛衽回礼。
    “不知思古师兄拦下小琴所谓何事，据我所知，当年苏师叔说过：只要我到达炼气巅峰大圆满境界，自行突破结界惩戒就结束了。”
    见状思古依旧笑意满盈，丝毫不以印青拒人千里之外的态度为杵，反而贴身飞近印青，将一件手感温润的硬物塞进印青怀里，同时在他耳边犹如戏谑般轻声说道：“我家师尊还说了，银琴师弟此次回去肯定要被掌门修理，与其以后处处被那个狠心师尊掣肘，不如早点找个靠山自力更生。”
    不待印青再发问，思古就架着灵舟飞驰回研兽峰，只留下一串狂浪的笑声回荡在半空。
    印青低头一看，怀里居然是一枚‘地字辈’以上的高阶弟子才能拿到的令牌。有了这枚令牌高阶弟子可以随意出入门派内藏经阁、炼丹房以及灵兽馆。且不说印青还没有资格获得这枚令牌，就算能得到令牌，也应该是师尊亲自给，苏无思现在给他这枚令牌分明就是无视妫无常的存在。
    不知道这是福是祸，苏无思又是如何考量的，印青抚过令牌上的‘研兽’二字，干脆将它不动声色地藏进了系统空间，这样就算元婴修士探查他，也决计不会发现令牌的存在。
    做完这一切，印青望着思古消失的方向皱了皱眉。
    如果他没看错，刚刚思古分明在禁空结界内就御器飞行了。虽然侧峰的禁空结界不及主峰，但也得到金丹境界才能无视禁空压制，看来思古真实的修为竟在金丹以上。
    “没想到，这研兽峰居然有如此多的秘密。”
    低喃一句后，印青不愿在思考这些暂时不会威胁到他的事情，继续像飞蛾扑火般直奔主峰。
    那里有印青最牵挂的人们。
    
    第31章 重返内门之旅似乎――
    
    接近御灵主峰时，印青就提前落到了外门山麓。
    虽然内心急着想要见一见朝夕相处的同门，但印青还不想这么快让反派Boss察觉自己e惩戒已经结束，因此从外门步行上山比较掩人耳目。
    千灵斋控制区域极大，外门弟子大多散居在主峰脚下，定期完成内门派发的繁重任务，换取绵薄的修仙资源。
    山门对这些外门弟子也仅仅是登记在册，不做过多约束。因此有梦想能遇到机缘，成功筑基荣登仙途，而在外门穷耗一生的弟子；也有觉得前路迷茫，放弃修仙，重返凡间荣华一生的弟子。
    总之，外门其实也是鱼龙混杂的地方，只要谨慎就不会惊动内门。
    在低空飞旋半圈，印青找定了毗邻内门弟子居住区的树丛，悄然潜了进去。说来也巧，印青出来这日恰逢内门高阶弟子给外门讲学的日子，树丛里没有半个身影。
    见四下无人，印青从系统空间里掏出一条带兜帽的黑色斗篷披在身上，遮住他那头标志性的银发。
    这斗篷还是后秀聚结束后，印青在人间坊市买的。外门弟子一般资质平凡，不会什么探查类法术，用凡人的织物遮掩足矣。
    于是，当印青走出树丛时，就成了浑身包裹在黑色中的阴沉修士，造型倒和研兽峰那帮弟子异曲同工。
    居住区稀稀落落的弟子看到一生黑的印青都主动绕道避开，甚至不敢多看他一眼。一方面印青的透露出的修为与外门大部分炼气初期的弟子有天壤之别，另一方面外门比其内门争斗反而更多，强者为尊拉帮欺凌的事端屡见不鲜，外门弟子拿捏不准印青的身份自然不敢贸然招惹。
    认准方向，印青专门拣偏僻小路往主峰前进。虽然穿过了好几个人员比较稠密的据点，甚至中途还远远看到被外门弟子簇拥的同门师兄，但都没有被人搭话，一路畅通无阻。
    然而就在快到山门时，印青穿出一条人迹难至的小径后，居然正面撞到一伙人在霸凌柔弱女子。
    只见三个粗犷凶恶的男人将一个穿着薄柿色襦裙的年轻女子团团围住，逼在墙角。虽然几个男人修为都很低下，顶多炼气入门，但是身上都透出一股江湖混气，看起来在入门前都有炼体的武术身底。
    “你这小娘们最近居然突破了炼气第四层，是不是身上藏了什么补气丹药！说！”
    女子虽然修为略高一筹却无力反抗，只能任由他们上下其手，拉扯衣物，含泪的眼角却透出一股子倔强。
    三男身后还有个身着紫色长袍，头戴美冠，手执一柄折扇的青年男子，一副大户人家翩翩公子的嘴脸，好整以暇得看着壮汉们折腾女子。不过青年人眼中透出的典型‘反派淫光’，瞬间出卖了他的本质，显然这厮就是恶霸小团体的为首之人。
    印青暗暗扫了下系统面板里紫衣男的数据，心里一阵烦。
    男子有炼气八层，放外门的确可以作威作福了。此外他的中品双灵根中还有一脉灵根是变种雷灵根，未来说不定真能升格进内门，感觉理会他们会惹一身骚。
    至于恶霸小团体见到印青，也均一愣。
    尤其是三个修为低下的壮汉，感觉到印青身上可怕的灵压后，都下意识收手了。毕竟印青遇到这伙人虽然意外，但也不会畏惧他们。小团体却不同，他们更加心慌，本来想着找个僻静地方好让肮脏勾当不被人撞见，没想到不但来了个人，而且还是境界远高于他们的修士。
    为首紫衣人面色惊疑不定，但当他发现来人其实并未到筑基期，终于松了口气。
    “这位兄台，这个低阶女弟子私藏灵药，我们兄弟几个正在盘问。兄台要是愿意，韩某愿意将搜得丹药俸给兄台一半。”姓韩的紫衣人显然把印青当成了修为较高的外门弟子，主动示好想要拉拢他，几句话把自己洗成了正义的一方，堪称衣冠禽兽典范。
    只见兜帽下露出半张俊俏的脸，薄红唇珠向下压出冷笑，吐出两个让紫衣人大感意外的字。
    “不用。”
    这回答让紫衣团体所有人脸色骤变，丹药在外门十分抢手，大多数人都不会放弃到手的好处，而且紫衣人开的条件非常优厚，按说不应该如此干脆的拒绝，会拒绝只有另一种可能――
    “兄台，你也太贪得无厌了，我们兄弟四人都愿意双手奉上一半所得，你却想一个人全占了好处！”
    紫衣男立刻想到了外门常见的另一个套路――独吞。原本道貌岸然的表情立刻变得凶光毕露，剩下三个壮汉也在他的示意下，舍了女子对着印青呈半包围，望着缓缓走向他们的黑袍人，大概觉得四人联手能与印青一敌。
    一步，两步，三步……
    随着与兜帽男子拉近距离，紫衣男和三个打手就像炸毛的刺猬，浑身上下都戒备起来，如果细看还会发现有一个壮汉双腿其实在打战。
    缩在墙角的年轻女子眼神闪过暗喜，时刻注视着小团体的一举一动，时刻准备趁着鹤蚌相争时脱身。
    四步，五步，六步，心虚的紫衣男终于按捺不住，祭出一道雷光攻击。
    结果耀眼的电光散去后，紫衣男子只觉得有一阵风与自己错肩而过，再抬头眼前居然空无一物。惊恐之下男子像是没头苍蝇一般来回四望，六神无主的样子早就没了方才装模作样的气势，狼狈不堪。
    在场只有旁观的靠着墙角的女子看清了一切，其实就在电光落下前一秒，黑袍男子脚下忽然白光一闪，接着整个人似乎比落雷还快了几分，飞窜到了紫衣男子身后数丈之远。
    诡异地是，黑袍男子根本没做任何停留，反而继续向上山的路上走去，好似对丹药浑不在意。
    看到这一幕，女子眼中闪过一丝绝望，但很快她眸中涌出了玉石俱焚的决绝。
    印青自然对丹药不感兴趣，但凡上品单灵根在炼气期都不需要丹药辅助，何况他现在已经到了炼气巅峰，外门弟子视若珍宝的东西对他而言早就成了鸡肋。
    面对近在咫尺的上山路，印青理智地选择了不惹事上身。
    至于被欺凌的女子，印青有一瞬想过要出手。可外门类似的事情层出不穷，就算他救得了这女子一时也护不了一世，等他一走等待该女的应该是四人团体更可怕的报复。弱肉强食，没有生存手段无法立足，任何人都只能想办法自己脱险。
    考虑一番后，印青头也不回的向前去，可就在他迈出数步后身后响起了一声愤怒的爆喝――
    “不识好歹的女人，别以为内门有个什么公主给你撑腰，我韩某人就怕了你！”
    公主？内门只有一个公主，那就是尉迟绯颜。
    听到这话，印青的脚步不由停顿下来，回过头就看见扑面而来一团飞沙。这点飞沙他还不看在眼里，一挥袍子沙城就在半空定格，化作细小的冰渣落地。
    不过，同样是沙尘，却把紫衣男子等人弄的狼狈不堪。
    原来是角落里的女子倏然发难，飞沙走石顷刻将四男笼罩，其中两个修为低下的壮汉当场被碎石割得皮开肉绽，躺在地上鲜血直流，剩下一个猝不及防下也伤痕累累，被紫衣男及时护住才没倒下。
    还有一小股风沙的确是冲着印青来的，显然女子想用此法留下他。
    见印青回头女子眼里迸发出惊喜的神采，接着表情一松嘴角立刻溢出一股鲜血，显然是越阶施展法术导致心脉受损。
    而女子虚弱的靠墙缓缓滑下，席卷几个男人的漫天飞沙也渐渐变缓，暴跳如雷的紫衣人立刻抓住反击机会，打出一道蛇蝎般的紫雷袭向女子胸口，完全没有留手一副置她于死地的样子。
    见状，印青心下暗叹一口气，终于出手。
    当初要越阶使出的灵晶盾，如今印青使得驾轻就熟。就见女子眼前冰壁一晃，电光甚至没法在厚重冰面上留下痕迹。
    印青出手并非因为女子拼命挽留求助，而是因为紫衣人那句‘公主’，他怀疑女子与绯颜相识。
    此外还有更重要一点，看到女子所施法术，印青猜测女子有土属性灵根。想到这点，印青脑内立刻浮现出了楚江的身影，他被惩戒期间就寻思着如何帮楚江弄到所缺心法，看到女子便动了救下她的心思。
    就在印青直接出手击倒紫衣人是，天空中忽然落下一团火焰。
    手上躺在地上的炼气低阶在火焰中一阵惨叫，生死未明。紫衣人虽然堪堪躲过落火，整个右臂也被燎的乌黑，烧焦的皮肤下血肉模糊。
    “外门弟子原来如此嚣张，居然挑内门弟子下山讲学的日子欺凌同门。”
    居高临下的声音传来，只见一身鎏金暗纹黑袍、剑眉入鬓、眸眼含星的青年人站在柳叶状的飞行法器上，淡然地俯瞰着众人，看向地上挺尸的三人就好似看着蝼蚁。
    楚江……？！
    印青瞪大了兜帽下的双睑，没想到居然会在外门遇到男主。
    
    第32章 重逢，男主的变化大――
    
    当印青看清法器上的身影后，不禁瞪大了双眸，几乎不敢相信自己的眼睛。
    只见法器上的青年身穿一件墨色鎏金锦袍，玄色云纹角带服帖得绑在腰际，尽显黄金分割比例的挺拔身材，一头乌黑的长发由同色玉冠高高束起，饱满的额下是一双深不可测的星眸，眼梢微微翘起，当真英姿勃发、神貌俊朗。
    这是楚江……？
    四年不见，楚江彻底褪去少年的青涩，五官越发立体深邃，身量开拔后，即使包裹在锦袍中也能感觉到他恰到好处的坚实体格。印青不禁对比了下，还觉得点自卑，楚江着形貌比起细皮嫩、肉的自己，真是太有男人味儿了。
    不过，最主要的变化还是气质。
    虽然以前楚江偶尔发难，也会迸发出骇人的气势，但印青总觉着有一道看不见的枷锁束缚着男主浑身上下的‘王霸之气’，让他看起来总是内敛害羞。也不知道四年里发生了什么，这次意外见面印青再感觉不到之前那种违和感，反而觉得楚江此时的凌厉气息浑然天成。
    “你是……你是内门弟子，楚江！绯颜公主的……”
    认出对方是谁后，紫衣男子面色死灰。
    “滚。”
    俯瞰着狼狈的紫衣男，楚江只是轻轻吐出了一个字。
    甫一接触楚江视线，紫衣男就吓得屁滚尿流，甚至没有理会躺在地上生死不明的三个跟班，直接跑路。
    直到跑到楚江的视线外，紫衣男才喘着粗气靠在树上滑下，还不住杯弓蛇影地往后看。
    因为此时他脑海中还印着一双兽瞳，线状的瞳孔仿佛利刃时刻凌迟着他的神经。那双眼眸哪怕能有一丝情绪波动也就没那么可怕了，问题那瞳孔异常淡漠，根本不是看向同类的眼神。
    “谢天谢地，总算是逃过此劫，以后在也不惹凌霄那妮子了。”
    缓过心神，紫衣男没好气的啐了一口，却忽感手臂一阵钻心的疼痛。他立刻扒开贴在右臂上那些残破的衣物，震惊看着原本烧的乌黑的肌肉下又透出了火光。
    “怎么可能？啊……”
    甚至连一句完整的惨叫都来不及喊，紫衣男子连同身上的大部分物件就在瞬息间化作了灰烬。只有黑灰中落下的零星药瓶，证明这人曾经存在过。
    话分两头，印青这边，楚江依旧站在法器上没有下来的意思，仿佛叹息般轻问倚在墙角的女子：“凌霄，刚才逃走的人是谁？”
    被唤作凌霄的女子有点畏然地望了眼居高临下的楚江，说道：“那人叫韩雷，仗着自己有异种灵根资质在外门作威作福，经常做夺宝勾当，传闻手头有好几条人命……”
    听完女子的话，楚江没再言语，反而挥手把躺在地上的三个男人烧成了灰烬，然后掏出瓶丹药朝女子一扔。
    接过丹药，女子看着眼前的三堆灰烬抿了抿嘴，终究没有再问紫衣人的下场如何。
    看到这一幕，印青心里一动。楚江真的变化不少，虽然他也觉得紫衣男小团体谋财害命死有余辜，但自问绝对无法做的像楚江这么果断，原作中男主杀伐果断的气质似乎终于开始出现在他曾经熟悉的楚江身上。
    不过印青更加在意女子的身份，‘凌霄’这名字听起来很耳熟，于是调出了系统面板：【凌霄，上品金木土水四灵根，祖父为古浩国太上皇贴身侍卫，与男主有露水情缘。】看了面板，印青心下一片了然，不禁暗暗想是不是主线剧情要捞回来了。
    这凌霄也是个剧情人物，不过《三界》一书里面的后宫太过庞大，势必有人详写有人略写。凌霄就是一个略写人物，是个介于龙套和配角之间的角色。
    印青之所以对这个角色还有点绵薄的印象，是因为凌霄此女在原作中是个血性女子。因为绯颜的关系，楚江救过凌霄，但是凌霄并没有就此委身男主寻求庇护，而是保持自我在外门自力更生，努力修炼。在升入内门后才竭力报恩，最后为了掩护楚江等人逃出千灵斋，死在山门，是个可歌可泣的人物。
    就在印青查看人物面板时，楚江又对着凌霄开口了：
    “有了这些丹药，你修为应该又能精进不少，把我要的东西拿来吧。”
    “不愧是内门弟子天赋异禀，全部都在这里了。”凌霄囫囵吞下丹药，止住了内伤，用复杂的眼神瞥了楚江一眼，向他扔出一物。
    楚江手一揽，印青才看清他接过的是一枚玉简。看着玉简，楚江也终于有了丁点笑意。
    “放心，就像最初承诺的那样，绯颜姐和我定会在仙途助你一臂之力。”
    看到这一幕，印青顿时觉得很古怪。
    楚江和凌霄现在的互动也太冷淡了，完全看不出凌霄对楚江有任何倾慕，或者楚江对凌霄有拂照的意思，而且两人之间比起私情，倒像是有什么不可告人的交易。
    似乎把该说的都说完了，楚江终于把脸转向了印青的方向。
    “跟我回内门吧……”
    楚江的语气虽然柔和，透出不容拒绝的意思。
    当然印青本来就不会拒绝，他就是为了第一时间先见到楚江他们，才选择步行上山，不需要舍近求远最好。
    可是，原本一直静静站着的凌霄听了楚江的话脸色勃然大变，飞快地张开双臂挡在了印青身前，看向楚江的样子满脸视死如归。
    “楚江，这个人只是恰巧路过，他什么都不知道，你没必要杀人灭口！”边厉声应对楚江，凌霄还撇过头暗示一旁满脸雾水的印青，“你快走！这是真的内门弟子，你打不过他的，刚刚你救了我一命，现在就算是死我也会帮你拦下他。”
    印青张了张嘴，完全不明白眼前的状况。凌霄说的话他只有一句觉得很对，他的确打不过楚江，至于楚江会杀他，听起来就像天大的笑话。
    见身后的人没有动静，凌霄都急的满脸通红，刚想运气退开印青，就听到头顶传来嗤笑。
    “灭口？凌姑娘你误会了吧，如果我现在要灭口哪还轮得到你来挡，”用眼神示意了下地上被风吹得差不多的灰烬，楚江用看傻子的表情望了眼凌霄，继而露出看起来有点古怪的笑容，“而且我不可能会伤这个人，永远……”
    话音落下，印青只觉得脚下荡起一阵清风。于是他没有做抵抗，反而轻点足下，下一秒就落入了温暖的怀抱。
    “师兄，我们回家。”
    被楚江揽着印青才更直观的感受到了两人的身高差距，自己居然只到对方眉角。原本大部分妖族就长得比人类高大，楚江受了腾蛇血脉的影响，恐怕以后还会更高。
    见兜帽下那双琉璃般通透的明目正望向自己，久别重逢的楚江胸口溢出无数感情，只想赶紧将四年未见却朝思暮想的人揉进自己的血肉，永不分离。不过碍于底下凌霄还在场，加之自己的师兄一向迟钝得可爱，楚江只好硬生生压下内心奔腾的欲望，转而轻轻在印青耳边调侃：“师兄这么直愣愣盯着我，是觉得小江变帅，看上小江了？”
    楚江变声后的音色没了四年前那种沙哑感觉，反而更加醇厚，随着低沉的声线带起一股撩人的气流，印青只觉得耳廓像是被羽毛拂过，一阵麻痒。然后以耳根为热源，一股汹涌的热度涌上了脸颊。
    四年不见男主的把妹技巧又上升了！
    被闹了个大脸红，印青的心情好似站在浪尖，刚开始被高高荡起，忽然想起四年来楚江可能已经和女后宫们说了无数类似的话，心里又成了低落的涩意，脑子里只有满满地‘儿大不中留’。
    满意地看到师兄连脖颈都透出温润的沙粉，楚江微微一笑，御气提速。
    柳叶法器嗡一声凤鸣，化作天际一道流彩指向千灵斋主峰。
    凌霄愣怔地留在原地，她不敢相信楚江会露出那么温柔的表情，四年来几次见面他浑身上下都透着一股非人的冷意；同样震撼她的是最后那惊鸿一瞥，被风吹落的兜帽下散落出九霄银河般的长发，凌霄未曾想到自己的救命恩人、被楚江带走的男子竟如此艳艳绝世。
    这一头银发，也让凌霄猜出了对方的身份。
    “这人就是公主殿下提过的银琴师兄吧，楚江的心上人……”
    直到青虹消失，凌霄还是久久凝望，半晌后终于感慨地吐出一句呢喃，转身离开。
    
    第33章 四载易逝游子归家，顺带――
    
    御器离开了外门弟子的地界，楚江主动放慢速度，缓缓降到地面，不过即使落地了也没撒开抱着印青的手。
    山麓精辟的小径上，楚江搂着比自己矮了半个头的印青，将下巴搁在对方肩窝里，一边贪婪地汲取怀中人久违的体温，一边伸手抚过印青随意披散的银色发丝。
    这头霜瀑，离别当年只及腰际，一别四载却到了脚踝。
    “师兄，你为什么要出手救凌霄？你们才第一次见面。”
    听到耳畔响起吃味的询问，印青心里立刻认定男主和凌霄的确有私情，内心难免有些复杂的小波动。
    不过想到男主依旧和他这么亲昵，印青又忍不住轻笑。方才还觉得男主变化大到不敢相认，没想到这么快就恢复到里以前小绵羊一般的样子。
    楚江的反应让印青感到安心，同时又有些近乡情更怯的激动。
    “好了好了，都老大不小了，还像小时候那样成何体统。”
    只当楚江是像孩提时那样朝他撒娇，印青轻轻脱出怀抱，转身扶着师弟的肩膀上下打量一番，突然板脸反问道：“你问我为何出手就那姑娘，我还想问你和凌霄是什么关系呢？”
    与印青似笑非笑的眼神对上，楚江愣了下，哪还不明白师兄把他和凌霄当成了一对。
    关于印青每个表情任何动作，楚江从以前开始就非常在意。追忆往日，他早就发现师兄会主观地臆测他和女孩们的关系。譬如他方才对凌霄的态度明明很冷淡，凌霄也很提防他，这会儿师兄却依旧觉得他俩关系不错。
    问题，师兄却从来不会联想到自己身上。
    不知道哪里出了问题，但印青的反应让楚江很焦躁，他斟酌着语气希望尽量打消师兄那些奇怪的拉郎配念头。
    “我们只是做了个交易，除此以外别无其他。”
    听到骤然冷淡的回答，印青就算情商再低也发觉楚江似乎不待见凌霄。
    虽然狐疑男主为何至今都没有任何种马迹象，但印青却发现自己更多的是松了一口气，知道楚江还没染上莺莺燕燕的事实让他分外轻松，仿佛连头顶青天都越发高远了。
    心境更明朗，印青立刻把注意力转移到了剧情上。
    “交易？小江你到底和外门弟子能做什么交易？”要知道，原作里绝对没有这段。
    “是这样，我用手头的金、木、水心法以及内门的丹药与凌霄交换她祖上传承的顶级土系功法。凌霄这个女子其实以前是绯颜的婢女，灵根属性……”
    关于凌霄资质，以及她与绯颜的渊源印青都知道，但是楚江的前半句话着实把他吓了一跳。
    “等等，小江……你说你手头有木属性心法，是哪里得来的？”
    “嗯，木性功法是绯颜姐给我的。凌霄也是她介绍相识的，凌霄对长生大道意志十分坚定，不惜冒着私传之罪交换心法。”
    楚江这番话信息量，简直太！大！了！
    四年不见，楚江居然已经集齐了五行心法，可以召唤无痛筑基流程了？
    且不说现在还是只是外门弟子的凌霄搅和进了这事儿，平时看起来稳重谨慎的绯颜还主动给了楚江木属性功法？所以现在私传功法神马的已经这么公开了，是不是可以默认银铃也知道这些事情？
    虽然印青最开始就是打算给楚江偷偷弄全功法，现在这样他应该开心，问题这也和‘偷偷’差太远了，原作剧情怎么办？
    最重要的是，男主以前称呼绯颜都是‘尉迟公主’、‘尉迟师姐’，这种一股子疏离的敬称，怎么几年不见就变成左一口绯颜右一口姐的画风了……
    虽然心中有奔腾不息的吐槽，印青却阴差阳错地只提了一个问题：“小江，你和绯颜发生了什么？”
    “师兄……”
    楚江晃了下神，他很了解印青，知道自家师兄对感情这种事情其实最迟钝，但是这会儿印青忽然变得敏锐了一回，出乎楚江的意料。
    一时间，楚江拿不准印青这种反应是在乎‘绯颜’还是在在乎‘他’。虽然绯颜信誓旦旦说过，印青一直在下意识拒绝婚约的存在，但难保只是因为师兄太迟钝罢了；可这反应若不是为了绯颜，那是不是就可以小小的自得下，其实师兄心里有他？
    “我，铃儿师姐，尉迟师姐三人义结金兰，就等师兄你回来，再次祭告天地。”
    这样我至少与师兄你也能成真正的契兄弟，就算将来无缘相守，至少也曾留过一丝念想……
    楚江虽然没有把潜台词说出来，但却认真望着印青，不愿意错过对方任何表情变化。印青的表情倒真是变了，只是变得有点古怪而已。
    楚江要知道自家师兄在想什么一定吐血三升――
    exm，你小子出手好迅速，不再四年已经认了两个‘干姐姐’了？不愧是种马文男主！
    这也不能怪印青，他的思维模式可不是原装的古人，明显被上辈子的什么‘干爹’、‘干妈’，甚至‘干爷爷’影响颇深，无怪乎脑洞奔腾不息了。
    “小江你就是男人的楷模……”
    印青拍了拍楚江的肩膀，带着有点恍惚的表情，迈开脚步往主峰山麓上行。楚江不明白师兄听了他的话为何会如此失魂落魄，只能沉默地跟在印青身后。
    一时间，重逢的氛围变成了有些割裂的尴尬沉默。
    “哥哥，你终于回来了！”
    直到印青与楚江相携推开小院的门，看到坐在树下饮茶论法的两个妙龄女子，原本不自然的氛围才一扫而空。
    不变的精致院落，依旧的苍虬古木，一草一木复刻往昔光景，岁月却在熟悉的人身上流逝这。原本还像个男孩那般银铃如今也长成了大家闺秀的身段，绯颜更是内外兼秀，的确当得起长姐。
    不过，不论过去多久，推开这道门时的心境依旧如同昨天：回家的感觉真好。
    “哥哥，你终于回来了！”银铃回头，望着熟悉的身影出现在门边，表情从震惊慢慢变得惊喜，化作一道风直接扑进了印青怀里。
    虽然印青平时表情不多，但重生这么多年他早就把银铃当成了亲妹妹。此时半大的姑娘又化作小女孩的样子喜极而泣，印青也十分动容，怜爱地摸了摸铃儿的头。
    “安心，哥哥回来了。”
    至于站在一旁的绯颜毕竟是软妹，虽然没有银铃那么外放的大动作，看到如此温情的重逢也忍不住红了眼圈。不过她很快就把视线投向了楚江，露出探究的神色。
    与绯颜的目光接触了一下，楚江皱起眉头轻轻摇头。
    大男孩铩羽而归的模样让绯颜忍俊不禁，只能用口型安慰楚江：徐徐图之。
    原本在抚慰铃儿的印青却阴差阳错地抬起头，绯颜对楚江抿嘴浅笑的一幕恰巧落入了他的眼中，两人的互动在印青看来根本就是恋人之间含情脉脉的眼神交流。
    所以，楚江真的已经和绯颜在一起了？
    印青拍打银铃背脊的手不由停了下来，只觉得目眩的感觉袭来，仿佛脑中缺血眼前只有一片茫然。印青很快反应过来，这是收到打击的感觉。
    如果说之前凌霄或者‘干姐姐’都只是嬉闹的猜测，所以能一笑而过，现在印青却无论如何也笑不出来，他甚至预感到自己根本无法去祝福男主和绯颜。明明事先就知道两人早晚会在一起，而且未来男主还会和更多女孩在一起，但事情真的发生在眼前他却无法自适了。
    还有一件事，印青猛然惊觉，自己的痛苦并不是冲着绯颜，而是冲着楚江而去。
    其实之前隐隐就有这种朦胧的感觉，只是印青前世从未谈过恋爱，根本考虑过把同性当成喜欢的对象，一直没有具体成形的念头，所以没法捕捉那种稍纵即逝的情丝。可一旦意识到了感情，原本沉淀在心底的情绪就像汹涌的洪涛席卷向印青心房的每一寸空隙。
    自己其实和那些女角一样，喜欢上了男主？
    作为一个带把的，却喜欢上种马文里的男主？简直比喜欢上了男主的某个后宫还要打击人。因为自己这份感情注定会淹没在人海，何况自己还是个男人，根本没有竞争力。
    想到这里，印青甚至没法掩饰好自己的动摇，扶在银铃背上的手还有点发抖。
    “哥哥，你怎么了？”
    银铃立刻察觉到印青的情绪波动，紧张的抬起头。看见自家兄长眼角泛红，姑娘立刻急了。
    于银铃满含关切的眼神对上，印青整个人都不好。要知道眼前的亲妹妹也是自己的‘情敌’，还是未来男主的‘真爱’，但是银铃对自己投入的亲情也是真的，而自己也绝不可能会对婴儿有哪怕一丝厌恶。
    一种微妙的酸涩嫉妒混着背叛妹妹的罪恶背德感拉扯着印青的胸口，凝望着银铃好一会儿，印青才勉强找回自己的声音：“没什么，只是进了院门才发现我原来这么想念你们……对了，有好菜么，四年没有尝到你们的手意了！”努力让自己的语气显得自然，印青笑着岔开话题。
    “哈哈，没想到哥哥你这种冷美人居然也会想家，我这就和小江出一桌菜，让你尝尝我们的收益。”
    银铃神经比较粗这点倒是和印青差不多，一听到哥哥提了吃的东西，立刻欢天喜地挤眉弄眼，调侃完印青就转手去拉楚江，拽着他往厨房去。
    “师兄……？”
    印青能瞒过银铃，但眼底那抹失落却决计躲不过楚江的眼睛。可惜楚江刚想开口问询，就被女孩子独有的怪力拖走了。
    望着青年男女一前一后的走向厨房的般配背影，印青内心钝痛无比，暗暗决意将这份才刚刚发芽却没有希望的感情深埋在心底。
    仙途浩淼，或许某一天自己能释然吧。
    想到这里印青不禁苦笑。
    “银琴师兄，你怎么了，回来了不高兴么？”
    “没什么，绯颜，我们走吧。”
    听到身旁女孩柔声询问，印青甚至不敢抬头去看绯颜的脸，只能选择用以前那冰冷的面具武装着自己，直接迈步走随着楚江的步伐，走向厨房。
    因此，楚江错过了绯颜的表情：饶有兴趣的玩味浅笑。
    
    第34章 夜探丹殿，偶遇――
    
    夕阳西下，仙家御苑的某个小院飘起屡屡炊烟。
    “师姐，熬白糖的火候有点大了，这样烧没煮成糖浆就要焦了，记得回头记得冷水冰一下！”手头掐着法诀给蛋黄喷上烈性白酒，顺带施烤热的同时，楚江还不忘回头指点和三杯鸡奋斗的银铃。
    “冷水冰一下我最拿手了。”
    水属性灵根的一弹指，一锅半透明的焦色糖浆就成型了。
    “小江，我已经把豆沙分好了，就等你的蛋黄了。”绯颜话音落下，楚江一挥手，烤的晶莹剔透的蛋黄就在清风抚托下排着队掉在了完美等分的豆沙馅上。
    灶前，楚江宛若大厨挥斥方遒，指挥两个姑娘打下手，忙得热火朝天。一旁的印青坐在八仙桌旁，面对整桌满汉全席级别的菜色，实在有点不好意思吃独食。
    剥了半个蟹膏满溢的六月黄后，楚江抹了抹沾着油光的指尖，轻咳一声问道：“我觉得，分一下蛋黄酥的面团我还是没问题的……”
    “不用了！”
    结果厨房立刻传来异口同声的三个声音。
    不要以为三个人是在客气，这几人是真心不想让印青进厨房了。至少这位师兄刚刚来帮忙，先用旺火炸了一碗\春卷，又把韭菜当成小葱切成了末，天知道如果让他来分面，会不会直接把油皮和酥皮搞混了，这样蛋黄酥就毁了。
    印青也知道在厨艺上自己是：纸上谈兵一级棒，实践操作烂成渣。只能乖乖憋着嘴，又夹了一筷子红烧河豚，然而细腻肥美的鱼肉也不能安慰他备受打击的心灵。
    大概看出印青沮丧，楚江立刻端着大红的砂锅过来了：
    “师兄，这是为你接风洗尘，怎么能让你动手呢，快尝尝铃儿按你指导做的‘三杯鸡’。”
    暗红色的浓稠糖色包裹在火候恰到好处的鸡块上，可以看见新鲜鸡肉内的汤汁从糖浆内翻滚流出，深色鸡块边是炸成金黄色蒜瓣，冒出一缕诱人的热气。这一切被红色釉彩的圆锅包裹着，配上几片绿油油的罗勒叶，简直色香味俱全。
    看到菜品，印青不禁口舌生津，食指大动，也不再幻想自己下厨帮忙的事儿了。
    施工完毕三杯鸡，银铃就拉着绯颜也围拢到了八仙桌旁，撸起袖管大快朵颐。原本俊俏的姑娘上了餐桌倒是异常豪爽，先往嘴里塞了一块绿豆糕，又毫不滞涩地倒了一杯醇酿抿了一口，敲了敲胸口防止自己噎着。
    “哥，你造么？铃儿也很久没这口福了，”嘴巴里塞着食物，银铃口齿有点不清，一旁的绯颜忍不住憋着笑用锦帕帮她抹去了嘴角的糕点碎屑，“自从哥哥你走了，小江几乎再也没进过厨房。虽然我自己动手也成，不过小江的手艺真心比我好，他就算不修仙做个厨子也能名震天下……”
    听了银铃的话印青手下的筷子稍停，心里涌起一阵暖流。
    以前总觉得楚江下厨理所当然，现在追想起来，男主无非就是为了满足他的口腹之欲才一直在做菜。当年第一次吃楚江亲手下的油泼面，这场景就好似发生在昨天。
    “这就是银师兄说的‘罗宋汤’吧，果然别有风味。”
    这时绯颜递来一碗浓汤，番茄汤底的酸甜香味将印青从记忆中拉回，他看着绯颜如花笑靥愣了一下，当接过瓷碗时心境又无端低落了下去。
    就算楚江少年时代依赖自己又如何？最终和男主相守必然都是绯颜、银铃这些性格各异，貌若天仙的姑娘。把男主刷成小弟的计划的确成功了，或许自己真的能性命无忧，但此后一生恐怕也只能以‘兄长’、‘挚友’的身份站在男主身侧吧？
    想到这里，印青居然发现眼前一桌美食居然也能是不滋味。
    他低头喝了一口罗宋汤，觉得口感分外酸涩。没想到两世为人，头一次被恋爱的味道牵动心虚，结果却是食不知味。
    “诶，不好喝么？”
    这汤是银铃炖的，所以她一脸期待地全程盯着哥哥的脸，看到印青露出了古怪的神色，立刻嘟起了嘴。
    见妹妹这个样子，印青不禁自责破坏了好氛围，立刻轻晃脑袋将负面情绪强压下去，夹起了一块腊肠转移话题：“这是你们做的么？味道很不错。”
    “对，是我和绯颜姐按照哥哥你当初描述的口味试着做了下，四年里失败了好几次，现在这个口感应该刚刚好吧~！”
    银铃的性子就是这样风风火火，见印青表扬自己的得意之作，就立刻把罗宋汤的事儿抛到一边，话里满是自得，还特地强调制作班底，表示楚大厨并没有参与。
    银铃直白的表情冲淡了印青心里那些纠结。
    “不过腊肠适宜冬天做，你们是怎么保存到现在的？”
    听到印青提问，绯颜和银铃相视一笑，伸手往厨房的角落一指：“当然是放在‘冰箱’里呀！”
    噗――！
    听到回答，印青差点把嘴里的罗宋汤喷出来。女孩们指的是躺在厨房一角、半人高的大青石，刚进厨房印青就发现了这新玩意儿，然而他根本没想到那东西会是‘冰箱’。
    然而这时，还在厨房忙活的楚江徒手掀起了‘冰箱’的盖子，真的从里面拿出了冰冻虾仁。
    看到印青震惊的模样，银铃立刻得意的抱肘，要是她身后能有尾巴估计能翘上天了：“我以前总听哥哥你说什么冰箱，后来就从外门弟子那里淘来这块温石，只要我和小江每天往里面注入一些寒灵气就和你描述的冰箱一样啦。”
    所谓温石就是一种能够保温的特殊石料，但唯一的作用就是保温，根本不能炼气，对于修仙者而言很鸡肋。不过这么大一块温石也算亮瞎了印青的狗眼，要知道这种石料虽然修士看不上，但到凡人那里可是价值连城的东西，结果他妹妹居然掏空了这么一块石头做‘冰箱’，简直壕无人性。
    这时，楚江端了最后一道芹菜百合虾仁，以及餐后点心蛋黄酥上了桌。
    翠白相交的蔬菜里是水晶般剔透的虾肉，混元可爱的蛋黄酥表面的薄油和芝麻下是金黄色的酥皮，给一桌豪华的菜品带来一股清流。
    楚江自然而然落座在银铃、绯颜特地空下的位置，和印青紧挨着坐一起。见印青汤碗是银铃做的罗宋汤，碟子里又是两姑娘合力做的腊肠，楚江眉头微微一皱，不动声色的给印青夹了一筷子自己刚炒的虾仁，又顺手往他碗里放了个刚出炉的蛋黄酥。
    “师兄，尝尝虾仁，还有这是你以前提过的‘蛋黄酥’，吃了一桌口味比较重的菜，尝尝清淡的。”
    楚江这些充满独占欲的小动作被绯颜看在眼底，女孩微微歪了歪头，嘴角翘起忽然开口：“说起来，比起晚饭，原本今晚我们还有更重要的事情商量吧？何况现在银师兄都回来了。”
    听到这句话，楚江和银铃几乎同时放下了筷子，似乎都知道绯颜说的什么。
    “可是绯颜姐，当初没料到哥哥会回来，所以把计划定在了今晚……要不再推迟一段时间吧……”
    “师兄惩戒才结束，我不想把他牵扯进来。”
    银铃迟疑地看向绯颜，显然并不赞同；至于楚江更加干脆，话语里甚至透着一股冷意。
    唯有印青不解其意，尤其是楚江的话，明知道对方应该是在维护自己，但同时也有一种被排斥在外的糟糕感觉。换做以前印青可能会选择沉默，静观几人把话说开，但这次他却主动开口问了：“你们三人今晚本来要做什么？”
    “我们计划潜入只对筑基以上弟子开放的丹药房和藏经阁，取冲击筑基期服用的天一丹，以及筑基后的功法，”绯颜完全不理会一旁楚江阴沉的目光，对着印青和盘托出，“事实上小江只有土属性功法没有到大圆满境界，但如果他主动告诉妫无常，请求指点筑基，难保私学心法的事情不会露馅。”
    “私学心法和夜闯禁地的惩戒差不多，既然如此我们就想冒险一次。”银铃在一旁颔首补充。
    听到回答，印青既惊喜又惊吓。
    惊喜得是夜探禁地在原作小说里也有，男主还得到了一些后期剧情需要的宝物；惊吓的是，印青没想到这段剧情被提到了这么前面。
    书里这一段是发生在银琴筑基成功，而楚江却屡次筑基失败后，才出现的剧情。原书中楚江筑基其实比银琴要晚，原因自然是他只修炼了金火属性的心法，剩下三脉灵根在筑基时剧痛无比，导致心境崩坏，于是就有了和银铃、绯颜夜探一行。
    剧情里，男主老老实实依据妫无常的指点在修炼，自然会获得反派赠与的太一丹，去丹殿主要是为了寻找减轻剧痛的药物。而且也的确拿到了一种叫做‘七情动魄丸’的东西，不过这玩意儿除了减痛，并不会逆转灵根受损的事实。然而这种表面看来有点鸡肋的药，在种马文里却成了收后宫的好道具，因为这药有另一种作用――
    催情。
    说白了，《三界绝尊》里原版的男主其实是磕了粒春药筑基的，筑基成功药效发作，于是他直接把身旁护法的绯颜给办了，天雷勾地火成功摘取全书第一炮。
    回想晚剧情，印青在心里苦笑。至少现在有一点他很放心，眼前活生生的楚江和小说里的男主不同，他要和妹纸们去找的是筑基药，而不是催情春药，没有外力相助，擦枪走火的概率也许要小很多。
    不过，就算没有药该来的说不定也会来，这会儿种马文走剧情要收一血，你拦也拦不住。
    发现了自己的感情，又兀自给这份恋情直接打了个叉的印青，重新把思维困在了原作主线上奔腾不息运转，脑子里瞬息构思了好几条建议，好助男主和女角们能在夜探一行顺风顺水马到成功。
    可就在这时，绯颜的声音让印青倏然觉得峰回路转、柳暗花明.
    “既然师兄回来了，我觉得还是让师兄和小江走一遭比较合适。”绯颜的音色一向和软，可说这句话的语气里却透着一股坚定。
    然而绯颜话音落下，楚江把筷子拍在桌上的脆声就随之响起。
    “我说了，不要再把师-兄-扯进来了。你既不想冒险，我一个人也可以拿到想要的东西！”
    只见楚江掌下的竹筷直接变成了齑粉，花梨木制的八仙桌面上则留下来两道深深的凹痕。至于他看向绯颜的眼神竟隐约透出一股不善的杀意，偏偏脸上还挂着笑容，矛盾的表情下流露出一股骇人的压力。
    “绯颜姐，我也觉得不急于一时也可以，要不我们从长计议吧。”
    见两人一副要闹翻的样子，银铃赶忙出言周转。
    “师兄能结束惩戒，想必已经达到了炼气大圆满境界。铃儿，按你与我的修为，合力也没有师兄厉害，自然是师兄小江同去去更为保险。”
    结果，绯颜却一副根本不在乎楚江有没有动怒的样子，反而冷静地分析。
    “从长计议也不行，我早就周密地分析过禁地的轮岗规律，只有今夜藏经阁和丹殿同时由研兽峰弟子看守。众所周知，研兽弟子对内门这些杂事最为不屑，所以守备相对松懈，错过今日不知何时才能等到更好的机会。”
    听到‘研兽峰’印青内心一阵波澜。
    虽然不知道绯颜是出了什么问题，居然做出了与种马文主旨完全背道而驰的决定，但听了她的分析，印青思索一番，也觉得是他和楚江一起行动最为合适。
    “好了，你们不要争执，其实我也需要太一丹，不是么？”
    印青淡然的插了这句话，原本不赞同今晚行动的银铃沉默了，连楚江都收敛起了一身煞气。
    虽然没有点透，在场所有人却都心知肚明。
    妫无常与印青的关系接近冰封，这次结束惩戒印青甚至连这个师尊都不敢拜见，直接回了小院。要妫无常给一颗太一丹，或指点下筑基后的功法，可能性显然是零。现在两人顶多就是僵持着，碍于印青内门弟子的身份，妫无常不能明目张胆杀他而已。
    半晌之后，楚江再次不甘地开口：“那也不需要师兄同我一起去冒险，只有我一个人也……”
    楚江不想让心心念念的人陷入险境，那怕有一分危险都要防微杜渐。印青却打断了楚江的话，掏出一物轻轻放在桌上。
    “小江，你别说傻话了，你需要一个人陪你，而且在座没有人比我陪你更适合了，看这个。”
    只见烛光下是半掌大小的一枚令牌，表面镂刻的篆体‘研兽’二字反射出妖异的光芒，似乎冥冥之中注定印青要与楚江走一遭。
    入夜时分，当空皓月时而被稠密的云层遮掩，时而又在夜风扫时将光晕洒向大地。
    在光线强弱变化之际，可以看见两个匆忙的身影在通往浩云山脉最高峰的山道上移动，月光最亮时或许还在路旁的巨石边，在光芒变暗时已经到了百米开外的大树旁，速度极快看起来修为不弱。只是两人浑身上下都裹着黑色宽袍，根本看不清面目。
    这两人就是打算夜闯千灵斋禁地的印青与楚江。
    从住处出发已有半个时辰，出发前印青让银铃和绯颜快马加鞭用一件黑衣服替楚江赶制出了带兜帽的袍子。披着苏无思同款大袍，两人看起来瞬间研兽了起来。
    这一路，两人几乎畅通无阻。
    凡提前察觉到巡逻的门人，两人便躲进山道旁的密林暂避开；实在躲不开迎面撞上，印青就大摇大摆的亮出令牌，比原作中从后山绝壁徒手上山的方法安全却快捷了几个档次。
    正如绯颜所说今晚值岗大多是研兽峰的人手，一看到是货真价实的同门令牌就都轻松放行。即使有个别非研兽峰的弟子狐疑两人的修为为何那么低，也大都被研兽峰的人啐骂回去。毕竟越是高阶的修士隐藏修为的办法越多，在被人主动隐瞒修为的情况下执意探查，相当于是挑衅。
    只有一个不长眼的伏凶峰弟子要与印青强行对掌，结果这个只有筑基初期的伏凶弟子，一个照面就被楚江轰飞了出去。
    瞒过最后一波查岗，印青、楚江二人已经隐约可见山头亭台楼阁的剪影。
    千灵斋并非主攻丹药，门内自炼丹药大多是一些低阶的普通丹药，或者与饲育灵兽有关的药物，所以丹殿的守备本来就不严苛。于是两人稍稍合计，就先往丹殿去了。
    不过到了丹殿门口，印青忍不住在心里吐槽一番。
    虽说事先知道丹殿的守备不严苛，但这也太松懈了吧？门口居然连个结界都没有布，只有形同虚设的门扉半掩着。难怪原书里男主去丹殿找半天，就找到了个毒药，想必本身就没什么像样的药。
    门窗紧闭丹殿内异常昏暗，饶是修士五感敏锐印青依旧适应了好一会儿才勉强看清殿内的布局。八根承重柱的剪影在黑暗中尤其显眼，每根柱子之间都放着三到四个近两丈高的博古架，隐约可见层层架子上挤着密密匝匝的瓶瓶罐罐。
    “师兄，这边。”
    不过这点暗度却碍不到妖族混血的楚江，他拉起印青的手径直向深处走去。不过每走到拐角处，楚江就是停下，似乎在感觉着什么。
    换做别人或许不明白，但看过原作的印青却知道楚江在干什么，任由自己师弟牵着手，静静等待。
    蛇属于仅次于真龙的强大妖族，甚至比蛟、螭这些龙类妖族更接近真龙，五感也与真龙一般敏锐，甚至天生就具有人族修士苦修到元婴境界才能拥有的第六感。
    继承了蛇血统的楚江不但也是能力超群，嗅觉也远超人类，加之他身具极品灵根，对灵力波动的感知也极为敏锐。
    在偌大的丹房中靠眼睛去找太一丹可谓海底捞针，但是通过气味、灵气辨别却有可能更快找到。
    所谓太一丹也没什么花样，就是多味年份过百的极品药材佐以妖兽内丹炼制成的烈性药，内服后会瞬间释放海量的灵气，帮助卡在炼气与筑基之间的修士瞬间突破瓶颈。
    所以太一丹的气息很好区分，只要往药香醇厚，灵气浓郁的地方去就好了。
    果然转了几个弯，楚江很快就锁定了一层架子。
    印青与楚江把所有药罐检索了一番，发现整个博古架除了第三层有满满一颈瓶太一丹外，还有为数众多能在炼气或筑基期使用的成品丹药，但也仅止于筑基期，再往上对开光期有效的丹药却一粒都找不到。
    这也很正常，守备如此松懈的丹殿必然不会放珍贵的东西。
    不过这些筑基期丹药如果外流，也足够普通修士欣喜若狂了，可惜在印青和楚江的角度看来，并没有突破瓶颈的太一丹重要。就算没有丹药辅助，以他们二人的资质，只要找到合适的功法到达筑基巅峰不会有什么大问题。
    于是楚江只从颈瓶里去了数粒太一丹，至于印青歪头看着博古架，最终还是上下取了一些炼气期能用的丹药，心说银铃等人说不定能用得上。毕竟他有个系统空间，拿了也不用担心被查出来，面对宝库不带走些挺可惜的，而且能入丹殿的药比外门用的那种凡人也能用的补气丹药要好得多。
    “师兄，等等……”
    就在两人打算悄悄撤走时，楚江忽然伸手摸索起博古架的底层。一阵不知道沉了多久的灰尘扬起，楚江从底下掏出了个绿锈斑驳的陈旧铜匣，以及拳头大的铁罐。
    就是这几秒的耽搁，丹殿的大门居然响了。
    都来不及看清楚江摸了啥出来，印青就下意识接了过来把物件往系统空间里一塞。黑暗中楚江看着师兄手里的东西凭空消失，眸中金光闪过，终究没有询问。
    因为此时厉声响起：
    “到底是什么人？！”
    随着话音落下，丹殿中央的足有成年男子高的丹炉突然燃了起来，炉中透出的火光瞬间照亮了半个大殿。印青楚江心道不好，都以为行迹暴露了。尽管如此，两人默契地没有贸然动作，反而蛰伏在博古架后面，静观事态变化。
    结果下一句话语响起，让印楚二人不禁长舒一口气。
    “阁下好大的胆子，夜闯丹殿引我离开后，居然又返回这里，当我研兽峰的季某人如此好拿捏么？”
    听了这话，印青和楚江对视一眼，都在对方眼里看到了震惊的神色。两人终于明白为何堂堂丹殿竟无人看守了，原来守备之人在他们到达之前就被调虎离山了，而且除了他俩以外丹殿一直有个别人！
    而且守备在这的研兽峰弟子好像……还是熟人？
    印青透过博古架的缝隙看去，就看见浑身裹着黑衣、上半张脸带着面具的高大男子与一个面貌温润的修士对峙着。
    修士不是别人，正是之前有过几面之缘的研兽峰‘地字辈’弟子――季月。
    “小月，你这个人就是太耿直了。”
    季月话音落下，黑衣男子的喉咙居然溢出了笑声，只是音色极为沙哑，声音听起来是在不怎么美妙。然而季月听了这声音，却浑身剧震，很艰难地吐出了一个称呼：“师尊……？”
    苏无思？！
    印青再次惊讶的转头，却只觉得眼前一晃，依稀看见黑衣男子飞快地往火堆里扔了一物，接着季月就被男子扑倒直接压了过来。
    印青下意识闭上了眼，身后的博古架狠狠震了下。
    心想季月恐怕凶多吉少，再睁眼印青却不敢相信自己眼睛看到的东西。
    只见黑衣男人把季月压在博古架上，一手箍住季月的手腕，将他的双手压过头顶，另一手狠狠捏着对方的下巴，强迫季月抬起头，以一种极为霸道的姿势直接吻了上去。
    黑衣男子与季月的下颌几次变幻角度后，被吻得喘不过气的季月终于艰难的喘着粗气发出微弱的抵抗声。
    “你到底是谁……不要……”
    保持着禁锢季月的动作，带着面具男子居高临下露出几乎残忍的微笑，缓缓吐出一句话：“真的不要么？可是现在丹炉里焚的可是‘七情动魄丸’，小月你现在应该能有感觉才对？”
    笑容虽然透着残酷，黑衣男子却用空闲的手温柔的拂过季月的脸，像是对待易碎品一般轻轻褪去了季月的外衫。
    等等！这什么情况，现在这是要看飙车现场么？还是两个汉子，说好的种马文剧情呢？
    看到这一幕，印青满脸懵逼，欲哭无泪。
    更要命的是，空气里弥漫起一股甜腻的香味。印青发觉自己的肩膀被一双坚实的手臂从后环绕住，粗重凌乱的喘息从黑暗中传来，搅得耳根一阵酥麻。
    “师兄……”
    然后一具火热的躯体贴在印青背后。
    至此，印青只有一个悲愤的念头：所以不管剧情怎么走‘七情动魄丸’你就一定要出场么？春药梗这么烂街能不约么？
    
    第35章 身后推一把小助，其实是――
    
    月没参横，千灵斋主峰万籁俱寂，唯有山麓某一处供内门弟子居住的小院还点着灯。
    确切地说，是厨房灯亮着。
    把脏碗收拢在一个盛满水的木盆里，银铃从头上摘下簪花吹了一口气，朵朵莲影飘进木盆，水面开始泛起花瓣状的波纹，很快油污就随着震动从碟碗上脱落。
    “绯颜姐，哥哥和小江没有问题吧？”
    忙活着清理，银铃漫不经心的转过头，但仔细看就会发现她眸底透出一丝担忧。
    绯颜将剩余的糕点仔细在‘冰箱’里分类安置好，才转身拉着银铃的手，坐到了八仙桌旁。看挚友这么郑重的样子，银铃有些茫然的挨着绯颜老实坐下。
    “其实，我也没底，但是感觉我必须这么做。”
    沉默许久，仿佛认真思索过一番后，绯颜才慢慢开口：“其实，我执意让师兄和小江去，心里也没底，但这样我觉得最合适。”
    听到绯颜的前半句话，银铃担忧的神情都溢于言表了。
    “那姐姐为什么刚刚还是眼色，叫我们不要陪着哥哥他们。”
    绯颜轻轻拍了拍银铃的手平复她的心绪，然后忽然说起了一件不相关的事情：“铃儿，当初我告诉你小江可能喜欢你哥哥，你为何没有反对和厌恶？”
    银铃的话让绯颜陷入了沉思。
    当时绯颜告诉她这件事情的时候，有一瞬间她的确很震惊，但是静下心来想了想，却又觉得不那么意外了。楚江对自家兄长凡事都无微不至，甚至超过了自己这个做亲妹妹的。如果只是感恩和敬重，那做的也有点太超过了，如果用喜欢解释却恰到好处。
    何况，楚江对印青的付出，只要回想就有迹可循。
    不过真正让银铃无法对楚江的感情产生抵触之情的原因，还是她曾经在那个奇怪竹简里看到的那些故事。有些故事一看就是无稽之谈，与男女之间的情爱故事差不多，只是主角的性别换了而已。
    不过，竹简最后附上的两个出自所谓‘123言情坊’的故事却震撼了她。
    与其说那是两则故事，不如说只是两则中规中矩叙述的史文更适合。而且不像竹简了别的小说讲得凡俗生活，这两则短文记载的竟然他们修真界的辛密。
    第一则，与千年前正魔两道之间的浩劫有关。
    原本修界只有三大魔宗，正道却有七大门派。然而，正道元天门在一夕之间被叛徒血洗殆尽，叛门弟子就是后来第四魔宗噬天门门主，这件事情几乎所有修士都知道，银铃也知道。但根据123言情坊的史文所载，噬天门主之所以血洗师门，只是为了发动逆天绝阵保住自己爱人的魂魄而已。
    他的爱人不是女子，而是他的师兄。
    这对苦命鸳鸳的感情从未得到旁人祝福。噬天门主年轻时才华出众、玉树临风，被天元门掌门独女相中。娇生惯养的女子根本不懂感情不能强求，为了将求而不得的男子绑在自己身边，居然设计害死了同门师兄，而且狠毒到让对方形神俱灭。
    是仙是魔只在一念之间，得知爱人死讯，正道弟子肝肠寸断、堕入魔道、屠尽师门，更将害死自己师兄的女子千刀万剐。
    可最终此生挚爱徒留一缕残魂，令人唏嘘。
    第二则故事没有正魔没落崛起那么跌宕，但同样令人叹喟，因为是个求不得的悲剧。
    以阵法闻名的玄雾居曾出过一位惊艳绝世的阵法大家，叫鸢飞真人，可惜这人甚至没有结成金丹，令人扼腕，此人在修界也颇有名气。
    123言情坊文史解释，鸢飞原本天赋惊人可以结成金丹，却被负心郎误了终身。
    原来鸢飞真人昔年收了一名弟子，这弟子为求大道不息勾引师尊。但在鸢飞真的倾心于此弟子时，此人却为了修为更进一步，勾搭上了某个修真世家的大小姐，做了入赘女婿。此时恰逢鸢飞冲击金丹期，情商难愈导致他永远留在心动期，从此皓首穷经钻研幻阵，登峰造极的阵法之道奠定了玄雾居如今的阵法地位。
    可笑的是，积年以后，当年的负心弟子修为超越了鸢飞，不但凝结元婴，还成了修仙世家家主，又反过来对鸢飞苦苦相逼，让他做自己入幕之宾。
    不堪受辱的鸢飞最终将自己困在一处无人能破解的幻阵中。
    百年后，玄雾居内鸢飞的本命灵牌破碎，众人方知这位才华横溢的阵法师已经仙逝。曾经背弃鸢飞的男人一宿白头，修为直接跌落了一个境界，但也换不回鸢飞的性命。
    明明只是史料般的文笔，全然不似小说那般跌宕，但是银铃当时看完却泪流满面。
    银铃抬起头望向师姐，妖冶的烛火照应下绯颜的面孔显得既柔和又神秘。
    “我们修仙者本就是逆天地之道，为求长生苦心孤诣，与红尘决断，宗族束缚也不过百年以内，既然我们的一身不再追求所谓光耀门楣、传宗接代，所爱之人是男是女很重要么？”
    大概是第一次被这么问，头一回去深入地想，也是首一遭把内心原本模糊的想法用话语组织通透，银铃越说语气越坚定，眼神也愈发明朗。
    “凡人间为了真爱选择与同性长相厮守的事情都屡见不鲜，修士就更不应该拘泥于性别。倘若兄长不爱师弟，小江苦苦相逼，我会保护兄长；但若他们两情相悦，我会帮他们扫平天下障碍。”
    听了银铃的回答，绯颜表情微微一松，继而问道：“那你觉得，你哥哥喜欢小江么？”
    “我……不知道，我怎么觉得哥哥看到小江也不是特别开心？”
    这问题把银铃难倒了，她对儿女情长不是很敏锐，但今晚她还是察觉到自家兄长偶尔会露出怅然的表情，尤其是看向楚江时。
    “原来铃儿你也发现了，”看银铃抓着后脑疑惑的样子，绯颜脸上的笑意更浓，“你兄长会这样，大抵是因为和铃儿你一样晚开窍罢了~”
    所以，才需要有人从背后推你兄长一把呀。
    “开窍？”
    望着绯颜双手托腮绽放笑靥，银铃忽然觉得自己的挚友看起来怎么有点坏心眼。
    这厢，印青倒真的被推了一把，基本是直接被推进火坑里的节奏。
    上辈子是重病，这辈子是修仙，印青好像和‘清心寡欲’这个词特别有缘，甚至连自渎的次数都屈指可数。两辈子加起来都过不惑之年了，但却依旧是个老处男，所以春药对印青的影响很有限。
    问题，楚江似乎非常血气方刚。
    “师兄……”
    凌乱又粗重的呼吸后，带着诱惑的呼唤在耳畔刮瘙。感觉到楚江搂着自己的手臂越收越紧，印青紧张地拍了拍青年铁铸般的坚实臂膀。
    “小江，你冷静点，只是春药罢了。”
    口头上说的云淡风轻，其实当身后一触即发的气息靠近时，印青立刻觉得腿根有点发软。
    就在这时，丹药架背后难耐的喘息像是一道发令枪声。
    密密匝匝的瓶罐后，层叠衣衫或散落在地上，或半挂在药罐之间，好似给架子单面蒙上了一层细腻的纱帐。
    光线透过细纱，朦胧中可以窥见季月被神秘男子死死压在博古架上，光洁的裸肩微微颤抖，却无法脱离高大男子的桎梏，更无法从烈药带来的欲望泥潭中脱身。
    随着季月最后一次挣扎，印青看到了侧脸。
    男修主修功法大多都不注重驻颜术，季月看起来并不年轻，漫长的修仙经历在他身上留下了些许沧桑痕迹，害得印青初见季月直接把他划到了‘中年’范畴。
    不过，印青此时才明白为何会有所谓‘岁月的积淀让人更美’这种说法了。
    原本稳重的人露出隐忍的表情，死死咬住下唇，却依旧止不住细碎的呻吟。眼角噙着泪光，却正是这点泪光让温润到没有棱角的平凡面孔瞬间明艳起来。
    情动后的季月与之前样子简直判若两人，反差剧烈。
    不过印青也只来得急看一眼而已，很快季月的脸就被不明身份的男子掰了回去。
    “师兄你在看哪里？”
    与此同时，楚江越发低沉声音在印青耳边响起。隔着衣料，印青都能感觉到股间贴上了温度明显高于身体其他部位的硬物。
    接着一阵天旋，印青直接被楚江拉着翻了个身，背靠着博古架。
    体格早就超越了师兄，楚江伸出手臂撑着木架，轻松地将印青禁锢在他身前的方寸之地，让他避无可避。于是印青一抬头，就看见黑暗中，青年人棱角分明的英俊轮廓，以及一双仿佛盯着猎物的黄金兽瞳。
    “啊……”
    惊呼还没有来得及溢出唇边，充满掠夺的吻，带着让人难以自制的雄性气息袭来，将所有声息融化，只剩下唇齿交缠时轻微的水声。
    下巴被楚江用巧劲捏住，明明半点不痛，却无法闭合。
    印青只能放任楚江长驱直入，席卷自己口腔的每一寸软肉。每一次蛇混血比普通人更尖利的犬齿轻咬住舌尖，就会带来令人窒息的麻痹感，让印青沉沦其间连呼吸都快忘记。
    感觉呼吸不畅，视野也越来越模糊，印青用力捶着楚江的背脊，但是对方非但没有放开，反而贴的更紧了。
    恍惚中，印青不知道是因为缺氧，还是因为被楚江挑逗了，空气中那股甜腻的香味争先恐后地钻入鼻腔，进入身体深处翻江倒海、热流涌动。
    “嗯？！”
    下身忽然一凉，倏然让印青清醒了几分。不知何时，欲望的根源居然掌控在了楚江手中。
    做了两辈子纯情处男，的地方从来没有被外人碰过。就算明了自己心仪之人就是眼前的青年，印青也没有做好直接打蛇上棍的心理准备，眼前的场景对他而言还是太刺激了，他下意识开始推拒楚江。
    “小江，不要……”
    可是，原本对他几乎有求必应的男孩，此时却无比强势，霸道地用膝盖打开他的双腿，同时手指越发灵巧。
    瞬息间，藏在酮体深处的琴弦仿佛被楚江的指尖波动，令人沉醉的温辣电流爬过印青背脊，直击大脑。印青重新变成了搁浅的鱼，只能微微张嘴任凭对方索取。
    “师兄，帮帮我。”
    充满蛊惑又好似哀求般的声音在耳畔回荡，原本还在挣扎的印青只觉得周围变得朦胧又轻渺，由黑暗中的手温柔牵引着，触碰到对方与心相连的灼热。
    博古架背后传来有节律的晃动。
    闭上眼，印青放弃了无果的挣扎，搂住楚江，沉入甜美的泥淖中。
    
    第36章 黑暗中的对视（只是）
    
    无意识搂上楚江的后背，只觉得对方呼吸一滞，然后印青意识到自己好像给封印的野兽带来了开闸的正面讯息。
    楚江与自己交缠的唇舌骤然粗鲁了许多，而且开始不断攻城略地。
    清晰地感觉到比普通人尖锐的虎牙轻咬过下唇后，带着浓重的喘息缓缓移动，进而侧颈最没防备的动脉处涌上混合着温热麻痒的奇异疼痛，原来是楚江开始贪婪的啃噬起那里敏感的肌肤。这股痛感明明并不剧烈，却好似往血液中注入了让令产生幻觉的毒液，让印青忍无可忍。
    “啊…”
    然而当咽喉深处难耐的声音碎片即将溢出口边的瞬间，印青发现自己唇瓣又被及时吮吸住，一个仿佛连声音都不愿意与人分享的浓密深吻袭来，将他口中一切拆吃入腹。随之而来是隐秘处更极致的抚慰，让印青无暇顾及周遭的灌顶愉悦充斥念海。
    与此同时，背后的博古架忽然剧烈的摇晃了一下。
    季月原本隐忍的细碎呢喃陡然却变调，似乎再也无法压抑，带着鼻音的哭腔在悄无声息的丹殿中回荡开来，每一声都无比清晰，挑逗着听者的神经。比起之前轻微的震颤，整个药架随着背后两人猛然激剧的动作，开始发出不堪负重的哀鸣。
    各色瓷瓶药坛相互碰撞，发出脆响，与昏暗中反复迭起、仿佛羞辱的声音在寂静的丹殿交混。
    纭―！
    银瓶乍破的声音猛得打破了脆弱空灵的氛围，终于架上某瓶丹药在反复晃动下跌碎在地。
    突如其来的声音将印青从欲念的泥淖中拉起，他忽然意识到丹殿不仅仅只有楚江和他，还有两个人――丹殿的守备弟子和擅闯的神秘男人就在身后咫尺，仅隔了虚实相隔的木架！
    危机感压上心头，同时还有一种令人蠢蠢欲动的羞耻感，印青忍不住有些僵硬地扭过头。
    就在这时，黑暗中楚江的瞳孔一缩，金光在眸底闪过，然后他忽得伸手捂住了印青的眼睛，同时在另一只手上不断加重力道。俯视着怀中人原本淡薄的双唇变得殷红饱满，再次放松身体，重新沉湎于自己编织的欲网中，楚江满意地勾起嘴角。
    然后……抬头。
    博古架另一侧，神秘男子轻松得用单手支着目光涣散、意识迷离的季月。黑色面具被丹炉镀上一层妖异的红光，面具后的双眸透出戏谑的神色，挑衅般目光好似能透过蒙在博古架上凌乱的衣衫，直勾勾看向楚江。保持着这个姿势，男人就像乐得有人旁观，宛如恶兽昭示领地般轻轻咬了咬季月的耳尖，于是他身下的酮体立刻轻微一震。
    至始至终，季月都不知道身后还有两个同门看着。
    同样，楚江没有给印青机会去揣测，神秘男子向丹炉中投掷那颗‘七情动魄丸’是不是刻意而为。
    浑圆的瞳孔彻底变为尖细的梭形，楚江阴沉地盯着博古架后，看着那个比自己做着更荒唐事情的男人重新将头埋进季月肩窝。
    顷刻后，楚江忽然露出妖冶的笑容，有节奏地搂着印青倒向更深处的药架，融入更凝邃的黑暗中。
    两个雄性似乎在互相照面的瞬间就达成了某种互不干扰的协议。
    视觉被完全剥夺，印青只能像狂澜中的一叶扁舟，抓着楚江这根救命缰绳在怒涛中起起伏伏。而且越是黑暗，越是无法视见外界，身体每一寸的触感就越发敏锐。那灼热的手抚弄过身体的任何一寸就会留下一簇火苗，甚至能感觉到修长手指的分明骨节。
    一想到那手是楚江的手，印青的心绪就乱了，期待渴望同时有恐惧退缩。
    被矛盾的心情与无边无际陌生的快感拉扯着，当那只手重新触碰到中心时，稍一用力印青就在无法忍耐。
    “嘤……啊……”
    几乎无法相信那种细腻好似猫叫的声音，印青下意识抬手，用牙齿咬住手背，想要封住这种源于本能的羞耻声音，却被温柔的拦住了。
    接着指隙就被对方的手指填满，边做十指相扣的甜蜜手势，让人迷醉的情话轻轻松松从对法口中吐出。
    “师兄，让我听，小江喜欢听。”
    眼前的遮障终于挪开，微弱的光线终于重新回到视野中。只见黑暗中只有一双黄金兽瞳分外明亮，这双充满掠夺双眼在印青看来却无比温柔，让他无法挪开双眼。
    这一刻，印青再次清晰的意识到，自己喜欢眼前这人。
    两世来，第一次情动，竟然来势如此汹涌。
    “舒服么，师兄？”
    耳边响起饱食后慵懒的问询，印青慌乱地点了下头。
    这时，印青发泄后的头脑渐渐冷静下来，当嗅到空气中依旧弥漫着明显异样的甜腻香味，他的心也渐渐冷却下来。
    某种复杂的空虚感，从印青的心头涌起。
    人生第一次被别人掌控着私密处泄了出来，原本是一件不堪的羞耻事情，但想到那是在自己心仪的人手中，内心就抑制不住地欣喜若狂。在完事的时候，印青还压抑不住去看楚江对自己的好感度有没有变化，在发现好感度变成了5500后，居然暗自雀跃，就好像出卖自己身体换到好感度也心甘情愿。
    还有一点，印青不知道是不是自己的错觉，楚江的手法非常熟练，每个动作都无比纯熟，虚长几岁的自己倒成了砧板上无力反抗的鱼。虽然不相信男主在这个年纪已经有过经验，但想到四年空白期，印青不安起来。
    最悲哀的是，剥开层层事实，今晚发生的一切明明只是在药物的刺激下做出的荒谬事情。
    连自己都无法控制的举动和想法，让此前从未没有经历爱恋的印青明白，爱情面前很多东西都变得卑微起来。
    最主要的是……
    这个半身管理系统为毛是显示别的角色对自己的好感度！？要是是显示男主对别人的好感度该多好，就能对比一下自己和女角们的好感度差了多远。
    印青不知道系统的好感度是怎么算来的，就只知道楚江对自己的好感度一路飙高，高出其他人一大截。
    其实很久之前，印青就分析过。
    楚江的好感度很特别高，一方面是自己刷的好，另一方面因为楚江是男主，是这个世界的中心，所以系统没有给他的好感度设上限，极有可能他对其他角色的好感度也很高。至于女角们好感度不温不火，也很好解释，因为她们都对男主抱了慕恋之情，好感度自然分流了。
    从以前开始，印青就因为《三界绝尊》造成的主观印象，对楚江早晚会左拥右抱深信不疑，因此完全没有想过好感度高是源于男主喜欢自己。如今，印青当意识到自己对楚江的感情后，反而更加不敢去相信楚江的好感度是源于爱情，这是一种人类本能的自我保护机制，唯恐希望过大后无法承受打击。
    这就是印青从一开始彻底否定自己感情的原因。
    不过，好感度衡量感情的高低，印青还是认的。他内心也抱着一丝幻想，不想这么简单放弃，至少把好感度越刷越高绝对不会错。尽管自己的对手是一大波后宫，甚至有自己的亲妹妹和关系不错的同门。
    总体而言，印青终究是个理性占了上风的人，所以刚重生时他可以忍住系统的女角美色诱惑，之后还会想到把楚江刷成忠诚小弟的计划，前阵子还能带着楚江他们从邪修岛逃脱。
    面对让自己心动的男主，他也能客观分析一番，虽然某一块分析方向从开头就完全歪了。
    当身体的热度随着头脑冷却下来，印青立刻发现楚江的表情很异样，虽然周围昏暗异常，但离得这么近印青自问绝不会看错，楚江明显在忍耐压抑着什么。
    仔细一想，印青恍然大悟。
    蛇这类高阶妖族并不像人类那样容易诞下后代，这也是越强大的妖族越稀少的原因。不然天赋异禀的妖族遍地跑，那还轮得到手无缚鸡之力的人类称大王。虽然有点羞于启齿，但妖族为了确保能受孕，加上肉身强横，也不在乎那点体力消耗，所以雄性妖族总非常持久，是人族根本羡慕不来的。
    继承了一半蛇血统的楚江，若是动了情，理所当然没有那么容易平息。毕竟没这方面天赋异禀的外挂设定，作为坐拥无数妹子的男主理论上早就被榨干了，种马也不能成文了。
    而且方才印青表现地如同雏儿般，根本没顾得上照顾下楚江，对方自然憋得难受。
    想到这，印青脑子里冒出了一个破釜沉舟的念头：
    这不是给男主刷好感度的大好机会么？
    在心里默默感谢了下自己的室友给了《三界》这么一个设定，印青鼓足了全部的勇气，开口问道：“小江，你要不要师兄帮你到底，毕竟……毕竟礼尚往来。”
    虽然有点语无伦次，但印青还是说出了口。
    不过，印青的言语中带上了颤音，不是因为恐惧，而是太紧张，就算是面对楚江，‘帮别人撸出来’对他而言还是太刺激了，所谓紧张地想吐大概就是他此时的心境写照。
    可是楚江的回答，却像是一瓢冰凉的水从天而降。
    “师兄，不用了，毕竟你不是也说了，只是春药罢了，忍忍就过了。”
    听到答案，印青只觉得浑身血液倏然流走，浑身一阵阵生寒，天旋地转的失落感从脚底爬上脊椎，涌进脑干，原本紧紧搅在一起的手指缓缓松开、放下，可是却不知道该把双手放在哪里。
    脑子里只有一个念头：
    楚江，那个从来不会拒绝自己的楚江，居然对自己说不用了，还告诉他只是春药罢了。
    甚至连眼泪都流不出来，印青只是木然的站着。当楚江温柔的掏出手帕细细替他清理身体时，他也只是一味机械的配合着对方的一举一动。自始至终都没有勇气抬起头看一眼对方，印青害怕从一直对自己敬重有加的师弟眼中看到失望。
    因此，印青错过了楚江脸上的全部表情。
    从隐忍到且惊且喜，最后却归于沉默与失落，还有楚江自己一种道不明的危险与黑暗气息在眼底翻涌。
    天知道，当主动印青说出那句‘小江，要不要帮你’时，楚江有多狂喜，即使是礼尚往来也无所谓。
    在药效的引导下，他一时冲动没能按捺住自己，几次被推拒还是强硬地碰了师兄，就在无比忐忑时，师兄却好像没有反感，他已经很满足了，怎能不让他陷入无巅惊喜？
    可楚江却无法保证自己不会在冲动下伤到总被自己捧在手心的恋慕对象，或许只需印青哪怕再主动碰一下自己，就可能让自己无法压抑灵魂深处被层层枷锁禁锢的冲动本性。他想做更狂暴的事情，想做得比那个神秘男子对季月的所作所为更过分，更深刻，让眼前的人永远也不会、也不敢接受别人，只能看着他。
    理智却告诫楚江，他更想要珍惜眼前的人，这才是他这份感情的初衷。而不是急于一时，像蒙昧的兽类一样沉浸在一时欢欣中。
    于是，楚江选择咬牙拒绝。
    而就在冷静拒绝的瞬间，楚江看到了印青紧紧交握的双手。绝佳的夜视能力让他即使在黑暗中，也能看得丝毫必现，师兄的手指已经用力到骨节突出，指尖泛白。
    直面要谋他性命的师尊，都能傲然而对，这样的师兄竟然如此紧张？
    不，或许是在害怕？
    而当自己拒绝的话语一出，楚江发现印青果然放开了手，甚至连肩膀都放松下来。
    看到这一幕，黑暗的念头开始在楚江胸腔中翻涌，同时还有撕心裂肺的痛。果然被师兄厌恶了吧？原来自己拒绝以后师兄竟会如此如释重负，恐怕方才也一直在隐忍而已。
    当印青不在抬头时，楚江甚至感到了一种万念俱灰的死寂。
    不过，很快楚江又在黑暗中凄然一笑：
    不管师兄最后会不会爱上自己，自己也决不会放手。修仙本就是逆天而行，只想得到心之所爱，焚天灭地又有何错之有？！
    于是，只是一念之差，一道误会的沟壑便横亘在两人之间。
    
    第37章 收获降低副本难度的令牌一枚――
    
    漏尽更阑，野鸦在枝头啼叫，皓月缓缓西斜，从浓云后露出一角，华光透过纸窗拉长斜影。
    被窗格切成方块状的光线，照应着殿内的人。
    印青与楚江相顾无言，甚至连目光都没有再做接触，只是在一片寂静中肩靠着肩遮掩在博古架之间。
    空气中醉人的香味散去，不知何时季月已经有点沙哑的声音渐渐变成低吟，最终安静下来。随着清晰的‘噗嗤’一声，殿中央丹炉红彤彤的光晕彻底消失，衣物O@响动后，带着回音的脚步声渐行渐远，将丹殿衬地越发寂寥。
    神秘男子似乎彻底离开了。
    再过了一盏茶的功夫，印青终于稳下心神主动开口，声音听不出一丝动摇：“小江，我们出去吧。”
    连阳光都未见过的恋情在黑夜中无疾而终，印青不是不难过，但作为一个两辈子活的时间加起是现在年纪两倍的成年人，他自然能轻松做好表面掩饰。
    何况印青还很阿Q地自我安慰了一番，成不了男主的恋人，至少看现在的好感度，他妥妥地时男主的一号友人。比起混在妹纸里成为无数后宫的一员，成天还要寻思怎么刷下存在感，甚至沦为露水情缘的略写角色，他要好得多。至少对于楚江而言他是独一无二的，永远可以理所当然地站在他身边。
    前提是，先得在反派Boss手下保命！
    做了这番心理建设后，印青对筑基的愿想更加坚定，强行将夜探丹殿一事摆在脑中首位，压下了心头那些浮动的情绪。
    “师兄且慢，还是我先探虚实，以免有诈。”
    听到楚江如常的语气，印青心里一松，又涌起一点酸涩感觉。
    印青原本还担心自己能装得若无其事，但楚江却跨不过去心里的坎。没想到对方一点异样都无，好似方才发生的一切对他而言根本无所谓。想到之于自己惊涛拍浪般的事，放到楚江那边也许只不过就是石子投进了汪洋，印青难免心中晦暗。
    只能说，楚江只不过比印青更会掩饰自己而已，从见到印青第一天，他无时无刻不在掩饰自己的本性，压抑着自己真正的模样。
    装得久了，不知不觉竟无法让所爱之人察觉真意。
    看到师兄面上情潮尽褪，恢复了原本清冷的模样，楚江不禁暗叹，今夜如梦的经历好歹能解他一时相思之苦了。
    不忍心让自家师兄冒一丝风险，楚江将储物袋中的太一丹一股脑塞给印青，打算出去探查，没想到却被印青一把拉了回来。
    “我们一起，好歹我与季月熟悉。”
    反握住楚江的手，印青又将太一丹送了回去，抽出另一只手从系统空间里摸出了研兽峰的令牌。
    不仅仅楚江不舍得印青冒险，试问知道自己感情的印青又怎会像之前对待小弟那样对待男主，自然不会放楚江独自行动，凡事都念着共同进退。
    终于，两人再一次对视。
    目光所及是印青坚定的神色，楚江知道自己一定拗不过下定决心的师兄，只能颔首。只是在转过出藏身角落的瞬间，楚江若有似无地提前了一步，将印青呼在保护范围内。
    显然两人想得都太多了，丹殿早就空无一人。
    不，也不能说没有人，季月依旧在。
    只是这位丹殿的守查人侧卧在丹炉边供药童休息的软塌上，一动不动，好似根本没有察觉殿内还有第二波擅闯者。
    身为同门，几面之缘后印象还颇好，印青自然不希望季月受伤。确定对方真的不省人事，而不是装晕后，印青小心翼翼地靠了过去。
    目之所及，印青不禁大松一口气。
    季月并没有受伤，与其说是昏迷不如说是酣睡更准确。只见他和衣侧睡，浑身上下全部穿戴整齐，宽大的衣袖垂落在地上，露出一段藕白色的手腕。也不知做了什么美梦，两弯柳眉完全舒展，让季月沉稳沧桑的侧颜瞬间年轻了许多，好像一块被重新打磨过的温玉，展现出原本动人的光泽。
    看着光洁的手臂，印青微微皱眉。明明记得季月的手腕被男子狠狠捏住，淤青的痕迹即使隔着架子也能看见。
    可如今，别说这段露出的皮肤没有任何痕迹，季月浑身上下也没有丝毫颠鸾倒凤后的淫糜气息留下。明明神秘男子故意引诱季月追着他兜了一圈，之后粗鲁又激烈的性爱里还充满了强迫意味。结果却在贪欢之后，细心地帮季月清理身体、整顿衣物，还将他抱到了卧榻上，设法令他安然入眠。
    矛盾的做法，实在是匪夷所思。
    这到底是让季月记得这春宵一度，还是想让他忘记？季月醒来恐怕不会对一夜荒唐全无印象，但看身上的情况多半会以为是南柯一梦。
    想到这里，印青脑中灵光乍现。
    说不定对方本意就是想让季月以为……这晚发生的一切只是他自己做的一场春梦？
    联想到季月彻底中春、药之前，似乎还喊了一句‘师尊’，印青顿时抱住手臂打了个寒战：这不会是师尊色心大起，想吞了徒弟的计划通吧？问题研兽峰主的画风不是不问世事的古怪学究么，居然会为了个弟子这么大风周章？简直细思极恐。
    印青开始暗恨当时和楚江一起着了‘七情动魄丸’的道，不然当时倒可以用系统看一下那个面具男到底是不是苏无思。
    “师兄，还不走么……”
    就在这时，楚江的声音响起。明知道印青肯定不是对季月有什么想法，只是单纯担心同门，但看见自家师兄盯着别的男人那么久，楚江心里难免吃味，声音里带着一股委屈味。
    按说大男人在那里忸怩委屈应该挺恶心的，问题楚江的神情却是一本正经，依然是潇洒英气的模样，唯独低沉的声音与平时略有不同，这视听配合反而分外撩人。
    印青被这样的楚江闪了一下，耳根不禁有点发软。
    明明孩提时男主搂着他撒娇时，偶尔也会用这种儒软的语气，但长大后效果完全不一样。这样的男人，难怪姑娘们一个个都不愿放手。
    相上了个不得了的种马，快乐并痛苦的滋味就这样来的吧。印青闷闷地抹了把脸，抬头露出如常浅笑：“我们去藏经阁吧，那里的守备恐怕比丹殿要严……咦，那是什么？”
    就在印青准备移步时，季月忽然翻了个身，把夜闯的二人都些微惊了下。不过正因为这动作，原本压在季月腰边的东西露出一角。
    一束月光恰巧透过窗棂，季月腰间的异物反射着幽光，在黑暗中分外显眼。
    楚江比印青看的更清楚，三步并作两步，趁着季月重新翻回去之前，迅速把那东西抽了出来。
    “走吧。”
    然后楚江看都没看到手的东西，直接把它揣在怀里，拉着印青飞向殿外。自知此时不是开口询问的大好时机，楚江任由印青拉着，享受徐徐夜风拂过脸颊带来的凉意。
    等飞蹿出丹殿百丈开外，楚江引着印青到了建筑后僻静的树林，才缓下步伐掏出了怀里的东西。
    印青好奇的低头，原来楚江手里的东西也是令牌，和他的那块长得差不多，上面也刻着‘研兽’二字，文字周围的花纹略有不同。不过两者最大的区别是质地：印青从思古那里拿到的令牌是透着特殊银色的金属令牌，楚江手中这块虽然闪着金光，但仔细看是木质的，而且看起来质地有些脆，不能长期保存。
    “这是什么……”
    被关在药园与门派隔绝了四年，印青对内门的事务如今还没有楚江了解，看着眼前的东西觉得陌生得很。
    楚江却一副很熟悉的样子，耐心的开口解释：“这是内门发放的一种令牌，可以越过值守弟子直接穿过藏经阁的结界，查阅资料时不会被人打扰，可惜只能用一次。师兄之前暗示过我灵根五行俱全，绯颜姐知道后，为了入藏经阁查阅典籍，曾向英师姑求过一块。”
    “所以这是季月为了进入藏经阁随身携带的令牌？”
    听到楚江已经将秘密告知了绯颜，自家名义上的未婚妻还如此上心，这种甜蜜蜜的互动让印青内心一阵绞痛，但他还是抓住了楚江所说的重点――
    有了这枚木质令牌，两人便可以躲过巡查弟子耳目，直接潜入藏经阁了。
    可是……
    “可是，师兄不觉得太巧了么？这里有古怪，季月师兄既然本就是高阶弟子有入出藏经阁的令牌，又何须可以申请这种只能使用一次的东西。”
    楚江和印青想到了一起，这轻易得来的东西的确透出一丝怪异，就好像……
    有人刻意暗中相助，将此物留给他们二人。
    面具男模糊的身影在印青眼前晃过，下意识抚摸过一直藏在衣袖的另一块质地冰冷的金属令牌，印青脑内直指一个名字――苏无思。
    莫非对季月下手的真的是这人，五位峰主中行迹最神秘的研兽峰主？
    可这人一而再，再而三出手暗助自己，到底有什么打算？
    无数疑问在印青内心翻涌，就好像眼前是看不见尽头的泥淖，但你却不得不抬腿往里走：想要跳过反派Boss的干扰，顺利筑基，只能抓住眼前的机会。
    心中有了定量，印青看中的疑虑变成了决绝。
    “是福不是祸，是祸躲不过，既有令牌在手，便用上，小江你愿意陪师兄冒险么？”
    “什么是我陪师兄，明明是师兄在陪我。”
    听了这话，楚江露出温和的神情，微微一笑，顺势牵起印青的手纵身一跃。
    被楚江轻松带着跃上树头高枝，几下飞驰就往这丹殿不远处的藏经阁去，印青望着他与楚江交握的双手悄然用力，直到被两人掌中的令牌膈得生痛，都未放松。
    察觉到印青的异样，楚江放慢速度，用自己宽大的黑袍一起将师兄揽住，柔声询问：“冷么，我们快到了。”
    印青摇摇头，只觉得被楚江触碰的肩膀灼热无比，心却有一点凉意，因自己叵测恋情而。
    
    第38章 下一站，藏经阁――
    
    比起对于千灵斋而言只是个副业摆设的丹殿，藏经阁就要宏伟许多。
    《三界》设定的世界里，小门派与修仙世家不计其数，但是敢称魁首的只有正道六大门、四大魔宗，以及始终中立、以买卖修仙资源和各类消息闻名的晋江坊。
    这十一个宗门，不但占据了神州浩土上最顶级的灵脉，修建洞天福地来供养生生不息的弟子，更重要的是这些门派拥有雄厚的传承。
    就拿最年轻的魔宗噬天门来说，这个门派虽然只有千年历史，但却完整继承了当年正道元天门足有万年的衣钵，门派内所藏用于突破修为瓶颈的典籍不计其数，在这种无所不用极其氛围下，吸引了一大批想用极端方法避开瓶颈的修士，开光期以上更不计其数。
    又如中立的晋江坊，此门派最为神秘，敢游走在正魔两道间不偏不倚，对于门派底蕴的各种传闻更有若繁星，不计其数。
    流传甚广的说法是，晋江坊建派祖师竟是一介凡人，以无灵根之身由史入道，皓首穷经，从天下卷宗中磨砺出修士都无法比拟的心境，开宗立派讲学为修士解惑，最终竟然活了三百岁才坐化。相传晋江坊深处禁地是万丈天堑绝壁，石壁上被雕凿无数空洞，从上至下摆满了从古至今的书籍、文典、史料、功法。
    至于晋江坊的真实情况，其实只有偶尔在修界露脸的弟子才真正知道。
    千灵斋的藏经阁修建在古浩山脉的最巅峰，广厦琼楼、雕梁画栋，同样奇绝巍峨。虽然比不得传闻中的晋江坊的手笔，但在六大门派中也算不错。主要是灵兽各方面的典籍卷藏，千灵斋认第二无人敢称第一。至于主修功法，传承近五千年的收藏，也总能找到一款适合门下弟子。
    宏伟的藏经阁下，林海枝梢，一道剪影在月下一闪而逝。
    楚江与印青相携，已经到达了藏经阁脚下，五重殿木质建筑从上到下都被巨型结阵笼罩，环绕着殿下基台一圈，雕刻着九九八十一处不同的篆体石符，显然把结界设下的禁止一直延伸到了地下。
    藏经阁仅有两道入口，正门与副门。
    正门阵法力量被削弱，但常年都有地字辈以上的高阶内门把手，只有通过他们的检查才能入内。不过从这扇门出入的弟子，可以将藏经阁中部分典籍的内容复制到玉简中带出参悟，前提是通过守门子弟排查，确认不是不传秘籍。
    还有一道副门，在藏经阁后。这道门反而是结阵中禁制最厉害的地方，据说只有到达元婴以上修为才能无恙通过，即使金丹期修士擅闯也会被阵中能够腐蚀万千法宝的十方毒芽光照得神魂俱灭。除了总是神神秘秘的千灵三老，只有使用内门发放的特殊令牌，通过小型传送阵才能从副门进入，而且用此法进入藏经阁的弟子，不论有没有查到所需典籍，都会在三个时辰之后强制传送出去。
    所以副门其实基本就是给千灵斋坐镇的三大元婴长老使用的，偶尔有个别弟子可能需要查一些比较隐私的典籍，才会向师尊申请一次性的特殊令牌。
    楚江与印青获得的就是这种令牌，无怪乎两人觉得古怪，这种鸡肋玩意儿真的很少有高阶弟子会去申请。
    避开五重殿正门的弟子，楚江与印青成功绕到了殿后，但眼前的场景却让两人有点呆愣。
    哪有什么入口，五重殿后只有一堵与结界融为一体的绯红高墙，以及杂草丛生的圆形广场。铺垫广场的青石被岁月磨蚀的面目不清，但站远观视还能看清，宽广的青石阵组成的是饕餮长者血盆大口的狰狞模样。
    “副门不在这里？”
    望着月光下诡异的广场，楚江露出骇然的表情，条件反射般将印青挡在身后。
    印青同样也迷惑不已，可就在这时久未发声的系统忽然说话了，只是音色远没有以前那么灵动拟人，而是呆板的机械音――
    【站到饕餮巨口中央，发动令牌进入藏经阁】
    ‘系统，你醒了？你声音是怎么回事？’
    印青赶紧在脑海中召唤了一下系统，可是给他的回复却是很白目的【无法查询到宿主您所提问题的相关答案。】听到答案，印青瞬间风中凌乱，系统这种东西不是应该越用越智能么？自己这个掉链子鸡肋系统居然还倒退成了语音查询系统。以前聒噪声音蹦哒的时候嫌烦，现在没了又难受，印青觉得自己也是矫情，干脆不想东想西，越过楚江牵起他的手，走向广场中央。
    楚江自然不会反对印青的任何举动，甚至不会质疑。与楚江而言，只要他能时刻陪在自己挚爱之人身边，守护者他就够了。
    “小心！？”
    所以当两人踏足广场的青石阵，青石板光华闪动时，楚江就立刻抱住了印青。
    只见地面上骤然掀起一阵罡风，原本石板缝隙间的杂草在顷刻间灰飞烟灭，宛若极光般变幻的柔光从石板上涌起，密布半空，浮光掠影看起来浩大而唯美。
    可就是这绝美的光线，照亮楚江背脊的一瞬间，将他的黑袍直接溶解，丝丝缕缕的风化物甚至没来得及飘落到地上就灰飞烟灭。
    被护得周全毫发无损的印青瞳孔骤缩，这就是所谓的‘十方毒芽光’吧！
    深知系统不会让自己和男主送死，千钧一刻印青抓过楚江手里的令牌往里面注入灵气，近乎刺眼的金光从令牌上浮起，化作好似肥皂泡一般的壁障。明明完全透明，外界杀人于无形的极光却无法穿透分毫。
    “师兄，你的手……”
    在壁障内长舒一口气，印青才察觉手背上钻心的痛。原来刚刚担心楚江被毒光伤到，印青在情急之下把手伸出了楚江的保护范围，虽然下一刻就发动了令牌，但是裸露的皮肤还是接触了毒光，原本犹如凝玉的手背瞬间泛起一层血泡。
    不过，印青第一时间想的不是自己的手，而是楚江的脊背。连一秒都不到的直射就能使人受伤，那护着自己的楚江呢？！
    想到这里印青内心直往下坠，暗恨自己鲁莽。完全不顾自己手上的伤痛，紧张地掰过楚江的肩。所幸入目并不是想象中血肉模糊的样子，宽阔的背脊毫发无损。青年小麦色的健康皮肤包裹着均匀的肌肉，并不夸张的肌肉层肌理明晰，看起来充满爆发力。
    最显眼的是脊梁中央向肩胛骨蔓延的一片青色的鳞片，映照空中的五光十色，好似给楚江平添一双羽翼。
    想必毒光接触皮肤，激发了楚江一部分沉睡的妖族血脉，临时长出的蛇的极品防御鳞片保护了他。
    松一口气的同时，印青仿佛被这充满野性的腰背吸引了一般，缓缓伸出指尖、贴上皮肤。带着鲜活生命力的温热触感传来，随着呼吸轻微起伏的肌肉宛如吸住了指尖。诱惑着印青将整个手掌贴上了脊柱，感受掌下骨骼的起伏，追逐肩胛骨上逐渐消失的美丽鳞片。
    已经不是小时候搂过的那个犹如弃猫般消瘦的男孩，男主长大了，长成了一个真正优秀的男人，比自己更加出众耀眼百倍。
    看着楚江的背影，印青的目光有点迷离，却舍不得把手放下。
    这就苦了楚江了，只觉得背上微凉的手四向游走，到处点火，一想到手掌的主人就是自己心头朝朝暮暮之人，简直痛苦并快乐着。
    之前好不容易压下的邪火好像又要回到小腹，楚江一折身捏住了印青的手腕，结果恰巧碰到的是那只受伤的手。
    印青不禁倒抽冷气，微微蹙眉。
    换平时楚江一定会立刻放手，心疼的不行。可当他看见印青清冷的表情骤然变得生动，眼角甚至因为痛感沁出一丝水光，外眦腾起宛若胭脂妆点的薄红。
    眸色渐暗，楚江轻轻拉起印青的手。
    印青就看见楚江凤眼挑起盯着自己，眸中危险邪魅的神色流转，同时嘴角勾起浅笑，伸出舌头将流到手腕的血丝舔去。
    不论楚江的眼神，还是动作，加上自己内心的意动，对印青都太过冲击。他愣在当场，仿佛障眼浮云彻底消散，似乎有无数勇气填满了的胸腔，鼓励他将自己心之所向和盘托出。
    “小江，我其实……”
    “师兄，我……”
    于此同时，楚江性感沙哑的嗓音响起。
    同时听到对方开口，两人均是一愣，可就在话语未尽时，脚下的青石阵忽然光芒四射。一阵粗犷狰狞的笑声响起，饕餮刻纹忽然动了，长满獠牙的大口张开袭向印青与楚江。
    二人只觉得眼前一暗，足底一股吸力传来，强迫两人的身体紧紧相贴。
    印青手中的令牌金芒四射，刺得人睁不开眼。
    
    第39章 剧情不按套路来，天天都在神展开――
    
    手中的令牌金光闪过，印青只觉眼前一黑。
    恍惚中，印青感觉到楚江紧紧拥住了他，但很快传送时特有的眩晕感袭来，他便无心去思考了。
    从藏经阁外传到藏经阁内，只是短距离传送，几息之后印青的脚就接触到了坚实的地面。然而刚坐完云霄飞车的感觉没有完全消散，不防之下他重心不稳狠狠向前摔倒。
    与预料的不同，印青并没有和地面亲密接触，而是摔在并不算柔软却分外熟悉的怀抱里。
    “哼……”
    闷哼声传来，温热的呼吸拂过脸颊，熟悉的脸庞近在咫尺，印青赶紧慌乱地支起上半身――
    他居然把男主给推！倒！了！
    虽然从小开始和男主搂搂抱抱次数不少，甚至刚才在丹殿还被楚江摆弄了出来，但是知道自己心意后以这么暧昧的姿势‘投怀送抱’，对于印青这种穿梭时空的骨灰级老处男而言，段数还是有点太高了。
    “小江，你没事吧？”
    一阵手忙脚乱，印青面红耳赤的想要爬起来，结果刚抬起没多少的后腰就有股不容拒绝的力气压了下来。印青只有上半身与楚江拉来了距离，隔着轻薄飘移的衣袍依旧能感觉到男主的双腿夹着自己的右腿。
    脸上嗖一下腾起热度，印青全然没有平素那股子高冷的味道。
    揽着印青纤细又充满韧性的腰肢，看他露出宛若受惊猫儿般的新鲜表情，楚江忽然觉得自己似乎还有戏。至少自家师兄还会因为自己的举动露出如此青涩的慌张表情，说明自己在丹殿的那番放恣所为还是有些作用。
    “师兄，刚刚相对小江说什么呢~？”
    报着一线希望，楚江凑近印青的脸，双唇几乎贴上的印青的唇瓣。神色言语都带上了连楚江自己都没察觉到的亲昵挑逗，说白就是进入了‘撩妹style’。
    楚江的一举一动映入印青眼里，自然会把‘撩’又放大了几分。
    一直以来被楚江小绵羊般的模样迷惑，印青压根都没想过男主原本就是个里外黑的人，暂时也无法相信撩人技巧就是男主的天赋技能。
    看过《三界》原书，对种马文印象根深蒂固的印青依旧在兀自天马行空。此时楚江这副情场老手的模样，在印青看来就是他四年不在时候，在绯颜、银铃、凌霄等等，或者还可能有各种不知名花丛间积累的经验。
    一想到男主居然对自己使出了把妹技巧，印青不禁又喜又悲。
    开心的是，楚江居然男女通吃。这会儿这么调理他，就算是一时兴起也算是把他也纳入了守备范围吧？所以自己不是完全没希望。
    悲从中来的是，有一瞬间会开心的自己未免有点贱呀？简直不能忍！想到这里，印青更加坚定绝逼不能让楚江知道自己其实喜欢他！
    一番心理建设后，原本冲动之下鼓起的勇气又如潮水般褪去，印青最后只能强装淡定的反问：“不用了，没什么重要事情。还是小江你先说吧……”
    印青像一只蚌壳，在对方更进一步轻轻戳了他下时，他内里的软肉反而缩了回去。
    前世不是没有接触过女孩，毕竟患病前印青也和正常人那样读书、毕业、工作，之所以一直孤身和他太理性也有关，往往一番分析后就不愿意主动跨出第一步了。
    此时印青又走进了与前世类似的死胡同，甚至不敢再看楚江一眼。
    躺在地上，从下往上看着印青不自然的别过脸，露出侧颈上花瓣状的吻痕，楚江眯了眯眼眸。
    “师兄，确定要听么？”
    与印青不同，既然对方给了他开口的机会，原本就有一半食肉系妖族血统的楚江即使有很多顾虑，也会选择破釜沉舟，打蛇上棍趁此机会将对方拆吃入腹。
    印青发觉身下的青年忽然安静了片刻，当他有些心虚地再次低头时，视野却陡然翻转。宽阔的手掌托住了后颅，恰到好处的力道掀翻了他。
    于是下一刻印青和楚江的位置对调，他成为了被推翻的那个人。
    “师兄，你终于又看着我了。”
    印青看向居高临下的楚江，依旧是熟悉的面容，甚至闭上眼都能描摹出眉眼最细致的地方，可是眼前的青年却有一部分变得陌生起来。
    四目相对，眼底波光流转，似乎有些灼热的火星在空气中噼啪流转。
    “小江……”
    印青不禁伸出手抓住了楚江的前襟，那力道似迎还拒。可惜楚江的衣服早在毒光下被毁得差不多了，稍一使劲就从肩膀滑下，坚实性感的胸肌瞬间暴露在外。
    这下印青尴尬地不知道不知道该把手往哪里摆好：
    这算什么，配合撕衣么？虽然氛围怪怪地，但是自己也太主动了吧！
    印青就算再迟钝，也是男人。楚江此时此刻这种样子，明显是动了情念。印青心里不能说完全不期待吧，毕竟面对的是喜欢的人。
    问题原作里面，只要氛围合适男主随便压着妹纸干一炮之类的剧情太多了，刚刚中春药时大概身边强制绑定的是他这个男人，所以没有香艳剧情，已经是奇迹了。于是印青心里那个纠结呀，不知道自己该配合还是不配合，比起沦为男主露水情缘的对象，他宁可永远霸占着朋友的位置。
    无辜的楚江半点不知道一直以来自家的亲亲师兄都给他贴着‘大种马’的固有标签，若是知道印青那些有的没有的内心戏，楚江定然吐血选择直接拉着对方的手表白。
    不过楚江并不知道印青是看过一本叫做《三界绝尊》书的穿越人士，更不可能知道自己和另一本书里没节操的人形打桩机重叠在一起。
    楚江只是依循本能触碰着所爱之人，想要看他露出更多连想象中都未曾见过的表情，让他与自己沉醉东风。
    轻轻握住印青条件反射缩回去的双手，轻轻舔舐过手背上已经凝结的伤口。
    当楚江舌尖触碰到手背的瞬间，印青打了个激灵，轻微的疼痛后是濡湿舌头带来的其妙酥麻感，沿着手背迅速向身体蔓延。这一刻，印青的心脏砰砰直跳，他闭上了眼放弃最后的抵抗，打算将内心那些繁琐累赘都抛弃，只享受流星划过的幸福感。
    感觉到身下酮体轻微颤抖，满意的看着情欲的色彩同样攀上师兄犹如瓷器的精制面容，看着流瀑般的银发为自己披散在地上，楚江勾起嘴角。
    拉起印青没有受伤的手按在自己胸口，他近乎虔诚的俯下身：“师兄，其实一直以来……”
    然而，楚江未尽的尾音被藏经阁内巨大的爆炸声直接淹没，原本宁静的空间突然开始晃动起来。
    楚江何人，即使在重要的档口也无比机警。
    察觉到异动，楚江直接搂着印青几个翻身，直接滚到了藏经阁高大的书架之后。
    印青反应速度同样也极快，立刻抽回游离恍惚的心声，顺着楚江的搀扶支起身，背靠着木架消心的向后望去。
    刚被传送过来时，两人只顾着纠结自己的事情，其实都未仔细看殿内情形。
    藏经阁比起丹殿根本云泥之别，印青和楚江两人所处只是大厅，却异常宏伟。目测有十丈之高的房梁上雕刻着形态各异、栩栩如生的珍禽异兽，个个都是令千灵斋建派史上扬名修界的灵兽，而每一头灵兽口中都衔着一枚婴儿头颅大的夜明珠，将整个大殿照的通明。
    不过藏经阁本体是五重殿，自然不会只有这一间大厅，只见大厅四角各有四条通道，显然通向了别处，走道同样透出通明灯火。
    整个大厅前殿没有摆放过多赘余物，只有一尊雕像。
    雕像主体是千灵斋建派祖师，至于他坐下灵兽，以印青和楚江如今的见识，还无法辨认。没有任何遮障，雕像所处位置更加高远神秘。
    印青二人从副门传送来，自然不会出现在雕像前，而是在雕像后的一排排架子间。是以在异响出现时，他们能第一时间躲藏起来。
    熟悉了一圈环境，印青终于将目光移向雕像前。
    只见前殿中央站着一个老者，鹤发童颜，沧桑面容中透着不怒自威的气质，浑身灵气跌宕，不是常人能比拟。
    印青看着老者的脸，觉得有些眼熟，于是歪头调出了系统的中的面板，不看不知道，看一下直接吓好了印青多年的颈椎病：【百禽真人：千灵三老之一，元婴中期，土木上品双灵根】前半本书只见其名不见其身的三老居然现在就登场了？！
    然而，接下来还有让印青更震惊的事。
    只见百禽真人一撸雪白的鬓角，淡然开口道：“不知道‘噬天门’门主，夜探我千灵斋意欲为何？”
    显然百禽真人是在于某个人对峙，可惜这人被殿前的雕像遮了个严实，根本看不见。不过听真人的话，那人居然是四大魔宗之一，噬天门的门主？
    这是什么神展开的剧情？
    
    第40章 噬天门主？苏无思？思古？傻傻――
    
    噬天门主？
    虽然看不到与百禽真人对峙者的真身，但听到师门上祖所说的话，躲在暗处的印青与楚江不禁对视一眼。
    堂堂四大魔宗的一宗之首，而且成名于千年前，寿元能够延续到现在，修为肯定不是炼气修士能想象的。
    也就是说……
    此时一个大殿内居然聚集了两个元婴修士？！
    要知道，这个修界人族元婴修士只有二十余人，这会儿一下占了总数的十分之一了。
    印青额角不禁渗出虚汗，作为看过《三界绝尊》原书的读者，虽然只是前半本，但他深知元婴期的可怕之处。他最后所看的一段剧情，是半本书过了，男主终于升级到金丹境界，带着一众妖族杀回千灵斋，一方面打算解放门派内封印的若干大妖族，另外就是找害惨他的反派boss妫无常寻仇。
    然而那段剧情里，妫无常在关键时刻炼化了数名金丹同门，意外凝成元婴。结果元婴一成弹指间就直接反杀男主了，要知道之前反派已经被男主追着揍得屁滚尿流了。
    元婴和金丹之间看起来只是一个境界的区别，但实力却是质的飞跃。
    毕竟作者就是室友，《三界》的设定印青也知道，比元婴更高的境界书里根本没有出现过，元婴境界就是这个世界实力的巅峰。
    这种修为登顶、寿元逾越千年的老怪物，与常人的心境早就不同。虽然身为人族，但早就不会把比自己弱小许多的凡人或者低阶修士放在眼里。说好听叫做‘仙人’与尘俗有区别，说难听，这在印青看来就是活太久、练太多、能太强，出现了人格缺陷。
    也就是说此时大厅里面，站着两个位于世界顶端的怪物。
    不过，真正让印青心里吊起来的是元婴修士过人的神识，传说元婴神识能离体方圆数里，被神识笼罩的范围连一只蚂蚁都能感觉到。
    所以两个对峙的元婴必然已经发现了自己和楚江，没有提多半是对炼气期不屑。
    虽然不像印青对元婴修士了解的那么多，但楚江拥有一半蛇血统，对危险的本能感知也很敏锐。他同样面色凝重，瞳孔甚至在不自觉下缩成了月牙妖瞳，还伸手牢牢攥着印青的手腕，随时准备看苗头不对时带着自家师兄撤退。
    这时，殿内终于响起另一个声音。
    “百禽真人不在禁地好好闭关，出来为何？就不怕寿元流失么？”明显遮掩了原本声音的古怪尖细嗓音爆发出桀桀笑声，毫不留情地嘲讽，“本座记得千语年前你讨伐我噬天门时，就已经成婴五百载，如今又过千年在不突破元婴后期，离坐化也不远了吧。”
    听了这话，百禽真人面色不愉，但活了前面的老怪又岂会那么容易被搅动心绪，很快就洒然一笑回到：“承蒙噬天门主关心，来者皆是客，我千灵斋招待不周，就请门主多留一会吧！”
    尾音语锋一转，骇人的灵压以百禽真人为中心，向四方压去。
    整个大殿内除了那尊好像在地里生根的雕像，其他物体都开始微微震颤，缓缓向四方移动。
    在这股骇人的威亚下，印青和楚江自然也被波及。
    最明显的感觉就是丹田气海涌起乱流，好似沸锅里冒出的蒸汽般灼热，烧的印青下腹阵阵绞痛，明明是自己体内的灵力却无法控制，这种感觉就像是把一块血肉强行剥离般痛苦。
    “小江！”
    印青强忍着苦，却在抬眼是看见楚江的嘴角正涌出汩汩鲜血，眼神毫无神采。
    竟是楚江依循着本能，正在运气硬抗元婴的灵压。也只有五行俱全的极品天灵根敢跨越五个大境界，以接近凡人的身体去试一试元婴的灵压。但是再这样下去，就算拥有主角光环，楚江也会内脏破裂身负重伤，灵根可能也会有损伤。
    “不要去硬抗，等元婴收功就会好的，越是抵抗越会受伤！”
    见状，印青也顾不得外头两个元婴老怪，扶着师弟肩膀，掐着对方人中，在他耳朵边放开嗓子呼唤。可男主已经意识模糊，牙关紧咬，灵气不受控制地流转，唇边溢出的鲜血却越发粘稠，隐隐带了些碎肉。
    在不止住外界那张狂的灵压，楚江只有心脉断绝一个结果。
    不知是方寸乱了，还是心绪乱了。
    一股绝望夹杂着怒意涌上印青心头，百禽真人不可能不知道这儿有两个炼气门人，但依旧不管不顾释放灵压。虽早知天道无情，高修视凡修入蝼蚁，但这种根本不把晚辈放在眼中的作为，依旧让印青唾弃。
    轻轻将扶着楚江平躺在地上，印青猛地站起来，从书架后阔步走了出来，同样运起自己体内那点可怜的灵气，逆着灵压一步步往前。
    如此明显的动作，两个元婴肯定察觉了。
    果然看见毫不遮、从书架后走出的印青，百禽真人两弯长到颧骨的白眉抖了抖。
    身体好像被绵延不绝的风刀切割，重压强迫灵气内所有物体都尽力蜷缩，印青却硬是挺直腰杆，凭借着一腔坚韧的毅力，拼着脑内最后那丝清明，不卑不吭的朗声道：“两位前辈要动手，烦请不要在这藏经阁。或许前辈觉得晚辈是蝼蚁，但谁都有过炼气期，谁都对天道有渴望！”
    说完这句话，印青同样也吐出一口烈血。
    刚才那番运气后，他的情况比楚江好不了多少，说更糟糕也不为过，好歹男主半妖的身体比他强壮了许多。
    然而，印青不后悔。
    男主若是身死，他这个男配早晚也只有死在反派boss手下一条路。终有一死，不如放手一搏，说不定百禽真人良心发泄，会让他与楚江二人安然无恙也不无可能。
    就算失败，能与楚江在一起，不能同生但求同死，也算了了心愿。
    被自己少女系的深情恶寒了一下，印青视野变得有些模糊，恍惚中看到百禽真人只是微叹一口气，却没有任何收起灵压的作为。
    印青的心开始下坠，可就在这时天籁之音响起。
    “没想到千灵斋的晚辈倒是颇有骨气，师门间也有真感情，不错！不错！”
    随着一阵有些耳熟的洒脱狂笑，印青忽然发现周围的灵压好似潮水般褪去。
    心下一松，印青啪嗒跪倒在地上，才发现浑身衣衫已经被冷汗透湿，双腿的肌肉也在极度紧绷后不断痉挛。
    抬眼，震惊的一幕映入眼帘。
    灵压不是自动退却，而是被另一股更强大的灵气遥遥压制。只宽广的大殿中央，一道肉眼可见的白线将空间切开，白线两边是暴虐的灵气乱流。岌岌可危的平衡好似随时会崩坏，任谁都能遇见到，崩坏后焚天灭地的结局。
    这样的结果，让印青有一些茫然。
    并不是百禽真人这个千灵斋老祖放过了他，而是噬天门主这个魔宗邪修出手帮他挡住了灵气。
    同为元婴，噬天门主定然有百种手段可以对付百禽真人，但他却释放了自己的灵压挡住了敌手的灵压。不论是巧合还是刻意，这个魔宗邪修救了印青和楚江的性命却是不争的事实。
    “百禽老儿，你想留下本座，就看有没有这个本事了！”
    话音落下，原本堪堪僵持的白线骤然消失，也不知噬天门主用了什么手段，竟将百禽真人震得倒退了数步。
    然后，大殿的祖师雕像前忽然倒飞出一个黑影，化作黑线往藏经阁外飞窜出去。
    “狂徒休走，我千灵斋岂是你这邪修说来就来说走就走的地方！”
    听着耳边好似讥讽的狂笑，稍逊一招的百禽真人脸上再没有淡然的痕迹，鹤眉一皱怒喝着抬腿，同样化作一阵风追向殿外。
    望着两位元婴转瞬即逝的背影，印青却愣怔当场，浑身的血液宛如被冻结了，带着身体阵阵发寒。
    让印青变成这样的不是元婴修士之间惊人的比拼，也不是两个修士幻光般的遁速，而是他发现自己不小心窥视到一个秘密，足以让元婴修士灭口数百回的秘密。
    当黑衣人窜出的瞬间，印青下意识调出了系统面板，想要看看这个传奇的噬天门主到底修为如何，却不想看到这样一排数据――
    【思古：元婴后期巅峰，上品水火双灵根】
    思古！？
    系统面板不会因为人物消失在视野就自动关闭，除非印青主动关闭，所以半透明的面板上那个显眼又熟悉的名字，他绝对不会看错。
    然而，令印青震惊到无以复加的是，他看清了‘噬天门主’一晃而逝的身形打扮。尤其最后噬天门主好似故意般回眸一视，让印青把那人脸上所戴的精致黑色面具看得清清楚楚。
    ‘噬天门主’与丹殿所见的那个夜闯神秘男子衣着打扮一模一样！
    可是，印青清晰地记得，季月神智迷离时，称呼那个夜闯男子为――
    师尊。
    季月的师尊只有一个，那就是苏无思；系统面板上却显示，与百禽真人对峙的是思古。于是，噬天门主，苏无思，思古，到底哪一个才是自己方才看到的人？
    亦或是……
    三人是同一人！
    这个古怪的念头钻入印青的头脑，明明荒谬却挥之不去。
    印青骤然发现，自己居然陷入了原作剧情都未曾出现的漩涡中，一点点被缴入其间无法脱身。
    “师兄……”
    就在这时，印青身后响起一声低沉沙哑的微弱呼唤。
    楚江醒来了。
    
    第41章 一二三四，师兄最后居然――
    
    听到身后响动，印青立刻把心里那些疑思抛到了脑后。
    “小江，你没事吧……啊！”
    结果刚一转身，印青就被一双有力的臂膀揽住了腰。
    “师兄……”
    贴着对方坚实的胸口，听到肩窝传来闷闷的声音，印青只觉怀里的青年重新成了大男孩，忍不住伸手回抱，轻轻拍了拍对方的背，不禁又担心起楚江的伤势。
    “哪里痛么，难受？”
    回应印青的是楚江更有力的相拥，施加在侧腰的力道之大甚至让他觉得隐隐作痛。可这样印青反而安下心来，双臂还能这样用力，至少说明楚江的伤情尚可。
    印青悬着的心终于落下。
    就这样保持着片刻宁静，任由楚江好似撒娇般抱着自己，印青的思绪不禁飞远。
    忽然想起当年刚重生，一心只想着怎么活下去、怎么利用剧情保全性命的自己，如今居然也会为了某人豁出全部去赌一个可能性，就好似过去的想法已成云烟。
    前世，在人生最美好的时候被噩耗击中，羡慕地看着同龄人成家立业，享受飞驰上轨道的生活，而自己却只能缠绵病榻等待着无法避免的死亡降临。当年刚重生的印青以为生命的全部意义是为了实现自我，保护自己一步一步走下去才是根本。
    虽然曾对楚江说过修道长生的意义是要增加生命的宽度，但彼时的印青只是在说一些冠冕堂皇的话。
    可如今回想起‘生命的宽度’，印青豁然开朗。一个人其实没法去增加所谓‘宽度’，在生命长河中与形形色色的人相遇，与友人、亲人乃至敌人编制悲欢离合的网，才能真正丰富自己的灵魂。
    不过最重要的是，能够和一个倾注爱意的人共同面对宽阔的无尽前路，为了心底那份喜欢去付出原来竟是本能。
    随着心境上开始出现细微的变化，印青宛然一笑，只觉曾经的障眼迷雾消散一空。
    “师兄你受伤了，又为了救小江而受伤。”
    这时低沉的声音响起，楚江终于松开臂膀，轻轻抚摸着印青带着潮意的前襟，一片素白上是刺目的红，犹如无垢雪地上落了连片凋零的梅瓣，残忍又美丽。
    明明自己玄色外衣上同样吸饱了鲜血，然而能搅动楚江心的只有师兄胸前的落梅。
    自己，还是不够强大！
    “唉，小江你真是的……明明你自己伤的比较重，还有刚才你想和我说什么？”
    印青叹了口气，看着楚江低着头，还以为他在自责，顿时有些心痛。同时印青心里又有些期待，他总觉得楚江有什么重要的话没有说完，就被两个元婴的斗法打断了。
    “没什么，此地凶险不宜久留，也不知道两个元婴何时会回来，我们赶紧找到功法秘籍离开藏经阁吧。”结果楚江抬起头，却露出了像以前那样带着羞涩腼腆的微笑，与之前偶尔显露的狷狂笑靥截然不同。
    看着楚江明媚的脸，印青愣了下，虽然心底有点微妙的失望，终究没有追问下去。
    既然对方此时选择了回避，缠着人打破沙锅问到底就显得有点造作了，作为男人、而且是师兄，印青不想有任何失态的地方。而且剧情总是不按常理出牌，他也有点惊弓之鸟，也想快点离开是非之地。
    “恩呢，藏经阁有四个分殿，我却仅有三个时辰，在传送出去前定然要找到合适功法。”
    口上说四个分殿要加快速度，其实印青也不太急。他看过书，自然知道四个分殿具体都放了些什么。而且别人没法把藏经阁里的卷宗带出去，他却可以瞒天过海，因为印青有一个不受修界任何法则约束的外挂系统空间。
    印青只是怕被楚江看出自己的动摇，赶紧转过了脸向藏经阁深处走去。
    静静看着师兄的发尾在回首间划过好看的弧度，留下一道银芒，楚江脸上的笑意渐渐消散，徒留下一丝带着抉择苦痛的神情，眉目间一股有看不见的浓黑力量点点积蓄。
    楚江肯定，师兄对自己有情。
    倘若孩提时，他还在提防师兄对自己好是不是隔了一层维和的壁障，然而随着时间的推移，楚江早就陷了下去。可穿越童年被残虐的阴影，他心底敏感的地方总告诫自己：不能让师兄失望，要让对方永远无法挪开双眼。
    可就在刚才，恍惚中望着师兄为自己铤而走险的背影，看他直面两名元婴修士的一瞬间，楚江顿悟：不知何时起，师兄对自己的好，早就无欲无求，只是真的在付出而已。
    有了这个认知，楚江内心狂喜到无以复加，当抱住印青的那一刻起就心潮澎湃，恨不得将立刻明了心意，将怀中人推翻在地，撕碎他包裹他的层层外衣，贯穿从未被旁人窥视过、最隐秘的地方，将他拆吃入腹，从此血肉交融不分彼此，不论是身、还是心。
    可当浓重的血腥味钻入鼻腔，指尖触及到师兄胸口温热的血迹时，楚江灵魂里的狂风暴雨骤然冷却，化作三尺玄寒。
    尚且不知师兄的情，与自己的爱是否同质，但现在的师兄已经会不惜牺牲自己，来保护自己。
    如果现在挑明了，师兄也答应了自己的求欢。
    那下一次再遇险会怎样？
    按照楚江对印青的了解，他敢肯定师兄又会不顾一切保护他。
    届时，自己能做什么，再被师兄护着么？
    元婴修士可怕的力量深深的震撼到了楚江，修界太过现实，谁知道下一刻会碰到怎样的险境。自己还不够强大，不！不仅仅是不够强，在高阶面前简直弱小到手无缚鸡之。
    仅凭这样的修为，又什么资格保护所爱之人？
    难道在关键时刻，又让自己的爱人挡在身前？
    手脚不能动弹，眼睁睁看着师兄舍命相救的经历，楚江不想、也不敢再有一次。他害怕在心意相通之后，再尝一次这种失而复得、大起大伏的滋味，会再也无法压抑自己的本性。
    从此无法放手，只想束缚着所爱之人，将他自由的羽翼拔去，从此圈禁在自己身边，即使毁天灭地也在所不惜。
    这样阴郁的内心，绝对不能被那个洁白到耀眼的男人发现。
    硬生生忍住和盘托出的冲动，楚江决定在变强之前，能够彻底保对方周全前，先试着忍耐。
    不过，在此之前凡事敢靠近师兄身边的人，他会一一扫除，绝不留痕。
    这个人，不论现在，抑或将来，只能属于他楚江一人！
    盯着师兄修长的背影，楚江眼底酝酿着风暴，连虎牙将嘴角咬得流出了血丝都未发现。
    印青尚不知情，当一个种马男下定决心，将对整个后宫的感情倾注到一人身上时会迸发出怎样惊人的力量，更不清楚被压抑过的感情一旦迸发，其威力往往百倍之强。日后当印青倘若知道自己今日挺身与元婴对峙的决定，竟然改变了楚江整个感情观，他一定会哭着说：天道爸爸，如果能给一个再来一次的机会，他定主动表白，早早说开！如果非要在这份表白加上一个期限，他希望是……一万年！
    此时，印青只是暗自惆怅了一小会，依循着对书本描述的记忆走向了藏经阁其中一间偏殿。
    千灵斋的藏经阁不复杂，四个分殿分别名为梅、兰、竹、菊。比起主殿里那些摆设般的书架，四个分殿里藏得东西才是精华所在。
    梅殿内所藏全部是妖兽相关的资料，也是卷藏最多的一个分殿；兰殿则是收藏了针对人族主修的功法招式，五行之内应有尽有，完全对得起千灵斋六大派的面门；竹殿就比较驳杂了，里面都是些无法归类到梅兰二殿的仙家典籍，有丹方、符篆、炼器、阵法等等各个方面的卷藏，不过这些并非千灵斋专场，质量比较一般也很基础。
    至于菊殿，是研兽峰收藏一些最新考据结果的地方，每隔百年就会把陈旧的资料清理掉。研兽峰的怪胎们稀奇古怪的旁门左道研究地很多，其他四峰的弟子都不太去菊殿，但正是有了研兽峰的弟子，千灵斋在妖兽使用饲育方面的技术才能推陈出新，立于不败之地。
    四殿内，印青却对菊殿最感兴趣。
    因为印青印象很深，菊殿内藏着针对妖族修炼的顶级锻体之法，虽然不是完整的体法，却恰好是前半段。功法的后半段，男主会在妖族领地内获得。
    原书中，男主被反派boss暗害，到了妖族觉醒血脉先拿到了后半段功法，后来不得不偷偷返回人界，去千灵斋偷回前半部分功法，自然又是一番费时费力。
    既然有剧透外怪，印青自然想着先把前半段功法拿了给男主练起来，以后事半功倍。
    “小江，我们先去菊殿一探，说不定会有意外的收获。”掐算时间，印青抬步走向了菊殿。
    并不知道梅兰竹菊四殿内分别藏了哪类经典，楚江自然不会怀疑印青的决断。
    不过，当穿越菊殿门口的结界时，看着回廊梁上那朵金灿灿的菊花，楚江满脸奇异的表情，小声嘀咕了一句：“师兄，品味真奇怪……居然喜欢‘菊’殿。”
    
    第42章 藏金阁副本彻底over――
    
    通往菊殿的回廊内华光流转，回廊外是百花开尽，秋菊盛放的景色。
    只见高爽的蔚蓝天幕下，形态各异的金秋寿客争妍斗艳，硕大的花头相互簇拥，难分高下。勺瓣、管瓣、爪瓣、丝瓣，都是凡间难寻的稀世品种。除了娇花醉人，更有群蝶乱舞，流连于花丛，随着徐徐微风翩跹起舞，鳞翅扇动瑰丽的蓝光迷了人眼。
    移步换景，看得印青与楚江应接不暇。不过再美，两人也没有要跨过回廊一亲芳泽的冲动。
    “宗门还真是下了功夫，这景致可比我们在无间血踪阵所见的巨人还要真实几分。”
    跟在印青身后的楚江一语道破这绝美的花园从何而来，其实只是布置在藏经阁内的幻境。只是有两点破绽，让人一看便知是假象：空气中弥漫着浓郁的香气，可是清菊无浓香；还有仿佛歌颂生命的绚丽蝶群，要知深秋百蝶逝。
    千灵斋会煞费苦心布置这样精细的幻阵，自然不会只供入阁之人。
    当即将穿过回廊，进入菊殿时，群蝶忽然像得到了什么讯息般，飞蛾扑火般袭向印青和楚江，与此同时原本弥漫在空气中的香气居然变得越发浓郁，浓到让人闻之作呕的地步。
    眩晕感袭上大脑，印青赶紧咬破舌尖，趁着瞬间的清明提醒道：“小江，快向令牌注入灵力。”
    其实就算印青没有提醒，楚江也注意到了异样，手中的‘研兽’令牌再次华光万丈，保护过二人的结界再次悬浮在空中，将两人罩得丝缝不漏。
    眼见近在眼前的蝶群噼噼啪啪撞在结界上，最后纷纷跌落。
    低头，地上哪有什么蝴蝶的尸体，分明是一群浑身亮着金属光泽的丑陋甲虫，在地上捋了捋头上短短的触须，又精神抖擞地飞了起来，背后壳甲边缘就像刀刃般锋利。
    “削鳞甲虫，听说这甲虫的成熟体能把真龙鳞片都切碎。”
    看着重新起飞的甲虫，楚江满眼戒备和冷意。
    印青御兽方面的课业基本都落光，也不认识这怪虫，听了楚江的话不禁倒抽冷气。可以想象，猝不及防下被一群这种甲虫围拢的生物会是什么下场，定然只剩下一探碎肉。
    所幸这虫好像受过训练，能辨敌友，撞了一次结界后纷纷飞回幻境中，几息后甲虫又化作了蝴蝶的模样。
    见状印青松了一口气，而此时菊殿的第二道门槛出现在眼前。
    内殿倒再没有什么古怪的防御，一排排被塞得满满当当的书架被夜明珠照得通透，甚至有些卷册塞不进架子，被随手扔在分殿一隅。角落还有张案桌，笔墨纸砚和空白玉简一应俱全，专供在此参悟的弟子随手题写感悟，或用玉简将卷宗段落复刻出去。
    面对浩如烟海的藏书，楚江皱着眉歪头看向印青：
    “师兄，似乎有点多……”
    “恩呢，既如此，我二人分开找找吧。”
    楚江的话刚好给了印青一个契机，他目标明确可不会嫌这里书多，但是直勾勾的往某个架子直接找东西看起来实在太显然，不如和楚江分头比较掩人耳目。
    环视一圈，印青立马看见刻着心法的书架杵在分殿的东角，于是伸手一指：“唔，我就先从这头寻起，小江你再另一头看看。”
    楚江自没有异议，只是看着印青疾步走向某个书架，他轻轻蹙眉。
    从未怀疑过师兄对自己的善意，但楚江早就感觉到师兄应该身怀某个秘密，而且严防死守从未向任何人透露过。这种无法掌控的感觉，哪怕只有一丁点，让早就不想再掩饰自己占有欲的楚江内心腾起异动。
    心想着，早晚有一日，会让师兄敞开全部，不论是身体还是内心，都不会放过，楚江勾起宠溺的浅笑，看着印青忙碌的身影低喃一句：“也罢，来日方长。”
    不过温柔滴水的笑容背后却透出一股执拗的味道，就好像看向早就锁定好的猎物，只待最肥美时咬破咽喉细细品味。
    印青则缩在书架后，静待楚江也转得没影，才出开始动作。
    菊殿的所谓‘心法’和竹殿给人族使用的心法完全不同，这里藏得都是几千年来狩猎妖族收获的高阶妖族心法。同样是修炼法门，虽然不适用于人类，但总有相同之处，因此都被千灵斋收录了下来。不过真正会拿它们来参悟的，也只有研兽峰的弟子。
    心法架上透出一股浓重蛮荒气息，很多书籍并非纸质，而是兽皮装订，书籍中间还偶尔摆着些骨简。
    不过总体也就是两面卷藏而已，修者五感头脑远飞凡人可比，而且印青要看一下功法的第一页就能判断是不是自己要找的炼体术，花费的时间并不多。
    印青飞快地从层架一头抽出本线装书，翻开……
    四分之一个时辰不到，印青从额头上取下最后一枚顾简，扫完了整个‘心法’书架，然而印青面色却很阴郁。
    因为寻遍整个架子都没有找到他要的东西。
    如果是找错分类也罢，可是印青明明在架上看见了好几本炼体功法，偏偏就是没有顶级功法的残卷。
    唯一的收获就是找到了本名为《凝思书》的心法，此法源于妖族万雪冰蜂虫一族，竟然是专门独传于族长修炼的心法，也不知道千灵斋到底是用什么通天本领收录此书的。
    功法没有别的功效，只能增强神识，但单此一点就令印青震愕到无以复加。
    因为按照心法说明，所谓增加不是毫厘，而是翻倍。功法总攻十层，每修炼一层就能让神识翻倍，十层以后神识会是同阶的整整二十倍，甚至超越比自己境界更高的修士！并且修炼了此法，等同于拥有了万雪冰蜂的族长身份，可以用神识统领低阶蜂群。
    看过《三界》，印青知道神识的重要性，自然对着‘凝思书’心动不已。
    而且让印青最欣喜若狂的是，卷册的字里行间写满了密密匝匝的备注。也不知道是研兽峰那个牛人自习研读了这卷宗，竟硬生生把只适用于虫族的心法修改到人族也能适用，这研兽弟子对各类心法的理解造诣之高令人瞠目结舌。
    那改编牛人显然原本想修炼‘凝思书’，但在末页遗憾地写下了最后一段批注。原来就算将妖族心法改编，也无法改变适用灵根。万雪冰蜂虫是寒属性妖虫，只有拥有变种寒灵根，且只有这一脉单灵根的修士才能修炼。
    改编者显然不符合要求，却完全便宜了上品单脉寒灵根的印青。
    印青也没纠结，直接把‘凝思书’塞进了系统空间，也不管书籍丢失回头会不会被人发现，这种顶级功法当然知道的人越少越好。
    虽然有收获，但没有帮楚江找到炼体术的收获却依旧在印青心间萦绕不散。
    抬头看着层叠木架洒下整齐的投影，印青有一些绝望，如果炼体术不在心法书架上，要找起来真的是大海捞针了。
    “诶……这是何物？！”
    就在这时，菊殿的另一端却响起了楚江的声音。
    隔着书架也能看到倏然亮起的青芒，发现异动印青飞也似的往楚江出声的地方绕，生怕总是掉链子的剧情又给男主整出幺蛾子。
    然而当印青绕过书架，就被眼前的一幕惊呆了。
    只见楚江站在两个书架之间，倒没有受伤，只是裸露的上半身浮起无数经文，字符在皮下蠕动的同时有规律地闪烁忽明忽灭的青光。仔细看就会发现那些经文根本不是人族语言，而是些透着荒野原始气息的象形文字。
    原本楚江惊愕地看着自己的指尖，见印青过来还无辜地抬头扬了扬手。
    “师兄，这枚妖族的骨简居然在吸我的血？”
    顺着楚江的示意，印青开到楚江指尖居然黏着一块筒形兽骨，的确是‘黏’，即使楚江掌心向下，也没有掉下去的意思。楚江身上那些符文就源于这枚骨简。而随着文字从骨简里涌出，楚江被元婴震伤内腑，吐得到处都是血肉则被被吸进了骨筒。
    当原本泛黄的骨筒被血肉染得隐隐发黑时，楚江身上闪着幽光的字符忽然开始迅速地往上攀爬，往他的颅顶汇聚。
    “啊！”
    印青甚至没来得及反应，楚江就捂着头惨叫一声跪在地上，于此同时骨简跌落在地，摔得粉碎。从残片上依稀可以辨认出‘焚骨’二字，真是印青苦苦寻找的炼体术《焚骨灼筋轴》。
    不过此时印青哪还顾得上地上的残片，赶紧跪在地上拉住楚江的手。一晚上尽是些一波三折的事情，印青都快后悔跟楚江夜探藏经阁了。
    “唔……”
    约莫过了半盏茶的功夫，楚江终于把手从头上拿开，而且眸中一道蓝芒闪过，着实把印青吓了一跳，别的坏了也罢，这骨简显然向着脑袋去的，记忆出了差错就完了。
    “小江，你没事吧？”
    所幸楚江似乎并无大碍，只是头脑有些混沌的样子，他晃了晃头露出如常浅笑。
    “师兄，我看这个里藏得尽是些妖族的东西，看起来都是研兽峰弟子在使用的资料，我们赶紧趁早去其他三殿探查一番吧。”
    说罢，楚江就跟没事人一样站了起来，看都没看地上那些骨简残片，也没解释自己身上到底发生了什么，径直拉着印青开始往外走。
    犹豫了一下，印青在站起来前，还是悄然把弃在地上的‘焚骨灼筋轴’残片收进了系统空间里。
    不过正是这回眸附身的小动作，让印青错过了楚江眸底涌起的一丝惶惑。
    接下来，印青与楚江二人分别扫荡了梅、兰、竹三殿，经过一次菊殿的走廊，两人对如何如何进入分殿都驾轻就熟。
    在梅殿印青找到了海量珍贵妖兽的资料，尤其是虫族一类他重点筛选了下，不过他不敢大规模得直接拿原籍，而是用殿内提供的空白玉简复制了资料，塞进系统空间。
    到了兰殿印青如法炮制，竟然把殿内收藏的所有水属性顶阶功法都复制了一份带出去，不过收获最大的反而是楚江的心法。
    兰殿角落，积满灰尘的书架上居然摆着一枚专供筑基期后，五行俱全的修者修炼的顶级功法。
    这套心法名为《元磁神功》通过五行原理，将五种灵气汇聚成一相互转化，玄妙无比，而且从筑基到金丹期的心法都齐全无缺，楚江修炼的《金磁神诀》居然还是从这本心法修改而来的。
    这么好的心法之所以在角落无人问津，主要是适用者太少，只有上品和中品灵根，一旦五行俱全基本是筑基无望，也没机会修炼《元磁神功》了。
    这套心法简直就像是替楚江量身定制的一般。
    看到《元磁神功》，印青不禁又在心里把反派boss暗骂一通，明明自家门派一直藏着这么炸裂的功法，原作中年妫无常那厮却为了一己私欲毁了楚江的灵根。
    愤恨之下，印青毫不犹豫地把神功直接收进了系统空间，连复制一下都懒，反正这本功法乏人问津，发现丢失了也不知道是多少年以后的事情。
    又在竹殿里搜刮了一番杂学典籍，印青与楚江二人在天蒙蒙亮时，被强制传送出了藏经阁。
    当两人站在后殿饕餮广场外时，楚江手中的令牌顷刻间化作齑粉，飘散在朝霞中。
    有惊无险的一夜，终于过去。
    
    第43章 不管发生何事，都会不离不弃――
    
    十日后的清晨，站在小院树下的银铃深深吐气，收起功法，欣喜的发现气海又凝实了一分。
    “怎样，铃儿？炼气十二层的瓶颈能突破么？”
    跪坐在一旁蒲团上静观的绯颜适时递上清茶，茶里融进了精粹的木属性灵力，香味四溢。
    “绯颜姐斟的茶真是越来越香了，感觉我都能把酒戒了。”嗅着茶香，银铃露出享受的表情，抿了一口才抬起头。
    听着师妹油嘴滑舌的马屁，绯颜但笑不语，银铃的酒瘾能戒早就戒了。
    发现自己早已被师姐看穿，银铃憋着嘴娇蛮地哼了一声，才摆正表情，很随意地挨着绯颜曲腿坐下。
    “感觉不出半年定能突破炼气十二层瓶颈，筑基指日可待了，”说道这里银铃摇头晃脑，拉起绯颜的手腕探了探脉象，“绯颜姐，你现在炼气十层也已经巩固了。”
    绯颜柔柔一笑，抽回手时顺带把垂下的发丝勾到了耳后：“没想到银师兄他们带回来的丹药竟如此有效，感觉省下我一年打坐苦修的功夫了。”
    “什么呀，绯颜姐你太夸张了，你本来离十层瓶颈一步之遥，所以立竿见影。”
    两个女孩自然一番打趣笑闹，充满了对自己修为大进的期待。
    不过，当两人再次安静下来时，银铃抬眼望向厨房边倒座房紧闭的房门，眉宇间不禁透出担忧神色。
    “哥哥和小江，前些天回来就在闭关，至今房里一点声息都没有，不知道筑基瓶颈有没有突破了……”
    虽然眸底也有一丝相同的忧虑，但绯颜还是拉着银铃的手宽慰她：“铃儿莫担心，没有声息是因为结界隔音，里面的结阵可是我们四个一起亲手布置的，何况这些天来我们都守着，能出什么差错~”
    听了这话，银铃终于又露出点笑意，好似自我安慰般拍拍胸脯。
    “我也是瞎担心，以他们的资质，没有外界骚扰，筑基肯定一帆风顺。”
    隔着一道门印青盘腿而坐，事实上正如铃儿所言，他吞下太一丹后筑基可谓水到渠成一帆风顺，在两日前其实就已经巩固好了境界。
    不过，楚江的筑基到现在都未结束。
    倒不是不顺遂，楚江的资质优胜印青一筹，自然不存在什么瓶颈。可楚江的筑基又与常人不同，旁人筑基也不过是一脉或两脉灵根冲击瓶颈，楚江却是五脉灵根同时冲击瓶颈。
    所谓筑基其实就是将丹田气海积攒起来的灵气压缩凝练，让原本丝缕缥缈的灵气化成灵液与肉身融合。这一过程中气海需要大量灵气灌顶，太一丹这种烈性丹药就能释放大量灵气，瞬间增加修士体内的灵压，助其突破瓶颈。
    因此，楚江五脉并行，必然需要比普通修士更多的灵力来突破瓶颈。
    虽然印青事先预见到了这种情况，一口气让楚江吞服了三粒太一丹。毕竟烈性丹药服用过多也会有爆体的危险，三颗已经是极为惊人的数量。这药若非偷渡得来，放在师门给其他指望筑基的弟子知道，一定会被骂暴殄天物。
    可惜，印青还是低估了极品天灵根对灵气的吞吐量。即使三颗丹药，似乎也不能满足楚江对灵气的海量需求，整整五日楚江未现筑基失败的迹象，却也未曾睁眼。
    一旦入定打坐，不突破最终瓶颈不能轻易打断，否则会有散功的危险。印青只能空捏着剩余的太一丹，时刻守在楚江身边。
    痴痴凝望了会楚江棱角分明的侧颜，印青轻叹一口气，打开系统空间开始整理多日前丹殿和藏经阁的收获。
    整理完了知道功用的那些丹药，印青对着丹殿里随手拿的铜匣和铁罐却犯了难。
    两个金属疙瘩看起来很有年岁，表面都是坑坑洼洼的锈斑，根本看不出原本的样子。
    印青先伸手触了下铜匣，根本纹丝不动。原本以为是锈实了，他干脆用上了几分灵气，结果铜匣表面忽然窜起两条电蛇直袭面门。担心惊扰到一旁的楚江，印青只能撒手，不再用蛮力开匣。
    不过印青也知道铜匣大概有点古怪，重新小心翼翼地收到系统空间里。
    至于铁罐，印青倒是一下就打开了封盖。虽然开出来前感觉铁罐的盖子上有一股无形的吸力，但真的打开里面却空无一物，反而有一股泥土混着腐败物的味道溢出，实在不算好闻，印青赶紧又封上了。
    想了下，反正系统空间无限大，印青干脆也没有扔掉铁罐。
    接下来，第二件让印青烦恼的事情，是他的功法。
    为了节省时间，印青从藏经阁复刻了海量的水灵根能够修炼功法，也包括了‘乌霜水月决’高阶部分。
    原本接着炼气期的功法继续修炼最合适，但印青细细研读了乌霜水月决的后面部分，不禁有些失望。这套法诀炼气期有很多寒属性的法术，到了高阶却基本上都是一些单纯的水属性法术，虽然威力奇大，但若印青要是把这功法当成主修，无形中就浪费了自己变种寒灵根的优势。
    几经思索，印青只能发下记载了‘乌霜水月决’的心法，转而从一堆玉简中寻找其他合适的功法。
    变种灵根在修界本就稀少，大部分修者天生都只是基础的五行灵根，所以流传于世的功法也大多基于基础灵根，专供变种灵根修炼的心法其实相当稀有。饶是千灵斋是位列六大门派，藏卷内针对寒灵根的心法也只有区区五套。
    其中两套止步心动期，并没有记载金丹期后的修炼方法。印青虽然没有具体设想过自己能否真的练到元婴期，但也不想一开始就练个半截功法，所以直接pa了这两套心法。
    剩下三套，其中有一套《化意灵典》倒是让印青心动不已。
    这套心法显然是专供千灵斋弟子修习的寒属性功法，修炼过程需要服用大量寒属性妖兽内丹制成的丹药，此外还要用精血饲育三到四个寒属性灵兽，与它们心意相通，帮助修炼。这套功法练成后，不但修炼者本身威力奇大，争斗中灵兽与主人之间心意相通，灵气互相，甚至在危难之际，灵兽可以作为替身承受攻击，替主人挡下致命一击。
    可惜，心动归心动，印青理智的想了想，在心里翻了个白眼就放弃了。
    单看妫无常现在对他那态度，就差没直接跳反了，给他寒属性丹药，供他养几只灵宠，根本就是做白日梦。
    轻叹一口气，印青只能把饲育灵宠的部分提炼出来，以备往后有机会单独修炼。
    其余两套，一套是以剑入修，印青自忖短时间内找不到品阶上乘的灵剑做本命法宝，他又不想凑合，是以放弃。
    最终，印青选了名叫《天封鬼泣谱》的功法，名字有些邪佞而且透着淡淡的中二气息，功法也相当奇怪。
    这套功法号称修炼到金丹期前，境界提升的瓶颈都会比其他心法要弱，但却要求修炼者神识天赋异禀。
    因为修炼起来简单，直接导致这套心法自带的攻击手段偏弱，于是撰法者自创了数套在不同境界都能使用的阵法辅助修者防御攻击，所以功法被称作‘谱’。阵法需要施术者在瞬间凝结出无数冰符，用神识操纵这些冰符变化布阵。
    因此神识偏弱的修士修炼此法，就成了毫无攻击手段的雏儿。不过对于神识强大的修士，这套功法简直就是大杀招，神识越强布阵越复杂范围越广，让对手防不胜防。
    这功法，让印青眼前一亮。
    《天封鬼泣谱》和他在菊殿获得的《凝思书》简直天生一对，相辅相成。
    开创此套功法的修士，阵法造诣之高令人喟叹，独辟蹊径以阵入道的思路也让印青佩服不已。瞄了眼玉简最后一起复刻来的署名，是鸢飞二字，总觉得这名字有些熟悉，但印青却想不起这鸢飞是千灵斋的哪一代前辈了。
    定好主修功法，印青本想再把功法整理一番，找一些可以单独修炼的攻击招式，却听得一旁的楚江闷哼一声。
    印青惊讶的抬头，就见楚江睁开了已经紧闭十天的眼眸。
    “小江……？”
    就在印青心头大喜，开口呼唤时，却发现楚江瞳孔并非圆形，而是月牙形状，而且目光涣散明显没有聚焦，眼白下还流窜着金蓝交织的古怪光芒。
    与此同时，印青感觉到空气中灵力陡然活跃起来，甚至有种暴乱的迹象，全部往楚江的天灵盖汇集，连同他体内的灵气也不幸免，纷纷逆着经脉流出。隐隐觉得在这么被倒吸下去，自己可能又会跌回炼气，印青打坐运气才勉强止住了灵气流失。然而就是这一刻的耽搁，印青就觉得自己气海的灵液小了小半。
    在炼气期曾有一回被楚江倒吸灵力的经历，印青惊疑不定地看着还没有完全恢复意识的楚江，一咬牙推开门：“铃儿，绯颜！你们快走，离这里越远越好，有我守着小江就够了。”
    门外两个姑娘自然也察觉到了空气中涌出的那丝异样，看着印青不容置喙的神情，两人对视一眼，也没有多问，御起法器飞速往院外飞去。
    望着女孩们的身影在天际缩小，印青松了口气转身回屋。用极清浅的力道将自己的掌心覆在楚江的手背上，如同自语般坚定说道：“小江，不管发生何时，师兄都会寸步不离！”
    此时，楚江所在的倒座房上空小范围的云起以肉眼可见的速度凝聚，竟隐隐有凝丹时才有的天象异变出现。甚至远在山脚的一些外门弟子，都隐约看到半山腰古怪的场景，开始指指点点。
    所幸整个过程并未持续多久。
    就在印青以为自己又要经历一次气海浮空的痛苦时，眼前人忽然爆发出一声欢畅的长啸。
    几乎同时，印青察觉到自己的手，被有力的回握住，汩汩怡人的真气顺着指尖重新润泽经脉，原本空虚的气海瞬间又充满了灵液。
    印青抬头，对上了一双噙满笑意的乌黑眼眸。
    楚江伸手轻轻拂过咫尺白瓷般的脸庞，另一只手却舍不得放开师兄的手。筑基时的模糊感觉犹在，即使刚凝聚的灵液被席卷一空，印青也不曾回避自己。
    两人的目光交织，楚江心中的千般感情最终凝成一句话：“师兄，我筑基成功了。”
    
    第44章 正逢好事，半途杀出个程咬金――
    
    “师兄，我筑基成功了。”
    温暖的手抚上脸颊，与楚江黑曜石般的双眸对视，印青只觉得热度从肌肤相触的地方腾起，像燎原野火般从连一直烧到了全身，也灼得他喉咙都打结，半晌只吐出了两个字：“恭喜。”
    看着白璧瓷肌宛若滴进了一点朱砂，由内自外透出绯色，楚江眸色渐沉，忍不住俯下身轻轻叼起那染得最艳的饱满耳垂。软肉在舌尖俏皮的翻滚，微凉儒柔的触感让楚江呼吸一滞，不由粗重了几分。
    “既然要恭喜，师兄打算怎么恭喜师弟呢？”
    细碎的水声随着低沉的男音直捣耳蜗，轻易就按到了连自己都不曾知晓的敏感点，所有的触感在瞬间被无限放大，让印青半边身体都麻了。
    “小江……”
    眼前的青年好似深谙此道，总能轻易乱人心绪。像溺水者抓住求生的浮木般，印青抓住了楚江的手，另一只手臂则无意识的攀上了对方宽阔的肩膀。
    感觉到师兄的重心逐渐挪到了自己身上，楚江嘴角勾起一抹坏笑，手腕忽然使劲。
    猝不及防之下，印青惊呼一声，他整个人直接腾空，遂而落座在楚江的腿上。像是为了支撑，又好似有别的目的，对方温暖、宽阔的手掌若有似无地描摹着腰线，缓缓下移。
    四周空气的温度似乎变高了，印青心脏仿佛要跳出胸腔，连呼吸都困难起来。
    “哥哥，小江，不好了！”
    就在两人手拉着手，心连着心，目光交缠，氛围升温时，银铃满头大汗的推门而入。
    结果银铃直接撞上了楚江要杀人般的目光，凌厉眼神深处似乎还有一簇熊熊燃烧的欲火；外带自家哥哥则是半挂在师弟身上，腰带半解，手都没处放，即使只看背影看不到脸，都能想象出他被撞破奸情的尴尬表情。
    “这门没开过……”
    于是银铃瞬间又把门撸回了原状。
    虽然在关门前还忍不住露出偷腥猫的憋笑，但是关上门后，银铃双眼重新蒙上凝重的神色。踌躇了一番，女孩终究还是在门外喊了一声：“哥哥、小江，我和绯颜姐飞到半路，看见师尊乘着仙鹤在来，你们……放心商量下对策吧，师姐已经去找英师姑了，我先去阻一阻师尊。”
    话音落下，印青听得银铃在门外一跺脚，明显离开去替他们争取时间了。
    像被火燎到脚的奶猫，印青嗖的从楚江大腿上跳了起来，却发现腰带慢悠悠飘落在了地上，连什么时候解的都未察觉。
    印青的脸登时更红了，飞也似的捡起腰带，却发现手指不听使唤，怎么都系不好手里那根轻软精致的绢带。
    “师兄，换我来吧。”
    最终还是楚江幽幽地站起来，扶着印青葱根般白皙的手指，一点点把亲手解开的腰带又系了回去。
    印青甚至不敢抬眼看楚江，鼓起勇气偷瞟了一眼，却发现对方脸不红心不跳，一脸云淡风轻的样子，好似手里这根带子根本不是他弄开得般。再和自己面红耳赤的青涩反应一对比，印青不禁郁结：如此淡定，简直老司机的风范！
    更蛋疼的是，好像连银铃都比他淡定有木有。被亲妹妹兼男主的第一后宫撞到，印青原本还脑补了一个风雨波折的小剧场，结果对方不但见怪不怪，还贴心都合上了门，简直一拳打在了棉花上。
    不在的这四年里，你们几个之间到底发生了什么！一个个如此超前如此成熟！
    好想问，但是不敢问，也是不时候问，印青只能悲愤地闭眼，做个不会自理的孩童，任何楚江将衣装上下打理好。
    其实印青误会楚江了。
    解开心上人的衣裳时，虽然不露声色，但楚江的心房同样也撞的厉害，生怕对方发现自己手心的汗液。
    而此时，将宽服收紧于盈盈细腰间，隐约窥见薄纱里衣下胸口那两点粉韵茱萸，楚江内心自然又是动荡失魂，却因为看见师兄紧张到发抖的手腕，生怕惊了这个面冷心却软的男人，硬是装成无痕迹的样子。
    当楚江把腰带上篆这飞鸟的白玉挪到正中，印青便再也承不住暧昧的氛围了。
    而且印青也担心银铃，好歹他是个做哥哥的人，明知道反派boss对自家亲妹一直有邪念，又怎么了忍心让她去拦路。当楚江松开手时，印青便三步并作两步拉开了门，可门外早没了银铃的影子。
    欣赏着印青有点别扭的背影，楚江抱起肘眯眯眼。和平素高冷淡然截然不同，心尖人一惊一乍的模样，看起来分外可爱。
    如果楚江生在印青上辈子的时代，一定秒懂这就是所谓的‘反差萌’。
    这时小院门口传来银铃脆生生的招呼，好似故意警示般提高了嗓音：“恭迎师尊！”
    印青心里一咯噔，看来这妫无常是铁了心要一探究竟，银铃居然都没能让他耽搁多久时间。要是这反派冲着他一人来也罢，就怕把楚江也牵扯进去，反派boss来个壮士断腕，连极品灵根都不要了。
    想到这里，印青忍不住回头，刚好看到楚江原本放松的面孔骤然阴云密布。
    见楚江面色不愉，印青只道他焦急，不禁暗暗后悔自己策划不周，居然没考虑过极品灵根不同寻常，筑基会有天象异动。
    其实楚江根本没有丝毫埋怨印青的意思，一定要说还有些自责。其实妫无常会在这个点往玄字辈弟子这儿赶，多半是他筑基的动静太大招的。
    除了自责，楚江心里愤懑之情占了上风。明明眼前是快到口的肉，却愣是被人告诉现在又不能吃了，是个男人都会满腔火，于是楚江干脆把内心一股子怨气暗自全算在妫无常头上。
    “现在走也躲不过金丹修士的神识了，船到头自然直。”
    迎上师兄担忧的目光，楚江瞬间收敛全部不悦，反而露出如浴春风的笑靥反过来安抚印青。
    筑基这种事情本就纸包不住火，早晚都会被发现，只不过真的有点太早罢了。
    毫无惧色的浅笑就好像强心针，瞬间平复了动摇的心神，此刻印青猛然发觉，原作中会要他命的反派boss也不过如此，能够搅动他心的好像……只有楚江一人而已。
    与楚江对视一眼，印青恢复了往日处惊不变的状态，主动推开了门，弯腰作揖：“拜见师尊！四年惩戒结束，徒儿刚回住处，正想梳洗一番后在去师尊那里请安。”
    听到有点陌生的声音，妫无常愣了一下。
    就见到灶间边不起眼的倒座房里走出了一位风华绝代的璧人，眉宇隐隐有种熟悉的感觉。再看那一头及地的银霜白发，妫无常心里才恍悟，这人竟是当年百般防备、欲杀之后快的玄字辈大徒弟。
    面不改色地暗暗打量了许久未见的徒弟，妫无常抬手撵过唇须。
    本以为身骨开拔，脱去少年稚气的男子，就算孩童时代再可爱，也会变成糙汉，所以当年他痛下杀手时毫不留恋。
    没想到四年光景不见，这银琴竟生得出乎他的预料。虽然毫无市井小倌身上的娘气，但如玉人般精致的面容，配上清冷的气质，自然流露出一段风骨，越发活色生香。
    又瞟了眼身旁身材已经日渐风韵的银铃，妫无常的心思活络起来。
    试想将来把这对绝色的上品灵根兄妹禁住，好生调、教一番，让两人侍奉在床笫前后，绝对是连元婴修士都寻不到的极致炉鼎。
    想到这里，妫无常对银琴长久以来的杀意竟弱了几分，眉目间还带上一丝慈笑。
    “小琴既然归来，就早些恢复课业吧，让为师看看你修为进展如何了，有没有碰到瓶颈……咦，你何时筑基了？”
    结果一探修为，妫无常又变了颜色，露出狐疑的神色。
    原本印青正纳闷呢，这反派boss咋还不发难。不发难也罢了，反派脸上还挂上了恶心笑脸，系统面板的好感度更配合着从负数噌一下变成了正250。
    反派你变二百五了，根本不按常理出牌是什么鬼！
    正当印青硬着头皮在心里吐槽时，好感度抖了抖跌成150，妫无常终于提了他期待已久的问题。
    “苏师叔将徒儿扔在带着结界的药园不闻不问，徒儿只能苦修四年强行筑基，方才破了结界，结束惩戒回到山门。”
    这托辞印青早就想好了，也不怕疏漏。
    从破结界到回小院，印青中途正面碰到的人只有思古、凌霄以及被楚江随手灭了的几个炼气恶霸，凌霄私传心法早就是条绳上的蚂蚱，思古的身份有许多诡异之处，定然也不想惹火烧身，所以就算妫无常真的事逼到去研兽峰求证他的修为，也死无对证。
    果然，生性多疑的妫无常并没有全信。
    “你修到筑基方才破结，我记得苏师弟说只需你炼气巅峰。”
    “是徒儿无能，屡次破结，到了炼气巅峰亦有尝试，却均是失败了，唯有潜心苦修。”妫无常的这点疑问也在印青意料之中，他对答如流，不在意反派信不信，心想死猪不怕开水烫，反正一切无法求证。
    “也罢，筑基就好，今日起小琴你就升格为‘地字辈’，搬出这小院与开光期师兄们同住去吧。”
    印青原本还想着妫无常问起太一丹，他就胡诌在药园吞服了异草筑基，却不想妫无常竟轻易的放过了他，甚至将他直接拔成更高阶的弟子，看样子是要留他一命长期养他的节奏？
    虽不知妫无常葫芦里卖的什么药，但听到后半句时，印青的骤然心沉了下去。
    才聚首，又要分别么……？
    
    第45章 瞒天过海，不露破绽――
    
    妫无常轻易的放过自己，甚至连一直是负数的好感度都扶正了，印青的心反而沉了下去。
    方聚首，又别离。
    那整个仙途，自己又能有多久和楚江在一起的日子，真的拼得过男主的三千后宫，能在对方心中留下一席之地么？
    理智在叫嚣，趁反派boss吃错药突然‘开恩’，自己必须虚与委蛇谢得感天动地。倘若拒绝，难保生性多疑的妫无常不会翻脸，一着走错满盘皆输。
    但本能却先于思维，印青甚至都没法控制自己的双唇，吐露出完全不同的话来：“弟子自知资质低下，承蒙师尊厚爱……”
    “师尊，既然师兄能够拔为‘地字辈’，那不知小江有没有资格晋升。”所幸在印青把话说完前，楚江一个箭步挡在了印青身前。
    听了这话，妫无常终于把秽色的目光从印青身上移开，转向捡来的蛇混血。
    一看之下，妫无常瞳孔骤缩。
    “小江，刚刚的天象异动，你是招来的？”
    “正是弟子在冲击筑基，恰逢师兄回来，为弟子护法时发现天际微动，还喊两位师姐去请师尊，所幸并未有大碍。”
    楚江随口胡诌，倒把银铃和绯颜的行动给说圆了。
    “看来小江你……的确筑基成功了。”
    按说弟子筑基，做师傅的就算再冷漠也该露着喜意，但妫无常平时装得慈心仁面，此刻语气却透着一股子惊诧，甚至还有些冷意。
    上下打量着一步开外的楚江，妫无常倏然发现已经有很久没正眼打量过他了。
    如今楚江变化之大，与四年前判若两人。身着短打，露出的小臂线条均匀，充满了爆发力，比常人更加挺拔的身姿溢出一股萧杀的压迫感。不过肉身变化再大，作为修士也不会太在意，问题楚江浑身灵气充沛，生气勃勃，竟比普通筑基期功力更加深厚。
    一直以来，妫无常眼里楚江不过是个后备灵根而已，自然不需要他出色。可如今看着楚江，妫无常忽却没有由来地一阵心惊肉跳。
    就好像眼前蛰伏着一头蓄势待发的野兽，随时可能扑上来咬断他的咽喉。
    又想到修界一些传言，在筑基就能引得天象异动的修士，未来往往能成为大能，妫无常更是嫉妒夹杂着不安，狰狞的表情几乎都掩饰不下去。
    “师尊？”
    这时，楚江小心翼翼的抬了抬头，始终恭恭敬敬地俯首作揖，没有半分逾越的样子。就算看不见脸，妫无常也可以感觉到他连外放的气息内敛温和，真的挑不出半分毛病。
    定睛凝视，皱眉半晌，妫无常始终看不出蛛丝马迹。
    内心天人交战一番后，他最终还是把内心的不安归结为错觉。一个金丹居然会觉得筑基修士危险，说出去本就贻笑大方。
    重新祭起温和的笑脸，妫无常撵着下唇的须髯，慢条斯理的问道：“小江筑基时，没有用到太一丹，可有任何不适？”
    听到这问话，一旁的印青心里凛然。
    表面上好似师尊在关心弟子，但印青知道妫无常对楚江也起了疑心。
    其实上品灵根以上的资质，不用太一丹也能筑基，只是要耗费海量的时间罢了。妫无常会这么细细打探，应该是察觉到楚江并非以两脉灵根筑基。只是金丹期神识虽高，但还没有到看透他人功法灵根的程度。
    正担心楚江会怎样随机应变，印青就见楚江脸上霎时绽放出纯洁无暇的的懵懂表情。
    “弟子入定前也只是试试，想着冲击筑基期失败就找师尊求丹筑基，结果等弟子运气功法渐入佳境时，浑身经脉剧痛难忍……”
    紧接着，楚江的面色又变得有点惶惑。看得一旁的印青直接在心里给那演技叫绝，简直影帝级的。
    “……后来弟子似乎就是失去了意识，等醒来时，就发现气海充盈筑基成功了。”
    楚江从神色到回答都滴水不漏，果然也成功唬住了妫无常。老狐狸居然难得的愣了下，才露出了然的神情。
    “原来如此。”
    勉强消除疑虑，妫无常眼里印青与楚江二人依旧是弃之可惜，但不得不防范的棋子。
    与其将二人远远扔在这山麓小院不闻不问，不如把这两人放在身边寸步不离，有什么异动也能扼死在摇篮里。
    心中计定，妫无常立刻变得慈眉善目起来。
    “此次你师兄弟能同时筑基，甚至连太一丹都不需要服用，为师甚欣慰。二人明日就搬去门下‘地字辈’的海棠苑吧，我会遣弟子提前准备屋舍的。”
    说到这里，妫无常甚至故作亲近地撩起了印青脸颊边的一缕散发。将银发别到印青耳后时，刻意用指尖拂过了他的脸颊。品味一番指腹细腻诱人的触感，留下印青当炉鼎的念头越发坚定。
    “小琴，以前对你太过严苛，是为师不好，希望以后我们师徒二人不要太生分了。”
    如果是原作里那个愚忠银琴可能还真会着了道了，熟知妫无常本性的印青却是满背鸡皮疙瘩，简直快吐了好伐。
    倒不是印青反应过来自己被吃了豆腐，作为贯穿两世不开窍的处男，光是察觉‘喜欢楚江’这事儿他就耗时四五年，现在压根不会把妫无常那点小动作联系到调戏揩油上，他只是纯恶心反派变脸装仁心的虚伪技能突破天际。
    最悲催的是，印青还得装得感恩戴德。
    “弟子谢过师尊。”
    印青与楚江几乎同时出声，不过印青胃里翻江倒海，自然没有‘楚影帝’表现的那么自然。
    结果妫无常暗地里反而更加满意，以为印青很在意那若有似乎的撩拨。
    要是知道反派脑子里装了什么龌蹉念头，印青定会毫不留情的啐一口：自作多情。
    等反派驾鹤离去，消失在天际，印青长舒一口气，才后知后觉地反应过来，除了妫无常的衣冠禽兽的一面令人作呕，被他碰到的地方怎么也一阵挥之不去的恶心。
    “奇怪……”
    小声嘟囔一句，印青下意识用力蹭了蹭脸颊，雪白肌肤上立刻浮出点点血沙。
    见白璧微瑕，楚江眯起眼睛，浑身透出危险的气息。师兄是木鱼疙瘩盐油不进，不代表他不明白。妫无常前前后后那些腌H表情，全被他一一看在眼里，牢牢锁在心中，以备日后件件讨还。
    全程围观的银铃立刻感到身边腾起一股寒意，转头看见浑身都冒着阴暗气息的楚江，打了个寒战的同时，又窃喜地在心里替妫无常点上白蜡烛。
    经过四年光阴，银铃也成长不少，再不是当年天真的女汉子。
    听了绯颜的几番分析，妫无常在她心里的慈师形象早就碎成了渣滓。而且看了一堆‘耽美小说’开窍以后，银铃的双眼正日渐进化成奸情探测器，妫无常对自己亲哥动手动脚的举动全被她看穿，形象又从渣滓降到了齑粉。
    老不死的色鬼，就等着楚江回头弄死吧！
    在心里暗骂一句，银铃心情阴转多情，先随手放了个传递消息的冰鸟，召绯颜回来，又巴巴地回过头，结果正好对上楚江阴沉的双眼。
    只见楚江使了个眼色，意思直接了当：快滚。
    银铃回了个白眼，表示：‘你真小气’，才提高声音：“哥~我先去准备晚点，你和楚江好好合计下，这次是蒙混过去了，之后凡事小心。”
    看着楚江和银铃挤眉弄眼，印青眼底一阵酸涩，但听了妹妹叮嘱心下有柔软起来。
    “铃儿，你也是，和师姐多加小心。”
    踌躇一会儿，印青牵起了自己妹妹手。
    从小被没节操的系统绑定，耳边一直徘徊着刷好感度乱、伦的怂恿声，印青反而刻意回避与胞妹的亲密接触，一直显得很冷淡。此时却是想到分别，真情流露。
    原本，真正别离的时刻还没到，大心眼的银铃还没多想，看到哥哥的动作却猛然反应过来，眼圈立马红了。
    “哥哥，你放心！铃儿一定努力修炼，早日筑基，追上你们。”
    千言万语尽在不言中，印青拍了拍铃儿的肩膀。
    “师兄，我们整理下行装吧？”
    楚江也非草木岂能无情，看到眼前一幕也心有波澜。他对银铃的印象不错，更不忍心让师兄过早陷入离愁别绪，于是适时打断了兄妹二人。
    印青颔首，就在转身之际想忽得想起什么似的，转而回首对银铃又是一番叮嘱。
    “对了，铃儿你也是大姑娘了，虽然兄长这话可能不中听……但还是要提醒你和绯颜，多防这点儿你家师尊，尤其别被对方揩了油，多多保护自己。”
    这话顿时把银铃内心的惆怅吹飞了，她简直想吐血。
    被老色鬼揩油的是哥哥你有木有！
    而且我和绯颜早就知道了妫无常的本质有木有！
    又瞟了眼，脸色同样僵硬的楚江，银铃不禁感慨，自家迟钝如斯的哥哥居然还有这么个痴情种不撞南墙不回头的爱着，简直好命。
    全世界大概也只有家兄还没看穿楚江占有欲爆棚的兽性本质了……
    怕自己把心里想得和盘托出，对印青刺激太大，银铃只能胡乱地点了点头，往厨房逃（忍）难（笑）去了。
    “小江……你说铃儿，听进去了么？”
    看银铃进厨房门时还差点绊了一跤，印青有些狐疑的向身旁的楚江求证，结果就对上了楚家分外灿烂，好似天使般的笑容。
    可偏偏，这笑容太过干净，看得印青有些心慌。
    “师兄，甭管师姐了，我们先去把脸洗一洗，被摸过了，脏~”
    “脏？”
    不明就里的印青直接被楚江半搂半抱地哄进了房里。
    
    第46章 海棠苑内花色浓――
    
    “铃儿，绯颜，日后早课也有机会见面。”
    真到分别时刻，两个姑娘还是成了哭包，连一向端庄稳重的绯颜抱着银铃哭哭啼啼的抹眼泪。头回碰到这阵仗，印青早就没了清冷的模样，抬手不知道该拍谁的肩膀，开口安慰却觉得什么样的语言都很苍白。
    对比之下，楚江就淡定许多，主要他有经验。
    其实四年前，印青被苏无思带去研兽峰惩戒，银铃回来也惊天动地的哭了一场，搞得绯颜跟着流了几天眼泪。
    所以楚江知道女孩子这反应，多半是已经把情绪发泄出来，哭完着一场就能好的差不多。特别是心比天大的银铃哭的时候好像天崩地裂，过后就能调整得跟没事人一样。
    楚江反而心疼手足无措的印青，轻轻握住师兄的手叹了一口气。
    “唉……以铃儿师姐和绯颜姐的资质，筑基只差时间，聚首之日只消弹指一瞬，修道之人没必要如此大悲大恸。”
    女孩感性时候最讨厌这种理智的话，银铃立刻用哭红的眼对楚江怒目而视：“呸！你以为人人都跟你还有哥哥这么天赋异禀么？万一……万一我们筑基成，你们却升到了‘天字辈’，不是又不能在一起了么！”
    这话听得印青、楚江一阵无语，天字辈核心弟子那都是心动期的，对于刚筑基的二人还早得很，反观银铃现在离筑基也不过一步之遥，升格成‘地字辈’也就是两三年的光景。
    反倒是绯颜，相较三人修为有些低，而且她拜入养随峰，筑基以后必然会回英无烈座下。
    绯颜之所以会落泪，也是知道自己早晚会与挚友分别，看印楚二人先行一步触景伤情罢了，如今被银铃这么一点，她愈发伤心。
    在印青反应过来前，香软的身躯就扑进了他的怀里，竟是绯颜难得舍弃淑女风范一把搂住了他。只觉得肩头涌起湿意，印青一时间不知道自己改不改搂住‘前未婚妻’的背。
    “绯颜的确是四人中底子最弱，天赋最差的一个，但我会放弃的修真之途。银师兄，暂且别过……”
    也别了，青春里那缕尘缘梦。
    心底最隐秘的话语，绯颜自不会说，此时的拥抱只是她自己一个人的仪式。
    印青永远都不会知道，其实怀里内敛的女孩曾经对他抱有过期待，只是这份淡淡的憧憬湮灭在时光里。他只发现自己还没来得及回抱，绯颜就主动的放开了他。
    眼前依旧是端庄的王室公主，静好岁月将她打磨得越发明艳。
    原本绯颜主动抱住印青时，楚江的脸色黑了一把，结果看到女子眼中那抹近乎决绝的释然，他再没有理由阻止。
    同时，楚江也暗暗铭心，他与绯颜对师兄的感情不同，即使海枯石烂也会初心不悔。
    目送印青与楚江相携想着御灵巅峰飞去，绯颜闭上双眸淡淡说道：“好了，既然我决定退出，那以后不管用什么手段，也要把他们两拴在一起。”
    银铃：绯颜姐你语气这么淡然真的好么，咋觉得挺可怕的……
    还不知道自己的‘前未婚妻’已经转换角色变成了‘菊、花党亲卫军’，印青把全部心思都集中到了前路。
    远远俯瞰，只见御灵峰主峰旁万壑争流，唯有一座稍矮的侧峰幽云缭绕、神迹栖藏，与主峰一般秀美傲然，那便是海棠苑的所在地。
    由远及近，可以看见山头层林尽是一片夺目的粉，即使并非海棠花开的季节，漫山遍野却依旧是娇花风中笑，‘地字辈’弟子所在被叫做‘海棠苑’与这山峰以与外界的风景显然有联系。
    印青与楚江靠近山顶时，两个皂色衣袍的中年修士迎了上来。
    “两位可是银师弟和楚师弟。”
    为首满面美髯的修士客客气气地做了个揖。
    印青用系统一扫修为，顿时肃然。两位修士都是开光巅峰修为，离心动期‘天字辈’核心弟子只差一步。会派出这两人来迎接他和楚江，足见海棠苑对他们二人的重视。就不知妫无常用了什么手段，让地字辈们真以为他和楚江是师门掌中宝了。
    “师尊说了，银师弟你性子宁静，所以我们安排了西府别院的最里间……”
    “……楚师弟，师尊说你休息的功法与他一样，性火爆需人气，所以我们在意在人气最旺的贴梗院里腾出了一间空房……”
    一路上两位龙套师兄倒是很热情，积极介绍着海棠苑。
    其实这也很正常，妫无常昨日来关照过海棠苑的管事，而且印青和楚江早就盛名在外。
    稍有心的弟子都知道御灵峰玄字辈有两个特别的弟子：银琴相貌绝美，却终日苦修仿佛高岭之花，偏偏掌门宠爱有加，连后秀聚时出了大事也只惩戒苦修；楚江则是出身低微，在市井被掌门直接收于内门，在炼气期与金丹期对掌毫发无损，天赋异禀前途无量。
    迎接印青、楚江的师兄也是人精，自然不愿意得罪师尊面前的‘大红人’。
    然而，印青心里却有苦说不出。
    妫无常还真是对楚江和他‘特殊照顾’了，分明是故意把他两人拆开！
    由于上品灵根卡在筑基、开光的修士最多，所以地字辈的同门也不少，大抵有三十来人。而作为内门地位较高的弟子，千灵斋自然不会再住宿条件上亏待这些未来的中流砥柱，地字辈口中所指的一间‘房’，其实带着上下两层的独栋木楼，楼前还会带上栽着海棠的小院。
    于是，地字辈的海棠苑占据了整座山头，庭院深深，花海掩映，规模大小堪比三四座红楼里的大观园。
    等两位师兄指明住处地点，印青才发现自己在海棠苑东南角，楚江却是西北角。
    海棠苑内修士众多，有禁空结界，因此印青或楚江若要到对方住处拜访只能用双脚走过去，其间要穿过无数师兄弟的住处，无数眼睛将看着他们一举一动。而且，妫无常把楚江安置到人气最旺的一块区域，无非是那里人多嘴杂，楚江若是修炼金火属性以外的功法，很容易穿帮。
    可若是还未入住，就对住处提出异议，分明此地无银三百两，妫无常老狐狸疑心病犯了，也不知道又会怎么折腾。
    印青正犹豫着是否对住处提出异议时，却发现楚江面上挂着谦和的笑容，与两位迎客师兄有说有笑，似乎根本不在乎两人住处离得如此之远。
    “多谢师兄们为小江引路，还特意挪了住处给小江。”
    “哪的话，都是我二人的分内事。”
    看楚江毫不在意地与同门打成一片，印青不免酸涩，视野范围却忽得弹出一张海棠苑的平面图，原来久未响动的系统有了反应。
    只见平面图上做了三个明显的标记，他与楚江的确分局两头，而第三个光点却与楚江的独栋小屋紧紧挨着，光点上方的名字简直辣眼睛，一直辣进了楚江心里――
    连邀月！
    不用看角色面板印青也知道连邀月是什么人，她可是《三界绝尊》里的‘人气王’，曾经有一段时间比银铃还受书迷欢迎的女角。
    也不怪男人们会喜欢，就是印青自己上辈子看书也觉得连邀月好得不要不要。
    因为这姑娘分明是个合法萝莉，二十有六却因为修炼的功法特殊，始终保留着童女之姿。而且连邀月还有另一重身份，她是魔宗绝天庵的圣姑，卧底在正道千灵斋，性格火爆，亦正亦邪，对男人还不假辞色甚至厌恶，偏偏最终痴心男主。
    若说绯颜勾起了男读者对幼齿的特殊口味，银铃唤醒了两小无猜的美妙幻想，那么连邀月的设定叠加在一起，却满足了男人全部的征服欲。
    发现楚江的邻居是连邀月，印青心里一万匹草泥马奔过。
    这妮子放书里是很讨喜，问题现在变成情敌，那简直是一座不可逾越的山峰，无法战胜的对手！
    “师兄，那小江就先跟王师兄去贴梗院了，改日拜会。”
    印青正望着平面图神游天际，楚江已经微微一笑，开口作别。
    临行前，楚江趁着两个开光期不注意，悄悄牵起印青的手，描摹师兄的掌心的纹路。可是心烦意乱的印青却根本没注意到如恋人般亲昵的小动作，一心只想着连邀月的存在，并没有回应楚江。
    以为是自家师兄迟钝，心中略有失望楚江只能松开手，想着来日方长，便跟着指路的王姓师兄往岔路走去。
    而当手心的温度消失，印青方觉心头痛意蔓延。
    想喊住楚江，邀他同住却没有勇气；埋怨楚江绝情，又觉得自己可笑，他与楚江本就未有任何约定。
    “银师弟，我们也走吧？”
    直到楚江的身影消失在游廊尽头，印青才收回目光，看向还等在身边的同门，不过此时他眉眼间早就没有半分笑意。
    大名鼎鼎的‘银师弟’如此冷淡，身旁的那个师兄倒也不以为杵，毕竟印青‘冷’名在外。而且印青外貌的确如传闻中那般精致，地字辈的大院就没几个女人，像是印青这类皮囊出众的男弟子同门也愿意照顾，引路的师兄反而喜滋滋的偷看了冰美人好几眼。
    就见开至最胜、近乎泛白的海棠花瓣随着一阵微风飘进游廊内，落在比花瓣更耀眼的银色发梢上，无垢的花瓣反倒成了纯素中的污点，让人忍不住想伸手拂去落英。
    就在那师兄陶醉在佳人画卷，痴迷地伸出手时，一个冰冷的声音打碎了他的好梦：“师兄清早相迎，定然疲乏，请好生歇息，银琴不需引路。”
    印青只是心绪不佳，加上有系统地图，身边真的不需要有人陪，故此发言。可是他旁边那开光师兄却以为自己的迷、离色眼被师弟抓包，吓得和脱兔一样跑了。
    “好好好……那我就不陪师弟了，就此别过。”
    看着师兄有点落荒而逃的背影，印青歪了歪头，心想自己还真不受欢迎，要有楚江一半圆滑就好。
    自此，印青与楚江二人正式成为‘地字辈’弟子，离仙途大道更进一步。
    
    第47章 去吧，精（伏）灵（凶）球（符）――
    
    修真无年月，转眼月余过去。
    “银师弟的居然是寒属性灵根，原本以为我带的这天素蚕对筑基期有点太烈了，没想到与师弟倒是很相合。”
    海棠苑，西府别院内，身穿古香缎外衫的书生站在西府海棠下，笑盈盈得从腰间摘下了一个黄皮袋子。随着书生打开口袋，刺骨的寒意瞬间席卷了整个院落。
    书生本人及时御气倒是无碍，就可怜了他身后的一树繁花，银装素裹成了冰雕。
    当温度骤降凝结的冰雾散去，就见院落中央两条白色的巨虫摇头摆尾缓缓蠕动，外形倒真的酷似普通家蚕，就是放大了无数倍。
    书生一挥手中折扇，打出几圈灵力，框死了天素蚕的活动范围，然后朗声提醒：“师弟，用我教你的认主方法，快点催符！”
    经过片刻的迷茫，院子中央的两条天素蚕凶相毕露，甲壳状喙口爆出极具威胁的喀嚓声，看样子咬断成年男子的小臂不成问题，而且喙下隐隐有白丝翻涌，正是这种凶虫的大杀招‘天素丝’，若是本这种丝线捆了个结实，炼气修士也会被轻易冻死。
    与凶虫对峙的是一个银发青年。
    青年精致的面容没有一丝表情，就好似极地玄冰孕出的雕塑，剔透无暇，隔绝了周身尘嚣，这青年自然是印青。
    “结！”
    并未按书生的只是去做，印青只是站在原地掐了一个发觉，下一瞬他浑身荡漾起远胜天素蚕的寒意。小院内海棠枝头的冰花竟然被第二波寒流震成了晶莹的粉末，在半空旋舞翩跹，就好似六月芳菲时飘起漫天飞雪。
    原本见印青未按指示去做，书生本不耐地用折扇敲着手掌，但当汹涌的冰潮袭来，他的双眸微微睁大，不禁大声叫好：“妙，银师弟真是绝妙！以寒克寒，真是好气魄。”
    只见天素蚕的喙部被自己的丝线冻住了。
    原来在天素丝喷出的瞬间，印青再次释放极寒灵气，这股灵力与本就是寒性灵气凝成的天素丝混做一体，直接堵住了凶蚕的嘴。天素蚕身体笨拙，移动缓慢，拔去口喙与蚕丝唯二攻击手段，就跟普通的大白虫没有区别了。
    印青收了法诀，才慢条斯理地弹指祭出书生给他的‘伏凶符’，但见符纸金光一闪，再没有反抗手段，两条天素蚕翻了翻圆滚滚的身体，就蔫蔫地趴在地上不动了。
    书生眼里划过一丝惊艳，走上前摸了摸两条虫子。
    “接下来师弟只需要在符纸上点上精血，就可让灵兽认主，不过这天素蚕是门内用来训练弟子的灵兽，我还得收回。”
    “谢谢韩师兄指教，请便。”
    印青并没有异议，也看不上这两条虫子，对着书生拱了拱手。
    书生姓韩单名一个旭字，是御灵峰的心动期天字辈弟子。之前印青被三番五次惩戒，该修习的御兽主课全部停摆，落下太多。这次也不知道妫无常突然发了什么善心，遣了天字辈的核心弟子轮流给他‘开小灶’。
    今日，恰是韩旭传授他灵宠认主的课业。
    揭开天素蚕头上符纸，两条大虫早就眉宇原本凶恶的模样，唯唯诺诺趴着，任由韩旭重新将它们收回伏凶袋。
    “师弟悟性极高，按说现在就可以饲育灵宠了，但韩某还是建议师弟开光期后直接收更高阶的灵兽为宠，届时师弟神识也壮大，饲育灵兽更加得心应手。每个灵兽都需花心血，我御灵峰与‘养随’、‘伏凶’不同，课业更繁重……”
    将袋子挂好腰间，韩旭心情大好，不免多建议了几句。
    其实每个来教印青课业的天字辈回去时候心情都很不错，因为印青实在是个好学生，凡事一点就通，一学就会。
    心动期对凝丹都有期待，大多热衷修炼，来给印青‘补习’之前这些弟子个个还想着这师弟若很蠢笨必然浪费时间，没想每次都耗用计划内的一半时间印青就学会了课业，而且可以从掌门师尊里领到一笔不菲的灵石，天字辈们自然愿意多照顾下印青。
    譬如今天的韩旭，他自诩聪明，当年学习降服灵兽，头两回也是失败的，像印青这样一击成功简直凤毛麟角。不过心动期与筑基期修为差的较远，他倒没起什么嫉妒心，反而把印青当成他赚取灵石的福星，临行前还喜滋滋的掏出一叠他亲手绘制的低阶‘伏凶符’。
    夕阳西斜，将韩旭送出宅院，印青望着一手的符纸满脸尴尬。
    他之所以一下就俘获了天素蚕，是因为流程和玩简直一模一样，先把小精灵打残了再扔精灵球，低级符纸是普通球，高级符纸是大师球。
    更外挂的是，印青发现系统还自动生成了个灵兽图鉴，只要他学了一遍相关知识，图鉴就会记录好，根本不需要他用脑子记，加上藏经阁带出的资料，系统图鉴已经相当完善，这也算迄今为止他最满意的一个系统功能了。
    所以灵兽方面的课程，简直就像是替印青量身打造的。
    收起符纸，印青脸上没有笑容。虽说在御灵方面他学起来得心应手，但月余来他被课业缠身，都没多少机会踏出过西府院。
    而这楚江竟没有主动找过他，仅有相聚机会是旬日时千灵斋弟子的早课。前后三次早课，楚江都谈笑风生，表现如常，没有表现出丝毫离愁别绪，让印青郁闷不已。
    其实与楚江依旧同住一苑，不过是隔了几间屋子，印青也不知道自己在期待什么。
    在没有意识到恋心之前，连四年的惩戒印青都能忍耐，与楚江相会的那一天成了动力来源；而当察觉到内心的倾慕时，却发现四天都异常漫长，这大概就是所谓相思之苦。
    轻叹一声，印青只能选择苦修。
    虽然妫无常给了他《乌霜水月决》筑基期的心法，但印青还是选择悄悄修炼《凝思书》和《封天鬼泣谱》。虽然在筑基阶段水月诀的攻击法术更高，但到了开光期，神识可以离体的阶段，印青预估书、谱相携，配合布阵，甚至可以越阶拖延心动初期的修士攻击。
    《封天鬼泣谱》的确如描述般容易修炼，仅一个月印青明显感到气海的灵液充盈了许多。
    可是《凝思书》似乎颇难修习，总共九层功法，印青却觉得自己尚未入门，至少没发觉自己神识有丝毫变化。不过印青也不气馁，他知道自己的天赋在修界虽然算得不错，但往上比，别说楚江，他连妫无常都比不过，如今能与楚江修为同步全赖于静心苦修，所以他对《凝思书》也没有失望。
    夜幕降临，印青合上屋门，掌上烛火，开始潜心修炼。
    即使不能与楚江日月相对，印青也不想被极品天灵根甩开太多修为，只有与那个男人并肩而立，才有资格谈爱。
    满月毫不吝啬地将冷华洒遍人间，同一片月色下，楚江却并非印青想象的那般云淡风轻。
    此时，他正坐在屋顶，背倚月晕，手提一壶烈酒，边慢慢酌饮，边凝神眺望这海棠苑东南一隅。
    那里是思恋之人的住处，可即使心早就飞向了那个地方，楚江却不敢露出端倪。
    这贴梗院不想印青居住的海棠苑那般别致，总共七栋竹楼以北斗七星的形式布局，可偏偏每一栋开户的方向各不相同，最终七栋根本不在一条直线房屋只要开门，都能进入同一个大场院。
    兴许院子布局特殊，住在贴梗院的几名同门居然都天生喜欢热闹，颇有夜夜笙歌的态势。
    今夜如常，场院内聚了一波大老爷们，个个衣衫不整，发不冠束，竟然还在场院中央点起了一团篝火。
    瞥了眼场院里的几位师兄，楚江微微眯眼，扶着酒壶的手悄然运气。
    随着楚江掌心精纯的火灵气加热瓷罐，浓郁的酒香溶于夜色中。仿佛刻意一般，楚江失手打翻了手中的酒盏，冷冷看着醇酿与酒盏从高空坠落。
    瓷片碎裂的声音遥遥传来，果然场院里一干人立刻有了反应。
    “楚师弟，你又在偷喝酒，好香呀~”
    先是略带阴柔的声音想起，接着另一个豪爽的声音插了进来：“岩峰这混货非说能把烤羊腿做的和楚师弟你一个味，我呸，膻味好浓……”
    “哎呀，是我错了还不成，”明显是那个被称作岩峰的修士开口，后半句几乎是冲着房顶的楚江喊的，“小师弟，都是你岩峰师兄夸海口，你就下来吧，我已经忘不了你羊腿的味道了！”
    听到楼下聒噪的声音，楚江好似无动于衷地深深忘了一眼西府别院的方向，却在转头看向楼下的瞬间换成了一张放松亲和的笑脸：“岩师兄说的是哪里话，小江没有赌气，这就下来！”
    飘然落下前，楚江在楼下同门看不到的角度勾起一抹冷笑。
    整个贴梗院都是聒噪热情之辈，这类人便是一双双眼，看似毫无心机却最容易把该传亦或不该传的各类消息添油加醋送进有心人耳里。
    妫无常排他住这儿，其心可诛。
    不过，很快他就会搬出这个院子，回到师兄的身边，而且……
    要让贴梗院的师兄求着他去西府别院，而不是他主动提！
    
    第48章 楚计划通――
    
    楚江飘飘然从竹楼顶落下，恰好落几个同门搭的篝火旁。
    火上架着个一半早就焦糊，另一半却还挂着血水，半生不熟的羊腿，精于烹饪的楚江简直没眼看。
    举着羊腿的岩峰也知道成品惨不忍睹，抓了抓后脑直接对手里的羊腿掐了个风诀，只见完全风刃瞬间将烤腿肢解，碎骨肉沫直接跌进火堆里灰飞烟灭。
    “楚师弟，你看……还有三条腿……”
    毁尸灭迹的岩峰一脸憨厚相，指了指地面上另外三条血淋淋的腿。
    没错，血淋淋……
    楚江无语凝咽，也不知道这五为师兄哪里搞来的野羊腿，居然杀羊前连血都没有放干净，直接这样烤不膻才有鬼。
    轻咳一声，楚江两手一摊无奈地说：
    “几位师兄，羊腿不能带血烧烤，不然膻味扑鼻。”
    几个修士茫然地对视一眼，其中一个男身女相、面容苍白的修士打头问道：“可这动物身上都带血，如何让羊腿不带血？”
    这些修士居然不知道宰羊时割开颈动脉放血，就可以除血。
    也不怪修士，这群人不过而立之年一个个都有开光期修为，自然是从小拜入千灵斋，对俗世事务知之甚少。
    譬如位名叫姚谦的阴柔，入千灵斋前本就是豪门纨绔，五谷不分自然不知宰羊之法；满脸络腮胡的岩峰与印青情况类似，在山门长大，从小辟谷，连食材都认不全；剩下三人成长经历大同小异，不是来自修行世家，就是很少来往凡间。
    楚江却不点破，反而背对着五位师兄做出一副高深莫测的样子，缓缓道：“这去学之法，只有我师兄会，可惜他现在不在此地，不然让他施展独门的水系法术，即可便将血腥去除。”
    “等等，若是你师兄能除血，那定然也可以。”
    一听这话，立刻有人不服，名叫百里畅的修士也有水灵根，甚至修炼的心法也是《乌霜水月决》，而且他自问开光境界的修为，必然不逊于印青。
    在背对众人看不见的角度，楚江勾起冷笑，回过头却是一副恍然大悟的歉意模样：“小江都忘了，百里师兄也有水灵根，而且开光期修为远比我们筑基期深厚，处理一条羊腿定然不在话下。”
    高帽子抛出，百里畅腰板都挺着更直了，立刻摩拳擦掌地嚷嚷：“你们都让开，看我施展法术，把羊腿里的血气一一拔除！”
    于是其他几位同门立刻给百里畅腾出了空地，怂恿百里畅的楚江也退开数步，缀在师兄们身后，冷漠的看着地面上剩下的三只羊腿。
    信心满满的百里畅连打数道法诀，空气温度骤降三分，只见羊腿中飞溅出无数血水。可百里畅洋洋得意的表情还没持续到一息，羊腿上原本饱满的肌肉也已肉眼可见的速度干瘪下去，最后竟然变成了看起来风干多年的老腊肉。
    至此，楚江眼里浮出意料之中的讥讽之色。
    所谓法术除血本就是胡诌，试问一般水属性法术怎样把血液和鲜肉中的水分分开，除非修了血道邪术，不然除血必然会连带将水分去除。
    “小江，这……”
    百里畅傻了眼，几个同门更是一条三丈高。
    “百里，看你干的好事儿！三条腿都废了，夜宵泡汤了！”
    就在师兄们回头之际，楚江也摆出同样疑惑的样子，摊手解释：“其实小江至今也不懂师兄到底怎么去除血水的，要是……小江下次问问……”
    说到这里楚江满脸为难。
    百里畅见楚江满脸尴尬，赶紧摆手：“使不得使不得，我这个做师兄的怎能让楚师弟你去打探另一个师弟的得意法术。”
    非师徒或前后辈关系，同辈之间最忌打探法术。
    这时，满院子师兄不免唉声叹气。
    姚谦却兰花指翘起，提议道：“楚师弟呀，你刚刚一个人在屋顶品酒，就没点下酒的菜么，分给大家打打牙祭别。”
    “对呀，自从师弟来了，之前天天有美食，到如今忽得告诉你师兄们要断粮，我的五脏府可吃不消。”岩峰也揉着肚子，一介壮汉硬是装出了可怜巴巴的模样，看起来颇恶心。
    其他几人也纷纷附和，大有不从楚江身上觅出食物不罢休的样子。
    表面上楚江一脸苦笑，似乎真的弹尽粮绝的样子。
    可其实这一切，都是楚江刻意而为。这一个月来，他只认认真真做了一件事情――
    在这院子里烹饪美食。
    当初与银铃等人分别，两个姑娘为了给印青一个惊喜，瞒着他用数个储物袋打包了无数食材、多年搜集研制的调料以及便于携带的烹调工具，银铃甚至给每个食材储物袋都打了冰属性法诀，一股脑塞在楚江的行李内，大有半空半座御灵峰的气概。
    却不想到了贴梗院，楚江就与印青被迫分居。看着行李内为师兄准备的食材，在最初的郁闷暴躁后，楚江一计上心头贴梗院没有炉灶，楚江便日日在场院中央生火做一些简单的烤食。
    楚江的厨艺本就拔群，场院又不算多大，很快这个贴梗院就香味四溢。几天下来，原本只是好奇观望的几个开光期就都被吸引过来了。
    虽说楚江的厨艺还没夸张到让神仙甘做凡人，但让几个从小就辟谷，就没怎么尝过人间美味的师兄欲罢不能还是相当简单。经过一个月的美食风暴洗礼，五个开光期胃里积攒多年的馋虫彻底大爆发，而楚江却在此时开始不动声色的减少食物的种类数量。
    数天没有吃到满意的东西，几个开光也不是省油的灯，居然自己去山里猎了些羊腿，妄图做出与楚江口味一般的烤食，这便有了刚才的一幕。
    “哎呀，楚师弟你就当可怜可怜几位师兄，再做点吃的吧！”
    最后姚谦终于受不了大爆发，白净的脸上挂着娇滴滴的表情撒起娇来，身旁的几个同门都露出头大的表情。
    楚江也装作败下阵来的样子，哭丧着脸妥协：
    “好吧，只能我偷留的五花肉烤了，不过这样我自己都没有打牙祭的东西了。”
    嘴上说着，楚江从储物袋里掏出了切条五花肉和一束金针菇，不过分量的确不大，原本是自己偷食的话不似作伪。
    只见楚江掌心一热，五花条肉顷刻解冻。
    “百里师兄，你清洗下这菌菇吧。”
    巴巴等着小菜，比楚江修为高出数个境界的修士对大厨的指挥甘之如饴，百里畅立刻掐了水系法术将金针菇清理的干干净净，还用冰片凝了个碟子，把尤带着水光的金针菇双手奉上。
    接着楚江掏出瓶瓶罐罐，随着取了金针菇与五花肉一起腌制。
    看着地上摆摊般的油盐酱醋，有些东西开光期的修士懂，有些却见都没见过。譬如之前楚江做过一次烤羊腿，那上面撒的‘孜然’异香扑鼻，不但将羊肉的膻味去了，更让烤肉的滋味提升了一个境界。
    今天楚江腌肉用的酱油，开光们也不是头一次见了，终于有人忍不住好奇地问：“楚师弟，你这叫‘酱油’的东西是打哪来的。”
    “自然是我师兄发明的，用黄豆通过九九八十一道工序，经过七七四十九天秘制，方可酿成‘酱油’，期间错一道工序前功尽弃……”
    楚江利索地用五花肉卷起金针菇，都也不抬地回答。
    当然回答是随口胡诌的，类似的话他已经编了很多次，只围绕一个中心主旨：我家印青师兄，在美食道上，牛逼！
    “啊，那孜然、味增、咖喱和那个什么王守义十三香，都是你师兄发明的！”姚谦惊叫起来。
    岩峰更是咽了咽口水追问：“那你家师兄的手艺是不是比你还厉害？”
    “我师兄呀……的确很厉害~”
    楚江手上的活计顿了下，回想起印青在厨房手忙脚乱的模样，他的脸上终于挂上了真正的笑意。
    乍见楚江原本规规矩矩的浅笑变得如此自然，五个开光不禁愣了下。加之今晚‘处理羊腿事件’，他们对楚江口中虚构的‘银琴’不免好奇起来，然后楚江接下去的一番描述更让几人对‘银琴师弟’肃然起敬。
    “我这收益全拜师兄所赐，如今我师兄已经不下厨了，不过他最厉害的地方不是厨艺。”
    说到这里，楚江可以停下话头开始往五花肉卷上撒葱刷油，一副大师下厨你们勿扰的模样，故意吊着几个开光期的胃口，直到把肉装盘架在火上，他才缓缓继续。
    “我师兄发明了一种叫做木炭的东西，不需要耗费灵气就能让火势稳定；而且他还改良了凡人使用的炉灶，那炉灶不仅没有油烟，还有专门的风口控制火温高低……”
    这话楚江倒是没有掺假，没有印青改造炉灶，也没有今天楚江这一身好手艺。
    印青根据前世构建的先进厨房，外加一些陆陆续续改造过的厨具，以及冰箱这类非常超前的玩意儿，听得五位开光大开眼界。
    尤其是施展水系法术失败的百里畅，非常感慨：“三人行必有我师，银师弟对口腹的研究怕是我们千灵斋之冠了！”
    讨论结束，考的火候恰到好处的肉卷出炉。
    还未入口，葱香扑鼻，冒着热气的五花肉瘦中夹肥，红白相间，辅以带着点焦色的酱油，令人食指大动。一口咬下，混合着菌类鲜味的肉汁溢满唇齿，而且金针菇滑腻清新的口感与充满嚼劲的五花肉对比明显，冲淡了烤肉油腻感觉，让肉卷肥而不腻。
    几乎风卷残云般扫光了五花肉卷金针菇，姚谦甚至和百里畅为了最后一个肉卷争执了几句。
    只吃吃完后，几个贪嘴的开光期去觉得意犹未尽：这肉卷真的好少呀！
    楚江却不待众人开口，笑着作揖：“诸位师兄，夜色已深，小江还想再睡前温习功法，师兄们也早些歇息。”
    五个开光均是一愣，倒也不好在耽误别人修炼，只能目送楚江回屋。
    在关上屋门前，看着重新聚在场院窃窃私语商讨什么的五个开光修士，楚江露出意味深长的笑容。
    而此时，贴梗院摇光位最后一间小屋二层，原本开着缝隙的窗户‘啪’得合上。
    “有趣，那五个蠢货居然没发现这楚江是有意烹调引他们上钩……”
    奶声奶气的女童音响起，偏偏语气老气横秋。
    竟是贴梗院除了楚江和五位男修外，第七个神龙见首不见尾的女修――连邀月。从刚开开始，这位魔道卧底女修就冷冷看着场院众人一举一动，竟然看穿了楚江的计划。
    
    第49章 用尽心机只为去会一人――
    
    楚江一宿未眠，趁着夜色将浪费在五个开光修士身上的修炼时间硬生生补了回来。
    天际泛白，微光透过纸窗，照亮房间时，敲门声起。
    “竟比预计的还早。”
    哼笑一声，楚江似乎早就料到此时敲门的人是谁，表面却装一脸茫然的样子拉开竹扉。
    “师兄……？”
    “楚师弟，你醒了，我们几个还担心吵醒了你，”只见门口站着有点扭捏的岩峰，身后一字排开站着姚谦、百里畅等人，岩峰满脸堆笑地搓了搓手，“其实我们兄弟伙实在是……还想吃一次烤羊腿……所以……”
    顺着岩峰意有所指的目光，楚江瞥了眼小屋廊檐下摆的那一捆血淋淋羊腿，眼角跳了跳，故作不知的反问：“可是师兄，这羊腿那么多血，如何拿来烤？”
    听了这话，几个开光期面色很不自然地对视了一下，终于用央求的语气道：“其实，我们想你带着羊腿求银师弟处理一下。”
    “对，我们知道银师弟性好清净，只有靠楚师弟你了！”
    一旁的姚谦难得收起了那副娘娘腔的样子，这二八经双手合十拜托楚江。
    心中窃喜，等你们这句话等了很久了，楚江面上还是做出一副为难的样子：“可是我听说……师兄那边每天都有心动期授课，我也不便打扰，师傅责罚怎么办？”
    “这点楚师弟你不用担心，我们早就打探清楚了，”岩峰赶紧粗声粗气的解释，“天字辈的师兄们基本上午都有课业，都是午后来寻银师弟，所以楚师弟你现在去，绝对没有问题！”
    “放心，你去银师弟那里的事情我们绝对不会外传。”
    “而且你去往西府别院的路上，会替你把风，我五人修为不差，必然助你避开其他师兄。”
    “总之，师尊绝对不会知道你为了这羊腿去银师弟那里！”
    五个开光期一人一句，满口保证生怕楚江拒绝这份差事。楚江内心暗笑不已，不枉他花费一个月的时间喂饱了五人。
    “好，既如此，五位师兄一言为定，小江这就出发。”
    获得首肯，五个开光期大舒一口气，纷纷作揖感谢，却不知他们几个无形中angle楚江的大忙。
    把血淋淋的羊腿收进了一个专用的储物袋，楚江在五个师兄的簇拥下离开了贴梗院。
    就在楚江与众人离开没多久，贴梗院最边缘的小竹楼的门被推开了，可门内只有一缕清风拂过，根本没有人出来的样子。
    不过仔细看就会发现，竹楼前空地杂草会毫无征兆地倒伏在地，似乎被人踩过一般。
    “哼，那小子这一个月来不停的做那些吃食，想要等的就是今天把，耐心倒是十足，且让本圣女瞅瞅他葫芦里卖的什么药！”
    连邀月作为魔道四宗之一的圣女，敢卧底到千灵斋里，手头没有几件趁手的宝物自然不行，此时她身上就披了件名叫‘轻目氅’的防御性宝物。这大氅还有一个功效就是隐身，虽然躲不过金丹期以上的神识查看，但混迹于只有开光期修士的海棠苑倒是绰绰有余。
    大约一炷香的时间后，楚江站在了西府别院门口，身边围着的五个开光修士却不知所踪。
    确定周身的确没有别人，楚江取出储物袋掂了下，露出哭笑不得的表情呢喃自语：“吃了我师兄那么多东西，今次居然还想要八个羊腿，已经不是好吃而是饭桶了吧？”
    楚江扬手一搓储物袋，袋子连同里面的羊腿在他掌心的火焰中化为灰烬，接着他深吸一口气跨过了西府别院门槛。
    精致的小院落英缤纷，三棵西府海棠比别的院中所见花树要高壮许多，茂盛的枝干遮住了清晨朝阳，只留下细碎的光斑洒在青石铺就的地面上。树下是一方石桌，四张圆凳，桌面上摆着一套白瓷差距，缕缕热气从茶杯中逸散。
    桌边，是朝思暮想的那人。
    大概是在自家小院，放松了警惕，背对院门坐着的青年，竟只穿着单薄的里衣，细腻纱线纺织的贴身衣物下隐隐透出白瓷般的肌肤。明明品茶却好似酩酊大醉，斜倚在桌边，一头银发随行洒落，竟直接铺散在了地上，与满地粉瓣融为一体。
    山风习习，又是一轮花雨落下。
    青年侧过脸，举起手中茶盏，让一片花瓣飘落于盏中。熙光为他干净的侧颜镀上薄光，浅淡却根根分明的纤长睫毛在光影中留下半透明的剪影，美得好似海棠花仙。
    仿佛怕惊走花仙，楚江连呼吸都放到最轻，许久之后才敢轻轻唤了声：“师兄……”
    只见桌边的青年肩膀震了震，半晌后才缓缓转过身，脸上皆是不可置信的神色。
    当耳畔响起熟悉的声音，印青的确不敢相信那是真的。日夜思念着楚江，这样的幻听时时回荡与耳边，不过每一次他都会忍不住回头去看，明知道只要多看一次，就只是多一分失落而已。
    这一次，印青依旧回过头。
    不同的是，这一次声音的主人真真切切的出现在他视野中。
    “小江，你……”
    这一个多月，你怎么未曾来过？
    想要开口，话到嘴边印青却硬生生咽了回去。
    因为自己也未曾主动主动踏出这小院，除了顾虑别有用心的妫无常，印青内心更多的反而是陷于初恋的怯懦。没有勇气去自己点破，更担心他在别院寂寞地思念，却看到楚江和新后宫情意渐浓。
    而如今，楚江就站在面前。
    印青的心倏得释然，虽然总患得患失，但他心底总是相信楚江一定会来，不管发生什么事情，一定会想办法回到他身边。这个念头就像深入骨髓的本能，一直安静地躺在心底。
    “对不起，师兄我来晚了。”
    理所当然会回到这里一般，楚江露出略带歉意的微笑，三步并作两步张开双臂紧紧搂住了他。
    “小江你说什么傻话，有什么早晚可言。”
    感受着久违的体温，印青坐在石凳上，压下眼底潮涌的湿意，抬手回抱坚实的臂弯。只是几句简单到无以复加的话语，多日来内心的猜疑不定就好像暖春袭来冰川消融。
    就这样相拥许久，两人似乎谁也不愿意先松开手。
    满园静谧，唯有枝头海棠随着微风沙沙作响。站立的青年劲装黑衣，剑眉星目，五官深邃，浑身每一处在述说雄性气息；白衣青年垂眸端坐，眉眼素净，唯有双唇比枝头海棠更艳，就好似雪景幻灵。
    偏偏两个气质截然不同的男子这样相拥却无比相宜，好似在素绢上用浓墨勾勒出了风情画卷。
    一路尾随楚江至西府别院的连邀月看到这一幕，仿佛痴了。
    所以整整一个月，不骄不躁，宛若捕猎，让五位开光师兄慢慢陷入陷阱为自己所用，如此心机如此定力如此耗费神思，竟然只为了与另一人相聚。
    有一瞬间，连邀月觉得楚江在戏耍她。
    世界上怎么会有这样的人，动用了如此多的智谋，却不为兴风作浪，目的竟然如此单纯？
    可是当看见楚江搂着传说中那个‘银琴’，连邀月释然了。或许女人天生心思敏锐，虽然连邀月是女童之体，但心智是成年人，看到楚江低头时的眼神，她瞬间就明白了：为心中所爱，一切值得。
    连邀月所属门派绝天庵女修居多，都会辅修一种吸食男人精气的功法填补自己寿元。相传绝天庵的创派女祖师为情所伤，故而记恨天下恶男。于是绝天庵女修游走人间，专找欺凌女子或背弃妻女的渣男下手，被盯上的男子必然被吸光精气变成干尸。
    这种行为在正道看来过于偏激，绝天庵自然也被归类为魔宗。
    不过，论对情义的理解，恐怕绝天庵的弟子反而最深刻。就像连邀月，明知道楚江与印青都是男人，却没有觉得不适，反而很欣赏两人，居然不自觉地暗暗低语：“呵呵，这群道貌岸然的正道伪君子里难得也藏了好男人。”
    连邀月本以为距离较远，声音又低，对方又是两个筑基期修士，绝不会察觉自己在静静旁观。
    “谁！”
    不想，楚江原本正温柔的帮印青拂去发梢沾的花瓣，却猛然停手，万分机警地抬起头怒喝一声，而且不由分说就祭起两朵火球，下手异常狠辣。
    躲过两个火球，对于已经开光期的连邀月而言简直轻而易举。
    虽然佩服楚江机警，连邀月还是冷笑一声裹这轻目氅像右侧躲避，右肩却一阵钻心的痛。再抬眼，她才发现自己太轻敌，居然找了楚江的道。
    除了面前的火球，周身四面还分别被冰锥、砂雾、荆棘包围。
    连邀月面色骇然，不敢相信自己的双眼。
    能如此精准的合围，分明不是因为一句低语猜测她的方位，而是一开始就锁定了具体位置！
    而且连邀月看得真切，一旁的银琴根本没有出手，只有楚江指尖微动就在瞬间调集了四种属性的灵气攻击！也就是说楚江并非如同传闻中那般是双灵根，而是至少有四脉灵根。
    心电急转，连邀月已经明白，楚江起码将四脉灵根全部修道炼气十二层才筑基。
    可筑基的年纪又如此之小，那楚江得拥有何种天赋！
    长年卧底与正道，连邀月原本心思就算缜密，想通关窍额头渗出了冷汗。随着肩膀被扎进冰锥鲜血直流，她的隐身法术再也维持不下去，缓缓现出身影。
    “眩连师姐这是喜欢偷窥么？”
    望着娇小的女童捂着肩膀出现在西府别院的角落，楚江眸色渐寒，透出浓浓杀意，指尖凝气一团不断窜动的暴虐灵气。
    
    第50章 说好的那个后宫成了敌人――
    
    一看行迹败露，连邀月也不矫情，撩起轻目氅，手中忽得多了把纸伞。
    “楚师弟果然好天赋！今次是我不对，所见所闻饥饿不会与外人说，就此别过，永不打扰！”
    只见连邀月双手一搓伞柄，整个伞体滴溜溜旋转起来，只见绘制在伞面上的泼墨飞鸟好似活过来一般扇动双翅，竟让连邀月无视海棠苑的禁空腾空而起。与此同时，轻目氅的隐身功效再次发动，女童的身影消失在半空。
    “连师姐，我师兄的私院岂是你说来就来说走就走的。”
    结果楚江却是冷笑一声，往西府别院某处围墙上方一指，指尖那股原本就挣扎不已的灵气化作离弦之箭弹出。
    只听得闷哼响起，半空再次响起连邀月的闷哼。
    “哟，我倒要看看区区筑基期师弟的院子，我这开光期师姐能不能来去如风。”
    此时，连邀月巴掌大的小脸上已经满是怒气。她不但境界比印青楚江高了不止一点，真实身份又是魔宗圣女，看在楚江对师兄的感情上，方才那番别辞已经自降身份，给了几分薄面。本以为楚江不敢来拦，却不想这师弟居然毫不买账，内心登时腾起火来。
    “师姐是开光期不错，可现在使得出开光期的全部发力么？”
    惹恼开光期，楚江却不慌不忙，脸上甚至挂起了充满嘲讽的笑容。
    “自以为有几分天赋，不自量力，虚张声势……”
    甫一听到这话，连邀月还轻蔑地瞟了眼胸有成竹的楚江，下一秒却面色骤变，而且悬浮在半空的身体也开始摇晃，缓缓下坠。
    “你施的什么歹毒法术！？”
    原来连邀月发现自己竟然无法全力调集灵力施法，原本开光初期的修为只能使出筑基后期的程度。要知道修为跨越一个大境界，争斗时候的威力不就不在一个层级，开光期修为碾压筑基期自不在话下。可如今情况却多了变数，连邀月自然震惊到无以复加。
    其实楚江所施展的不过是《元磁神功》中最基础的一招。
    这门功法以五行转换思想为基础，以金属性灵气为引，快速转化五行灵气。其中有一招出奇克敌的招数就是将自身金属性灵气打入对手气海，发动发觉将对方气海储存的灵气转化成别属性。
    连邀月就是中了楚江的金灵气，气海内原本储存的部分火灵气硬是转成了水灵气，自然修为骤降。
    《元磁神功》修炼要求极为苛刻，放眼整个修界，千万年来五行俱全却能筑基恐怕没有几人，所以这门神功早就被淹没在历史长河中，无人认识。
    如今楚江出其不意施展，连邀月自然联想到了魔宗邪术，眸中惊疑不定。
    趁着大好机会，楚江却不理会连邀月的质问，直接出手了。虽然打斗经验不多，但悟性极高的楚江早就发现多废话不如先下手为强。
    连邀月毕竟卧底正道，也不想把事闹大，本来还抱着不动手一走了之的念头，却没想楚江下手很辣无比，漫天飞沙裹着雷光直袭击面门，看起来简直避无可避。
    “让你一分，你倒要进一寸！极好！今日我与你不死不休！”
    女童之体却也气血方刚，就算修为降到了筑基，连邀月还是实打实的开光期修士，面对楚江的攻击不会坐以待毙，只见她将纸伞猛地收起，下一刻手上又出现了一根红绫。
    “尝尝我这火莲绫的厉害！”
    原本正常尺寸的红绫随着连邀月往空中一抛，越长越开，竟遮住了半个小院的天空，红莲烈火在绫绢表面跳跃，顷刻间飞沙走石都在火舌下变成灰烬。这并非结束，吞噬飞沙滚滚红绫上下翻滚，将连邀月浑身围了了个严实，红绫中心窜出一条火龙直奔楚江而去。
    面对气势汹涌的火龙，楚江面色不变，双手舞了个大轮弧，衣袖中就凭空钻出了一条水龙。
    虽然水龙声势远不及火龙，但五行相生相克，水能克火，娇小了一圈的水龙与熊熊火光同归于尽，却也护得楚江与他身后的印青分毫不差。
    连邀月的争斗技巧也不差，又是个多宝女，真的开打好胜心极重，见一招未成，秀眉蹙起，五指一勾，居然趁着楚江和她只见水汽未散时，朝着楚江洒出一把花针暗器。
    楚江是何人，蛇混血，五觉远超常人。他甚至能察觉隐身后的连邀月在哪里，一簇花针又能奈何他什么。
    巨大的冰壁倏然出现在连邀月眼前，花针甚至没能飞出一半距离就七零八落撞上冰壁落在地上。
    飞针类法器拼的就是隐蔽，大多都是一次性的，算是全毁了，连邀月偷鸡不成蚀把米，正懊恼跺脚，打算再掏出法宝，却听到身后铃声阵阵。
    不知何时，楚江居然神不知鬼不觉绕道了连邀月身后。所幸红绫上浮现出了无数金铃，叮咚作响及时警示了连邀月。
    “诶？”
    见偷袭不成，楚江又立刻与连邀月拉开距离，不禁多看了红绫几眼，心想开光期果然难缠。
    “咦！”
    连邀月也连退数步，心中却远比楚江要震惊。按她的计算，没有法器辅助直接施术，筑基期此时能够调集的灵气应该已经不多，却不想楚江不但未见疲态，动作还如此神出鬼没。
    简直不似筑基期，异常棘手！
    连邀月虽然修为被封，却法宝尽出；而楚江筑基初期，因为身居五条灵脉，法术也源源不绝。两人一来一往，居然战得平分秋色，难解难分。
    在一旁观战的印青却是傻了眼，完全不知道该不该出手帮忙。
    看楚江和连邀月大打出手，至少有一件事情可以肯定：这两人只见绝逼没有奸情！
    可现在已经不是纠结奸情的时候了，楚江下手别说怜香惜玉，根本就是要把连邀月当场斩杀的气势。
    楚江的用意，印青也懂。
    在连邀月隐身时，楚江为了保险起见一口气施展了五种属性的法术困敌，他体内不止双脉灵根的事情定然瞒不住了。连邀月虽口头说不会泄密，但对方偷窥在前，楚江必然不信，杀人堵口最保险，这倒与书中男主的作风相吻合。
    于是问题来了，和连邀月没感情没关系，杀了连邀月却万万使不得，万一这妮子死了魔道那边的剧情怎么办？！
    而且，连邀月能那么简单被杀了么？
    对方再不济也是个法宝众多的开光期，尤其按照书中的描述，这女孩也是个暴脾气，此时和楚江斗得难解难分定然想过下死手，暗中忍让了。真要惹毛了她，到玉石俱焚的程度，楚江必然讨不得好。
    这就在举棋不定时，连邀月的一个举动瞬间让印青忘记了脑中全盘所想。
    只见连邀月的面色凶光渐重，忽然掏出了一面只有手心大小的铜镜，凑到嘴边念念有词，出了一口气，小镜中一股金光照向楚江。
    “小江，当心！”
    小镜出现时，印青就出声提醒。但前后只是瞬息之间，情急之下，印青挥手施展了一道冰刃，硬生生斩断了楚江与连邀月之间的海棠花木，同时飞身体扑向楚江。
    千钧一发，印青与抱着楚江飞出了镜光的范围。
    轰隆一声，巨大的西府海棠应声倒下，被金光照了正。之间枝头原本繁茂的盛开的花朵在金光下纷纷凋零，原本未开的花骨朵却悉数绽放，几息间开花结果，叶黄枝枯，海棠木竟然完成了一个生命轮回。倒在地上干枯的树冠，根本不像是刚被砍到的模样，变得宛若万年枯木。
    “这是……”
    看到这一幕，楚江搀着印青站起来，惊诧的说不出话来。而一直在旁围观争斗的印青，却终于出声，清冷的声音里却透出一股硝烟味道。
    “连师姐，你这功法不像是宗门内传法术吧？”
    印青的确是真的动了怒气。
    且不说连邀月不明缘由的尾随楚江一事，她最后施展绝天庵的独门秘方，分明是置楚江于死地。前后始终形迹可疑，没安好心的样子。虽然楚江打斗时也没有留手，但是于心而言，这也是连邀月自找的。
    永远都会站在楚江一边，即使原作里把连邀月吹得上天，印青还是在心里给她打了‘反派’两个字，印青的话把连邀月镇住了，女孩手中捏着铜镜一时间没说话。
    望着并肩而立的两个青年，她心中同样也起伏不定，不知道该不该出手继续争斗。
    说真的，楚江一人她尚且要用绝天庵的邪术解决，算上印青，她自问没有机会脱身。而且这次事情，虽说是个误会，但自问是她本人一手引起的。若她卧底的秘密被人撞破，她定然也会和楚江一样选择灭口。
    而且此刻，印青也让连邀月涌起了一丝灭口之心。
    这时，爽朗无比的声音从西府别院门口传来，只见门口的结界翻涌，走出了一人。
    “好生奇怪，今天给银师弟授课的开光期明明是我，怎么连师妹你先来了。”
    来人不是别人，竟是研兽峰的那个思古！
    
    第51章 和大家说好的无责任小番外（楚视角）――
    
    楚江睁开眼，入目是有些刺眼的白色。
    “此为何处？”
    直到适应了耀眼的洁白，他才反应过来自己站在雪地里，准确的说是站在白雪皑皑的林间山坡。
    极目远眺，隐约可见远处山峰被覆练练沃雪，纤纤云气缭绕不散，只是形状分外眼熟，好似就是……千灵斋的主峰？
    在定睛细看，雪色掩映间依稀可见自家宗派的楼阁，这下楚江才敢确信自己还在古浩山脉。
    只是古浩山脉地处西南温湿潮暖之地，尽管四季分明，但冬季却鲜少有霜冻，更别说出现这种千里冰封的北疆场景了。
    “古怪……”
    楚江皱起眉头，他明明记得之前为了冲击筑基期，正在师兄的房里入定打坐，此时怎么到了山野间，而且古浩山脉居然变成了如此极端的气候。
    抬起脚踩了踩，雪地传来吱呀呀的声音，而随着他吐息，白色的气团很快给发梢凝上雾凇般的冰晶。所幸修士不畏严寒，若换做凡人穿着一身织锦布衣，定然活生生冻死在此处。
    就在这时一股若有若无的浅淡幽香飘来，楚江只觉得眼前一晃。
    皑皑白雪中，浑身闪着银芒的娇小影子一晃而过，几乎与周围的素白融为一体，唯有那双透熟石榴籽般剔透眼红的双眼，透着机警眨巴了下。
    醉梦貂？！
    虽然白影闪得极快，不过楚江五感天生敏锐，还是捕捉到了细节。其实刚刚跑向林间的是一头小兽，看外形竟是独产在极北之巅的一种珍惜妖兽――醉梦貂。
    极北之巅毗邻妖族领地‘百妖云海’的入口，鲜少有修士敢深入那里。而且成年醉梦貂幻术无双，连心动期修士都会着了它们道，迷失在雪原中，是以醉梦貂极难捕捉。
    方才跑过的醉梦貂显然还未成年，不然凭楚江的修为自不可能发现其踪迹。
    望着小兽即将消失在茫茫雪色间，楚江毫不犹豫轻点足见追了过去。产于极北冰属性的灵兽本就难得一见，何况醉梦貂容易驯养、易开灵智，非常适合印青饲养，楚江立刻想到捕住这小兽送与师兄。
    于是山坡上，通体雪白没有一丝杂色的红眼小貂在堆满积雪的枯枝树桩间地左躲右藏，楚江御风的速度虽不慢，却不想习惯山野的小动物那般灵活，一兽一人之间的距离始终没有拉近，却也没拉远，就好像这醉梦貂故意引着楚江追逐嬉戏般。
    内心有些不愉，楚江跳上枝头，在没有落光树叶的老树间俯瞰着雪地上小兽的踪影纵跃，未凝结蓬松雪花从树上簌簌坠下。
    地面上的小貂脸上终于出戏了人性化的慌张神色，忽然飞窜急转，换了个方向狂奔。
    楚江自然也转身追了出去，却发现眼前的景象越来越熟悉。
    “这条路……”
    就算变成万里雪飘的北国风光，灌木古树的位置也未曾改变，小貂最终逃跑的路线居然往半山坡玄字辈的小院去了。楚江玩味地摸了摸下巴，反而起了戏弄之心，跟在小妖兽身后，看它是不是真的会窜进自己住处，回头好来个瓮中捉鳖。
    果不其然，眼前出现了玄字辈小院的白墙黛瓦，唯一不同的是黑青瓦片上也被霜雪蒙了个严实。
    慌不择路的小貂左顾右盼一番钻进了半开的木扉。
    楚江微微一笑，尾随小兽推开门，却发现熟悉的小院似乎与平时不同。蒲团几乎被厚厚的积雪埋了，却无人收拾，满园寂寥宁静的色彩，好似久无人烟，唯有院中央那棵参天老松亘古屹立，随着山风扫过抖落风雪。
    “铃儿师姐，绯颜师姐？”
    轻轻唤了几声，总是相携而立守在小院的女孩们这次却没有应答。楚江脸色沉了下去，没有由来的心慌。
    楚江下意识转头看向师兄平日居住的那间倒座房，却发现他原本一路追铺的那只醉梦貂正端端正正坐在倒座房前的台阶上，就好似在等楚江一般。
    见楚江转过头，小兽立刻扭过身子从缝隙钻进了印青房里。
    “师兄！”
    惊怒之下，楚江再也顾不得为何院中无人，赶紧推门跟着醉梦貂进了师兄的房。
    可推开门的刹那，楚江忽然想起……之前师兄似乎在和自己冲击筑基期瓶颈，虽说眼下情形诡异，但万一师兄其实依旧在入定，惊扰了筑基可是酿成大祸。
    当下，楚江放轻了脚步，内心更是焦虑不已。
    即使他时刻注意，万一那闯进师兄房里的醉梦貂不安好心该如何，于是楚江全身戒备着跨过门槛，在进门的一瞬间明显感觉到通过结界时，体内灵力一阵乱流。
    结界内的房间，因为门窗紧闭显得有点幽暗。
    狭小的倒座房和以前一样，被拾掇得干干净净，没有任何多余的东西，只是此时空气中弥漫着一股浓郁的香气，这是醉梦貂隐藏行踪施展幻术是逸散的特殊香味，如梦似幻令人放松警惕。
    房间四角一览无余，根本没有小貂的影子，唯有墙边的床上幔帐低垂看不真切。
    “师兄？失礼了……”
    试探着呼唤一声，床帏内并没有响动。楚江踌躇了一下，还是掀开了轻纱。
    随着床帘微微晃动，带起一丝不真切的光影。楚江并没有看到醉梦貂的影子，入目的反倒是一片灼伤眼底的红色。
    殷红的十段锦被中忽得深处抬起白到耀眼的手臂，明明肌肤如瓷器般无暇，但上臂看起来均匀却充满韧性的肌肉钩织出手臂近乎完美的曲线，同时也昭示旁人――这并不是女子的臂膀。
    手臂就好似起始信号，锦被耸动，布料缓缓滑落，连着手臂的一抹米分肩从赤色中升起，而随着两块精致的蝴蝶骨微微煽翅，这片背脊便露出真容，沿着脊柱垂眸甚至可以看到在薄被中若隐若现的腰窝。
    不过很快裸背便被铺散而下的三千银丝再度遮的严严实实，微卷发尾与绯色锦缎上的的鸟兽暗纹交织于一体。
    被光影中极致对比的色彩骇住，楚江难得的愣怔当场。
    “唔……”
    似眠未醒的一声慵懒呓语惊醒楚江。
    床上好似院外白雪凝成的无双璧人回首，眸底氤氲着淡淡水色，好似还有些迷茫，只是原本那双透着点淡紫色的琉璃双眸此刻居然化作妖异的丹色，与明珠般的绛唇成为琼色间最勾人心魂的色彩。
    “原来是小江，抱我起来吧。”
    依旧是熟悉的清冷声线，只是到尾音时却透着一丝古怪甜腻娇媚。
    楚江晃了晃脑袋，眼前的这一幕太不真切，他再不清醒也隐隐猜测出眼前说不定是醉梦貂编织的幻想。果然，再定睛细看，就会发现印青满头银发间，一双浑圆可爱的毛绒小耳正轻轻晃动。
    “小江，怎么了……为何在发呆？”
    可将目光下移，师兄微微蹙眉的疑惑模样却和平时分毫未差。
    一时间，楚江分辨不出眼前是醉梦貂所化幻像，亦许只是这小貂附身在了师兄身上，或者那双耳只是醉梦貂的香气蒙了他的眼，眼前之人的确是真真切切的师兄。
    就在楚江荒神之际，微凉的手轻轻顺着他的中指爬上了手腕，好似委屈般拉了他一下。
    “这是不想理师兄了？”
    不想理，是剪不断理还乱吧？
    血液瞬间涌上了楚江的头脑，眼前是朝思暮想的人，但这绝色风光即使在梦里想过无数次，却也不敢如此露骨，而如今风光即在眼前，又叫人如何再忍。
    “师兄……”
    压抑着内心近乎疯狂的焦躁，楚江低低回应，嗓音连他自己都听得出比平时沙哑的一分。
    他回握住师兄的皓腕，俯下身去。
    对于忽然压下的男性躯体，印青愣了下，轻轻推了推楚江的肩头，有些疑惑的出声：“小江，不是扶我起来么？”
    人前清静冷漠的师兄往往会在私底下犯些迷糊，楚江放下心来，确信怀中人不是隐藏在房中的妖兽幻化人形。看着师兄那有点呆愣的模样，楚江不禁勾起嘴角，忍不住俯下身在印青耳边调笑：“师兄叫小江扶你起来，这么一丝不挂是想去哪里呢？”
    说话间，楚江试着将手下探，拂过怀中人的腰线，入手如羊脂玉般的触感，几乎将他的指尖吸住，难免又是让人口干舌燥。
    明显觉得掌下敏感的身躯震了震，印青的双眸陡然睁大，氤氲的水汽甚至染红了眼角。
    “什么……”
    见师兄慌张的低下头，好似才发现自己浑身赤裸躺在锦被中，于是羞赧的血色从脸颊与脖颈开始蔓延，光洁的肩头也浮现一缕薄红，在朱色床褥的映照下，仿佛琼浆中点上胭脂，分外明艳。
    楚江的心尖却好似被羽毛撩过，酥痒无比，只想将眼前憨态的人揉入骨髓。
    
    第52章 魔道老祖打岔，白捡了两套大白菜――
    
    思古依旧是原本那副惫懒模样，嘴角挂着一丝洒脱不羁的微笑，走进西府别院是还一副二丈和尚摸不到头脑的表情，好似他进来是才发现院里众人在大打出手。
    不过思古装的再好，印青也知道这家伙说不定早就在院外听好了全程。
    就算印青现在还不能确认思古与研兽峰主苏无思、以及魔宗噬天门主到底是不是同一人，但当时楚江与妫无常在正殿广场对掌时坠崖，思古暗中出手救了楚江，系统面板上显示的心动期巅峰绝不会有错，至少思古身份有诡异之处，而且可以隐瞒了修为。
    印青才不信，开光期院落的区区隔音结界能拦得住心动期巅峰修士的耳目。
    至于楚江，没有印青的系统，所以不知道关于思古身份的关关绕绕，却对忽然出现在院落的研兽峰弟子颇有戒备。
    在场还有一人，也就是连邀月见到思古，表情也异常古怪，眉目间隐约透出恭敬和意外的神色。
    一时间，原本打斗的三人都不约而同收了攻势，成掎角之势相互提防，纷纷往门口望去。思古就这么被三个同门六双眼睛盯着，很尴尬的两手一摊：“师兄来了，你们也不打个招呼？我这么招人嫌？”
    至此，几人才纷纷作揖：
    “思古师兄！”
    “见过，思古师兄！”
    招呼一出，印青、楚江和连邀月的表情都很古怪。
    当年后秀聚重返山门，就是研兽峰的思古和季月来接应他们，所以楚江对思古依旧有印象。印青更不在话下，思古现在早就成了他在千灵斋，除了妫无常外，关注的二号危险人物。
    可两人都未曾想到连邀月也认识研兽峰的思古，而且看女孩复杂的面部表情，她和思古似乎不是几面之缘这种浅薄的关系。
    连邀月显然也很诧异印青和楚江居然也认识思古，不禁多看了两人几眼。
    “哎呀，三位都还记得我，”思古却像是没看到院子内弥漫的那股尴尬氛围，慢悠悠的踱步到三人之间那棵枯木间，还煞有架势地摸了摸下巴，“连师妹，这树变成这样，是不是你用了‘那个’？”
    “思古师兄，你在说什么，师妹不懂？”
    被这么一问，连邀月脸上血色尽褪，虽然语气还勉强维持着镇定，但尾音却透出一丝惊慌。
    印青的脸色也好不到哪里去。
    虽然思古曾经出手救过楚江，但他身份又与噬天门主又有联系，和连邀月这个魔宗卧底根本就是一丘之貉。看他现在这样子，是要大大方方承认连邀月用了绝天庵的独门法术。
    那下一秒，会不就翻脸杀人灭口？
    印青自忖和楚江联手对付一个连邀月不在话下，但对付隐藏修为的思古却是死路一条。
    察觉到印青神色凝重，楚江虽然不清楚其间关绕，却也戒备起来，悄然勾了勾师兄的小指，轻轻安慰：“有古怪师兄就先跑，我来断后。”
    听了这话，印青感动之余，心情越发沉重，思古若真暴起，他必然拼死也会和楚江在一起。
    结果，思古接下去的话让众人傻了眼。
    “连师妹你居然不记得师兄送你的‘定情信物’了？”说到这里，思古还摆出一副为情所伤的夸张表情，悲壮的捂住胸口，“那口小镜可是当年我用血饮蝠的骨头亲手磨制的，结果师妹你还嫌这镜子歹毒说什么都不用，怎么今天不小心拿出来了！”
    血饮蝠是种歹毒妖兽，专吸生灵精气。早在万年前就在人族修士联手下驱逐斩杀殆尽，所以这种灵兽的骨骼相当珍贵，相传兽骨所制作法器的确有吸人精气的效果。
    听了思古的话，印青暗自松了一口气，同时也确定思古绝对与魔宗有染。
    思古说的话分明是在给连邀月找台阶下，帮她洗脱‘施展邪术’的嫌疑。
    连邀月脸上一阵青一阵红，贝齿咬唇满脸恼怒，偏偏又不得发作。思古是帮她找了个好理由，可那句‘定情信物’分明就是在占她便宜。
    “那看来是我误会了连师姐，师弟在此赔罪。”
    印青穿书而来，早知道男主早晚会贯通人、魔、妖三界法术，故而对魔道没什么成见，也乐得不起冲突，当即也顺着思古铺的台阶走。
    “师兄，为何是你去给那女人赔罪。”
    看印青主动和解，楚江心有不满却也没有吭气，跟着拱了拱手。楚江一向如此，印青决定的事情，纵然内心疑惑众多却不会多问，在他心里师兄掩着秘密，却总能料事如神。
    看就此和解，思古笑眯眯的问道：“那你们三人又为何大打出手？”
    “这倒要问连师姐了，我来拜会师兄，她却在我身后鬼鬼祟祟尾随而来！”听得思古发问，楚江一脸冷笑，出手之后的事情可忍，然争斗起因全源于连邀月。
    连邀月自认理亏，没有接话算是默认。
    见此情景，思古挑了挑眉毛：“唉，师妹呀，这就是你的不对了，你八卦的老毛病怎么老是改不掉！”
    “我……”
    连邀月还想辩解，却听到耳边沙哑的传音响起，立刻噤声。
    你是绝天庵的圣女吧，看在同为魔道中人的份上，我劝你最近安分守己，玉血峰有大动作，引得正道各派内部清洗，云雨宗在森罗书院的卧底已经被救出，受搜魂炼魄之苦了。
    听了思古的传音，连邀月心下凛然，然而下一番话又让她惴惴不安中多了点疑惑。
    还有银琴和楚江与千灵斋掌门间有嫌隙，而且此二人与我有大缘分，你日后不许为难。
    连邀月知道思古身为噬天门主却常年隐于千灵斋，必然有要事。但作为一个开光期晚辈，她不清楚魔宗的元婴老祖要做何时，听了吩咐只能谨记于心，万分后悔这次招惹了楚江。
    “这次是邀月有错在先，只是因为楚师弟在贴梗院大展厨艺，师姐对银师弟的万分好奇，又怕一向喜静的师弟反感，方才隐身尾随，”知道印青他们被元婴老祖护着，连邀月收起了之前那副有点轻视的态度，主动抛出橄榄枝，“师姐自知有愧，浑身上下最多的就是法器宝物，如果师弟们不嫌弃，就各挑一样用吧。”
    见到连邀月态度一百八十度大转变，和原作里那个死傲娇完全不同，印青先是愣了一下，心里倒是乐了。
    天上掉馅饼的事情，不要白不要。
    连邀月身上的宝物的确有两样让印青心动不已，一样就是有隐身功效的轻目氅，另一样就是可以无视禁空法术的千鹤伞。
    楚江与印青对视一眼，显然默契地想到了一处。
    “既如此，师姐就把大氅和那柄纸伞拿出来赔罪吧，没了这两物想必师姐以后也不会偷窥了。”
    开口的是楚江，借机又嘲讽几句。
    “两位师弟真是好眼光……”
    听见二人挑的宝物，连邀月苦笑了一下，这两件法宝虽说不是她身上最上等的，却是她多年卧底正道的利器，如今却一下折损两样。所幸听了思古的传音，连邀月最近也不想有大动作，还是爽快的掏出了两件法宝。
    “那此后，我与两位师弟互不亏欠，今日的误会就当未曾发生过吧。”
    结了此事，连邀月洒脱的作礼转身离开了西府别院，楚江却望着女童的背影阴沉的眯了眯眼。
    虽然得了两件法宝，楚江却对连邀月没有半分好感，因为这女子方才说了一句话‘对银师弟万分好奇’，不论是谁，有心或无意，只要对自己师兄有任何念头，楚江都视为眼中钉。
    印青不知道楚江心里的想法，只见他盯着连邀月的背影猛瞧，内心有些酸涩。
    不过印青也没有难受太久，他还有别的事情要向思古打探：“思古师兄，平素给我授课的都是心动期，今日怎么轮到师兄来了。”
    不知道眼前的师弟早就猜到了自己的身份，思古依旧是那副欢脱模样。
    “其实今日我们祖师爷忽然把派内的心动期都召去了，听说是因为魔道计划大举入侵我正道的消息走漏了风声，所以只能派我来给你授课，”说到这里，思古志得意满的拍拍胸脯，“银师弟是不满我这个开光期给你授课么？哼哼，你师兄我可是全宗门‘开光期第一修士’，不然也不会喊我这研兽峰来外援……”
    听到思古那些自吹自擂的话，印青脑门上三根黑线。你丫根本就不是开光期修士，硬是装成开光期当然优秀好么！
    不过，思古话里透出的消息让印青留心。
    魔道大举入侵正道，这不是书里极为重要的一段剧情么？
    莫非久违的主线故事又要来了？
    
    第53章 总有些不能说的秘密――
    
    印青入住‘海棠苑’以后日日要补御兽课业，楚江对此也有耳闻。不过，他好不容易瞒过海棠苑的一群同门到印青住处，先是被连邀月尾随又被思古撞见，看向这位师兄的的眼神也没多友善。
    “那小江也不打扰师兄授课了，告辞。”
    见到楚江拱手，思古却噗嗤笑了出来，好似楚江理所当然应该在这里：“得了吧，楚师弟，你就是来看银师弟的吧，这么急着走怕是要怨恨我思古了。”
    楚江原本还彬彬有礼的表情顿时变得异常戒备，一旁的印青也有点拿不准思古这话是什么意思。
    结果思古却浑不在意地耸耸肩。
    “那日主峰对掌，我可看的真切，分明是妫无常那老儿要置你们于死地。”
    思古那句‘老儿’说得顺溜，直到接触到两个师弟有些意外的神色才想起他张口就来的那个‘老儿’是现今千灵斋的掌门，立刻干咳两声。
    “虽然不清楚二位是怎么得罪了妫无常那个小人，但他是伪君子这事儿我知道。家师苏无思其实与那厮素有嫌隙，当年老祖指定掌门任选前，家师险遭暗算，虽然找不到确凿证据，但他知道是妫无常出手的，故而毅然退出了掌门位之争。”
    这番话说完，思古甚至收起了原本嬉痞的模样，一脸正色，丝毫没有做伪的样子。
    “所以，两位师弟，你们不需要担心我会把今日所见传出去。”
    印青却在心里翻了个老大的白眼，思古说的压根不是什么‘家师’的经历，就是他本人的经历吧？也就是思古说了这番话，印青才敢确认一直萦绕内心的那个猜想――
    思古、苏无思以及噬天门主的确是同一个人，就是眼前这个脾性看起来异常跳脱的师兄。
    因为正常的开光期弟子，就算再师门再受宠，又怎会知道金丹那一辈争夺掌门的辛密，除非是亲历其中。
    联想到之前种种蛛丝马迹，譬如思古出手救起坠崖的楚江，在丹殿故意留下令牌，以及藏经阁元法时故意引开元婴修士，思古恐怕不止一次出手相助了。
    而且，印青并没有看全《三界至尊》全书，只知道后期的大概走向，所以并不知道男主后期是如何与魔宗扯上关系的。现在与思古一番接触后，他有了个大胆的猜测：楚江入魔，是否与噬天门主有千丝万缕的联系？否则前期主线并没有思古其人，为何现在这人却频频出现。
    想到这里，至少印青对思古的估计卸了一大半。
    不管这个身份叵测的男人最终目的是什么，至少现阶段是友非敌。
    “好了，楚师弟你也不需要走了，干脆与你银师弟一起听我讲课吧，别看我才开光期，要请得动我讲课可是很难得的。”
    思古并不知道印青身上有个外挂系统，早就猜出了自己的身份，依旧装开光得溜。
    印青内心也震动不小，若不是他有系统，又通过一些小细节反推，恐怕这辈子都猜不到：千灵斋一个地字辈的普通弟子与研兽峰主、噬天门主竟然是同一人，三重身份，元婴修为！
    不过楚江并不知道思古身份复杂，对他戒心颇重。
    “谢谢师兄的好意，思古师兄的课时上给银师兄听的，小江留下恐怕不合适。”
    “那思古就不挽留……”
    结果思古送客的话还没说完，楚江尚未抬起腿时，印青就一把拉住了楚江的衣袖。
    “小江，既然思古师兄都不介意了，你就留下陪我听课吧，每次都只有一人练习御灵法术，也好生寂寞。”
    被心上人这么扯着袖子，楚江耳朵里只剩下‘陪我’、‘寂寞’这些字眼，就算印青说这些话时候的表情如平常那般一本正经，楚江也自动脑补成了娇羞可人的模样，顿时心都化了，伸手反握住了印青的手。
    “好的……师兄，都是小江拖了那么久，都没来看你。”
    想到让师兄寂寞了一个月，楚江更是悔恨不已，当初就不该顾及妫无常，直接来西府院就好。
    天知道印青只是想到元婴修士的授课机会难得，想要喊楚江留下，没想到脱口而出却成了好似撒娇的话，现在只想找个地缝钻进去。
    站在旁边的思古原本嬉皮笑脸的面部表情都被冻住了。
    这对虐狗男男现在的样子简直堪比‘执手相看泪眼’，周身散发的那股不可说的气息简直闪瞎眼。
    忽然想到自家那位如今下了药设了计还没开窍，思古内心悲愤，活了这么多年，头一回觉得自己被天道抛弃了。
    “两位师弟，把今天需要讲授说完我就走了！”
    思古无情打断两人旁若无人地酝酿情绪，这才惊醒了进入状态的印青与楚江。
    接下去，思古再无废话，既没有自吹自擂，也没有再提及魔道入侵正道的话题，或是别的八卦。
    这次课业讲的是不同种类饲灵丸的制作，饲灵丸虽然专给灵兽服用，但本质上也算一种低级丹药，因此会涉及到一些炼丹术方面的基本要领。
    其实这方面的理论，印青浏览过从藏经阁偷渡出的相关卷册，楚江也早就学过。
    可等思古开始授课后，两人都听得入迷。
    思古先说了几味饲灵丸改进后的炼制方法，无不由繁入简，在解释炼制方法为何改动时又穿插理论解释。印青惊讶的发现，那些都是思古在丹道方面总结，听了他的解释印青对丹道原本懵懂的地方豁然开朗。
    楚江也收拾起心底隐藏的轻视，从陪师兄听变成了真的听课。
    思古这课不是简单的饲灵丸炼制，而是真正的丹道课。
    作为元婴修士，就算没有主攻丹道，但对丹道的理解也比筑基期高深太多，高屋建瓴，自然让印青等人受益匪浅。
    而随着课业深入，印青与楚江下意识执弟子礼，也将疑惑道出。
    所幸两人悟性极高，思古指导起来也相当顺畅，不知不觉光阴流逝。
    当夕阳西斜，思古远眺天际终于意识到时间晚了，才开始匆忙地收拾不知何时摊得满地都是的各色丹方玉简：“完了完了，答应季月午后要陪他去后山捕灵兽的……”
    接过印青收拾好的储物袋，思古居然连道别的客套话都没说，就匆匆忙忙离开了。
    目送思古的衣袂彻底消失在门扉后，许久楚江才缓缓开口：“师兄，你……是不是知道思古是什么人？而且，一直有事瞒着我。”
    楚江本就头脑灵活，思古的丹道造诣如此高超，根本不是普通开光期修士能达到的高度，他不可能没有察觉到异样。
    轻叹了口，印青想告诉楚江一切，但如此一来势必要解释系统的存在。
    印青觉得自己还没有做好准备，也没有勇气去说。难道告诉楚江最初自己只是想把大腿刷成忠诚小弟才对他这么好？或是告知他未来会名震三界、坐拥三千后宫？时至今日，意识到自己对楚江有情，印青更无法说出口。
    可印青也不想欺骗楚江。
    “小江，对不起……有些事情，我不能说，永远都不能说。我只能告诉你，思古暂时不会对我们不利。”
    背对着夕阳，印青的身影被镀上了橘色的金边，银发剔透宛如透明，只是光影中的笑容有些模糊，透着无奈与彷徨。
    楚江忽然觉得，自己或许触到中心，师兄内心掩藏秘密的中心。
    只是，师兄觉得还不能说，他便会缄口不言。
    不过，这世上不存在永远，终有天师兄与他只见定然不会有再有秘密。
    
    第54章 夜访西府别院――
    
    那日思古离去后，印青的课业忽然少了许多。
    而且每次心动期的师兄师姐授课时都来去如风，看起来有些忙碌，而且眉宇间都透着一丝焦虑。
    印青琢磨，所谓魔宗入侵正道的消息大概是真的。
    《三界至尊》的地理设定比较奇特，整个修界只有一块大陆，被正道与魔宗二分天下。大陆中央有一道天堑，名为堕仙谷。之所以叫堕仙，就是因为正魔大战的主战场多在此谷，每逢争斗，就有大批修士长生大道尚未穷尽便已陨落。
    正道六门掌控着堕仙谷西南方向，四季分明，气候宜人，修仙资源更为丰富；东北小半大陆有魔宗控制，环境相对恶劣，资源也不及正道丰富，更主要的是北方冰原尽头就是妖界云海入口。虽说正道也有通往北疆的道路，但易守难攻，魔宗就成了人族与妖族的缓冲，魔道修士常年与妖修争斗，同时对正道虎视眈眈。至于正道，却巴不得魔道能与妖界斗个你死我活，好作收渔翁之利。
    不过，魔道也不是没有好处，虽然天材地宝少，但越往北灵气越浓密。
    相传整个修界灵气最浓的地方就是妖族云海的尽头，因此高阶妖族虽然没有人族那般易于繁衍，却也能生生不息，长期觊觎着人族的富饶沃土。
    因此，人族与妖族，正道与魔宗，都各怀鬼胎，争斗不息。
    不论何族，修者各个仙风道骨，仿佛高凡人一等，倒头来不过同样贪婪，为求长生巴不得天材地宝傍身，又能兼得灵气富余的宝地。
    如今正道区域平和多年，也说明魔宗那边又积蓄好了力量准备反扑。
    不过千灵斋的位置属于西南腹地，即使开展一时半会也烧不到古浩国境内。天字辈地弟子们也只是有些忧心忡忡，至于内门的筑基期和开光期，更不会有危机感。
    印青和楚江虽然先人一步知道魔宗有动静，也不会对他们有任何影响。
    反倒是印青有了空闲，楚江抽脚往西府别院跑的次数多了。再加上两件从连邀月那里‘敲诈’来的法宝，楚江来去如风，再也不需要估计贴梗院的五个活宝。
    春去秋来，一年逝去。
    今日恰逢中旬，盈月当空。
    西府别院房门微动，原本坐在书桌前研习阵法玉简的印青似有所感，微笑地抬起头。清风拂过，只见门边凭空出现了一件云锦鹤氅，而随着大氅翻动，拿着纸伞的青年出现在门边。
    “小江，你来了？”
    不需要看清对方的脸，印青就知道是谁来了。
    自从有了轻目氅，楚江为了掩人耳目大多选择夜访，一年来几乎每隔一日就会来见印青，以解相思之苦。
    不过，介于被连邀月尾随过，担心内门弟子藏龙卧虎，楚江忍着内心躁动的欲、望，只与印青探讨修炼心得，偶尔一展厨艺，再没有更多惹火的事情。
    对男女之事本就迟钝，加上《三界》原著里的种马线太深刻，印青觉得楚江能来看他就满足了，也没往深处想。
    常有品味美食，谈天说地，彻夜秉烛忘了时间的情况，闹到太晚楚江干脆留宿，与想小时候那样同睡一床，到黎明才恋恋不舍地离去。
    就这样两人心里隔了张纸谁都没主动捅破，却情意渐浓。
    不知何时西府别院被砍倒花木留下的树坑搭起了建议的灶台，每逢星移漏转反倒有缕缕炊烟升起。
    所以印青想也不想，就知道是谁人来了。
    “连师姐，你怎么来了？”
    结果当印青抬起头，脸上的表情却凝住了。这今次却发现楚江身边还站着个人，居然就是之前和他们大打出手的连邀月。
    对方嘴角轻轻上扬的弧度明显消失，连邀月也不眼瞎，自然看的真切。
    可问题印青生相太美，好似居然千里之外的表情才是理所当然。加之从小在绝天庵长大，连邀月见得总是些色急无德的男人，反倒欣赏印青这种对不上心人一视同仁的冷淡态度。
    连邀月心里还有一丝古怪，想到印青这样俊美的男子只会对同为男性的楚江展颜，反而让她心里一阵舒坦，感觉这两人这样才最般配。
    搞不明白这种奇异的心态如何产生，连邀月对着印青的脸一阵愣神。
    “师姐，小江请你来不是让你发呆的吧？”
    连邀月无意识的举动自然引得楚江不满，他不着痕迹的挡在了印青身前，没好气的催促起来。
    可这话从印青听来却分明是楚江在‘护食’，不想连邀月与别的男人多相处。楚江会放心地把连邀月带到西府别院，恐怕这妮子‘后宫’第一的交椅已经坐稳了。
    一番补脑，印青感觉心里针扎般难受。
    “既然找我帮忙，又何须拦着我。”还不知道自己成了‘三角恋’的一员，连邀月皱着眉头没好气的推开楚江。
    “帮忙？”
    一旁的印青有些疑惑地望向站在自己面前的女童。
    “是这样，你家师弟时时刻刻念着自家师兄的修为，想叫我来检查下你的神识……”
    听到这里，印青恍然大悟。楚江今日带连邀月来，恐怕是因为前几天他曾经抱怨过关于《凝思书》修炼不畅。
    这年内，他与楚江交流心得，相携修炼，可谓修为飞涨，仅仅一年居然有突破筑基中期瓶颈的迹象，居然比炼气期修炼的还快。
    楚江会这样，自然是找到了合适的五行功法，不需要分开五脉修理，自然速度无与伦比。印青当初自知天赋不足，又不想落下，一开始就选了瓶颈较弱的心法，所以效果也很拔群。
    可是，印青修炼《凝思书》至今却还没有入门迹象，进展奇慢无比。
    “我主修的《轮回炼魂心法》，有一门独门功夫，可以探知较自己境界更低修士的神识大小，你且低头让我探查一番。”
    连邀月没给曾经交手过的楚江好脸色，但对印青的态度到颇为耐心，还解释前因后果。
    想到楚江还时时念着自己修炼时不顺遂的事情，替自己出谋划策，印青心里一阵暖，觉得师弟就算带来‘姘头’来，也可以原谅了。
    连邀月一脸严肃地把小手按在了印青的银发上，心里羡慕着发质好的同时，闭上眼调动神识试着与印青脑内的神识沟通。
    只觉得头脑里似乎多了个异物，虽然很温顺，但还是很不舒服，印青下意识地调动神念驱赶。
    约摸一盏茶时间过去，连邀月的小脸越皱越紧，印青面上倒是一排云淡风轻，楚江却还是紧张地捏住了拳头，心里也有点后悔，不该这么草率地带这个女人来检视师兄的神识。
    “啊……怎么可能？”
    这就这时，连邀月脸上涌起一道异样的红晕，只觉得胸口一甜，口上就喷出口血来。
    滴滴鲜血全撒在印青白色的衣衫上，看起来触目惊心，楚江立刻慌神，一把扶住自家师兄肩膀，上下检查一番后先松一口气，在温柔关切地问道：“师兄，你真的不要紧么？”
    旁边还没顺过气来的连邀月，看着眼前两人无意识的释放恩爱气息，顿时又想吐出第二口血：要紧是本姑娘好么？！
    印青清楚自个没事儿，还算有几分眼色，立刻追问连邀月。
    “师姐，你没事儿吧？怎么好端端的突然吐血了？”
    要是连邀月真被扔在一边真的乏人问津，可能直接暴怒了，可被害她吐血的罪魁祸首这么问，她更加恼羞，抹干嘴边的血迹，狠狠拍了一掌身旁的书桌。
    “哼哼，楚师弟你是故意想看我丢脸么？你家师兄的神识力压我这个开光期，这还算神识有问题么？”
    楚江这才和印青对视一眼，眼里也多了层疑惑。
    发了通火，连邀月情绪平复了不少，只是脸蛋还红扑扑得，看起来到有了几分符合外貌的童真感。
    “我无意打探银师弟你修炼了什么功法，不过我猜有增长神识的功效吧，你现在还未开光神识不能离体，故而无法自检神识大小，”说道这里，连邀月表情严肃起来，还带着一丝钦佩，“你一旦突破开光瓶颈，恐怕神识会是同阶数倍……”
    印青有些震惊，他原本不信《凝思书》会那么神奇，没想到却是真的。
    寒暄一番，楚江下厨做了‘玉米三明治’当做给连邀月的谢礼。
    虽然内里年纪不小，但咬了一口外貌新奇、口味清甜的‘三明治’后，连邀月表情立刻变得像真正的孩童般享受，摇头晃脑时两个羊角辫轻轻颤动，煞是可爱。
    “我总算知道同院那五个蠢货为何如此嘴馋，看来你银师弟在饮食之道方面的确登峰造极，京能想出‘三明治’。”
    最后掏出帕子，抹去嘴角的酱汁时，连邀月还意犹未尽的模样。
    “好了吃完了，该走了么吧？”
    听到逐客令，连邀月白了一眼楚江，掏出一张符纸贴在脑门上，那模样不禁让印青想到了香港以前流行过一阵的僵尸片。
    符纸华光一闪，连邀月的身影就消失了。
    就在印青以为连邀月离开的时候，楚江却毫不犹豫地往不远处的地面扔了个火球，明显带着嘲讽继续赶人。
    “哟，师姐这是又想隐身偷窥一回？”
    “哼！”
    院子一遍传来冷哼，沙沙的脚步声才再次响起。
    隐身符下的连邀月恨得牙痒，她也不知道自己为啥还想留下多看两眼，可就觉得两个男子站在一起分外养眼，却不想又被楚江抓包一次。
    月华铺地，满头银发的印青恰似月宫仙人，而这清冷的仙人嘴角微翘，露出艳煞天下美人的清浅笑容，拈起糕点亲手喂给眼前的黑衣青年，仿佛满天繁星只为眼前一人折腰。黑衣青年眉宇间透出的柔色好似一江春水，化了冬日寒冰，双手翩飞做的确实最寻常不过的家常菜点。
    是仙人之乐，又是凡人之乐，这大概就是爱情最真的写照。
    收回流连的目光，连邀月跨过小院门槛，甚至不知道自己被所见温馨的一幕沾染，嘴角含笑。
    
    第55章 悠哉日常要结束――
    
    光阴荏苒，三载飞逝。
    随着时间流逝，印青居住的西府别院比以前热闹了许多。
    “哥！这玩意儿真的能吃么，小月月炸了半条山涧，我和绯颜姐抓了许多出来。”
    只见一个锦衣公子挽着裤腿赤着脚跑进西府别院，在青石地上留下一连串湿漉漉的脚印，脚腕上还缠着银色铃铛，叮叮当当响了一路，手上拎了一大串张牙舞爪的‘龙虾’。
    只是看这‘公子’的面容清白红唇皓齿、明眸皓睐，生相比一般女儿家都漂亮，原来竟是男装打扮的银铃。
    “和你说过多少遍，不要叫我小月月，好歹是你师姐，每个长幼尊卑之分！”
    银铃身后跟着一身石榴色曲裾的女童，没好气的叉着腰翻白眼。女童身旁还站着身材高挑，仪态丰满的端庄女子，听到女童抱怨掩嘴咯咯直笑。
    “你也不管管铃儿，我一开始见她还以为是个毛头小子。”
    见身旁的女子不帮腔还笑，女童顿时气不打一处来，非常娇横的甩手撇头。此二人正是连邀月和绯颜。
    在丹药的辅助下，三年内银铃与绯颜相继筑基成功。
    银铃顺理成章地入住海棠苑，而且她性子执拗，执意要与兄长做邻居，一番大闹下，最终还是海棠苑的管事师兄们妥协了，而且银铃本就不像印青、楚江估计那么多，大摇大摆的拜访贴梗院，拖着楚江往兄长那里去，一来二往还和连邀月混熟了。
    绯颜与众人的住处彻底分开，平素居住在养随峰上。结果绯颜虽然修炼功法精进较慢，但兽类却极爱亲近她，相当有驭兽天赋。原本养随峰就人丁稀少，英无烈和师兄们上下都对绯颜宠爱有加，因此她倒是最能自由行动的一人，得了空就经常邀银铃探查浩云山脉的兽类分部。
    三年时间，印青与楚江也有变化。
    印青通过连邀月得知《凝思书》有用后，便安心配合《天封鬼泣谱》修炼，不知不觉中已经到了筑基初期巅峰。
    楚江的修为则更进一步，直接突破了筑基中期瓶颈，修炼速度之快令人瞠目结舌。
    除了修为，楚江的身材也越发挺拔，大概因为拥有一半妖族血统，站在众人前颇有鹤立鸡群的味道，连印青只及其下颚处，连邀月甚至伸手都摸不到楚江的肩膀。而且弱冠之年，楚江彻底褪去少年的青涩，眉目硬朗，举手投足之间充满男子特有的英气，偏偏装起笑来却给人畜无害的温暖感觉。
    这样的修为和外貌，让楚江在同门间名气越发响亮。初入门的新弟子或许不知道相貌绝美的冷面修练狂印青，却必然晓得日进千里的暖系潇洒师兄楚江。
    不过，‘暖男’对从小就熟悉的师姐态度却很冷淡，接过龙虾时候还满脸嫌弃：“铃儿姐，你真的是女的么？这些虾都缺胳膊断腿了，要是河鲜死了就不好吃了。”
    边说楚江边施了几道小法术处理好龙虾，扔进锅里，扬手往炉膛里送进一股风，火舌立刻窜的比锅还高，酱爆姜蒜的香味顿时溢满印青的小院。
    楚江身材比例极好，腰杆笔直，肩宽臀窄，配上特制的现代‘围裙’，留给人的背影反而异常洒脱。
    望着以娴熟姿势盛了汤汁品味的楚江，印青几乎挪不开眼睛，忽然明白前世那句‘厨房里的男人特别有魅力’从何而来。
    很快满满一钵‘十三香小龙虾’就上了桌。
    银铃当先冲了上去，手上覆上一层冰，直接伸手抓了只滚烫的龙虾。连邀月也不甘示弱，她本就一身火系功法根本不在乎高温，干脆把手伸进浓郁的汤汁里捞起底层更入味的龙虾。
    “‘龙虾’果真好吃，哥哥你居然想到这东西能吃，真厉害！”
    绯颜看两人一团孩子气，不禁苦笑着帮她们准备好了碗碟，还伸手体银铃擦了擦嘴角。银铃凑过脸配合绯颜动作时，便很自然的喂了师姐一只刚剥壳的虾肉。
    比众人矮了一头的连邀月站在两人间，猝不及防吃了满嘴狗粮，咳嗽着转过脸，结果另一个方向也同样没眼看。
    “师兄，来吃~”
    楚江分毫不理会美食前不要节操的女汉子，对端坐在石桌旁的印青洒然一笑，像变戏法般端出一盆特别分装好的龙虾，还细心得卸了外壳，却精心留下了龙虾脑门里的黄酱。
    在天然无污染的山涧中捞起的龙虾绝对不用担心什么重金属超标，背脊的经脉里甚至看不到杂质，肥美的虾肉白里透红，带点橘色的虾黄，泡在喷香扑鼻的浓郁酱汁里，让印青食指大动。
    结果还没等印青动手，楚江就先动了筷子夹给自家师兄品尝，决不让师兄沾脏手，还还关切的询问口味。
    “怎么样，味道和师兄想的一样么？”
    咀嚼着好劲道的新鲜龙虾，直到口齿间余香散尽，印青才意犹未尽地勾起嘴角，露出楚江心中最期待的那抹独属于他的笑容。
    “小江你亲自动的手，怎么会出错。”
    一旁的银铃望着被楚江提前分出去的那波龙虾，没好气的翻了翻眼：“切，有同性没人性，来师姐我们吃~”
    埋头细细品味的连邀月听了银铃的话顿时更郁闷了，陷入了‘要不要放弃美食而回避狗粮’的高端人生哲学思考中。
    不过，温馨随性的一幕并没有持续太久，西府别院今日却迎来了不速之客。
    “请问银师弟可在？师门有要事安排。”
    院外礼貌的打进了一道传音符，听到话语满园人都是一愣。银铃还傻呆呆地用油腻腻的手指蹭了蹭脸，结果把脸糊得更花了。
    “门外师兄快快请进，光临小院蓬荜生辉。”
    和亲友相聚大快朵颐时，任谁都不想被打扰，但对方既然搬出了‘师门’，印青也只能迎着头皮起身迎客。
    羽冠白面的儒生穿过结界进门，看到一屋子人围着一桌长得很奇怪的菜，先是愣了一下便很快露出了然的笑容：“方才找其他地字辈同门打听了下，果真诸位师弟师妹都聚在此处。”
    虽然表面客气地做了个揖，儒生瞟向桌上‘龙虾’的眼神却带着急不可察的不屑。
    “请问李师兄突然拜访，有何要事？”
    印青一眼认出对方是给自己讲过课的心动期天字辈。明知对方看不起桌上的吃食却不敢怠慢，不卑不吭地回礼。要知道其实这几年正魔两道间暗流汹涌，心动期各个来去如风，不会无缘无故往开光期的院门里走。
    “听闻后秀聚时银师弟和楚师弟曾阴差阳错从魔道手中救过丹心界的弟子，想命你们二人连同另外两位师兄弟代表千灵斋拜访丹心界，”说到这里李姓儒生甩出两枚铜制令牌，“师尊要求你们三日后出发，这是师门令，具体内容激发令牌便可知。”
    听到这番话，印青和楚江互看一眼，院中的几个姑娘表情也变得凝重。
    千灵斋主动派人联系丹心界说明了一件事――魔道战线前方吃紧。
    正道六派，无量宗、天乾殿、森罗书院所在位置离堕仙谷较近，一般如果魔宗只是小打小闹，这三派便直接斗回去，处于腹地的剩下三宗门只需物资支持而已。如今地处腹地的千灵斋却要开始联系其他门派，说明魔宗此次必是大作为。
    而心动期师兄接下去的话更让几人心直往下沉。
    “没想到师妹们也在，来得早不如来得巧，也免去李某奔波之苦，”儒生转向了银铃她们三人，客气的拱手道，“掌门已经和英师姑商议，叫你们三人伴着英师姑去坊走一遭，明日就要出发。坊常年中立，但门内女修居多，对外来女修同样也比较客气，三位师妹都是同辈中的翘楚，定能不辱使命。”
    在场众人瞬间对局势有了判断，这次不仅要联系正派，居然连中立的坊都要拉拢，恐怕正魔大战到了一触即发之际。
    身为魔宗卧底的连邀月听到自己也要随行，暗自转了转眼珠，觉得有些好笑。
    不想连邀月讥讽的笑容却落在早就知道其身份的印青眼里。
    努力回忆剧情，确认原剧情中连邀月虽来自绝天庵，却从未做出对银铃和绯颜不利的事情。再看如今三个女子的关系亲密，想到连邀月也是血性人物，断然不会伤害朋友，印青便绝了点破连邀月的念头…
    只是印青知道，坊之行多半要黄了。
    李姓儒生交代完事情就匆匆离开了，姑娘们各自得了令，想到明日出发也匆匆离去，不过离去前贪嘴的银铃特地给绯颜打包了一份小龙虾，然后直接把剩下的龙虾一锅端，跟连邀月一起回去贴梗院了。
    “小江，你和我们一起回去吗？”
    临走前，银铃象征性的问了声楚江，自然被回绝了。姑娘们对楚江心里的小九九心知肚明，也不意外，就把两人留在院中。
    热闹的小院顿时变得有些冷清，楚江缺乐得能和师兄独处。
    “这次正魔开战，师兄怎么看？”
    装作问询，楚江在不经意间轻轻提起垂在印青脸颊边的散发，帮他把发丝别到耳后，却故意在收手时碰了碰印青的耳尖。
    最敏感的地方被碰到，印青脸上有些充血，不禁有些心猿意马。
    只是他此时想得却是剧情。原作中男主拜访丹心界这段，根本是为收后宫服务。楚江在丹心界住了不足一旬，却和双胞胎重续前缘，一炮打俩玩了回双飞。
    那段剧情太香艳，化成灰印青都记得。
    可当年让人想入非非的剧情却成了纠结的根源，印青真是肠子悔青。当年后秀聚时没想过自己最后会爱上楚江，还拉着楚江往陆云身上凑，如今回想起陆云与楚江分别时的模样，再见面干柴烈火怎么办？
    想及往事，印青面上不禁现出几分惆怅。
    楚江却只当师兄在担心正魔大战，立刻搂住印青的肩。
    “师兄，不用担心，不论何时小江都会护你周全。”
    被楚江深情的话语所感，印青下意识抬手回抱住这个早就比自己强大的男人，心里那些杂乱的忧思一扫而空。
    就算他日楚江身边环绕众人，再顾不得护他，他也会凭实力站在那人身旁！
    
    第56章 胯下有鸟，丹心不远――
    
    庚旭国的大部分国土位于西旭平原境内，只有最北端有一些山地丘陵。
    整个平原一马平川，土壤肥沃，水网发达，大部分民众耕谷稻、缫桑丝，自给自足太平无争斗。与古浩国政教分离的情况不同，庚旭的政权松散，甚至没有自己的军队，而是将整个国家依托在国教‘丹心界’上。
    金秋送爽，将稻浪也滚成了成熟的黄金色。
    这时原本平静的稻田忽然开始剧烈的翻滚，半空中投下巨大的阴影，一头浑身黛青三首四爪的狰狞怪鸟掠过低空。
    原本在田埂小憩的几个农夫吓得滚翻在地，结果那怪鸟却像盯上了他们，朝着一个方向极速飞来。
    “妖怪！妖怪！”
    “啊！”
    才跑了几步就发现绝逃不过怪鸟的速度，农户们绝望地跪在地上，口中念念有词，开始朝着天空磕头。
    “仙人救命，妖怪饶命！丹心仙使大慈大悲！”
    结果怪鸟停在田埂上，三个不同的头颅只是悠闲地整理羽毛，而从鸟背上突然探出了个身穿烟色直裰的俊俏青年，笑盈盈地望过来：“咦，几位是在叫我们仙人么？我们虽然的确是‘仙人’，但可不是丹心界……”
    结果青年的话还么说完，他后面就伸出了一把折扇，狠狠打在他脑袋上，甚至可以听到竹板的脆响。
    “季师兄，思古又错做了什么？”
    “你方才是故意放‘咕咕’吓人的吧，别以为我们没看出来。”
    随着青年抱头哭诉，一个温雅稳重的声音响起，鸟背上跳下位面容白净的男子，眉眼弯弯带了点岁月留下的笑纹。这张脸孔的五官看着平凡无奇，但组合在一起却分外熨帖人心。
    原本吓得呆滞几个农户看到面前气质出尘的男子，纷纷才缓过神来，拜倒在地又是一轮新的磕头。
    “原来是路过的仙使们，小的们不知道仙使路过，怠慢了！”
    “仙使们不要怪罪！”
    原来鸟背上的是千灵斋一众人，三首怪鸟正是思古饲养的妖兽‘三焰清骨鸦’。
    此时坐在鸟背上的印青看到地面的一幕，眼角跳了跳。不禁想起十多年前初遇楚江时候，古浩国的善男信女夹道朝拜的情景，看来丹心界这边宗教中毒更深。
    面对一群又磕又拜的凡人，不常出山的季月更是束手无策，扶了这个那个又跪了。
    看了会儿季月焦头烂额的模样，思古偷笑一阵，也跳下鸟背，看向地面农夫的面容明显变了，浑身上下透出一股萧杀之气，言语也透出带着久坐高位人才有的冷漠。
    “凡夫俗子，别光顾着磕头，本仙使有话要！”
    思古的态度一下骇住了耕人，几人战战兢兢互看一番，推了代表出来：“小的能帮上仙使，定知无不言……”
    “听闻庚旭国百姓人人身上带着低阶法器，能指明丹心界在凡间据点的方向，你就给我们指路吧。”
    听了思古的话，原本哆哆嗦嗦的农户好似松了一口气，从贴身衣物中翻出了一粒形似丹药的圆珠。
    只见珠子上刻满了符纹，纹案拥簇着顶端只有绿豆大小的灵石。农户说了一句思古等人听不太清的方言，原本暗褐色的圆珠忽然亮起红光，窜出一只仅有拇指大的火鸟，与此同时珠子顶端的火属性灵石也变得黯淡无光。
    原来这小小丹珠竟是件凡人能驱使的法器。
    “各位仙使，跟着这仙鸟，就能找到其他丹心界的仙童了。”农户恭恭敬敬指了指头顶上方的鸟儿，又低眉顺眼地垂下头。
    “这是赏的。”
    思古嘴角勾了勾，往地上扔了几块火属性低阶灵石，转身重新攀上巨鸟背部。
    农户们看到足有指尖大小的灵石，顿时开心的千恩万谢。头顶响起羽翼挥展的声音，几人已经保持着低头跪拜的姿势。
    “这次仙使带的仙兽虽然恐怖了点，但出手真阔绰！”
    直到三首巨鸟的阴影彻底消失在天际，几人才抬起头，其中一个黑脸农户笑的脸皱成了菊花，忙不迭收起了属于自己的那块灵石。
    “是呀，比之前拿剑的那帮仙使好得多。”
    “听说邻村接到过好写僧侣投诉，结果睡了一宿才发现大师们是仙使！”
    缓过劲来的耕人们七嘴八舌讨论，刚刚为首答话的男子收起同伴留给自己最大的那块灵石，却忧心忡忡地皱起眉头。
    “不觉得最近仙使们出现的有些频繁么？总觉得这不是什么好事……”
    几人中，只有为首这人的儿子在丹心界里做了药童，算是有些见识，其他人都懵懵懂懂，愣怔一会都爽朗的效率。
    “有丹心界的仙使们呢，咱只要种好地，每年把仙使们要的药缴了就成。”
    “是呀老李，天大的事儿也轮不到我们。”
    不久之后田间地头又恢复一派平和的景象，好似仙人从未出现过般。
    与此同时，千灵斋众人迎风而行。
    “来，‘咕咕’跟好那个红色的小不点~~”
    重新伏在鸟背上的思古给三焰鸦的三张嘴里各扔了一粒饲灵丸，然后换了个舒服的姿势把手枕在了头低下，直往正襟危坐的季月身边凑，还带着献宝的表情。
    “师兄~我刚刚对付凡人的效率比你高吧？”
    季月皱皱眉头，想到这多年的同门刚才分明还气势骇人，怎转眼又成了一副长不大的惫懒模样，不免轻叹口气。
    “思古，你突破开光境到达心动期，如今已经是‘天字辈’核心弟子，也要注意些礼数，怎还称我这个‘地字辈’同门为‘师兄’！”
    “季月你还认我这师弟么，改口改的情分都无！”听了这话，思古眸中暗色闪过，下一秒却还是死皮赖脸的模样，甚至直接拿季月做腿枕，没有半分百姓面前的那股子煞气。
    “师弟们面前成何体统，你且起来。”
    被思古靠上，季月脸上升起薄红，压低声音啐了一口。
    “师兄你怎这么小气，靠一下又不会少块肉，”厚着脸皮撒着娇，思古干脆一转身，把脸埋进季月的腿窝，声音闷闷的有些模糊，“季月你做师兄一天，便永生永世是我师兄，这次绝不会放你走……”
    思古半真半假话音消散在高空的劲风中。
    天赋异禀的师弟总会说些莫名的话，季月并没有细听，伸手推思古却不动大型腿部挂件，只能好似掩耳盗铃般转了个角度背对着印青与楚江。
    这又粘又推，推走还粘的戏码演了一路，最后都以思古胜利告终，印青和楚江都见怪不怪了。
    不过这次印青不免多望了几眼前方两人的侧影。
    方才在凡人面前，思古身上转瞬即逝的迫人压力恐怕才是他的真面目，不过印青想不通久居高位的‘噬天门主’还有什么弄不到手，为何会不辞辛苦在千灵斋浪费多年，前后虚构两个身份。
    莫非就只想找季月‘过家家’？无所不用其极，只为了追求比自己小了近千岁的千灵斋弟子？
    疑惑翻涌，不知怎的丹殿内季月撩人的嘤咛忽然在耳边响起，再接着印青反而响起了当时春药发作时，楚江对他做的事情，顿时脸上血气翻涌。
    “师兄，你没事吧？”
    时刻注视这印青，楚江自然发现自家师兄面色古怪，刚想伸手探对方的额头，却被一惊一乍的躲开了。
    “没……小江，我没事……”
    顺着印青还没来得及收回的目光望去，看见季月的背影，楚江心下一片了然，忽得伸手把躲着自己的印青扯向怀里，咬着耳朵调笑道：“哎呀，师兄是不是想起什么往事了，那日的事情小江也记得。”
    印青只觉得自己快原地燃烧了，寒属性灵根也盖不住心里的羞耻心，只能结结巴巴压低声音，想转移话题：“小江也记得季月师兄和那个黑衣人……你觉得那黑衣人是谁……”
    是谁？楚江瞟了眼枕在季月腿上的思古，心里早有答案。思古有古怪，他早就猜到。
    不过楚江才不在乎那晚和季月在一起的人是谁，他更在意眼前之人，完全不给印青岔开话题的机会，楚江笑盈盈的环抱着早就失了原本淡定慕言的师兄，朝他耳蜗吹了口气。
    “是呀，小江记得最清楚的就是师兄那晚的表情，和平时完全不一样呢。”
    就感觉一股电流直接从脊柱升起，自此那晚被楚江咬过耳尖，印青就发觉耳朵成了自己的敏感带，每逢楚江压低声音和他说话，耳畔就阵阵酥麻。
    更要命的是，楚江话语明明带了点下流颜色，表情却一本正经，整张英气勃发的面孔写满了‘理所当然’四个字，浓眉大眼里还带着莫名的无辜，顿时让印青气不打一处来。
    这撩妹技能简直要爆，没人能抵抗呀！
    事实上，印青的确没抗住，不知不觉中他已经落进了楚江的怀抱。
    看着发丝在飘散的云气中，楚江微微侧头，用自己的额头贴着师兄的额角。楚江不像思古那般脸皮厚过城墙，而且他更在乎印青感受，所以一路上碍于思古与季月，始终都没有过分亲近的动作。
    此时得了机会，自然抓紧一番温存。
    印青心思其实也差不多，或者说比楚江更胜。虽然楚江至今和几个后宫预备役之间云淡风轻，但谁知这次丹心界会不会顺应剧情发展？
    想到与楚江如此亲昵的机会少一天是一天，印青最终放弃无谓的挣扎，顺应本心靠在了楚江宽阔的胸膛前。
    感觉到印青难得主动，楚江愣了下。
    “师兄……？”
    刚想说什么，三焰鸦却忽然咕咕叫了一声，开始缓缓压低飞行高度。
    云气掩映间，火灵石幻化成的鸟儿正在溃散消失，地面上则出现了规模并不大的城池，城池中央是依稀可见一座传送阵。
    
    第57章 那些年见过的后宫又重逢――
    
    当三焰鸦缓缓降落到城池入口，火灵气化作的小雀便消失了，城中立刻有两名青年出来相迎。
    “恭迎几位前辈到访我丹心界！可否出示身份令牌。”
    两名青年都是宫装打扮，腰间挂着葫芦，只是葫芦的大小并不像以前陆云、陆水双胞胎的那么大。印青一扫系统面板，发现青年连名字都未登录，修为只有炼气五层，难怪会称呼他们为前辈。
    修仙界又不成文的规定，如果并非同门，陌生修士间见礼，境界低的修士会称呼高境界的修士为前辈，毕竟很多老怪从外貌看不出年龄，所以也会有白发苍苍修士喊穿肚兜童子前辈的好笑场景。
    至于师门之内，不管之前师兄弟关系如何，境界提升后，低境界的修士也会改口称呼之前的师弟（妹）为师兄（姐），这也是季月提醒思古改口的原因。
    此次千灵斋四人，以心动初期的思古为首，向丹心界弟子出示令牌。
    “我们师兄弟四人，代表千灵斋而来，共商讨伐魔宗之事。”
    至于原本始终在假装在‘开光期’的思古为何会忽然让自己升到了‘心动期’，印青猜想应该是正魔两道大战将既，思古不想过分压制自己的修为。
    “原来是千灵斋的前辈，有失远迎！晚辈这就带前辈去专用的传送阵。”
    扫过特质的身份令牌，再看思古身后的怪鸟，丹心界弟子立刻低头拱手，客气的将一行四人请进城内。
    走在思古身后，印青不禁翻了个白眼，123言情坊一行混了个连邀月，丹心界这边的带头人是魔宗掌门人，这次正道的合作估计是要黄了。
    不过，这些不在印青的考虑范围。
    如果从看过《三界》一书的上帝角度看，所谓正魔连同妖，殊途同归、追求天道，男主最终会一统三界，有何区分？只要在正魔冲突时候护好小命即可。
    很快，四人被领到了城池中央的传送阵。
    印青与楚江以前有过传送的经验，思古、季月更不在话下，取了丹心界弟子递来的传送符，都熟门熟路地站到了阵图中央。
    眼前画面扭曲，乘坐过山车的失重感觉袭来，足底华光散去，再睁眼面前时波光粼粼的湖泊。
    “这里……就是丹心界。”
    缓和了下头重脚轻的眩晕感，印青才发现楚江贴着他肩膀站着，还与他十指相扣。见印青面色如常，楚江才吐了口气。
    “看来这次传送没出什么问题。”
    “那是个意外……”
    楚江不提也罢，这么一说印青立刻就想到了传送藏经阁那次，猝不及防没有站稳，导致他居然‘推倒’楚江的乌龙，顿时有些尴尬的放开的楚江的手。
    流连着指尖意犹未尽的触感，楚江望向印青通红的耳尖，笑得宠溺。
    “这平原上没有什么隐蔽的地方，所以丹心界把整座宗门藏在了水下，这镜心湖就是丹心界的地盘。”
    这时思古的声音响起，直接他熟门熟路地往湖边走去。
    “镜心湖下密布结界，修士能站在水面不会下沉，是以称‘镜’。”
    季月又补充道一番，也笑着抬步跟了上去。
    果然思古已经‘踏’上了水面，原本平静的水面泛起圈圈波纹，但他却如履平川渐渐走向湖心深处。季月紧随其后，两道水圈在交织，在灿烂的阳光下钩织成莲花图案。
    “师兄，我们也去吧？”
    楚江难得露出天真表情，一把拉起印青的手，穿过湖边郁郁葱葱的草坪，走向镜心湖。
    四围没有人迹，唯有沙沙的蔓草声响，秋日湛蓝的天际任由飞鸟自由展翅。踏足湖面，脚底传来水面奇异的凝滞感，抬脚却没法带起水花，连衣袂都不会沾湿，好似走在了水银上，可低头却能看见清澈的湖面下鱼群摆着尾巴，毫不畏惧的在足底穿梭嬉戏。
    一瞬间，自己仿佛成了世界的中心。
    这时，一条跃出水面的游鱼打破宁静，水珠与阳光的作用下，原本不起眼的青色鱼鳞竟泛出金光。
    虽然看过书，早知道镜心湖，但看到如此实景，印青依旧被眼前的景色折服。
    “好美……”
    季月大抵也是头一次来丹心界，忍不住感慨。
    思古抱肘在旁，耐心的等待着同门们欣赏眼前绝赞景色，眸色里却带着消散不去的落寞，低声说了一句：“师兄，当和你第一次来这里，我也是一样的表情呢……”
    不过，众人也没有等待太久。
    原本宛若明镜的湖中央突然出现了漩涡，周围湖水变得好似涌泉，喜好激流的游鱼纷纷跳进漩涡，又被一股莫名的排斥力打回水中。
    当漩涡越来越深，直接撕裂了湖面，一座琉璃雕成的透明六角亭从涡流中浮出。
    只见六角亭两侧，站着长得一模一样的两位宫装美女，鹅黄、翠绿两抹清新的色彩令人眼前一亮，美人的杨柳纤腰上还各挂着形制相同，黑白两色的大葫芦，一看便是丹心界高阶弟子的打扮。
    “陆水，恭迎千灵斋道友。”
    “陆云…恭迎千灵斋道友。”
    细看两人，神情身材略有区别，翠绿宫装的女子笑得热情妩媚，鹅黄宫装的女孩则略显羞涩，尤其是附身时不小心露出了半模酥胸，更让她满脸通红。
    此二女便是印青、楚江当年帮过的双胞胎姐妹陆云与陆水。
    所幸在场四位并没有登徒浪子，见到陆云的窘态，几人都自觉地别过眼睛，让迎客两位姑娘顿生好感。
    “四位前辈、道友，请随我入晶心亭，片刻便可到我丹心界腹地。”
    陆水抬起头热情的招呼四人，陆云虽然没有说话羞怯的躲在姐姐身后，却还是向众人微笑点头。不过当她看见印青一头标志性的银发，不禁掩着檀口轻呼一声，还拽了拽陆水的腰带。
    “姐……”
    方才光注意这领头的思古，陆水并未看清他身后的人，被陆云提醒后原本脸上迎客的笑容忽然变得生动起来。
    “银琴道友！？”
    “两位丹心界的道友都认得银师弟，看样子关系还不错？”
    为首的思古边侧过身子，让印青先走进亭子，却有暗暗朝这楚江的方向坏心眼的挤眉弄眼。
    “是呀，当年银琴道友可出手搭救胞妹，我姐妹两人这么多年时刻念着道友大恩，不想今日竟在宗门内重逢。”启动了晶心亭，一向热情火辣的陆水拉着妹妹的手，向印青走去。
    见两个貌美如花围拢师兄，又被思古那古怪的眼神刺激了一下，楚江眼底有些阴沉，却在下一秒露出了人畜无害的笑容，挡在了印青身前。
    “两位道友，若只记得师兄，而不记得楚某，那也太过分了。”
    “你是……你是那个楚江，当年就看你天赋异禀，一旬不见果然变化天翻地覆，”陆水先是一愣，上下打量了楚江一番，露出恍然的神情，笑容更深，眉眼中满是欣赏神色，还激动的回过头对陆云说道，“妹妹，这么多年你想见的人，一次都来齐了，太好了！”
    这也不怪陆水姐妹，当年楚江还是个身骨未开的少年儿郎，十多年来体格气质变化颇大，又不若印青五官发色异于常人，仅有几面之缘的确一时认不出来。
    晶心亭缓缓像湖底下沉，就好似观光电梯，透明的四壁让水下光怪陆离的情景一览无余。思古携着季月站在亭中一角欣赏难得一见的水下奇观，好似故意给师弟们留下一片空间。
    然而，印青却无心多看一眼大好风光。
    原本看陆氏姐妹的注意都集中在自己身上，印青暗松一口气，却不想一直以来看似对女性毫无兴趣的楚江今次却做了程咬金。
    可不论前世今生，印青都不算是擅长社交的人。此时被认真起来八面玲珑的楚江抢了话头，他只能站在一旁默不作声。将两姐妹激动的模样尽收眼底，再见楚江寒暄时彬彬有礼进退有度的神情，印青的心一点点往下沉。
    “到了，几位道友还请进。”
    所幸叙旧闲聊并没有持续很久，很快晶心亭顿了一下，彻底停下下坠趋势。
    “几位道友，请~”
    陆水笑靥如花，拉着陆云一左一右站在水晶亭口，两人十指翩飞配合掐过一连串法诀，晶心亭外的结界忽涨忽缩，像肥皂泡般啪得碎了。
    水下琼楼玉宇瞬间展现在众人面前。
    大片药园逸散出比水面上浓醇许多的木灵气，远处亭台楼阁掩映在郁郁葱葱的树木间，抬头是弧形的穹顶结界，将湖水隔绝在外，被水面过滤的柔和阳光洒下，地面上时不时有游鱼的投影优哉游哉闪过。
    “其他各派都来齐了么，我们是暂且住下么？”思古好似不是第一次经历这种场合，做足了领队风范立刻主动询问。
    “今日天色不早，宗门安排了住处给各位尊客，请随我们姐妹来。”
    听了思古的话，陆水妩媚一笑，引着众人往楼阁深处走去。
    很快，四人到了一处别致的迎宾楼前。
    一番寒暄后，思古正打算送走陆氏姐妹，却听到陆水笑嘻嘻的开口：“思古前辈，能让我们姐妹和楚道友单独聊两句么？”
    听了这话思古一愣，回头看向楚江的神色有些怪异。放下他做鬼脸那是在打趣楚江，此时倒是真的意外。
    反倒是站在一旁的印青，面上没有多少变化。
    因为这一切，他早有预料，当知道自己爱上男主的那一天起，印青就明白，他早晚会面对这样测场景。
    楚江，又岂是他一人能独占的？
    只是明白归明白，真的发生时候，印青的心却在滴血。
    
    第58章 丹心界蜜汁艳遇――
    
    陆水提出要与楚江私下说些话，不仅思古，连楚江本人也很意外。
    当年其实是印青主动出手，他反倒是见死不救的那一方，只不过最后拖着那魔宗小少主打了个擂台而已。思前想后，楚江也猜不出陆氏双胞胎对他这么热情的理由，下意识回头看向印青。
    “师兄……”
    “去吧，别让人家姑娘家干等着。”
    结果楚江就见印青眉眼里带着笑意，还伸手推了推他的肩膀，口型似乎说着‘主动点’。
    一时间，楚江如坠冰窖。
    自打丹殿一晌贪欢后，几年来印青每每与他亲昵都会面红耳赤，楚江满心以为自家感情方面颇迟钝的师兄好歹已经意识到两人间的情分超越了同门，而是男女之爱。
    可如今，心上人却能笑着把自己推向别的女孩，脸上依旧一排云淡风轻，就好像满不在乎。
    比起被当面拒绝，这种内心知情表面却装作不明的回避态度反倒让楚江更受伤。内心隐隐钝痛，眼底许久未现的阴霾再次涌动，楚江面上反倒摆出一副嬉笑的表情，抬步走向陆水。
    “师兄待会可不要酸醋呀。”
    只是楚江没看到，当他转身走向两个闭月羞花的女子时，印青面上清浅的笑容瞬间变得落寞无比。
    酸醋的机会未来多的是，也不差这么一回了。
    抬头望着丹心界特别的水中穹顶，印青自嘲的笑了笑，不愿意让旁人注意到自己的情绪，他故作洒脱地理了理衣袖，主动对思古道：“思古师兄，我们留在场也不好，不如先回避了吧？”
    思古目光在印青脸上逡巡一圈，又瞄了眼楚江的背影，忽然挑着眉毛绽出戏谑的笑脸，还一把勾住了身旁季月的脖子：“哎呀，被银师弟你看穿了，原本还想拖着季师兄偷窥下小楚的艳遇。”
    “只有你要偷窥吧！”
    思古抬手时，季月就仿佛条件反射般往边上躲，结果还是没躲过思古似缓实缠的臂弯，原本好好站着身上却愣是多了个挂件，用尽力道推搡却拗不过黏人的思古，最终只能嫌弃地拖着站没站相的思古往楼里走。
    “啧啧，如此沉鱼落雁的姐妹花，楚师弟好福气，思某人好生嫉妒！季月今晚你可要好好安慰我一番~”
    印青望着两位师兄如胶似漆的背影消失在游廊深处，思古人已走远，放浪的话音却犹在耳边，此情此景话里话外，好似都在嘲笑自己形单影只。
    一把利刃刺进印青的心里。
    喜欢上种马文的男主，本来就是个天大的笑话。
    印青摇了摇头，却在抬步时候走向了与思古、季月完全相反的方向，原来表面装的再洒脱，心里的刺也拔不掉。反正招待四人的是整栋院落，印青干脆选择离思古越远越好，选了最偏僻的一间小客房眼不见为净。
    话分两头，听到身后的脚步声毫不留恋地远去，楚江整个人都散发这低气压，却硬是用脸上礼貌的微笑完美掩饰。
    做事总泼辣热情的陆水完全没发觉，但内向却敏锐的陆云却察觉到了楚江眼底的那丝寒意，忍不住抖了下。
    “哎……云儿你总这么害羞，以后离了我可怎么办呀，快，你之前不是下定决心要亲自和楚道友说了么……”
    见到陆云这反应，陆水只当妹妹又害羞的说不出话来，忙回头安抚鼓励，却没发现楚江脸上的表情越来越阴沉。陆云却全看在眼里，脸都吓得有点发白，嘴唇都有些哆嗦。
    “云……云儿，只是想把这个，这个给楚道友！之前的太没用了！祝……两位道友百年好合！”陆云从秀囊里掏出了精致的漆器小盒，猛地塞进了楚江的手里，然后满眼泪汪汪的跑了。
    这举动反而将楚江吓了一跳，其实他原本以为陆云对他有什么想法，看来是他想太多了。
    “诶？百年好合……云儿在说什么鬼？”
    还没缓过神来的陆水一头雾水，显然不知道双胞胎妹妹在干什么，又不放心妹妹独自跑了出去，连忙赔笑着对楚江解释了下。
    “被道友救后，妹妹就迷上了做一种膏药，各处查阅典籍，时常叨念说什么‘给楚道友你的不好，一定要做出最好的来道谢’，神神秘秘又不让我帮忙，”说到这里，陆水苦笑着抬步朝陆云消失的跟了出去，匆匆忙忙与楚江道别，“原本以为妹妹能鼓起勇气和救命恩人交流，看来还是失败了，楚道友失陪了！”
    “无妨，快去寻陆云道友吧。”
    楚江捏着鲜红欲滴的漆器小盒，状似体谅地朝陆水敛衽一礼，却在目送翠绿宫装女子离开时神秘地勾了勾嘴角。
    虽然这么多年来，陆云给的膏药一次都未曾用到，但不代表楚江没有研究过。
    陆云当年给他的膏药其实是一种女子常用护手的软膏，但其实在凡俗间却常有另一种用途――那便是在房事时作下部私处润滑用。
    丹心界众弟子都通医术、精药理，在正式升为内门弟子前，还要充当仙童为庚旭国的百姓问诊治病，凝聚信徒对丹心界的崇敬心，因此陆云知道膏药的偏门用途并不奇怪。
    陆云虽然闷声不响，心思却细腻的很，楚江当年看印青的眼神意味着什么，自满不过女孩的慧眼。当年送楚江手膏，无非是含了医者父母心，担心两为救命恩人未来行事不得法伤到自己，所以早早赠了膏药。不过随着阅历增长，陆云发现手膏其实只是一种临时替代之物，而且男女有别，膏药用在男子之前的情事上恐有不足。
    当年只是无心之举，偏偏陆云异常内向，总觉得亏欠了恩人，这么多年来一罐好药变成个执念，终于在今天得以送出。
    楚江恐怕永远都不会知道陆云那番细腻的心思，但打开沉甸甸的药盒闻了闻，他也猜到的一二，苦笑一声：“那女子性格也真古怪，若不那番脸红羞怯我也不用恶毒表情骇她了，以后再道谢好了。”
    陆云送药这一茬过了，丹心界内的天色已经不亮。原本隔了一层湖水，穹顶上的光照就少，外界或许才夕阳西下，湖底却好似到了月上三竿十分。
    楚江反身走进丹心界安排的迎宾楼，却发现楼内一片宁静。
    迎宾楼不大，但相对于四位修士就显得有些空落了。庭院地面幽光闪烁，，原来是丹心界特有的一种‘夜色莹菌’展开菌盖散发微弱的光芒，代替月光照亮宗门。院墙一隅，劳顿整路的三焰鸦并未收进伏凶袋内，而被思古打了道结界放风休息。
    怪鸟正耷拉着三只脑袋酣睡，在楚江进门时懒洋洋的抬头咕咕朝楼内某个方向叫了一声又低下头。
    思古的灵兽饲养多年，已经有了一些低级的灵智，会分辨敌友，迎客护院，楚江明白怪鸦是在给自己指向师兄们住处，便不疑有他往楼阁深处走去。
    可当楚江上楼，接近迎宾楼的一排上房边立刻感觉到气氛不对。
    只见最东间的大屋内光华一闪，接着传来一阵械斗般的声音，楚江正想奔去一探究竟，却听得季月一声压抑的怒喝：“思古，不要这样，成何体统！”
    不过挣扎声很快就消散在夜色中，转而响起甜腻的浅吟，不需要仔细分辨楚江就知道这是谁的声音，分明就是季月！
    “师尊……不是，不是这样……”
    尽管季月已经努力压低了声音，楚江却清晰的听见他的呢喃絮语，好似愉悦却充满了痛苦与思慕。
    与此同时，隔扇门开始有规律的晃动，随着门内再也压抑不住响动一下猛过一下。
    即使隔着门扉，楚江都能想象出门后两人到底在做何事。
    而随着浮想联翩，一股难以抑制的热度涌上他身体，曾经与印青在丹殿共度那宿的一幕幕在眼前闪过，又想到方才师兄绝情地将他推向两个女子，楚江忽而觉得气血攻心。
    连楚江自己都不知道，暗夜中他的双眸化作竖瞳，眼角更是一片血红。
    他只知道五管的感知好似在瞬间放大了无数倍，在楼阁最偏僻、最深远的地方有一股充满甜美诱惑的味道正在浮动，那是他最熟悉的气息。
    师兄就在那里……
    
    第59章 妖族血脉，蛇之欲――
    
    尽管天色暗的很早，但印青并没有休息，而是像往常那样在床上盘腿修炼。
    素来总能很快入定的印青今夜却心浮气躁，地处湖心的丹心界水灵气明明异常充沛，可不论他如何运气都只有绵薄的灵力涌入气脉。
    印青知道，自己太过在意楚江与陆氏姐妹的去向，才会如此。
    虽然《三界》是后宫云集的种马文，但走剧情的时候还没那么猥琐。初到丹心界时，男主与双胞胎姐妹只是普通叙旧。之后男主受到丹心界内某种特殊植物的影响，妖族血脉爆发，陆氏姐妹为报救命之恩出手相助，一来二往就救到了一张床上去。
    所以印青有八成的把握，楚江不会和两姐妹发生任何事情，可当夜幕降临时，他依旧觉得异常难熬，坐立难安。
    就在印青再一次试着入定时，隔扇门晃动了下。
    “谁……？”
    在丹心界内，除了陆氏双胞胎，印青再无相识之人，此时去有人夜访，不禁疑惑。
    开门，却发现门外是熟悉的身影。
    只见高大的剪影直接掩廊外那抹光华，楚江单手支着门框，头颅垂下，脸孔被一头乌丝挡着，只能看到刀削般的英俊轮廓，却看不到表情。前襟被扯开，小麦色的肌肤被印青屋内透出的暖光打成橘色。不但步履也有些不稳，袒露的大片坚实胸肌正剧烈的起伏，乍一看好似醉酒般。
    可修士怎么可能醉酒？
    “小江，你不是和陆道友她们在一起么？发生了什么事？”
    印青一眼就看出楚江不妥，不禁凑近伸手去扶。
    而当印青靠近楚江，看到他胸膛上浮现出淡淡的鳞纹，顿时大惊失色。原本即将离开丹心界才觉醒的妖族血脉，居然在来丹心界的第一天就出现了？
    【这是因为宿主强行改变剧情，抱住了男主的五行心脉，因此妖族血统更易觉醒。】这时，久未吭声的系统突然发声，不过依旧是那种毫无感情起伏的机械质感声线。印青却顾不得这么多，赶忙追问：‘那现在怎么办，如何压制住妖族血统。’
    【该问题超过系统检索范围，请宿主随机应变。】
    结果叮叮咚咚一阵机械音过后，答案和没回答一样，印青简直想吐血：随机应变你大爷呀，要你这个退化系统有什么用，摔！
    好在印青也不是完全不应变的人，他赶紧凝结冰符，往门外扔了个《封天鬼泣谱》里的低阶警示阵法。也不管自己初次施法得不得力，主动扶着楚江的肩把他拉进屋门。
    “小江，你先进来。”
    “师兄问我为何不与陆道友一起，就这么希望我和别的女人在一起么？”
    结果印青一伸手，楚江就配合他般摔进了门里，直接一把搂住了他，还在耳边低声呢喃细碎的话语，却口齿不清。
    “小江，你说什么……先起来……”
    印青只是普通修士，从未练过锻体之术，当楚江整个身子都压下来，他立马深刻的感觉到体格上的差异。踉踉跄跄地半拖半扶着楚江，印青抱着楚江最终只能选择摔进一个相对合理的地点――
    床上。
    可惜古代的床不比席梦思，真的摔上去那还是会痛的，连着楚江半个身子的重量，印青不禁倒抽冷气。
    “疼！”
    大概是熟悉的痛呼声终于拉回了楚江的一线清明，他支起双手，却把楚江笼在了臂弯间。
    身上忽然没有压力，印青松了口气的同时，反倒有些惆怅，抬眼望去却愣住了。这一次，他终于看清了楚江的面孔。
    一双黄金竖瞳在透出晦涩的光芒，深邃的五官在昏暗光影的勾勒下显得异常深邃，原本只是若隐若现的鳞片已经蔓延到了脸颊，青色的花纹在暖色的光晕下显得有些妖异。
    印青好似被那双眼眸冻住了身体，感觉指尖酸软，动弹不得。
    唯一能做的事情就是望着楚江，看他嘴角缓缓勾起，露出异常邪魅的笑容，与此同时金色虹膜逐渐被血色沾染，瞳孔中仿佛蕴含风暴，随时能够翻江倒海。
    现在的楚江，很危险。
    印青从来没觉得自己害怕过楚江，更想象不到自己会对这个朝夕相处的男人有畏惧感，然而这一刻他却有些想逃。
    大概察觉到印青的意图，楚江眼底痛苦一闪而过，下一刻却抬手大力按住了印青的肩膀，彻底禁锢住他自由活动的空间。
    “师兄，你在害怕些什么？”
    这时，楚江才好似彻底安心下来一般，眉目弯弯，笑得天真烂漫。
    印青却知道，楚江此时的状态不对，至少这张看似毫无阴霾的笑靥让他有些背脊发寒的感觉。然而当望向那双金红交错的美丽眼眸时，印青却发现最初的寒意过去后，每一寸肌肤都像被烈焰灼烧般滚烫，连话语都吐得艰难。
    “小江，你不太对劲，冷静……下来……”
    印青闭上眼，好似有些明白前世新闻里那些登山运动员，为何在死亡前的一瞬反而要脱下御寒的外衣。
    那是因为身体被极致的寒冷同化，连神经都错乱，在无法分辨温度，即使周围是极地冰川，却要挣扎着挣脱束缚，飞蛾扑火，孤注一掷。
    好似印青此时的表现极大的取悦了楚江，他轻声笑了，可笑脸下却透出一股无助与茫然，就像是个被母亲抛弃的孩子。
    “师兄，你怎么就是不懂呢？”
    楚江抬起另一只手，用温柔到近乎虔诚的力道拂过印青的脸颊，就好似指尖触碰的是吹弹即破的泡影。
    印青只觉得肌肤与肌肤相触之点在燃烧，下一刻一个火热到无法拒绝的吻压了上来，与温柔的手掌截然相反，浓密、强势、充满暴虐气息。
    甚至来不及抵抗，印青就被轻易的撬开了牙关，上颚、舌根、牙床，口腔内每一寸抑或柔软抑或敏感都被暴风骤雨扫过，节奏快到令人窒息。印青只能极力的打开双唇，让微弱的气流涌入，结果却换来更深入骨髓的入侵。当舌尖被楚江尖利的虎牙叼住交缠时，一股难以名状的疼痛伴随着愉悦涌向脊髓，口中的血腥味带着一丝甘甜。
    那缕甜腻的感觉好像刺激到了施吻者，楚江鼻腔溢出粗气，狠狠吮吸起起舌尖，直到印青口腔完全麻木都不曾放开。
    在怎么努力呼吸，肺部的气体依旧在减少，印青不知道是自己的大脑开始缺氧，还是交感神经太过活跃，眼前一片灿烂的白光，视野中心只有楚江一人存在。
    恍惚中，衣襟似乎被粗暴的扯开，可抚上胸膛的手掌却温暖又柔情。
    “师兄，舒服么，还想要么？”
    在粗鲁的吻与轻柔的抚摸相互交织之下，印青觉得意识逐渐远离自己的身体，耳边只有嗡声一片，当熟悉的低沉男音在耳边响起，他下意识的颔首。
    而当点头的一刹那，迎接印青的是急雨般的吻，给予他口腔黏膜极致愉悦与痛苦的唇舌，开始向下攻城略地。他只能做砧板上缺水的鱼儿，任由对方摆布。
    很快，裂锦般的声音响起，印青感觉到胳膊被抬起，但他却没有力气反抗任由楚江摆布。接着背脊一凉，天翻地覆，印青的面孔朝向的床上早就被推得一团凌乱的被褥中。
    背上的凉意并未持续太久，灼得人发烫的躯体很快覆了上来，一股气流回荡在耳蜗：“师兄，把腿并拢。”
    印青还未反应过来对方要做什么，大腿忽然被滑腻冰冷却充满力量的异物缠住了，动弹不得，接着火热的烙铁灌入他腿根的缝隙间，与此同时背后传来一声好似极度欢愉的轻叹。
    牢靠的木床开始不断晃动呻吟，幔幔纱帐中，两尊剪影在烛台灯火下起起伏伏。
    可还未待人看清帐中风光，一股劲风扫过，满屋春色便掩藏进了无边黑暗中，唯有引人遐思的醉人叮咛若隐若现。
    当光线透过眼睑时，印青的意识渐渐归回身体，进入了将醒未醒的状态。只觉得枕边有人抚摸着他的发梢，每一下都小心翼翼，好似害怕惊醒了他。
    “小江……”
    用力撑开还很沉重的上睑，熟悉的侧颜映入眼帘，印青发现自己枕在楚江的臂弯中。
    而楚江早醒，正静静望着他，为他整理乱在锦被中的发丝。隐约可见他身后，满地狼藉的衣衫随意扔着，一件十段锦白袍甚至被撕成了两半。
    几乎同时，夜晚那些令人羞耻的淫言浪语伴随着模糊的一幕幕全部涌入了印青的大脑，刺得他几乎不敢再多看楚江一眼，不过在最后时分却猛然刹车。
    “小江，你身上……！”
    印青猛地跳起来，掀开被褥，抚上了楚江光裸均匀的身躯，上下仔细检查了一遍，哪还有昨夜那些鳞片的影子，唯有健康的麦色肌理。
    “哦呀，师兄这么早就这么热情，看来昨晚不该手下留情，害的师兄欲求不满。”
    楚江却一把拉住了在自己身上四下点火的手，坏笑着重新压住了印青，另一手往被褥深处探去。
    “嘶……”
    这时，印青才察觉自己浑身酸痛，腿根火辣辣的一阵痛，虽然昨夜没有做到底，但动情的蛇依旧把他折腾的死去活来。
    只消印青稍露苦涩的样子，楚江立马心软了。重新用被褥将印青每一寸肌肤裹好，隔着被褥将他搂着。
    楚江许久以后才闷闷的问：
    “师兄，你知道我是什么？我……到底是什么？”
    
    第60章 蛇身世解，六派聚丹心，魔宗门主――
    
    熙光照进窗格，映亮了满地凌乱的衣衫。
    感觉臂弯越收越紧，印青只觉得心脏砰砰直跳，却忽得感觉后颈有股温热的气息。
    楚江闷闷的问道：
    “师兄，你知道我是什么？我……到底是什么？”
    楚江的声音透出少见的无助与茫然。昨夜记忆回朔，印青想起最后一刻楚江似乎呈现出半妖状态，生出了蛇尾。
    身体骤然出现这种变化，任谁清醒后都难以承受。
    印青从被窝里伸出手，轻轻拍了下楚江的手，和他十指相扣，转过脸。
    “没事，小江永远是我认识的那个人，只需要做自己便好。”
    原本内心无比忐忑的楚江，看着怀中那个总是让牵动自己心神的男子，回头展颜一笑，朝阳为他端丽的五官打上光圈，清冷的声音中透出抚平躁动的熨帖味道，瞬间驱散了内心的恐惧。
    “师兄……昨夜，对不起。”
    回想起昨天失神时候，根本没有考虑过师兄的意愿，而且举止无比粗暴，楚江心有愧疚，不由低下头去。
    见楚江低头，印青却误会了他的意思，面上不免苦笑，内心涌起一阵绞痛：楚江这是后悔了吧？想来也是，被骤然爆发的妖族血统迷了心智，结果和一个男人乱性，会后悔也很正常。
    “没事，小江明明都没有意识了，却还是很温柔，始终克制没有伤到我。”即使内心钝痛，印青回想起昨夜翩澜，内心还是有一丝甘甜。
    听了这话话，楚江原本低落的心境瞬间拔回原处，摩挲着掌中手感颇好的手背正待开口，却被印青接下去的话浇了个透心凉。
    “师兄，我……”
    “昨夜之事我会当做没有发生过，小江，第一次一定要找自己喜欢的女子。”
    已经下定决心将一夜春宵作为此生美好的记忆，印青极力稳住自己的声音，却怕藏不住表情，轻轻扭过头从楚江的怀抱中脱出。
    从头到尾，印青都错过了楚江面部表情的全部变化。
    片刻的失神后，楚江很快露出了危险的笑容，低声重复了印青的话。
    “喜欢的女-子-么？”
    其实一而再、再而三地被印青温柔地推开，又经历夜幕下的癫狂宣泄，楚江早就不会再对印青任何话动摇。
    当看过师兄动情的娇媚表情，抚过他凌乱发丝衬托的白壁胸膛，吻过他啃噬后饱满欲滴的鲜艳唇珠，楚江怎么可能放手？不管这个男人未来愿意亦或不愿意，他都要用尽全部手段将此人圈禁在自己的身侧，寸步不离。
    饶有兴致的欣赏着师兄毫无防备的光洁背脊，楚江像逡巡领地的野兽般肆无忌惮的看这背脊上开满的朵朵殷红花瓣。
    这都是师兄昨夜沉沦在自己身下的证据，无法磨灭。
    尤其印青双腿，笔直修长，却不想女子的腿那般过分纤细，从上至下没有一丝赘肉，充满韧劲的肌理构成完美的线条，仿佛由上等美玉进行雕凿而成，唯独股部与腿根的交汇处透出一抹诱人的血色。
    虽然楚江在清醒过来后，立刻打了法诀，帮已经意识模糊的印青清理过身体，甚至在伤处抹了膏药，但一夜纵狂的痕迹怎可能那么快消散。
    只觉得灼热的目光要将浑身每一寸烧着，充满羞耻的印青原本想从地随意捡件衣服，却发现大多都被楚江撕得宛如烂布。情急之下，他只能从系统空间抖出备用的衣物披在身上。
    楚江原本专注的目光晃了下，继而微微皱起眉头。
    师兄不需储物袋便能取物收物，在藏经阁那一宿楚江就发现了，连同年年岁岁积攒得那些小细节，楚江知道印青定然有不可言说的秘密，而且必然知道自己昨夜的异状是由何而起……
    “师兄，方才被你搪塞了过去。小江不想寻根问底，只求知道关于自己的事情，师兄能说么？”
    听到如此恳切的请求，印青动摇了，他再无法保持沉默，尽管系统的秘密不能告诉楚江，但至少告诉他关于妖族血统一事，也好未来有所防范。
    “小江，你真的想知道么？”
    四目相触，楚江从印青的眼神中读出了前所未有的郑重。
    半盏茶后，房内狼藉的情形一扫而空，印青与楚江分坐书桌两侧。印青垂着眼眸，楚江却是一脸惊愕。
    “这……就是我的身世，蛇混血？所以当年楚家那样待我母亲，所以妫无常才会收我为徒，他根本未把我当成弟子，只是将我看成了妖兽！”
    而师兄，你一直都知道这一切？这么多年，你又是如何看待我的？
    虽然楚江未曾把后半句话说出口，但印青却猜得到面前青年内心该是如何震动。他唯一能做的就是将肺腑言宣于口。
    放下手中茶碗，印青望向楚江眼眸深处，淡淡道：“不论怎样，楚江，你依旧是独一无二的楚江。”
    望着师兄琉璃般清透的眼神，楚江忍不住勾起嘴角，仿佛开玩笑般反问：“可是我有身具妖族血统，说来也非人族。”
    看着对方眉眼弯弯，印青知道青年至少对于他的隐瞒已经释怀，不禁也洒然微笑。
    “大道向天，明明求长生天道，欲羽化登仙，却非要区分什么正道魔宗，本族异类，终究没有脱离浮生蝼蚁的俗念。正道不可能永远为白，魔宗也不会真的污秽不堪，妖族同样也有七情六欲。
    所谓修行，不论正邪妖人，殊途同归，同时修仙！”
    望着窗外，印青随意地支着下颚，好似理所当然般说出这番话。
    楚江却不禁睁大了双眸，内心震动，总觉得有种源于灵魂的东西，因为师兄的提点正破土而出，却又因为无法用言语明喻显得有些模糊。脑内唯一清晰的念头就是：能爱上师兄这样的人，是毕生之幸。
    与此同时，客房外还站着两人。
    有隔音结界在，季月自然不住印青那番颠覆现有修士三观的话语，但低阶结界却瞒不过看似心动期，实际远超元婴期的思古。
    思古抱肘痞气的勾起嘴角，不禁暗叹：
    “‘正邪妖人，殊途同归’么？我果然没有看错人，银琴真是妙人！”
    一旁的季月并未听清思古的自言自语，大概因为还恼怒夜晚的荒唐事，反而白了思古一眼，才彬彬有礼地扣了扣印青的房门：“银师弟，楚师弟，你们是不是在房内？时辰不早，我们得去拜会丹心界掌门了，太晚失了礼数。”
    结果被季月翻了白眼的思古却在一旁抱着手臂，一脸无比享受的表情。
    屋内印青楚江猛然一惊，立刻收了话头。
    所幸，两个人早就穿戴整齐，昨晚狼狈的痕迹都被清理了，印青大大方方地拉开了房门。反而是晚上听到过思古、季月之间动静的楚江，来来回回多看了几眼两位好似云淡风轻的师兄。
    出了迎宾楼，思古终于又变得人模狗样，一路对向他们作揖的丹心界弟子颔首，表情拿捏有度，不显倨傲又没失了身份。
    与深藏巍巍山脉间的千灵斋不同，建在湖底的丹心界风格更加婉约，链接小桥流水的是九曲回肠的游廊，身处其间好似迷宫。
    “千灵斋的几位，这边请。”
    已经是陆云、陆水两姐妹接待印青一行。
    热情的陆水很快就和擅长逗趣的思古打成一片，一路说说笑笑。将这一幕看在眼里，季月皱起眉峰，好似不满思古失了千灵斋的风范，但细看就会发现眸底还有丝没藏好的失落。
    至于陆云则频频看向楚江，总一副欲言又止的样子，最后还是楚江主动朝姑娘微笑点头，陆云才红着脸回过头去。看着青年与妙龄女子见的互动，勃发英姿与情长羞涩的模样真的相得益彰，印青只能在心里苦笑，强压下口中苦涩的味道。
    短短的一路，几人走的可谓各怀滋味。
    直到到了一处花厅，陆氏姐妹才与印青一行分开，站到了厅前的主座背后。
    “咦，原来其他各派的代表也都到了。”环视一圈，思古才舞者手中折扇，风度翩翩地跨过门槛。
    “思古……啊，不，恭喜思古前辈进阶心动期！”
    “哎呀，几年不见，我居然得喊思古你前辈了，啧啧。”
    思古一进屋，就有很多人站起来与他见礼，多数是别派内的开光修士，都来恭喜他修为提升。有中规中矩，也有些和思古一样是一身痞气，显然与思古都是旧识。
    看到这幕，印青不禁翻白眼。正道也是醉人，人家魔宗门主都打成一片，打进内部了还不自知。
    季月显然不想思古那般经常抛头露脸，看着领头人只顾‘招蜂引蝶’，便主动抄四围其他门派的领队修士微笑见礼，然后引着印青与楚江找了空位落座。
    印青也看了圈，原本以为不会见到熟人，却看见无量宗几个光头‘大师’里有一张熟悉的面孔。
    “道友，后秀聚一别，别来无恙？”
    年轻‘大师’显然也看到了印青，立刻慈眉善目的站起身双手合十见礼。这僧人居然是当年与印青后秀聚打过擂的无量宗弟子，因为作为和尚容貌俊美得太出类拔萃，印青对他印象颇深。
    既然对方主动招呼，印青也不好拒人千里之外，毕竟此时他是代表千灵斋出访。
    与和尚一番寒暄，两人互换了名讳，印青知道对方法号万海。
    站在印青身后的楚江，看着师兄与俊美的僧人谈笑，不禁眯了眯眼。
    “丹心界掌门到！”
    就在这时，道童悠扬的声音响起。
    
    第61章 一体两魂，钟华重生――
    
    “丹心界掌门到！”
    就在这时，道童悠扬的声音响起。
    众星捧月般的思古终于坐回到了季月身边，而印青也得了空，与万海和尚拱手收了话头落座。
    “师兄，你和那个和尚很熟？”
    “不熟，万海道友他……”
    才一落座，楚江就凑过来问，印青终于找到了个吐槽的好对象，其实刚才基本上都是万海缠着他问东问西。一圈问下来倒是刷了不少好感度，居然变成了300好感。
    这万海生于北寒极低与世隔绝的小村落，天赋异禀、灵根上乘，从小被无量宗选上剃度，从此过着青灯伴古佛的寡淡日子，其实却对俗世好奇的不得了，难得出来放风又碰到了个‘熟人’，自然不会放过好机会。
    听得印青淡淡的抱怨，楚江心里暗松一口气。
    这时，丹心界的掌门终于在几名身着宫装的高阶弟子簇拥下步入花厅，竟然是个玉树临风的俊逸年轻人，只是青年充满沧桑的眼神出卖了‘年轻掌门’的真实年纪。
    印青眼前弹出了一段系统自带的介绍：【南斗真人：丹心界掌门，金丹后期，风木双灵根……】介绍里有说明，南斗真人是服用了丹心界特有的某种‘驻颜丹’，故而面容不老。一旦修真，容颜衰老都大大减慢，但女修还是会服用保养容颜的丹药或修习驻颜功法，但是注重容貌的男子倒是不多见，南斗真人也是个特例，到了金丹期脸上依旧没有褶子。
    就在印青感慨时，系统忽然发出了疑似扣扣好友上线的叮咚声。
    “咦？”
    印青惊讶的发现发现角色列表上灰了很久的一个名字，忽然变亮又窜到了列表较高的位置。要知道系统里名字一旦变灰，就说明该角色死亡，可现在居然有人死而复生，再次出现在他面前！
    钟华，好感度600,。
    “师兄，你怎么了？”
    不可置信地反复确认了很多遍，直到身旁的楚江都察觉到异样低声询问，印青才勉强调整好表情，干笑了下。
    死而复生在修仙界也不是不可能，让死人复活的最常见方法就是――舍夺。
    这个名字是在丹心界掌门出现后才亮起的，也就是和掌门人进来的丹心界高阶修士里混着钟华其人。印青立刻打开面板，开始在丹心掌门身后寻找起来。
    果然，南斗真人身后某个不起眼的中年脑门旁边出现了标红的人物面板，然而面板上的内容比印青想象的更令人震惊。
    【钟华童&济海：舍夺丹心界开光弟子凌天羽，一体两魂，共用肉身。】钟华的情况竟还不是正常的舍夺，一具肉体中居然有两个元魂，其中一个还是当年擒住钟华的那个血道邪修童济海的元魂。只是系统里钟华的名字靠前，估计元魂以钟华为主。
    不知道钟华和童济海之后到底发生了什么，原本知道钟华未死，印青还满怀欣喜，如今他却有种不好的预感。
    大概感觉到印青的目光，被钟华舍夺的丹心界弟子忽然转过头，朝他咧嘴笑了笑。可这笑容，印青怎么看都觉得透着诡异，尤其配合列表上钟华名字旁边的好感度，简直就是惊悚剧。
    要知道钟华原本600的好感度随着那一咧嘴，嗖一下降到200，接着又径直飙到了800。虽然和楚江遥遥领先的6000的好感度比就是毛毛雨，但这个800也稳稳跟在思古的1000好感度后面，稳稳排进了好感度前十。
    问题这种情况正常么？肯定古怪呀！
    要知道当年为了保护楚江、银铃、绯颜三人，印青只能舍弃了一意孤行冲向邪修岛深处的钟华。钟华被血鞭卷走时那双怨毒的眼神，印青还记得清清楚楚。这算是死前迁怒，哪会有什么好感度？
    当下印青心神不宁，南斗真人开场套话也都未听进去。
    “银师弟，你认得丹心界的凌天羽？”
    这时，思古也咦了一声，在座位上探出头，越过季月直接看向印青。但没等印青回答，思古又皱着眉头支起下巴，满腹疑窦地开始自言自语：“这就奇怪了，凌天羽都没有和我打招呼，反而对着银师弟你傻笑，莫不是犯了花痴？不像这个老古板呀……”
    印青正尴尬着怎么搪塞过去，不然不好解释他用系统看穿了钟华舍夺一事，却听得楚江的声音响起，而且语气有一丝冷意。
    “我猜，这个凌天羽被舍夺了。”
    楚江声音不大，恰好控制在让三位同门听清的响度，但季月还是脸色骤变，四下观望了下别派欢欣交谈的众人，思古原本惬意的眼神也变得凝重起来。
    舍夺一事可大可小，譬如你身后有大门大户撑腰，舍夺了乡野散修，那也没人管散修的死活；可倘若倒过来，那就是夺魄者杀人，派内一旦发现，必然要灭了舍夺者的元魂。修仙界以强者为尊，看似秩序井然，实际上弱肉强食起来根本没有什么道义可言。
    这也是思古与季月紧张的原因，楚江指控的可是别人舍夺了丹心界的内门弟子。
    “楚师弟，这种话不能乱说，你如此笃定莫不是看出是谁舍夺了凌天羽道友？”思古立刻用真气束缚声音，直接传声到几人耳边，这也是他修为很高才能如此浪费灵力。
    没想到楚江悟性极高，被思古传音一次就有样学样低声说话。
    “那人是，伏凶峰弟子钟华。”
    耳边清晰的声音传来，不禁让印青惊讶万分，他有系统外挂，看出舍夺来理所当然，楚江却从何而言。
    “虽然这个‘凌天羽’完全没有熟人的影子，不过当年钟华师兄有一些标志性小动作，我却始终记得，故而一眼认出。”
    看着众人难以置信，楚江又压低声音解释一般。
    只是有些话楚江当着印青的话，无法说出口，其实他相当厌恶钟华。
    后秀聚时，楚江就意识到了对师兄的感情，所以很快就察觉钟华对印青抱着和他一样的心思。不，应该是更龌蹉的心思。每一次，钟华若有似无地想要与印青身体接触时，眼里就会有贪婪的色彩一闪而过。
    钟华掩藏的很好，却瞒不过时时刻刻都凝望着印青的楚江。
    而当印青惊讶发声时，楚江也看向了那个怪笑的‘凌天羽’，于是他再一次看见了和当年一模一样的眼神。即使外貌改变了，甚至把自己伪装地很好，但骨子里的有些东西就像标志，永远不会变。
    于是，楚江一眼就认出了那人被钟华舍夺过。
    “好了，你们听着，都装得自然些，别被人看出来了，”听了楚江的话，思古不置可否，反而舞着手里拿来当摆设的折扇重新坐直，提醒众人，“按照楚师弟说法，就是我千灵斋人舍夺了丹心界的弟子，先不说空口无凭，就算能证明凌天羽其实是钟华，这种正道共伐魔宗的节骨眼上，我们不要节外生枝。”
    思古难得正经一回，季月也暗暗点头，向印青与楚江使了个眼色。
    楚江虽然面色不愉，但还是叹了口当做什么都没发生过。毕竟钟华就算看了印青，现在连同门都不是，也不能掀起风浪。
    唯独印青，脸上虽然一副清冷的表情，心里却是万匹草泥马跑过，他根本就是看了一场史诗级大戏。
    原本一场借尸还魂的惊悚剧，到了楚江那里就变成了推理剧，《三界》看来是把男主的所有天赋都点满了。结果以为大戏结束时，推理剧又变成了权谋剧。
    要知道思古可是魔宗噬天门主，他会这么好心？
    这个假‘凌天羽’一体两魂，体内可还藏着一个血道邪修，谁知道和魔宗有没有联系。思古没有点破舍夺一事，说不定存心在搅混水。
    可是，印青只能往嘴上装拉链，憋得辛苦。
    “好了，诸位领队，请移步内庭的玄镜阁，我们共商大计，至于其他晚辈、道友，就请在花厅歇息片刻。”
    就在千灵斋四人私下交流时候，丹心界掌门终于说完了场面话，站起身拍拍手。于是一排打扮清新的宫装女弟子在陆水的引领下，端着一盘盘灵果、斋点、香茶鱼贯而入。
    “好了，你们不要多想，好好享受丹心界特产的药食，我去去就来。”
    随着南斗真人击掌，思古像是得到了讯号，站起身来。正道门派的其他心动期领队也纷纷站起来，跟在南斗真人身后，消失在花厅后门。
    其实区区一个心动期高阶弟子根本无法代表整个门派，各大正派之所以会派高阶弟子齐聚丹心界，只是想借丹心界浣花玄镜阵，共商大计。
    在来路上，印青等人就被思古科普了一番所谓浣花玄镜阵的妙用。
    其实这个玄乎奇神的大阵在印青看来就是个多人视频聊天室罢了，强行要说就是带了三维全息功能。
    玄镜阵中安置一面‘母镜’，此外还有数面‘子镜’，分别由各个门派掌门保管。心动期弟子将启动阵法的信物带到玄镜阵前，启动阵法。各派掌门就能通过‘子镜’将自己的身影投影到阵中，假装在面对面聊天。
    这样，各派掌门不需要离开镇守门派，就能面对面商谈。
    携带信物弟子一般都是门派内颇受信任的重要弟子，思古会在这段时期进阶心动期，并选为出访领队就很耐人寻味了。
    不过这些都不是印青能控制的，他只暗自好笑。正派以为自己瞒天过海不露破绽，开始商量伐魔计划，却不想顶级魔修却叉着腰在旁边围观。
    “师兄。”
    “银道友。”
    “银施主。”
    “这位道友……”
    就在印青想找个角落回味大戏时，却有四个声音不约而同响起。
    只见与自己并肩而立是斟好灵茶的楚江，身后是不知何时又靠过来的美颜和尚万海，面是时陆水拉着陆云端来了满满一钵灵果茶点，不远处‘钟华’脸上挂着客套的假笑走了过来。
    这算神马？修罗场么……
    一看周围情况，印青不禁绝倒。
    
    第62章 丹桂园相亲大会――
    
    看着围拢师兄的众人，楚江不禁在心中微叹，自己的心上人果然受欢迎。
    门内暗慕印青的弟子其实也不少，但都被他拒人于千里之外的清冷气质和各种传言吓退了，所以还没有这么明显。可一旦出了宗门，恍如发光体的青年有怎会不引人注目。其实除了这波主动搭话的人，各派的其他弟子也正悄然投来目光。
    “银琴道友，丹心界的姐妹们都听说过你拦下邪修救了陆云的事情，对你很好奇呢~”
    陆水快人快语先发制人，而且率直地直接伸手揽住了印青的胳膊，把他往客串侍女的丹心界女弟子那边带。
    修界女子不像俗世，要遵三从四德。毕竟修行如逆水行舟，也许今日结成道侣，百年以后境界不同，只能守着一堆枯骨孤独求道。故而对长生道有追求的女修，看到品行端正、天资出众的男修也会主动积极些。
    丹心界算是六派内女修最多的门派，难得碰到六派翘楚弟子相聚一堂的机会，自然希望结识好姻缘。
    相对第一次露面的陌生修士，印青这类有‘好人好事’傍身的修士自然更打眼。
    “银道友，让同门等急了我可没面了啦。”
    陆水有些强势，直接拉着印青。虽然举止不算亲昵，陆水也注意分寸并没有给人拉拉扯扯的感觉，但楚江的目光依旧沉了下去。
    “陆道友，当年我也算出力，怎么对我就这么见外？”
    只见楚江笑着主动从另一边揽住了印青的肩膀，不着痕迹地把人拽回来，对陆水却绽出文质彬彬的浅笑，这一笑倒让总是飒爽的陆水脸上升起红晕。
    若说印青清冷的容貌美如冰刃直扎人心，在芸芸众生中过于夺目，令人难忘，那楚江装乖时的英俊就要温和许多，表面上看起来谦逊暖人，细看五官却剑眉星目、挺鼻薄唇，有些相左的面容与气质反倒符合女性对男子的期待。
    稳了住被楚江晃得动荡的心神，陆水却把手边不吭气的双胞胎妹妹往楚江面前拐。
    “唉，楚道友你就多陪陪我这个不爱说话的妹妹吧，你师兄就借我……”
    看到这一幕，印青的眼眸有些黯然。想必陆水此举，是在给太过羞涩的妹妹牵线搭桥，那他这个师兄还杵着的确多余。想到这里，印青便由着陆水的步子走去。
    这时，徐徐走来的‘钟华’却横插进来，摆出了一副师兄的模样，皱着眉头止住了陆水：“陆师妹，千灵斋的道友远道而来，你怎能如此无礼！”
    被同门师兄呵斥，陆水虽然满脸不甘，倒也不再使劲拽印青了。
    楚江眯眼看了看钟华，趁机搂着印青，让他陆水拉开安全距离。回眸时，刚好看到了一旁满脸八卦的万海和尚，楚江干脆嘴角一弯实力甩锅：“师兄，万海师傅找你有事呢。”
    趁着间隙，楚江还朝陆云使了个眼色。
    原本被姐姐带了一波节奏正，有些茫然的陆云忽而触到了楚江的目光，条件反射般哆嗦了下。
    虽然这回楚江没有瞪她，但女孩还是读出了对方眼里的低气压，像受惊的小鹿般搂住了姐姐的腰，委屈地低声唤道：“姐……”
    从小到大最受不了内向的妹妹撒娇，察觉到陆云不安，陆水那还顾得上理会印青，立刻回头抚摸起妹妹的背。
    “哎呀，有什么和姐姐先说，不怕不怕。”
    被陆水好一通哄，陆云才搅着衣袂凑向姐姐的耳边，嗫嚅了好一会儿。就看到陆水的眼越睁越大，猛地在印青和楚江之间猛看一阵，然后红着脸捂住了嘴，最后还幽怨的看了眼自己的妹妹。
    “云儿……你废寝忘食就为了做‘那种’膏药……？”
    陆水和陆云窃窃私语时候，万海和尚终于有机会和。
    “银施主，你认得丹心界的姑娘？贫僧……想……你懂得，无量宗管的太严，贫僧长这么大就没和姑娘说过话，银施主帮我一次，大恩不言谢！”
    印青的嘴角抽了抽，万海光头上简直纹的不是戒疤，而是一个‘色’字。虽说没和女人说过话的确够惨，但万海看着丹心界女弟子们，眼睛都在冒绿光了。
    看到万海这幅德行，楚江反笑，朗声喊到：“陆道友，万海师父也想和大家一起交流修炼心得。”
    原本在旁边一直插不上话的‘钟华’终于也开口：“各位道友，我是丹心界弟子凌天羽，不如由我牵头，我们几个移步到花厅外的丹桂园，小酌叙话？”
    ‘钟华’舍夺的凌天羽修为最高，他一开口，虽然知道他底细，印青和楚江却只能口称不敢，包括万海，都配合着行动起来。
    陆水看向‘钟华’的眼神里却隐隐带着厌恶，只见女孩明眸一转，忽然放生招呼。
    “姊妹们，在这花厅多无趣，要不我们带着远道而来的客人去赏花。”
    大约陆水在同门之间人气真的很旺，丹心界好些女子弟子听到她的话，都嬉嬉闹闹请身边的六派弟子起身。最后不仅印青、楚江、万海，连同季月等开光期弟子也加入行列。
    花厅外，丹桂园恰如其名，栽了满园桂花，恰逢深秋，木樨花香令人心旷神怡。
    “赏桂时节，当尝我丹心界的桂花酿最佳。”
    也不知是那个豪放女修起头提议，一股浓郁的酒香飘散开来。趁着领队师兄不在，又有如此多妙龄女修在场，男修们也不再端架子，呼朋唤友推杯换盏。
    如此混乱的场面，简直堪比上辈子见过的‘相亲派对’。
    印青摆明了一副冷漠脸，原本对他好奇的女修倒也不敢凑过来，楚江却不小心被几个好奇的姑娘缠上了。再看季月也一脸苦笑地推拒某个女孩送来的醇酿，还有完全陷花丛中的万海露出神似‘二哈’的迷醉表情，印青浑身抖了抖，赶紧端了杯清茶躲到了桂影深处，免得被女子的战斗力波及。
    结果印青还没有清净多久，身后就传来了一个幽柔的声音：“这位道友，请问如何称呼？”
    印青甚至可以感觉到对方正故意朝他后脖颈子吹气，瞬间让他背上毛得起了鸡皮疙瘩。回头一看，果然是被‘钟华’舍夺过的那个凌天羽。
    ‘如何称呼’个鬼大头，明明是新瓶装旧酒，倒是挺会装的！
    “晚辈千灵斋主座门下银琴，见过前辈。”
    强忍着心里那股莫名升起的恶心感，印青依旧客客气气敛衽施礼。虽然当年钟华自己作死要上邪修岛，差点害他们也一起搭上小命，但印青毕竟也毫不犹豫地抛下了他，多少有些愧疚。
    结果，让印青更加毛骨悚然的事情来了：只见冒牌凌天羽摆出一副温柔的笑脸，居然直接撩起了印青的一绺长发，还凑到了唇边状似陶醉地吸了口气：“唉，银师弟莫要叫我什么‘前辈’了，多生分，在下丹心界凌天羽，叫我一声‘凌兄’便好。”
    谁TM要叫你凌兄呀，你又没有胸？能不能先放开头发先！(sF□′)s喋擤ォ哂∏嗉蛑毕朐地炸了眼前的中年人，脸上的表情都僵了，所幸他本来就一直冷着脸么有露陷。虽然以前的钟华1.0版本也喜欢有事没事就过来碰自己的肩膀，拉自己的衣袖；问题这个钟华2.0版本升级也太彻底了，居然叫他喊‘哥’，还撸他头发？
    换了副皮囊的钟华还以为自己这一出很风流倜傥，可惜这些事情换楚江来做印青一定被撩得脸红心跳，换他来做根本就透出一种‘猥琐大叔拐卖无知青年’的现场感。
    问题，印青还不能发作，总不能戳破钟华2.0的真相吧？何况这2.0还吧修为升级到了开光，万一一言不合开打，也打不过对方。
    印青只能不露痕迹的往后退，想躲避钟华的骚扰。
    结果这个钟华根本不在意印青已经算是很露骨的躲闪，放下了头发又把手伸向了印青的脸。
    “凌师兄，银道友，你们在这里呀，要不要喝一杯……啊呀！”
    就在印青纠结自己要不要撕破脸时，陆水抱着个酒坛，莲步翩翩从树影后走出，也亏得她能找到这个角落。结果婀娜多姿的步子还没走几步，陆水就被老桂花树盘虬错节的根绊倒了。
    只见绿衣女子好似演戏般夸张的边叫边往前踉跄了下，怀里的烈酒坛子不偏不倚脱手扣了‘钟华’一身。
    “天呐，师兄！都是水儿太笨手笨脚。”
    酒坛滴溜溜滚到在地上，陆水立刻满脸委屈地从地上爬起来，掏出锦帕作势要替钟华擦干衣襟。结果那手帕上不知占了什么药粉，随着布锦抖开在空中四处飘散，不过大部分粉末还是落在了钟华的前襟上。
    而随着沾衣，原本无色无味的药粉在酒渍处立刻透出一股脏兮兮赭石色，还有浓烈恶臭散发出来。
    “天哪，水儿今日出门前整理了药炉，帕子上沾了‘石酒粉’。”
    看到钟华现在像掉进粪坑的惨状，陆水捂住嘴，眸中泪光闪烁好似吓得不轻。
    钟华脸色早就黑如锅底，又不能当场发作。他还要在丹心界混下去，既然师妹不是‘故意’的，他也只能装大度认栽。
    “师兄，陆道友，你们在哪里？”
    原本钟华还想说什么，楚江的声音却恰好时机般在树后响起。
    面色贴近的钟华只能僵硬的朝印青一拱手，然后看也未看陆水，就利落的甩手告辞。不过钟华现在这一身除了低调地离开也没别的办法，回头被人群看到只会让他自己颜面扫地。
    “师兄，你没事吧？哪里被碰了？”
    见钟华走远，楚江立刻从树后出来，紧张地扶着师兄的肩膀上下看了一番，印青却还有点反应不过来。
    “没事，亏得陆道友出现的及时。”
    “噗……我们是故意的！”
    结果一旁的陆水噗嗤笑了出来，她那眼泪汪汪的样子哪里是要哭，分明是忍笑太辛苦。等女子止了笑，一双灵动的眸子往钟华消失的方向狠狠瞪了眼，嘴上啐道：“凌天羽这个登徒子，污丹心界的低阶弟子也罢，如今竟敢把贼手伸向做客道友，还是吾妹的救命恩人。”
    听了陆水的话，印青与楚江对视一眼，不禁有些哑然。
    
    第63章 印青与楚江成了――
    
    钟华走后，陆水就拉着印青等人在老桂下席地而坐。
    “银道友，没想到被盯上的居然是你，下面的话算是我们宗门的丑事，还请不要外传。”
    原来钟华舍夺的丹心界弟子身份很特殊，居然是丹心界某个元婴老祖的嫡系后辈。不过，正版凌天羽出生时恰逢正魔冲突，魔宗卧底惊产，结果他从小就有失心病，时而安静时而狂躁，从印青的角度看来这其实就是现代意义上人格分裂。
    按说得了失心病，就算是嫡系宗门也该放弃了。
    问题正版凌天羽还是单脉土灵根，若是能有机会痊愈，必然大有前途。于是丹心界掌门为了讨好元婴老祖，花了大力气用丹药栽培凌天羽，硬是让他成功筑基，不知不觉修炼到了中期修为。
    “大概在十多年前，凌师兄的失心病就不太发作了，性格也很敦厚，还修到了开光期，内门那些长老都欣喜若狂……但是……”
    陆水顿了顿，好似下了一番决心才又开口。
    原来‘凌天羽’在十年间，仗着自己的身份和修为，竟然强迫过好几个筑基期男修，专门取男子初元。不过男修的阳元不撕女修的阴元那么重要，几个弟子又碍于面子不愿意声张，最终都被平息下来。
    “问题丹心界定期要去凡俗巡诊，也有不少外门弟子，就不知道凌天羽染指了多少无辜人，”陆水表面泼辣，骨子里倒是嫉恶如仇，说到这里拳头捏紧银牙咬唇，“我们几个消息灵通的小姊妹都知道那玩意儿的真面目，大家都怀疑其实……凌师兄是用了什么邪术才治好失心病，银道友你要多加小心。”
    不是用了邪术，而是被舍夺了而已。
    听了陆水的话，知道真相的印青不免叹息。现在这个新版钟华身份还很特别，被盯上的确麻烦。
    楚江也静静支着下颚，听到‘专取男子初元’时眼神却闪了闪。待辞了陆水，楚江立刻牵起印青的手道：“师兄，丹心界的这几天，你定然要与我寸步不离，千万不能落单。”
    知道这是楚江在担心自己，印青心里不禁升起一丝甜味。
    而且经过丹心界的这么几天观察，楚江似乎与陆氏姐妹间没有发生任何事情，反而是楚江对他的好感度，一如既往天天都会上涨一点，也让印青放下心来。
    楚江的表情却有些凝重，他犹记得当年钟华看着师兄的贪婪眼神，如今只有寸步不离守着师兄了。
    共伐魔宗的六派聚议一共持续了四天。
    这四日内，反而是平日懒洋洋的思古最为忙碌。
    季月喜静，一直在迎宾楼照顾思古那头名叫‘咕咕’的三焰鸦，那怪鸟倒和主人一样，十分亲近季月。
    至于印青与楚江，则被热情的陆水拉着把丹心界可以逛的地方逛了个遍，其中还有万海和尚时不时参合一下。过得不但丰富，而且群体活动也绝了‘钟华’骚扰的机会。
    唯一值得说的就是，楚江在丹心界每晚都理所当然地钻进印青的房间，与他同塌而眠。美其名曰：身体骤然变化，内心惶恐不安，想要与师兄待在一起。印青自然不会拒绝楚江的请求，且不论楚江的血脉觉醒这事儿，但是能和暗恋对象躺一起这件事情，就让纯情多年的印青点头，能趁机多刷一波好感度，谁会拒绝呀！
    不过，除了第一日血脉暴走时，楚江做过脸红心跳的事情，此后几晚倒很安分。只是每每睡前，印青感觉到大腿光滑的蛇尾缓缓卷住，不免又一阵心神动荡。
    第五日聚议结束，旭日东升时分，六派弟子终于开始陆续拜别丹心界。
    原本千灵斋众人也会一早出发，结果领头的思古却多蹭了丹心界的客房半天，睡了到了日上三竿才懒洋洋的起来。
    这也给了陆水陆云姐妹充分的拜别时间，两个姑娘一路将千灵斋一行送出湖面。
    就在临行前，陆水却突然笑眯眯的叫住了某人：
    “对了，银道友，能借一步说话么？”
    ‘嗯，果然叫住楚江了。’印青正这么想着，却也猛然反应过来，双胞胎喊得是他，着实愣了好一会，直到好事的思古推了他一把才反应过来。
    “你们师兄弟，干脆一人一个收了这对双胞胎得了。”
    “思古师兄，不要胡说。”
    被思古说的一阵心虚，印青甚至多看了好几眼楚江，却愣是没看出他表情有什么异状，才故作冷淡地走向双胞胎。
    只见陆氏姐妹蹲在地上打开了一个储物袋：
    “这些是‘驻颜丹’，长期服用容颜不老；这瓶是‘白术膏’，虽然银道友你的皮肤已经很细嫩了，不过也要多注意保养；这罐是‘天音水’，用在头发……”
    印青看着没一会就摆了满地草地的瓶瓶罐罐，脑门上不禁三根黑线，结果陆云又乖巧地帮姐姐重新把东西归好装袋，递给了他。
    看着陆云满脸期待的模样，印青一时间害得印青接也不是拒也不是。
    “银道友，这是我和妹妹这几天连夜赶制出来的东西。”
    “啊，多谢两位道友用心……”
    结果陆水在旁边娇嗔般埋怨，印青只能硬着头皮把这一堆‘洗护用品’收了下来。
    所以为毛是‘洗护用品’？这就是妹纸们报答恩情的方式么？！直到坐到了三焰鸦背上，印青还在心里猛吐槽，他要是听到陆氏姐妹在他们离开后的对话一定想吐血。
    目送着三焰鸦消失在天际，陆云露出担忧的神色，期期艾艾的看向姐姐：“姐……这样是不是有点过了，也可能是我误会了……”
    “你这个妮子担心些什么！你长这么大有看错过么？你没看到银道友看楚道友的眼神？而且，楚道友也是把自己师兄捧在手心里，凌天羽那货色还没来得及碰银道友，楚道友就拉着我找到人了，也不知道他怎么找到那里的！”
    结果陆水却弹了下妹妹的鼻尖，一脸看见爆炸性八卦的激动模样。
    “这一对，一定两情相悦！而且，银道友一定是下面那个，我们多送些护肤保养的没有错。”
    两情相悦，连围观群众都看出来了，就算再迟钝，印青不可能没有一点自觉。
    这也是印青回宗门路途上，不断思考纠结的问题。
    首先，早在很久前印青就肯定，楚江至少在把他当后宫之一攻略的。然而，这也成了他最惆怅的事情，作为一个男人他就算在意楚江，动情至深，也不想和一群女子去‘争宠’。与其成为那种不上不下的关系，他宁愿永远作为特别的‘友人’与楚江平起平坐，陪伴在他身边。
    故而，印青从来没有积极的思考过与楚江只见的互动。
    可是从丹心界回来后，印青却猛然发现：男主的后宫感情线根本没有按照剧情走！
    若说之前千灵斋的几个潜在后宫，楚江没有去主动攻略，是因为他影响了剧情产生蝴蝶效应。那陆氏姐妹的事情就难以解释了，在与陆氏姐妹重逢前，印青自忖根本无法撼动这个剧情走向，可是结果楚江却在血脉觉醒时选择到他的房中。
    倘若丹殿那次‘春药事件’是个巧合，那‘血脉觉醒’还是巧合么？
    静下心来分析后，印青心里不禁惊喜起来。至少，目前而来他是楚江所有潜在对象里顺位最优先的一个，如果能将这种顺位保持下去，那他说不定能改变《三界》的种马走向，真的和楚江两情相悦。
    印青把情绪掩藏的不错，面部神色变化也不大。但和师兄相处多年，楚江观察入微，哪怕是最小的蹙眉都逃不过楚江的眼睛。一路上，他早就注意到印青有心事。
    “古浩山脉已经到了，这次远行师兄恐怕累了吧？”
    楚江不免有些担忧，帮他梳理好被风吹乱的头发。结果却发现前一秒眼里还蒙着一层凝雾的师兄，抬头看向自己的眼神却清亮无比，甚至带着一丝少见的兴奋。
    “小江，回到内门，我有重要的话要和你谈！”说到这里，印青还主动用小指勾出了楚江的手指。
    感觉到师兄亲昵的动作，在看着心上人明丽的笑容，楚江忽然有种预感――
    多年的苦恋，似乎要开花结果了。
    “不对劲……怎么离宗门那么远就能看到内门弟子出动？”
    这时，坐在三焰鸦前背的思古忽然疑惑地出声，一旁端坐的季月却‘咦’了一声。
    “那些人是内门的执法弟子，以前我也轮值过，那身烟紫的衣饰我还认得，可是……执法弟子好像是冲着我们……”
    说到这里，季月不禁疑惑地看了在场众人一眼。
    印青与楚江也收了私下的互动，抬眼远眺，就见一列骑着金雕的同门修士气势汹汹朝他们奔来。
    对执法队印青了解不多，只知道是内门核心弟子兼职。只有在内门出了大事，才会被迅速召集组建起来。在这种节骨眼上，千灵斋派执法弟子巡山，只可能与魔道有关。
    想到这里，印青心里咯噔一跳，将目光投向思古。四人中，如假包换的魔宗卧底不就是思古么？
    可这时，印青却触到了思古的目光，对方也用同样诡异的眼神看着他。
    与此同时，头顶传来嗡嗡相声，远处执法弟子人未到声已到：“思古师兄，季月师弟！银琴、楚江可能是魔宗卧底，速速擒住此二人。”
    
    第64章 师兄，小此生――
    
    两日前，千灵斋五峰之首，御灵峰腹地，历届掌门住地纵灵阁内，妫无常轻轻甩了下手中拂尘，悬浮在半空的一面八卦镜迅速暗了下去。
    “哼！六派那些老儿各怀鬼胎，本就人心不齐，还想共同伐魔，简直笑话。”
    道童守在屋外，阁中再无旁人，妫无常卸下伪装，一脸阴沉嘲讽，仿佛对整个正道颇为不屑。就在这时，原本暗下去的黄铜八卦镜忽然血光闪烁，妫无常眼中露出犹豫，就在这几息迟疑间，光亮的铜镜已经彻底被血色沾染。
    “妫无常，你考虑清楚了么？私藏这逆徒童济海一事，本座可既往不咎，事成后还可以传你完整的‘替血大法’，助你置换灵根。”
    原本光洁的镜面变得好似血潭，如同石子摩擦般粗糙的阴沉声音从血潭深处传来。
    听到这标志性的嗓音，妫无常眼神闪了闪，冷笑一声。
    “玉血前辈，未免太强人所难，您当千灵斋三老祖都死了么？何况妫某堂堂正道掌门，岂能与你魔宗同流合污？”能被一个金丹期口称‘前辈’，必然是个元婴修士，不过妫无常语气里也没多少恭敬，“童济海当年入我千灵斋地盘，要杀要剐，抑或……要留自然随我便。何况，若不是我留了童济海一命，您也没法借‘钟华’血脉施展‘轮回绝’重夺修为。”
    妫无常话音落下，血镜中就爆发出‘桀桀’的古怪喘气声，好似听到了天大的笑话。
    “正道掌门？好一个私藏玉血峰叛逃邪修的正道掌门！本座就是看不起你们这帮正道的伪君子，明明艳羡吾魔宗的无所不用其极，却偏要披墨守成规的皮囊，真是笑煞本座！”
    妫无常被嘲笑的体无完肤，面上青白交替，却无口反驳。
    “妫掌门，别装了。千灵三老若愿给你‘培婴果’，以你资质早在百年前就有机会结婴，三老根本想另择衣钵，如今还痴望师门，就等着身后百年化枯骨吧！”
    镜中这个‘玉血’似乎深谙服人之道，竟然件件捡着妫无常的痛处说。
    听到‘化枯骨’一词，妫无常的面容终于变了，五官扭曲无比狰狞。入门后种种往事历历在目，他永远都被苏无思压过一头，即使用尽心机得了掌门位，千灵斋的三位元婴祖师对他依旧不咸不淡。
    想至此，妫无常握着拂尘的手上青筋暴突，哪还有平时那分仙风道骨的模样。
    血镜另一端的男人仿佛能将妫无常的表情尽收眼底，轻笑一声继续劝诱：“妫掌门，还是入我血门得长生道吧。至于我叫你做的事情，也不是毫无可能。如今丹心界已是囊中之物，不但只剩两位元婴，而且丹凌子寿元将尽，几个金丹分座都在跪舔我‘钟儿’，想讨好凌老儿得培婴果呢；若你修成元婴，千灵斋岂不也是探囊取物……”
    沉吟许久，妫无常终于收了那副可怖的面目，转而勾起嘴角。
    “当年晚辈庇护童济海本就半只脚踏进了血道，只是玉血前辈你许了晚辈那么多空口白话，不如先传‘替血大法’，待晚辈夺了极品灵根，真能与师门三位长辈有一抗之力，再谈合作也不迟吧？”
    “好！本座就欣赏妫掌门这份谨慎！原本能寻回‘华儿’，也是靠妫掌门的因缘，本座便破例传法报恩。”
    血镜另一端爆出哈哈大笑，妫无常的决定似乎极大地取悦了那‘玉血前辈’。之后纵灵阁内一片宁静，只剩下血镜传来晦涩难懂的古语，妫无常则跪坐在蒲团上静静参悟。
    半日光景过去，镜中血光渐渐散去。
    就在妫无常扬起拂尘时，血镜再一次响起声音。
    “妫掌门且慢，本座还有一桩小事，掌门可愿送个顺水人情？”
    “前辈请说，只要晚辈做得到，定然全力而为。”
    一番传授后，妫无常对镜中男子的态度恭敬了不少，血镜另一端也毫不客气的呵呵笑道。
    “本座绝不强人所难，只要你将坐下名叫‘银琴’的小徒割爱，给钟儿留着做炉鼎便可。钟儿如今转修血道，急需元阳体至寒气的寒灵根男修做引。寒灵根多出于女体，男子万中无一，没想到妫掌门座下就有，也算是钟儿命中贵人了。”
    听了这话，妫无常一捋唇须，朗声称是。
    “原本以为是什么大事，那银氏兄妹本就是我饲的炉鼎，钟侄儿想要自然容易，刚好一并抓了那蛇妖，抽筋取脉补我灵根。”
    肆无忌惮的笑声在纵灵阁内回荡，镜里镜外两人好似不在说活生生的修士，而是再说待价而沽的物件。
    这时，咣当杂音在门边响起。
    妫无常甚至不用回头，就知道原本守在门外的道童端了灵茶入门。童子显然听到了妫无常最后几句话语，被满屋血光吓得跌坐在地。
    “掌门饶命，小的什么都不知道……不……”
    见妫无常回头，小道童涕泗横流，一遍后退一边求饶。妫无常只消一抬脚瞬间就到了道童身边，满脸慈爱的摸了摸小童的头。
    “小环，不是叫你守在门外的么，怎么进来了？”
    “掌门……”
    看到掌门神色恢复平时的样子，小道童眼里燃起一丝希望。然而下一刻，粉嫩的小脸就在妫无常手中的烈焰中灰飞烟灭，连一声惨叫都无。
    “不知死活。”
    望着地上的一团灰烬，妫无常嫌弃的扬了扬衣袖，走出纵灵阁。
    又过一日，关于晋江坊速报传遍整个千灵斋。
    出乎宗门意料的是，晋江坊断然拒绝与正道合作。因为正道访客中，混入了魔道绝天庵的女修，该女蛰伏多年，竟妄图偷窃晋江坊经阁穿书。被发现后，挟持正派弟子为质，窜逃堕仙谷。
    此人不是别人，正是御灵峰座下地字辈开光女修连邀月，而被挟持之人则是银铃。
    接着掌门妫无常以雷霆手段发急火令，组执法队自查门派，非常时期宁可错杀不能放过，与连邀月有过较多接触的修士全部送入镇邪塔搜魂受审。
    一时间，门派内人心惶惶，怨声载道。
    可当众人发现掌门竟壮士断腕，竟连自己门下数名得意爱徒一视同仁，便再无人有异议。其中自然包括银琴与楚江二人。
    于是，执法弟子便在丹心界四人的归途上守株待兔，远远看见思古便提前警示。
    事出突然，印青没有防备，轻易被思古制住，浑身灵气无法运转，眼前也阵阵发黑。
    『这是噬天门信物，他日若真的无路可逃，可携次信物为证，寻我徒孙庇护！』
    然而，思古的传音却在耳边响起，怀中还被塞进了一件硬物。印青心下一惊，此时他被污‘魔宗卧底’说不定与思古有关，若收下信物岂非永远洗不清，当下牵着几乎不能动的指尖，想把怀中之物推出去。
    『放心，我活过千载，还用得着诬陷两个晚辈么？你衣襟中的是信物，也是空间腾挪阵盘，真的抵挡不住就用此物逃命，切忌筑基期使用此物颇有风险，不到迫不得已不要发动！我还有事需留在千灵斋，只能暗助一臂之力了。』
    结果思古好似知道他的想法，按住了他的指头，将怀中物塞了回去。
    印青还想张口细问，却听得耳边响起爆喝。
    “小江，你我师兄弟缘分一场，切莫抵抗速速束手就擒！”
    几乎同时，印青发现身体恢复如初，灵气运转也恢复正常。反而是一旁的季月，不知何时晕了过去。再看周围火光连片，浓烟滚滚，视线遮障，执法队的身影全掩在了烟尘外。
    只见楚江御风站在一旁，掐过法决，空中火焰又盛了几分。
    思古则抱着晕倒的季月，一嘴上抑扬顿挫喊着：“季月，小心暗算”，“区区筑基，竟有如此多法宝”，手上还是不是掐出一点斗法的光效和声响，真的一副心动期干不过两个筑基的样子。末了还扔给楚江一个储物袋，传音嘱咐一般。
    原来两个人从头到尾都是逢场作戏，配合给执法弟子看。
    就在印青看傻眼时，楚江已经一把搂住了他的腰。轻目氅就裹上了印青的肩膀，胸有成竹的磁性声音响起：“师兄，我们快走。”
    确定两人的身影消失在半空，思古眯了眯眼。
    这时，第一批执法弟子也带着灵兽冲出烈焰，为首之人看到搂着季月的思古一拱手，面上却一副不屑：“思古师兄，你身为心动期制不住两个筑基么？回头看你如何与掌门交代？”
    见这陌生弟子嚣张跋扈的模样，思古冷哼一声：
    “哼，交代？当心待会你交代在了此处，便知厉害！师弟已身受重伤，恕不奉陪！”
    执法弟子瞪了眼思古，却也有些心虚。毕竟听心动期修士的话，两个筑基似乎有古怪。但很快，师门内生擒二人开出的大笔灵石和修炼资源，又让他鼓起勇气，带头弟子自我安慰般一挥手。
    “快，放‘吞云猿’，驱散这片火云！那两个筑基叛徒平素总在宗内，身上法宝符篆不多，放出这火云定然已经掏空气海，找到他们便手到擒来。”
    而此时，披着轻目氅，舞者万鹤伞的楚江，带着印青迅速向远处逃遁。
    这些执法弟子，除了为首几人是开光期，剩下的都是些筑基期。若正面交锋，对方人多势众，楚江与印青联手也必败，但在隐身的状态下逃跑却轻而易举。
    不过保险起见，楚江还是从思古给他的储物袋中取了数件趁手的法宝在握，印青也不由自主攥紧怀中腾挪阵盘。
    眼见形势大好，印青与楚江即将脱出执法弟子目光所及的地方，却听得首执法弟子腰间的某个灵神袋发出可怖聒噪的蹄鸣。
    “不好，‘清妖渊貘’叫了，这两人里果然混了妖族！往那个方向追！”
    印青与楚江对视一眼，心里一沉。
    执法弟子放出了一只长相奇异的灰毛长鼻小兽，小兽在空中嗅了嗅，居然兴奋地直奔楚江与印青二人的方向来。此兽就是‘清妖渊貘’，并非人间可循的灵妖，而是千灵斋培育的珍稀异兽，专用来识别修士是否为妖族幻化而成。
    这妖兽极为珍稀，全宗门不过一对，居然手笔巨大，拿给执法弟子使用。而且，千灵斋能知道楚江有有妖族血统的，除了印青，就只剩下一人――
    “妫！无！常！”
    楚江咬牙切齿的吐出这个名字，将轻目氅往印青身上死死一裹，低头狠狠吻住了师兄的唇。
    这一吻来势汹汹，用力而放恣，仿佛要刻骨铭心，印青只觉得口齿间都染上了血腥气味。就在他要喘不过气来时，楚江却放开了他。
    感觉到双颊被轻轻捧住，印青望着楚江近在咫尺的俊逸脸庞，不禁失神。此时楚江脸上是与狂吻截然相反的温柔微笑，薄唇微启，一字一句说道：“师兄，小江此生唯爱你一人。”
    瞬间反应过来楚江要做什么，印青马上去拉对方的手，却已经迟了。
    身体被轻轻推开，随着下坠，印青只能眼睁睁看着楚江在半空中显露身形，向执法弟子放出了一把符篆。
    蔚蓝的天空再次被绚烂的橘色沾染，宛若白日壮丽的烟火。
    
    第65章 永不言弃，只为与你――
    
    “师兄，小江此生唯爱你一人。”
    楚江狠狠吻住印青，却在说完这句话后，轻柔地推开了印青。半空中楚江的身影越变越小，吸引了执法弟子的全部注意力。
    “楚江……！”
    印青当然不可能就这么放楚江独自对敌，刚想御风追去，却发现丹田气海一片死寂，好似在瞬间变成了凡人，他不但无法解开大氅显出身形，甚至不能放声吸引执法弟子的注意，连双手和咽喉都被楚江用灵气禁锢住，只能动弹不得的缓缓下坠。
    印青的心也一起沉了下去。
    方才，楚江竟趁他一吻失神时做手脚，将五行灵气打进了他的气海。
    楚江所修的《元磁神功》本就可以将对手气海的灵气转化，将功法用到极至的确可以封住全部修为，让对方品尝从修士跌落回凡人的滋味。
    只是，印青没想到，楚江第一次全力一击，竟是以这种决绝的方式是用在了他身上。
    变种寒灵根只能驱使水灵气，楚江又与他同阶，竟在顷刻间将印青体内的水灵气转化成了其他五行灵气。
    ‘楚江！回来！’
    一遍又一遍，印青在心中呐喊，口边响起的却是细如蚊讷的声音。
    身后是古浩山脉的无边林海，每一次与枝干撞击，柔软的轻目氅就会护着印青减缓落势，就好像楚江温暖的心意永远残存在编织大氅的丝线间，不曾散去。
    绝望随着眼角灼人的湿热涌上心头，所爱之人的身影被泪水模糊，继而被层叠枝叶彻底掩埋。
    当背脊终于与地面松软的落叶紧紧贴住，明明浑身上下没有一丝疼痛，印青却觉得心被摔得粉碎，与楚江的点点滴滴在眼前划过。
    “可恶，一个人全扛下来算个屁！”
    与此同时，怒火也从印青心里腾起。狠狠抓了把掌下的泥土，印青勉强冷静下来，不甘心就这么躺平在地上，蹭着树干勉强站直了身。
    环顾四周，印青竟觉得有些眼熟。
    或许天无绝人之路，古浩山脉有千沟万壑，结果印青却不偏不倚的落在了某个外门弟子的聚居区域，而且还是他曾经来过的一个住处。
    赌的就是自己的运气，印青一计上心头。
    ‘系统，在么？帮我定位男主后宫‘凌霄’。’
    虽然系统如今变得三拳打不出闷屁，但是功能还在，印青发出指令，久违的‘导航图’再次出现在印青面前。
    暗自点头，印青果然没有猜错，这片外门弟子居住地果然是凌霄居住的地方，地图上凌霄的位置，说近不近说远也不远，原本御风御器瞬息便能到的地方，如今却要靠双脚。
    不愿意浪费分秒，印青在密林中跌跌撞撞的跑起来，即使此刻是个凡人他也不想放弃。没有双手维持平衡，印青在没有人迹的山野上摔倒后，只能像个婴孩般爬起来继续。
    一点点穿越茂林，印青终于看到了谷间平地上挨挨挤挤的低矮房屋。
    “有人闯阵？！”
    在房中盘腿而坐的凌霄猛然睁眼。
    自打凌霄从楚江、绯颜他们那里得了丹药和上乘心法，她便开始日夜修炼，虽然有四脉灵根，却也日进千里，不知不觉到了炼气十一层的境界，距筑基只一墙之隔。
    因此，凌霄在外门的地位也水涨船高，无人敢招惹她，也鲜少有人拜访她的居处。
    不过此女在外门经历过弱肉强食、尔虞我诈的生活，好几次险些送了性命，加上同时修炼了数门私传心法，因此多年来一直谨慎，早在住处外布置了层层禁制。虽然这些低级的禁门法术在筑基以上看来不屑一顾，但对于炼气期弟子却极具杀伤力。
    今日，凌霄却发现少有人靠近的小宅外有人在闯阵，而且一次不过还不死心硬闯第二次。
    “何人如此大胆，扰我清净？！”
    想到昔日垂涎她美貌的那些鼠辈，凌霄不禁有些恼怒自不量力的闯阵者，便收了功法，掀开门帘走出去，想给来人一些教训。
    可当凌霄走出屋子，却被眼前的一幕惊呆了。
    只见距离院门数丈处，凭空出现了一个男子的身影。清癯消瘦的男子居然没用任何灵力，用肉身蛮力硬扛禁制的巨大阻力，以及飞沙走石、电闪雷鸣，步步艰难的向前挪动。
    模糊的身影下，是一路真实的鲜血。
    “收，破！”
    凌霄不禁被这股毅力震慑当场，即使是毫无法力的凡人做到这种地步，也值得修士钦佩。她当即抛出一张符篆，停了满院禁制。
    没了禁制阻挡，原本靠一股韧劲往前的男子摇摇欲坠，跪倒在地。
    被阵法毁得褴褛的大氅残片从他肩膀上滑下，从织物上细腻的刺绣依稀可以窥见氅袍昔日华美的原状，而当碎布落地的瞬间，男子原本不太真切的身姿立刻清晰起来。
    一头星河落尘般的美丽银发披散而下，发尾却沾上泥泞与血污。
    “银师兄……”
    凌霄不可置信的捂住了樱桃小口，迅速跑向男子。
    熟悉的身影化成灰凌霄都认得，眼前人就是曾经有过一面之缘，还出手救她一命的恩人银琴。
    只是原本标志性的妍丽脸庞上被挂出数道血痕，一身白衣布满尘土，从袖口依稀可以看到干涸的血迹，膝盖上殷红血晕透过布料融入污迹，这个人看起来狼狈不堪。
    “修道多年，都快忘了做凡人的滋味了。”
    可当凌霄的指尖触到男子肩膀的瞬间，原本垂着头，仿佛失去神智的人却猛地抬起头，琉璃般的双眸清亮又坚定，还打趣般苦笑一声。
    “银师兄，发生了什么事情，你的法力……”
    凌霄伸手扶住印青的肩膀，任谁都看得出，印青此时浑身上下没有丝毫灵气波动。
    “凌霄，你有水灵根吧？往我丹田全力打出水灵气！”
    “可是，师兄你会受伤……”
    “快！”
    就在凌霄犹豫时，印青却一把抓住了她的手腕。五指虽然因为伤痛在颤抖，却透出一股令人无法拒绝的气势。凌霄贝牙咬唇，只能点头。
    下一刻，印青只觉得丹田火烧般剧痛，仿佛要撕裂般。
    可这也是印青想到唯一能够迅速破解楚江《元磁神功》的方法，用蛮力往气海灌注水灵气，打破气海凝滞的现状，但这种蛮横的做法却可能伤到气脉甚至灵根，但印青别无选择。
    此时，他只想回到楚江身边，和他并肩而立！
    “银师兄，再这样下去，你……会丧命的。”
    凌霄眼中含着泪水，不住摇头。要她眼睁睁看着救命恩人疼得冷汗淋漓，如同断线珠子般的汗液和地面上的血水混在一起，她再也下不去手。
    印青却一把抠住了女孩单薄的肩膀，忍着剧痛催促道：
    “继续！不要停！”
    接着，印青只觉得胸口一甜，丹田的火辣的痛感向四肢蔓延，气海却腾起一丝寒意，原本如同死地的灵气再次开始翻江倒海。
    “大恩不言谢，凌霄，碰到我的事情不要和任何人说！”
    一秒都不愿意耽搁，当灵气恢复的下一刻印青就巍巍战战站了起来，掏出法器化作一道长虹窜向天际。
    望着半空中的云气被飞驰而去的印青搅乱，凌霄只觉得额头一凉，伸手去抹竟是印青的血被他高速甩在了身后，又落回原处。
    “银师兄，你至少……止血。”
    呆呆说完这句印青再也听不见的话，凌霄瘫坐在地上。空无一人小院，唯有一地脚印和已经变成暗褐色的血迹，证明印青曾经来过。
    然而下一刻，凌霄依循印青的嘱咐，扬袖毁去了这些蛛丝马迹。
    与此同时，古浩山脉的另一处山头。
    一个背着纸伞的黑衣青年凌空站立，与约莫数十个骑鹰的紫衣修士遥遥对峙。
    “你这妖修，用了什么邪术，竟让我们修为大跌！”
    看似人多势众的一方却自乱阵脚，个个慌乱地与黑衣青年拉开距离，低头检视自己的气海。
    为首的开光期尚能保持镇定，至少他们还有筑基后期的修为，可跟班的筑基的弟子发现自己重新跌回炼气，数十年的苦修可能就此毁于一旦，怎能不惊慌。
    “邪术，可笑。是你们这帮废物资质低劣，少见多怪罢了。”
    黑衣青年居高临下，露出睥睨众生的笑容，一双凤眼却透出彻骨寒意，眸底金光闪过，瞳孔已经化作妖异的竖瞳。
    秦燕，也就是这对执法弟子中修为最高的领队，他隐隐觉得自己做了这一生中最错误的决定。
    眼前这个筑基叛徒开始逃窜时，执法开光们满以为对方早就没有余力迎战，为了居功一路追击不舍。却发现对方身上的法宝好似层出不穷，且战且退游刃有余。
    当众人意识到中了对方诱敌之计时，却为时已晚，反应过来前就发现境界跌落。
    “吕师弟，你且求援！”
    按住无故直跳的眼角，秦燕勉强稳住声音，命身后一个少年先回去报信。
    “是，秦师兄！”
    得令弟子喜出望外，至少可以名正言顺远离是非之地，可是下一瞬他只觉得胸口剧痛，冷漠的声音在头顶响起。
    “现在想走，没那么容易了。”
    吕姓弟子不可置信的低下头，才发现自己胸腔不知何时多了无数血窟，眼前是连片透着火光的飞梭嗡嗡盘旋，下一刻烈火随着血浆从他体内喷涌而出。
    “啊！”
    原本以为能安然无恙，却不想暗藏杀机。吕姓弟子从飞鹰背上当场栽下，却在半空化作灰烬尸骨全无。
    楚江以雷霆手段秒杀筑基弟子的一幕当场震慑了众人，在场几名与死者修为相仿的弟子互看一眼，不顾秦燕直至就开始后撤。
    至于秦燕自己，此刻也外强中干，心虚不已。
    楚江却知道，真正强弩之末的是他自己。
    全力封印住印青的灵气本就让他气海虚浮，一路追击时，借思古给他的法宝赢得一丝喘息，楚江硬是靠五行极品灵根的吐纳速度重新积攒了些灵力，可在封住面前数十人修为时，刚凝聚的灵力又一扫而空。
    因此，楚江只能孤注一掷，先灭一人吓退执法弟子。
    见秦燕等人胆怯，楚江嘴角勾起一丝不屑，身后万鹤伞一转，竟毫不恋战地转身离去。
    就在脱逃机会近在眼前时，天际间却传来怒喝。
    “秦燕！你真是愚不可及，莫中了魔宗妖修的算计，快摆‘八方伏灵阵’！”
    竟是其他开光执法及时赶到了。
    
    第66章 小这么容易达成，还叫――
    
    大概除了逃离邪修岛那次经历，印青已经很久没有过全力御气飞驰过了。
    如今筑基修为，御空速度自然不可同日而语，然而印青为了让自己更快一分，甚至没有用多余的灵力抵挡刺骨罡风，脸上、身上的楚痛在气流刺骨的刀刃下变得麻木，连衣袖下逐渐扩大的血色晕染都未曾注意到。
    可是，印青与楚江分开已有一段时间，盘旋在偌大的古浩山脉上空去寻觅一人，宛如大海捞针。
    就在这时，在山脉最东方忽然响起一声龙吟，即使相隔甚远也听的真切，与此同时比白昼更耀眼的强光一闪而逝。
    心中涌起一股不祥预感，印青调转方向直奔东方而去。
    越靠近，印青便越心惊。半片天空残存着无数争斗后留下的法器、符篆残片，几头飞鹰坐骑茫然地在空中盘旋，背上却看不到执法弟子的身影。
    不过，印青对敌人的死活并不在意，他只在乎一人。
    从如此狼藉的现场就可以想象出战况惨烈，一想到楚江独自迎战执法弟子，如今不知道现状如何，印青就心如绞痛，脚下灵光一闪，柳叶状的飞行法器甚至在高速下开始出现裂纹。
    “妖孽，还不束手就擒，说不定掌门能留你一命，做千灵斋镇门妖兽。”
    “师兄，你竟还想对此蛇网开一面，这妖修竟潜于门下多年，还勾结邪修，简直罪不可恕！”
    “哼，掌门早已看穿你行迹，特赐下宗门伏妖利器‘八方伏灵阵’，你若不想在阵中被彻底炼成血雾，还是乖乖受降吧。”
    义愤填膺的怒喝从不远处传来，印青脸上原本所剩不多的血色彻底褪去。
    ‘八方伏灵阵’是千灵斋开派祖师所创阵法，当年以次阵大闹妖界，降服无数珍惜妖兽，方才有开宗立派之本。此阵专攻妖族，虽然开光期所布的多半是原版伏灵阵的简化复刻品，但才筑基修为的楚江陷入阵中不死也得脱层皮。
    同时绵延不绝的恨意从印青心底腾起。
    听执法弟子所言，这歹毒的阵法竟是妫无常亲自所赐。即使原剧情中的反派也没有如此歹毒，只是想取男主的灵根罢了。不知如今这现实版的妫无常发了什么疯，居然想置楚江于死地。
    把楚江领进千灵斋的是他，如今翻手为云覆手为雨，推人入万劫不复的地狱又是他。
    倘若以前印青对妫无常的厌恶源于《三界》一书，还隔了一层纸，如今却是真正的恨，只想把那衣冠禽兽千刀万剐。
    “楚江，我们同门一场，你若愿意降，供出另一个叛徒银琴的去向，便饶你一命！”
    为首的秦燕手执一面玉雕阵牌，还想劝降，却听得半空传来狂傲不羁的笑声。
    “绕我一命？且看我愿不愿意饶过你们！”
    印青循声望去，只见头顶一片光耀的火光雷云中，粗壮的蛇尾翻滚不定，时隐时现，摆动间玄青色鳞片透出夺目光泽，比丹心界夜夜厮磨所见妖尾更华丽，更强壮。
    只是随着光华变化，破坏蛇鳞完美秩序的伤痕清晰可见。
    盘踞半空的蛇尾上方的是赤膊上身的楚江，蜜色的胸膛与臂膀上，与蛇尾一样遍布大小伤痕，却无损逼人英气与铮铮傲骨。与平时内敛羞涩的模样不同，血痕加身更透出一种无惧天下的狷狂之气。
    一双黄金竖瞳仿佛蔑视天下，配上深邃的五官，俊美滔天令人挪不开眼。
    不过在印青眼中绝美的身姿，在执法弟子眼中却可怖异常。
    秦燕心里更是暗暗叫苦，阵阵发虚，虽然他此时尚且不觉得自己会交代在这里，但他们一群开光被一个筑基妖修缠住，更没有追到掌门下令必须活捉的银琴，回到门内免不了责罚，还会被人嘲笑。
    想到这里，秦燕彻底绝了劝降念头，咬牙切齿的盯着楚江：“你，就不怕死么？”
    半空中却是一声轻笑，好似嘲讽却带着无限温柔与释然。
    “我毕生所愿已达，死亦何惧？”
    话音落下，初见楚江一甩手，万鹤伞中钻出数以万计的飞鹤，原本看起来优雅温顺的仙鹤双目通红，口中都爆发出不安的唳鸣，虚影化作实体，不顾死活地撞向执法弟子们坐下飞鹰。
    这出乎意料的一击，顿时让灵兽也惊得不受控制，不少跟班筑基惨叫着从高空跌落，连原本组成阵圈的八名开光期弟子都被打乱了阵脚。
    只是万鹤伞却像耗尽全部，凭空燃烧，黑色纸灰迎风飘散。
    看着灰烬由远及近，洋洋洒洒飘向自己，印青瞬间明白，楚江自己也想化作这万鹤伞，燃尽生命也要拦下执法弟子，为他的逃生争取最大空间。
    胸腔的钝痛蔓延到四肢百骸，泪水再也不受控制夺眶而出，与此同时还有一股滔天怒火在印青心中熊熊燃烧。
    气的不是别人，真是楚江。
    “没想到那随便一吻和一句没头没尾的话，就是小江你毕生所愿了！可以，这很好！”
    怒极反笑，印青如同流星般冲向战团。
    几乎同时，秦燕最后通牒般声音响起：“同门们，不用手下留情，布阵！”
    只见楚江周身，东西南北，上下左右，八道光柱从开光期手中的玉牌亮起，开始缓缓合围。只是这逆天阵法对于开光期而言还有些吃力，几人皆是大汗淋漓，咬紧牙关全力施法。
    于是，八人便把后心留给了周围的筑基跟班。
    冷冷看着八道光柱，被八方伏灵阵包围的楚江不但不逃，反而露出温柔笑靥。青色的蛇鳞从腰际慢慢爬向楚江全身，手臂，脖颈，甚至双颊都被覆鳞纹，血迹从眉心留下，额角居然伸出了金色的犄角。
    化身真正半妖的楚江一扬手，周身便悬浮了数件法器，都是一路上与执法弟子争斗时使用过的物件。
    秦燕最先反应过来楚江要做什么，惊恐地提醒周围的师兄弟。
    “这妖修想要自爆法器，和我们同归于尽，快全力布阵，在他施法前发动‘八方伏灵阵’，否者我们都会没命。”
    没错，如此众多的法器同时爆炸，还不会瞬移的开光以下弟子，就算现在收了手头攻势，恐怕也逃不出爆炸余波噬命，唯有放手一搏。
    秦燕近乎掏空气海般释放灵气，终于明白追击楚江只是让自己接近黄泉。
    就在这时，不知是那个护法的筑基执法指着丈许外突然出现的人影，惊叫起来。
    “是……是银师兄！”
    “银琴！”
    众筑基期明白，如果此时不护住开光期，让印青偷袭得手，等他们的也只有一死，求生心下筑基弟子一拥而上。
    “拦下他！快，都是同阶不足为惧！”
    面对无数同阶，印青冷漠的脸上反而多了清浅的笑意。他不像楚江那般天赋异禀，若正面对敌如此多的同阶，也只有死路一条。
    可惜，印青不是想与他们拼命。
    他只是，急切地想要回到那人身边罢了……
    迎上如骤风般袭来银发男子，筑基们都如临大敌，五色灵光到处流窜，空中响起刺耳的爆鸣。
    可就在这时，战圈最边缘的一位筑基执法却觉得身边强风拂过。一道身影明明以极快的速度，但撩人银色发丝飘拂的姿态却宛如放慢了数倍，深深印刻在眼底。
    数息后，那个筑基弟子才在恍惚中回过神，高吼一声。
    “等等……那是幻象！”
    可是，已经迟了。印青已经绝尘而去，冲向了秦燕。
    至于被众弟子当做‘银琴’攻击的物件，居然只是一件衣袍罢了。
    原来，在接近执法弟子前，印青已经倾尽全力，按照封天鬼泣谱所记阵法凝出无数冰符，在‘八方伏灵阵’外又布置了一层幻阵。这临时阵法虽然粗劣，但慌乱之下筑基弟子却不无意外的中计。
    “银师弟！”
    全神布阵的秦燕只觉得背后一凉，下意识侧身，但腋下还是袭来剧痛。一道冰锥，在毫无防备下，从他右肋穿过。
    这伤还要不得一个开光期的性命，伤口也以肉眼可见的速度开始愈合。
    不过，印青没做梦能一击毙命开光，他只想让布阵者分神而已。果然，本应该已经闭合的‘八方伏灵阵’在秦燕面前出现了一道缺口。
    本来还防备这印青的下一击，秦燕却发现银发青年与自己擦肩而过，清亮的双眼毫无阻隔地望向一个方向――
    阵心。
    没有半分犹豫，印青好似飞蛾扑火般钻进了阵法中。
    眼睁睁看着光柱在洁白的衣袂后彻底合拢，秦燕好半天才震惊的吐处了一个字：“别……”
    秦燕会紧张印青，自然是因为掌门下死令要执法弟子活捉这位师弟。可是阵中却响起了跟痛彻心扉的嘶吼：“师兄，不要！！”
    当看见印青钻入八方伏灵阵的瞬间，楚江近乎目呲尽裂，黄金双瞳染上绝望的血色。
    楚江悔恨与痛苦交织，知道他错了，错的离谱，即使用再大的力气推开眼前的青年，也无法阻止这个人再一次飞奔向他的身边。
    “师兄，如果不说‘我爱你’，你是不是现在就不会出现在这里，就会在安然之地长命百岁。”
    伸出双手，楚江双目含血，粲然一笑。
    “不，我还是会在这里，来你身边告诉你，‘我爱你’。”
    与楚江十指相扣，印青放缓速度，落入了对方怀抱。
    四周，即将自爆的法器开始尖叫。
    混合着痛苦、欣喜、释然，楚江绝望的闭上双眸，用强有力的双臂拥得印青背脊生痛，让人有种从此骨肉相融，不分彼此的区别。
    可是，一片喧嚣中，印青却舒展眉峰，凑向楚江的双唇，好似调侃般说道：“原来，小江的‘毕生所愿’这么容易就达成了？”
    八方伏灵阵外，所有执法弟子都被面前的一幕震慑了。
    盛大的灵光映彻半天天幕，好似瑰丽的薄。五光十色下是一片翻腾的劫云，通体玄黑、人身蛇尾的妖物穿梭其间，迎向半空中一袭白衣的纯素青年。
    仿佛墨染般的颜色与九天雪莲，极致的对比，却如此融洽。
    而当白衣青年吻上蛇妖的那一瞬间，千灵斋的弟子忽然有种错觉，妖不为妖，人亦非人，只是登天真仙方有如此天姿。
    然而，这绝世一幕在瞬息间便包裹在法器自爆的光点中。
    连‘八方伏灵阵’都摇摇欲坠，执法弟子手中的阵牌被震得粉碎，众人更被滚滚气浪掀飞。
    阵中两人，生死未明。
    
    第67章 堕仙谷内，拾荒需正直――
    
    感觉到唇角轻微的疼痛，楚江诧异的瞪大了双眸，总是清冷又羞涩的师兄居然吻了他，而且还这种带了啃噬的热吻？
    一时间，楚江有些迷茫。
    做梦都不敢想象师兄会有主动的那一天，楚江还以为这一切是濒死幻觉。
    偏偏双唇间温热的气息浮动，掌下的躯体真切无比，心上人的确在怀中。一吻结束，拉开距离，楚江的双眼不禁有些发直。印青瓷偶般精致的面孔看起来明艳异常，比起平素那不染尘嚣的浅笑不同……
    好似调侃的絮语响起，楚江却能感觉到话语背后潜藏了一股危险的气息。
    “哦~原来小江的‘毕生所愿’这么容易就达成了？”
    印青清亮的双眸因为情绪浮动血气上涌，居然蒙上了一层妖异的浅紫色，配上嘴角似笑非笑的弧度，反而显得妖娆诱人。
    “师兄……”
    一阵口干舌燥，楚江捏着印青双肩的手不禁加重了力道，脑中疯狂的念头蔓延滋长。既然喜欢，不能同生，但求同死也不错，到了阴曹地府再也不会放开怀中男子。
    就好像猜到了楚江所想，印青忽热凑近他耳际。
    “想死可没那么容易哟，小江。”
    周围法器自爆的轰鸣响彻天际，几乎淹没印青的话语，可楚江却从尖锐的杂音中清晰地分辨出爱人的嗓音。
    完了，师兄好像真的怒了？
    可惜，容不得楚江细想，突如其来的光亮透过印青前襟，在两人怀中闪耀一片，当视野被光辉彻底吞没。楚江只觉得一阵天旋地转，只能下意识蜷缩起蛇尾，将心尖上的人牢牢护住。
    『大腾挪阵盘以您现今修为其实不能够正常发动，倾力使用会有危险，从此无缘仙道，您不后悔么？』
    系统机械化的声音在脑海内回荡，印青却一脸放松地闭上双眸。
    ‘无怨无悔。’
    印青强有力的心声似乎震撼了系统，原本呆板的提示音忽然又有了情绪。
    『宿主！都是蠢系统无能，只能护住您的灵根与心脉，虽然修为不至于下降，但您会有十年无法再动用任何灵力。但是我会努力升级的，宿主等我……』
    居然不觉得这消失已久的声音聒噪，印青会心一笑。他很想在心里告诉系统，现在升级的程度就不错，至少不是灵根俱毁，只是暂时不动用灵力而已。
    只是剧痛袭来，印青再无法思考，筑基期的肉体不比高阶修士，无法承受远距离传送的冲击，浑身的关节仿佛都开始崩裂。
    彻底晕死过去前，印青感觉到冰凉的蛇尾轻柔地托住了背脊，将他卷入温暖的怀抱。
    堕仙谷，横亘整个修界的峡谷，分割正魔两道的屏障。
    正魔两道相互防备，因此日积月累下，堕仙谷内被布置了五花八门的禁制结界。门派更迭，有些隐藏的禁制就此被人遗忘，成了随时会吞噬修士性命的陷阱。
    至于谷外两侧，常年都有各阶弟子驻守巡查。基本是魔宗那头来只蚊子，正道就当血修碎尸万段；正道那边闯个苍蝇，魔宗就当灵宠灭成飞灰。
    于是，这堕仙谷就成了进去容易出去难，修士们谈之色变的禁地。
    不过，还是存在一批毫不畏死的修士，他们最喜欢往堕仙谷钻，修界称他们为‘荒修’。
    说白了就是拾荒者，不是穷得揭不开锅的散修，就是为了避仇避世的修士，专门躲在堕仙谷捡垃圾。毕竟堕仙谷堪比修士坟场，总会有人从尸体上淘到宝。
    前提，自然是能活着从堕仙谷出来。
    经验丰富的‘荒修’都知道一条如何避开禁制，进入堕仙谷的路子。而如今正魔双方战线吃紧，在堕仙谷最边缘的天乾殿与玉血峰已经发生了数次冲突，虽然巡查弟子更多，却也更加分散，进堕仙谷反比以前更容易。
    袁兵午就是一个荒修，准确说他祖上数代都是居住在堕仙谷附近的散修。
    袁家的祖爷就靠着在堕仙谷拾荒，用侥幸得来的丹药进阶到开光期，还在天乾殿的眼皮底下开了小门派，专收散仙，不传授什么道门心法，只教如何出入堕仙谷，每个弟子都要把拾荒所得一成上缴门派。
    这事儿若放印青眼里看，根本就是黑门地下培训班兼传销队的组织。
    如今，袁家的祖爷早就羽化，袁兵午却侥幸在壮年就修到筑基后期境界，顺利接下‘掌门’一位。
    几日前，趁着原本在附近巡查的天乾殿弟子去支援另一处正魔冲突战场，袁兵午带着一帮野路子的低阶修士再次摸入了堕仙谷。
    “这次袁爷我要往里走，你们都跟紧点，不该碰的别乱摸，真要自己送死，谁也救不了！”
    如今正魔两道的战火越演越烈，袁兵午总有种不详的预感。
    大战一旦真的爆发，虽然能给堕仙谷增添许多‘鲜货’，但他们这些小门小户短时间内肯定是不能再进这里寻宝了。如今派内积蓄不少足够，袁兵午冲击开光期，所以他打算这一次深入堕仙谷底，干一票大的，暂时休养生息个十来年避避风头。
    随着深入，袁兵午一票人行进的速度放慢了不少。
    作为‘掌门’，袁兵午时不时掏出一面特制的罗盘就地测算一番再度前进，此外他还会放出一种金色的雀鸟来探路。
    这些并非袁兵午故弄玄虚，的确是袁家祖上的独门技巧，但就这面罗盘就不知道让多少修士死里逃生过，方才小雀鸟也撞破了不少残破的禁制。这也是袁家开宗立派之本，保其在‘荒修’界屹立不倒。
    “袁掌门，你看前面，那是不是个人！”
    荒修队里也不知道谁眼尖，指向了谷底水洼边的一片河滩。
    整个堕仙谷底只有一些绵延不绝的溪涧，其他地方寸草不生，只有些嶙峋丑陋的怪石，再无遮障。顺着修士所指方向，众人立马看到河滩边正倚着个白衣人。
    距离太远，男女莫辨，只见得白衣人掬起溪水，细细打湿一头绸缎般的异色银发，俯首间衣衫滑下，露出一段诱人的颈项与白壁般的肩膀。单薄的里衣还带着潮气，紧贴身躯，隐约可以窥见织物下细腻的肌理。
    在危机重重的堕仙谷，居然旁若无人地梳洗？
    这身影在一片荒凉之地宛如不染净莲，太过抢眼。
    毕竟修界女子并不多，女性散修一般为了保护自己都会早早寻良人出嫁。大多数修士都是老光棍，有些人甚至只能娶凡人女子。
    如今忽然有这么一抹倩影送到眼前，众修士自然眼冒绿光。而且荒修本就是些虎狼之辈，不像名门正派弟子，就算内心打着龌蹉算盘，却还得装正人君子。有几个气血方刚的年轻修士，明显的咽起口水，下身老二蠢蠢欲动。
    “莫不会是个妞吧？”
    “呸，这满头发也可能是老太婆吧。”
    “老太婆？看看那身段也不像，这荒郊野岭是个妖物还差不多！”
    也有修士的脑袋还没被精虫填满，堕仙谷危机重重，也不知多少修士在这里魂归九泉，经验丰富的荒修也会沟里翻船。
    于是，众人的目光一致投向了‘掌门’袁兵午。
    按说换了以往，见到眼前这等诡异的事情，袁兵午定然会选择远远避开，可今天他却犹豫了。
    一方面，袁兵午一行也不知走了什么霉运，深入堕仙谷后却没有峡谷边缘的收获丰厚。虽然也发现了几具尸体，却都已经被前人‘开发’过。
    想来正魔止战过久，谷内好寻的尸体被翻了个遍也不稀奇。
    只是已经走到这里，折损了数只探路小雀，空手而归袁兵午又心有不甘，这会儿看见白衣人心里起了恶毒的歹念。
    荒修说是拾荒，但若能在谷里杀人夺宝也是个不错的选择。袁兵午也不是第一次干这种事，他常年出入堕仙谷，杀过好几个正道魔宗落单受伤的弟子，活人身上的东西可比死尸上的多。
    而且，袁兵午看着远处的白衣人，内心也有种古怪的欲念蠢蠢欲动他作为‘掌门’明明已经娶了两房貌美如花的炼气女修，而且有数名凡人小妾伺候。可是，在看见白衣人背影的那一刻起，他依旧觉得嗓门火辣辣，特别想掰过那人的肩头，看一下风华绝代的真面目。
    瞟了眼身后那群和他一样蠢蠢欲动的修士，袁兵午不再犹豫，打了个手势，带着众人缓缓靠近河滩，躲在了某块巨石后。
    “此人应该是正魔两道的修士，魏爷你且探探那人深浅。”
    袁兵午口呼的‘魏爷’其实并不是荒修。此人比荒修更低劣，是真正打家劫舍杀害同阶的恶修。有面祖辈传下的中阶法器，常能看穿别的修士的真实修为，为自己下手夺宝作保障。
    袁兵午能与此人混熟，实在也非良善之辈。
    “哎呀，我们今天捡到宝了。”
    只见魏爷掏出一面小镜，贴在额头，探首往白衣人方向望去，然后咧嘴露出口黄牙乐呵一笑。
    “此话怎讲？”
    “前面那妞是个筑基期的，身上料肯定不少，还能给我们玩玩添点乐子。”
    听了魏爷前半句话，拾荒队里一个长得贼眉鼠眼的低阶修士立刻跳了起来。
    “啊呸，魏爷你这是不把我们算在人头里么？就算袁掌门和你是筑基期，但我们可是帮炼气，拿下这人能十拿九稳么？”
    “腌H玩意儿，不教你都不知道怎么和你魏爷说话！”结果，魏爷毫不留情的直接掴面，将低阶修士拍的口角流血。见其他修士吓得噤若寒蝉，他才粗声粗气继续说道，“老子刚刚探过了，那妞儿虽然是个筑基，但是丹田一片死寂，分明受了重伤，和个凡人没两样！”
    “魏爷，此话当真？”袁兵午眼珠一转，还有些犹疑。
    “你们就看着老子手到擒来，东西可以按人头分，可这妞老子要现开荤玩！”
    结果，魏爷已经当先站了起来，满脸淫笑，大摇大摆地往河滩走去。众修士一看魏爷这反应，顿时也跟着争先恐后的地往前，生怕有什么好宝贝被别人抢先得了。
    就在此时，谷底原本阴冷的空气忽然变得灼热起来。
    浑厚的男音在半空响起，带着猫戏耗子般鄙夷的感觉：“嗯，总共走了十步，只要再往前一步，这里便是你的葬身之处。”
    “你娘的谁在装神弄鬼！”
    刚抬脚的魏爷脸色铁青，一时间不知该不该落脚。
    可只有一句，再无声响。
    夸下海口的魏爷当着一群低阶修士的面，顿时进退不得。最终他露出狰狞的笑容，啐了口“他妈的一个废人，我还怕了你不成！”，一脚踏上地面。
    “哈哈，我没……”
    可惜魏爷的遗言还未说完，身体便凭空爆裂，速度太快连元神都没逃过，真正的神形俱灭。
    而一帮猴急跟得太紧的修士，也爆发出惨叫。
    魏爷四溅的尸块血肉竟带着黑色毒汁，沾上血肉的修士顿时浑身泛起毒泡。除了几个眼疾手快，能壮士断腕的修士逃过一劫，剩下的人也在瞬息间被毒物融化。
    与此同时，半空中出现了人身蛇尾的黑影。
    “妖怪！”
    “上仙饶命！”
    活下来的修士一哄而散，四散奔逃，转眼间拾荒群分崩离析。
    蛇影似乎作势要追，远处的白衣人却在此时回过头。生得果然艳艳绝世，可明眼人都看得出来，此人再俏丽分明也是个男子。
    “小江，莫追了，先帮我把头发蒸干。”
    男子薄唇微启，声音圆润好听，居然轻松拦下了伤人无数的狂暴蛇妖。
    始终躲在巨石背后的袁兵午早就吓得两股战战，正寻思着怎么神不知鬼不觉的脱逃，却发现头顶落下一片阴影。不知何时，蛇妖竟盘在了藏身的巨石上。
    “这位道友，先不忙着走，我师兄有请。”
    布满蛇鳞的面孔，深邃英俊，袁兵午却觉得自己被煞神盯上了。
    
    第68章 师兄，你也宠下‘灵宠’呗――
    
    袁兵午也算八尺壮汉，却像小鸡崽般被拎了起来。看着地面上比自己腰身还粗的玄青色蛇尾，他咽了咽口水，只求能保住小命。
    当被粗暴地扔在地上，袁兵午都吓得趴在了地上，还以为难逃一劫时，宛若天籁的声音在他头顶响起：“这位道友如何称呼，我看方才那群修士以你马首是瞻，想必道友对此地很熟悉，能否介绍一二。”
    男子的音调好似水滴打在玉石上的叮咚声，虽然清冷却悦耳异常。
    或许是感觉到对方毫无杀气，抑或被这凝冰般干净的嗓音吸引了注意力，袁兵午一时间忘了自己的处境，终于战战兢兢抬头。
    结果抬眼一望，便是千年万载、光阴永驻，再无法挪开眼睛了。
    堕仙谷底缺少光线直射，即使白天空气也弥漫着一股灰败气息。可眼前的年轻男子在昏t的空间中却好似发光体，精致的五官宛如被上仙之手精心雕琢过，双目微垂，眼神清亮，根根分明的睫毛与发丝一样素洁晶莹，仿佛冰蝶煽动翅翼。
    直到感觉一股危险气息，袁兵午才回过神。这才发现，挟他过来的黑蛇妖静静盘踞在绝美的白衣男子身后，一双黄金妖目正像看死物般盯着他。
    好不容易有点镇定的袁兵午顿时又吓得魂飞魄散，对方可是连怎么动手都看不清，不费吹灰之力灭了自己同阶的妖族！
    “小江，你怎么又吓他，三天来好不容易找到活人，你要闹哪样？”
    结果，看起来弱不禁风的白衣男子却回头满脸嫌弃地瞪了眼身后的妖蛇。让袁兵午更呆滞的是，原本看起来邪气凛然的蛇妖，在白衣男一记眼刀下就偃旗息鼓，露出奶犬般委屈的模样。
    “你，你……你，是人是妖？”
    过了好半天，袁兵午才找回来了声音，结果一开口还是舌头打结。
    “啊，我是人族，正道千灵斋弟子，或者说，以前是……”
    甫一听到袁兵午的话，白衣男子支着下巴噗嗤一笑，眉峰舒展、眼角弯弯，犹如三月春风拂面。可在说到一半时，声音却戛然而止，表情也变得有点不自然。
    出入堕仙谷的修士有隐情的也不少，袁兵午完全不在意白衣男子为何欲言又止，听到回答反而如蒙大赦。
    原来对方是专司御兽的六大派千灵斋的弟子，难怪身后那条妖蛇会对青年言听计从。但袁兵午想想又有些忐忑，那妖蛇半身化人，显然是开过灵智的高阶妖族，只有筑基的白衣男子是怎么驯服它的？
    这时，袁兵午脑内灵光一闪，想起魏爷说白衣青年丹田并无悸动，断定其身受重伤，如凡人般无力。
    去你妈的魏爷，这分明是高阶修士掩饰修为！
    暗啐一口主动送死的魏爷，袁兵午自顾自地补脑一番，心中那些疑虑如风卷残云一扫而空，当即拜倒在地：“晚辈一介散修，姓袁名兵午，有眼不识泰山！谢前辈命灵宠绕过晚辈一命！”
    说话间，袁兵午已经三跪九叩头，虔诚无比，一方面担心面前的前辈看似温和其实性情古怪，另一方面心里也想着自己会不会走运，碰到了天大的机缘。
    ‘前辈……’
    ‘灵宠……’
    结果袁兵午趴得五体投地，完全没看到面前一人一蛇诡异地表情。
    “方才晚辈未能拦下那群修士，冲撞了前辈，还请恕罪！”
    被当做世外高人的自然是印青，而客串了一把灵宠的自然是楚江，两人同时无语翻眼望天。
    尤其是楚江，他化妖后听力拔群，那群荒客的龌蹉打算从头到尾都被他听了干净，因此他毫无怜悯直接爆了魏爷。
    在楚江眼中，觊觎师兄，动过淫念的人都得死！
    至于眼前的袁兵午虽然心怀歹意，不过现在服帖得很，而且被师兄点了名，印青便也没拆这货色。
    等袁兵午磕头的频率降了下来，印青最终轻咳一声问到：“我与……我灵宠远距离传送至此，这里荒无人烟，不知为何处？”
    “回前辈，这里是堕仙谷，往西出谷是六派森罗书院境内，沿着谷底一直南下可直通无边海旁的晋江坊……”
    印青这一问也算戳中了袁兵午的专业领域，急于在‘前辈’面前表现自己，他立刻像倒豆子一样知无不言。甚至还把堕仙谷附近发生的冲突都说了一遍，特地添油加醋地将天乾殿正道弟子夸赞了一番，想好好拍一下‘前辈’的马屁。
    随着袁兵午的详细描述，系统开始自动生成粗略的堕仙谷地图，印青的脑内也多了不少讯息。
    参考系统的三维地图，印青皱起眉头。
    正道那头显然回不去了，虽然身怀噬天门的信物，但印青对思古其人依旧将信将疑，贸贸然往魔道那边投诚也不算上策。
    思索一番后，印青内查自己毫无生气的丹田，不禁叹一口气也有了决定。
    恐怕要在这堕仙谷躲避十载，然后……
    “袁道友，我打算南下去晋江坊拜访，但由于某些隐情我不能出堕仙谷，观道友你在此地似乎来去自如，有何诀窍请不吝赐教？”
    见印青谦谦君子的模样，袁兵午受宠若惊后，心头的惧意消散了不少，却也打起了小九九，露出一副为难的表情。
    “晚辈常年出入此地，倒是颇有经验，问题……有些技巧是祖上训诫的不传之秘……”
    听了这话，印青身后的楚江当先拉下了脸，浑身一股迫人的威压蠢蠢欲动，原本已经放松的袁兵午脸又重新变得煞白。
    印青却暗自好笑，姓袁的那副神态犹如上辈子常见的江湖骗子，说白了就是想捞好处。
    扫了眼系统面板，发现袁兵午刚好卡在了境界开光的瓶颈，印青干脆掏出一枚玉简，摆出一脸高深莫测的表情：“我这个做‘前辈’的自然不会欺你晚辈，强取功法，你如今进阶开光在即，我赐你一套合适的功法吧，否则你中品灵根此生与大道无缘了！”
    见印青一下点穿修为和灵根，袁兵午跟认定对方是绝世高修的猜测，取了玉简往额头上一贴更是惊喜万分。
    玉简里的功法印青倒没有做伪，就是他当年从千灵斋带走的功法之一。原本在宗门内也不算稀罕，但正道之间禁制私授心法，导致散修们功法奇缺，袁兵午得了这玉简都能做传家宝了。印青被妫无常恶整，早就对门派没了归属感，自然乐得随手散播功法。
    于是楚江一个唱黑脸，印青一个唱白脸，袁兵午分分钟就交出了‘不传之秘’――
    一个罗盘和一群探路的小雀。
    生怕高人不满，袁兵午边演示如何使用罗盘测算方向，一边拔高分析他这套祖传十八代的独门绝技。
    可这雕虫小技在坐拥系统外挂和本身能智超群的印青与楚江面前，又有何难？
    面对口若悬河的袁兵午，百无聊赖的楚江干脆打了个哈欠。掌心凝起少许火灵气，开始反复温干印青的一头三千烦恼丝，如今印青灵力全失，连日常梳洗都出了问题。
    原本并没有任何杂念，可当撩起长发，看见被发丝沾湿的衣料紧贴在师兄背脊，勾勒出一双蝴蝶骨姣好的线条，楚江喉咙一紧。
    随着掌心的热度高了几分，头发虽然干了，可人肉‘吹风机’也有些烫人了。印青刚想转头抗议，却感觉背脊覆上了一双灼、热的大手，从肩胛开始一路描摹，从最敏、感的脊椎正中划过，向下探去。
    “师兄的衣服也湿了，如今没有灵气护体，若是冻坏身子便糟糕了。”
    几乎同时，耳根浮动起比手掌更撩人的气息，麻痒的刺痛感从耳尖蔓延，毫无防备的印青不禁低呼一声：“啊……”
    虽然很快就把声音咽了下去，可原本滔滔不绝的袁兵午却突然打了个愣看了过来。
    “这罗盘，乾位……”
    楚江将下巴搁在印青的肩窝，在师兄看不到的角度对不明状况、满面呆滞的袁兵午露出邪魅的笑容。原本盘曲在地面的蛇尾忽然动了，轻轻攀上了印青光洁的脚踝。蛇尾尖端孜孜不倦地撩起轻薄里衣的下摆，沿着小腿一路向上。
    在浓墨渲染的蛇鳞衬托下，裸足看起来比女子三寸金莲更白皙。而衣衫间蠕动的蛇躯，指向了青年双、腿间的隐秘之处。
    明明什么都看不见，却引人浮想联翩。
    袁兵午张了张嘴，再也说出话来，双眼有些发直，视野周围都变得恍惚起来，唯有凝脂般双足的无比清晰，看着玉趾伴随蛇尾游弋轻轻蜷起，袁兵午难以自制地咽下口水。
    『看够了？还不滚？』
    “晚辈这就走，晚辈什么都没看见！”
    这时，耳边忽然吹进轻飘飘的声音，响度不大反而更让人毛骨悚然。始终不敢抬眼的袁兵午恍然惊醒，闭着眼连滚带爬的往后撤，等拉开足够距离后，赶紧御风遁走，连魏爷尸体边的储物袋都没有捡。
    见碍眼的对象离开，楚江更放肆地把手伸进印青的前襟，整条蛇尾直接攀上了印青的腰，撒娇般蹭着师兄。
    “师兄，你看我都是‘灵宠’，你也宠下小江呗~”
    结果，印青从腰间扯下千灵斋弟子标配伏凶袋，虽然面上薄红，表情却没有多少波澜，露出公式化的标准浅笑，一字一句回道：“来，‘灵宠’就应该进去！”
    楚江：……
    
    第69章 师兄很生气，后果很严重――
    
    “来，小江~灵宠就该进这里~！”
    虽然印青嘴角挂着如沐春风的笑意，楚江却能感觉到笑脸背后熊熊燃烧的怒火。已经可以预见到如果说出‘其实像进师兄的身体里’这种荤话会是什么下场，楚江只能不死心地缠上师兄亲昵地蹭蹭。
    “师兄，之前都是小江不对，小江已经知错了。”
    可惜，不论楚江怎么撒娇，印青都不为所动：“我要起来了，你放开。”
    望着师兄瞬间冷下来的脸孔，楚江几乎委屈的咬手绢，如今这待遇还不如刚刚放走的那个荒修。
    “师兄……”
    还想拧巴这不放开印青，结果话没说完，楚江就觉得额头一凉――印青居然给他头上贴了整整一把驯服低阶妖兽时用的伏凶符！
    这种低阶符纸贴在拥有蛇血脉的楚江身上，就跟蚊子咬一口般，不会有实质性的伤害。可问题是，架不住蚊子多呀，整把整把不要钱的撒，楚江的身体还是僵直了一下。
    趁着楚江不能动的间隙，印青从容地跨过蛇尾，开始慢条斯理地宽衣解带。仿佛在故意挑逗身后的楚江，印青居然还回眸莞尔一笑。
    轻薄的里衣沿着肩膀滑下，光洁的裸背一览无余，当真绛绡缕薄冰肌莹。
    可很快这片风光便被素罗遮掩，浑不在意背后灼人的目光，印青又将事先准备好了的衣衫又层层套回了身上。
    楚江的眼睛都直了，只想用眼神直接给外衫烧个洞。
    要知道情、人儿最性感的样子不一定是不着寸缕的时候，反而是将露为露，素手解衣，欲说还休的过程最撩人。然后楚江在动弹不得的时候被全过程撩了一脸，还想打蛇上棍，却忽然说没就没了。
    就像儿时楚江嘴馋，脾气不错的下人给他从糖罐抠了点渣滓舔，却指着整个糖罐说你不能吃。
    可是，最诱、人的源头还在眼前呀！
    “小江，千灵斋这低等的伏凶袋怕是盛不下你，师兄我也没法‘宠’你，接下来还是老老实实自己走吧。”
    穿戴整齐的印青又重新恢复了笑盈盈的样子，然而楚江却快乐并痛苦着。
    师兄，要是你没甩着手里一叠伏凶符，画风还是很温和的……
    其实数日前落入堕仙谷，楚江就发现师兄变了。比起以前常年绷着脸的冷漠模样，如今简直天天阳春三月，沐雨和风，素净的脸庞上一旦有了笑容，简直照的周围一面荒芜暖绿春归。
    然而……
    楚江却觉得比以前偷恋那段时间更煎熬。
    在谷底守着昏迷不醒的印青时，发现师兄浑身灵力净失，楚江起先还表现得很柳下惠，在印青周身布阵保暖。然而，当堕仙谷夜晚刺骨的寒风扫过，看着印青下意识蜷起身子事，楚江最终还是决定卷着心上人，保暖防风的同时一本正经揩油。
    吃豆腐吃了个爽，还在给印青疗伤时，顺便探索了下心上人的三围，楚江开始畅想师兄醒来时的美妙情景。
    楚江记得很清楚，身陷八方伏灵阵时，师兄没有拒绝他，还第一次主动吻了他。
    没错，当印青紧闭的双睑开始颤抖时，旭日将绵薄的光线打入峡谷，楚江在朝阳中迎接的是爱人至高无上的笑靥。
    “小江……”
    即使夜不能寐时极尽幻想也不会有眼前这一幕更甜美，朝思暮想的人在咫尺间，迷蒙的双眼犹蒙滟涟水雾，宛若用灵魂渴求着你一般，张开双臂。
    楚江怎会忍心让印青多等待哪怕瞬息，立刻紧紧搂住了对方。
    “所以我说，死没这么容易，你不会死的小江，永远~”
    意味不明的话语在耳边响起，楚江却放弃了思考，只想在九死一生后，将安然无恙的心上人圈在怀中。就着这股气势，楚江捧着印青的侧脸，低下头。
    “先等等~”
    结果缠、绵的吻还没落下，葱根般的指尖就挡在两人即将贴合的唇瓣间。
    望着师兄从刚刚到现在都满点未变的笑容，楚江忽然觉得有点不妙，平时一撩就脸红心跳的师兄打开的方式似乎不对？
    “小江，我问你，推开我前你说‘此生唯爱我一人’是真的么？”
    有点转不过弯来的楚江点点头，这真可是比星星月亮还真！
    “你完全不喜欢，银铃绯颜陆云陆水凌霄连邀月？而且以后也不会对再碰到的任何女孩子心动出手？”
    楚江：……
    听了一连串的名字，楚江风中凌乱。师兄似乎把他打娘胎里出来，说过几句话的妹纸全数了一遍，就好似是个女的和他有过交集就会和他在一起。到这份上，楚江再觉不出古怪那他也白活了这么多年了。
    一把攥住印青的手，生怕自己的情意传达不到，楚江的表情甚至变得有些焦急。
    “师兄，你是不是误会了……我，喜欢的一直只有你一个人！”
    “我知道了，小江，你果然是不同的。”
    话音落下，楚江发现师兄的眼神变了，仿佛拨开万千迷障，终于云开霁日，原本暖心的浅笑变得有些绚丽明艳。印青甚至主动抬手，细致的揉开楚江眉峰间的川纹。
    温存的举动又惹得楚江一阵心神动荡，可就在这时印青脸上的笑容如潮水般褪去。
    楚江只听得耳畔响起清冷的男音：
    “既然如此，我的愿望也满足了。”
    说完这句话，印青就从楚江的怀抱里脱身，像没事人一样整理了一番衣衫，直接把身后由内到外、从上到下都热德发烫，胀得发痛的楚江晾！在！了！一！边！
    “师兄？”
    还有些二丈和尚摸不到头脑，楚江疑惑的呼唤了一句。
    就见到印青系好在疗伤时被解开的衣带，把浑身裹得严严实实，还露出一脸无辜的微笑眨眨眼。
    “小江不是说‘毕生心愿已了’么？师兄知道小江是个用情专一，不会随便勾搭人的好师弟，心愿也了，所以先探查腾挪阵盘将我们传送到了何处吧？”
    从云端直落到谷底就是这么迅速，刹那间楚江内心是崩溃的。
    师兄根本就是在记恨当时表白后，自己一把将人推开独自对敌的事情吧？可转念一向，当时自己放弃求生，让对方独活的举动，竟能惹得冰山般的印青如此愤怒，可见两人心中的地位是对等的，楚江心里又一阵酸甜。
    于是，接下来的日子，楚江简直像掉进了糖糊得地狱。
    虽然头一天被拒接时，楚江并没有放弃，一有机会就缠上师兄。
    出乎意料的是，每次印青都会积极热情的回应，对比往昔高岭之花的模样，诱、惑人心的反差强烈，分外秀色可餐。
    尤其每到夜晚，失去灵气护体印青都会大大方方地主动卧在楚江怀里御寒。就寝前自然要将一身累赘衣衫尽褪，只留单薄的里衣，每每这时自然又是一番让楚江血脉偾张的肌肤之亲。
    然而，然而没有然后了！
    每次狠狠撩拨了楚江一番后，印青就会笑眯眯的摆出一句经典台词“师兄，心愿已了”，然后绝情地进行放置play。
    “师兄，再这样小江以后站♂不起来怎么办？！”
    而当欲哭无泪的楚江抱着师兄的腰垂死挣扎，求解心头饥、渴时，印青依旧岿然不动，还一本正经的解释了下妖族不同的生理构造。
    “没事，小江你是蛇，和人族不同，‘蛇茎’不但有两条，里头还自带骨头，永远不用担心站不起来咯。”
    楚江伸手往下一摸，还真他娘的带了骨头。
    天知道，一瞬间他多么想自己那玩意儿里没有长骨头，说不定师兄还能‘怜香惜玉’一把。
    不过，楚江并不知道印青的内心境界。
    其实印青内心每天也在疯狂的咆哮，谁说他不害羞。其实作为穿梭时空的老处男中代表，如今和暗恋了那么久的楚江时时刻刻独处着，他简直分分钟能原地爆炸。
    尤其是知道，一介种马文男主在他常年来锲而不舍刷好感度的情况下，居然彻底完成了卷蚊香，只对他一人动情，简直是感天动地，秒杀了市面上全部耽美YY文。
    这样，两人岂不是早就两！情！相！悦！了？所以一直在纠结的自己，岂不是就像个傻帽？
    随便想想都脸红心跳，如果可以，印青根本就像捂着脸原地转个360°乘以100。
    可是印青他又气不过。
    虽然上一世，别说和某个姑娘最终走到一起，印青连恋爱经历都是零，但他至少明白――爱，不应该是单方面付出，更不能是抛开另一半独自扛下一切，甚至……
    牺牲自己。
    如果运气没有那么好，当时坠地的地点离凌霄的住处再远一些，亦或是楚江跑的再快一些，再远一些，又许是中途他哪怕有一丝放弃的念头，后果会怎样？
    印青不敢想象，当无数巧合偏差不再存在后，结果他是否能够承受。
    如果某一天楚江不在了，他是否还能像刚重生时那般，纯粹为了活下去，再一次享受生命而活下去？
    即使现在做假设，印青也无法理清脉络，他只知道一件事情，那就是他很愤怒。就算每天忍着脸红心跳撩男神，也要坚持死傲娇到底。
    印青真的要死傲娇，楚江又能怎么办呢。
    师兄如今无法调集灵力，‘娇弱’的和凡人没两样，是含在嘴里怕化了、捧在手里怕掉了，师兄不愿意，楚江死也不会用强的，闹出人命怎么破？
    楚江只能憋着，每天上半身享受着梵音仙乐，下半身却水深火、热。
    于是一人一蛇便在堕仙谷过起了‘甜甜蜜蜜’的小日子，二人模式堪比神仙眷侣。
    随着时间推移，印青与楚江很快便发现不妥。
    彻底妖化的楚江竟无法收起蛇尾，人族的修炼功法也不再适用于他。
    与此同时，当年在千灵斋藏经阁，意外镌刻进楚江骨肉的半部炼体之法《焚骨灼筋轴》反而像苏醒一般，每当楚江尝试着运转灵力，青色经文便浮现在他身上。
    无奈之下，楚江只能暂且修炼起妖族的锻体之术。
    至于印青，虽然无法调集体内灵气，但却不影响《凝思书》与《封天鬼泣》的修炼。
    不过楚江不可逆转的妖化身体却成了挥之不去的不安因素，虽然楚江不论变成什么样，印青都会接受，但按照《三界》的原剧情，男主应该在妖、人两种状态下转换自如，如今反常必有猫腻。
    查阅系统，也没有任何有利信息，原本昙花一现般欢脱的系统声音又变成了平板的机械音，恐怕所谓的‘升级’还没结束。
    百般无奈下，印青只能寄希望于传说中‘汇集天下典籍’的晋江坊，与楚江边加紧修炼边一路南下。
    
    第70章 正魔两道天翻地覆，处处――
    
    乌飞兔走，浮游易叹光阴稍纵即逝，而对于修真者而言，数载年岁不过弹指一瞬。
    纵跨整个大陆的堕仙谷似乎没有尽头，风景总是一成不变的黄沙尘土，唯一的妆点是偶尔横死路边姿态诡异的修士、灵兽尸体。
    而位于无边海入海口的晋江坊，似乎同样遥不可及。
    五年来，印青与楚江始终在不慌不忙的赶路。
    印青至今无法调动灵气，而楚江始终无法重化人形，出谷并不合适。而在遍布禁制的峡谷中，不能御风加快脚程，只能用袁兵午的方法一点点摸索前进。
    所幸堕仙谷尽管寸草不生，但谷底也有许多暗沟隐壑，对如今躲避追捕的两人而言，反是个藏人良地。
    这段时间印青始终坚持修炼，虽然无法施展任何法诀，但却可以让灵气在经脉中游走，还能吸收外界的灵气。
    尤其这堕仙谷，虽比不上名门正派占据的宝地，但灵气居然比外界浓郁，印青丹田气海反而凝练了许多，他猜想积年后恢复法力说不定能突破筑基中期瓶颈也说不定。
    比起循序渐进、缓慢恢复的印青，作为升级流种马文上日天下日地的王霸男主，楚江的整个后宫虽然阴差阳错被阉割了，但是天赋外挂还在，出色表现堪比龙傲天，就算不能修仙只能锻体也是日进千里，竟然修完了《焚骨灼筋轴》的第一层金刚体，表体从此刀枪不入。
    换而言之，即使遇到修士的法术攻击，物理伤害也楚江也可以豁免。
    就在两人在堕仙谷一待五年，安心练级时，正魔两道却剑拔弩张，大战随时一触即发，整个修界风起云涌。
    古浩山脉依旧古木参天，掩藏在山脉深处的千灵斋也是一派祥和，数年前清剿‘魔宗卧底’的腥风血雨好似没发生过一般。
    不过，派内依旧有人记得五年前的那场噩梦。
    养随峰，峰主英无烈的闺阁内，一名身穿云锦宫装的女子跪拜在花厅，满头华美步摇随着女子叩首摇曳生辉，盘得一丝不苟的发髻配上女子肃穆的表情，显得无比庄重。
    端坐于前厅八仙椅上，道姑打扮的英无烈同样也面目凝重。直到女子起身，她才深深叹气。
    “颜儿，你当真要回尉迟王室？”
    “师傅，绯颜决意已定。如今这千灵斋早就成了掌门的一言堂，若不是师傅当年力保，我恐怕不是被圈禁五年如此简单了。”
    听了这话，英无烈执着爱徒的手，却说不出劝阻的话。
    作为峰主，没有人比她更清楚千灵斋的现状。表面上歌舞升平，实际上暗流汹涌。
    千灵斋有三位元婴修士坐镇。原本最关心门内事务的百禽真人不知为何在九年前突然宣布闭关；另一位女元婴万羽真人，也就是英无烈的师尊，早在半百年前远赴妖族云游，至今只有本命灵牌保存在门内证明真人性命无忧；最后千狩真人年事最高，寿元随时会耗尽，已经很少露面出手。
    这种局面下，从未服用培婴果的妫无常竟隐隐有突破金丹瓶颈的征兆，于是他便成了千灵斋门内，元婴之下最强修士。
    而五年前，假借清理魔道卧底，妫无常更痛下狠手大肆清洗门派，一直与他分庭抗礼的严无欲竟直接被削去一臂，原本天资最佳的苏无思也借口闭关，再不于早课时现身。
    自此，无人敢反抗妫无常，他成了当之无愧的千灵斋掌门。
    英无烈如今依旧安然无恙，也无非是妫无常看在了万羽真人的面上。
    虽然正魔相争的特殊时节，能一统派内浮躁人心也不是一桩美事。可五年来妫无常慢慢变得喜怒无常，难以从他身上寻找当年慈祥温和的影子。
    此外，近年来外门弟子失踪频现，也令英无烈隐隐不安。
    望着眼前一直以来最疼惜的弟子，饶是英无烈得道多年，情绪也起了波动，眸中满满不舍。尉迟绯颜或许在修炼上天资平平，但在御兽方面却异常出色，或许是气质温和的原因，低阶妖兽和普通兽族都爱亲近这位女弟子。
    伸手摸了摸绯颜的头，英无烈语重心长地嘱咐道：
    “为师只望你将来末莫让俗务缠身，依旧一心向道，以你资质原本能继承万羽师傅的全部衣钵呀。”
    英无烈的殷切期盼切实传达，绯颜眼眶里的泪珠终于不堪重负。
    “师傅，徒儿谨遵教诲，即使前路再难也不会放弃长生大道，定将养随峰一门饲育灵兽的技艺磨炼至佳。”
    最终，端庄的道姑放下架子抱住爱徒，与绯颜含泪拜别。
    “你且去吧，如此也好。”
    远离争纷，远离有可能变得风雨飘摇的千灵斋……
    一直将绯颜送出山门，目送窈窕身影淹没在山林中，英无烈仰头望向了高耸入云的御灵主峰，目光变得异常深邃。
    与此同时，御灵主峰供掌门居住的纵灵阁内，早就五步一防，十步一守，主阁外更是布下层层禁制，严防死守密不透风。
    然而充当守卫的活物居然都不是千灵斋弟子，皆是些灵智低下的畜生。
    阁内博古架后还有一段暗道，直通低下密室。
    此时逼仄的空间内突然爆发出刺耳的嘶吼，只见不着寸缕、披头散发的男人跌跌撞撞的爬向墙边，用一条刻满经文的铁链拴住了自己。
    就在落锁的瞬间，骇人的一幕出现了，男人背上忽然拱起无数肿块，很快肿块便在浑身蔓延、上下翻涌，原本正常的表皮面目全非，其间还有宛如蚯蚓般血线游走其间。
    “啊，痛！痛！痛！”
    男人以头抢地，痛苦哀嚎，双手挠抠墙面，指甲全部翻转剥落犹不停下。
    额头溢出的鲜血顺着凌乱干枯的头发滴在地上，透过发丝是一双泯灭人性的阴狠双眸，男人双唇翕动，仿佛癫狂般呢喃：“只差一步了……要更多的血，更上乘的灵根，只要有了天灵根！我妫无常，定然能修成元婴！”
    此时毫无人样，在地上爬行扭动的人便是如今在千灵斋只手遮天的掌门，妫无常。
    五年前入血道，妫无常本以为极品灵根的血肉唾手可得，偏偏楚江却在他眼皮底下从天罗地网里消失。几年来，他只能靠吸食外门弟子的血肉强行修道，没有极品灵根的滋补，血道反噬时有发作。
    在亲手打造的安全牢笼中，妫无常肆无忌惮地嚎叫，却不知道有人轻松穿过了灵兽守备，又破了纵灵阁禁制，最终站在博古架前。
    “季月，这下你该信一次我了吧？妫无常早就入了血道！”
    只见博古架上蒙上了黑色纱丽，伴着镶嵌在布料上的灵石华光闪动，博古架与其后墙壁形同虚设，密室中发生的一切一览无余。
    观看者荒唐一幕的是思古与季月。
    “怎么可能……”
    望着浑身浴血的掌门，季月震惊地倒退半步，眼里还透着厌恶。
    “千灵斋早晚会变成血道邪修的巢穴，再不随我离开，就迟了！”思古却一脸淡然，像早就料到如此，猛然收起纱丽，拉着季月的手打算离开。
    “思古，如今宗门将逢大难，我们应当禀报师父，联手同修邪修！你就想两袖清风离开么，门内其他师兄弟们怎么办？千灵斋待你不薄，你却如此绝情，是看错你了！”
    结果季月却执拗的甩开手，看向思古的眼里充满不可置信。
    听了这话，思古不但不怒，却露出分外温柔的笑颜，探手将季月的鬓角别到耳后。
    “师兄，这么多年，你当真没有变过，所以那时才会……”
    说到这里，思古欲言又止。遥想当年肝肠寸断的情景，面上满是苦涩。
    我在千灵斋，不为别的，只为与你再一次相遇。
    千灵斋是待我不薄，可当年千灵斋是如何对你的？若不是我提前布局，获峰主之位，你又如何有机会拜入内门？而入了内门，同门师兄弟又是如何羞辱你的？我只能又借思古的身份护你周全。
    只是，思古不会将这一切宣之于口。
    他的师兄永远做不为人知的璞玉便好，他的美他的善只需一人独霸。
    看到原本大大咧咧的师弟露出泫然欲泣的表情，季月一下慌了神，下意识拉住了思古的衣袖。
    “思古……你选择离开，是有什么苦衷么？”
    “师兄，如今千灵斋四位金丹早被掣肘，你喊的再大声也无人响应。”
    答案一针见血，季月也明白，作为千灵斋渺渺弟子中的一员，即使知道了掌门有古怪，恐怕等待他的也是灭口身死。
    低下头，季月松开了手，露出毫无防备的侧脸。
    正当思古以为自己劝说成功时，季月却忽然抬起头，露出决绝的惨笑。
    “思古，我早就发现你身怀异术，不是普通修士，天大地大，你定有一天能成大道！而我……决意与千灵斋生死与共，只要师尊还在宗内，我便不会离开。”
    “又是为了师尊么……？”
    这一次，思古未等季月说完，就谈抬手遮住了对方那双澄澈双眸，覆上一吻。
    “思古，你？！”
    与此同时，灵光闪动，毫无防备的季月便软趴趴的倒在了思古怀中。
    “师兄也真是，到现在都未发现苏无思与思古是同一人么？我如今倒有些羡慕起那头替身灵兽了。”温柔的抱起宛如婴儿般熟睡的人，思古苦笑一声凭空消失。
    纵灵阁归于平静，密室的野兽丝毫没有察觉有人来过。
    与此同时，千万里之外的堕仙谷另一端，魔宗四门玉血峰内。
    浑身惨白、毫无血色的老者泡在腥臭无比的血池中，长舒一口气，然后一挥手，面前平静的血泊忽得翻涌一整，隐隐透出一张面孔。
    脸孔上的嘴一张一合，竟真的发出声音。
    “老祖，堕仙谷那边的探子说发现了蛇和寒灵根炉鼎的行踪……”
    若有丹心界弟子在场，定然会震惊的发现，血脸是门内弟子凌天羽，当然如今的凌天羽内里早就换了个元魂，换成了钟华。
    “哼，没想到妫无常竟如此无用，竟能让两个黄口小儿逃出生天，拖累我血道多年费心探查！”
    长者冷笑一声，从血池中站起身来，令人震惊的一幕出现了：只见方才还风烛残年的老人挺直腰身，斑白两鬓重新染上亮泽乌黑，皱巴巴的干枯身躯也如回春般变得精壮虬实，唯有毫无人气的惨败肤色未有变化。
    “恭喜老祖血道大成，青春永驻！”见状血脸钟华露出恭敬的神色道喜。
    长者似乎心情大好，对血脸放缓神色：“钟儿，这些年你在丹心界办的不错，如今那两人早成了‘魔宗卧底’，你亲自带人收了两小儿，记得把蛇的血肉给妫无常，我留着此人还有些用处。”
    “是！钟儿定不负老祖期待！”
    听了这话，钟华露出大喜过望的神色。
    “我倒要看看那‘银琴’到底生得如何妖孽，竟能让钟儿多年来念念不忘。”
    等血脸消失，此时化身青年的玉血真人露出一抹邪笑，随手摘下嗌系囊患暗红色宽袍，遮住裸身，消失在宫殿暗处。
    
    第71章 名气大了就是这点不好――
    
    “师兄，不觉得近日来偷袭我们的荒修变多了么？”
    把手刀从一个开光期修士的胸膛拔出，楚江就像洗完菜要甩干手般淡定地甩掉了指尖的血珠，回头却露出了一如往常羞涩内敛的笑脸。
    印青觉得随着时光推移，自己的内核已经崩坏了。按说眼前的场景应该很惊悚，他却觉得反差美。
    最艰辛的日子大概是刚入堕仙谷那段时间，谷内游荡的修士发现印青浑身没有任何灵气波动，楚江又是异类妖族，立刻把他们当成了肥羊。
    虽说早知道修真界弱肉强食，但印青重生以后基本没离开‘业界老大’的千灵斋，属于温室花朵范畴。反倒是楚江，作为唯一的战斗力，面对一波波骚扰许是释放了本性，遇强则强，越战越勇。
    不是没有陷入过险境，甚至有修士将印青当做软肋先行攻击，不过这些行为无异于撞在楚江枪头上，最终等待那些修士的是暴虐百倍的攻击。
    大抵只用了一年光景，印青与楚江的组合在堕仙谷荒修圈子里也小有名气，再无人主动招惹，甚至有些低阶修士碰到他们便闻风而逃。
    “的确，有古怪……修为都不低，不像是荒野散修。”
    面对满地狼藉，印青好不容易从碎尸堆里找到了个完整的储物袋，用脚尖从染血的沙土里挑了起来，提在手中。
    当年被一群心术不正的荒修挟持为质，印青几乎没看清楚江怎么将他救回。却在楚江温暖到窒息的臂膀中，目睹了他单凭肉身撕裂修士的全过程。
    当尤带着人类体温的血溅在脸上时，印青内心的确升起惊恐和抗拒，可当楚江搂着他，焦急地一遍遍确认他有没有受伤时，印青再也感觉不到周围冲天的血腥气，亦无法从楚江脸上挪开双眼。
    而现在，面对不完整的尸体，印青已经良好免疫，就当自己又看了一部手撕鬼子的抗日神剧。
    当尸体上的储物袋到手，印青不禁皱起眉头。
    “咦？”
    托修炼《凝思书》的福，虽然不能如开光修士那般神识离体，但印青只要摸到储物袋就把里面的物件探查地一清二楚。
    “师兄，有何发现……？”
    楚江好奇的凑过脸，结果目光先落在了师兄根根分明的睫毛上，忍不住偷亲了一口。原本还想伸手继续偷吃豆腐，手里却被塞了件东西。
    “喂喂，小江，说正经的……看这个。”
    本以为这次又没有收获，楚江低头一看手里竟是块能够表明身份的腰牌。正面刻着‘药’字，背面则是死者的名讳，雕满符文的木牌一看就经过仙家法术炼制，绝不会有假。
    “药？记得依附丹心界的几个修仙世家，有一家号‘药仙龙氏’，此人竟不是散修！”
    拿到令牌，楚江顾不得亲热，面色凝重起来。
    印青却比楚江更清楚事情的严重性。
    妫无常要的是楚江的灵根，当年这反派骤然翻脸，不惜下狠手用八方伏灵阵也要降住楚江，必然事出有因。虽然他二人成功逃脱升天，不过印青敢肯定，对方必然没有放弃。
    不详的预感涌上印青心头。
    要知道进堕仙谷的多半是活不下去的散修，能有个筑基中期已经是高手，可这几日开光期就跟大白菜一样，事出反常必有妖，这些开光期根本就是……
    刻意追捕自己和楚江！
    “小江，毁了令牌，我们快撤！”
    楚江反应也极快，双手一搓储物袋连同腰牌便在他掌心中燃烧起来。
    可惜，还是迟了一步。
    只见被火灵气包裹的半截腰牌忽然灵光闪动，面目全非的‘药’字居然如游蛇般游走，重新组成了一个‘急’字。
    上辈子接触过GPS这类玩样，印青立刻反应过来‘急’字背后的意义。
    “扔远一点！”
    楚江二话没说，就把令牌抛了出去。以他如今金刚体的臂力，小小令牌顿时化作流弹消失在茫茫峡谷。
    可印青仍旧不放心，掏出罗盘探查起与令牌消失相反的方向。将师兄的一举一动观察入微，楚江立刻抱起印青，蛇身在沙地上灵活前进，并且谨慎地用蛇尾扫去了地面的痕迹。
    而此时，两人身后的风中却隐约传来阴惨惨的笑声。
    “没想到当年两个才筑基的低阶，五年不见竟能不费吹灰之力灭了开光修士，倒也出乎意料~不过躲也没有用！哈哈~！”
    听到笑声，印青与楚江震惊的对视一眼。
    筑基后的修士都通过灵气洗精伐髓，头脑也远胜凡人，刻意记忆的事务不会忘记。这嗓音分外耳熟，分明就是丹心界那个被钟华舍夺过的凌天羽的声音。
    一想到身后追击的是钟华2.0，印青心中恶寒，下意识搓了搓自己的头发，五年前被色狼捻过的恶心触感依旧历历在目。
    “小江，再快点……”
    楚江拉过怀中恋人摩挲头发的手，如蜻蜓点水般在指尖落下浅吻。下一刻印青就觉得自己从保时捷911换成了兰博基尼概念超跑。
    可惜后面追踪之人却好似跗骨之蛆，毕竟对方有备而来，居然大胆地在堕仙谷高速御空。
    这时，身后响起响彻云霄的悲痛怒吼，显然是追踪之人已经到了方才楚江与几名开光交手的地点：“表弟！居然杀我药氏子弟，我要这两个妖修血债血偿！”
    听到由远及近的恸哭声，印青心里不禁有些复杂。
    袭击他们的开光来势汹汹，一言不发便是置人于死地的杀招，楚江若不痛下杀手，现在死亡的立场便置换了。可但凡在心态上坐上‘强者’的位置，便觉的‘恃强凌弱’理所当然，而‘弱者逆袭’却十恶不赦。
    想到这里，印青便对那为同门忧伤的修士再无怜悯。
    “师兄，小江无能，对方的速度比我们快得多。”
    说着这话，楚江将印青自习的护在怀中，腾出一只手向后抛出一柄飞剑。
    只见半空中青光闪过，惨叫隐身响起，半空中飞的最快的影子应声落下，与此同时楚江充满磁性的浑厚在印青的耳边激荡，抚平了他波动的心绪。
    “人不犯我，我不犯人，各位道友苦苦相逼，休怪我楚某不客气！”
    而随着闪着青光的飞剑回到楚江手中，那虚伪的哭声也戛然而止。原本扬言要提表弟报仇的药仙子弟看到楚江弹指间斩杀了一名和他修为相仿的同阶，眼中划过一丝惊恐，收了气焰夹着尾巴隐隐退到钟华身后。
    药仙门下子弟前后不一的模样，连钟华身边的其他修士都不禁暗自哂笑。
    楚江的雷霆杀招，虽然成功骇住了药仙子弟，却也有人不屑一顾，钟华身后飞出一名身着宫装的丹心弟子，居高临下站在法器上一脸鄙夷。
    “凌师兄，就让我穆钱先回回这两个妖人，看他们到底哪里值得千灵斋的妫前辈用顶阶法器悬赏缉拿！”
    原来，药仙子弟方才喊得如此高调，无非是想抢在他人前独占顶阶法器。而如今这个悍不畏死，趁机出头的穆钱不过也是冲着奖励。
    偌大的修仙界，不过和凡间一样，世态炎凉、趋炎逐利。
    印青先用系统瞟了眼敌对修士的人物面板，发现唯有钟华是开光后期，其他人大多是开光中期以下，以楚江如今修为逐个击破并不困难。
    此时，探路罗盘测算的结果也已经出来，印青眼珠一转，凑在楚江耳边暗语一番。
    “既然穆师弟如此积极，便去回回那两个邪修吧……不过，别忘了，那个银琴要抓活的。”
    为首的钟华竟大大方方让出位置，好似根本不在意拿下楚江等人的奖励，只是双眼却死死盯住了印青，还伸出舌头舔了舔嘴唇。
    如今‘凌天羽’好男色早在门内传开，同是男人，穆钱心下顿时一片了然。他下意识低头端详了下‘银琴’，却也不禁小腹一紧，眼睛里同样闪烁起情欲：“师兄，你放心，不就是个连灵气都使不上的废人么，穆某一定把这可人儿双手奉上~”
    钟华与穆钱的对话相当露骨，其他修士也将目光投向楚江怀中的印青，随着上下打量都露出了或轻蔑、或戏谑、或饥色的目光。
    这些人看印青灵力净失，直接把他当成了楚江的‘脔食’。
    面对蚂蟥般黏人的目光，以及掩藏在目光后的恶意，印青浑身恶心却也无可奈何。
    “单独会我？好大的口气，不如一起上，楚某保证你们没有人能活着离开。”可就在这时，楚江却冷哼一声，似乎根本没把站在最前的穆钱放在眼里，打出一道弧形的灵气直接袭向他后方。
    一道灵气自然不会要了开光的命，却在猝不及防下割开了几名修士的护体灵罩，其中一人手腕上还见了血。
    不过最没面子的却是直接被楚江视作无物的穆钱。
    “你找死！”
    穆钱脸上一阵青白交错，咬牙切齿的朝楚江俯冲。
    “区区蛇妖，一起上！”
    除了为首钟华，后方的乌合之众也不甘示弱的紧随穆钱其后。
    楚江的嘲讽技能成功的让单挑向群殴发展，印青却明白这是恋人在为自己出气，心下一片甘甜。
    “小江，全速向南，触发那里的禁制！”
    冷清的声音响起，唯有楚江一人听得真切。而在众修士落地前的瞬间，楚江轻巧的一摆尾巴，身影从原地消失。
    下一刻却在沙地上游出数丈之远，朝着一处沟壑飞去。
    
    第72章 群殴变巷战，楚――
    
    “现在想跑迟了！”
    见楚江带着印青离开，追击修士以为对方示弱，便毫不犹豫的追了出去。
    众修士们的境界有差，法器也不同，全速前进一下子拉开距离，成了缀在楚江身后的一串念珠，其中自然是穆钱一马当先，追得最紧。
    可此时，众人却惊觉他们追不上楚江了。
    “那蛇妖使了法器！”
    紧随穆钱的一个修士眼尖，指着楚江蛇尾下隐隐透出的灵光惊呼。
    “啧，那妖修身上的法器怎么那么多！”
    也不知道谁咂了下嘴，其余修士互看一眼，不但不见放弃，目光中贪婪的神色反而更浓。也无怪乎修士贪婪。
    楚江才使出一柄飞剑当空斩杀了开光修士，要知道能够直接切开护体灵光的法器必然是上品；转眼又御器而行，甩开身后众人，可见飞行法器也非凡品。
    开光期修士比起广大炼气与筑基也算傲人一等，可论资源自然不及心动修士，最缺的便是趁手的法器。如今楚江连露两手，开光修士已经把他看成了徒有筑基修为，却身怀重宝的肥羊。
    众人无一不想杀人夺宝，再算上妫无常悬赏的顶阶法器奖励，堪比天上的馅饼。个个牟足了劲又把速度加快几分，生怕慢人一步。
    于是，众人间相差的距离更大了。
    甚至不需回头，只消听辨法器们不堪重负的呻、吟，楚江便知身后情形，对怀中印青狡黠一笑。
    “呵，师兄，他们果然如你所料上钩了。”
    楚江方才抛出的青光宝剑的确是中品法器中品相极佳的飞剑，是五年前思古给他的储物袋中的法器。可惜除了这件法器，其他几件趁手物件当年都被留在八方伏灵阵中自爆了。
    蛇尾下盘的光轮只是件能够辅助速度的下品法器罢了。
    能够甩开修士，靠的根本不是法器，而是蛇本身的御空天赋。相传蛇渡劫飞升会化为穿梭三界的真龙，便可见这种高阶妖族的速度有多快。
    之前逃窜时，碍于前路不明，禁制重重，楚江不敢高速御空。
    当然，错估了后方开光的追击速度，又不舍得没有灵气的印青着风寒，这种甜蜜鸡婆的理由，楚江绝逼不会告诉别人的。
    然而此一时彼一时，印青刚才用罗盘规划好了安全路线，又打算设套诱敌深入，楚江自然马力全开。前后反差太大，倒让开光修士们全部中计，真以为他浑身上乘法器。
    “妖孽休逃，吃你穆爷一击！”
    穆钱敢夸下海口，倒也有几分本事。至少装备最精良，足下飞行法器明显比其他修士好出一截，远远将其他竞争对手抛在身后。
    眼见要追上楚江，穆钱食指一弹，一粒裹在火中的丹药射向楚江后心。
    楚江五感超凡，又怎会让这偷袭得手。一摆尾巴，在高速中直接抱着印青侧身，分毫不差地躲开了丹药。与此同时，印青方才所指的暗沟也到了眼前，楚江没有丝毫犹豫跳了下去。
    刺耳嗡声响起，楚江搂着印青接连在沟壑两壁撞击了数次，最终跌在暗壑底部，蛇尾甚至因为重势上下弹了弹，可见摔得有多重。
    不过，楚江早就练就金刚体，立刻盘着尾巴又坐了起来。至于印青就更加好发无损了，浑身被蛇缠着，周全到还没有蹦极刺激。
    “这里的禁制……”
    “其实只有禁空效果，并没有威胁性，”看到楚江疑惑的从沟底凝望头顶的一线天，印青立刻开口解释，“但是，小江你看这里地形非常狭窄，顶多容下两人并行。”
    悟性极高的楚江听到提点，眼前骤然亮了。
    也就是说在这壑底，一众开光无法御气飞行，便不需要担心他们从上方袭来。加之地形限制，楚江每次最多只需要和两名开光正面交手。
    利用地形和原有禁制，印青与楚江硬生生把群殴的惨剧扭成了巷战。而一对一与开光拼斗，楚江胜算极大。
    不过，这条沟壑还有特殊之处，印青暂时并未提。
    当年袁兵午奉上罗盘的同时，还口述了无数袁家世代积累探索经验，竟隐隐涵盖了玄雾居境内整段堕仙谷的地形。印青当时留心通过系统直接生成了一张带3D视效的地图，虽然细节都很粗糙，但对比实景时却很快就能辨认出袁兵午说的特殊地貌。
    而在被钟华等人追击时，印青打开地图对比，立刻发现远处山峦特别，有一座山峰宛若鹰嘴。
    鹰嘴下的暗沟，也就是他和楚江现在所处的地方，其实是堕仙谷的一处出口。
    若是别的出口，出了堕仙谷便是正道地盘，等待他们一定也是天罗地网的追铺，印青万万不会考虑。可这条出谷路却很特别，暗壑尽头直通――
    玄雾居的禁地，落鸟迷阵！
    相传这迷阵是玄雾居当年的阵法天才鸢飞真人，为了避仇设立的迷阵。
    心动期以下修士陷入迷阵，只有潜心修炼超越鸢飞真人生前修为才能破阵，否则只能老死于阵中；而心动期以上的修士，则会在阵中迷失方向，最终莫名其妙被送出迷阵。
    这迷阵是低阶修士唯恐避之不及的险境，也是高阶修士不愿意浪费精力的鸡肋。
    可对于印青与楚江而言，却是退无可退的绝佳避难场所。若真的无法克敌，大不了就逃进迷阵地老天荒，量那帮开光也没有破釜沉舟的勇气追进来。
    印青之所以没有提最后这条退路，一来是觉得楚江与开光巷战赢面极大；二来如今他灵气净失，楚江有没法修炼人族心法，若是两人终其一生无法突破心动期，便相当于画地为牢，困死在落鸟迷阵中了。
    虽然与心上人在迷阵中相守一生也不寂寞，但印青心底却希望楚江作为《三界》一书的男主，真的像剧情中那样叱咤风云，雄霸三界，而非陪着他困守一隅。
    所以，印青打算不到最糟时刻，绝不将这最后的退路说出口。
    话分两头，穆钱也算警觉，发现楚江与印青侧身翻下沟壑觉得有古怪，勉强停住身形，想先用神识探一探暗壑中有无猫腻。
    “穆师兄，我先走一步了！”
    结果，跟在穆钱身后的修士却趁机直接钻进暗壑。不过惊慌的惨叫几乎在同一时间响起，穆钱俯首一看，不禁冷笑。
    毫无防备进入暗壑的修士脚下法器骤然失灵，直坠谷底，都显得异常狼狈。
    其中一个修为较差的，在几次撞击岩壁后，肩头和肋下都淌出鲜血。显然是为了加快飞行速度，将护体灵气直接撤了，结果猝不及防伤了肉身，此时躺在谷底血泊直接昏死过去。
    “哦，还以为是什么禁制，区区禁空结界，雕虫小技。”
    看到前人结局的穆钱不但不惧，反而跃跃欲试。知道禁空，有所防备，开光期有千般方法让自己安然无恙到达壑底。
    回望身后火速追来想分一杯羹的同阶，穆钱毫不犹豫向掌心吹了口气。
    一枚绿色的丹药飞出，附在沟边的岩壁缝隙中，转眼间便长出粗壮的蔓藤。穆钱则捏着蔓藤，直接飞升跳下，望着视野中楚江与印青的身影越来越清晰，嘴角挂起得意的笑容：“看你们一个邪修一个妖物往哪里跑！”
    此时的穆钱还以为稳操胜券，尚不知道自己已经从狩猎者变成了猎物，壑底蛇如今只是在守株待兔。
    “快，穆师兄已经下去了！”
    “有穆道友为我等探路也不错，至于鹿死谁手还无定论。”
    看到穆钱毫无畏惧的跳下沟壑，随后而来的修士，也没有犹豫，八仙过海各显神通，纷纷撤了飞行法器，从暗沟边跃下，甚至有城府较深的修士还想螳螂捕蝉黄雀在后。
    然而，等第二批修士即将到达壑底时，令人战栗的惨叫却划破寂静，在狭窄的岩壁间回荡不散。
    循声望去，修士们顿时觉得毛骨悚然。
    只见穆钱捂着肩膀惨叫不止，整条左臂竟不翼而飞，鲜血像涌泉般喷向岩壁，由于血液喷涌得压力，穆钱失控的身体跌跌撞撞往后退，却躲不过眼前飞来的一道黑光。
    下一刻，又一声惨叫响起，楚江又卸了穆钱另一只手臂。
    而此时，眼里稍好的修士才看清，削去穆钱手臂的是蛇尾上的鳞甲。可惜，半吊在岩壁的修士要么束手无策，要么心生畏惧，竟无一人出手相帮。
    瞬息间，穆钱便硬生生被削成了‘人彘’，在血泊中扭动躯干。
    可问题是，开光修士哪那么容易死去？失去手脚的穆钱意识还很清醒，在剧痛下痛苦的哀嚎。
    “你……你是怪物！”
    居高临下的楚江缓缓靠近，穆钱早就进气少出去多，却还因循这求生本能，下意识往后扭腰，结果被楚江一把按住了头。
    “刚刚追的那么急，现在怎么要走了？”
    看着逆光中，英俊年轻人缓缓勾起嘴角，露出分外羞赧的浅笑，一时间竟显得毫无血腥气，意识有些恍惚的穆钱不禁瞪大了眼睛。
    下一刻，充满磁性又带着点邪气的声音在耳畔响起：
    “穆道友，这是你用一双脏眼看我师兄的代价。”
    穆钱最后看到的光景消失了，接着他堕入了无边黑暗。而随着颅中剧痛，连元魂都来不及逃走，穆钱就失去了意识。
    楚江竟然用两指插进穆钱双目，直接灌入火灵气，将他的头颅焚成灰烬。
    血腥的场面顿时震慑了其他修士，当楚江舔着带血的手指抬头绽放一抹邪魅微笑后，有几个还没落到底的修士直接放弃了追击，竟屁滚尿流的往上爬去。
    这些修士，徒有一身开光修为以及师门恩赐的符篆法器，却和五年前的印青一样，不过是温室花朵而已。
    没有经过腥风血雨，又怎能和五年来一直保护印青的楚江相比？
    只是，想要逃出地狱的几名开光修士，在即将爬出暗壑时，却看到撑着脸颊，一脸百无聊赖模样的领队‘凌天羽’。
    “凌……凌师兄，那妖修杀了，杀了穆师兄。”
    看到同门师兄，第一个逃难而来的修士像看到了救星，结结巴巴的描述。
    “技不如人，死不足惜，”却不想‘凌天羽’听到穆钱之死毫无所动，甚至露出残忍的笑意，抬脚直接碾过他的指尖，“至于你，回来做什么？”
    于是，比穆钱惨烈百倍的嚎叫在暗沟边响起，响彻云霄。
    
    第73章 虎狼随其后，却挡不住――
    
    一直在楚江身后，安安静静做一个美男子的印青脑门不禁滑下一滴汗。
    面带微笑舔新鲜烤脑花的一幕简直太惊悚，直接把藏剑的鹤归、苍云的撼地、秀秀的雷霆、五毒的的千丝一口气全放了，看着满身负面buff的开光们要么犹豫不决，有的干脆慌张狼狈的沿路返回，楚江回过头。
    “师兄，看样子稳操胜券了。”
    说着话，楚江还瞥了眼地上的残尸，一双凤眼难得透出兴奋，仿佛在说你快表扬我。配上脸颊上缓缓滑落的刺眼血珠，原本英俊的面孔居然透出充满反差的嗜血感。
    印青也是觉得自己病的不轻，真应了情人眼里出西施，就算楚江这样他也觉得可爱的不行。就好像养熟的大猫对别人都一副若即若离的模样，却只粘着你，还把抓来玩得半死不活的恶心老鼠邀功，简直既无奈又甜蜜，只让人想抱抱自己的猫儿。
    于是，印青最终顺应本心主动抱住了楚江的腰。
    嗯，楚江化妖后支起尾巴站立，印青也差不多只能够到他的腰了。
    “把手弄干净……我衣服底色浅……”
    不过在楚江的手还没搂上印青的腰，就被嫌弃了。印青这么多年会始终一袭白衣，倒不是他大男人还讲究服饰搭配，纯因为前世泡在医院的时间太久，沾染上了些洁癖。
    尤其无法动用灵气后，虽然修士洗精伐髓过的身体本身不会产生多少污垢，但架不住外界环境的尘土飞灰，印青全指着陆氏姐妹阴差阳错送的那套‘洗护用品’过活，自然也会注意起衣着。
    “啊，的确不是什么干净玩意儿。”
    看着怀中一脸嫌弃，却还是主动搂着自己心上人，楚江的表情顿时柔和下来。
    水属性灵光闪过，不但楚江浑身上下的血迹被一扫而空，他甚至在一片剑拔弩张的氛围中，又调动土系法术直接把身后穆钱留下的痕迹掩埋了。
    直接拖起心上人的背，楚江重新把印青搂在怀里，根本不把身后追敌放在眼中。
    “一个佞幸，一个妖孽，竟然如此猖狂……”
    被强塞了把狗粮，自然有憋不住气家伙色厉内荏，呈口舌之快，可惜那修士下一瞬便噤若寒蝉。
    只听得岩壁崩裂得的巨响毫无征兆的亮起，唯一开口说话的修士在反应过来前就被黑色的蛇尾揍飞出去。虽然护体灵罩不至于脆弱到被击碎，但在众多同阶面前毫无反抗的跌下谷底，也足够狼狈。
    也是这一击，让还攀在岩壁上无法抉择的修士看清形势。
    在这种狭窄且无法御空的暗壑中，无法形成群攻之势，只能单打独斗。而一对一的结果，众人也看到了。虽然也有修士自忖实力优于穆钱，但楚江瞬杀穆钱的一幕太骇人，分明是压倒性的实力差距。
    原本紧跟穆钱，快落到壑底的几人，更当机立断撤退。
    “啊啊啊！别过来……！”
    至于被楚江一尾掀翻在地修士，全然没了说话时嚣张的气焰。他刚好落在掩埋穆钱尸体的土堆上，手一抓刚好从泥里抓到了一丛被烧得乌焦的头发，当下魂飞魄散，一头从土堆上栽翻下去，直接滚到了楚江的蛇尾边。
    明显的尿骚味甚至盖过了血气，印青下意识皱了皱眉。
    感觉到心上人不悦，楚江回首看了眼裤头上一滩湿迹的开光修士，眼神冷了下去。
    就在落地修士以为自己的结局会和穆钱一样，抱头瑟瑟发抖时，却发现楚江在未做任何事情，仅仅抱着印青往暗壑深处游去。
    与此同时，冷冰冰的声音在岩壁间回荡开来：
    “今天算你们命大，师兄嫌你们脏，所以只要滚就够了。”
    看着楚江从容不迫的背影，还有修士不甘心。
    “竟如此嚣张，若不是中计在这逼仄的鬼地方，还拿不住这区区妖类！”
    “愚不可及，自不量力，以开光修为根本擒不住这妖蛇。”
    不过执迷不悟的只是少数，大部分修士却明白，或者说是与身死陨落擦肩而过后顿悟了。即使不在这暗壑，与楚江对上，仗着人多势众能够缠斗一番，但结局终究是两败俱伤。
    天道无情，争斗中命丧黄泉皆在眨眼之间，最终擒住妖蛇，自己又是否有命拿那顶阶法器？多半是为生者做嫁衣。
    绝大部分开光算是彻底绝了缉拿楚江与印青的念头，纷纷丧气返回。
    结果仰头遥望，靠近谷底的众开光却发现头顶的光线逐渐变暗，犹如从白昼跳到了黑夜，原本一线天光居然被好似红色幕绸障碍遮得严严实实。
    就在这时，在红绸正下方的修士忽然感觉侧颈一凉，感觉滴进了水珠，便下意识伸手一抹。
    “这是……血？！”
    结果那修士发现指尖沾了一片殷红的血迹，而且这血污似有生命般，开始往修士的皮肤下渗入，连同后颈也传来剧痛。
    沾上怪血的修士也是个狠辣角色，惊恐之下也没失了方寸，居然打出一道电符直接往自己脖颈上燎。然而电光游走，衣衫尽毁，背脊都乌黑一片，都未能阻止诡异的血液继续入侵。
    而这一切都发生在瞬息之间，其他修士都还没反应过来，头顶大片烈血便好似瓢泼般落下。刚开始开光们还来得及躲避，但随着腥臭味越来越浓，已经不止是液体，甚至有没有完全溶解的惨败骨骼混在血中。
    “乌师弟，是谁杀了你！”
    而当一枚完整的头颅恰好落在某人怀中，带着绝望的走调吼叫响起。
    与此同时，终于有修士反应过来这能遮挡天日的血绸到底从何而来，高声提醒众人：“是血道邪修！我们中了埋伏！快离开这里……”
    在血绸的包裹中，一道人影从暗壑高处缓缓落下。
    看到人影在血光中来去自如，几名丹心界的弟子大喜过望，还奋力地靠向那人呼救：“凌师兄，你神通最大，快救救我们！这里有血道邪修！”
    然而，最先醒悟的那个修士，面色铁青，直接往远离‘凌天羽’地方飞去。
    “凌天羽，便是血道邪修……”
    丹心界弟子犹如被当头冰水泼了，立刻调转方向，却还是迟了。
    “几位师弟，不是说好要共缉邪修么，怎么打了没几下就放着邪修，自己逃之夭夭了？”语气与往常师门兄长耳提面命并无两样，可说着话的‘凌天羽’却抬起双手挥出两道血鞭将离他最近的两名同门卷成了血茧。
    刚开始茧中还有人形挣扎，但很快纺锤状的巨茧就瘪了下去再无声息。
    其他修士自然不会坐以待毙，在‘凌天羽’对付同门时，便四散奔逃，结果跑的最快的反倒是最先惨叫的。原来，不知何时除了天幕，连四围都有血绸摇曳，将四周围得水泄不通，直接将一众开光框死在其中。
    “别逃了，虽然凌天羽这厮修为略胜一筹，但我们人多势众，此时再分崩离析就是等死！”
    “好，既然凌道友已堕入魔道，我们便替天行道。”
    “共克魔修！”
    也不只是谁起的头，在生死存亡之际，原本各居异心的修士们终于开始同仇敌忾。虽然心底知道此次凶多吉少，却也不想坐以待毙。
    “哈哈哈！你们若是一开始便这么齐心，能让那两小子跑了？”
    环视昔日同门道友，早被钟华舍夺的凌天羽嘴角勾起嘲讽的弧度，仰天放肆大笑起来。一众修士岂能容他这么笑下去，当即灵光法器符篆入暴风骤雨般砸出。
    被攻势环绕其中，钟华眼底寒芒一闪，随手从身后血绸中拉出一根丝线。
    “既如此，我钟某就给诸位一次真正‘齐心协力’的机缘……”
    话分两头，楚江没有与开光们多纠缠，干脆甩手离开，此时已经拉开一段距离。
    “居然无一人追来，有些古怪，就怕埋伏在这暗壑外。”
    印青在楚江怀里，连赶路的颠簸都感觉不到，变哀叹自己快变成打酱油的废人，边寻思着是否要离开沟底，毕竟在这么行路，就要一头装进玄雾居的落鸟迷阵了。
    “的确有古怪……”
    楚江却忽得顿住身形，皱起眉峰向后远眺。
    “什么？”
    知道楚江五感发达，他口里的‘古怪’肯定并非顺口胡诌，印青也立刻警觉了起来。
    “那边的血味很浓，而且……有惨叫。”
    身为人族，印青自然是嗅不到所谓‘血味’，但侧耳细细聆听，他也听到沟底呼啸的风中隐约夹杂着人声，如此远的距离都能听到动静，想必声源已经是撕心裂肺的程度了。
    互相凝视着，印青与楚江都在对方眸中看见了凝重的色彩，他们忽略了一人――
    钟华！
    两人还不至于傻白甜到认为钟华会念什么‘昔日旧情’放他们一码，尤其印青还知道钟华如今与血道修士共用一体，是个彻头彻尾的邪魔。
    “小江，此地不宜久留，这暗沟尽头便是玄雾居禁地，万不得已下我们也只能入禁地暂避！”
    印青只能咬牙说出最后退路，便立刻感觉到楚江的臂弯紧了几分。
    “师兄，不论发生何事，小江都一直在。”
    望向那双仿佛在倾诉千言万语的黄金竖瞳，印青的心瞬间涌入一江春水。岸边是绯翠桃影，当花瓣飘落水中荡起涟漪，再不是落花有意流水无情，而是心心相映，两情相悦。
    不禁仰头，轻轻主动吻住了楚江。
    五年里，撩拨楚江的次数不少，但这一次含了多少真心、多大勇气，只有印青知道。
    若不是此时情形危急，印青不介意与楚江幕天席地。
    被突然袭吻，楚江愣了一下后，狠狠叼住印青的唇瓣将原本蜻蜓点水般的吻加深，直到怀中人拍打着他的肩背，楚江才放过印青：“师兄，来日方长~”
    说话间，楚江速度未减慢，绽露分外魅惑的微笑。
    与此同时，数道冰壁横亘在狭窄的暗壑间。
    
    第74章 迷阵在望，然而――
    
    堕仙谷边缘某条暗壑中，疮痍满目，血光闪动，随后便归于寂寥。
    无数红色丝线在昏暗中摇曳，重新织成红绸模样，缓缓落下，却在落地前消失无踪。而岩壁上刺眼的赤色血迹，泥泞间掩映的碎尸，也随着红绸飘过消失无踪。
    唯有风化干枯的累累白骨，以及一个相貌无奇的中年修士。古怪的是，中年修士身上却披了件与他气质完全不搭的大红宽袍，好似跳梁小丑硬穿了喜服。
    “如此多开光修士忽然失踪，倒刚好可以推倒那蛇妖身上。”
    一袭红衣的人便是舍夺了凌天羽的钟华，此时一副鼓腹饱食的模样，舔了舔嘴唇，一脚踩裂了足下不知是谁的颅骨，开始沿着暗壑前行。
    看钟华的步子悠闲，根本没有追捕印青、楚江的模样，但却在几步后猛然窜到了几丈之外。
    细细观之就会发现，在钟华迈步前，赤袍的袖管内就弹出了一丝血线，粘着远处的岩壁而去瞬间将钟华拉出与短距离，如此前行比御空还要快了数倍，无怪乎钟华面上一派高枕无忧的模样。
    然而，约莫一盏茶的功夫过去，钟华飘忽的身影忽然停了下来。
    原来前方出现一道冰壁，直接将谷底狭窄的通道封死。剔透的冰壁一直延伸到沟壑两遍的岩壁尽头，壁内灵光闪烁，映亮了光线昏暗的壑谷。红线打在不远处的冰壁上，只留下了淡淡的痕迹，可见硬度之大。
    “哼，银琴，楚江，两个亡命人倒是有点意思。”
    走近冰壁，探手摸过，也不见冰面丝毫融化的迹象。看着反而被寒气冻成了青紫色的指尖，钟华冷笑一声，摸出了两枚嵌套在一起的金色圆环。
    只见原本只有指甲大小的圆环迎风暴涨，转眼竟骨碌碌长到了寻常人家的桌面大小。而随着圆环放大，可以看见法器表面根根倒刺，有些倒刺上还残留着干涸的血迹，也不知道刮过多少活人血肉。
    钟华咬破舌尖，往金环上啐了口血雾，呼呵一声：
    “去！”
    就见两枚圆环相互嵌套摩擦，尖啸旋转着往冰壁撞去，原本无比坚硬的冰面虽然没有应声破裂，但在圆环的冲击下，还是被倒钩削下了无数的冰屑。
    原本两枚看似普通的圆环好似金刚钻，随着兵器飞出，还隐隐透着火光，高热之后甚至有液体流下，封在冰壁内的灵光四下游走，几息之后便留下了可容一人通过甬道。
    “雕虫小技，不足为惧。”
    钟华缕缕头发一脸轻蔑地收回法器，结果等着他的却是另一面冰壁。
    损了无数精血催动法器圆环凿冰破壁，通过第九块壁障时，钟华的脸色终于变得狰狞起来。
    “你们……别给我钟某追上！”
    虽然恼怒，但钟华心里却暗暗有些心惊。须知一次性凝成九面需用法器才能破坏的冰壁，即使是开光期也会掏空气海。而且印青身上没有半分灵气波动，这些断后拦路的凝冰必然是楚江的手笔，五年前只有筑基期的人如今却做了开光都难以企及的事情。
    虽然理智告诉钟华，楚江此时肯定已是强弩之末，但他内心深处却有一丝不敢肯定。
    而当穿过第九面壁障碍，眼前依旧是一片银装素裹的世界时，钟华彻底恼羞成怒，竟直接将圆环法器狠狠飞抛而出砸在冰面上。于此同时他身上的红袍剥落，竟化作了吞噬开光期的腥臭血绸。
    血绸缀在圆环后，只见汩汩鲜血从绸布中溢出，填满了圆环表面，倒钩下的血槽。
    高速震动的圆环甩着污血撞向冰壁，顷刻间洁净消失，整面剔透的壁障好似由血凝成，还不安的上下涌动，暗红的污水随着滚滚热浪滴滴答答。
    使出这一招，钟华的面色也变了。
    病态酡红涌上双腮，眼角更是由红泛紫，原本没多少血色的嘴唇透出古怪的青紫色，好似中了剧毒，钟华胸口起伏剧烈，口中吐出燥热的浊气直接在空中凝成水雾。
    可是，情况看起来相当糟糕的钟华却只是抓了抓衣襟，露出格外阴惨的笑容。
    “能把我逼到这种境地，也是你们自寻死路。刚好取了蛇灵根血脉，拿你心心念念的师兄的寒灵气泻我反噬之火……唔？”
    结果钟华的话没说完，口中却先吐了血。
    与此同时，金环似乎撞在了异物上，发出来格外刺耳的摩擦声。钟华敛起笑容，表情无比怨毒，竟不管不顾的再次催动金环撞击。
    震耳欲聋的铿锵巨响贯彻暗壑。
    原来，仿佛无穷无尽的冰壁只不过是消耗体力的障眼法，末端也非前路，而是一面仿佛高耸入云的青铜盾牌。
    铜盾的龟纹见镂刻着无数符篆经文，整整梵音中还有玄武图腾在盾面下游走。居然是一件结合佛门宗法的上品防御法器，这也是楚江从思古那里获得的最后一件上品法器。
    “没想到，钟华居然那么快……”
    随着金环撞击，盾牌背面的楚江几乎同时喷出一口鲜血，伸出手臂强行撑住了剧烈晃动的灵盾。
    然而更猛烈的下一击袭来，楚江手臂青筋暴突，虎口崩裂鲜血狂涌，甚至直接带着身后的印青倒退了数步，蛇尾推着泥泞地面，形成了土堆。
    而在第三击袭来时，摇摇欲坠的灵盾终于缓缓缩小，还原成正常尺寸护在楚江胸前。
    “这是？！”
    只是，当灵盾撤去，印青与楚江都不约而同露出了惊愕的表情。
    无数血绸与血丝环绕着两道相扣的金环转动，而金环中央有一个‘人影’，如果那还能算人的话，只见半凝固的肉块表面不断有血浆蠕动，肉块顶端钟华的脸倒是清晰可辨。
    “又见面了，两位道友。”
    一股腐肉酸败的恶臭，随着钟华开口喷涌而出，刺得没有灵气护体的印青一整干呕。
    捂住口鼻，印青深深蹙起眉头。或许楚江惊愕是源于钟华现在古怪的姿态，但印青的惊愕却是看到了钟华的系统面板，只见他之前泛红的‘后期巅峰’修为居然变成了‘心动初期’。虽然文字不停闪着花线不太稳定，说明钟华这心动期只不过是暂时性的，但既然系统都显示了，攻击力必然是实打实的高阶修士。
    楚江因为极品灵根，外加妖族金刚体，虽然修为不高，越阶对上开光却能灭敌于举手投足间。但心动期与筑基期整整跨了两个大境界，灵气积累、天道感悟有质的不同，面对高阶楚江不过是修仙路上的初生婴儿。
    就像方才，钟华以心动全力三击，楚江就再无还手之力。
    “小江快走！”
    此时不是恋战时，身后数里就是能够藏身的落鸟迷阵。
    楚江也不想逞英雄，已经深刻感悟到他与钟华之间的实力差距，一扬手向钟华扔出数件法器，直接揽起印青向后全速狂退。
    面对一片飞针法器，以及簇拥在针群中的几件刀剑兵戎，钟华只是轻蔑的一扬手。只见和他身体完全融为一体的血绸飞扬，轻而易举就把袭上面门的法器挡下。
    至于大型法器边的那些‘绣花针’，他全然没放在眼里，任由飞针刺包裹周身的血雾中。
    “就这些小玩意儿，还想阻我……”
    可就在钟华得意附身想要追击时，脸色却骤然大变惨叫起来。
    原来，楚江扔出的那些大型法器不过是些低阶货色，也没指望能伤到钟华，不过是为了吸引他的注意力罢了。其中唯一的中阶法器便是那群总共有九九八十一根嵌套的飞针。
    而且，楚江放出飞针，根本不是为了攻击，而是为了――
    自爆！
    被法器击中与被法器自爆波及根本不是一个概念，所以五年前在千灵斋，楚江打算与执法队同归于尽时，众人才会如此恐惧。
    而此时，自负托大的钟华竟让一片中阶法器在自己体内自爆，这等威能足以瞬杀心动期。
    趁着飞针大爆，楚江又趁机飞窜出一段距离。
    其实，若能在这片暗沟中御空，以楚江蛇飞行的速度可能还会再快三分，可如今却只能靠着耐力靠近落鸟阵。搂着楚江脖子的手臂收紧几分，印青不禁暗恨自己当初把战地选在了这沟壑里，简直作茧自缚。
    感觉到师兄的不安，楚江却温柔的在印青额头落下一吻。
    “要不是打不过那厮，真想留下来看看血道修士被飞针爆炒是什么神情。”
    即使在如此艰涩的氛围中，楚江也不忘打趣，只为让心上人放心，印青不禁觉得心暖无比。
    只是，两人都默契的没有提及‘钟华是否还活着’，虽然中介法器自爆足以消灭普通修士，但血道修士不同，他们早就舍弃了肉身，即使被炸得千疮百孔，只要血液与腐肉还在，他们就能重新凝聚。
    原本看起来好似魔花般艳丽的血绸变得千疮百孔，金环随着崩坏的血肉一起掉在地上。
    只是血泊中，钟华的头颅却发出桀桀怪笑，目光也变得癫狂起来，随着血液往前流动，软趴趴的烂肉又重新聚成人不人鬼不鬼的形状，每走一步就留下恶臭。
    “小江！”
    “这就是师兄说的落鸟迷阵么！”
    暗沟尽头，迷蒙的雾海翻腾，带着位置的黑暗，楚江与印青却喜出望外。
    “不要讨厌，血肉，炉鼎，你们逃不了……”
    然而，这时两人背后阴风惨惨，前路被突然冒出的无数血线封死了。
    
    第75章 即使无缘仙途――
    
    落鸟迷阵近在咫尺，眼前却出现的无数血线密密匝匝横在崖壁间，根本避无可避。
    楚江刚打算硬闯，却被印青拦住。
    “血道功法古怪，小江你别硬闯。”
    其实印青对钟华所使的血道功法很熟悉。
    原作中，男主筑基期时有一段剿灭血道邪修‘童济海’的剧情。只是当年后秀聚，由于一系列与原书不符的细节堆砌，引起蝴蝶效应，让‘剿灭邪修’副本提前，最终导致钟华与童济海合为一体，变成了如今面前这怪物。
    因此‘男主筑基期对正开光邪修’的剧情并没有消失，只是如今的楚江多了妖族金刚体，而‘邪修’更加外挂，直接利用血道功法将修为提升了一个大境界。
    钟华所使招式其实就是书中童济海的进阶版，一种名为‘噬心情丝’的血道邪术。
    修炼此法后，修士的本命法宝便是鲜血织成的血绸，猎捕修士时会放出无数‘情丝’，这些丝线会黏上生灵表皮，吸食对方血肉。只要血修不死，渗入皮肉的丝线永远有活性。
    当然以楚江强横的肉身即使沾上分毫，一时半会也不会像普通修士那样化成血浆，但钟华显然不知‘情丝’这一点杀招。
    印青自然不想楚江收到分毫伤害，只能先拦下他。
    “哟，蛇妖，小琴儿，终于愿意等等凌某了？”
    拦路血丝在前，阴沉怪笑随后而来，萦绕不散，那声‘小琴儿’恶心的印青都想把自己名字改了。
    楚江更是毫不客气，身上五色灵光闪动，直接向着漂浮在半空中的那团烂肉打去。玄青蛇尾摆动，直接抽散了漂浮在周围的血绸。
    可总是无往不利的《元磁神功》，却对钟华收效甚微。
    只见裹在血雾中的邪修，只消挥手千疮百孔的血绸就恢复如初，带着股股腥风越靠越近。
    印青心中不禁一沉，对于血道修士早无所谓灵根概念。他们吸食其他修士的血肉化为己用的同时，也用他人灵根滋养自己灵根，所以早就五行俱全，楚江惯用的元磁神功自然无效。
    几番缠斗，思古留下的法器惧毁，唯有上品灵盾尚能护着要害，浑身伤痕累累的楚江重重摔在地上，尘土飞扬。
    印青也被争斗的气浪掀翻在地，若不是楚江及时用蛇尾卷住了他，他恐怕已经被卷进了钟华的血绸中。只是，就这些微的分心，却让楚江着了钟华的道。
    “啊！”
    而随着一声惨叫，印青拨开飞尘，就发现楚江张开双臂护在他身前。
    两道血线直接洞穿楚江的琵琶骨，疼得他重重的拍打蛇尾。要知锁骨下方的空隙是肉身最脆弱的地方之一，往往琵琶骨被锁，就失去了行动力。而楚江却依旧忍着剧痛挣扎，只是无论如何都无法挣开血线，反而被越来越多的丝缕沾染、缠绕。
    然而就在血修魔丝争先恐后往皮肉中钻时，楚江体表却浮起了涌动的青色经文。
    原来竟是被楚江吸入身体的妖族炼体经文在危急时刻被激发，开始抵御噬心情丝的侵蚀。
    当年从千灵斋藏经阁发现的《焚骨灼筋轴》本就很古怪，刻着心法的骨筒是吸食了楚江的血液才被激活的，与吸人血肉的血道功法有几分异曲同工之妙。会对与其争夺血肉的‘噬心情丝’反扑，虽出人意料却也在情理之中。
    可这《焚骨灼筋轴》仅有半部，再玄妙也及不上由活生生修士操纵的血线。
    虽然血丝潮涌暂时淹没不了楚江，但印青却看到他的蛇尾开始出现斑驳的溃烂痕迹，被吞噬也只是时间问题。
    五指狠狠抠进地面，印青暗恨自己无能，气海不禁一阵翻腾。
    此时一直沉默升级的系统骤然开口，声音无比较急：【宿主，您有十年不能动用任何法力！这是当初为了护住您灵根，必须制服的代价，现在强行运气会功亏一篑，系统无能再也帮不了你……】‘即使无缘仙途，亦不会后悔，我能再活一世本就是恩赐，没了楚江我要这灵根又有何用？’
    【宿主……】
    听到印青的心声，以前那个聒噪的系统居然沉默了、
    ‘半身，你不是说存在的意义是要让我与攻略的对象有真感情么？如今我早就无法欺骗自己，我爱的人是楚江，所以放开对我气海的限制吧。’
    倏然之间，印青感到浑身灵气充沛，再没有五年来那种虚软无力的感觉，气海鼓胀隐隐有翻江倒海的趋势。
    不知道系统是否会哭泣，印青越觉得‘半身管理系统’在他的思海中哽咽，最终他只能在心底轻叹一声‘感谢’，站起身迎上了钟华。
    “钟师兄，看到昔日同门，何必装成别人。”
    原本集中精神对付楚江的钟华，忽然听到这句‘钟师兄’果然转过头，看向印青的眼神阴晴不定，手头对楚江的攻势倒是一缓。
    “你……怎么会知道我是钟华？”
    “钟师兄，我怎么会不记得，当年后秀聚的一切都历历在目呢。”
    说话时，印青赶紧回忆了一遍前世影视剧中的风骚美女，结果悲哀的发现他脑子里只蹦出了小猪反串的那个‘朱碧石’形象。于是他只好撩了下银发，抛了个媚眼，自己恶心了自己一把。
    结果，效果颇为显著。
    钟华面板上的好感度从200嗖一下窜到了1000，直接和思古齐平。
    不过印青自然知道这好感度根本不是正常的，事实上，钟华好感度五年来一直在刷新印青的三观。
    每次印青喜滋滋的偷窥楚江对他的好感度涨了多少时候，就会发现钟华的名字随着好感度在人物列表上蹿下跳。最搞笑的一次，钟华上一秒还和妫无常的名字并排，带着个位数好感度，下一刻却猛地跳到了凌霄的名字后面，变成辣眼的800。
    刚开始印青还不明白，后来基本上猜到了。估摸这个钟华在丹心界玩了不少男修，碰到新玩物对他的好感度就下降，不过玩腻了又会想起他，好感度又升了。
    这种好感度，根本不是什么‘感情’，而是对不属于自己的东西的执念。但真的夺到手，会如何对待却得打个问号。印青暗暗对比了下前世变态跟踪狂新闻，偏执者最终都会下手虐待被跟踪的对象。
    钟华这种病态附骨的执着，让印青恶心的很久，却没想到今天也会有利用的一天。
    “哎呀，小琴儿居然能认出我，真是不容易，你还知道些什么？”
    显然，印青认出他这件事情，相当取悦钟华，他一挥手，红绸中便伸出了一条血液凝成的触手，探向印青的脸颊。
    强忍着四周弥漫的腥臭气味和侧脸滑腻恶心的触感，印青挤出一丝微笑，还故作妩媚的用手指卷起鬓角：“还知道……你要的只是我而已。师兄如今修的是童济海的‘噬心情丝’吧？这功法虽然犀利，但吃多了总会撑到，师兄刚刚吞了那么多开光，浑身应该热得难受，特别想要我这个‘寒灵根’泄泄火吧？”
    印青这番话算是把自己调戏楚江五年积累的经验全部用上了。
    果然，钟华听了这话，烂肉堆砌的‘身体’不自然的抖动了下，完全不会理会被血丝缠着动弹不得的楚江，而降脸凑向印青。
    “真没想到，小琴儿竟知道的如此详尽，你到底是怎么知道的，以后我有的是时间问你~”
    为了更快靠近印青，钟华的脖子一下申了数丈长，腐肉滴滴答答，臃肿的血块身体却缓缓地蠕动着，显然为了维持心动修为，长期保持这样的姿态也很吃力。
    暗暗将这些细节收在眼底，印青任由触手挑起他的下巴，露出更绚烂的笑容。
    “既然师兄只要我，抓着楚江不放便宜了别人又是何苦？”
    “你是想框我放了楚江？”
    听得这句话，钟华的面孔沉了下去，血触手却肆无忌惮地钻进了印青的衣领。
    “是不是在诓骗，师兄可以自己定夺。我猜，想要楚江的是我家那个野心勃勃的师尊吧，他如今已是金丹修为，得了楚江的血肉，必然能凝成元婴。金丹修士会为血道马首是瞻，试问元婴修士还会这么好控制么？何况，我这师兄向来阴险狡诈，他能背叛正道，又怎会甘愿屈居血道之下？”
    穿书者的外挂此时被印青用得溜飞，一番半真半假的话，果然说的钟华愣住了。
    钟华其实是血道老祖‘玉血真人’留在凡俗的血脉旁支，而童济海是窃了血道老祖本命血丹的叛门修士。
    当年童济海能藏身正道，继续杀人修道，就是用半部置换灵根的血道功法引诱了妫无常，寻求庇护。而钟华当年被童济海俘获，却在阴差阳错吞下了玉血真人的血丹。由于钟华是血祖后人，玉血真人就借其肉体重生重夺修为，重创了叛门弟子童济海。
    从此，钟华不仅吞噬了童济海的修为，还舍夺了一副灵根出众的好肉身，脱胎换骨，更被自家老祖悉心栽培。
    这边是钟华身陷邪修岛，发生的一系列变故。
    而印青的话，让钟华警觉起来。如今他修为暴涨，心底早就萌生了接手血道的野心，想到妫无常能凝成元婴，将来说不定会是个阻碍，便如鲠在喉。
    印青竟在不知情之下，挑动了血道内门权势更迭的核心利益。
    “没想到，小琴儿还真知道不少~看在你面上，我可以放了那蛇妖，”钟华内心动摇，对印青上下其手却更肆无忌惮，钻进印青前襟的触手，居然直接挑开了外袍，“只是你师兄还得验一验你的元阳是否尚在，不然收你做了炉鼎也没甚用处……”
    印青如玉璧般的胸膛暴露在空气中，楚江面孔埋在阴影中，束缚他的血丝开始嗡嗡颤抖。
    
    第76章 五年蓄一击，血道见寒冰――
    
    注意力都集中在印青身上，急于一亲芳泽的钟华完全没有注意到楚江的异状，而且越来越多的血线如同依循本能般靠向印青。
    血光在周身摇曳，热浪滚滚袭来，印青甚至能感觉到钟华口中扑面的浊臭也带着非人的热度。
    血道的弊端，便是吞噬了完全修士的骨肉血脉后，这些本不属于自己的相克灵气修为互相排斥，就好像巨型化学反应堆。越动用功法热量就越大，让每个血道邪修享灼心焚骨之痛。
    此时的钟华就在爆发的边缘。
    印青暗暗一笑，扬手释放出一道寒灵气。
    果然原本循着楚江而去的血绸丝线纷纷调转方向，居然随着印青挥动宽袖，翩跹舞动。
    就见在一片纯到刺眼的血海中，青年满头霜丝在风中勾勒出温柔的弧度，原本一袭白衣出淤泥而不染，却在殷红的触手纠缠下从肩头半滑未落，濯得魅色横生，直叫人挪不开眼眸。
    连被穿了琵琶骨动弹不得楚江都不禁睁大了双眸，而钟华更狼狈，大约觉得眼前灵动妙人已是囊中之物，口角居然无意识留下的涎水。
    “明明闻起来元阳尚在，为什么会有欢爱痕迹！贱人！你这个贱人！居然骗我！”
    可就在这是，钟华的瞳孔骤缩，爆发出近乎癫狂的嘶吼。
    原来，当血鞭将衣衫从背脊上彻底剥落时，细腻到耀眼的背脊上居然染上了点点樱瓣，一直从肩胛延伸向尚被衣物遮掩、不可言说的深处。
    背脊骨肉匀婷的曲线配上洁白与檀色斑驳，几乎美到炫目炫目，就好似画中尤物。
    倘若印青本人自己看得见，恐怕也会诧异背上何时多出了这些令人脸红心跳的痕迹。可惜从肩胛到尾椎是视觉死角，不明就里的印青只当钟华YY过度，内心戏太多，终于把自己逼成了深井冰。
    尤其是‘贱人’、‘骗人’这种怨妇台词，简直就是粗制滥造狗血剧的标配台词。
    只是印青没发现，身后的楚江此时抬起头，对钟华露出分外挑衅、还夹着着不屑的笑容，英俊的脸庞肆意张狂、意气风发，哪有丝毫被噬心情丝折磨后颓丧的模样。
    没错，这五年来，除了与印青日日夜夜相随的楚江，还有谁能碰他，在光洁的肌肤上神不知鬼不觉打上刻骨铭心的痕迹。
    其实，白天印青能是在恋人身上四处点火，最终却安然无恙，根本是楚江放任如此。
    知道这是师兄恩赐自己的‘甜蜜处罚’，为了让心上人消气，楚江哪里感反抗。尤其师兄那种一遍强装从容，每次撩拨完自己却暗自羞赧的傲娇模样，看着也让楚江心痒无比。所以干脆就配合着印青，从不逾越雷池。
    可白天，印青清醒的时候，楚江能忍得住，不代表晚上拥着恋人入怀，肌肤与肌肤亲昵相贴时，楚江能忍。
    没有灵气波动的印青就像凡人般毫无防备，楚江有千种方法在抚慰恋人时，不去惊醒他。
    所以，印青不知道，其实在睡梦中，他早就被楚江加倍奉还白天那些挑逗，每夜都上上下下看光摸光。
    当然，楚江不是有奸尸这种恶趣味，与恋人弥足珍贵的第一次，他不会选在随随便便在睡梦中度过，所以几次凶刃站在高岗，他却只是将思暮想的密处抚弄一番便放弃了。
    不过，楚江做人是纯爷们，成妖也是正儿八经的雄性，也没刻意憋着。时常将印青抱在怀里，压着恋人白腻的腿根泄出来；或者偷偷摆几个自己心仪的姿势，研磨着臀瓣间的缝隙释放；甚至偶尔会就着师兄毫无防备的睡颜来一发。
    每逢黎明，楚江就往师兄浑身上下施展一遍木灵气功法，缓解他肌肉的酸痛。
    每一宿，印青都在质量超高的深度睡眠里，而且临早上还会享受一次‘特效回春全身按摩’，根本没有意识到夜场会有各色羞耻play，更连做梦都想不到还敷过好几次‘蛇毒面膜’。
    最近楚江的乐趣，就是在印青看不到的地方留下浓重的吻痕，然后用无辜微笑迎接师兄在熙光中睁开眼眸。在晨曦里，看恋人被朝阳包裹着，浑身带着自己留下的爱印宽衣解带，简直是至高的享受。
    当夜幕降临后，楚江仗着妖族夜视能力出众，又会在变浅的痕迹上再次加深印刻，仿佛在执拗的宣誓对爱人的主权。
    钟华所见的，便是这些楚江留下的痕迹。
    可惜，有些人天生不知道爱的过程中有很多享受的方式。
    将生灵随意当做炉鼎采补的邪修，自然不会明白楚江在长久恋慕后滋养出的感情，钟华简单粗暴直接认定印青早就被摘取了元阳。
    当然，楚江乐得钟华这种想吃天鹅肉的癞蛤蟆如此误会。
    问题，钟华性好男色，虽然手头玩弄过的男修入过江之卿，却一直惦记这当年一眼万年的同门师弟，总想着把人搞到手。凭着这几年舍夺后呼风唤雨的地位，他早就认定‘银琴’是自己的东西，此时却被楚江狠狠惊醒白日梦。
    再加上，楚江虽化身蛇体，但依旧身量高大、相貌出众。将这一幕收在眼底，钟华反观自己此时才是真正的妖邪模样，非人非鬼，只是一滩烂肉糊地，自卑、恼羞直接成了暴怒。
    “楚江，就算你得到了又怎样，我还能当面毁了它！不是我的，也不会是你的！！”
    钟华癫狂的凶性被刺激起来，但见其双手一抬，滔天的血海伴着蠕动的鞭影涌向有些愣神的印青。眼看白衣青年即将被吞噬，一面青盾牌忽然护在青年身前。
    虽然，瞬息后灵光闪烁的盾面就彻底被邪血污损，彻底报废，却为印青争取了瞬息的时间。
    当盾牌成为齑粉飘散碎裂时，盾面后亮起耀眼的华光，好似深秋月华般清冷的光带着刺骨寒意席卷了狭窄的暗壑沟底。
    “你不是没法自如施放法术么？！你……啊！”
    看到盾牌后的青年模样，钟华惊叫着捂住面孔。想要后退，却迟了。
    只见印青面带微笑，双鬓在罡风中乱舞，将掌心凝起的一团浩大、凝练、不太安定的寒灵气，直接灌进了钟华招来的烂肉中。
    当印青抽手的那一刻，连同粘稠的血丝都化成了冰晶。
    以钟华身体为中心，寒气逐渐蔓延，仿佛顷刻到了三尺寒冰的极北荒原，飘摇的红绸定格了，扭曲的血鞭凝固了，而穿过楚江身体的血丝顷刻碎成了齑粉。
    这便是寒灵根孕育的力量与普通水灵气的区别。
    若说，钟华的血道攻方恰好对楚江的功法有克制，那寒灵根修士的存在，就让钟华这些血修又爱又恨。
    血修总渴盼豢养一群寒灵根炉鼎予取予夺，泻施法运功时的邪火。又惧怕真正的高阶寒灵根修士，只要对方全力释放灵气，便可能将血道修士的无形不灭血躯彻底凝固。
    之前，印青浑身没有丝毫灵气波动，甚至在危急时刻也没有施法自救，钟华便以为他境界跌落，无力反抗，掉以轻心。
    却不想，迎接钟华的是印青积累了整整五年，从未动用分毫的澎湃灵气。
    当倾力施方寒灵气，丹田被彻底掏空的瞬间，印青忽然有种前所未有的体验。空间中原本凝滞的飘散的灵气开始往他的体内狂涌，而他仿佛置身于漩涡中心。
    他仿佛能听到周围生灵鲜血在钟华体内不甘的呼唤，能看到天际尽头飞鸟煽动双翅时气流涌动的姿态，他甚至能感觉到身后楚江擂鼓般的心跳，以及愤怒、惊艳混合着痛苦的情绪。
    印青知道，这一瞬间他连续突破了筑基中期、后期的瓶颈，做到了神识离体，先楚江一步到达了开光期。
    可惜，这种用神识探查万物声籁的每秒感觉转瞬即逝。
    剧烈的疼痛从丹田处涌起，接着仿佛多米诺骨牌倾倒般转向四肢百骸，印青露出苦笑，当到达开光后等着他的是反复妄动灵力，多次掏空气海的结局――
    灵根闭，经脉损，气海灭。
    “小江，趁现在！”
    强忍住剧痛，印青支撑着一线清明回过头。
    几乎同时，仿佛真的心有灵犀一点通，楚江如同成年男子腰粗的蛇尾由上至下，对着彻底动弹不得的钟华当头咋下，顷刻间，冻成冰晶的血绸被扫了个粉碎。支撑钟华的那堆烂肉也被蛇尾砸出一道深痕，而钟华的头颅滴溜溜滚到了地上，彻底死寂。
    见一击奏效，印青心下稍缓，胸口一甜，居然喷出鲜血。
    “师兄！？”
    而随着几声咳嗽，越来越多的血液涌出，滴滴答答落在地上，楚江彻底慌了神。用蛇尾轻轻卷起印青，毫不恋战地往后退却。
    蛇尾几下扫平了被冻成渣滓的拦路情丝，楚江抱着印青消失在沟壑尽头的迷雾中。
    当寒气散去，冰血慢慢融化，跌落在地上的头颅倏然睁开了眼。
    
    第77章 执子之手，与子偕老――
    
    一头撞进迷雾中，将重新再血堆上缓缓升起的头颅抛于脑后。
    楚江没有回头确认血道怪物的生死，他全部心神全集中在怀中印青的身上。虽然已经不在吐血，可是怀中人身体的温度却越来越低，原本透着浅绯的润泽双唇惨白干裂。
    “小江，钟华居然没死，百足之虫死而不僵……但，以他的损伤，不敢追过来呵……咳咳”
    恍惚中，印青眼神没法对焦，只看到钟华在系统列表的名字还没变灰，说明对方没死。可笑的是如今钟华那好感度居然变成了负百，比妫无常还低了几分。怕是受了重伤，对自己恨之入骨了。
    一想到血道邪修最后狼狈的模样，印青就忍不住想笑，结果轻笑着胸口又是一阵剧痛。
    看到恋人咳喘间，口角又溢出了血，将面孔衬得越发苍白，楚江只想揉碎了心肝给印青补上伤口。可是，他甚至不知道印青此次为何会突然受伤，也不明白五年来身上毫无灵气波动的师兄，怎会在瞬息间释放如此巨大的灵压。
    楚江只能看着爱人痛苦的模样，一遍遍贴着他的额头，去亲吻对方的双唇，希望用自己的体温去温暖对方。
    感觉有滚烫的水珠跌在脸颊上，印青抬起沉重的眼睑，刚好可以看到楚江下颚刀削般的曲线，于是他忍不住抬起手，抚过楚江上下滚动的喉结：“小江，你怎么哭了？”
    再也抑制不住内心的感情，楚江不再深入迷阵，而是就地搂着印青，用蛇尾缠绕着他匐在地上。
    “为什么！为什么总是师兄你救我，求求你告诉小江，怎样才会好？怎样才能让你不被别人抢走……”
    曾几何时，两人似乎也曾遇到危机，只是楚江从未像个孩子一般流泪。只觉得肩头双臂收紧，甚至有些发痛，印青苦笑着回抱住他宽厚的背脊，一下下轻抚：“没事，这只是暂时性的，我又死不了。”
    “真的……？”听到印青的回答，楚江愣了下，拉开印青的身体细细端详这他的面容，很快便捕捉到师兄眼底一丝不自然的神情，“师兄，到底怎么回事？五年前你灵气尽失时，叫我不要打探，我便没再追问！可今日，你骤然恢复法力，有口吐烈血，这是没事么？你到底有什么事情瞒着我？”
    看着大悲之后，楚江眼底翻涌着毫不掩饰的灰暗色彩，印青心底忽然涌起一种强烈的念头，他必须告诉楚江实情。
    “我……没事。”
    然而，不知道如何开口，也不知道解释到什么程度，印青嗫嚅着。
    楚江没有出声催促，而是安静地扶着印青的肩膀，等待着恋人开口。落鸟阵中万籁此俱寂，唯有彼此的呼吸声响，反而让印青的没个毛孔都能感觉到楚江浑身散发出的威压。
    “既无事，师兄便给小江一个理由安心。”
    耳边低沉的话语，宛如压死骆驼的最后一根稻草，印青以破釜沉舟的气势贴上楚江的双唇，将每一次楚江吻他时模糊的技巧全部用上。
    成功让楚江的喘息粗重起来，印青嘴角露出有些迷醉的笑：“师兄真的没事，从此以往便在这落鸟阵中永远陪着小江了~”
    没错，凡人一世不过转瞬云烟，没了灵根也好，就用这短暂生命束缚此生挚爱些许岁月。待百年后身死，楚江修成心动乃至金丹，离开落鸟迷阵哪里不是天高地远，建宏图霸业不过弹指之间。
    就算将来万千岁月，伴在楚江身边的不是自己，至少此生以此神得极致鱼水之欢，贪一晌春宵幔景。
    这一吻，也麻醉了印青自己。
    感觉到铸铁般灼热的硬物擦过腿根，印青扯开早就被钟华弄乱的衣衫，感觉细腻的织物从肩头滑下，就这样毫无阻隔地贴合上楚江的胸膛，贪婪地汲取爱人的体温。
    “师兄，说陪着小江，是一生一世天长地久么？”
    爱人分外温存的话语在耳畔回响，印青不愿去思考失去灵根的自己一生一世到底有多久，将脸贴在肩窝。任由宽阔滚烫的手心抚摸着后背。
    可是，预想中下一步暴风般的情事并未到来，身后的手只是无比温柔的将衣服重新披在他肩头。
    “小江？”
    印青惊讶地抬起头，楚江泫然欲泣的痛苦表情映入眼帘。
    “师兄，是想抛下小江么？”
    黄金竖瞳仿佛已经看穿一切，让印青心底一阵慌乱，然而不待他解释，印青又轻轻捏住了他的手腕。
    “师兄口中的天长地久，是多久，是千年？百年？还是区区数十年罢了？”
    印青的神识可以清晰的感觉到，空气中的灵气忽然暴躁不安起来。楚江开始搅动天地之气，将汩汩灵气被引进他残破的经脉。
    “不要，小江……不要！”
    千疮百孔的经脉就怎会收纳住灵气，当楚江注入灵气的瞬间印青挣扎起来，用没有被束缚住的另一只手挡住自己的面孔。
    不想被爱人看到自己最狼狈的样子，不想被揭穿最痛苦的事实。
    “师兄，你想瞒着我么？你如今，灵根被毁了。”
    楚江说话的语调近乎冷漠，印青浑身开始颤抖。最恐惧的事情便是当自己从云端跌落，变成凡人，楚江会流露出鄙夷的眼神，甚至对他的身体都不屑一顾。
    印青，他不敢抬头。
    所以，他没有看到楚江的眼神与表情。
    浓稠得化不开的黑暗在一双竖瞳中集聚成暴风眼，而在风眼中心是另一种平静的风景，楚江露出笑容，搂着怀里瑟瑟颤抖、脆弱易碎的恋人，绽放出充满独占欲的浅笑。
    师兄，你瞒着我，和五年前我抛下你，独自去面对执法队求死，又有什么区别？
    你想独留我楚江一人在世间么？
    “不要紧，就算现在灵根被毁了，小江也会找人医好师兄。”
    就在印青游走在绝望边缘时，楚江在他额角留下温柔的浅吻。震惊地抬起头，印青便看见了那个如往常一遍温暖、内敛、柔情的男人，好似方才的冷漠只是幻觉。
    望着怀里愣怔的人儿，楚江好笑般低头偷吻恋人，灵巧的舌头长驱直入，直搅和得印青面红气喘，才放过他。只是，楚江没有再继续下去，反而伸手将印青主动脱下的衣服一件件穿回去，接着宠溺的捏了下印青的鼻尖。
    “放心，直到师兄好起来之前，小江都不会碰师兄一分一毫，师兄如今的身体可别想承住我这妖蛇之躯。”
    好似坠入梦境，印青颤抖着握住了替他整理腰带的双手：“那……如果我永远好不起来呢？”
    楚江微微一顿，与印青十指相扣，好似理所当然般答道――
    “那楚江便自散修为，执子之手，与子偕老。”
    收紧十指，印青感觉到眼眶湿润，带着咸味的水滴顺着脸颊，流进口中。不论楚江这番话是承诺，或只是哄骗之言，印青只知道这一刻，自己的心房被填到满溢。
    两人情不自禁地相互拥吻，不含任何情欲，好似这短暂的一刻跨越了长生境界。
    “师兄方才那么积极，还担心自己好不起来，是怕小江以后老忍着，不帮师兄你泻火吧？”
    等楚江下身火热的硬度终于平息下去，他忽然想起什么似的，拍了拍印青紧贴在自己蛇尾上的臀峰，轻咬着师兄敏感的耳尖，用挑逗语气调侃。
    “放~心~就算不进去师兄里面，小江也有办法让师兄你夜夜欲仙欲死~”
    “不是，不是这么意思……啊！”
    耳廓一阵麻痒，心神动荡的印青赶紧摆手否认，结果未完话语又被吞进了楚江下一波浓密的吻中。
    保持着耳鬓厮磨的姿态，楚江站起身，摆着蛇尾继续向广阔的落鸟迷阵游去。
    修复受损灵根也并非不可能，但要找修界高手，至少得走出这落鸟迷阵。
    心动期以上的修士能离开落鸟迷阵，但这种方法很快就被楚江否认了。且不论蛇体无法修人族心法，就算找到解决办法，从筑基期修炼到心动期，楚江自问天赋异禀也要花半百岁月。
    如今印青没有任何修为，除了一副躯体曾经洗经伐髓过，比凡人更加健康，寿元的流逝却与凡人一般无二，每一秒都很珍贵。
    靠修炼破阵，届时印青早就从风华绝代的青年，变成垂垂将暮的老人了，那时就算离开落鸟阵也毫无意义。
    为今之计，只有想办法破阵。
    楚江便毫不犹豫地一头扎进了迷阵之中。
    可向前进了半晌，迷阵中依旧浓雾滚滚，只能勉强看清脚下的砂石土地，而地面也一成不变，与堕仙谷的土壤地质差不多，都寸草不生。至于楚江引以为傲的五感，入了阵中也仿佛失灵了一般。
    整个落鸟迷阵，仿佛真如外界描述的那般，毫无危险，但就是无法找到尽头和破解的方法，周围更是单调到令心智不坚的人发疯。
    
    第78章 落鸟阵第一夜――
    
    迷阵中就无法辨认方向，也没有时间流逝的概念，知道天光渐暗，楚江才意识到入夜了。妖体蛇躯并不觉得四周的温度下降了，但楚江明显感觉到印青在他的怀中拱了拱。
    环顾了下四周，黑暗中的滚滚浓雾好似蛰伏着未知险境，楚江叹了口气，带着受伤的师兄，保险起见选择先歇息。
    与之前在堕仙谷的每夜一样，楚江找了处比较松软的土地，往地上抛了几颗夜明珠，开始用蛇尾平整地面。之前闹腾了一番，彻底安心的印青异常疲倦，早在楚江探查迷阵时酣睡，此时也没有醒来的迹象。
    楚江宠溺地望着恋人毫无防备的睡颜，低头吻了吻印青的唇角。
    印青的唇瓣此时已经重新带上了绯色，这一吻没了带血的甜腥味，气息一如既往芬芳暖人，让楚江悬着的心彻底放下，的确如印青之前所说，除了灵根受损吐了些血，身体本身到没有异状。
    不过瞅见师兄染血的前襟，楚江皱起眉头。
    即使不能施展法术，平日也会把自己收拾地整洁素净的师兄，居然就穿着带血的衣服睡去了，这一幕不禁让楚江又心疼又自责。
    蹑手蹑脚地轻轻褪去师兄的衣衫，当夜晚的凉气与皮肤接触，印青明显缩瑟了一下，仿佛一只受惊的小鹿往楚江臂弯深处钻去。印青这种在深睡中无意识的亲近行为，不禁有些让楚江心猿意马。
    不过，比起突如其来的肌肤之亲，楚江更舍不得恋人哪怕多受一份凉气，立刻给印青裹上了黑色的宽袍。
    其实楚江原本想从印青的储物袋中取些衣物，可翻了半天，却发现储物袋里只有若干灵石和一些杂物，既不见衣物也不见之前那些随手取出的低阶伏凶符。
    回想过去五年里，师兄身上明明没有灵气波动，却能凭空取出物品。楚江猜测，印青身上必然有比储物袋更不寻常的物件。
    不过，印青身上的秘密本就很多，已经狐疑多年的楚江只将此事悄然记在了心中。
    而当素纱亵裤缓缓滑落在地，看着师兄笔直修长、肌理紧致的双腿从宽大的墨色衣袍下摆中伸出，又能窥见开襟间洁白的胸膛上点缀的一点茱萸因为寒气站了起来，楚江直接将关于储物袋的疑惑抛到了天际。
    如果出生在现代，楚江一定秒懂，这就是所谓‘男朋友衬衫’的力量。
    “冷……”
    这时印青嗫嚅一声，原本放松下垂的双腿居然下意识屈起，主动勾住了楚江的腰，光溜滑腻的股部蹭这蛇鳞与人躯交界处最不可言说的敏感部位，楚江只觉得再不原地爆炸就不是男人了。
    楚江搂着印青的要直喘着粗气，一条蛇尾绷得笔直，直接狠狠从上而下灌进了地面的沙土里。
    如此往复几下，地面上立刻出现了可容数人坐下的深坑。
    这么大的响动，印青就算酣睡，也迷迷茫茫有些醒了。楚江见怀中人又在呓语，温柔地抚摸着恋人的发际线，直到对方眉宇重新放松，才继续动作…
    双手法诀轮舞，数道不同的灵光在楚江指尖涌动。
    几枚夜明珠嗖嗖飞落，嵌入了坑壁。在一片幻光的照应下，就见坑底绿色蔓藤破土发芽，随着枝干摇曳，松软的叶瓣垫满了坑坑洼洼的泥土表面。接着绿蔓间溢出汩汩清泉，顷刻间就住满了坑洞。最令人惊讶的是，火色灵光在水底闪动，地面上这涌泉居然成了温水。
    楚江利用土木水火四种灵气，居然在瞬间揪打造了一个露天温泉浴场。
    用蛇尾探了探水温，楚江搂着印青直接跳进水潭之中。
    四肢被微热的清水包裹，楚江不禁舒适的叹了一口气，直接甩飞了平时装模作样裹在腰上的半截衣物，露出了此时精神抖擞的凶器。同样被水汽包裹着，印青似乎不再觉得冷，而是被暖意唤醒，轻轻扯了扯贴在肩头有些妨碍行动的衣衫。
    见师兄将醒未醒，一脸迷迷糊糊的模样，笨手笨脚的去剥开吸饱水的衣物却屡屡失败，纯然天成的可爱模样不禁让楚江小腹更紧，忍不住坏心的逗弄恋人：“师兄，想要小江帮你么？”
    印青已经把胸口的布搅成了麻花，楚江的询问仿佛天籁之音，便立刻不假思索的点了点头。
    结果楚江还不罢休，又咬着印青已经被温泉蒸的透红的耳尖追问：“那师兄，想要小江怎么帮你呢？师兄不说的具体点，小江可不知道~”
    若是清醒，印青决计不会这么乖巧，可是睡迷糊的他现在满脑子只想摆脱身上甩不掉的累赘衣物，急得脸上都带了哭腔。
    “小江~帮帮师兄，脱掉……”
    总是如瓷器碰撞般清冷好听的声音，忽得带上了儒软的鼻音，内容又如此令人血脉偾张，顿时点开了楚江某处本能的闸门。
    仿佛隔着壁障的裂锦声响起，完好的织物在水中化作碎片，在夜明珠的照耀下，以优雅慢慢飘落在坑底，也激得一潭平静的温水上下翻涌。
    皮肤表面的触感骤然变化，印青混沌的大脑终于有些清醒了。
    他下意识揉了揉眼，几经努力，视野终于在水下夜明珠钩织的独特光影中聚焦。水珠从面前精壮的麦色胸膛滑下，留下一缕勾魂的水迹。视线上移，是凹凸有致的锁骨以及上下滚动的喉结，而终点是幽光中，线条越发深邃的脸庞。
    随着水珠飞溅，楚江抬起手臂，将黏在额前的黑发拨到了脑后，露出饱满的额头以及……
    一双在夜色中闪闪发亮的兽瞳。
    “小江……”
    而与那双黄金竖瞳四目对接时，印青的喉咙有些紧。再读不懂那眼底暴风骤雨、一触即发的情绪，那印青也真的是个智障了。
    可惜，印青的话语未完，便被拆吃入腹。
    
    第79章 随手挖坑遇线索――
    
    急促的呼吸逐渐绵远，攀上顶峰的印青身体在恒温水中放松，内体蠢蠢欲动的燥热也得到舒缓平复。
    与如今凡人之体的印青不同，楚江可不会因为释放过一次就满足了。透过氤氲水汽中，望着师兄一副慵懒迷魅的模样，象牙般光洁白皙的肌肤染上色彩，关节处透出润红，反而激得还沉浸在高潮余韵中的楚江心神动荡、口干舌燥。
    然而，看师兄此时眼底已经睡意朦胧，楚江心疼得打紧，低头吻了吻恋人的湿发，亲昵地柔了下对方充血后分外柔软的耳垂。
    “师兄，小江先……出去解决下……”
    恍惚中，耳畔响起充满磁性的声音，印青睁开了眼。
    楚江宽阔的肩膀浮出水面，掀起一串涟漪，充满爆发力的倒三角背躯以及公狗腰暴露在蒸腾热气中，看起来有些诱人，并非吃货物理层面上的饥饿，而是精神层面上想与恋人继续缱绻的渴望。
    潜意识里，印青想伸手拉住楚江，告诉他自己不要紧。
    可事实上，印青试了好几次却发现自己早就连抬手的力气都所剩无几。想到楚江为了减轻身体负担大费周章挖了这个水潭，印青不禁觉得暖流涌动，就好像包裹身体的温泉从毛孔渗入了心田深处。
    安心凝视着迷雾后恋人有些模糊的背影，印青吸了一口气，彻底沉入水中，任由一头散落的银发漂浮在水中。
    就在这时，印青手肘透过覆盖在水底的藤蔓，触到了一块凉飕飕的硬物。一开始，印青还以为是镶在潭壁上的夜明珠，但当他挪了个位置，手掌摸到已经被水流浸得温热的圆珠时，印青终于意识到入手冰凉的异物有古怪。
    定了定神，印青放出来一缕神识潜入水下探查。
    虽然印青如今丹田一片荒芜、经脉受损，再无法吸收天地间的灵气，恍如凡人，但并不代表他和打一出生就没有灵根的人真的一样。
    修炼过《凝思书》，对天地感悟也曾触及开光境界，印青能够释放出稍许神识。
    尽管如今没有灵气傍身，放出神识其实相当危险，倘若周围有其他高阶修士夺了印青的那缕神识，那他轻则神识受损，重则痴呆癫疯。不过，此时楚江伴在身侧，这潭水又是对方一手挖的，印青丝毫不觉得会有危险。
    思海中浮现出清晰的景象，光阴摇曳的水中，绿丛掩映下仿佛是一块方方正正的‘玉牌’。
    即使神识丝线无法感知温度，印青都能透过玉牌边缘的冰花，想象出这异物本身是有多寒冷。要知道为了不让自己着凉，楚江用火灵气加热的这一潭水少说也得有四十多度。
    恐怕，这玉牌的材质是仅仅产在极北之地的千年玄玉。
    玄雾居地处南方，玄玉本就是罕见材料，落鸟迷阵的地下又突然出现这一方玉牌，印青一下就明白，恐怕歪打误撞下，被楚江挖出了阵牌来。
    欣喜之下，印青立刻把神识丝探向好似毫无威胁的玉牌。
    “啊……！”
    就在这时，异变突起。还未触及牌面，神识丝尾端就被一股巨力弹开，与此同时一股灼烧感从印青的太阳穴腾起，痛的他惊呼一声。
    “师兄，怎么了！”
    甫一痛呼，楚江边回到潭边。蛇尾将坑潭绕了个圈，几乎同时伸手入水扶住了印青有些虚软的身子。
    缓过神来，印青大口喘气，胸膛起伏不定，仿佛经历了生死一线。
    当年开光中期的连邀月神识不抵印青，说明印青的本人的真正的神识足有心动期修士那么强大。可现在，玄玉牌上的神识却把他轻易弹开了，可见玉面上覆盖神识与心动期的修士也有云泥之别。
    弹指间消灭心动修士的神识，即使金丹期也做不到，唯有一种可能――
    元婴期。
    也就是说，所谓落鸟迷阵根本不是什么无主阵法，竟有元婴修士深藏其中驱使迷阵！
    这也解释了，这么多年来为何此阵能屡屡难倒各阶修士。若真的只靠阵法本身玄奥取胜，那好歹元婴修士用蛮力也能毁了这迷阵，何来多年屹立不熄。
    想到这里，印青不禁心有余悸。
    毫无戒心试探玉牌的举动，其实比与钟华对战更加凶险。
    方才，他的神识只是被弹开，就如传闻一般，这落鸟迷阵的主人似乎无心伤人。倘若换了性情更乖僻的元婴老祖，就随意毁了印青的识海也说不定。
    长舒一口气，印青抬起脸就对上了楚江异常焦急的双眸。
    原本枣核状的细瞳，此时放大圆睁，正细细上下打量。在浑身赤果的情况下，被爱人灼、热的视线上下抚慰，印青不禁有些羞赧地并拢双、腿。
    “我没事……就是发现了些东西，似是落鸟阵的阵牌。”
    “那岂不是破阵有望？”
    确定师兄的确没有皮外伤，楚江算是放下心来。
    “破阵大概还需要非很多周折，否则这落鸟迷阵也不会被奉为玄雾居第一禁地了。”印青也只是被烧了一绺神识而已，相对于他如今浩如烟海的强大神识而言，损失也只是九牛一毛，就这么糊弄了过去。
    虽说吃了一堑，印青也不是全无收获。
    在神识丝烧毁前，他终于透过水中气泡、枝叶以及冰晶，看清了玉牌表面雕刻的图案。
    “不过，总觉得那玉牌有些眼熟？”
    印青眉峰紧皱，支着下巴沉吟，楚江则耐心地等待，生怕打断了师兄的思路，始终没有出声。
    修士被灵气改造过的头脑能做到过目不忘，即使没有法力，曾经刻意记忆的东西还在，何况印青还有系统辅助。很快，对比系统里成堆的阵法资料，印青发现玉牌上所刻阵图居然与自己修炼的《天封鬼泣谱》中，出现的阵图有异曲同工之处。
    之所以没有马上意识到阵图与自己主修功法相似，是因为玉牌应该只是海量阵牌的冰山一角，篆刻图案也只是一小部分。此外，《天封鬼泣谱》中的类似阵法，居然是修炼到金丹巅峰阶段才能施展的一种高阶迷阵。只详细参悟过筑基阶段的心法，印青自然一时间没有联系起来。
    即使如此，印青的心依旧砰砰直跳。
    “小江……或许，我能破阵……”
    尽管对阵法之道也只是一知半解，并且《天封鬼泣谱》记载的冰符阵法看起来似乎只是落鸟阵的简化版，但图谱里有详细的出阵方法，印青觉得值得一试。
    与此同时，在落鸟迷阵深处，传来疑惑的嗟叹。
    “咦，心动期？不可能，心动期修士无法进入落鸟阵……这么多年了，终于碰到了有意思的小家伙。”
    明明清脆的音色听起来是童音，说话的语气和内容却老气横秋，透着古怪。
    
    第80章 落鸟影重重，莲影映阵师――
    
    因为楚江如今没有双脚，而破阵步法得用九州罡步，配合口诀有九九八十一种变化，踏错一步破阵之路便前功尽弃，于是就由印青在前。
    “八方兵马归坎位，老将勒马扶门……”
    而按照《天封鬼泣谱》中记载的破阵步法前进，果然落鸟迷阵不似之前那般风平浪静，每当印青朝着某个方向踏出特定的北斗步法，脚下便重若千钧再没法抬步。不过，这也是因为印青如今身无灵力，此时紧紧护在他身后的楚江就会代为出手，按照印青的吩咐打出某种属性的灵气，将眼前看不见的壁障化解。
    随着深入，直面如此玄妙的阵法，印青豁然开朗，对筑基期所接触阵法的不明朗之处有所顿悟。同时，不禁对落鸟迷阵暗暗惊心。
    因为印青发现，落鸟迷阵对于普通修士其实是无解之阵。
    迷阵布局玄妙，通过布阵玉牌中的寒灵气引来亘古不散的天然水雾。可倘若是单纯的水雾任何修士都能破解，可雾气掩盖下，落鸟阵其实是根据天理运行的五行转化阵，用天然灵气的流动扰乱修士敏锐的五感。要知道，修仙者的根本就是吐纳灵气，一旦踏进迷阵就必然被操纵，而经久不散的诡异浓雾更加扰乱了入阵者心境。
    反倒是印青这种神识出众的‘凡人’，在这迷雾中能保持平常心。否则就算知道破阵步法，最终还是会迷失在雾气里。
    可这里就有了悖论，凡人不可能拥有灵气破解暗藏在迷雾中的五行灵气壁障。
    换而言之，拥有灵气无法破阵，失去灵气亦无法破阵。落入阵中的修士，只能由迷阵主人操控去留！
    也亏得如今破阵的组合是印青与楚江，灵根被毁得印青不受阵中五行暗流支配，能准确的施展九州罡步。而全身心信任印青的楚江，就是觉得周身的灵压诡异也会跟着师兄的步伐。至于变幻莫测的五行壁障，更是分毫难不倒楚江，因为他本身五行俱全。
    这困扰各界修士数百年的落鸟迷阵，简直命中注定要等着印青与楚江携手破解！
    此刻，缭绕迷雾的中央，浑身闪着金光的童子赤身裸体,盘腿坐于一方冒着汩汩寒气的雪莲花座上，原本紧闭的双眸缓缓挣开。
    随着童子一睁眼，原本趴在莲座下，浑身没有一丝杂毛的雪白小兽忽然机敏地抖了抖圆形小耳朵，抬起头来。一双红玛瑙般灵动的兽瞳滴溜溜转动，居然口吐人言：“那两个勿入迷阵的小娃娃，梦儿本不想搭理。没想到还破起阵来，居然把真人惊醒了，真是罪孽不小，待梦儿把那二人灭了！”
    声音清脆悦耳，竟是阵中之前响起过的古怪童音。
    只是无邪童音到最后居然满含杀气，小兽也龇牙咧嘴露出满口细密尖牙。
    倘若印青、楚江在此，看到小兽一定会大吃一惊。此兽居然是仅产于‘百妖云海’入口处的珍贵灵兽‘醉梦貂’。
    如果是只醉梦貂幼兽倒也没那么稀罕，可迷阵中自称‘梦儿’的妖貂显然已开灵智。醉梦貂本身属兽而非妖，一般一生都只能做侍奉主人的灵宠，豢养久了机灵通性，从未听说过能聪颖如人的醉梦貂。
    可眼前这醉梦貂却是个异类，不但及人智通人言，甚至不把楚江这等高阶妖族放在眼中，而且身上阵阵灵气波动竟然与心动期不相上下。
    可就在雪貂晃着尾巴，准备钻进雾气中时，莲花座上的童子却开了口。
    “梦儿，不要胡闹，”童子的双唇未动，反而是腹腔响起钟磬般悠扬饱满的声音，根本不是孩童该有的声音，“老朽当年立下誓言，若有人能破落鸟迷阵，便收破阵者为徒，如今这两位小道友到来，也是结了善缘。”
    听了这话，醉梦貂激动的直接站了起来，面上居然露出人性化的怒容。
    “哼，能破落鸟迷阵，定然是修过真人你创的《天封鬼泣谱》，指不定是‘百禽’那竖子的徒子徒孙，真人你居然还想收他们为徒。”
    可话刚说完，醉梦貂就双目圆睁，意识到自己主人面前提起了禁忌。
    果然，童子深深叹了一口气，眉宇间露出追忆与无奈：“当年设下迷阵本就是想给那逆徒再续师徒缘分的机会，可等了数百载都未等，老朽道业将尽，随时会湮灭于天地间，不想等了……”
    恍惚间，童子的声音仿佛苍老了百年。
    “真人，梦儿真是不明白，真人早就修成元婴，与百禽老儿平起平坐，何必为当年口头誓言困守迷阵中。”醉梦貂见状一双红眸涌起泪光，不甘心的跺了跺爪子。
    “此乃鸢飞今生的大道心魔，若有来世往一身潇洒无挂。”
    童子双眼中无悲无喜，仿佛已经洞穿天地，伸出手来轻轻捞起莲座边雪貂的头颅，肉呼呼的小掌一下下安抚起小兽。
    “梦儿别气，若不是百禽当年把你赠予我，你我之间又怎会结缘。”
    强压住泪水，醉梦貂将毛绒绒的脑袋拱入童子怀中，有些闷闷的说道：“既然真人不想伤了两个小娃娃，那梦儿只是去探探两人是否心智坚韧，配得起真人，总可以吧？”
    说完，小貂也不顾童子阻止，就一头扎进滚滚迷雾中。
    童子站起身来，刚想离开莲花座，藕段般的肉腿悬在半空，最后却在一声叹息中收了回去。
    “梦儿此去怕要无功而返了，这两个晚辈……与我那逆徒可是天壤之别。”
    最终，童子重新盘腿坐于雪莲中央，面上一片安详宁静。
    
    第81章 双人破阵，变成――
    
    当落下最后一步，楚江抬起蛇尾打出一道灵光破了眼前的壁障，印青便放心地舒一口气直接向后倒去。
    根本不需要担心仰倒会有危险，因为身后必然后温暖的怀抱等待。
    “师兄，累了么？”
    楚江伸手搂住印青，恰好让他的双脚不会离地。蛇尾却卷上了印青的大腿，压在紧绷的肌肉上的力道恰到好处，同时汩汩温暖的木灵气也涌进印青体内，让他浑身酸涩的感觉一扫而空。
    正式靠了楚江这个移动按摩椅，印青才有这么久的续航，不然用九州罡步踏几下他就得累挂了。
    “小江，我有种预感，很快便能破阵了。”
    原本楚江还想借机温存下，看到印青容光焕发跃跃欲试的表情，也不好意思借机缠着爱人。
    心意相通，甚至有过肌肤之亲，反而让楚江越发渴望心上人的体温。可惜印青从以前开始，某方面就是个一板一眼的人，不然在千灵斋也不会得‘修炼狂’的绰号。虽然印青的确对楚江一心一意，但平时行动表现依旧理性又不黏腻，让楚江偶尔有些失落。
    在放开前，他偷偷将蛇尾钻进印青的宽袍下，对着膝弯敏感处挑逗似的刮瘙一下。
    “小江！不要胡闹了……”
    见师兄被撩得恼羞怒目，楚江才满意得收尾。心中暗想，他日将师兄的灵根医好，一定得与爱人互换元阳，真正做上一回，而不是像之前那般蜻蜓点水。
    印青一本正经的研究落鸟阵，自然不知道楚江因为他昨夜小小的放纵，到现在还在精虫上脑。
    就在师兄破阵，师弟化身护‘妻’狂蛇时，原本宁静无声的落鸟阵深处忽然回荡起阵阵笑声。
    刚开咯咯脆音好似源于无邪孩童，然而随着诡异飘忽的响动由远及近，落鸟阵中原本灰暗的迷糊中渐渐泛起一股香甜的味道，童音变成女子妩媚的笑声。而且这声响逐渐重叠，最终竟然变成了鼎沸嘈杂的淫言浪语。
    “客官，且进来坐坐，春宵一度值千金~”
    感觉耳边极近处吹来一股糜烂的香风，印青吓得一个激灵，差点就抬腿迈了步子。
    结果再抬眼，却发现身边依旧是拦路雾浪，只是身后的楚江居然消失无踪，面前反而多了只穿着肚兜的白胖女童。
    “小娃，你倒是有几分意思，居然没陷入幻境，神识竟和本仙不相上下！”
    胖嘟嘟的女娃明明才到印青的小腿肚高，却口称他人‘小娃’，还如同熟妇般摆出兰花指扬了扬手，媚眼如丝竟真的有几分出入风尘的模样，可惜老气横秋的姿态和外貌反差太大，令人忍俊不禁。
    知道修界无奇不有，印青强忍着笑，也没有逗弄女童，反而恭敬地弯腰作揖。毕竟印青如今没有修为，即使是炼气也是他的前辈。
    “敢问前辈可是落鸟迷阵的主人？”
    结果听了这话，女童面色勃然大变，浅眉倒竖，樱桃小嘴中居然是两排尖牙：“我家主人岂是你能随意打探的！”
    只觉得膝盖一痛，仿佛千钧下压，即使印青想抵抗也无计可施，重重的跪扑在地上。
    此时，女童终于比印青高过印青，冷冷俯瞰着地上的青年，仅用一手就压得人无法起身，而且那手明明小到只能握住成年人的一根手指。
    “你听好，倘若你破不了这落鸟阵，令我家主人失望，本仙就让你那小情郎在幻境中受炼狱灼骨抽筋之苦！”
    印青颇有自知之明，知道面对修士，自己根本如手无缚鸡之力雏儿，于是放弃挣扎，任由脸颊贴着沙地蹭破了皮。可是当听到对方会折磨楚江时，他暗暗握紧了拳头。
    见印青没有反抗，女童洋洋得意的嘻嘻一笑，却不想头上冒出两枚毛绒绒的小耳。
    与此同时，一条雪白的尾巴映入印青狭窄的视野。好歹曾经是千灵斋的内门弟子，见状印青瞳孔骤缩，立刻反应过来看似来者不善的女童，恐怕只是落鸟阵主的灵宠罢了。
    可能印青的修为还不及灵兽，但他也不是束手无策。
    系统自带的空间与储物袋不同，就算没有了灵力，印青作为宿主也能随意提取系统空间藏匿的物品。趁着女童走神，他倏然掏出一大沓伏凶符，仗着自己手长直接糊了女童满脸满身。
    伏凶符本身自带灵气，也不需要印青再释放灵气，沾上灵兽便自发起效。
    需知灵符对楚江这等高阶妖族都好使，何况女童的本体只是区区一只醉梦貂，自然招架不住。加上印青下了狠手，直接把系统空间剩下的符纸全散了，硬生生把女童贴得犹如输得精光、浑身欠条得赌徒。
    也亏得这醉梦貂有心动期的修为，否则这么多符纸一起上，就算品阶低廉也能让她化出真身了。
    感到头顶的压迫感消失，虽然膝盖因为方才的冲击酸软发痛，但印青还是冷冷推开身体僵硬的女童，强撑着站起身来。
    环顾四周，令印青失望的是，楚江并没有回来。
    恐怕女童构建的幻境并不简单，这让印青更加忧心。没有灵气无法将女童收进伏凶袋，唯一退路就只剩破解迷阵，找到女童的‘主人’。
    “晚辈印青，自会破阵，也望前辈能一言九鼎，还我师弟！”
    说完，印青再不不多看一眼倒地的女童，而是重新御起九州罡步，继续独自破阵。
    虽然倒在地上，女童也不是毫无知觉。扭头望着铁骨铮铮的倔强背影，原本凶神恶煞的女娃娃露出动容的神色。
    只有施术者本人才知道，她加之在印青双膝上的力道有多大。别说换做凡人，哪怕时低阶修士，此时恐怕连走路的力气都。然而，印青竟是在用耗费无数体力的罡步前行，恐怕每一次落脚都宛如在刀海里落脚。
    醉梦貂见印青屈居蛇妖身下，再看他一副绝世皮囊，只当他是个倚仗色相的软弱之辈，内心轻蔑唾弃。却未料到青年不但傲骨凌风，还对蛇妖用情至深。
    透过印青渐行渐远的声音，醉梦貂仿佛看见了千百年前，那个还风华正茂的血性男子，为了所爱甘愿奉献一切。
    可当年，男子等到的却是最绝情的背叛。
    往事历历在目，怎能不令人动容。
    “既然没有灵力，梦儿也不刁难你。”躺在地上的醉梦貂面色复杂，指尖微动，于是落鸟迷阵方面百里，灵气暗流形成的错综壁障在同一瞬间停摆，只为印青一人放行。
    “就看你是否真的秉性坚韧，还只是口说豪言，若真能一步步支撑到落鸟阵尽头，也不算辱没主人，就看造化了。”
    还有一番心里话，醉梦貂无法说出口。
    人世繁华，小貂见的却是主人痛彻心扉的恋情。青年一如当年的主人鸢飞，对恋人一往情深，赴汤蹈火，只是那蛇妖能否当得起这样的爱？
    “修真界本无真心，不过多得是声色犬马、蝇营狗苟的登徒鼠辈，那蛇妖入了幻境，恐怕就要露出马脚了……”
    对印青的感觉反而怜悯更多，女童不禁长叹一声。
    
    第82章 幻境之中春色无边，然而楚看来――
    
    话分两头，楚江此刻独自站立于雾海中。
    其实当周围泛起甜腻香暖味儿时，楚江直觉地提起了十二分精神，向前伸手去揽印青，想在出岔子前护得恋人周全。却不想手一捞，触感分外柔软。
    “这位官人，怎那么急性~”
    低头看，楚江才发现怀里哪是师兄的匀婷骨肉，竟是个衣衫不整、酥乳半露的狐媚女子。
    忽然多了个女人还吓不到楚江，可让他更震惊的是，周围再不是翻滚不清地浓雾，却成了香风回荡、靡音缭绕的勾栏深院，楚江本人也不知何时从半蛇半妖的模样恢复了人身。
    楚江上下左右打量一番，身处的房间装饰奢侈，雕梁画栋皆是春宫艳图，凌乱的桃绯锦绸挂于木施之上。面前的女子姿态妖娆，檀口微张跪坐在地上，露出一截麝香脐。
    待人望来，女子还掏出绢帕掩住半边面孔故作娇羞，双腿却悄然岔开，一副任人采撷的模样。
    见状楚江嘴角勾起抹暧昧不明的笑容，一手掂起女子的下巴，另一手直接探向送到面前的白花花胸脯，毫不怜香惜玉地狠狠揉捏了几把，又把头埋在女人的肩窝里狠狠嗅了嗅。
    这番粗鲁的动作立刻在沁雪肌肤上留下几道血痕，结果女子没有痛呼，反而咯咯浪笑，干脆把身上的遮羞软纱也脱了，软弱无骨般直接往楚江怀里倒去。
    而在幻境暗处，化身女童的醉梦貂不禁冷笑：“哼，如此行云流水，也不怕有诈就上手了，果然是衣冠土枭、行同狗彘……”
    结果，女童还没骂完就消声了。
    因为楚江忽得侧身避开，任由主动投怀送抱的香艳尤物‘噗通’一下趴在地上扑了个空。接着楚江再没看地上一丝不挂的狼狈女人，反而振了振衣袖潇洒起身，拿起木施旁一手大的黄铜香炉掂了掂，口中念念有词：“落鸟迷阵果真诡异，如此防备还找了道，而且连手上触感也能幻化地如此逼真。”
    原来，方才对女子又捏又嗅，不过是楚江在试探罢了，他担心印青被变化成了别的模样。
    结果一搓那女人，楚江立刻确定眼前一切是假象。对方急不可耐地撵上来，完全不符合师兄的风格。印青忖度，若换做印青本人，自己突然如此粗鲁地动手动脚，就早就算心意相通，估计师兄也会奉上几个娇羞的耳刮子。
    既然确定眼前不是心上人，那不管女人是小蛮腰还是楚宫腰，在楚江眼里都不及一盘猪腰子，完全激不起他半分兴趣。
    想到师兄在危机四伏的迷阵落单，楚江一阵焦心，直接抬腿跨过横呈于地的女体，走向房门。
    结果，不死心的女子忽然爬起身，面容楚楚可怜，眼中水光潋滟，娇滴滴的拭泪哀求：“郎官莫走，你若如此干脆利落地出了这门，小女子便会被鸨母责罚。小女出生良家，是为家中病笃老父才甘愿卖身，还望郎官……”
    如果印青此时在场，必然能喷出一口吃瓜群众爆笑的瓜子。
    这不是夜总会出台小姐诓骗金主的标配台词么？不是老爸病了，就是老娘没了，要么兄弟尿毒症，家里高台寨。总之就是洗白莲的套路，只不过楚江碰到的是古风版套路。
    冷冷瞟了眼脚腕，楚江直接甩开了女子的|荑玉手，推门而出。
    “既然能坐怀不乱，还以为会行君子之道，竟是个毫无怜悯心的铁石心肠。”看到楚江如此决绝地离开，暗处的醉梦貂已经恼怒不甘地咬起指甲。
    女童只是不知道，楚江已经将一生一世的全部柔情倾注在一人身上，再无暇分给旁人。
    “看来单单俗世美色不能幻惑你心，那功名利禄、天伦之乐、寿元修为，本仙一个个试下来。世人皆贪婪，所谓一心向道也不过是贪了天地灵气，妄念脱离轮回苦海尔尔！”
    推门而出的楚江，发现眼前变成了酒肆。
    而且，酒肆并不寻常。
    凭栏而望，一楼正厅聚集的竟都是高阶修士，觥筹交错，谈笑甚欢，汹涌灵压扑面而来。
    见此情景，楚江心下凛然，浑身戒备。如今身处幻境，难辨景象真假，若楼下修士真是藏在落鸟迷阵的高阶修士，猝然发难，他绝无生还余地。
    “楼上这位小友，能守住真元拒绝房里的狐媚化身，可见心智之坚，如今汝是吾洞天灵肆的一员了。”
    就在这时，厅中为首的白髯长者忽然向楚江举起夜光酒樽，发起邀约。
    隔着好一段距离，依旧能感觉到长者身上的澎湃灵力，当年在千灵斋藏经阁有幸与元婴修士有过一面之缘，楚江几乎立刻确认老人是一个元婴修士！
    “见过前辈，前辈厚爱令晚辈受宠若惊。”
    元婴相邀，楚江不敢拒绝只能硬着头皮下楼，敛衽作揖。
    结果长者却丝毫没有元婴修士喜怒无常的乖僻性子，如沐春风、面目慈祥，递给楚江一尊酒盏。
    “来，既入洞天灵肆，就先因一杯肆中佳酿――天月琼浆，此酒孕于月华、萃天地精华，可省筑基修士数十年苦修。”
    心中狐疑，楚江还是乖乖接下酒杯，盏内琥珀色的液体果然灵光攒动，香气扑鼻。
    可惜，楚江极品天灵根，根本不在乎所谓‘数十年苦修’的灵气。可长者周围簇拥的一众修士，也笑眯眯的看来，和蔼的表情仿佛无形的催促，仿佛他不喝下此酒顷刻就会翻脸。
    捏着剔透酒杯，楚江眸底暗光闪过，抬袖将液体一饮而尽。
    酒味浓烈呛人，明明修士千杯不醉，楚江却有种晕头转向、脚步虚浮的感觉，而且丹田处的确有种灵力充沛的其妙感觉，久未变化的筑基境界竟隐隐有突破的迹象。
    看到空盏，长者满意地捋着白髯，眼底却透出古怪的欣喜神色。可当他发现楚江喝下杯酒灵力爆棚，效果立竿见影，又面色不愉，双眸暗暗惊疑。
    原来，长者就是醉梦貂亲自幻化而成。
    至于楚江喝下的‘天月琼浆’也不是毒药，而是货真价实的灵酒。悠悠百年里，醉梦貂闲来无事，用自己灵兽内丹浸泡众多灵药酿制而成，的确有增进修为突破瓶颈的奇效。
    不过，既然是擅长构建幻境的貂兽酿制，自然也不会只有增进修为那么简单。
    醉梦貂的内丹上天生会散发蛊惑人心的媚香，何况主持幻境的灵貂有心动修为，功力深厚，蚀骨香气酿造千年早就溶于酒液中。
    饮下琼浆只会更加深陷幻境，甚至连今夕何年，身在何处，自己又为何人都能遗忘。
    借幻境氛围，成功逼得楚江喝下烈酒，醉梦貂却有几分不甘。
    虽说酒里灵气充沛，但五行驳杂，普通修士喝下根本无法将所有灵气转为己用，只能将十之一二化作修为。结果楚江不但把所有属性的灵气照单全收，而且转化灵气的速度奇快，简直闻所未闻，一杯灵酒还真的省下‘数十年苦修’。
    ‘便宜了这小子！’
    心里恼怒暗骂，灵貂变化的长者却已经春风拂面，拍了拍手。
    只见一排打扮各异面带薄纱的女修鱼贯而出，各个阴元完璧，还修炼了特殊的双修妙法，身上逸散着处子之香。
    “洞天外能修成元婴要经历千难万苦，可在吾这洞天却是唾手可得。因为灵肆不但有上好美酒，还有绝色炉鼎助道友你增进修为。”
    可惜，醉梦貂能诓楚江喝下灵酒，却没法左右他的判断。
    楚江甚至没看一眼面前女修，反而郑重的向长者弯腰施礼：“前辈，洞天虽好，晚辈却无福消受，只想打听是否有一为故人来过灵肆。望前辈看在杯酒相交的缘分上，如实相告。”
    暗地里已经被盐油不进的楚江气得跳脚，不死心的醉梦貂却眼珠一转，灵光乍现，悄悄施了个法术，指向一排女修。
    “这位道友，你问的故人不就在你身旁么？”
    循着长者的指向，楚江神色一震，狐疑的看向排排站立的女修。
    “你们？！”
    陌生的女修们不知何时退下，只留下身段衣饰各不相同的六名女子，竟然是银铃、绯颜等人。
    一旁的醉梦貂见厅堂里一下留下六个绝代佳人，甚至有了长成豆蔻少女姿容的开光女修，顿时觉得自己此计妙哉。
    原来楚江喝了灵酒，更难看穿幻境，于是貂兽干脆施法暗示楚江看到熟悉的女修。
    ‘哼，难怪对刚才那个凡俗女子没有半分动容，还以为不好美色！修界女修稀少，却能招惹这么多！’趁着楚江看到银铃等人愣神，醉梦貂幻化地长者整张脸都变得鄙夷起来。
    “师弟……”
    “楚道友~”
    景由心动，貂兽操纵者六名婀娜多姿的女修主动迎向楚江，都面容娇俏，春色无边。尤其其中身段最佳的陆云，直接将傲人双峰贴在了楚江的手肘上。
    想到现在还在独自破阵的青年，小貂顿时感觉不值，摩拳擦掌只等着楚江中计。
    ‘真人看上的那个银发青年似乎还没被这个登徒子完全骗到手，尚未行人道，阳元依旧完好。现在就让本仙戳破这个妖蛇的真面目，让他就此沉溺在温柔乡里！’
    打着如意算盘的灵貂正自鸣得意，却觉得腹下一痛。
    抬头，灵貂对上了楚江一双冰冷的兽瞳，低头就见青年铁铸般的手臂裹着闪闪电光，毫不留情的插进了自己的肋下。
    “破解幻境的关键就是你吧，方才你随手一指那群女人就变成了师姐她们。”
    “你……？你是怎么看穿的！”
    “你不懂，我认识的这群女孩根本不会这么表现。”
    见长者不可置信的摇头，身形逐渐崩塌，楚江露出了自信的笑容：“陆云看见我半句话都说不利索，别说贴过来了，她只关心我和师兄房事的膏药；陆水、连邀月生性泼辣，凌霄性子刚烈，绯颜姐喜欢的人本就是我师兄，怎会对我加以颜色；至于铃儿师姐，她居然表现得像个女人，不要贻笑大方了！”
    说道这里，楚江的表情忽然变得无边宠溺，柔情四溢，眼底甚至有种病态的执拗。
    “何况，她们都知道，我心中只有一人，自始至终只有师兄，谁与我争抢我就送谁入万劫不复的地狱！”
    楚江一番话，说得醉梦貂面上变化莫测，最终长者变回了女童的模样，近乎癫狂地晃着头：“我不信，我不信！！如果天下真有如此真情，那主人当年为何没有遇到！”
    原本以为已经重创幻境施法者，结果楚江却发现跳回地上的女童毫发无损，反而裂开一张满是尖细獠牙的嘴，露出狰狞的笑容。
    “小子，以为喝下的东西那么简单么？最后一关，你过得了么！”
    “你……？！”
    女童话音落下，楚江只觉得头脑混沌一片，眼前阵阵发黑便失去了知觉。
    
    第83章 一枕梦黄粱，蓦然回首――
    
    只觉得颅内一整嘈杂喧嚣，伴随着额角尖锐的刺痛，楚江抬起沉重的双睑。
    视野由暗变亮，窗明几净的书房映入眼帘。隔窗外是栽着绿植的玲珑天井，一丛翠绿芭蕉几乎探入窗口，恰逢枇杷黄熟季节，掩映于在芭蕉下的阵阵果香扑鼻而来。
    “这里是……？”
    这景致宁静温馨，令人向往，熟悉里透着几分陌生。
    就在楚江疑惑地揉捏额角时，书房门被轻轻叩开，只见穿着素雅长花袄的妇人笑盈盈地走了进来，手中端的果盆中盛满了累累果实，正是窗外的枇杷。
    “小江，睡糊涂了么？”
    妇人先捏了下楚江的鼻梁，又拈着帕子剥了里白玉枇杷塞进他口中，动作亲昵自然。
    呆呆望着妇人眼角随着笑容压出好看的细微，楚江忍不住揪住了衣襟，胸口中阵阵闷痛。面前妇人清丽和蔼的容颜隔着水汽看起来有些模糊，但他还是本能般唤出声：“娘……”
    “哎呀，小江，好端端的怎么哭了？是枇杷还酸么，还是最近课业太苦累？”结果楚江的样子反倒将妇人反倒吓了一大跳的样子，赶紧用手中锦帕拭去儿子脸上的眼泪。
    这女子便是楚江的娘亲江氏，母亲的姓氏便是楚江的名。
    紧紧搂住生母，楚江心中阵阵苦涩。总觉得自己做了一场无比漫长的梦，梦中娘亲似乎早就去世，而自己也非在楚江宅院中长大，却怎么都记不起细节来“小江今天是怎么了，又哭又闹还撒娇，多大的孩子还这样。”
    虽然不明就里，但江氏依旧疼爱的搂着儿子，一下下抚摸着楚江的头顶。
    感受着母亲温暖的怀抱，楚江闭上眼渐渐将古怪梦境残留的那抹余韵抛之脑后。
    同一时间，落鸟迷阵中依旧弥漫着亘古不散的滚滚迷雾，哪里有灯红酒绿的章台勾栏，又何见谈笑鸿儒的洞天酒肆。
    一名皮肤惨白近乎透明、身着浅粉肚兜的女童正坐在地上，肥嘟嘟的小手来回摆弄着一枚逸着幽香的浑圆红珠。而她身侧，一条看起来比童女身体还要粗壮的玄青色蛇尾缓缓蠕动。
    女童不但不惧怕，还露出狡黠笑容，又将手中圆珠凑近了蛇尾几分。
    “我倒要看看，内饮‘忘忧酿’，外佐本仙内丹，你这蛇妖还能不能脱离梦魇~”
    顺着蛇尾向上，就会发现原来蛇尾的上半截竟是人身，此时长相俊逸的男子双眸紧闭，面上时不时或颦或笑，一副熟睡且做着美梦的模样。
    见青年面上表情丰富，女童不禁有些好奇的凑上脸。
    “嘻，我当是个心智多坚定的家伙，如今还不是睡的香，让本仙看看你都做了什么梦。”醉梦貂幻化地女童一手捏着内丹，另手掐诀引出一缕神识丝顺着青年耳孔钻了进去。
    皱着眉峰感受了好一会儿，女娃的玉琢小脸都皱到了一块去，口中念念有词：“啧啧，无怪乎不近美色不贪修为，原来竟是个没断奶的主儿，娘亲娘亲的，呸！”
    嘴上不屑，醉梦貂面上却闪过黯淡的神情。
    因为美满的梦境映射出内心深处渴望而不可求的镜花水月，楚江的梦魇中没有建功霸业抑或大富大贵，竟都是与母亲安然度日的琐碎生活，灵貂自然猜出做梦青年恐怕身世凄苦。
    而此时，在梦境中的楚江已经走过数年光景，从翩翩少年郎长成了意气风发的弱冠青年。
    这些年里，楚江与母亲在楚府生活和美平静。
    楚家嫡母大度和善，打理内宅井井有条，对江氏也关照诸多。楚父对子女一视同仁，姊妹相亲，兄友弟恭。楚江因为才华出众，并且武艺惊人，更是备受父亲赏识，衣食用度毫不缺少。
    刚过上这样幸福的生活，楚江总觉的莫名维和，总觉得除了母亲，其他人面上都个了层纸般虚假。
    可当他细细求索，头脑便混沌恍惚起来。
    年岁久了，楚江也不在意心理诡异的感觉，只当是错觉，心安理得的享受起安稳生活。
    “哼，这小子也有些难搞，差点破了梦魇，还好我入梦及时！”
    在楚江的梦境外，落鸟迷阵中的灵貂摸了把额角的汗水，松懈下雪白的耳朵与尾巴重新露了出来。原来楚江异常敏锐，几度差点醒来。
    为了让楚江相信梦中生活才是真实，醉梦貂几乎用上了大半神识。
    于是，梦境中岁月再次一晃而逝。
    楚江进士及第，又成了当年武探花，竟直接官拜兵部侍郎，一时风头无量。世代从商的巨富楚氏，从此一跃成为古浩国名门望族，连楚父嫡母都另眼相看入仕庶子，言谈间异常客气。
    从此楚江也得了自己的宅院，接了生母江氏，带着熟手下人与主家分居。
    可就在醉梦貂引导楚江强制脱离楚家一大帮亲戚，刚松一口气时，问题又来了。年纪到了得说媒成亲吧，可梦里的楚江一见媒婆带着女子画卷踏进门槛，分分钟又要出戏醒来。
    “这人搞什么鬼！对着自家师兄倒是硬的快，怎么女人的面还没见就要跑路！”
    气得头上冒烟，醉梦貂只好赶紧舍了成家立业的常规人生线路，直接开辟古浩国与邻国战场，把立志打光棍的楚江塞进了建功立业副本。
    一直在沉眠中，楚江那里知道梦外灵貂都为他操碎了心。
    悠悠十载，征战南北，战场杀伐，血染衣袍，而立之年，楚江已在边关立下赫赫战功，于是一纸调令开拔回朝。
    古浩都城，楚江骑着高头大马，在百姓夹道欢迎下风尘仆仆回到阔别已久的府邸，见到了越发苍老，却永远温柔和蔼的母亲。
    可即使见到江氏，楚江内心的空洞却越来越大。
    在战场疯狂戮敌时，还能压下这种寂寞的感觉，可以一旦回归正轨，他就愈发作物不安，总觉得身边被硬生生掏走重要的一块。
    楚江忽而觉得已到了成家之时，可他却无法想象与一个女子共度余生的情景。
    强压下内心的惶惑，楚江在家中休养一番后，接到了古浩国王的传唤。如今风烛残年的古浩国王，欲在宫中设宴款待众将领，为功臣接风洗尘。
    巍巍朝堂，一如往昔，国王王后坐于首位，举杯开席，宫女载歌载舞，席间武官豪放狂饮，文官对酒当歌。
    明明是熟悉的场景，楚江品着案几前的珍馐佳酿，却觉得格格不入，食不知味。
    就在这时宦官一声悠长的吆喝，忽然惊醒了楚江：
    “恭迎，绯颜公主与银琴驸马大驾光临！”
    这声一响，原本醉酒微醺的众官人眼睛立刻亮了，一个个起身作揖，比面对圣上还要恭敬。老国王也在近侍搀扶下，微微颤颤站了起来。
    可楚江依旧坐在席上并未起身，并非他不同礼数，而是愣怔当场在无法挪开眼眸。
    只见朝堂上，一双璧人相依而立，仙衣飘飘。
    女子婉约端庄、眉目如画、气质出尘，最显眼的是脸庞年轻恍如少女，别说是当朝公主，就算说是王室玄孙也不出奇。需知楚江在孩提时，就知道有这么一个公主，豆蔻年华拜入仙家。
    不过，真正让楚江化身痴人的，却不是尉迟皇室的传奇仙家公主，反而是公主身旁的驸马。
    男子并不壮实，身量颀长纤细，却不给人弱不禁风的感觉，相反气息却沉稳绵长，带着凡夫俗子没有的韵味。及地银发仿佛带进了廊外月华，即使宫中富丽堂皇、亮同白昼，也压不住仿佛在熠熠闪光的男子。
    一眼万年，楚江有种强烈的感觉，今生今世，自己其实只为等待这名为‘银琴’的男子活。
    
    “楚将军这是第一回见到公主陛下吧，快起身莫让人见笑了。”
    
    同袍见楚江愣神，赶紧撞了下他手肘。
    可楚江的表现如此扎眼，早就引人瞩目。不过已经步下台阶的古浩王，不但不以为杵，反而笑容满面：“也是难为将军，在外为国征战多年，对朝堂多少有些陌生。来来来，绯颜，为父为你引见，这就是……”
    见古浩王牵着女儿的手走向自己，楚江却把全部心神投向了尉迟绯颜的身边人。
    大抵是目光太过露骨，原本目空一切的银琴终于转过脸。就在楚江这细微动作欣喜若狂时，男子精致脸庞甚至连笑容都吝啬展露，一双琉璃眼眸毫无波澜。
    男子冷漠疏离的眼神，犹如凉水，给出将当头泼下，锥心般的楚痛从心肺蔓延至四肢百骸。
    可是，两人的确是第一次见面，又怎能奢望如此清冷的仙人，能对你青睐有加？
    明明知道，这次是实情。
    然而，对方仿佛初识的目光，却像一柄利刃，将楚江的心房切碎。
    疯狂古怪的念头在内心滋长，楚江确信不是第一次见到‘银琴’，而且与他并肩而立也不该是‘尉迟绯颜’。
    与‘银琴’最亲密的应当是他，不是流于表面的点头之交，是更亲密、更直接，甚至是……
    琐碎的画面如闪电般在眼前晃过，小院里修炼斗法，灶间内温馨拥吻，床笫旁密语柔情，而当冰肌玉骨沁香汗的铭心画面浮动，楚江只觉得耳边炸开了一句无限缱绻的呼唤――
    ‘小江……’
    “师兄……”
    随着手中杯盏落地，银瓶乍破水浆迸。熙攘的王家宴会忽得宁静下来，身边那些熟悉人或物都在瞬间化作风尘，开始慢慢消散。
    而在迷蒙的尘埃里，楚江准确无误的抓住了身边唯一的‘真实’，将他紧紧搂在怀中。
    
    第84章 当年我遇见了师兄，才知道这世上――
    
    迷蒙雾气中，银发青年茕茕孑立、踽踽而行，汗水打湿了鬓角，滴落在砂土中消失无踪。
    再没有温暖的怀抱支持，身体越发疲惫，而每一次抬腿膝盖处久阵阵撕裂般痛楚。即使灌铅双腿早就失去知觉，心系如今不知陷入迷阵何处的楚江，印青依旧靠着意志前行，走完精准的每一步，恍如机械而灵气尽失的非血肉之躯。
    “小江？”
    恍惚中，仿佛听到恋人神情的呼唤在耳畔响起，印青暮然回首，晶莹的汗水甩向半空。
    可惜，身后依旧空无一人。
    “……是错觉么？小江，等我！”
    独自苦笑着摇摇头，印青下意识捏紧拳头，目中神色越发坚定，继续投身望不到尽头的雾气。
    而彼时的楚江，仍然身陷醉梦貂编制的梦魇中。
    只是，这梦似乎岌岌可危。
    原本安静匍匐在地上的楚江，双睑开始颤动，手臂上的肌肉绷紧鼓起，原本松弛的背脊渐渐拱起，仿佛游走在梦醒边缘，下一瞬就会起身。
    醉梦貂此时的状态也没比印青好多少，不知不觉间竟然连人形都无法维持，变回了原本毛绒绒的兽太态。
    不过灵貂脸上的表情非常人性化，似乎眉头紧锁，抱着内丹的前爪也在微微颤抖。原来，修为足有心动期的醉梦貂，竟将近乎全部神识沉入了幻境中，内丹中封存多年的媚香濒临耗尽，只为压制住随时会醒来的青年。
    可如今的楚江，醉梦貂根本把控不了。
    当初灵貂会安心诓骗楚江喝下灵液，是看不上他才筑基初期的修为，结果灵貂做梦都想不到，仅仅一杯灵液居然能把楚江直接送进了筑基巅峰，如今竟还有开始冲击开光期的迹象！
    梦中，楚江近乎用尽浑身力气搂着失而复得的恋人。
    丝竹妙乐霎时宁静，莺歌燕舞通通退却，不论是高高在上的古浩国君，亦或是身边追随多年的同袍副官，顷刻间寸寸碎裂，连同原本占据恋人身侧的‘熟人’绯颜，也随楚江充满敌意的眼神扫过烟消云散。
    唯独余下当空皓月，与满院中开得正好的梅花。
    仿佛夺过了梦境的主导权，景随心动，月明星稀朗朗夜空下飘洒起鹅毛大雪，落雪顷刻间压弯了梅花枝头，雪屑也沾上了怀中人根根分明的睫毛。
    玉魄冰肌丹色染唇，恰似白雪印红梅，美得惊心动魄。
    一顾倾人城、再顾倾人国，绝世容颜看得楚江一时痴枉，可就在他想要低头撷取芳泽，却被怀中人一指推开。
    “小江唤我作师兄，那且问我与你是在何时何地何年何月成了同门，这样肆无忌惮搂着我，我们又是如何成了这等关系？”
    但见恋人柔柔一笑，眸中却透着犀利冷光，楚江有些愣怔。
    当看见这青年的一瞬间，楚江便理所当然把他当做失散多年恋人，被这么细致一问顿时觉得颅脑隐隐作痛，似乎有股看不见的力量阻止他忆起重要的东西。
    然而，恋人下一句轻柔的话语，字字句句恍若尖刀，捅进了楚江心口，痛彻心扉。
    “小江，如果你再记不起来，那这一世我便不能与你相依，而是娶古浩国公主为妻，与你形同陌路再无交集。”
    凝冰落地，话音落下。
    青年清癯的身影逐渐虚化，直接脱出了楚江的怀中，缓缓后退。
    “不要！我不要……师兄，不要抛下小江！”
    随着楚江的怒吼，头中痛感忽得剧烈起来。头痛欲裂眼前阵阵发黑，可是楚江依旧不肯放弃，在风雪中连扑带爬，单手按着颅骨，另一手却终究勾住了恋人的手指。
    渐行渐远的青年终于驻足，双眸微动，一声长叹：
    “小江，你这是何苦……”
    与此同时，楚江警觉身后响起了熟悉的女声。
    “小江，你这是何苦？一生顺遂、功成名就、一人之下万人之上，小江这样你还有遗憾么，与娘亲一起不好么？”
    回头，楚江就见到家中小院的枇杷树下，站着一个温婉妇人。岁月的痕迹已经攀上她的面孔，却无损她的恬静温柔。
    女子眉目凄凉，仿佛在哀叹自己将一生全部好的都赠与了骨肉，而如今却要眼睁睁目送儿郎离去。
    心底柔软的地方被触动，楚江愣怔了一下，放开了恋人的手，跌跌撞撞起身，回头。当掌心的温度消失，被独自留在芳菲梅影间的青年面孔露出枉然神色。
    “能坚持到这等地步，也足见真心。可惜若是江氏不死，楚家待你不薄，当初也不会将‘师兄’当成救命稻草般牢牢攥着，”在梦外，醉梦貂表情一松，却也有些怅然若失，“所谓情爱也不过是水中月、镜中花……”
    不过，灵貂嗟叹还未结束，表情骤然大变，捂着头惨烈尖啸，原本离体的股股神识飞速冲楚江身上抽回，却依旧缓解不了痛苦。
    “啊！不可能……不是放弃了么，为何会在这时突破了开光境界！”
    朱红内丹应声落地，骨碌碌滚到了楚江的蛇尾边。若细细观察，就会发现内丹原本华光流动的表面黯然失色，出现了一道细微的裂痕。
    梦中，楚江站在了母亲江氏面前。
    就在江氏喜极而泣、抬手拭泪，身后白发青年面目黯然，悄然转身之际，出人意料的一幕出现了――楚江直挺挺地‘噗通’一声跪在江氏面前，面目肃然，磕了整整九个响头。
    “娘亲，生养之恩，小江来世再报。”
    说完这番话，楚江起身，头也不回地向独立于苍茫白雪中的青年走去。
    “小江，难道比起娘亲，你更想要追寻一个求不得的人么？”
    可就在这时，妇人却从背后抱住了楚江，虽然看不见表情，光听颤抖的声音都能想象得出一个母亲现在是如何心碎的模样。
    仰天长叹，一滴泪水从楚江眼角滑落。
    “娘，你才是‘求不得’之人呀……我全部都记得，明明不曾忘却，只是被自己的美梦迷了双眼，我母亲江氏早已逝去。”
    在看到江氏身后的枇杷树时，楚江暮然清醒，那金黄的果实在他眼里好似血染。
    孩提时，楚江被江氏护得太好，不明楚家险恶，看到天井小院中枇杷树上硕果累累，贪嘴央求母亲想要品尝。江氏便求着下人放行，去偷偷采摘果子。
    结果那下人拿了江氏留下的丁点嫁妆细软，反手却到楚家正室嫡母那里告状。
    楚江长房生性恶毒，与家丁一起把江氏逮了个正着，居然以摘果为借口当庭杖责一个弱女子。下背股部被打的血肉模糊，到最后江氏怀里的那支枇杷果却被护得完好无损。
    那宿，楚江流着泪咽下沾了血果子，一夜长大。
    可惜，母亲却没熬过那一年的严冬，身染风寒，未得医治，咳血而死。
    所以甫一入梦，楚江见到的是窗外那棵在心中无法泯灭的枇杷树，回首母亲依旧站在那棵树下。其实这一切，不过是自己从愧疚中孕育的美好景愿。
    可惜梦再美也无法改变已经发生的事，终究有醒来的时候。
    享受了三十余年的母爱后，又要亲自动手剥开血淋淋的创口，楚江只觉得被生挖掉了一块肉那般痛。
    “娘，你离开后，小江曾经觉得这世上唯有仇恨才是支撑着自己活下去的动力……”
    往日不堪回首，唯有滔天血恨。
    抬头，岁月静好，那人一直站在自己面前静静等待。
    虽然胸口依旧隐痛回荡，但抬步走向面前面目如画的翩翩青年时，楚江嘴角不仅勾起浅笑。
    “可是，娘亲，当年我遇见了印青师兄，才知道，这个世上还有他。”
    “这个世上……还有他？”
    低喃重复着楚江的话，江氏放开双臂，连同她身后的枇杷树化作薄雾消散在黑暗的空间中，唯有前方那片亮到刺目的白雪。
    梦外，收束起全部神识，醉梦貂露出苦笑，吐出一口鲜血。
    “这世上，不是还有花好月圆、壮丽江山、如云美人、霸业抱负、天道仙法，而是……还有他？”
    所以，这对恋人从一开始只有满满的彼此。
    自己却如跳梁小丑，妄图用这两人证明爱为土、情为泥，简直千错万错，令人耻笑。
    而这时沉眠的楚江倏然动了，一条铁臂抬起直接抓住了醉梦貂。
    “我当是什么法外高人构建了这幻境，竟没想到是只小小的醉梦貂，不如做我师兄的灵宠如何。”毫不留情地扣住毛球的脖子直接拎了起来，楚江怒极反笑。
    结果醉梦貂石榴籽般的双眸灵动一转，直接变成了一股青烟。
    “嘻嘻，做你师兄灵宠，也不看看自己修为。”下一刻，灵貂以女童的形态落于地上，顺便随手召回了滚落在地的内丹。
    看到灵貂化形，身上灵力喷薄，楚江瞳孔骤缩，面色凝重起来。
    “区区灵兽，居然修到了心动期。”
    “哼，的确你是高阶妖族，而我只是难开心智的灵兽，但你仅有开光修为，若要一站谁胜谁负尚无定数。”
    口头这么说，醉梦貂却有些没底。
    因为楚江身上的灵气也毫不逊色，完全不像刚进阶开光期的样子。
    醉梦貂会内心发憷也是寻常，需知楚江当年能以筑基修为群战开光修士，如今进阶成功，越阶对付一个受伤的心动期，的确也有一战之力。
    就在两妖对峙，剑拔弩张一触即发是，迷雾深处忽然金光闪动。
    “师兄！”
    “……破阵了么？”
    异变突起，两者再无心对峙都奔向同一个方向。
    
    第85章 落鸟巨变，迷阵终破――
    
    浓雾深处金光闪耀，整个落鸟阵竟然隐隐开始震动起来。
    与此同时，玄雾居重重殿宇深处，一名满头赤发、面色红润的长者突然睁开双眸。
    “青鸾老祖，弟子所布阵法有误？”
    玄雾居的金丹掌门原本正向内门弟子布置对抗魔宗的新阵法，见原本安神打坐的元婴老祖忽然睁眼，立刻拘谨恭敬地作揖询问，生怕出了岔子耽误大事。
    “师尊，竟还活在人世……？”
    结果赤发红面的青鸾真人根本没有理会他，眼神直接飘向殿外，满面不可置信。
    见到一向寡言威严的祖师爷忽然如此失态，不论掌门还是坐下一班心动弟子都面面相觑，却不敢吱声。就在这时，一名灰袍弟子由殿外跑来，只有开光期修为，却连靴子也没脱久匆忙入殿。
    玄雾居掌门刚想训斥，高高在上的元婴老祖便抬手制止，示意开光弟子继续。
    那弟子摸了一把额头的汗，立刻结结巴巴开口：“报！东南叫传来地动，恐是落鸟迷阵起了变数……”
    此言一出，玄雾居在场弟子一片哗然。
    落鸟迷阵说是禁地，也可以说是守护玄雾居的一道天堑，毕竟迷阵另一端通向与魔宗接壤的堕仙谷。
    结果灰衣弟子还没说完，一个身着妃色宫装妇人从内殿深处走来，竟是玄雾居的另一位金丹修士。只是一向深居简出鲜少露面的女金丹此时神色有些激动，双唇都在颤抖，手中还小心翼翼的捧着一盏燃着青焰的精制宫灯：“老祖……鸢飞上祖的魂灯突然亮了！”
    玄雾居的青鸾真人直接从首座飞下，捧着那朵看起来随时会熄灭的青焰，神色竟然比金丹晚辈还激动。
    “没想到师尊真的活着！看来终于有绝世天才破了落鸟迷阵！若不是如今魔宗来袭，真想擒了百禽老儿让他睁眼看看！”
    仰天大笑三声，青鸾真人一挥袖子，钦点了在场大半心动弟子去看护动荡的落鸟迷阵，直接不问正道合作共抗魔宗一事，害得在场的金丹掌门愣怔了半天。
    话分两头，落鸟阵破，身处大阵中心的楚江发现行动再无阻隔，便向着金光闪动处奔去。
    知道楚江厉害，醉梦貂又在幻境中与他狠狠结怨，生怕青年迁怒自家真人，惹出不必要的麻烦，女童一跺脚也追了上去。
    全速追逐，醉梦貂才真正感觉到进阶开光后楚江的可怕之处。
    灵气似乎源源不断般施放，蛇尾一摆便如雷光窜出数丈。饶是灵貂修为高出一个境界，并且腾着浓雾如鱼得水，跟上楚江仍然吃力。
    其实，楚江能进阶开光都是拜灵貂助力。
    除了那杯融入了驳杂灵气的烈酒，直接让五行灵根的楚江全部吸收化作修为。醉梦貂还阴差阳错解了楚江心中魔障，让他在心境体悟上真正到达开光境界。
    所谓心境体悟，是除却灵气累积外，修士求道途中的另一道坎。
    可是对天道人生的理解看不见摸不着，所以并无修炼法门，只能看修士的造化机缘。同样拥有上品灵根，但最终有机会凝成金丹的寡寡无几，因为大多修士都卡在了开光、心动期。
    开光期最显著的变化，就是神识随着多年苦修逐渐强大，能离体感知天道；心动期则顾名思义，是修士到了此境界，除了内体充盈灵气，心境也彻底跳出凡夫俗世，能对无尽天地窥得一斑。
    因此，古往今来能到达金丹以上的修士，都有一番天道感悟，虽然不尽相同，有正有邪，但必然与低阶对外界的感知有质的区别。
    倘若在低阶时，有解不开的妄念痴魔，极有可能过不了开光或心动这一关。
    像印青能够轻易企及开光境界，是因为他活过两世，前世在与修仙界完全不同的现代社会，学过数理化马基毛概，眼界原本就比普通修士宽广，甚至还体味过元婴修士都不会经历的死亡，因此并不缺少哲思体悟。印青和芸芸修士一样，缺少用时间堆积的灵气。
    逆天而行到后期所需灵气越来越庞大，或许有生之年没有机缘都无法凝成金丹。
    楚江却相反，身据天灵根最不缺少吞吐灵气。若说未来会碰到什么瓶颈，那便是深植与楚江心中的魔障。与印青相遇，楚江干涸的心灵得到救赎，但童年的经历其实一直蛰伏在他记忆深处。
    即使凭着天灵根顺利进阶开光期，但在进阶心动、金丹，甚至冲击更高境界时，心魔随时可能将他引入歧途。
    结果，醉梦貂却为楚江编织了一场凡俗梦境，阴差阳错解了他心中业结。
    如今的楚江脱胎换骨、心无旁骛，若说还有执念，还有疯狂的欲念，也不会再是仇恨，而是为了一人――
    “师兄！”
    将重重迷雾甩在身后，楚江的神识已经飞离体外，提前感知到了恋人熟悉的气息。
    只是除了印青，似乎还有一人……
    蛇尾扫起狂风，吹散面前最后的阻隔，古怪的一幕引入楚江双眼：只见硕大无比的雪莲直接生长在沙地上，在风中翩跹的花瓣缓缓打开，露出雪莲中央的莲座花蕊。蕊心处，比豆蔻少女还要看的少年赤身裸体，盘腿而坐，怀中正搂着一名青年。
    自己的心上人岂容他人染指，还是裸着抱住的！
    看到这一幕，楚江眼里犹若实质的火焰蹿了起来，粗壮的蛇尾抬起，化作棒槌对着少年便当头砸下。
    “且慢，休对真人无礼！”
    紧追在楚江其后的醉梦貂大惊失色，想出手阻止却迟了。
    眼见蛇尾即将拍向少年的天灵盖，结果看似弱不禁风的少年依旧垂着双眸，一下下温柔拍着怀中青年，仅仅只抬起了一根手指便接住了楚江蛇尾。
    唯有去势骤停扬起的劲风，吹得莲瓣摇曳，能证明楚江这一下有多狠。
    “你……？”
    就在楚江愣神时，少年终于抬起头，一双丹凤美目无悲无喜。原本伸出的手由挡转拖，举重若轻地将有他手臂三四倍粗的蛇尾轻轻放在莲座下。
    全程，楚江想要摆脱少年的手，去发现身体根本由不得自己控制。
    “你是元婴期修士。”
    到这步田地，楚江怎还能不明面前的少年是何等恐怖的存在。
    结果少年只是微微一笑，屈起手指做了个噤声的手势，淡然微笑解释道：“你师兄破阵损耗了不少心神，又无灵气伴生，累得不轻。只是施法让他歇息，免得伤及根本。”
    说话间，少年纤长柔弱的身体像缩水般变小，最后居然化作了一名看起来还在襁褓的童子。
    随手扯了身边的一片花瓣化作肚兜，童子小心地将印青的身体侧放在花蕊处，有些无奈的冲一脸震撼的楚江苦笑。
    “吾乃鸢飞真人，不，其实应该说吾只是鸢飞的元婴罢了。”
    出乎意料的走向惊得楚江瞠目结舌，连晚辈该执的礼数都忘了。蹲在一旁醉梦貂终于觉得自己找回了场子，立马跑回莲座边，昂着头分外鄙视地斜觑楚江：“冲动蛮横，无礼狂妄。”
    见状，楚江毫不留情地啐了一口。
    “梦儿，不得放肆，”见一兽一妖的反应，鸢飞忍不住轻笑了下，但很快就敛起笑意，望着睡在蕊心的印青微微蹙眉，“年轻人，老朽与世隔绝百年，不知外界为何昔，这为小道友为何受伤，而你一介妖族是如何深入人族腹地的？”
    听元婴发话，楚江压下心头疑问，深深作揖，将这些年的经历娓娓道来。
    与印青的身份也没什么好隐瞒的，如今正道修士几乎人手一份他们的通缉悬赏，所以当初才会有大批开光期不畏艰险，入堕仙谷追击。
    不过楚江注意到，当他提起‘千灵斋’时，童子鸢飞双眸明显闪过一丝怃然。
    至于醉梦貂更明显，龇牙咧嘴，恨不得把对千灵斋的厌恶写在脸上。在听见印青、楚江如今与宗派已经恩断义绝，反而目露欣慰。
    “原来小楚道友只有一半妖族血统，而现在正魔两道修士剑拔弩张，掌门污蔑你们是‘魔道奸细’？”
    听完一席话，童子做出成年人一半的模样，抬手摸了摸下巴。
    看自家主人有些苦恼，醉梦貂一双明眸闪动，跳上莲座台，凑近脸嗅了嗅还在熟睡中的印青，似乎对银发青年颇有好感。
    “真人，他们定然不是奸细，若是邪修，早在梦儿的幻境中露马脚了。”
    听了这话鸢飞颔首，似乎非常满意。
    这反应让楚江大松一口气。这位与修界斩断联系的隐居元婴似乎对妖族血统毫无芥蒂，对身旁的灵宠也纵容宠爱，与普通人族修士大有不同。
    “小楚道友，你们千灵斋宗内老祖‘百禽真人’安好否？可知你师兄主修的功法名称，是何人传授？”
    放下戒心后，楚江也如实相告，却也隐去了些不该说的部分。
    百禽真人自从那晚与噬天门主在藏经阁打过照面后，就深居简出，鲜少露面。楚江猜测，怕是噬天门主重创了百禽老祖。但他只告知鸢飞，百禽从数十年前闭关。
    听闻百禽真人的现状，鸢飞面上没有波澜，似乎真的只是随口问问同阶近况。不过，楚江还是注意到醉梦貂眸中波光潋滟，似是怨恨又透着忧愁。
    “你师兄，从浩如烟海的功法中，亲自淘选了《天封鬼泣谱》？”
    不过，当得知印青自己选了主修功法，原本一直沉默的童子终于长叹一声，投向印青的目光也变得复杂无比。
    “这是机缘，命中注定会是我的徒儿……”
    可是说完这话，鸢飞却再无动作，仿佛入定般闭上了双眸。
    
    第86章 百禽真人，当得起‘禽’字――
    
    当夜，由醉梦貂引路，楚江抱着印青住进了一间石屋，结束了五年来风餐露宿的日子。
    未进屋前，看屋子外观，楚江还以为内里非常简陋，结果发现石屋虽小却五脏俱全，地面上甚至精心布置了聚灵阵，灵气比外界更充沛。
    满意地点点头，楚江轻手轻脚将恋人安置在暖玉雕凿的床上。
    期间印青一直没有醒来，只是在楚江松手时，他好似本能般主动往对方怀中靠去。生怕惊醒了印青，楚江只能和衣揽着师兄一起上了床，顺便用神识探查起恋人的脉象。
    元婴修士的法术的确了得，在鸢飞真人的莲座上躺过，印青不但全部元气恢复，连体内千疮百孔的经脉也有好转的迹象。如今还昏睡不醒，不过是因为破阵损耗心神，太过疲倦罢了。
    回想起鸢飞真人最后模棱两可的话，楚江心底燃起希望。
    ‘命中注定会是我的徒儿……’
    鸢飞若要收印青为徒，必然得先医好灵根，说明这元婴有办法复原印青修为。
    虽然隐居在迷阵深处的元婴修士身上疑点重重，但一想到师兄有望恢复，楚江就将那些疑虑抛到了脑后，一下下神情地梳理着恋人的长发。
    “咳咳……没看到我还在此么。”
    醉梦貂全程看着楚江单方面对着沉睡之人你侬我侬，终于被闪瞎了兽眼，忍不住咳嗽出声。
    “哦？你还不走，怎么，是想留下做我师兄灵宠么。”
    直到女童出声，楚江一副刚发现旁边还有个围观者的模样，懒洋洋的抬起眼。他岂会不知灵貂在侧，只是想到师兄如此疲倦，全是这貂兽将他两分开害得，又于元婴修士的面，不能亲手痛打此兽，楚江正逼着一肚子怒火，自然不会有分毫好脸色。
    “如果你师兄醒来，愿收我为宠，甚至为奴我也愿意……”
    结果，女童却吐出了出人意料的话，而且面色黯然凝重，不似作伪。
    “那也要我师兄看得上你。”
    口上冷笑，楚江心思却开始活动。
    产于极北之地的醉梦貂，非常适合寒灵根修士豢养。尤其印青主修功法与阵道息息相关，有擅长钩织幻境的貂兽助阵更佳。加上眼前这条灵貂灵智已开，修为深厚，简直是千载难逢的好机会。
    而且，这女童称鸢飞真人为主，身上却没有为宠印记，看起来另有隐情。
    “倘若我还能医好你师兄的灵根，你还想拒绝这桩买卖么？”
    “什么？”而当醉梦貂再加一筹砝码时，楚江的脸色彻底变了，一条蛇尾直接卷住了女童，急切的语气听起来甚至有点狰狞，“你若敢信口开河，我便让你成一滩肉泥。”
    貂兽被钢鞭般的蛇尾收的直接显出原形，却仍是胸有成竹的样子。
    见状楚江松了禁锢，貂兽轻盈落地，抖了抖皮毛，吐出一口被蛇尾压出的淤血，顺带也取出了一颗浑圆的灵兽内丹。
    “你师兄天生阳体却生寒根，若想回复修为，只有两种方法……”
    尽管只是灵兽，但跟随元婴修士多年，醉梦貂对印青如今的身体情况也有判断。
    修复印青灵根的第一种法术，就是鸢飞真人所施木属性法术，利用天地灵气滋润受损身体，修复灵根。
    “另一种方法，就是用完好的寒灵根修补受损灵根。我们醉梦貂一族，生于极北之地，天生就是寒灵根之体，以我数百年修为，补你师兄开光期灵根绰绰有余。”
    说到这里，醉梦貂递上了内丹。
    楚江双眸却阴晴不定，没有伸手接内丹。
    灵貂说的第二种方法，根本就是自损灵根、断送修为来救治印青。楚江见惯了修界黑暗一面，才不信天上会有馅饼掉下。
    “平白无故，牺牲己身修为救我师兄，你以为我会信这种事情？”
    见楚江不接内丹，灵貂也毫不在意，垂眸轻笑，只是笑声听起来有些凄凉：“楚江，你就不好奇，真人他为何徒留元婴在世间，却失了肉身法体？”
    醉梦貂的话的确勾起了楚江的好奇心，修仙界最顶尖的存在就是元婴修士，到底是何人有能力毁去一个元婴修士的法体？
    不过灵貂接下去的话却更让人震惊。
    “毁去真人法体的……是我，不，应该说是当年真人为了我自毁法体……”
    亲手戳到了隐痛，灵貂玛瑙般的红眸中涌上泪光，往事不堪回首。
    “其实我本是百禽真人的灵兽！而你师兄所修的《天封鬼泣谱》，就是真人撰写的功法，当年为了百禽那负心人亲手编纂的！”
    接下去醉梦貂所说的故事，也让楚江愣怔当场。
    他万万想不到，千灵斋最年轻的元婴老祖，也就是当年与噬天门主对掌的‘百禽真人’，竟曾是鸢飞真人门下弟子，两人之间竟还有剪不断理还乱的恩怨纠葛。
    昔年，鸢飞真人已以阵法之道名扬四海，而且以不足百岁进阶心动期，可谓当年修仙界第一天才。
    正因鸢飞才华横溢，当时还是中等门派的玄雾居破格让他收授亲传弟子。两名弟子都天生神识过人，颇有阵法天赋，其中一人便是百禽真人。
    “你们恐怕想象不到吧，那老儿最开始只是中品寒灵根，如今得道还不是窃了真人百年修为！当年我灵智未开，却也把那些苟且勾当全看在眼中。”
    醉梦貂可谓字字啼血，眼眶赤红，而百禽真人所作所为的确不堪入目。
    百禽散仙出生，性情机敏，悟性极好，虽然只有中品灵根却得到鸢飞赏识，倾囊相授。
    可是百禽野心颇大，不甘心皓首穷经研究阵法，又嫉妒同门雷属性上品灵根，一心想要更高法力，便央求师尊。当年鸢飞对弟子掏心掏肺，特地为百禽创立以阵入道、利于修行的《天封鬼泣谱》。
    可即使如此，百禽急于求成，心底仍不满足，无法静心苦修。
    之后，百禽不知从何处习得一套双修功法，可利用房中秘术让高阶修士转渡修为。丧心病狂之下，百禽竟开始算计自己师尊，只想把鸢飞拐上床笫。
    鸢飞从小才华出众，被师门护得单纯，一心向道，不涉人情世故。
    年轻时的百禽风流倜傥，擅长察言观色，如同白纸般简单的鸢飞自然招架不住亲传弟子刻意而为的甜言蜜语。日夜相处，多次拒绝后，居然真的坠入情网。
    鸢飞用情至深，不但甘心辗转于百禽身下，甚至明知对方在暗中施展秘法夺取修为，却暗许不点破。
    “真人性情简单，不谙世事，一旦动情，便真的至死不渝。”
    讲到这里，醉梦貂浑身都在颤抖，也不知是气是悲。
    楚江心里叹着痴人梦傻，居然毫无保留的为爱人付出。但转念一想，不论是他还是印青，彼此之间不也是毫无保留么？
    只是鸢飞托付的对象，不值得！
    百禽不但骗了修为，更骗到人，本也应当满足。他也的确过安分了多年，当年鸢飞也与他过着神仙眷侣的日子。
    可惜好景不长。
    积年累月被采补，鸢飞始终无法凝成金丹。
    反倒是百禽的功力日进千里，双修秘法的功效越来越不明显。此时他也已经修至心动期，也想有朝一日凝成金丹，鸢飞似乎就显得没有利用价值了。
    而在某次修界聚首时，百禽攀上了某个修真世家的嫡女。
    此女身世显赫，不但出身高贵，还是当时千灵斋某个元婴老祖的玄孙女。这对百禽而言简直是天赐良机，他顷刻就将鸢飞抛至脑后，使尽浑身解数穷追不舍，终于俘获女子芳心。
    至于鸢飞与百禽两人的关系，本就是见不得光的感情。
    当百禽无情地离开师门，鸢飞只能饮泪泣血拜别负心郎。为了名声，他甚至不能出言指责，还要在百禽与新欢的双修大典上代表玄雾居送上贺礼。
    不过，没了百禽夜夜窃取修为，鸢飞的修为更近一层。
    而且经历了如此波折，鸢飞的心境更加凝练，对阵法体悟更上一层楼，由他出手的阵法却个个难以破解。玄雾居因为有了鸢飞这样艳艳绝世的天才阵法师，隐隐开始有名门大派之相，入门弟子络绎不绝。
    原本这样，鸢飞、百禽各居天涯永不再会，也能相安无事。
    “百禽……那个登徒子，真当得起道号里的‘禽’字，衣冠禽兽！”
    讲到激动处，醉梦貂爪中寒芒闪过，硬生生在石屋墙壁上划出了一道深痕。
    或许苍天眼瞎，又或许百禽命中注定有此机缘，他的双修道侣染上一种怪病，需要婴火淬炼气海。而做这件事情的男子，必须体内拥有染病女子的元阴之气。
    换而言之，必须由百禽出手，且他得修成元婴才能救自己道侣。
    当年千灵斋老祖寿元将尽，对人世本无牵挂，又疼惜自己玄孙女，竟将一身修为爆灌于百禽体内，助他十年成婴。
    从此，千灵斋陨落了一位元婴修士，却又有了百禽老祖。
    一身修为暴涨，百禽倒是医好了自己道侣，却也露出了本来面目，竟不知廉耻的将当年与鸢飞的丑事公之于众。甚至颠倒黑白，职责鸢飞师道不尊，败坏其名声，以此威胁玄雾居交出鸢飞。
    百禽自然淫心不灭，忘不了当年欢愉岁月，鸢飞的一身好骨肉，又想填一尊采补的好炉鼎。
    可惜，百禽如意算盘打得好，玄雾居却没有迫于元婴淫威交人，反而将鸢飞送到了玄雾居与晋江坊的交界处，想将人护送出去。
    盛怒之下，百禽追着鸢飞而去，不料在落鸟阵外铩羽而归。
    自此，飞扬跋扈的新晋元婴百禽真人想换了个人般收敛气焰，对鸢飞也闭口不提。
    “哼……百禽老儿会那么老实，是因为他根本敌不过真人！他做梦都想不到，真人也已经修成元婴，阵法之道出神入化。”
    鸢飞本就是万年难遇的修真天才，又岂会因为情伤困步心动期，只是因为当年事不想过问俗世，是以隐瞒修为。
    百禽无知蒙昧，硬是撞在枪口，
    仿佛会想到当年鸢飞重创百禽，百禽那张惊愕的脸，醉梦貂脸上露出怨毒却带着喜悦的神情。可到这里，醉梦貂却话锋一转，眸中疯狂的喜色成了悔恨。
    “可也是那一役，真人为了帮我自毁法体……”
    
    第87章 成婴者无所不用极其，唯一人――
    
    “当年我尚不能言人语，但跟在百禽身边有百余年，灵智已开，他脱离玄雾居入千灵斋后主修《化意灵典》，将我选作了他的本命灵宠。”
    往昔旧事似乎历历在目，醉梦貂的不甘之情溢于言表。
    “落鸟迷阵，百禽穷追不舍，真人无奈最终回击。百禽发现鸢飞真实修为，心生畏惧将我留在阵中替他一命……”
    《化意灵典》这套功法，印青曾经也心动不已。
    这套功法最令人心动的地方，时修士能够与众多灵宠签订灵契，共通灵气共涨修为，与灵宠互相扶持，在关键时刻还能让灵宠代为承受致命伤害。
    不过，醉梦貂当年显然在承受伤害后直接被百禽无情抛弃。
    “百禽不但抽走了我身上绵薄的护体灵气，又将元婴间拼斗的伤害全部转承到我身……我随他百年，他却要绝我后路。”
    楚江处事也算心狠手辣，但听到百禽能对本命灵宠都这么无情，也不禁侧目。
    回想当年百禽与噬天门主对掌时，根本不顾他和印青的死活。最后他两反倒是被身为魔宗门主的思古所救，百禽为人处世的狠辣决绝，可见一斑。
    “可是，你知道么？当年鸢飞真人惊走百禽，发现躺在阵中、奄奄一息的我，他居然……”
    好似所有激越的恨意都在顷刻间被抚平，醉梦貂诉说的声音越来越低，迷离目光盯着石屋中的一点烛火，仿佛在火光摇曳间回归到了百年光阴前。
    弥留之际，视野中满满只有一道模糊的人影。
    雨丝锦衣衫飘逸，少年公子拨开迷雾缓缓走来，精致容颜让万千粉黛失了颜色。
    醉梦貂只道这三途川的勾魂无常竟如此标致，也算死而无憾，却落入了一方温暖的怀抱，听得耳边响起悠悠长叹：‘吾立誓，此生无人破阵便老死其中，但未免寂寞，就由你作伴罢。’
    接着，一股暖流便涌入了体内。
    彼时，醉梦貂还不明白发生了什么，但当苏醒后再也不见翩翩佳公子，唯有坐在莲坐上酣睡的奶娃娃，才明白鸢飞花了多大的代价救回自己。
    “真人是变种木灵根，百花根，因为有阵术防身，于是主修回春功法，可再精湛的功法也不可能让死物回生，然而……”
    然而当年鸢飞竟然毁了自己的半副肉身，硬生生救回了本该必死无疑的灵貂。
    “什么，这世上怎么有这种……”
    如果不是醉梦貂亲口所言，楚江无论如何都不相信，‘傻子’两个字滚到了嘴边，差点脱口而出。
    结果，醉梦貂就像猜到楚江想说什么，惨然一笑。
    “觉得真人痴傻是么？当年我跟着百禽，也曾暗笑过痴人，可直到被真人救起我才明白，那就是真人的‘天道’。”
    说道这里，醉梦貂望向楚江的眼神异常肃穆，仿佛含了点拨意味。
    “天道殊途，每个元婴为了成婴都无所不用其极，行各自极道，唯有真人是以‘圣’入道。即使被百禽那竖子滴了点墨，依旧无损浩然赤子之心。可真人也被这份赤子纯心拖累，无法对已开灵智的我见死不救。”
    第一次与高阶谈及心境上的体悟，楚江忽然觉得茅塞顿开。
    “极道么……？鸢飞前辈，某种意义上，其实入了另一种极致天道。”
    对楚江的话，醉梦貂不置可否。
    在百舸争流，好斗猛拼的修界，鸢飞却逆势而修，终成正果。明明天资出众，却穷其一身不问修为，苦研阵法之道，凡事至善至仁，情随本心。就像他如今的模样，始终是未被俗世沾染过的婴孩，一开始就与天道交融。
    上苍垂怜，成就了鸢飞，却也只有一个鸢飞。
    醉梦貂的脸上，露出拟人的迷醉笑容：“那一刻起，梦儿这一生就只认真人为主了。”
    听了鸢飞与百禽的过往纠葛，绕是楚江也觉得胸口郁结，见醉梦貂忠心耿耿的模样，没好气的反问：“既然你认定前辈为主，为何又要向我们摇尾乞怜。”
    敛了笑容，醉梦貂眼神有些复杂，冷冷瞟向楚江：
    “你可知道真人的另一半法体现在何处？”
    这种问题，楚江当然答不上来，刚想反唇相讥，醉梦貂却自问自答。
    “真人身下莲座，就是他的另一半法体所化。修界鲜少有人将毫无自保攻击的回春愈体法术修到元婴期，但真人却做到了。肉身并未灰飞烟灭，却成了如今这番模样，所以真人才只好守着雪莲寸步不离！”
    楚江惊愕的说不出话，实在无法将生人血肉与一株植物联系在一起。
    不过，转念一想却也不无可能。低阶的修行之路早就被过往修士摸得通透，但往高阶却无法预测掌控，而到了元婴境界，恐怕早就跳出了常理。
    至于，元婴以上，似乎古往今来并无人突破。
    “你又可知道，要彻底医好你师兄，真人需要灌注多少天地灵气？你师兄方才躺在莲座少许时光，体内经脉就开始复苏，是怎么回事你还想不明白么？”
    楚江闻言心中一震，完全不可置信。
    印青的经脉会修复地这么快，恐怕是鸢飞无怨无悔，用剩下肉身滋养印青身体的缘故。
    做旁观者时，楚江还能嘲笑鸢飞傻，可换做当局者，却只觉得震撼无比，终于体会到醉梦貂对鸢飞死心塌地的理由。不求半分回报为旁人牺牲，也不会因他人背信弃义而怨天尤地，世间能有几人做到？
    这风骨令人心服口服。
    “真人一言九鼎，立誓收破阵者为徒，定然不计代价医好你师兄，”醉梦貂再度将内丹递给楚江，“这条命本就是真人所赐，能以此回报也得偿所愿。”
    这一次，楚江终于接过了内丹。
    换做平时，而碰到这等好事，楚江必然毫不犹豫。可捏着犹带余温的内丹，他却再次低头确认。
    “灵貂，你真的不后悔？”
    看楚江一脸郑重的模样，灵貂噗嗤一笑，难得没有针锋相对，反而正襟危坐道：“梦儿不悔，不过楚道友真有心，有朝一日逢机缘凝成元婴，请替我手刃百禽！那时真人若还未羽化，问起缘由，就说是梦儿要报仇，不为真人，只为自己！”
    与灵貂四目对视，楚江只轻声回了句：
    “我一定会修成元婴。”
    平淡寻常的语气，仿佛说的不是修士倾尽一生追求的元婴境界，而是在说饮食梳洗这些日常琐碎。
    醉梦貂双眸微睁，却又哂然一笑。
    即使得了元婴修士的半身血肉，依旧困守心动期，醉梦貂知道自己所缺，面前的青年恰好拥有――当某人决意守护另一人时，便会对力量、长生、天道的充满野望。
    面前的年轻修士或许，不，应该说必然能得道成婴。
    “似乎，见到了一个不得了的人物……”
    醉梦貂呢喃自嘲，却没有料到，当无边岁月逝去，她见证的不是元婴，而是超越元婴的诞生。
    不过此乃后话，毕竟这种事情，连楚江本人也没有想过。
    现在他的全部心神都放在了灵貂的内丹上。为了不惊扰熟睡的恋人，楚江蹑手蹑脚凑近印青，轻轻叩开对方牙关，将内丹塞进他口中。
    结果，熟睡中的人嗫嚅一声，就直接把异物吐了出来。
    早就将转换灵根的阵法布置妥当，醉梦貂蹲在床脚。眼睁睁看着楚江试了数回，就是不忍心加重手下力道硬塞，就好像印青真的是个易碎的瓷人。灵貂终于脸黑了个底朝天，忍不住嘲讽：“你还是个男人么？你不是男人，至少你师兄！能弄得快点么？不然旭日东升我都施不了法！”
    灵貂就没压着嗓子，声音直接在石屋嗡嗡回荡。
    原本深睡的印青在回声中皱了皱眉。
    这下，楚江终于面无表情得朝醉梦貂冷冷看去，忽得又绽开一方灿烂无比的笑容。
    “你懂什么。”
    那张笑脸霎时激得灵貂毫毛倒竖，浑身恶寒，一种不好的预感涌上心头。
    嗯，果然预感成真。
    只见楚江将手指轻轻插进印青铺满玉床的发丝间，温柔地梳理摆弄，眼神越发沉醉，宛如东风吹拂迷了双眸。即使沉睡的人毫无意识，两人间却建起了排斥外物的壁障，令第三者再无法插足。
    一旁的‘第三者’立刻森森地感觉到，自己原来那么多余。
    然而下一刻，更加闪瞎眼的事情发生了。
    抚摸着恋人的侧颊，楚江俯身落下一吻，用舌尖一点点将调皮的内丹缓缓推入印青口中。
    这一举一动，仿佛都在验证楚江刚才那句话――
    你懂什么？
    你这个单身貂，懂什么！
    这会儿楚江还要在他面前花式秀恩爱，醉梦貂只觉得气的吐血，正等着看印青再一次把内丹吐出来的笑话，结果……
    印青低吟一声，双唇微启，在梦中本能般回应起楚江的深吻，真的把内丹乖乖的含在了口中。
    “弄好了，快点。”
    潇洒地起身抹去嘴角有点情色的银丝，楚江浑身得瑟的味道，不需要表情也不需要语言，就扑了醉梦貂一脸。
    对楚江这种‘幼稚’的行为无语，醉梦貂翻了个白眼。但在垂首之际，灵貂的表情变了，落寞黯淡中夹杂着一丝温暖希翼。
    若当年，鸢飞真人也能碰到衷心于他的良人，该多好……可惜，遇人不淑。
    然而，这世上却有真情常在，只要真人走出这迷阵。
    醉梦貂没有继续想下去，摒除杂念掐起法诀。
    
    第88章 灵根恢复，修为大涨――
    
    芳草箐箐，微风徐徐，碧波如浪。
    融融阳光洒在身上，温暖得恰到好处，裸足踩在松软的青草上，感觉幼叶按摩着足尖，印青深吸一口气，盘腿坐下，在草原上极目远眺。
    似乎一路奔逃躲避，已经很久没有驻足凝望过美景。
    “如果小江在身边就好了……”
    隐约意识到这里是梦境，恋人却没有自如出现，印青露出惋惜的表情。
    就在这时毫无杂色的草原上出现了一抹白影，刚开始印青还以为只是原野上的野兔，却见那白色的小兽径直朝自己跑来，一双成熟石榴籽般鲜艳的眼眸扑闪灵动。
    “哈，醉梦貂？果然梦境中无奇不有。”
    身为千灵斋弟子，印青一下子就认出纤细可爱的白色小兽是绝不可能出现在草原上的极地灵貂。只把眼前一切当做虚妄，印青见貂兽扑进自己怀中，便顺势搂起了白色毛团。
    “啊！”
    毛团却忽得咬了一口印青的手腕，真实无比的痛感袭来，惊得他甩开了怀中灵貂。
    “没想到你的梦境如此平和广阔，原本以为灵根净失的人会更加绝望，”顺着坠势平缓落地，灵貂拟人般的咧嘴一笑，居然开口说话了，“有此胸怀，未来拜师，也不辱没真人名声，我的灵根也送得甘愿。”
    话音落下，灵貂伸出小舌将留在嘴边的鲜血添了赶紧。
    “你是谁，为何入梦……？！”
    望着手腕上还在渗血的伤口，印青神色惊疑不定，可貂兽根本不待他把话问完，就掐了一连串法诀。
    “契约已成，生魂为奴，死身归尘，永生侍主，化意灵典，替血换根！”
    只觉得‘化意灵典’听起来颇为耳熟，下一刻印青的视野就被刺目的白光占据。温和的阳光陡然炙热起来，体内血脉翻涌，随着撕裂般的苦楚爬满全身，印青眼睁睁看着自己的精血从皮肤中溢出纷纷飞向了眼前的貂兽。
    “你要做什么？”
    印青忍着剧痛惊怒出生，却无论如何都无法阻止剧变。
    “梦儿在替主人修补灵根。”
    结果对面的妖兽也仿佛忍耐着更剧烈的痛苦，原本清脆的声音变得如老妪般沙哑。
    这时印青才发现剧痛之下，有股暖流涌入丹田，与此同时他怀中一枚婴儿拳头大小的血珠正熠熠闪光、缓慢转动，每转一圈血珠便小了一分，无数充满灵力的精血往他四肢百骸飞去。
    对灵兽颇为熟悉，印青瞬间恍悟，眼前的血珠定然是灵貂的‘内丹’。
    妖族与兽类开启灵智后就会有内丹，是他们浑身修为精血、外加一丝神魂的集合，比人族修士的金丹更为重要。
    可眼前这貂兽居然连内丹都舍弃，来帮自己修复灵根。
    “我与你素昧平生，为了帮我你却连命都不要了？”
    灵貂嘻嘻一笑，抹了把脸化作女童的模样。
    “是你？”
    印青立刻认出灵貂就是在阵中使坏的妖童，心中还有所防备。但下一瞬他看着女童水灵灵的面孔越来越苍老，再没有任何疑虑，心中反而升起不忍。
    “若将灵根给了我，你从此在无缘天道。”
    想要阻止灵貂，却发现身体动弹不得，印青只能嘶吼。
    似乎不想给印青看到衰老的过程，人面重新化作貂兽的模样，可眼神中的委顿却遮不住，原本用后腿站立的灵兽，已经喘着粗气趴在地上。
    可即使如此，醉梦貂依旧抬头，耿直地看向印青：
    “这身修为，本就是拜恩人所赐，如今不过是返本归元！”
    面前的内丹仅有原本的一半大小，当疼痛褪去，印青只觉得暖意充盈经脉，灵气从枯竭多日的气海中源源涌出。
    灵根竟彻底复原！
    而这时，醉梦貂口中却吐出鲜血，想必残破的灵根已经彻底融入了她的体内。
    印青本以为灵根失而复得，这场仪式便会结束，可醉梦貂眼中却透出了更加疯狂喜悦的神采，举起了前爪做出了弹指莲花指。
    清脆的嗡声响起，只见内丹开始疯狂旋转。
    眼前一晃，汹涌咆哮的涡流直接打进了印青的丹田，但并未有预想中的不是感，反倒是气海中原本稀薄的灵气开始转化成凝练的液体，接着灵液越聚越多开始流向经脉。
    头脑也一片清明，原本只能动用些许神识丝线，印青却发现神识如今能够自如离体，感知周身风吹草动。
    绿草依依的画面转瞬飞逝，印青忽然看到了熟悉的身影。
    温馨的石屋中，楚江正跪在床边，紧紧攥着另一人的手神情地贴在额头，总透着邪魅冷意的黄金竖瞳此时却晃动着担忧神色。
    难得见到恋人露出脆弱的一面，印青情不自禁后面搂住了楚江的肩膀。
    “师兄……”
    楚江似有所觉，猛然抬头，却再度失望低头。
    顺着恋人的目光望去，印青微微愣怔，才发现床上躺得不是别人，真是自己本人。
    原来，当神识离体的瞬间，印青进入了某种奇妙境界，竟飞越梦境，穿梭于真实与虚构的夹缝间。
    就在这时，身后一道耀眼的亮光打入。
    印青回头，透过石屋窗口，看到天际一轮红日从迷雾消散的地平线升起，漫长的黑暗逝去，大地再次迎来久违的透彻黎明。
    ‘该回去了，不能让小江等太久。’
    怀着这样的心思，印青闭上双眸，再睁眼面前依旧是醉梦貂在驱动内丹。
    “你疯了么？已经够了，我已经恢复开光修为，为何还不停手！失去灵根寿元流失，你若修为也不要了，会有性命之忧！”
    见貂兽还没收手，皮毛都失去光色，大片脱落，印青不禁大惊失色。
    “印青，你真以为方才的体悟仅仅只是开光期么？你的心境早就到了心动期，只差修为罢了，”结果貂兽眸中却浮起一丝温和的笑意，“没想到你的神识竟如此强大，天才！难得一遇的天才！真人能收你为徒真是太好了……”
    那抹虚浮的笑容仿佛耗尽了貂兽最后的力气，她低下头不省人事。
    拳头大的内丹如今比女子头钗上的珍珠还要细小，但看得见的精血依旧化作丝线直奔印青体内。
    气海灵液像煮沸的水一般跳动，慢慢幻化为一团柔软的凝脂。
    替换恢复灵根后，醉梦貂居然倾尽灵力灌注印青气海，炼气、筑基、开光，印青的修为一路暴涨恢复如初，可并不是终结。
    开光初期、中期、巅峰，最终向着心动期疯狂挺、进。
    要知道醉梦貂自己的修为也只到心动，却连性命都不要，只为了成全印青。
    “我仅是区区灵兽，而你们……你们才是真人的希望，一定会伴他左右，天长地久，帮我好好照顾鸢！飞！真！人！”
    犹如回光返照，醉梦貂嗓音沙哑粗糙，吐露遗言般的话语。
    “不要！”
    终于，当内丹即将消失的瞬间，印青终于突破了最终瓶颈，到达心动期。随着他一声怒喝，手脚的桎梏终于消失，他双掌合十一把抓住了所剩无几的内丹。
    几乎同时，眼前白光散去，熟悉的脸庞映入眼帘。
    “小江……”
    “师兄！”
    继而，印青落入了温暖的怀抱，力道之大近乎让人窒息。可是印青毫不介意，他将脸埋入恋人的肩窝，嗅着楚江身上令人安心的味道。
    感受着师兄真实的触感，如今进入开光期的楚江忍不住放出神识，将恋人内检一番。
    惊疑声后，楚江捏着印青的肩膀，露出狂喜表情。
    “师兄，你已经入了心动期了？”
    被楚江这么一问，梦境中的一幕幕在眼前重现，印青赶紧摊开手掌，掌心中果然还留着几乎看不清的小血珠。
    “小江，那醉梦貂怎么了？”
    将全部心神都放在了恋人身上，楚江完全没注意过灵兽，被师兄这么一问才将目光投向床角。
    这一看，楚江也不禁倒抽冷气。
    只见灵貂侧躺在一滩刺目的鲜血中，皮毛光彩尽失，胸口的起伏也很微弱，仿佛随时会咽气。
    印青二话不说，将手中所剩无几的内丹塞进了灵貂口中。
    看到恋人满目悲伤，楚江心中一痛，却坚定地抓住了印青的手腕，劝道：“师兄不要冲动，醉梦貂自愿牺牲，你若执意疗伤又损了经脉，岂不是让灵貂白白牺牲了。”
    “我懂，我都懂……”
    听到这话，印青不禁黯然，心底又有些迁怒楚江冷情理智，虽然他知道《三界》真正的男主其实要比如今的楚江更加铁石心肠。
    咬着下唇，印青忍着眼底灼人的泪意靠近灵貂，伸手抹去她身边的血污。
    可当印青看清貂兽身下的阵法时，却不禁眼前一亮。
    “小江，我想到了一个办法，醉梦貂或许还有救……”
    
    第89章 论被元婴修士求着做徒弟是什么体验――
    
    当印青抱着醉梦貂，与楚江走出石屋时，立刻被眼前壮阔雄浑的景色震撼。
    石屋修建的地方在一处崛地而起的高台上，从断崖下望去，浓雾散尽的广袤荒原上只有稀疏草皮，尽头远山背后便是堕仙谷。
    倘若只论辽阔，修仙界任何一块宝地都赛得过此处景色，真正让印青与楚江二人说不出话来的是遍布荒原上纵横的浅壑，圈圈纹理组成了繁复又充满韵味的图案，望不到尽头。当凝神细观时，便有种头晕脑胀的感觉，一旦错开眼神却有种通晓天地的体悟。
    “这就是……落鸟迷阵！”
    不敢想象这样宏伟复杂的巨阵居然被自己破解了，印青惊愕的说不出话来。
    楚江同样双眸微动，不过他的反应显然要现实很多，轻轻搂住了师兄的肩膀，眉目间溢出浓浓的愧疚与心痛：“都是小江无能，竟让师兄独自攀登高台。”
    印青怀里的白毛球耳朵转动，终于听不下去楚江无时无刻的煽情了。
    “你师兄根本没有爬过这土台子！”
    虽然小兽脸上还带着倦容，还是坚持朝楚江翻了个完整的白眼，抨击其无知。
    清晰地听到楚江手指关节咔咔作响，印青赶紧把醉梦貂换到了另一边肩头让她趴好，免得自家恋人把新收的灵宠给徒手扒皮了。
    即便如此，楚江的眼刀还是没有放过灵貂上下甩动的尾巴。
    似乎醉梦貂醒后，楚江就是这副臭脸。平素会伪装成谦谦君子，真实的一面又冷酷狂邪，即使在孩提时代也没有多少楚江耍性子的记忆，难得看到恋人流露幼稚的一面，印青其实在心里偷笑。
    “哼，看来梦前辈有高见，还请前辈解惑？”
    楚江一口一个‘前辈’，配上表情明显在反讽，却把印青想问的都提了出来。
    “梦儿恐怕解不了，还请两位道友走近一叙。”
    结果灵貂张了张嘴，并未言辞。反倒是印青与楚江身后，飘来脆生生的童音。
    回头便看见高台正中央，平滑到不可思议的地面上出现一圈圈水波，波纹源头莲影翩跹，绫罗般轻薄的花瓣缓缓打开，一股令人心旷神怡的暗香飘荡，莲座中央的童子双眸垂阖，神态安详。
    “见过前辈！”
    “拜见鸢飞真人！”
    两人立刻抬手作揖，恭敬由心而生。楚江是听了醉梦貂口述，而印青却更加直接，当灵根置换时，貂兽的部分记忆与感情也直接流进了他的神魂，以最直观的视角看到了鸢飞与百禽那段令人唏嘘的过往。
    莲座上的婴孩抬手摘下一片莲瓣，轻吹口气，变化为白色的蒲团落在印青楚江面前。
    “老朽离不了这伴生雪莲，不能起身迎接两位道友，望海涵。”
    鸢飞却并未以元婴身份自持，面上始终带着柔和的浅笑，甚至有一丝歉意这等气度放眼整个修界，绝无二人。不过，当看到印青怀中的毛绒绒的小兽，鸢飞眼神闪了闪，面色暗沉下去：“真没想到，印道友居然修过化意灵典，不但收了梦儿做本命灵宠，还医好了灵根，一举突破心动期。”
    醉梦貂与印青身上天翻地覆的变化自然瞒不过元婴修士，不过鸢飞显然误会印青强去了醉梦貂的灵根，来填补修为损伤。
    不待印青开口，醉梦貂就主动从新主人怀里跳了出来，跳上鸢飞的莲座。
    “真人莫要误会，印道友才华出众，性子也坚韧不拔，梦儿是主动认道友为主的。而且梦儿身上的灵契并奴宠契约，而是与主人共享寿元的‘本命元契’。”
    言语间，灵貂拱起背亲昵地蹭了蹭鸢飞粉藕般的小腿，一脸欢欣模样。
    其实醉梦貂没了灵根又舍了修为，本该寿元流失一命呜呼，是印青在千钧一发时灵光乍现，将她从奈何桥上拉了回来。
    原来醉梦貂用来置换灵根的法术源自她早年与百禽一起修炼的化意灵典，但只施展了一半，将自己的血肉灵根送了出去，却没和印青完成最后的主宠仪式。
    因为，醉梦貂自认为没有法力的一介废物，并没有资格与修仙者签订灵宠契约，便止了法术一心求死。
    偏偏印青曾经研读过化意灵典功法，直接补完了醉梦貂身下血阵，将运到一半的仪式转成了化意灵典中的‘本命元契大法’，直接把醉梦貂签成了自己的灵兽。而且‘本命元契’与普通不甚平等的奴宠契约相反，是化意灵典中专供修士越阶与高阶妖兽签订的血誓。契约双方其实并不存在真正的主奴关系，只是共享寿元，必要时候一方可以选择出手帮助另一方，给予灵兽极大的自由。
    听到醉梦貂的解释，鸢飞神情瞬间缓和，伸手怜爱地抚摸这小兽的皮毛，满眼欣慰。
    “梦儿，这么多年，你终于愿意认新主人了。”
    “其实真人……”
    本想再开口在说些什么，但看到鸢飞打心里为自己高兴，认为她从前任饲主‘百禽’的阴影中走出，醉梦貂只能讲嘴边的话苦涩咽下。
    其实这一世，不论和谁签订宠契，心里唯一的主人都不会变化。
    然而，醉梦貂终究还是将独白留在了心底。
    不是没有央求真人收她为宠，只是每一次都被鸢飞笑着拒绝，反而像平辈那般指点她修为。
    孑然一身的元婴总笑着说天下苍生无贵贱之分，不应以血灵契约左右生命长路，但醉梦貂知道，鸢飞不是想她有朝一日为了报恩牺牲自己，才不肯收她为宠。
    从莲花中跳下，回到印青的怀抱，灵貂悄然摆了下尾巴。
    或许今生注定无缘成为主宠，但能以这种形式报答恩情，让恩人看重的弟子恢复修为，也满足了。
    感受到怀中契约对象些许情绪波动，印青温柔地拍拍毛团子的脊背。
    这点小细节落到楚江眼里，自然又是剐几记凶残的眼刀。可换到鸢飞眼中，却是欣慰陪伴自己多年的貂兽觅得佳主，对印青横看竖看越发满意。
    “印道友，你尚有师门在身，可还愿意入吾门下？”
    鸢飞相上印青，欲收他为徒这件事情，醉梦貂早就知道，楚江也隐约从灵貂的言辞中推断了出来，所以都不觉得惊讶。
    唯有印青在关键的时候从头睡到尾，根本不知道这件事情。在他看来，就是堂堂鸢飞真人语气诚恳地请求他拜师，吓得印青差点把怀里的貂兽扔飞了出去。
    论被元婴修士求着做徒弟是什么体验：受宠若惊。
    所谓‘尚有师门’指的是妫无常这个反得不能再反得反派BOSS，这种假仁假义的师傅印青从来没有认过。经过最初的惊吓，再抬眼看莲花座中面容和煦的慈善童子，一股异样的感动在心间涌动。
    过了这么久，自己终于能有真正的师尊了。
    “弟子印青……参见师尊。”
    眼底有些温润的泪意，印青强忍住内心激动，撩起衣袂立刻叩首行了师门大礼。
    未料到印青情绪居然如此起伏，鸢飞怔住了，哪还看不出久久跪拜不愿起身的新弟子，无比珍惜自己这个做师傅的。想到曾经爱了、伤了、又叛了自己的逆徒，鸢飞一时间百感交集，且喜且怜。
    为真情实感渲染，他走下莲座，随着迈步身形渐渐拔长，行至印青面前终于露出本来面目，恢复成眉目如画的清秀公子，亲手扶起了印青。
    就在师徒二人执手相看，看得楚江心里都有些冒酸泡时，当空突然传来了粗犷好爽的笑声。
    “总以为师尊再不会收弟子了，没想到百年后再会，又见到了个小师弟，青鸾甚幸！”
    但见一个上身赤膊短打，一头怒张红发的红脸修士从半空中飘然落下。虽然人未到声先到，显得狂傲不羁，却在鸢飞面前敛起一声气势，抱拳喊了声“师尊”。
    “青鸾呀，多年不见，你果然不负众望，凝成元婴，这些换玄雾居有你在，定然蒸蒸日上。”
    “师尊过奖，没有当年师尊传下绝世阵图，哪有如今的玄雾居。”
    三大五粗的红脸老汉弯腰对着未及弱冠的少年郎作揖，少年人却好不露怯，一脸老成持重的踮起脚拍拍对方肩头，看起来有些滑稽。
    一旁的印青却眼尖瞟到了红脸大汉的腰牌，不禁倒抽冷气――
    这个尊鸢飞为师尊的老汉，居然是玄雾居如今的元婴老祖。
    虽然知道鸢飞成名已久，在玄雾居必然地位尊崇，但印青和楚江万万想象不到，鸢飞真人竟是如今玄雾居镇派元婴老怪的师尊。
    这师尊一拜，印青顷刻间和玄雾居顶点之人成了平辈？
    结果印青的新晋师尊却纯真的如同白纸般，牵起小徒弟的手，毫无芥蒂地介绍开了：“青鸾，如今印青已成你师弟，日后你要多加佛照。”
    青鸾显然掌控一方大派良久，对陌生人有些戒心，狐疑地上下打量起印青。
    “嗯，观骨龄尚不足百岁，竟有心动期修为，师尊你莫非捡了个如你一般的天才？这面孔怎么有些眼熟……”
    “这位小楚道友，是我徒儿曾经师门的师弟，”没等青鸾嘀咕完，鸢飞就笑眯眯地往楚江一指，还语不惊人死不休的继续补充，“如今他们是一对恋人！”
    青鸾直接噗的一声喷了出来，而且他眼不瞎早就看到了楚江水桶般粗的蛇尾。
    白发青年与蛇身妖族，饶是青鸾身居高位，鲜少过问细节琐事，也知道这对组合，只见他赤红面目有些扭曲，试探地低声询问鸢飞：“敢问师尊，小师弟之前师从何处？”
    “印青与小楚先前是千灵斋弟子，被怀疑是‘魔道卧底’，出逃宗门。”
    似乎完全没觉察到大弟子尴尬的表情，鸢飞还不明就里的瞟了眼一旁的青鸾真人，好像在说‘这有什么好问的’。
    听了这话，青鸾几欲吐血：
    这么多年过去了，师尊收徒弟的品味依旧不拘一格……
    
    第90章 师兄，收我为灵宠吧――――
    
    落鸟阵终年不散的迷雾消散，消息像插翅般传遍各大修仙门派。
    时值正魔两道战线吃紧，毗邻堕仙谷的一道天线却出了如此大的变故，正道各大派立刻骚动起来。结果急着责问玄雾居的反倒不是‘邻居’森罗书院，反而是与堕仙谷相隔较远的丹心界与千灵斋竭力主张要在落鸟阵附近加派人手。
    结果玄雾居如今主事的元婴老祖青鸾真人却振臂一呼，倾全派上下人力物资，仅在三日内便在落鸟阵原址与堕仙谷的出入口布下四道毁天灭地的攻击大阵，将落鸟阵防得固若金汤，堵了其他一干门派的嘴。
    唯独，丹心界与千灵斋依旧不死心。
    结果七日后，环绕落鸟阵中央莫名而起的拔地孤峰，玄雾居又修建了广厦千间，甚至将一部分核心弟子直接挪到了楼宇中常驻。
    于是，关于百年前名动修界、奠定玄雾居六大派根基的天才阵法师‘鸢飞’一直隐居到落鸟阵的消息不胫而走。并且如今这位大师已经成功结婴，所以才撤去了迷阵。
    ‘鸢飞’名号一出，千灵斋立刻偃旗息鼓。至于原因，各大门派的金丹高阶都心知肚明，却不敢随便对元婴级别闲言碎语。
    至于丹心界孤掌难鸣，再不敢为难平起平坐的玄雾居。
    不出半月，原本寸草不生的荒凉迷阵居然也热闹起来，除了阵中孤峰，附近楼宇并未设置禁空，玄雾居弟子御着各色法器穿梭在屋舍间。
    其中便有一男一女两名筑基期修士乘着玄雾居特有的飞鸟形法器，有说有笑地向不远处的孤峰飞去。
    “柳莺姐，此次我们去侍奉的那位‘青叔祖’到底是谁？还有鸢飞老祖至今都未露过面，他真的还活着吗……”
    年轻修士天真无忌，去被身旁的女子一把捂住了嘴。
    “柳毅！门派的元婴祖师你也敢这样议论，你以为自己有几条命？还有‘青叔祖’既然与青鸾老祖是同门师兄弟，多半也是个元婴，你见到叔祖可不要再妄加非议了！”
    男孩被亲姐这么恶狠狠瞪着，立刻点头如捣蒜。
    就在这时，两位筑基足下的法器忽闪一阵后失灵了。原来这对姐弟光顾着言语，竟在不知不觉间飞入了落鸟孤峰的禁空阵内。
    就在两名低阶修士惊慌失措，生怕自己坠空时，一股柔和的清风浮动，将两人稳稳托住，送到了环绕山峰开凿的石阶边。
    “落鸟峰至此只能拾级而上，下次要多加注意，免得受伤。”
    半空中响起清冷悦耳的男音，惊魂未定的姐弟二人循声望去，却在抬眸瞬间双双愣怔，挪不开双眸。
    一抹傲岸身影稳稳坐在一条半人半蛇的妖物肩头，白衣在烈烈风中鼓噪飘荡，银丝肆意张扬，却难掩夺目的精致容颜，宛如九天皓月般皎洁清明。
    而搂着白衣人的妖物，同样也有一张令人过目难忘的英俊脸庞。只是与肩头丽人相比是另一种极端，冷傲不逊中透出邪魅之气，被那双黄金竖瞳扫过便忍不住心跳加速。
    可姐弟两还没来得及再多看一眼出手相助的修士，妖物的玄青蛇尾凌空一摆，竟无视禁空结界的威压，径直向峰顶飞去。
    目送的蛇尾消失在云气中，女修激动的捧住了脸：
    “啊！小毅你看到了么，那个高阶修士……我在内门从来没见过这么漂亮的人！还有身边的妖蛇，是灵宠么，简直太帅了！他们一定是‘青叔祖’身边的高阶弟子，能侍奉‘青叔祖’真是好差事~！”
    “对，所以姐姐我们快些出发吧，去迟了叔祖回头怪罪。”
    一旁的柳毅对犯花痴的姐姐不屑地撇了撇嘴，眼里却透出怎么也着演不住的狂热，登山步伐轻快又急切。
    柳氏姐弟是玄雾居最普通的两名低阶筑基期弟子，不过姐弟二人在施展一些需要双人配合的特殊阵法上非常默契，得到金丹赏识推荐，得到机会进入落鸟阵，侍奉神秘的‘青叔祖’。
    关于镇派先祖鸢飞的事迹，玄雾居上下都津津乐道，如今相传陨落百年的鸢飞真人重新出世，落鸟迷阵成了玄雾居众修士向往的圣地。
    可这横空出世的‘青叔祖’，却让众多玄雾居修士腹诽疑惑。
    这位师祖相传是鸢飞老祖的关门弟子，才华天赋不逊于当年鸢飞本人，与当今玄雾居老祖青鸾真人平起平坐。
    可这样艳冠修界的天才之前却籍籍无名，也从未在宗门内现身过。师门甚至下了严令封口，不许弟子对外界提及此人的存在。
    所以柳家姐弟才会对将要侍奉的对象心怀芥蒂，一路都磨磨唧唧，柳毅甚至将这些情绪宣之于口。不过在见识过白衣修士后，姐弟二人却对半山腰‘青叔祖’的住处充满了期待。
    而当柳氏姐弟马不停蹄，到达目的地时却彻底傻眼了。
    只见断崖边，白衣青年负手而立，山头劲风将白袍广袖吹得翩跹舞动。即使看背影也绝不会认错，不正是在半山腰乘着妖蛇出手相助的高阶修士么？
    “前辈？”
    “师兄……？”
    两姐弟互看一眼，也不知道如何开口，居然下意识喊出了不同的称谓。
    这时，一只通体雪白的灵貂从旁窜出，站在白衣修士身边的山石上，口吐人言，厉声喝道：“大胆，还不快见过你二人未来要侍奉的‘青叔祖’！”
    “参见青叔祖，弟子柳莺、柳毅！”
    两个筑基期这才惊醒，赶紧低头，但依旧难掩惊愕的神情。
    姐弟也补脑过青叔祖的形象外貌，都猜测至少看起来像金丹掌门那般沧桑，却万万‘叔祖’看起来竟如此年轻，外貌也……
    柳毅偷瞟了眼‘青叔祖’的侧颜，忍不住咽了下口水。眼前这位叔祖比自己的姐姐都要妍丽，明明气质清冷，却有让人忍不住想要靠近。
    心里居然冒出这种不敬的念头，吓得柳毅赶紧晃了晃头，结果耳边却炸开了阴沉的声音。
    “小小的筑基期，盯着我主人看得那么认真是在想什么呢？”
    柳毅连同一旁的柳莺吓得差点跳了起来，回头才察觉，之前载着青叔祖的蛇妖，居然在神不知鬼不觉只见绕到了他们的后方。
    骇人的灵压滚滚压下，两名筑基顿时觉得灵气凝滞，浑身不得动弹，一瞬间甚至有种跌落修为的错觉。
    柳毅的耳边还响起森冷的传音。
    ‘下次，再盯着你叔祖这么看，我就剐了你的双眼。’
    天知道可怜的柳毅只是有些想要‘亲近’叔祖，根本没有往污秽的方向发展，现在却受到了恐吓，脸色煞白。
    至于恐吓柳毅的妖蛇却像没发生任何事般游向了崖边的年轻‘叔祖’，温柔的嗓音与方才相比判若两人。
    “刚煲的奶白江鲫汤，火候刚好，师兄可想尝一下？”
    “啊？小江，我……刚刚参悟阵法有些走神。”
    这时，一直驻足远眺的白衣修士猛然回神般回头，脸上还带着一丝茫然，放松下毫无防备的模样，结果却下下一瞬低哼一声，莫名露出有些羞赧的表情，耳尖还透出诱人的粉色。
    恭敬站在一旁柳氏姐弟始终低着头，自然没察觉到面前古怪的一幕。可是山石上的醉梦貂却将小细节尽收眼底，对妖蛇不友善地龇了龇牙。
    原来妖蛇竟在说话间将蛇尾悄然伸进了白衣修士的衣襟下摆！
    隔着下摆也不知道灵巧地蛇尾游走到了何处，却激得原本腰板笔直的青年看起来有些腿软，踉跄了一下，向妖蛇靠去。
    “师兄就算嘴馋鱼汤，也不需要这么心急嘛~”
    “快放开，玄雾居的弟子看着！”
    结果罪魁祸首承了美人‘投怀送抱’，却还要卖乖，一脸无辜的低声调笑。气的白衣修士秀眉倒竖，脸上却升起一抹不自然的红晕。
    此二人便是印青与楚江。
    半月前，当与青鸾一番促膝长谈，二人才知道他们居然在落鸟迷阵中呆了整整五年，而玄雾居一众核心精锐弟子也兢兢业业在阵外守了五年。
    要知道，印青与楚江都以为昨天才进落鸟阵，破阵不过用了一个日夜光景。
    楚江陷入过幻境，尚且能以一枕梦黄粱解释，印青却被震惊得彻底。
    全程在迷雾中一刻不停地前行，就算对时间的流逝再没有实感，印青也不至于能在没有灵力的情况步行五年不歇。他立刻联想到前世偶有见报的神秘失踪案，譬如渔船在海上航行忽然失联却在数年后神秘重现，有一种解释是航船误闯了‘时空异区’，而出自鸢飞之手的迷阵看起来似乎也有这种扭曲时空的效果。
    之前印青从未将修真这码事儿和前世生活的世界联系在一起，认为两者是运转法则完全不同的平行世界。然而这次正面触及到元婴层面的力量，他心底忽然有种古怪的躁动，总觉得会转世重生绑定系统，在冥冥之中还潜藏着秘密。
    可当印青看向师尊鸢飞，对方只笑了笑，好似改变时间流速稀松平常。
    这令印青对阵法之道燃起了强烈而兴趣，下定决定要留在玄雾居，侍奉鸢飞真人左右，至少对阵法之道有所了解再动身。
    这便有了‘青叔祖’的存在。
    此外，青鸾还带来了一些不太妙的消息。
    五年间，关于‘魔宗卧底邪修带着妖蛇灵宠在堕仙谷血洗丹心界开光期弟子’的消息传的沸沸扬扬，唯一生还的弟子‘凌天羽’大肆渲染千灵斋叛逃弟子勾结血道，嗜血入魔。之后各大派也曾入谷查看，峡谷中累累白骨与大片血污也坐实了血修之名。
    因此，千灵斋与丹心界曾经多次借口深入落鸟迷阵一探，却都被玄雾居拦了下来。
    当时听了青鸾的话，楚江抱臂冷笑。
    “哦，所以玄雾居老祖相信这些传言，认为我师兄是血道邪修咯？”
    结果青鸾仰天狂笑后，露出肃穆表情。
    “我相信，印青师弟，他一身修为毫无血气。那丹心界的凌天羽的言辞也不可信，若印师弟真如他所说举手投足灭杀开光修士，又怎么会涉险进入落鸟迷阵。”
    正当印青松一口气时，青鸾却将冰冷的视线投向楚江。
    “不过我信不过妖族，师尊一心向道，别以为老夫同样单纯好欺！居然说你们两者的关系是‘恋人’，当年师尊可真是被‘恋人’坑害了！”
    鸢飞这般豁达开明的修士不多，大多数人都像青鸾认为人妖势不两立。
    印青皱起眉头，刚想替楚江辩白，却发现恋人当先一步挡在了元婴修士面前，毫不畏惧地居高临下俯视着青鸾真人。
    “小江……”
    虽然不觉得楚江会不理智的跟元婴修士起正面冲突，印青还是忍不住从后面拉住了楚江的手。
    然而，出乎意料的是，楚江并未再和青鸾多说半个字，反而转过身主动与印青十指相扣，当这青鸾的面缓缓俯下身，蛇尾盘桓仿佛单膝跪在印青面前，将恋人的手拉向自己的胸膛。
    “师兄，收我为灵宠吧，签订血契，从此让小江为你承伤！”
    掌下是楚江坚实的胸膛，可以感觉到心脏蓬勃跳动着。对上楚江由下自上望来的眼神，星眸上调魅惑人心，瞳孔中燃烧的炽烈情绪让印青差一点忘记了呼吸。
    这句话，仿佛在约定永世之情。
    
    第91章 品一碗奶汤鲫鱼，享一场――
    
    印青终究没有答应楚江，与他签订所谓灵宠血契。
    其实原本就没有想过要签订任何契约，在印青看来恋人之间没有贵贱从属，彼此忠诚也不需要外物约束。但被楚江那双深情金眸锁定，他几乎被蛊惑着想要点头，这时久不吭声的系统忽然冷不丁在印青的脑内提醒了一句：【宿主，您不能再继续大幅影响剧情了，楚江毕竟是男主，《三界绝尊》的世界时围绕他运转的……】系统的音色未变，听起来却稳重了不少，还带着一丝愧疚了感觉，很快又沉默了。
    不过这一语，却惊醒了印青。
    自从与楚江心意相通，印青完全融入了这个世界，几乎快忘记自己还活在一本叫做《三界绝尊》的种马文里。之前每一次对剧情影响的累计至今，已经让楚江与书中男主的经历越偏越远。
    譬如原作楚江和噬天门主根本没有交集，书中甚至没有鸢飞真人这个角色，所以也没有陷入落鸟迷阵的奇遇。
    比起莫名多出的人物，最大的隐患还是楚江本身。原作中男主到了妖界才出现蛇躯，并且一直能在人形与妖体间转换，可如今楚江不但不能恢复人身，甚至不能修炼人族功法，虽然阴差阳错突破了开光期，但楚江修为长期桎梏定然会酿成大祸。
    想通这些，印青内心不禁有些发虚，让一切脱离轨道的罪魁祸首正是他。如果与楚江相恋的依旧是那些女孩，不是他，一切是不是还能依循着剧情发展？
    而现在楚江竟然甘愿做他的灵宠，印青无论如何都不会答应。
    “小江，我做不到，你不应该是我的‘灵宠’。”
    “师兄，为什么？”记忆中几乎没有被师兄如此直白的拒绝过，楚江露出不可置信的表情，“难道我们之间还要分彼此么，共享寿元共承伤害，我就能保护你！”
    不忍心看到楚江受伤的神情，又不能将系统和穿书的秘密说出来，印青只能咬着嘴唇缄默不言。
    这大概是印青头一次与楚江出现摩擦，却也让他开始思索系统存在的意义，正视自己给《三界》一书带来的变化。
    看到印青与楚江不欢而散，反而让青鸾真人的戒心消了大半，毕竟没有几个高阶妖族会心甘情愿做人类的灵宠。
    于是，印青在玄雾居的辟护下，暂居落鸟阵中开始跟随鸢飞学习阵法之道。至于楚江，虽然最终没跟印青签下血契，却为了掩盖身份，在玄雾居弟子面前装成了灵宠。
    因此在柳氏姐弟面前，楚江称呼印青为‘主人’。
    留下醉梦貂安排两名筑基弟子的住处，印青被楚江半扶半抱拉回了住处。
    半山腰这处宅院，若说格局，与如今印青的‘叔祖’身份实在不太相称，却完全依照当年千灵斋那处小院的格局仿制，玄雾居甚至还依据印青的描述建了个一模一样的灶间。
    如今炉灶前鲜香四溢，楚江上身短打，露出一截精壮的麦色胳膊，流畅地从砂锅中盛出浓汤。虽然下身是蛇尾，恋人的一举一动却与当年海棠苑的平和日子重叠在一起。
    透过氤氲雾气，印青眼中不禁透出迷离。
    拒绝了楚江要做自己灵宠的荒唐事，印青还担心恋人会不会生闷气，这几天看起来并无异常，让他松了口气。
    “师兄，趁热喝，太久没开过灶，看看小江的手艺变差没。”
    就在印青走神时，却被轻柔的捏住了下巴，印上一吻，一碗热腾腾的鱼汤也送到了眼前。
    洁白的乳汤大概被过滤了好几次，没有丝毫杂质，几块吸饱了汤汁的豆腐半浮半沉，剪碎的香菜点翠碗中央，在高温滚烫下渐渐卷曲，散发出独特的清香，冲淡了鱼汤的腥味，只留下让人食指大动的醇厚味道。
    执起汤匙，轻轻呷了口汤汁，当细腻的嫩豆腐滚过舌尖，印青的眼底涌起莫名的湿意。
    掐指一算，上一次品尝楚江亲手做的点心，居然是十年前。
    “怎么了，莫告诉我心动期的修士还能被吃食烫到。”
    楚江忽然伸手，点了点印青的眼角，将沾湿的直接送到唇边，伸出舌头舔了舔。撩汉动作姿势行云流水，楚江全程还一动不动盯着印青。
    看得印青吃不消自家恋人高瓦数放点，赶紧低头喝汤。
    不管过去多久，恋人永远都那么娇憨，楚江玩心大起，从鱼腹上夹了快带膘少刺得肉块。
    “师兄。”
    听到呼唤，印青抬头，便看见楚江举着筷子把还滴着汤汁的鱼肉送到了面前。
    带鳞的一面被炸成金黄，卷曲的薄鳞间灌满了奶汤，背面的鱼肉间孔洞依稀可见，却没了鱼刺，显然已经事先去骨，可以毫无后顾之忧大快朵颐，令人食指大动。
    被恋人投喂还有些羞怯，印青还是抵不过食欲张开了嘴。
    结果眼前阴影一晃，唇舌倒是碰到了香滑的鱼肉，但却没抿到硬邦邦的筷子，品味过最初的咸鲜味道后，甘甜的味道充斥舌尖。
    楚江居然在关键时刻换成了嘴对嘴喂食！
    直接被撬开了嘴，合不拢牙关根本无法咀嚼空中的食物，印青下意识揪住了楚江的前襟。
    结果坏心眼的恋人反而揪着印青不放，用舌尖抵着鱼肉愣是扫了一遍口腔。舌部分每一寸味蕾都被鲜得入味的鱼肉扫了一遍，在滋味的刺激下唾液不断分泌，交缠间传来啧啧水声。
    安静的厨房里唯有亲昵的水声回荡，撩拨起两人的神经。
    鱼汤混着津液不受控制从嘴角溢出，在印青唇角留下一串乳白色的湿痕，让原本清丽的人儿看起来变得妖娆淫糜起来。
    楚江自然不肯放过如此秀色可餐的恋人，直接将早就吸得没味的鱼肉吐了，绕到桌边开始下一轮汹涌的舌吻。与此同时，不知何时印青发现自己被抱到了八仙桌上，楚江的蛇尾强势地挤进他的双腿间，缓缓磨蹭着最敏感的部位。
    与平常美食不同的另一种快感从体内涌起。
    “唔……”
    有过两次情事初尝，印青已经知道这种甜美的罪过会给人来带多大的疯狂，喉头涌动忍不住早早泄出了声，双手主动抱住了楚江的头，将十指插进对方的发丝间。
    师兄主动的姿态顿时刺激到楚江。
    蛇尾划过腰际，印青只觉得下身一凉，亵裤直接被楚江撤了下来。
    惊慌下，印青只想合拢双腿，却不想这么一动反而紧紧夹住了楚江的腰，好似在盛情邀请。
    上身衣衫完整，笔直光洁的双腿却从下摆探出，双腿摆动间隐秘之处若隐若现，配上恋人侧头咬着下唇的羞赧模样，简直将清纯与淫乱糅合到了极致，任谁看了这幅风光都会口干舌燥。
    一手轻轻捏住恋人下颚，强迫他张开嘴，楚江低头反复吮吸着印青下唇，舔舐着牙齿压出来的血痕。
    另一手却拉开了恋人紧绷的大腿，将手掌插入了股部与桌面的交接点。
    “啊！”
    印青整个人直接被抬起，迎接他的是暴风骤雨般的狂吻。
    炉灶上的火一直未熄灭，砂锅盖子被煮沸泛泡的汤水顶起，噗嗤作响。可此时灶间的两人，谁也没有心思哪怕弹灭火，任由一锅浓汤溢出，醉人的香味充斥在房中。
    随着咣当一声，不知何时出现在桌上的漆器盒子落地，盒中蜂糕般剔透的药膏被粗暴地挖去一大块。
    “慢点！啊……”
    令人脸红心跳的喘息很快就压过了鱼汤浓郁的香味，占领了灶间。
    伴随着衣衫摩擦的动静越来越明显，原本小声压抑的呜咽渐渐难以压制，连印青自己都认不出的浪荡声音从喉咙深处溢出，带了一丝沙哑。
    忘却了最初的疼痛，印青沉沦在云雨的欢愉中。
    每一次冲刺，楚江都带着印青连同八仙桌直接往后退，直接顶到了最深处。被激得眼角泪水潋滟，印青只能一次次手忙脚乱得攀住楚江的肩膀，但随着下一次冲撞又不得不放手。
    反复下来楚江的肩头与背脊像是被猫挠过，遍布血痕。
    “小江！”
    可就在印青濒临顶点时，却忽得发现最重要的命脉被蛇尾牢牢扼住。
    酸楚伴着酥麻蔓延向全省，尤其后身的刺激还未停下，印青猛然坠进了冰火两重天的境界，答滴答滴的泪水落下，他只能搂着恋人求饶：“小江，让我身寸……太难受了……”
    腰肢不停耸动，楚江咬着恋人的耳尖，看他如同发情的猫一般拱起背。
    “师兄，和我签灵宠契约，你宁愿和那貂兽签‘本命元契’，也不愿意和我绑在一起么？只要你点头，我就放开你。”
    印青简直欲哭无泪了。楚江的独占欲简直可怕，想要签订灵宠血契的理由，居然是因为在和醉梦貂吃醋？
    然而，即使再难受，印青也不能松了口。他只能选择紧紧抱住楚江肩膀，指甲都抠进了肉里，红着眼眶再次咬住了嘴唇。
    结局自然是楚江连哄带骗，直到恋人面上浮起怒容才知道对方真的不愿意，只能讪讪放开了印青。
    虽然在印青初身寸后，楚江又压着他做了好几次。
    两人却都是闷头苦干，沉默不言。
    初次尝欢，或许欲望上得到了巨大的满足，可两颗心却出现了一丝小小的裂隙。
    
    第92章 错过的眼神与无法言明的秘密――
    
    刚开始印青能还能将八仙桌当做支撑，但到最后楚江直接抱着他站了起来，全部的重量都集中在下部唯一的交界点。
    无比汹涌的热度刺入最深处，偏偏印青心里憋着一团火，硬是忍着不想叫出来，把下唇都咬地红肿起来。
    圆润饱满的红唇好似罂粟，引诱着楚江沉沦。
    “师兄，你就开口应了小江吧。”
    “啊……！”
    伸手捏住了印青的下颌，强迫恋人张开口，甜美悦耳的呻吟如同开闸般溢出，可就是等不到楚江想听到的那句话。失落之下，楚江如同发泄般堵住了印青的唇。
    与以往温柔的亲吻不同，楚江似乎发了狠般翻搅。淡淡的血腥味在齿间弥漫，印青总有种口腔中一片狼藉的错觉。
    仿佛配合着啃噬唇瓣的力道，下身冲撞的力道更加汹涌。
    长吻结束，印青几乎忍不住要溢出哭腔，为了掩饰狠狠低头咬住了楚江的肩头。
    “唔……你？”
    这一口对楚江而言根本不是痛，却是另一种意义上的刺激，下身相连的地方都没分开，楚江就直接转身把印青按在了桌旁的八仙椅内，进行最后一轮狠辣的冲刺。
    蛇类龙，性情淫荡，连飞升前都要寻处子泻火，一旦发情比人族持续得要长久许多。印青承受欢爱多时，自己也泄了数次，早就累得说不出话，沙哑的嗓音格外撩人，为了保持平衡抓着扶手的骨节用力到有些泛白。
    最终楚江低吼了一声，终于喘着粗气停下了动作。
    “师兄……”
    将头靠在恋人肩窝，在高潮的余韵中格外眷恋体温，楚江甚至不舍得从印青的身体里退出来，结果耳边却响起了淡漠的神声音：“出去。”
    平时清冷的声线此时听来分外性感，情欲的痕迹还没从印青的眉宇间褪去，可眼中却透出真实的愠怒。
    一股无名火在印青心里腾起，无处宣泄疯狂乱撞。
    生自己的气，气自己无心之下把《三界》的剧情搞得一团糟，害在楚江求欢时居然还在异想天开要做自己的灵宠，可自己却不能解释；也生楚江的气，两世为人头一次敞开心扉、打开身体，向所爱之人奉献一切，对方却在这么重要的第一次威逼哄骗，纠结于镜花水月的‘灵契’。
    难道心意与肉体的相通，还不足以证明这份深沉的爱意么？
    想到这里，印青自己都觉得可笑，居然像个女儿家一般感到委屈，可眼底那股潮润湿意却根本止不住。
    为了掩饰浓烈复杂的情绪波动，印青只能撇过头，口吐冷语。
    怔怔望着师兄，看他凌乱衣襟下白玉般细腻的肌肤被自己印上无数斑驳痕迹，然而这样的可心的恋人如今却不愿意正眼看向自己。
    楚江垂眸，眼底酝酿着一股阴郁不化的晦暗。
    其实在楚江低头的瞬间，印青终于耐不住内心的焦躁回过头来，可两人的目光依旧错过，成为空间内并不交集的两条线。
    蛇尾微动，甜蜜粘稠的水声在寂寥的灶间响起。
    腿间鼓胀得感觉消散，印青能清晰地感觉到木椅与股部的缝隙间涌出滚烫的热液，心却忽然空落落的。
    “师兄，你还是睡一觉为好。”
    楚江沙哑的声音异常低沉，气息拂过耳畔，让浑身依旧很敏感的印青打了个激灵。
    抬眼，印青对上一双熠熠闪光的黄金双瞳，原本枣核状的孔线倏然放大，毫无防备的印青忽然觉得头脑有些昏沉，情潮后的疲惫袭来，眼睑有些沉重，身体下意识前倾。
    “我果然是蛇妖呢……”
    张开双臂接住昏睡的恋人，楚江嘴角荡起苦涩的笑。
    多年没有变回人身，持续修炼妖族的炼体术，楚江逐渐领悟到了一些妖族与生俱来的能力。譬如方才他用蛇瞳催眠，居然让神识强大的印青猝不及防之下着了道。
    如果仅仅只是多了这点小把戏，楚江也不会放在心上。
    只是他的身体早就起了更剧烈的变化，这种变化是镌刻在血脉中的本能，连他自己都无法控制。
    在半月前，印青拒绝将楚江收为灵宠后，青鸾真人其实单独寻过楚江。
    “印师弟和鸢飞师尊都把你当做人族，可你在我眼里只是个妖。”
    这是青鸾开口第一句话。
    面对这种明显的挑衅言辞，楚江自然抱一冷笑，只要印青不在乎，他根本不在意自己是人是妖。
    可元婴老怪下面的一番话却如同当头棒喝。
    “虽然有一半人族血统，但拖着这蛇尾，妖族血脉早就压过了人族血统，你已经是妖，却根本不会无法控制妖族的力量！”
    当与青鸾四目对视，楚江才发现对方眼里根本没有轻蔑与奚嘲，只有沉淀多年的沧桑。
    “活了七百余年，老夫也和妖族打过交道，其中有三族血统天生可夺人修为，”说到这里，青鸾放缓了语速，盯着楚江一字一句说道，“兽族媚狐，花族菟丝，以及蛇族中的蛇一脉。”
    青鸾意有所指，早已看穿楚江的血统。
    “夺人修为，我不懂你说什么……”
    听了这话，楚江暗暗心惊，宛如凉水当头浇下，面上却满不在乎。
    没有放过楚江面上一丝一毫表情，青鸾的声音沉了下去。
    “虽然师尊称你们为恋人，但我观印师弟元阳未泄，你恐怕还未得手吧？就不知你是不知无罪，还是有心蛊惑印师弟了。”
    ‘蛊惑’一次之于楚江简直是莫大的侮辱，怒不可遏下，他竟忘了面前是一名修为远超自己的元婴修士，直接甩出了蛇尾。
    结果楚江被青鸾轻而易举抓住，甩飞了出去，直接撞碎了孤峰崖边的巨石。
    飞身上前，青鸾居高临下踩住了印青的胸膛。
    “蛇妖，我师尊当年被百禽所累，所以我平生最恨‘夺人修为’的妖孽邪修。你要么做印师弟的灵宠，通过血契压制妖血，要么别碰印师弟一根指头！”
    临走前却放下狠话，青鸾化作天际青虹。
    “若让我知道你窃了师弟修为，任你妖躯如精钢，也叫你灰飞烟灭。”
    独自一人躺在一堆碎石中，狠狠握住拳头，指甲尖处几乎刺破了手掌，楚江望着穹庐云卷云舒，呢喃自语：“呵呵，所以只要签下灵宠血契就能压制妖血么？”
    若论天下谁最不愿意伤到印青，唯有楚江。
    熟睡中的印青卸下了抵触的假面，自然而然地拱了拱恋人的臂弯，惊醒了沉思中的楚江。
    抚摸着完全舒缓下来的酮体，楚江小心翼翼抬起印青的腿，将黏在他身上滑腻腻的衣衫褪去。掐起法诀细致处理纵情后留下的痕迹，抹去那些令人脸红心跳的液体，顺带将扔在地上的素袍烧成了灰烬。
    每当楚江动作，呼吸平稳的印青还会不自觉地配合。
    当师兄的身体重新变得干爽，楚江掏出了条毯子，隔着布料将人紧紧搂在怀里。大概感觉到怀抱温暖地有些窒息，印青在梦中呓语。
    看着恋人乖巧的睡颜，楚江吻了吻翕动的睫毛。
    “师兄，要是你永远都像现在这样该多好，在我怀中哪里都去不了。”
    站起身推开灶间的门，楚江穿过回廊向起居处走去。而当将印青安置在松软的床褥间，他握着恋人的手，缓缓跪在床头露出极度痛苦的神情。
    “师兄，到底为何要这么执拗的拒绝‘灵宠血契’？”
    求欢之初，青鸾真人的话回荡在楚江耳边，可当爱人向他伸出手时，认定自己绝不会伤到师兄，楚江屈服在欲望的洪流前，选择逼迫师兄与自己签订血契。
    可是，出乎楚江的预料，那个总宠着自己的师兄这常执着地拒绝这个请求。
    抱着最后一丝侥幸，楚江没有停下，当元阳交融，感觉到师兄芬芳的气息涌入身体时，神魂间的至上欢愉冲昏了楚江的头脑。
    他现在还可以回忆起那种灭顶般的可怕快感，令人不寒而栗。
    不仅仅是欲望上，还有庞大的灵气在身体内游荡，理智想要停下，但师兄经脉间的灵气却不受控制的涌向自己的灵根。
    青鸾的警告没有错――
    他的确不能控制自己，不能控制游走在内体那股非人的血脉！
    久未变化的气海再次变化，楚江的确‘窃’了印青的修为。仅只一次欢爱尚且没有大碍，印青甚至不会察觉到异样，但长此以往呢？
    楚江甚至不敢想象，自己可以汲取修为这件事情被师兄知道了会怎样。即使不用求证都能猜到，印青定然会想极尽所能主动诱惑他，渡他修为，助他修行。
    ‘纭一拳砸在地上，楚江直接将房内枫木地板砸出了凹痕。
    
    第93章 其实楚前辈不是青叔祖的灵宠――
    
    秋去春来，自打落鸟阵中的迷雾散去，阵中楼宇连片，寸草不生的荒地也慢慢染上翠色。原本大阵中央孤零零的山峰随着春度阳关也染得繁花似锦。
    在孤峰半山腰的断崖边，有一对青年男女。
    青年脚踩阵盘，踏出一连串特殊步伐，每挪一步阵盘便光华闪动。女子盘腿坐在阵中央，手执阵旗，向弟弟落脚处弹出法诀。
    最终，当阵型闭合，四围的灵气猛然涌进阵中，盘旋不散。
    阵中灵光闪烁，俨然成了一处微型灵脉。
    青年人双双目露狂喜，然而笑容还未持续多久，清脆的‘咔嚓’声响起，男子脚下的阵盘从中央裂成了碎片。几乎同时原本凝聚在阵中的光点劈啪作响，灵气暴虐地涌进女子手中的阵旗。
    “啊！”
    女子吓得直接把阵旗脱手抛了出去，也索性她脱手即使，不堪灵气重压阵旗在半空化作灰烬。
    结果如此，一男一、女面面相觑，脸色颓丧。
    这对青年男女便是侍奉‘青叔祖’的玄雾居筑基期弟子柳莺与柳毅。
    落鸟阵虽然离玄雾居本殿有段距离，柳氏姐弟的师尊也不在此地。原本姐弟两人还担心无人指点，修为不进，结果‘青叔祖’随手摆的聚灵阵就让他们获益匪浅。而且叔祖身边那只看起毫无修为的白貂来指点他们已经绰绰有余，惊得柳氏姐弟合不拢嘴。
    短短一年间，姐弟二人反而突飞猛进，双双突破了筑基中期瓶颈，对神秘的青叔祖越发崇拜。
    柳氏姐妹大概做梦都想不到，‘青叔祖’也不过比他们二人年长了十来岁。
    只是今日青叔祖的行踪却飘忽不定起来。
    姐弟二人时常看到白衣飘飘的叔祖乘着妖蛇灵宠登顶孤峰，去拜见玄雾居的开派老祖鸢飞真人。回到住处后又径直去居处内室，每次都行色匆匆。
    如此往复，青叔祖已经很久没有姐弟二人摆聚灵阵了。
    柳氏姐弟倒也不是存了埋怨之心，原本两人就把‘聚灵阵’当做意外之喜。叔祖虽然气质冷清，但待人平和，不像别的高阶修士那般倨傲乖僻，姐弟二人在心里早已把人当做半个师尊那般尊敬。
    不过时间久了，两名玄雾居弟子也学过些阵法皮毛，便想要模仿叔祖的聚灵阵。
    “又失败了……叔祖布阵时候明明也是用的最普通的阵旗和阵盘。”
    柳毅无奈地摸了摸后脑，一脸苦相收拾起第七枚阵盘。
    没错，姐弟二人已经尝试了不止一次，可屡屡失败。前几次甚至布阵到一半，阵盘就裂了。几次三番的打击后，刚才是最后一回，满心欢喜之后却功亏一篑，失落感也倍增。
    保持着坐姿，柳莺掏出玉简贴着额头又检视了一遍，愣是看不出弟弟走步与青叔祖所布聚灵阵只见有什么差别。
    “要不……小毅你去找叔祖请教？叔祖定然不会将人拒之门外。”
    柳眉蹙起，姐姐试探着开口。
    作为玄雾居的弟子，姐弟两多少对阵法也有钻研。七次布阵无一次成功，却无法发现差错，两人不禁有些较劲。目的早就不在于汇聚灵气加快修炼，只是单纯想搞清楚‘聚灵阵’如何布置而已。
    听了家姐的话，柳毅一阵抓耳挠腮，非常矛盾的模样：“既然姐姐知道叔祖好说话，为何不自己去？”
    “我一介女流，去叔祖内阁不太合适吧……”
    被胞弟反问，柳莺有些心虚的移开目光。结果柳毅噗通一下坐到了她对面，抓了抓满头乱发，露出哭笑不得的表情。
    “姐，你说……我一个男的去叔祖内阁，就合适么？”
    柳毅这话换旁人听来相当古怪，柳莺却明白弟弟难处的样子，一阵语塞之后，两人对坐着陷入沉默。
    “你说…”
    “那个……”
    过了好一会儿，姐弟两人又同时开口，一阵假惺惺的客气后，两人划拳决定由柳莺先开口，其实想说什么两人都心知肚明。
    “小毅你说青叔祖和他的灵宠到底是什么关系？”
    虽然清嗓子开口前一脸为难，但快速把话说出口后，柳莺如释重负吐出一口气，仿佛卸下心底最后的隔阂，完全放飞自我，眼里甚至迸发出一股异样的兴奋神情。
    “我……我怎么知道，只是看见……”
    耳根有些红，柳毅吞吞吐吐，结果柳莺一下子凑到了他跟前。
    “看到什么？”
    柳毅直接被柳莺满脸红晕的激动模样吓到了，他完全没料到自家姐姐原来这么想讨论这个话题。
    可柳毅又说不出口，难不成把他不小心撞见蛇妖将叔祖抱在怀里的情景说出来。
    现在回想起那一幕，柳毅都忍不住脸红。
    大抵是去年，当时柳毅正依照玄雾居的规矩，老老实实不用法术打扫南院落叶。恰逢深秋露重，他花了不少时间，结果不经意间抬头，恰好从院墙拐角的一绺缝隙中望到了叔祖起居内阁的游廊。
    蛇妖一身黑衣在雪白的院墙映衬下分外显眼，但真正让柳毅傻愣着挪不开眼的，是蛇妖怀里的人。
    蛇尾人身的男子怀中，不是别人正是‘青叔祖’。
    筑基修士早就经历过洗经伐髓，视力远超常人，看清数百米开外也不在话下，柳毅百分百肯定自己绝不会看错，何况叔祖还有一头想看错也难的银发。
    倘若灵宠抱着主人回房，也勉强说的过去。
    可那时情景实在不寻常。
    叔祖浑身裹着厚厚的绒毯，随着前进的颠簸，厚实的布料间滑出一截白、皙的小腿，圆润的脚趾好似玉雕，傻子也能看出毯下的酮体定然不着寸缕。
    古怪的还有氛围。
    妖蛇妖单手用前臂托住怀中人，让对方靠在自己肩头酣睡。而当绒毯滑下时，蛇妖便停下重新将裸肩盖得严严实实，将肩头那朵殷红刺目的痕迹遮掩。
    若说平时叔祖的模样是清冷高洁令人望而却步的，那此刻在妖蛇怀中的叔祖却宛如婴孩般恬静出尘，偏偏因为毯下那些露未露、惹人浮想的痕迹又透出一股错杂的香艳。
    蛇妖垂眸时流露的神色同样震慑了柳毅，至少在他活过几十年里，从未见过如此温柔神情的双眸。那绝不是‘灵宠’望着‘主人’该有的眼神。
    就在柳毅看得双眼就写发直时，蛇妖却忽然回过头，嘴角扬起一抹高深莫测的笑意。
    时至今日，柳毅回想起依旧感觉到心惊肉跳，可又像美梦般难以忘怀。他永远猜不透，妖蛇到底是不是故意让他撞到那一幕的。
    “小毅，你为何不说话了！”
    还等着下文的柳莺看到弟弟发愣，嗔怪着拧了下柳毅胳膊上的肉。
    “啊！姐，我，我就是看见楚前辈当着掌门的面，把梦前辈从叔祖怀里扯了出来，然后……”
    柳莺大失所望，柳毅说的这事她也看到了。
    就是前些日子，玄雾居掌门来拜访青叔祖，两位前辈详谈许久，柳莺几度进去斟茶，刚好撞见了惊人的一幕――
    原本青叔祖怀里抱着貂宠，抚着柔、软的皮毛。结果蛇妖忽然抬起蛇尾，把灵貂从叔祖怀里抽走撂在一旁。
    ‘主人，别总宠着梦前辈，小江也是你的灵~宠~呀~’
    不顾貂宠龇牙咧嘴示威，也没管玄雾居掌门讶异地表情，蛇妖直接软绵绵的倒在了叔祖怀里，蛇尾还直接把叔祖盘了起来，完全一副媚宠事主的求欢模样。
    别说柳莺一个女流没眼看下去，连旁边的金丹掌门也喷出一口灵茶，坐如针毡聊了会儿就起身告辞了。
    “小毅呀，我在想，其实楚前辈不是青叔祖的灵宠，而是男宠吧！”
    “姐，你是不是误会了。”
    听了这话，换柳毅喷出一口老血。想到在游廊里蛇妖抱着叔祖的样子，柳毅也感肯定他姐完全搞错了。
    然而柳莺依旧眼眸发亮，双手捧脸流露出向往神情，滔滔不绝。
    “没想到叔祖样子看起来纤细，却能降主那么强悍的楚前辈。不愧是叔祖，不论是阵法之道，还是修行之道，还是……那个，都完美无缺。”
    末了，柳莺还拍拍自家弟弟的肩头，一脸正经的说。
    “小毅呀，我觉得你不需要担心。你还没有楚前辈一分俊俏，叔祖看不上你的，所以还是你去问吧。”
    柳毅：……
    欲哭无泪的柳毅几乎不敢相信眼前坐的是亲姐姐，居然如此贬低弟弟的容貌，虽然说得似乎事实。还有更重要的是，柳毅担心的不是叔祖看不看上他，而是他有没有命看叔祖。
    ‘下次，再盯着你叔祖，就剐了你的双眼。’
    初次见面那句恐吓犹在耳畔，柳毅丝毫不怀疑对方会付诸行动，不禁打了个冷战。
    与此同时，被柳氏姐弟佩服的五体投地，还反复八卦的‘青叔祖’却在内室书桌前长叹一口气。
    隔窗微敞，纷飞海棠花瓣伴着拂面春风，也吹皱了心间涟漪。
    “小江，你有多久没有踏进我这起居内阁了？”
    印青皱着眉头，看向窗外。
    柳氏姐弟看来，一人一蛇你侬我侬，可当局者却有些迷惘。
    
    第94章 没羞没躁二人世界，可关键环节――
    
    印青坐在书桌旁，凝眸远眺，孤峰外逐成规模的修仙重镇如今春色渐染。
    可以说落鸟阵的一切其实有他破阵而起，然而印青没有心思多看一眼面前与自己有莫大渊源的壮丽景色，反而心乱如麻、其实一年来，所有事情无比顺遂，印青甚至有种可以扎根于此的错觉。
    一开始玄雾居只单纯把印青当做‘鸢飞真人的新弟子’相待，青鸾对他疑虑未消，让他与楚江居住于落鸟阵看似风光礼遇，实则软禁监视。
    不过，玄雾居掌门几次走访时，印青利用穿书外挂对如今伐魔战事旁敲侧击，主动提醒金丹掌门留实力，不要贸然掏空门派精英，以防正道内部有势力与魔宗勾结，彻底让玄雾居上下对他另眼相看。
    之后青鸾真人干脆对印青和盘托出。
    原来在印青与楚江困守堕仙谷与落鸟阵的十年里，修真界内也风云变幻。
    丹心界元婴空虚，唯一的元婴长老如今只是个活死人，却握着结婴丹不放，几个金丹明争暗斗，派内极其混乱。
    千灵斋五大金丹如今却只剩下三人，伏凶峰主严无欲暴毙而亡，研兽峰主苏无思不知所踪，原本慈仁和煦的掌门妫无常性情大变，修为也莫名暴涨，有突破金丹后期瓶颈的天兆出现，在宗门势力与元婴老祖百禽真人分庭抗礼。
    原本六大派中实力最强的天乾殿，却在一场伏魔大战中了魔宗元婴血修的埋伏，死伤者皆为门内精锐的心动期修士，甚至折损了一名元婴，实力大损。
    这些不安异动与印青提出‘内紧自保’政策相宜，自然令青鸾高看。
    此外，印青始终关注着系统名单，银铃、绯颜等人的名字一直亮着，说明她们都性命无忧。得知千灵斋与丹心界异动，印青便托青鸾打听几个女孩的消息。
    绯颜的消息倒是令印青大吃一惊。
    原来在五年前她就带着凌霄脱离了千灵斋，不顾当时朝臣的反对，以强势手段重压，直接南下迁都。古浩国如今的都城毗邻森罗书院管辖地界，在一处易守难攻的盆地中，与千灵斋势力范围相隔甚远。绯颜还有条不紊的组织百姓迁居，使出一连串高妙的手段转移经济中心，又拿出王室本身的供奉资源大举招募民间散修，大有开派立宗，与‘国教’千灵斋断绝的意图。
    就在去年，老王驾崩，只用五年便前倾朝野绯颜顺理成章登机，成为古浩国史上第一位女王。
    “你这师妹，也是修界奇女子，如今无人不知。”
    提及绯颜，连元婴青鸾都赞不绝口。
    或许修炼天赋不能与旷世奇才比肩，但绯颜却能做到修为不落的同时，将世俗朝堂之事处理的井井有条，不可谓不天才，如今突破筑基后期瓶颈也指日可待。如今已成绯颜左膀右臂的凌霄，也成功筑基，踏入仙道正途。
    有了好消息，自然也有些没有着落的事情。
    派去打听丹心界的弟子无功而返，陆氏姐妹好似从来没有存在于这门派内，没有任何消息。
    印青虽然有些忐忑，但想到姊妹两人在系统里显示性命无忧，也勉强安慰自己宽心。
    可惜，让印青最挂心的胞妹银铃，当年被连邀月掳走，至今音讯全无，连如何寻访都成了难题，修界天大地大，也不知能在何处相逢。
    “唉……”
    比起一众女孩，或天下局势，让印青花费心神最多的人，反而近在咫尺。
    抬手将飘进隔窗，散落在桌面上海棠花瓣拂去，印青心烦意乱的叹了口气。在楚江建议下，内阁窗外模仿当年西府苑的景致，载满了海棠花。这片花海仿佛成谶，竟让印青回忆起了筑基期时那段心意未通的苦恋时光。
    一年前，初尝禁果，印青的确因为楚江甜蜜的威逼甩了几天脸色。
    不过之后的日子里，楚江不但对签订灵契的事情绝口不提，还鞍前马后泡在灶间，道道美食换着花样送到印青面前。
    拜倒在口腹欲下，印青分分钟将旧事揭过，也与楚江过期了没羞没躁的两人世界。
    宅院几乎每一处角落都有令人羞耻的记忆，弄得醉梦貂都不敢在宅内溜达，免得撞到不该看的场面，只能去院外指摘两个筑基期弟子修炼。
    至于在人前，楚江也不曾收敛。
    不遗余力地扮演‘灵宠’形象，随时随地化身娇媚蛇妖。
    令印青印象最深的一回，是去年冬季某个月盈星朗的夜晚，与楚江在临近断崖的观星阁赏月。
    呷了温酒，当时印青也有了些醉意，几次贪欢身体早就迷恋上的令人畅快淋漓的欢愉，于是接着酒劲主动诱惑了楚江一回，结果效果好到让人惊吓。
    微醺下记忆有些模糊，印青只记得自己解开了腰带露出肩膀，又伸出腿踢了下楚江的小腹。
    现在回想起来简直就是玩火自焚，下一瞬，楚江就令印青醉意全消。
    观星阁专供研玄雾居的修士从天星运行轨迹领悟阵法玄妙之处，阁顶布置结界，璀璨繁星一览无余。三面有扶手，而临近断崖的那一面，为让修士贴近自然道法，完全开敞。
    结果楚江直接在开敞的那一侧压着印青，几乎半个身子直接悬空。
    越过恋人肩头是冬日点点星光闪烁，背后却是万丈深渊，仅有蛇尾拦着腰肢，虹吸逆风扫过裸肩，就好似天高地远，两人完全悬浮在天地间。
    饶是印青修仙多年，御空经验丰富，但在这等高处毫无防护的纵情，也惊得心脏砰砰直跳，身体也越发敏感。恋人的双手随意撩拨，就让印青娇喘连连，仅凭一条蛇尾蛇尾抽插就让他登临顶点数次。
    不过，恰是那次情事后，印青却察觉到了异样。
    那种紧张刺激的环境下，按说在疲倦到最后也应该会保持清醒，可印青却怎么都记不得自己如何回到房内的，唯一有影响的便是恋人那双金色眼眸。
    翌日追问楚江，对方也笑着以太疲倦熟睡敷衍。
    之后印青可以留心，倏然察觉到古怪之处。原来数月来数次激烈欢爱，记忆都到中途便终端，最终都会在自己房中醒来。
    此外，除了第一次在灶间的那一会，楚江一次都没真正‘进去’过，皆是用蛇尾抚慰自己。
    “简直是莫大的讽刺，所以我只是用一条尾巴打发的对象咯？亦或是男人的身躯没法满足你咯，早知如此当初何必招惹！”
    这小半年来楚江诡异的行为，不禁让印青怒由心生。又联想起楚江本就是种马文的男主，免不了心烦意乱。印青唯一能做的，就是频繁摆放鸢飞，接着研习阵道转移注意。
    可忍到今日，印青终于濒临爆发的边缘。
    将手中废弃的阵图演算稿直接揉成冰渣，印青站起身推门，想要到门外透透气，却不想撞到了门外的柳毅。
    “小毅，你为何到了内阁书房？”
    玄雾居虽然柳氏姐弟被遣来侍奉印青，可他其实用不到弟子听候差遣，平时生活起居早就由楚江一手包办了。故而两姐弟也很少会进内阁，除非有要事禀告。
    此时见到青年，不免有些讶异。
    “我……贸然打扰，还望叔祖赎罪，只是我与姐姐布了数十次‘聚灵阵’无一成功，还望叔祖点拨解惑。”
    柳毅这次其实为了私事而来，红着脸支支吾吾一阵，才把他与姐姐依照印象复刻的阵图呈给印青。
    检视玉简，发现阵图模仿的有模有样，印青不禁微微一笑，对两姐弟的认真执着颇为赞赏。
    其实印青的聚灵阵早就被他精简过，布置起来并不算困难，只是筑基修士没法做到神识离体，无法感知灵气流动的细节变化，没有详细步骤必然失败。
    “小毅你稍候，我取完整的阵图给你们，再试个三五次你们或许会成功，参悟其中玄奥，对你们突破开光瓶颈也大有裨益。”
    一听叔祖不但不责罚，还要传授阵图，不禁喜出望外。
    “谢叔祖赐图！”
    结果印青在书房博古架上翻找一圈，皱起眉头，忽然想起昨日临睡前拿了几枚玉简研读，似乎记载聚灵阵的那枚也混进其中。
    “待我去卧房找一下，你且候着。”
    印青转身出了书房，便要往对楼的卧房走去。结果一听印青要去对面，柳毅表情变得古怪，甚至壮着胆子拦人。
    “叔祖，小毅还有问题要问，先别去卧房了……”
    结果被印青狐疑地盯着，柳毅说到一半先馁了气，面红耳赤，声音越变越小。
    “哦？我卧房有什么古怪？”
    看到柳毅如此，印青越发好奇，加快脚步的同时直接探出神识查探。起居房间都布过简单的禁制，神识没法穿透只能听到一些响动。
    可一探之下，印青的脸色骤然变了。
    卧室里竟然传来O@响声与粗重的喘息，印青如今经历不少，自然听得出是情事。而且，仅凭鼻音印青就能断出是谁，对方太过熟悉，早就溶于骨肉――
    此时在房里的竟是楚江！
    想到一年来种种假情伪欢，遮遮掩掩，此时又在房中与不知何人行苟且之事，竟还要柳毅这个晚辈打圆场，印青不禁万念俱灰。
    就在他打算转身离去，决意择日与楚江摊牌时，一声呢喃划破耳膜。
    “师兄……”
    情到浓处，丝毫不像做伪。印青停下了脚步，愣怔回头。
    这玄雾居，能被楚江成为师兄的只有一人，可他本人在此，此时房里的又是何人？
    
    第95章 漫天春光及不上――
    
    印青眼中疑惑渐浓，显然这句‘师兄’是楚江下意识宣于口的。
    若不是印青神识比楚江强大数倍，柳毅又露出古怪的表情，让他留了个心眼提前探查，恐怕在进房前楚江会警觉，想办法把事情掩饰过去了。
    这样的事情，恐怕不止发生一回了。
    想到这里，印青声音沉了下去：
    “小毅，怎么发现的？”
    原本尴尬的柳毅正不自在地拧着衣摆，结果听到平素温和的叔祖语气里居然喊着怒意，登时吓了一跳，跟倒豆子一样，印青问的回答，没问的也一并说，总之把知道的全抖露了。
    “晚辈方才先往卧房去找叔祖，结果没走近就听到楚前辈传音驱赶，以前打扫灶间也碰到过楚前辈在…每次都会喊叔祖的名讳……所以……”
    实在找不到启齿言辞，身材高大的柳毅像个小媳妇一般支支吾吾低着头，面上一片躁红，但回想起之前耳边响起那声森冷萧杀、呼吸零乱的‘滚’，又忍不住打了个寒噤。
    印青却管不得身边的筑基复杂的心思，距离卧房尚有一段距离就将人打发了。
    可怜的柳毅根本不敢在开口问‘聚灵阵’的事情，听到印青要他先走，便飞也似的逃离内院修罗场。
    再无外人在场，印青也不需要在端着架子装出前辈的模样，往身上打了数道敛息摒气法诀，又在内院增加了一道隔音结阵，飘然踏上卧房前的台阶，悄无声息地拉开门。
    而随着推门的瞬间，琐碎的声音戛然而止。
    没想到如此小心还是被发现，印青一个箭步拐进厢房。只见屋内并无旁人，唯有楚江一人背对他站着。
    “师兄，这个时辰你不是都在书房么？”
    楚江一副好似才发现恋人进屋的模样，装出讶异地表情回过头。
    可惜印青记得清清楚楚，早晨离开时合上的窗此时却朝外洞开，春风带着暖意涌进屋内，如此欲盖弥彰依旧吹不散房中旖旎的腥檀味道。
    “我将几枚玉简忘记在了床头，小江你能递给我么？”
    隐约猜到了楚江在做什么，印青配合着恋人做戏，仿佛没有察觉异样般指了指床头。
    “师兄，你也不必如此辛苦，这些年一直东躲西藏，好不容易在玄雾居有了容身之地，师兄却依旧像以前那般专情修炼。”
    表面上若无其事地说话，印青却明显察觉到楚江不自然的顿了下，才取了床头的玉简。只是这上身半转，腰部与蛇尾交接的地方却根本没有动过，依旧背对着印青。
    于是，当楚江伸手递来玉简时，印青假意接过，却飞快地朝地面掐了一诀。
    如今印青修为今非昔比，举手投足间内屋春意尽褪，地面顷刻被冰面覆盖。楚江原本扭着身子重心不稳，地面陡然光滑，蛇鳞无法抓地，猝不及防之下一个趔趄。
    只见蛇尾卷曲，蛇腹翻转露出了浅淡的鳞片，楚江外袍下凸起的部分也在无法掩饰。
    楚江平素身手矫捷，在失去平衡时下意识往身边一拉，结果只牵到了印青的手。
    原本双脚站在冰面上本就不及蛇尾下盘稳定，拉扯下印青非但没让楚江稳住身子，反而带着他一溜倒。冲势之大，直到楚江护着印青狠狠撞在身后的床沿上才停下。
    晃动间，床边帷幔玉钩滑落，轻纱薄缦在暖风间飘摇，恰好拂过印青与楚江两人之间。
    当纱幔后恋人的容颜逐渐清晰，印青才恍然发现他与楚江的唇，也不过隔了一层布料的距离罢了，吐息早已在咫尺。
    “师兄，你没事吧？”
    回过神来，楚江头一件事情就是关心自己心上人情况，却发现印青从脸颊红到了脖颈。
    此时两人的坐姿，也异常暧昧。
    楚江背靠着床脚，生怕恋人磕碰，蛇尾整个卷住了印青的腰，双手也环住对方。至于印青却坐在了楚江的小腹之上，后臀尾椎恰好贴着高高耸起的一物，即使隔着层层衣衫也能感觉到滚烫的热度。
    日间春光大好，印青也没有饮酒头脑清醒。
    主动地跨坐在恋人身上，对在情事方面始终表现含蓄的印青而言难度有些大，一下子羞的抬不起头来。
    “哦，师兄这是修炼累了，想要白日宣淫咯？”
    见恋人依旧如初尝般秀色可人，楚江勾起嘴角，捏着印青的下巴，强迫他抬起脸，却对上了一双波光潋滟又隐忍撩人的眉目。贝齿轻咬，樱舌舔过饱满的唇珠，细小动作竟比窗外春朝更风光无限。
    楚江喉结微动，蛇尾缓缓伸进了衣襟与腰带的缝隙间。
    换做平时，楚江若在一片大好天光下这样露骨的挑逗恋人，印青必然怒嗔挣扎。当然挣扎都是徒劳，印青最后都会半推半就顺了楚江。
    可出乎意料的是，印青这次居然毫无反抗，任由腰间佩玉落地，砸在地上掀起冰屑。
    房间内的温度并未因为地面的冰晶而冷却，反而在两具火热酮体的熏蒸下渐渐融化，泛起丝丝白雾，水属性灵气在环绕四围。
    腰佩滑落，原本交叠的前襟缓缓滑落，浮光乍泄。
    仰望着坐在此时坐在自己腰际的恋人，一身无瑕肌骨仿佛玄晶雕凿。楚江呼吸一滞，原本平稳下来呼吸再次凌乱起来。
    没错，其实楚江体内的热度从未消散过。
    虽然与师兄的肌肤之亲从未止息，但因为这具蛇躯天生能夺人修为，他却不能亲自提枪上阵与恋人双修共临顶点。
    可他又无法抑制，渴望着师兄的体温。
    当看到清冷的人儿在自己身下凌乱癫狂，水色双眸凝望着自己，只为他一人露出不为人知的妖娆神情。楚江既觉得脑内的理智濒临焚灭，灵魂便不断叫嚣，想要更加玷污对方，蹂躏对方，让对方哭着求饶，直到将所爱拆吃入腹。
    楚江想到唯一压抑方法，就是回想初次进入那处紧致甬道的灭顶快感，循着师兄留下的气息自渎发泄。
    印青每日起居作息异常规律，不改往日‘修炼狂魔’的作风，白天多数时光不是拜访鸢飞真人，便是泡在书房，徜徉在各类阵玉简卷宗中。
    照料恋人起居，楚江自然掌握了规律，得了空闲便到师兄房内，却不想今日做到一半，本尊却忽然出现。
    对，明明咫尺却好似天涯的恋人此时就在眼前。
    楚江有些迷醉的探出指尖，肌理微凉，触感柔韧光滑，好似吸在指尖令人欲罢不能。
    “师兄，今日似乎相当积极呀。”
    恋人主动投怀，欲望未消的楚江头脑有些混沌，像平时那般就势搂住恋人，探出了蛇尾，结果尾巴却被牢牢攥住。
    面上一片绯红，眼角的晕红尤为明显，印青仿佛下定决心般，眉头一皱勾起一抹冷笑，偏偏笑容配上含情春潮的眸子，反而好似在魅惑楚江。
    “所以，小江只用这蛇尾就能满足了吗？”
    楚江猛然回神，已经晚了。
    印青另一手探向身后股间，扶住了抵在尾椎多时异物。
    “师兄，别……！”
    理智告诫自己必须立刻推开身上的人，可望着韧腰扭动时流畅地肌肉曲线，楚江的双手却从推拒转成扶住恋人腰肢的动作。
    印青猛地起身，以汹涌的气势硬生生的坐下，就这么直直到底。
    “唔……”
    随着动作，闷哼响起。
    楚江此时再震惊都辨得出师兄这声闷哼绝不是因为情动，而是因为疼痛，当下抱着印青就想从里面退出来。
    “不要！”
    结果印青却露出异常刚烈的表情，捏着楚江的肩，手指几乎嵌进了肉里，眼角含泪又硬是往下坐了三分。大抵因为太痛了，肌肉抽搐，楚江只觉得最敏感的地方被紧紧绞住。
    与此同时，原本艰涩的地方涌起古怪的潮润感。
    既没有前戏有没有开拓，无论如何都不会湿滑，唯有中可能――
    师兄后身流血了。
    楚江大惊，被情潮占据的大脑顿时清明。刚想抬手抱起恋人，却发觉师兄居然忍着撕扯的剧痛抬起双腿环住了自己的腰。
    “师兄？！”
    印青牵起楚江的手，将脸颊贴在对方干燥宽阔的掌心里，柔柔一笑，开口却是与笑容背离的决辞：“小江，你今日若是推开了我，日后我们一刀两断。”
    被‘一刀两断’定住，楚江浑身血液凝固，他知道师兄既然能说出口，定然说到做到。
    满意的看着楚江愣怔的脸，印青扶着恋人的肩膀开始笨拙地起起落落。每一下都疼得如同滚刀，他却不想停下，面上甚至露出恍惚的笑容。
    而随着反复磨蹭，印青的衣袍下摆一片嫣红，生涩的动作却随着血流顺畅起来。
    看着恋人如此执着，楚江恼怒地狠狠捶了一拳地面，竟恰好落在一年前落拳的同一处地方，坚实的地板应声碎裂。
    碎木飞溅，楚江一咬牙揽着印青翻身，直接将对方凶狠的按在床上。
    当快感袭来，忍耐与理智在恋人的诱惑下溃不成军，明明心如刀绞，两个人却互相拥抱沉沦。
    幔帐微动，遮不住凌乱织物中交缠的身影。
    作者有话要说：
    和好以后，印青靠在楚江怀里 期期艾艾的红着脸说
    “小江，有点疼的那种似乎也挺爽 下次我们再试一次吧？”
    楚江:……师兄你是认真的么！
    
    第96章 天高地阔，唯有恋人怀中――
    
    手边似乎有轻微震动，印青缓缓睁眼。
    入目熟悉的床帏，模糊的记忆渐渐回溯，印青想起自己在第四次高潮时，楚江才解放过一次，而且并未从他身体里退出来，只是换了个姿势继续，之后他就因为精元流失直接失去了意识。
    想到这里，印青脸上有些火辣。
    若不是他心动期后修为超越楚江，体质也能与妖族金刚体匹敌，大概就要成为前无古人后无来者，死于‘马上风’的修真者了。
    不过，现在身体虽然还残留着纵情后的疲惫感，腰背也有些酸痛，但印青试着抬了抬腿，却并无受伤后撕裂的痛感。支撑着起身环顾四周，烛光在窗前摇曳，房间被收拾得妥帖，看不出这里曾经一场酣战。
    “师兄？你醒了。”
    感觉手背覆上了温暖的掌心，发丝有些凌乱的楚江从床沿抬起了头。
    印青这才发现恋人原来一直守在身边，甚至为了让他睡得舒适，不曾躺在床上，而是合衣靠在床头。
    “小江，你怎么睡在地上。”
    印青下意识拉着楚江上褥子，可动作到一半却滞住了。恋人之间互动太自然，印青竟差点忘了和楚江之间那些摩擦。不过，想到楚江竟如此激烈的渴求着自己，心里的怒气早就烟消云散。
    结果却发现楚江的手竟然隐隐发抖，仿佛如释重负。
    “师兄，你没事就好……以后不要再这么做了……”
    语气里充满痛苦与悔恨，甚至带着些哀求，与平时飞扬邪魅的样子大相径庭。
    联想之前楚江宁愿叫着恋人名字自渎，也不肯真的碰本尊，甚至用催眠妖术整整隐瞒了此事一年。若再察觉不到异样，印青的情商也是负数了。
    “小江，到底为什么？”
    印青捧着楚江的脸，主动贴着对方的额头。
    感受到温存与亲昵，楚江的眼神反而更加痛苦，伸手紧紧搂着印青的肩膀，许久后才仿佛下定决心般缓缓开口。
    “我总口口声声说着要保护师兄你，到头来却是在伤害你，师兄你内视下气海……”
    印青愣了下，放出神识自检果真发现气海虚浮不少，甚至连心动期修为的根基都不太稳固，需坐下苦修数日才能恢复如初。
    看到恋人的神色逐渐迷茫，楚江苦笑一声。
    “师兄，我早就无法控制妖族血脉，除非你收我为灵宠！”
    回想当年千灵斋所学，的确有些特殊的妖族天生能够通过房事将他人修为化为己用，无怪乎楚江迟迟不愿与他做到最后。
    行欢时诡异的行为，以及提出签订‘灵宠血契’，个中缘由一一对应。
    想到楚江这一年来苦苦相瞒，印青心房顿时被填满。心疼自己的恋人隐忍至此，却有有种被捧在掌心呵护的感觉。
    最初的呆滞后，印青甚至有点喜悦。
    真是因为他扰乱了剧情，才导致楚江无法修习人族功法，导致修为不进，如今从他身上抽取修为又何妨？
    “我这修为，本就是梦前辈所赠，能给小江……”
    结果印青话未说完，楚江就伸出指尖点住了他的唇，面上露出了然的复杂神情。
    “师兄这是甘心做我炉鼎么？小江知道，师兄你就如同鸢飞前辈，为了所爱飞蛾扑火在所不辞，”说到这里，楚江惨然一笑，“可小江并不会觉得快乐，真的受了师兄的修为，和当年百禽对真人做的丑事有什么区别！”
    这一席话，字字叩进印青的心中。
    想要告诉楚江，不一样，真心相爱，甘愿献身，又怎能和百禽那种欺名盗世之徒相比较？
    可是印青却说不出口。
    昨日会忍着剧痛坐到楚江身上求欢，就是因为印青知道，这世上如果有一种方法能让楚江妥协退让、痛彻心扉，那就是伤害他自己。
    在堕仙谷的一朝一夕，印青早就卸下心房，用灵魂感受过这个男人对他的真情。
    而现在，要楚江夺他修为，简直就是天方夜谭，这比喊楚江往自己软肋插刀，更令他痛苦。
    “小江，永远不要忘了，我们同修。”
    望着焦躁的楚江，印青忍不住主动吻上了恋人的双唇，不夹杂丝毫情色与冲动，只是单纯的情不自禁。
    师兄难得主动，楚江楞下，面色勃然大变拉住了印青的手：“师兄，说什么也不会要你来渡我修为，即使你要与我‘一刀两断’，我也不会这么做！”
    看来那句‘一刀两断’的威胁已经刻深深在了楚江心里，弄得印青哭笑不得。
    “正是因为相爱，你若不愿我怎么会强求，”印青反手拉住楚江，字字句句掷地有声，“离开玄雾居，去晋江坊，去妖族，总能找到解决之法。”
    “师兄，你难道不想学习阵道么，若离开这里，师兄你又要受颠沛流离之苦。”
    楚江有些茫然，当看到印青研习阵法时专注的神情，他甚至想过放弃精进修为，就此在玄雾居常伴印青一生，让师兄不在受修界纷杂骚扰，可现在师兄却主动提出离开。
    印青却知道，他如此刻苦钻研阵法，无非是想早一日报答鸢飞真人的师徒恩情，然后离开玄雾居，寻找适合楚江的功法。
    可如今楚江却在忍耐着痛苦，一切本末倒置。
    要知道，拥广厦万间、徒从白众，不及与爱人长相厮守；或许天高地阔，却唯有楚江的怀抱才是归宿。
    “师兄，只想和小江在一起。”
    倘若换十年前，印青根本无法想象自己会主动说出这番豪言壮语。
    没想到被反派们追着打的过程，让他更加坚强，愿意倾尽全力去抓住爱情而不是着什么‘拐角遇到爱’。
    黎明熙光透过窗纸，照得一室敞亮。
    亦映亮了屋中两人的心，原本交叠的双手，不知从何时开始十指相扣。
    
    第97章 腐女大队长强势回归――
    
    魔宗地界，绝天庵总坛深藏于濒临入海口的溶洞深处。
    与嗜血如命的玉血峰、荒淫无度的云雨宗不同，断送在绝天庵手上的人命都有几分罪有应得，皆是些欺女霸男，背恩忘义的男子。
    与神秘诡谲的噬天门也完全相悖，‘绝天庵’在魔宗地界的凡人耳中声名远播，尤其在女眷中口口相传，有天生贱骨、害人家破的女子害怕绝天庵惩戒，也有受尽委屈、无处申告的女子渴望绝天庵拯救。
    这样极端的宗门，却人丁兴盛。
    溶洞仿佛地表千疮百孔的伤疤，可寻着迂回九曲的昏暗通道，才发现洞窟深处别有洞天。
    无数夜明珠镶嵌在岩壁上，将钟乳石照得光怪陆离，有金枝玉叶、灵花仙草簇拥着琉璃美玉桌椅，配上飘飘洒洒薄纱幔帐，完全女儿家闺房般的布置。
    的确，洞窟内居然清一色都是女修，修为参差不齐，最高的能有开光境界，低的只有炼气修为。可女子们不论功法强弱，竟都围着一个哭哭啼啼的筑基初期的女修好言安慰。
    “雨欣妹妹呀，那男的背信弃义，被吸了精气咎由自取！”
    “是呀，妹妹，当初可是你自己决定亲自下手的，怎么反而落泪了，早知如此不如姐姐去做~”
    “小妹也不是因为那贼人伤心，就是……亲手报仇出了一口恶气，反而想哭。”
    看到友人们你一言我一语劝解，有人还自责叹气，被称作雨欣的女子放下被泪水浸湿的帕子，抽抽搭搭解释。
    “既然雨欣想哭，就让她大哭一场吧！被双修道侣囚禁险些成了炉鼎，任谁逢此大难，又峰回路转，心境都会波动。”
    就在女修门一筹莫展时，朗朗洒脱的声音响起。
    众人，连同还在垂泪的雨欣不约而同抬头，眼睛霎时都亮了。
    只见一名身穿鸦青色男装的年轻人从溶洞深处走出，衣袍上锈满羽纹，华贵中充满劲气，眉眼几分隽永几分俏丽，介于男子的粗狂与女子的端庄之间，飒爽气质让人见之忘俗。
    年轻人抬手晃了晃手中羽扇，腕上铃铛叮咚作响。
    “妙铃公子！”
    “参见妙铃公子~！”
    于是众女修个个都面色薄红，娇羞地见礼。
    见状‘妙铃公子’微微一笑，顿时如梨花繁景压了万千海棠姿色，径直走向眼角含泪的女修，轻轻挑起对方下巴，低声劝道：“雨欣，你要记得，如今的泪是让仙途更顺遂而流。”
    “是！多谢公子指教！”
    那雨欣那里还记得难过，满脸兴奋，双眸放光，双手捏着锦帕重重颔首。
    直到举着羽扇的‘公子’转到消失在另一侧的洞窟后，女修们依旧目送着背影，沉浸在一脸幸福中。
    然而，当‘妙铃公子’进入另一间溶洞，与一名红衣的少女打上照面时，嘴角上扬的弧度陡然消失。与方才对着众女如沐春风的表情不同，年轻人看向红衣少女的眼神有些冷。
    “邀月师姐，这是要拦着铃儿辞行了？可别忘了，当年将我强掳来此，如今十年之期已过。”
    被这样冷言冷语对待，红衣少女面露痛苦神色。
    “铃儿，你还是不肯原谅邀月么？可你是万中无一的‘阴灵根’，是千年来唯一能够继承‘绝情仙子’金丹的人，我一片赤诚未曾想过害你，你一跃到达金丹境界不能做补偿么？”
    原来‘妙铃公子’就是失踪多年的银铃，红衣少女自然是绝天庵圣女连邀月。
    当年连邀月卧底千灵斋，发现银氏兄妹竟都是罕见的变种灵根。银琴为元阳寒根体，而银铃更特别，天生葵水命，一身水灵气含了阴元本气，是罕见的‘阴灵根’。
    绝天庵创派祖师便是这种特殊灵根，独门心法只有同样灵根的女修才能。
    可直到‘绝情仙子’坐化也未能找到一名合适弟子继承衣钵，无奈之下仙子只能将秘传功法与部分修为炼制成一枚‘伪丹’藏于门派，并嘱咐门人寻访‘阴灵根’修士。
    绝天庵上下苦苦寻觅已有七八百年，连邀月在无心之下遇到了银铃，自然大喜过望。
    在出访晋江坊时，利用晋江坊中立的地利之便，连邀月露出真实身份，直接将当年才筑基修为的银铃携至自家门派，也是实属无奈之举。
    看到连邀月眼底涌上泪光，银铃有些于心不忍，长叹一声。
    其实这十年来，绝天庵待她不薄，这任元婴庵主断情仙子可谓再造恩师也不为过。若没有元婴倾囊相授，银铃也不可能在服下‘伪丹’后，尽数吸收绝情当年的功法修为，仅用十多年便一飞冲天突破金丹期。
    所以，银铃彻底稳固修为后，想要向庵主拜谢辞行，却不想碰到了多年来刻意不见的圣女连邀月。
    “邀月师姐，你是不曾害过铃儿，可却害惨了铃儿的亲哥哥，还害的铃儿与亲人挚友被迫分离。”
    离别将至，银铃终于放缓语气说了肺腑之言。
    若说恨连邀月，银铃绝没有这种感情，但若说不怨，却也不可能。
    当连邀月贸然掳走她，千灵斋大肆追捕‘魔宗卧底’，牵连了无数门人，其中还包括印青与楚江。这么大的事情，即使偏居绝天庵闭关，银铃也不可能没有耳闻。
    这十年来，银铃没一刻彻底放下过悬着的心，若不是炼化伪丹的过程太凶险，她早就飞也似的去寻找兄长下落了。
    银铃的责备让连邀月哑口无言，滴滴泪水落下。
    “铃儿，可否看在老生的面上，原谅了邀月，毕竟将你掳来这件事情，也是老生暗许的。”
    这时，岩洞暗处拐角，一名美妇悄无声息地出现，莲步翩跹轻盈地走到银铃与连邀月之间，轻柔地牵起两人，将两个姑娘的手合在自己掌中。
    “庵主……”
    “前辈！”
    银铃与邀月不约而同惊讶出生，原来这位相貌平凡无奇的和善妇人就是传说中的断情仙子。
    “铃儿，本就是我绝天庵束缚了你，天高任鸟飞，你早该自由。”
    听到不是师尊胜似师尊的妇人如此语重心长，银铃居然觉得鼻腔有些酸，动作却如同男子般抱拳一礼，斩钉截铁道：“银铃一身修为全源于绝天庵，断然不会做负义人，然如今时局不稳，银铃挂心兄长与挚友绯颜安慰，不得不出世走一遭。有朝一日风平浪静，定然会回到这里，报答恩情！”
    就在这时，连邀月却忽然拜倒在地上。
    “庵主，邀月有不情之请，求庵主让邀月与铃儿同行！”接着，连邀月就将脸转向银铃，“当年是邀月做错了，铃儿可愿意给补偿的机会。”
    其实，银铃心底早就原谅了连邀月，只是怨气难消，才对人避而不见，见到邀月如此郑重反而愣住了。
    “那你们一起去吧，有个照应老生也安心。先取到晋江坊，打听下如今正道局势。”
    一旁的绝天庵主却丝毫不在意正魔两道吃紧时，两大战力双双离开门派，帮还在犹豫的女孩一锤定音。
    于是，在绝天庵闭关十年的‘妙铃公子’终于要走出这片洞窟，与绝天庵圣女一起，指道正魔两道间唯一的中立地域――晋江坊。
    除了银铃与邀月，还有人同样也打算出发。
    玄雾居，落鸟阵，孤峰峰顶。
    银发青年携着身边蛇妖，对面前莲座中的婴孩深深一拜。
    “师尊，徒儿不孝，但小江多年修为不进，若不寻求解决之道，徒儿也无法安心学习阵道。为今之计，只有求访‘集天下典籍大成’的晋江坊了！”
    莲座中盘膝而坐的婴孩，微微睁眼，却吐出惊人的内容。
    “小青，为师固步自封百年，如今也想走出这小小的圈子，为师就与你同去吧。”
    
    第98章 夫夫带娃出门――
    
    万籁俱寂，当空皓月上忽然出现了巨鹏的剪影一闪而逝。
    倘若仔细看，就会发现巨鹏并非真的有血有肉的飞鸟，而是一尊构建精致的机傀，每一个关节都闪烁着阵图灵光。
    “不要……做这种事情……”
    细碎的呢喃划破了寂静，带着抗拒与忍耐，颤抖的尾音说不出的香艳。
    俯瞰下去，就会发现鸟背上还有人头晃动，投影被月光无限拉长。
    只见鸟背与脖颈的交界处，上身人体下身蛇尾的男子从后将一名白衣青年抱在怀中。粗壮的蛇尾从后盘住对方的腿，拉开微妙的角度，一手搂着对方的腰，另一手却伸进了月光找不到的阴影中。
    “师兄~”
    刚开始白衣人还在抗拒，可当身后男人凑近他耳边低沉呼唤时，终于难耐的拱起了背部，嘴里泄出不成穿的碎音，月光下熠熠生辉的一头银发有丝缕黏渗出汗液的脸颊上。
    望着凌乱发丝中露出的鲜艳欲滴的耳尖，蛇尾男子忍不住张开口，尖利的犬齿亮起一点寒光，却将耳廓含在口中温柔的舔舐。
    敏感处被突然袭击，上下双重刺激当原本不断扭动身体的白衣青年彻底窒住，身体抖了下闷哼一声。
    男子依旧用臂弯禁锢着白衣青年，把低垂的手抬起来，一直举到了白衣人眼前，磁性沙哑的声线在夜色中回荡“师兄真是嘴硬，总是说不要，明明都稠成这样了。”
    月光下，宽阔的手掌上明显反光，只见银色的丝线缓缓落下。
    见此情景，白衣男子忽然回头瞪了眼，皎洁华光映的无暇肌肤仿佛自带薄光，眼中混杂的恼羞反而更撩拨人心。
    “小江……”
    于是青年未完的话语便被吞噬在来势汹汹的吻中。
    这两人便是数十日前从玄雾居出发，前往晋江坊的印青与楚江。
    楚江方才抬手着向印青展示‘成果’，也不是完全在调笑。落鸟阵独处时没羞没躁的光景完全不同，两人自打出发后一路都‘相敬如宾’。尝了一年欢爱，印青敏感了许多，憋了十多天，面上说不要，却被楚江抚弄了几下就缴械投降了。
    长吻结束，印青毫不留情的给了身后人江一记肘击，急切地回头。
    虽然情动后的攻击对于炼体的楚江而言，就像软绵绵的撩骚，但他还是配合的装出吃痛的样子，完全不敢再惹恼了师兄。
    因为，鸟背上还有一人。
    “还好师尊没给你吵醒……”
    看到鸟背正中央，最柔软的地方，婴孩在醉梦貂雪白的皮毛中睡得香甜，印青松了一口气。
    循着恋人目光，看着妖兽怀里奶娃般的元婴，楚江不禁有些幽怨。从玄雾居出发后，印青因为顾忌青鸾真人在场，再没给他碰一下手指。可偏偏楚江还不能反对，毕竟鸢飞既是恩人又是恋人的师尊。
    那日辞行，鸢飞真人忽然提出要走出落鸟阵。
    一开始印青还以为自己听错了，抬眼却发现师尊的眼神分外认真。
    “困守阵中百余年，只为了能长久的等一人，可我左等右等也等不到，”说着话鸢飞缓缓起身，又从婴孩长成了绝美少年的模样，“苍天却让我遇到小青，这是福报，我也是时候走出落鸟阵了。”
    见鸢飞赤足走下莲座，印青登时惊了，楚江也一同站了起来。
    鸢飞真人如今只剩下元婴，半副肉身化为莲座，因此只要离莲花太远寿元就会疯狂流逝。莫说去晋江坊，光是走出落鸟阵就相当危险。
    这也是玄雾居直接就地修建仙居重镇的原因，全部是为了保护开派祖师。
    可鸢飞本人却似乎并不在乎：“我蜗居落鸟阵，百余年的寿元并未流失过，如今寿命缩短也无妨。”
    别的修真者，为了增加登仙机缘，哪怕是延长分毫寿元，都会费劲心机。鸢飞却恰恰相反，对长生大道无所执着，能够如天真孩童般随心所欲。
    原本令人最为钦佩的地方，却让人头痛不已。
    鸢飞不在乎寿元，决意要去晋江坊一定走的洒脱，但不代表印青、楚江，以及万千敬仰他的玄雾居弟子不在乎。
    开派祖师想要出阵访世的消息一出，宗门震动，青鸾真人更是火速赶来，想要劝下这位失而复得的师尊。可鸢飞不知怎么回事，似乎打定主意要跟印青一起。
    为了楚江，印青绝不会放弃晋江坊之行，最终他只想到一个办法。
    “说起来，你存放真人莲座的‘空间’到底为何物，当年你修为尽失却能凭空取物，靠的就是这‘系统空间’吧？”
    确定鸢飞并未醒来，楚江又理所当然的抱住了印青，结果开口疑问却令印青心下一悚。
    对，暴露系统空间的存在是印青想到的解决之道。
    想要元寿不失，就必须得让莲座跟着鸢飞行动，可莲座在落鸟阵扎根百年，采摘下来多半会枯萎。修真界，不论是普通储物袋或是高阶的储物法器，都不可能保证活物不死。莲座也不是生灵，也不能装在伏凶袋里。
    最终，印青想到了系统的存储空间。
    系统空间与储物法器不同，但凡进入储物空间的物体都会保持进入前一瞬的姿态，只要不把莲座取出，莲座就能一直存活于空间中。
    先用一片莲瓣做了实验，确定印青的空间的确没有问题，结果便皆大欢喜。鸢飞终于能结束故步自封的日子，青鸾与玄雾居上下也能放下悬着的心。
    结果，最蛋疼的人成了楚江。
    莲座在印青身上，所以鸢飞就算活动也时刻不离印青身边。印青倒很欢欣，师徒二人路上时不时凑在一处研究阵道。
    在阵法之道上，印青如同干涸的海绵吸收水分般学得迅速，鸢飞惊喜之余更与不愿意与徒弟轻易分离。
    其实能学的这么快，根本是印青本身有外挂。
    鸢飞布阵精妙全仰赖于一个‘准’字，原来他每一张阵图都经过严密的演算。一开始，印青还看不懂鸢飞独创的符号，结果看多了新世界的大门打开了。
    那些古怪的符号，根本就能和高等数学的运算符号一一对应！
    原来鸢飞精钻阵法，仅凭一人之力让修者界的数学史从飞了个台阶。苦心孤诣下，不但精通是解析几何、三角函数这些东西，还涉足积分与线性代数这些更加高难度的东西。
    问题，这些东西鸢飞这样的天才能掌握，不代表普通修士能懂，包括百禽和青鸾都一知半解，只学得十之一二。
    可这些到了印青这边全不是问题。
    且不说高中、大学一路经历过数学到高数的摧残，他还有个系统外挂，只要把阵法演算步骤‘翻译’成正常的数学公式，系统就分分钟帮印青算了出来。
    可以说，单论演算能力印青如今已经超越了鸢飞，他缺少的是对阵法本身的理解而已。
    于是师徒二人相互补充，印青不着痕迹的修真鸢飞演算时的弯路，鸢飞则将积累的上百年的阵法经验倾囊相授。
    以前在玄雾居，印青还会研习一阵，回宅院去实践阵法。
    在鸟背上没法布阵，印青和鸢飞反而黏在一起，交流整天都不会停下来，直到鸢飞元婴之体不得不休息，才依依不舍的停下。
    不要说楚江在一旁看得满脸阴云，醉梦貂也看得目瞪口呆。
    将近半个月时光，楚江都没有找到合适的机会与师兄温存，一路上就像年轻夫妇头一次带着孩子出门玩那般小心。今夜鸢飞睡得沉，楚江立刻化身虎狼，一纾心头郁结。
    不过，待恋人在自己怀中纷乱喘息，饱食完毕后，楚江没有忘记让自己十分在意东西――
    师兄体内那个古怪的‘空间’。
    “不是说过么，‘空间’只是我们银氏祖传的特殊法器，早就完全融入我骨肉中。”
    暗叹楚江敏锐，印青强作镇定用事先想好的托词搪塞，反正原书中银琴兄妹父母双亡，说银家祖传法器也死无对证。
    “世间竟有如此贴别的法器，真是大开眼界。”
    听到头顶响起的语气如常，印青暗暗心宽，却不知道楚江眯了眯眼，目光意味深长。
    “小江，你快看！”
    为了快点结束关于系统的话题，印青抬起手指向正东方。
    天地交界之处，朝霞涌动，映亮了波光粼粼的海面。经过半个月的飞行跋涉，印青一行终于到达了大陆东南角入海口。
    这片湾流中，岛屿星罗棋布，隐约可见人烟痕迹。
    终于到达中立地带，晋江坊。
    
    第99章 本以为是目的地，却不料成――
    
    地平线尽头，诸多岛屿构成波澜曲线，目的地近在眼前。
    印青放出神识，感觉到列岛上方有防护结界波动，食指一弹放出了事先准备好的拜帖。
    少顷，半空中运气波动，原本空无一物的海面上方出现了扭曲，原本看不见的透明壁障上方出现了一条通道。
    楚江操纵着巨鹏缓缓落下，印青则转过身唤醒了醉梦貂。不过看到鸢飞元婴可爱的睡颜，印青有些不忍心下手，干脆直接把人抱在怀里。
    “主人对真人好贴心~”
    楚江一回头，就看见印青一脸温柔地抱着鸢飞，醉梦貂伸着懒腰，蹭在印青脚边很狗腿的拍马屁，还得意洋洋的看过来。
    有种自己恋人莫名抱了别人家崽子的即视感，楚江内心一股不爽感腾起，表面上却笑眯眯的伸出手。
    “师兄，我也来抱会儿真人吧。”
    “诶？”
    楚江笑容实在灿烂的可怕，仿佛回到了在千灵斋里装小绵羊的日子，一下把印青看愣了。
    就在这时，巨鹏前方灵光闪烁，竟凭空出现了一个人影，手中绫绸飘荡。
    “印青大人，坊主已恭候多时，小女特来迎接。”
    “师兄！”
    爆喝在耳边响起，眼前的一切恍如慢动作。印青只看见醉梦貂满眼愤怒的转过脸，浑身皮毛倒竖；而楚江露出惊恐的表情，飞窜而来抓住了他的手腕，力道之大仿佛能捏碎腕骨。
    可一切来得还是太突然，印青只觉得眼前一晃，被层层叠叠的绢纱遮住了视野，楚江施加在腕上的力道也骤然消失。
    原来，凭空出现的女人在众人反应过来前，突然射出了手中绫绸，将印青团团缠住。
    楚江反应极快，一下就拉住了师兄的手，结果却忽得发现手中力道猛然消失，抓了个空，这才明那绸缎不是普通法器。
    楚江至今接触过织物类的法宝有两次，大都不好对付。
    一回是与连邀月斗法时，邀月使出的火绫；另一回更凶险，是钟华吞人骨肉的腥臭血绸。
    想到恋人消失在层层绸缎包裹下，楚江怒火攻心，金眸中红光闪过，蛇尾一敲，机傀巨鹏背上留下一道凹痕，利用反冲力道化作一道利箭径直蹿向空中。
    啸声破空，面对气势汹汹的蛇妖，女子却抬袖掩口，嬉笑着放开了手中绸缎，往后急速倒飞出去。
    心道不好，楚江回首，但见鸟背上万千绸缎骤然四散裂开，宛若柳絮飘满半边天空，里面哪还有印青的身影。
    “哪里走！把我师兄藏到哪去了！”
    明知有诈，但焦心印青去向，楚江还是一咬牙追了出去。
    被留在鸟背上的醉梦貂，勉强御着大鹏追了出去，却跟不上蛇全力御空的速度，只能眼睁睁望着楚江与诡异女子的身影越变越小。
    “楚江！小心周围！”
    真是因为远远缀在蛇尾后，醉梦貂才加突变尽收眼底。
    女子轻飘飘的速度怎能及得上蛇，几息之后就被楚江扼住了咽喉。
    “你是什么人，晋江坊主有何目的？”
    换了常人，被铁铸般的五指扣住要害，恐怕早就连话都说不出来了。可楚江却发现手下女子不但面上从容的笑靥不变，连音色也没有分毫变化：“坊主，只想改变‘三界’。”
    原本掌心骨骼坚硬的触感消失，五指仿佛陷入淤泥中。而女子端丽的五官也仿佛油蜡余热般溶解、滑下，变成了狰狞恐怖的模样。
    意识到不对劲，楚江想要放手却迟了。
    他这才发现，自己竟在不知不觉中追到了贴近地面的一处海口，两边是万丈海崖，被咸水侵蚀留下的完全空洞里倏然射出无数锁链，每一根上都符光闪烁。
    原本锁链也奈何不了楚江，蛇只消一甩尾就能将这些花样甩在身后。
    然而，贴着楚江的女子浑身忽然变得软若无骨，如黏土般缠住了蛇身躯，嘴唇都没有的扭曲脸部咧开惊悚的笑容：“您和印青大人是唯一的‘钥匙’，不得有丝毫闪失。”
    被女子缠住的瞬间，楚江气海一窒。虽然仅是瞬息，却害他错过了飞出海口的时间。
    几乎同时，飞索到达，将楚江团团围住。
    “啊――！”
    撕心裂肺的惨叫回荡在海峡内，原来飞索上竟带着根根倒刺，饶是楚江修成金刚体，也被刺得皮开肉绽，将他禁锢得动弹不得，而原本缠着楚江的女子则化成烂泥滑下，坠入海中。
    不知名的金属上灵光缭绕，随着楚江每一次阵仗在半空无端掀起一阵风浪…
    醉梦貂终于乘着巨鹏赶到，见到困住楚江的铁索面色大骇，捂着嘴失声惊叫，再不敢前进分毫。
    “捆仙索，可是……怎么会有这么多！”
    原来缠住楚江的是修界大名鼎鼎的法器‘捆仙索’，这种锁链掺入了一种叫做碎星银的金属，质地柔韧却无坚不摧，即使是元婴期被这锁住也无法脱身。
    碎星银极为稀罕，即使指甲大小也是天价，高阶修士把它加入本命法宝还来不及，哪会用来打造困敌绳索。
    可眼前，捆仙索却密密匝匝纵跨了整个海峡，天罗地网怎会困不住区区开光期的蛇半妖。
    “醉梦貂，不要管我，去找我师兄！保证他安然无恙！”
    “可是你……”
    就在醉梦貂犹豫不决时，看起来昏死过去的楚江却猛然抬起头，忍着剧痛依旧双目灼灼。
    “快走！”
    灵貂愣了下，感觉到话语中的急切，调转方向往海峡外的群岛飞去。
    望着巨鹏彻底消失在视线终点，被捆仙索吊在半空的楚江突然冷笑一声：“躲躲藏藏有什么意思？”
    看似莫名其妙的一句话落下，楚江左手边的铁索上居然浮起一抹身影，竟是之前化作烂泥的女子。但定睛细看又能看出几分不同，女子脸上的表情比泥人生动了不少，以妖娆坐在仙索上，露出两条交叠的大腿。
    “坊主说的果然不错，你这蛇果然俊俏。”
    趁着楚江手脚桎梏，女子挑逗般抬起了楚江的下巴，却对方被狠狠啐了一口。
    “小蛇，生什么气呀，好歹我们算同族~”
    被楚江唾弃，女子不但不生气反而笑的越发明艳，反而慢条斯理的领出帕子抹去手腕上的漱沫，两条曲线有致的大腿一扭。
    “你是？！”
    下一瞬，楚江因为太惊讶，眼眶有些刺痛。
    “我也是半妖，在你炼体术突破修罗体前，就给我乖乖挂在这捆仙索间吧。”
    女子的双腿居然长出细密的鳞片，拧成一条带着菱花的蛇尾，一双眸子也变成了竖瞳，嘴角勾起高深笑意。
    与此同时，印青其实安然无恙，鸢飞真人也在他怀中。
    “移界绫……修真界不早就将此物销毁了么？”这么大的动静，真人必然醒了，正一脸浓重地望向四周将人围的水泄不通的绸缎，“小青不要妄动！”
    “师尊，这时何物？”
    周身已经凝起护体冰刃，手中也捏了一把瞬发阵符，听到提醒印青只能硬生生的停下动作。
    鸢飞叹了一口气：“这仙绫，原本只是上古传说……”
    上古修真界原本统一，并不像如今分属各大门派。‘移界绫’是传说中上古修士所使用的法宝，能搬山移海、破碎虚空，甚至劈开上界通道。
    不过如此外挂的宝物，在修界一直被当成传闻。
    结果在千余年前，正魔两道剧变，噬天门主曾经使过类似移界绫的法宝，独守被他一夜屠尽的宗门内，一夫当关万夫莫开。
    “听说，当年各道元婴围攻那魔修一人，大战十天十夜不分胜负，最终约下心魔誓言，魔修亲手引爆‘移界绫’，众元婴则认可‘噬天’崛起。”
    这些事情，印青曾经从未听说过，恐怕是只有到了元婴层面才有机会耳闻的辛密，只是听完，心里却‘咯噔’一下。
    鸢飞口中的魔修‘噬天门主’，不就是思古么？
    “小青，一旦被‘移界绫’缠上，连我这个元婴也只能等，否则有落入空间裂隙之险。”
    “既然‘坊主恭候多时’，也只能会一会了。”
    话音落下，梵乐飘飘，层层菱纱翻卷褪去。
    当视野重新清明，印青震惊的发现自己站在一处峡谷间，两侧岩壁看起来高耸入云。
    若只是峡谷深邃，还不至于让访过名山大川的印青如此震慑，真正让印青合不拢嘴的是崖壁两侧密集的孔洞，里面塞满了卷宗、典籍、玉简，从上至下居然是两面巨型‘书架’。
    就在印青满目茫然时，峡谷的另一侧传来震天动地的痛苦嘶吼。
    “楚江！”
    即使声音惨烈到变形，印青也绝不会听错，甚至顾不得身边的鸢飞，直接御气向山崖高处飞去，想要赶到声源处。
    结果腾飞过半，印青就狠狠当空栽下。若不是鸢飞从旁出手，只怕摔得粉身碎骨。
    这时，雷鸣般嗡嗡声从印青坠落的地方响起。
    “印青，你若想离开，须让系统记录完这里所有典籍，完成更新。”
    从地上摇摇晃晃站起身的印青双眸圆睁，露出不可置信的震惊神情。
    系统？
    为什么这世上还有人知道他身体中捆绑着一个系统？
    
    第100章 吹响后宫集结号――
    
    丹心界，玄雾居，晋江坊三大势力交汇地带，两名男修踩着药盘状的法器御空而行，时不时摆弄下手中罗盘确定方向。
    两人虽然穿戴正统，但仪态气质，似乎都与正派弟子差了一截。
    “虎哥，你这么慢吞吞的追着，让那两个小妮子溜了，恐回头大人责罚。”
    其中看起来呆傻憨厚的高个子，有些犹豫，结果被身旁贼眉鼠眼的小个子同伴狠狠敲了下头。
    “呵呵，不让那两妞逃远点，老子怎么能掩人耳目玩一下那对双胞胎，反正天羽大人给她们打了标记，逃不出我们掌心。”
    矮个男修目光猥琐，仿佛已经把前方不见踪影的女修看了光。
    这两人名叫刘军和贾虎，原本只是散修，年近百岁，无门无派，浑浑噩噩却混到了筑基巅峰，也未曾做梦能再进一步，只想在散修间高人一等。
    只是世间机缘难料，七年前丹心界忽然陨落了一大批开光弟子，于是原本纳徒森严的名门迫不得已广开门户，招收散仙。
    在诸多炼气的衬托下，刘军与贾虎顿时成了散修中的佼佼者，接受宗门指点服下灵丹妙药居然顺利突破了开光瓶颈，一跃成为了中阶弟子。机缘巧合下，又派去了门内炙手可热的红人，心动期的高阶‘凌天羽’手下，一下子水涨船高，成了内门弟子都要尊称一声‘师兄’的存在。
    想到如今地位都是因为沾了元婴修士嫡系凌天羽的光，刘军与贾虎平素更加急着表忠心，便有不少见不得光的却奖励丰厚的差事落到他们头上。
    “话说我们在追这姐妹怎么如此面生，看起来也不想邪佞之辈，反倒像正道弟子。”
    刘军跺脚让药盘飞快了几分，有些疑惑地抓了抓后脑。
    前几天元寿将近的元婴老祖忽然宣布闭关，原本明争暗斗的几个金丹乱作一团。趁着宗门混乱，有些囚徒冲破地牢逃之夭夭，不少都是伐魔时生擒的邪修。
    结果在战力如此吃紧的关键时期，凌天羽却放着逃跑邪修不问，私下命刘军、贾虎二人追两个女弟子。
    刘军憨愚，贾虎却精明的很，有些不耐烦的挥了挥手：
    “你就别管那两娘们什么身份，反正回头追上了随我们亵玩，只要记得别破了她两身，泄了元阴就成。”
    贾虎见过高阶修士间龌龊勾当，一对完璧之身的同胞姐妹可是突破瓶颈的好炉鼎，恐怕凌天羽这么心急这二人，就是这么个理儿。
    认定两女修只是炉鼎，贾虎也起了轻薄念头，干脆猫戏老鼠般让女子逃远，好掩人耳目一亲芳泽。
    而在在数里开完，一只巨大的药葫芦划过天际。
    葫芦上坐着两名花容月貌的女修，细看便会发现两人虽然衣着身段不同，面孔却一模一样。
    只是两女面上沾着污垢，衣衫也凌乱陈旧，看起来异常狼狈。尤其是靠前身材消瘦的绿衣女子，面孔毫无血色，嘴唇却红得犹如滴血，透出一种病态感觉。
    就在女子从怀里掏出丹药想要吞下时，却被身后身材丰腴的黄衣女子一把抢过。
    “姐姐，你不要吃了……”
    黄衣女孩面孔涨的通红，涕泗横流，半天只憋出了细若蚊呐的声音，偏偏捏着药瓶的手却用力到关节泛白。
    “还给我，否则就把你从这葫芦上推下去。”
    抢不过药瓶，绿衣女子的面孔沉了下去，声音也异常森冷。可黄衣女孩却不为所动，将药瓶紧紧抱在怀里，低声啜泣。
    “姐姐就扔下云儿吧，云儿根本派不上用场只会拖后腿。”
    原本冷面的绿衣女却再也绷不住脸，泪珠也从眼眶中簌簌落下，一把搂住了胞妹：“把药给姐姐吧，就算拼着灵根不要了，云儿你至少要好好的，只要再透支一次气海，我们说不定就能逃过那两个开光期了……”
    这对双胞胎姐妹就是被贾虎二人穷追不舍的女修，若是印青在此必然大吃一惊，这两人竟然是久无音讯的陆氏双胞胎。
    十多年前，陆云不小心撞破了凌天羽与玉血真人通过血镜对话的场面，双胞胎姐妹就此被软禁。
    被钟华舍夺的凌天羽倒是没舍得杀了修界难得一见的双胞胎，养着两人打算做用作凝丹时的姚颖。于是整整十年，本来在师门过平稳日子的女孩却在暗无天日的地牢度过，连同门都逐渐忘，或不敢提及她们的存在。
    两人修为也就此停滞在筑基巅峰。
    直到宗门大乱，姐妹俩才趁乱脱逃升天，没不想被两名开光弟子一路追捕。
    “不要，若没了姐姐陪伴，云儿宁愿去被凌天羽血炼了！”
    而总是唯唯诺诺的陆云，这次异常坚定，丝毫不为陆水的话动摇。
    就在陆氏姐妹内心绝望，感觉天地尽是绝路时，半空中忽然涌起异样的灵气波动，如洗碧空忽然飘来一片水云，云气中人声滚滚，分明是拌嘴的声音。
    “你这万枭伞根本定不了方向，我们这哪是往晋江坊飞了，分明到了丹心界和玄雾居的地盘上！”
    “明明是你神识强度与金丹修为不符，辨不了方向！”
    结果当雾气彻底散去，陆水抱着陆云呆呆瞪大了眼。
    只见衣着华贵的俊逸公子一手捏着炳绘满枭鸟的纸扇凌空而立，一侧看起来只有十三四岁模样的少女肩头红绫飘荡，两人互看一看，都没好气的鼻孔出气。
    不过，短暂的呆滞后，一向心思敏锐的陆水立刻察觉到面前这对修士一身灵力澎湃不息。虽然不知对方具体修为深浅，但至少比追兵看起来要厉害。
    可谓天无绝人之路，陆水放开陆云倒头便拜。
    “求前辈出手相助，就我姐妹二人，小女子愿为奴为婢，”讲到这里，似乎觉得自己开的条件太单薄，根本不足以打动高阶，陆水贝牙咬唇语出惊人，“小女阴元尚在，若前辈不嫌弃也可收我为妾，但求救下我妹妹！”
    陆云太过内向，来不及阻止陆水的决定，下一刻却用尽了全部勇气主动开口。
    “云儿，愿……代替姐姐做妾……”
    陆水震惊的瞪大双眼，抓住了妹妹颤抖不已的手，头顶响起的声音让她心头一凉。
    “嗯，你胸太平，还是云儿妹妹更加和我口味~”
    面对无法防抗的高阶修士，以为陆云要保不住清白之身，陆水万念俱灰的抬起头，结果对上了一方温柔的笑靥，还透出莫名的熟悉感。
    “陆道友，阔别多年是不记得铃儿了么，那我兄长可还有印象？”
    陆水张了张嘴，脑子完全打不过弯，反倒是陆云掩住檀口低呼一声‘银道友’，毕竟银铃的眉眼与印青有七分相似，陆云一直将印青视作恩人，绝不会认错。
    可惜，银铃还没来及询问陆氏姐妹为何如此狼狈，西边方向就窜来两个人影。
    “你们二人，速速将我丹心界叛徒……”
    高个的刘军话还没说完，就被贾虎扇了一巴掌。
    “两位前辈，我二人这是在处理丹心界门内事务，能否行个方便。”对上银铃，贾虎立刻换上了谄媚的笑容，忙不迭出示丹心界的身份令牌，可惜投连邀月的一丝淫光没有收敛好。
    银铃暗暗皱眉，转而勾起嘴角，忽然伸手一左一右将陆氏姐妹揽在怀中。
    “真可惜，本公子已经收了此二女为宠妾，道友还敢称是你丹心界门的私事么？”
    “这……既如此，晚辈便告退了。”
    “虎哥？”
    贾虎眼珠一转，居然爽快的告退了，还拽着傻站的刘军一道转身，却在回头时口中念念有词。
    “贼心不死！”
    就在这时，银铃身边的连邀月骤然发难，红绫一抖。脆生响起，在银铃怀中的陆氏姐妹不禁缩瑟了下。几枚血褐色的飞镖渐渐显出真形，被缴在红绫间依旧不断震动。
    “使着血道邪术，却自称丹心界弟子，正当我堂堂金丹修士是瞎子不成！”
    怒极反笑，银铃忽然伸手从陆云发丝间捻出了一条比头发还细的红色丝线，只是这绺丝线却好似活物，在银铃葱白指尖扭动。
    “啊！”
    陆氏姐妹恍然大悟，这恐怕就是留在他们身上的‘标记’。
    “怎么可能……我不是血修！”
    “金丹？！”
    至于刘军与贾虎双双露出惊愕的表情，只是两人反应不一。
    刘军看到血褐色的飞镖和扭动的血线，整张脸都吓得扭曲起来，立刻御气原理了贾虎几分。
    而出手攻击银铃的贾虎却满面慌乱，虽然知道银铃修为颇深，却没想过如此年轻俊俏的‘公子’会是金丹修士，趁着刘军退却，立刻舍了同伴全速逃命。
    刘军虽迟钝，也不是真的傻子，立刻换了个与贾虎不同的方向逃窜。
    “哪里跑！我绝天庵最见不得你们这种迫害女修的贱男人！”
    连邀月秀眉倒竖爆喝一声，烈焰包裹的红绫随着她双手舞动，竟将几枚血镖原路打回，已经飞出将近半里的贾虎一声惨叫，当空栽下。
    银铃则莞尔一笑，从容的将血线冻成齑粉，双袖一抖，于是刘军与贾虎就想她的方向倒飞而来。
    捏着贾虎头颅，银铃五指一收，原本就消瘦猥琐的男人顷刻间被吸干了精气，变成了一具毫无生气的干尸，连元神都来不及逃。
    “绝天……绝天庵……”
    一旁同样被银铃捏着脑袋的刘军吓得抖如糠，裆部的尿液居然淅淅沥沥从万丈高空落下，一翻白眼彻底吓晕过去。
    场面实在恶心，银铃嫌弃地把刘军扔向浮在空中的药盘，念他并未偷袭也非邪修，留了他一命。
    “两位陆道友，丹心界内部似乎并不太平。”
    银铃向丹心界的方向凝眸远眺，面沉如水。
    看到银铃与邀月的雷霆手段，陆氏姐妹一阵欣喜，但想到两人‘绝天庵’的身份，又有些惧怕。结果收起红绫的邀月却一脸关切地拉住陆水，探了探她的气脉，埋怨似的转向银铃。
    “这种时候还管什么丹心界，快找个僻静地方带姑娘疗伤，灵根受损了可怎么办。”
    “竟然伤的这么重？”
    听了邀月提醒，银铃也查了下陆水伤势，当下张开‘万枭伞’，一甩衣袖将三个女孩都揽在身边。
    “走，我们先一同赶到晋江坊！”
    
    第101章 一文一世界，不种马――
    
    “印青，你若想离开，须让系统记录完这里所有典籍，完成更新。”
    分外空灵的声音回荡在上空，印青心头一凛。
    系统这种存在，只要他自己不说，这世间怎么可能会有人知道？何况，这几年来原本聒噪的系统越来越沉默，连印青本人都已经不在意这个系统了。
    然而，现在却有莫名的声音直白地把系统的存在点了出来，甚至连卡壳多年，永远升不完的级都知道。
    额角渗出冷汗，印青顾忌到身边的鸢飞，勉强维持声音平稳。
    “请问阁下是晋江坊主么？晚辈印青，不明白您所言何物？”
    可就在印青话音落下时，一股看不见的气浪拂面而来，周围的一切像是被按了暂停键，原本峡谷间微风徐徐、草木轻晃，却瞬间定格成相片，连同一旁元婴期的鸢飞都化作了静止的雕像。
    “这里是，系统空间？”
    当看见身侧半空中一尊金色莲座缓缓旋转，印青恍悟不知何时系统空间与真实的世界重叠了。
    “印青，你明白我在说什么，因为是我‘百长一族’将你从异世召唤至此。”
    几乎同时，印青头顶再次响起嗡鸣，只是比之前清晰真实了几分，只见半空白袍无风自动、猎猎作响，一名妇人脱下头上兜帽，平凡无奇的面容因为一双历经沧桑的眼眸变得生动起来。
    “百长族，召唤？”
    短短一句话，瞬间颠覆了印青的认识。
    总以为自己病逝重生，并且绑定了‘半身管理系统’只是场阴差阳错的巧合，却没想到这一切居然是‘人为’。
    望见印青惊愕不已的表情，妇人莞尔，从空中飘下，落在他前方。
    “印青，你在原本的世界里已经彻底死亡，但你生前却是最接那一界记录者的人之一，所以我们选择你作为系统宿主，拯救《三界绝尊》的世界。”
    WTF？已经死过一次这种悲伤的事情就不要强调了，问题记录者是个啥，拯救世界这种沉重的任务又是毛线？修真界不是好好的，反而是他把故事的主线折腾得一塌糊涂。
    港真，要不是楚江修为的事情没有解决，他只想和男主手拉手吃吃瓜看看戏，天长地久而已。
    感觉自己脑容量完全不够，当妇人往前一步，印青便防备的退后一步。
    “你们确定没有弄错对象？”
    “没有，一文一世界，可惜《三界绝尊》的记录着过于专注‘种马’，导致记录出现偏差，影响了‘楚江’的命格……”
    可惜，印青最终退无可退，还是被看起来非常温柔的妇人按住了肩头，明明力道不大，印青却觉得身体重若千钧。
    而自称‘百长族’的晋江坊主，接下去惊得印青完全合不拢下颌。
    按照妇人的说法，世界由无数个平行位面组成，而每一个世界在另外一个异世界都会有一个对应的‘记录者’，也不是‘记录者’到过与自己世界完全不同的空间，只是冥冥之中他们会产生记录的欲望，方式可能是通过文字、语言、戏曲、绘画，甚至是印青无法理解的异空间手段。
    “印青，你所在的地球是一个新兴的记录星球，每天都有无数记录者在抒写着，思维不受束缚纵跨无数空间。”
    “等等，按照你的说法……比如用小说为载体的‘记录者’把那文太监了，会怎样？世界毁灭？”
    没法完全消化妇人的话，印青连忙插嘴。
    “未完成的东西，无法成为记录，可怕的反而是彻底完成的东西，会有一定概率扭曲被记录的世界，《三界绝尊》便扭曲了你如今所在的世界。”
    结果妇人却露出了了然的神情，仿佛料到印青会这么问，轻轻摇了摇头。
    “《三界绝尊》的作者，中途过于专注女性角色，扭曲了记录，楚江坐拥无边后宫，沉溺美色，到全书结束修为最终只到元婴。其实他原本应该能够突破元婴境界，化身真龙，改变整个修真界的命运。”
    “如果，楚江没有突破，修真界会怎样？”
    隐隐有些不好的预感，印青忍不住咽了咽口水，果然妇人的面色暗沉下来。
    “那这世界再无一人有进阶地可能，再过千年天地间元气耗尽，这世界将会走向终焉，彻底消亡。”
    瞬间，一切都明朗了起来。
    所以‘半身管理系统’一直嚷嚷着，让印青抢楚江的后宫，原来一切都不是莫名发生的，系统的存在就是为了阻止楚江获得后宫，让他能够专心修炼升级。
    结果，似乎中途有什么被自己……搞砸了？
    “不好意思，结果你们重要的救世主还是成迷‘美色’，但若你要我和楚江分开，恕我直言，即使我做得到楚江也不会管什么‘世界毁灭’理论，你们还不如找一个更有才华的修士好好培养，何必让我和系统大费周章。”
    想通以后，印青忍不住抽了抽嘴角，还好心的分析了一番。
    说句实话，几年相处印青早就察觉楚江对他越来越执着，‘不管’这种程度还是轻的，要让楚江知道他脑子里还带个多余的系统，说不定直接把晋江坊砸了都有可能。
    妇人遗憾的摇了摇头，叹了口气。
    “天灵根兼蛇血脉独一无二，再也没有第二个楚江，并且我们晋江坊作为记录的看管者，不能直接插手……”
    原来晋江坊这么多年一直偏居一方，始终保持中立的原因。
    而且和外界传闻的一样，坊主并非修士，只是寿命极长的凡人，或者严格意义上说是超脱各面位法则的‘神’，但只负责管理各个异世界的记录，在发现问题时利用‘系统’设法扭转。
    妇人叹完气，话锋一转，向印青投以热切的目光：
    “印青，其实已经成功让楚江脱离了后宫，只要系统升级完毕，你就可以引导他突破元婴！”
    对上妇人灼灼的目光，印青总觉得有些怪异，好像晋江坊主巴不得他和楚江在一起似的。可惜还没来得及多想，坊主便向身后豪气地一挥手。
    “‘半身管理’只是主系统的一个分支，这两面崖壁是部分异世界的记录，你只需要将这些文献扫描进系统，就能激活全部功能。如今印青你已经打破了《三界绝尊》的剧情，完整的系统会告诉你下一步如何行事。”
    听完妇人的话，印青朝塞满卷宗的峡谷狠狠翻了个白眼。什么叫‘只需要’，简直看人挑担不吃力！
    结果妇人重新戴好兜帽，笑眯眯的提醒道：
    “没事，印青你身处系统空间，不用担心时光流逝。”
    就算外界时间不会流失，但是老子是真真切切要看完这些书呀，这些时间不是时间么(sF□′)s喋擤ォ吣克透救说纳碛跋失在半空中，印青非常丧气的坐在地上，随手向左侧山崖勾了勾手，招来卷宗，任命的开始录入。
    其实也不是没想过拒绝，只是如果对方没有给自己重生的机会，自己今生也无缘和楚江走到一起。
    “好吧，能和恋人一起改变修真界，也不错。”
    想到这里，印青浅笑低头翻开书卷。
    而就在印青被困在系统空间，而楚江被美女同族缠上时，丹心界楼阁深处传来恼怒的爆喝。
    “银铃，没想到这个女人潜居十年，居然突破了金丹境界！”
    咣当一声，罗盘法器被扔在地上，摔得粉碎，原本投射在法器上方‘俊逸公子搂着貌美女修’的画面也随之消失。
    刘军飞快瞅了眼身旁碎渣，吓得浑身瑟瑟发抖。
    追丢了陆氏姐妹，贾虎又莫名死在金丹手上，加上畏惧写到血修，刘军原打算直接逃出生天，也不知道凌天羽用了什么手段，居然千里追踪又把他逮了回来。
    “凌大人饶命，饶命！”
    知道自己凶多吉少，只能拼命磕头求告，希望能有一线生机。
    “桀桀桀，印青，当年我差点死在你手里，可惜你做梦也想不到我如今已经到了假丹境界，就拿你妹妹的金丹来巩固修为吧。”
    只听得头顶阴森森的笑声回荡，一道血影晃动，下一瞬刘军便眼睁睁地看着自己的头颅离开了身体，便再没有知觉。
    空无一人的石室，只有一个男人独坐于太师椅上。
    若此时印青在场，一定认得此人。
    那张面孔，哪里还是什么凌天羽，分明是钟华的脸。
    
    第102章 楚被禁，银铃安好――
    
    晋江坊，入口海崖，万丈壑壁之间，一片金光闪烁，原来是日光下无数腕粗的金属链轻轻晃动。
    “没想到你修习的炼体之法，竟是焚骨灼筋轴，连妖界都绝禁的第一凶法。”
    崖壁顶端，一名衣着暴露、身材惹火的女修，媚眼弯弯，红唇微翘，对着一片锁链俯瞰下去，眼中既有讥讽又藏着惊艳。
    只见层叠的锁链间，禁锢着一个男人。
    海风锈蚀下男子褴褛的衣衫飘飘洒洒，露出一身耀眼的麦色肌肤，一身不算夸张的紧致肌肉随着一呼一吸勾勒出起伏线条。然而男人的下半身却是一条粗壮的玄青色蛇尾，直接被铁链洞穿。
    妖艳女子似乎很满意眼前风光，交叠双腿好整以暇地支起下巴。
    “可惜，修炼了第一凶法，也没办法挣脱捆仙索呢。”
    被女子轻飘飘的话激怒，男人狠狠摆了下蛇尾，于是整片峡谷一阵嘈杂的金属摩擦声，被束缚的男子仅凭一人之力，就撼动整片锁链。
    对上男人狂躁阴郁的双眸，女子先愣了下，既然露出更妖娆的表情。
    “骨龄不足百年就能能修到金刚体，的确不错，”下一刻，女子的笑容尽褪，脸上尽是寒意，“可惜为什么却无法突破修罗体呢，不论是心境还是肉体的淬炼，亦或是天灵根加持下充满灵气的身体，明明只差一点了……”
    说话间，惊人的一幕出现了。
    女子忽然俯下身，胸前波涛以及其危险的角度垂下，几乎跌下悬崖，结果杨柳腰一扭，女子两条白皙的大腿忽然化作一条蛇尾挂在铁链间，向男子游去。
    与此同时，女子描着丹蔻的鲜艳指甲往铁链上一划，刺耳的轰鸣响起，铁链上无数符文亮起。
    光芒最终都汇聚到了男子身上，精壮的身体很明显颤抖了下，可最终却没有任何惨呼响起，男子额角青筋暴突，咬着牙再次向女人投以阴沉的目光。
    “哦呀，看来我要加把力气了，楚江大人如今都能耐住捆仙索的痛了。”
    下一秒，女子再次抬手划拉。
    只是，这次下手女子眼中却闪过一丝不忍。
    整整数月，瞳茗都在折磨着眼前的年轻人，有好几次她几乎下不去手。但她不能停下，所谓炼体之术，越到后期越艰难，楚江所修炼体功法更是如此，所谓焚骨灼筋轴就是在肉体经历极度痛苦后反复淬炼，最终提升境界。
    蛇的身体强悍无比，化形妖体后轻松突破了炼体术的第一层境界金刚体，但是想要不经历痛苦突破第二层修罗体，根本是痴心妄想。
    可是，修者越坚强，越能忍耐，突破炼体境界时必须经历的痛苦便越多。
    早在第一次见面，瞳茗就顺着插进楚江肉体的捆仙索检视过他的身体，按理说体格强大到如此地步，早就该突破修罗体了。
    可惜，常理在这名蛇半妖身上似乎并不适用，迟迟未有进阶。
    瞳茗隐约猜到了理由，天赋异禀，每一次进阶都未曾遇到过瓶颈，这样的修士在第一次遇到瓶颈时，反而会比常人花费更多的力气突破。
    被激得痛苦无比的楚江浑身颤抖，根本未曾注意女子复杂忧虑的目光，反倒将对方的激将之辞全听进了耳中。
    “太弱了，明明到达修罗体就能甩开这些束缚，为什么做不到？”
    “其实你早就满足于现状，所以无法寸进！”
    “难道你永远都想被印青大人护着么？”
    比起加之于肉体上的痛苦，每一句话都如同利刃凌迟着楚江的灵魂。
    对，其实进入玄雾居的那一年，日夜与印青耳鬓厮磨，即使不能做到最后一步，他也沉湎于其中。可是女人毫不留情的嘲讽却赤、裸裸的剥开了事实。
    最先是师兄面色绯红的模样浮现在眼前，可很快就被各式各样的回忆替代。
    最后剩下的，竟是每一次在自己无能之下，师兄伤的伤痕累累的面目，凄美的模样让人欲罢不能，又痛彻心扉。
    ‘没关系，师兄的修为给小江也无妨。’
    最终画面定格在那一日绚烂的笑容上，师兄主动坐在他身上，用脸颊贴着他的掌心，仿佛享受着至上欢愉，可温馨的背面却是下摆股间流淌的鲜血。
    是自己的安逸导致修为无长，可师兄却再一次甘愿牺牲。
    犹如困兽，无视浑身符光游走，楚江双目赤红，对着瞳茗怒吼，仿佛濒临理智溃散的边缘。
    “修罗体，我一定会突破，把师兄还给我！”
    与此同时，晋江坊内，几名女修聚首在一间装饰简介却不失娟秀的闺阁内。
    “陆水道友并未伤及根本，只需调养，真是不幸中的万幸。”
    闺阁深处，床帏站着位衣着朴素、相貌普通的妇人，身上毫无灵气波动，但举手投足间却透出一股历经沧桑的气质，连平淡的容貌都显得生动起来。
    只见妇人轻轻将一位美貌女修头搁在枕头上，如此大的动静，年轻女修依旧双眸紧闭，丝毫没有醒来的迹象。
    不过床头一位与沉睡女修长得一般模样的女子却小心翼翼舒了口气，满面通红，下巴都快贴上胸口，结结巴巴地见礼。
    “谢谢……晋江坊主出手相助……”
    结果女子身旁一身劲装的俊俏公子哥儿突然笑嘻嘻凑了过去，用手中羽扇勾起女孩低垂的脸：“诶，陆道友怎么光顾着谢坊主大人，是不是漏了谁~”
    被这么一提点，女子更加慌乱，眼角泪汪汪，声音低了八度却急切了不少。
    “还要谢谢，铃儿前辈……”
    结果手执羽扇的‘公子’一挑眉，故作愠怒道：“叫什么前辈，把人家叫老了，来叫声姐听听~”
    “切，骨龄比陆道友小，还让人家喊姐，也不只是想占什么便宜。”
    一旁比众人矮了一头的红衣少女，见到劲装公子调戏羞涩的女孩，翻了个白眼默默吐槽。
    这便是在半月前抵达晋江坊的银铃一行人。
    一路担忧陆水伤势，银铃快马加鞭动用了数件加速的法器，披星赶月往晋江坊去，到达时人这个儿好似海水里捞出来般。
    这一切也值得，晋江坊主依旧记得当年代表千灵斋到访的银铃与连邀月，毫无芥蒂地盛情接待了两人。陆水也得到了及时医治，灵根无损，卧床十日伤势痊愈指日可待。
    可就女孩们笑作一团，沉浸在安然中时，闺阁门被轻轻叩开。
    门外面容站了一名面容有些呆滞的侍女，抬起双手递上了一封拜帖。
    如今银铃等人看到这些侍女都见怪不怪了，不过刚把陆水安顿下来时，众人着实吃了一惊。神识能够离体的银铃与邀月废了好大力气，反复确认才敢肯定，眼前惟妙惟肖、恍如活人的侍女竟是泥塑傀儡。
    这傀儡秘术，可比外界六大派强了无数倍。
    此外，女孩们长居半个月之久，生活起居的许多物件，竟也是些稀奇古怪的法器，晋江坊的炼器技术可见一斑。
    “若是哥哥在此，一定很欣喜吧，这些奇思妙想堪比他对灶炉厨具的研究。”
    拿起晋江坊内专用于传递讯息的一种玉符，银铃不禁感慨。
    可当晋江坊主将拜帖打开，清晰的声音在闺阁回荡时，所有女修的脸都沉了下去。
    “晚辈丹心界凌天羽，前日两名侍妾从宗门叛逃，晚辈怀疑此二女勾结绝天庵邪修，藏匿于晋江坊中，还望坊主明察，否则休怪晚辈硬闯。”
    听到这声音，陆云显示颤抖了一下，进而露出不可抑制的愤怒表情。
    ‘凌天羽’竟然将她们姐妹两称为侍妾！而且口称晚辈，说话却跋扈蛮横，分明是不把正魔两道间第三大中立势力看在眼中，不禁让陆云又气又恨。
    一旁的银铃眸中也愠光闪烁，此外还多了一丝疑惑。
    “这声音，听起来怎么好似我认得的故人……钟华？”
    
    第103章 论扫完全部小说是怎样的体验――
    
    “钟华师兄……？”
    此时银铃还未将记忆力的师兄和疯狂嗜血的邪修联系在一起，还有些困惑。
    “凌！天！羽！咳咳……”
    结果几位女修身后突然响起呢喃，尽管音色虚浮却充满恨意。
    “姐姐。”
    “别拦我，说谁是侍妾，老娘不和凌天羽同归于尽誓不为人！”
    陆云立刻将强撑着身体爬起来的陆水给扶住，想把泼辣要强的胞姐按回床上去，却因为性子太柔和手上不敢使劲。
    最后还是晋江坊主把扶住了陆水，不过表情却有些为难：“陆道友还请安心养病，晋江坊不会出面回应，但若凌天羽真的硬闯，我坊素来中立，却也是不好拦的。”
    望着陆氏姐妹阴云密布的面孔，回想到当时救下姐妹时发丝里搜到的血虫，以及开光使得血镖，银铃皱起眉峰，轻轻晃着手中羽扇，将当年钟华的面孔彻底从脑海中驱除。
    “坊主不用为难，既然对方指明要见所谓的‘绝天庵邪修’，我最为绝情仙子的嫡门后辈怎能不会去会会他！”
    说哈，只见银铃身上华光一闪，人已经长着一柄纸伞窜到了天边。
    虽然对银铃的修为颇有信心，连邀月毕竟年长的多，担心有诈于是一跺脚舞者火绫追了出去。
    银铃的心境神识虽然不及真正的金丹期稳固，但如今速度却今非昔比。几息之后就破开了晋江坊的防护结界，到了入海口上访。
    就见当空，八匹额心长者角的青牛状灵兽牵着一辆装饰华美的车架悬浮在半空中。
    出生千灵斋，银铃自然认得这种青牛，独角光云兽是一种和翅犀兽类似的载人灵兽，只是速度比翅犀兽快了许多，六大派经常采购。不过光云兽力大无比，单兽拉车足矣，要一口气用到八匹怎么想都是为了排场。
    可银铃却注意到，八匹云光兽似乎都气喘吁吁，仿佛真的拉着千钧重物，放出神识探查却探不出深浅。
    此外，车架周围还围着六名侍从打扮的修士，虽然是侍从，修为竟是清一色的中阶，个个与连邀月修为不逞多让。
    能将开光或心动期的修士当成小厮般使唤，那车中修士必然是……
    金丹修士！
    面色一凛，银铃起了十二分的防范之心，悄然发动了几件护体法宝。
    几乎同时，车架中传来阴沉的笑声，只出了单音一个字：“诛！”
    话音落下，六名修士各自掏出法器，药杵、药葫、药碟，皆是些丹心界弟子常用的法器，将分立银铃四方，大有透出合围之势。
    “不自量力。”
    面对一群开光巅峰或心动初期，银铃冷笑一声，手中万枭伞一捻，千万凶鸟般奔袭而出，一呼一吸便将六名修士冲散。
    同时，一股力盖群修的浩荡灵力以银铃为中心震荡开来。
    原本毫不畏死围上来的六名修士都露出惊恐的表情，互相对望，毕竟眼前是货真价实的金丹。
    “哦？神识如此虚弱，修为倒真是金丹期，好！好！好！”结果车架中传出并不算陌生的声音，连说三个‘好’字，下一句话就阴毒无比，“好你个银铃，没想到你如今修为竟差点赶过了我，速速将这个绝天庵妖女拿下，回派重重有赏。”
    “你果然是钟华，你明明应该死了。”
    听到对方一语道破自己的身份，银铃眯起了眼，不过眼中却丝毫没有故人重逢的喜悦，反而充满了警惕。
    “呵呵，没想到铃儿师妹居然还记得我这个师兄。”
    仿佛听到了天大的笑话，车架甚至开始晃动，一股浓烈的血腥气息竟毫无遮掩的逸散了出来。
    听到两人不寻常的对话，原本不知该进还是该退六名中阶修士面面相觑，至于身旁那股毫无遮掩的浓烈气息他们自然也感觉到了。
    心头划过不好的预感，银铃赶紧倒退数丈。
    “你们还不逃命，分明是个血道邪修，却还敢污本姑娘为邪佞！”
    被银铃一点，六个丹心界弟子也不是傻子，也纷纷后退。可惜，六人既没有金丹的速度，反应又慢了一分，终究是迟了。
    惊天动地的巨响过后，云光兽后的车架四散炸裂，一股浓重的腥臭味再也遮不住。
    与此同时，惨叫响成一片。
    车中红云翻滚，深处六条血绸准狠辣地绞住了六名丹心界中阶修士，连同车前云光兽也遭了秧，顷刻后几具完整的白骨从半空坠落。
    银铃也气流掀的后退，就在她准备仗着修为硬抗时，腰上却缠上了火绫。
    “银铃你先回来~”
    原来是连邀月匆匆赶到，将银铃一把拉了回去。
    银铃不了解魔道，阅历也远不及真正的金丹期，可连邀月去不同，她堂堂绝天庵圣女，自然对血道的功法也有所了解。
    望向快将半边天幕遮住的血云，面孔完全沉了下去。
    “丹心界竟如此大意！这血修如今已经到了煞丹境界，离真正成丹一步之遥，那六个修士根本不是随从，而是他的‘血引’，现在他修为可与真正的金丹期媲美。”
    见连邀月如此严阵以待，银铃虽没有轻敌，但也不觉得自己没有还手之力，勾起嘴角安慰友人：“圣女大人可别忘了，我妙铃公子也可是货真价实的金丹。”
    连邀月张了张嘴，没在关键时刻打击银铃的气势，但心头却划过一丝不安：金丹期的争斗瞬息万变，应敌防御都需要放出神识警惕，银铃的修为的确不差，可神识却连开光期都及不上。
    最终，连邀月只能攥紧火绫颔首。
    “铃儿，我会全力助你。”
    晋江坊深处一处峡谷前，被设置了重重禁制，固若金汤，恐怕连元婴期都无法完全解开这层层保护。
    不过若真有人能踏足谷内，大抵也只是看到空无一物的巍峨山谷罢了。
    因为，晋江坊要保护的是与峡谷重叠的另一个空间。
    “……原来有这么多平行世界，搞基是合法的，这么说来‘地球’还有些落后了。”
    瞪着书上产房里嗷嗷叫的零号，印青抽着嘴角吐槽了一句。
    在三十多年前，印青还站在峡谷入口那段，而如今他走到了峡谷尽头，两侧浩如烟海的书卷被他一一翻阅，修为也不知不觉中从心动初期，到了心动巅峰。
    当初晋江坊主叫他利用系统扫卷宗倒不是要印青真的去看，只是让他充当‘人肉扫描仪’而已，就是用双眼一页页地去看这些卷宗，而当目光接触到文字，系统就会自动记录，并不算多劳累，只是数量太多才耗时巨大。
    可问题，印青是个大活人，有可能完全不看么？
    嗯，不可能。
    虽然强忍着不要将注意力放在内容上，然而辣眼睛的、不该看的、看起来很爽的印青通通都看过了。
    崖壁两侧包罗万象，但凡关于修真界八卦风传，风土物志都应有尽有。
    然而剩下的……
    不是言情！就是耽美！还有百合！明明标的无CP，一眼望去都是CP！
    一个大老爷们，虽然如今已经不直了，然而把人关起开强行逼迫看了三十几年的女性向小说，到底是一种怎样的体验？
    印青表示自己一眼难尽，只能用一排二哈的表情表达内心。
    而且最蛋疼的就是，有些还特别引人入胜、欲罢不能，看了开头直接放不下去有木有，明明是两男男在搅基，却风水水起虐的肝痛，顺带被科普龙阳一百零八式。
    简直又纠结又酸爽……
    在合上最后一本卷宗前，印青有些纠结地回头看了眼两遍崖壁，感觉这波洗脑的节奏实在厉害，居然还有点意犹未尽的感觉。
    打了个寒噤，印青飞也是的合上了手里的书。
    【滴――半身管理系统最终升级开始，开始连接主系统，请稍后……70%，71%……】不无意外，在合上书页的瞬间，就无动静系统终于在印青眼前跳出了碍眼的弹窗，已经走了大半的进度条开始一点点向前推进。
    【100%成功！】
    当页面土鳖的礼花gif绽放的同时，那个令人脑仁痛的声音回来了。
    【宿主宿主，半身升级啦，有没有想宝宝呀~mua~】‘……’
    印青很想直接回一句‘不想’，可惜他有更重要的事情要做。
    ‘楚江在哪里，快送我出去和师尊出去。’
    结果系统沉默了几秒，再次响起欢脱的声音：【宿主，半身已经彻底升级成拯救世界的系统啦，所以接下来为了保证你能顺利扭转这个是接的发展局势，要直接送你去‘战场’哟，新功能的使用说明就在‘战场’上实践吧~】‘等等？！什么‘战场’？’
    收到系统发的一个比心表情包，印青还没来得及问，就觉得身边狂风呼啸，吹得他不得不闭眼。
    再睁眼是，印青发现自己果然身处在‘战场’，眼前正在厮杀的还是熟人。
    自家亲妹妹银铃。
    以及熟悉的小Boss，钟华！
    
    第104章 夫夫联手，吊打情敌（上）――
    
    半空中半片血云，半片风雪，早就看不出天空原本的模样，只觉得滚滚黑云带着灵光压得人喘不过气来。
    金丹期之间的生死斗，声势浩大，恍若真仙现世。
    被系统直接传到劫云附近，印青可谓近距离亲临战场，比起钟华那坨始终像烂肉的血躯，印青自然一眼就锁定了云气中一身劲装的矫健身影。
    “收！”
    一声娇喝，只见穿梭在血雾中的万千鹰隼猛然回撤，重新化作一柄车轮大的巨伞。伞面上绘制的万千飞鸟形似当年楚江用过的‘万鹤伞’，不过伞骨间灵光熠熠，万鹤伞显然是其复制品。
    万鸟化伞的瞬间，银铃便啪得打开伞骨。
    几乎同时，一枚裹着血绸的金色圆环撞在了伞面上，这环形法器印青也认得了，是钟华的本命法宝，十多年前也吃过这玩意的亏。
    就在印青一颗心吊起来时，嗡嗡巨响消散在浓云中。
    撞击下，反倒是金环后的红绸溃散成一群血雾，伞后之人安然无恙，脸上露出神采飞扬的笑容。
    十年岁月不会再修仙者身上留下多少痕迹，印青绝不会把人认错。重新聚首，再次看到自家亲妹的飒爽英姿时，他的第一反应就是：花擦，男主的后宫这是要反了？
    面若玉冠、貌比潘安这种词简直就是给亲妹妹量身定做的，系统当初就该相上了银铃才对，这先天条件抢妹纸才是一把好手有木有！
    不过，印青还没来得及沉浸在喜悦中，就发觉情况不太妙。
    “铃儿，不要大意，躲开血雾！”
    银铃与钟华一来一往的对招，不过发生在瞬息间，略微有些熟悉的脆音响起。就见到银铃身边闪过一抹红色倩影，火绫飘绕直扑这血绸溃散出的腥臭云雾奔去。
    而前一刻面上神采奕奕的银铃，竟忽然捂住胸口，嘴角溢出一丝黑血。
    这下印青也不顾得瞬息万变战局是否会被影响，干脆放开了全部神识，一股看不见的骇人气浪瞬间席卷了半空。
    被封闭在系统空间的三十年里，印青为了加快扫书的速度，曾经下过苦工修炼‘凝思书’，在录入最后一册书卷时，他刚好突破了凝思书第六层。
    也就是说，如今印青的神识是普通心动期修士的十多倍。
    印青头一次这样毫无保留地释放神识，其实根本不知道自己这股力量有多可怖。虽然及不上鼎盛元婴修士的神魂强大，但也不逞多让。
    他只觉得四围每一寸风景都异常清晰，半空中错杂气流的运转，连邀月火绫中丝线互相拉扯的动势，甚至能感觉到战场上各不相同的神识包裹着他们的主人。
    以及……潜藏在空气中无所不在、令人防不胜防的细密血珠。
    每枚血珠都都被钟华纤细的神识丝线缠绕，在操纵下趁银铃不被袭向她裸露的肌肤。可银铃闪着柔光的一片神识竟只有开光初期的程度，与强大的修为根本不成正比，自然对钟华的偷袭毫无所觉。
    早就潜伏在银铃经脉中的污血，就是令她受伤的元凶。
    印青双眉深蹙，释放出比钟华强大数倍的神识丝线，轻松斩断了血珠与丝线的联系，再无主人的操纵，血珠飞也似的重新凝成血绸。
    从释放神识到制服蠢蠢欲动的血珠，不过是瞬息间的事情。
    酣战不止的两名金丹期终于被突然出现强大神识刷了一脸存在感，银铃争斗经验太少一时间还无法明白这股神识代表了什么，钟华却立刻向印青的方向投来惊恐的目光。
    “元婴期！？”
    可入目的身影却让钟华有些恍惚。
    冰火拉锯的天幕下，纤尘不染的男子从天降临，银发在肆虐的灵光中纷乱飘扬，颀长秀美的身材令人无法挪开视线。
    “银琴……怎么可能，你怎么可能已经到了元婴期！”
    腐肉般的血躯上唯一还辨得清的那张面孔近乎扭曲，双眸里似怨恨又如痴恋的神情来回山洞，而血躯身后的滚滚红绸直接凝成了一张更加狰狞的恶鬼面孔，仿佛在嘶吼又像是要吞噬生灵。
    印青眼前的系统面板一阵乱弹，连半身都忍不住吐槽。
    【厉害了word哥，宿主你原创线里的这个小Boss是个狂躁症吧，快看这个好感度。】看着系统特地把一个上蹿下跳的数字糊人一脸，印青都能补脑出虚拟世界里系统发现新大陆的兴奋面孔，然而系统下一句话让印青差点从空中栽下去。
    【精神病攻不适合宿主您，还是我们的楚江大大好(＾－＾)V】攻和受？！系统连这都懂了，感情现在《三界绝尊》变成了《三界基神》了？看了晋江坊那么多卷宗，印青隐约猜到整个世界恐怕因为他的错误介入，已经从种马变耽美了。
    可惜，印青没时间再纠结下去。
    “嘿嘿嘿，银琴，几年不见你倒是越发会虚张声势，哈哈哈！”
    没遮没掩，印青就是很光棍的心动期，比金丹期差了一个境界，立刻被钟华发现了。
    “哥哥！”
    “银琴师弟！”
    与此同时，两名女修惊喜中混合着惊恐的声音响起。
    几乎同一瞬间，钟华、银铃、连邀月三人一同冲向印青，空中漫天血绸裹成的鬼面长着血盆大口，将渺小如斯的印青一口吞下。
    竟是连邀月的火绫先一步到达，护在印青身前，却不想无往不利的本命法宝却被血绸污得彻底。
    “邀月？”
    银铃反应极快，一把拽回了火绫，却止不住邀月一口烈血喷向半空，原本红润水灵的少女顷刻面如金纸。
    “钟华他疯了，竟然燃烧元魂也要吞噬你师兄！血道的全力攻击！”
    邀月抚着心口，勉强拽着银铃才维持这空中与其。
    “别碰我哥哥！”
    银铃自然不会眼睁睁看着自己兄长落入魔口，掌中凝起了一团灵光，便是绝情仙子的绝技‘天香散情’。
    若单论度肉体的伤害，这招无法与高阶修士的顶级攻击法术相媲美，更没有法器带出的攻击萧杀，可这招式能直接调动天地元气扰乱修士元魂气脉，甚至乱人心志达到‘绝情’的奇效。放眼望整个修界，如此诡谲的招式也未有‘天香散情’。
    原本浓烈的尸臭立刻被一股香甜的气息压过，好似繁花盛开，春蝶翩跹。
    银铃五指一屈，芬芳弥漫的灵气就射向了钟华的血躯体中，与此同时银铃嘴角溢出的黑褐血污越来越多，释放‘天香散情’需要损耗女子元阴，本就受了暗伤的银铃立刻委顿下去。
    不过，成名元婴修士的绝技并非浪得虚名。
    猝不及防中了一招，钟华双层楼高的臃肿血躯剧烈翻腾，隐隐有崩溃的趋势，身体里曾经被他炼化的驳杂生魂居然在‘天香散情’的刺激下躁动不安，鬼哭狼嚎响彻天际，男女妇孺的面孔想要突破涌动的血肉获得自由，犹如置身阿鼻地狱。
    “钟华，你丧尽天良，今日就是你地末日。”
    见状，银铃扶着邀月勾起嘴角。
    印青一边在周身凝起冰壁，眼中划过心痛，暗自摇头。银铃那一招，的确重挫了钟华的血躯，却不致命，半吊子的金丹又怎能与当年的绝情仙子匹敌。在神识笼罩下，印青清晰的感觉到钟华的身体又在渐渐合拢。
    若不其然，钟华爆出冷笑。
    “雕虫小技，若你是绝情仙子我还怕你几分！”
    言语间，血躯中突然滑下了几块硕大的肉团，原来钟华直接牺牲部分血躯，裹着银铃放出的灵气从体内硬逼了出去。钟华造孽多年，炼化了无数凡人修士，舍弃部分血肉也不会伤到根本。
    不过，银铃一击却为印青争取了时间。
    高阶斗法局势千变万化，眨眼间便交手数次，或许分秒就成转机。
    而银铃争取来的时间甚至不是分秒，钟华满以为印青只有心动期修为，用血绸拘了他便高枕无忧，却不知道印青身上还自带外挂。
    【半身2.0版系统新增功能：宿主生命受到威胁，自动抽取部分角色好感度换取装备！】一面华丽丽的弹窗直接占据了印青的视野，上面有虚拟操作界面，换取圣级法器护盾的使用权需要扣除任意角色的1000好的感度。
    ‘什么鬼，你这就是升级的玩意儿？’
    印青原本想随便找个角色扣掉好感度，却发现坑爹的系统首次操作的界面都是灰色的，默认鼠标一直点在楚江的9000好感度上，就跟一些游戏新手教程那样傻缺。
    老子上辈子用了那么多电子产品，知道怎么操作呀(sF□′)s喋擤ォ呔退闳缃裼∏喔本不担心楚江对他的真情，也不代表他愿意平白无故少了1000好感度，坑爹系统升级了还是坑爹。
    【宿主……这个不是半身的错，这套物品兑换程序是主系统里自带的，而且半身也建议主人还是用楚江大人额好感度吧，你用一次就知道了……】似乎感觉到了印青的怨念，半身的声音无比委屈。
    看到头顶血云欲摧，总不能把银铃争取来的宝贵时间浪费了，印青扶着额点击兑换了法器。
    于是，泪光潋滟、心生绝望的银铃与邀月，以及自信爆棚、以为胜券在握的钟华，三人的面孔通通凝滞。
    血光漫天的黑暗幕深处突然亮的如同白昼。
    已经交缠成血茧大小的绸缎压碎了印青的护身冰壁，但却彻底淹没在耀眼的灵光中，瞬间瓦解崩溃，甚至有大半被光柱激得重新化成了血珠。
    “哥哥！”
    “怎么可能！这不可能！不可能！！明明不过是个心动期修士罢了！”
    一家欢喜一家恨，钟华十指翩飞操纵着金环撞向光芒深处，却只听得磨牙般的刺耳响声亮起，本命血环硬生生弹了回来。
    血绸散尽，印青毫发无损。
    
    第105章 夫夫联手，吊打情敌（中）――
    
    印青不知道，就在系统强制扣除了1000好感度时，隔着一条海崖的入海口中，有一人抬起了头。
    “天际……”
    捆仙索一片噪响，赤裸的胸膛上遍布细密的伤口，干涸的血迹与汗液流过的盐霜混合在一起，可锁链中央囚禁的男人忽然抬头望向天边不远处声势浩大的云雾，一头乱发下的目光没有丝毫颓丧，却透出浓烈的执拗感。
    “师兄，你是么？”
    连日施法累得香汗淋漓的瞳茗正在低头小憩，却被捆仙索的响动惊醒。
    甚至没有给瞳茗反应的时间，整片锁链都开始剧烈的晃动起来，整个世界再没有别的声响，只有金属间叩击的暴风骤雨。
    暴风眼的中央，却一片宁静，宁静中透着骇人的气压。
    “怎么可能……”
    抬手掩住合不拢的樱唇，瞳茗眼中满是不可置信。数月来她用尽各种办法折磨没有自由的楚江，到最后不但弄得自己不忍下手，连气力都磨光了，结果也不过是让楚江的妖体更加千锤百炼、刀枪不入。
    这样的肉身，早就过了突破修罗体的要求，可深埋在楚江体内的焚骨灼筋轴却迟迟没有任何东西。
    可如今，久无动静的男人却忽然仰天长啸。
    一片乌黑的锁链深处闪烁着幽邃的青蓝色光芒，楚江浑身每一寸肌肤都浮现出融入肌骨的炼体经文，忽然抬起双手扯住了穿过他肩膀的锁链。
    随着刺啦一声，腕粗的铁链带着些血肉，竟直接被楚江硬生生抽了出来。
    瞳茗大惊失色，却见楚江脸上丝毫没有表露任何楚痛的神情，只是想她投来极致冰冷的目光，身上对穿的血窟也已一种诡异的速度愈合。
    “楚江，你……？”
    丝毫没有怜香惜玉，楚江双手抓起原本缠绕着自己的数十条捆仙索，双臂肌肉微微隆起，将千钧仙器往上一甩，直接朝着山崖一侧的瞳茗劈头盖脸而去。
    倘若只是一条捆仙索，瞳茗也无所惧怕。
    可她面对的是铺天盖地的链网，原本固定在山崖两侧被连根拔起，用来禁锢楚江的仙索反倒成了趁手的武器，瞳茗避无可避。
    诡异的是，女子似乎也不打算逃避，反而闭上双眸，仿佛拥抱这些仙索一般张开了双臂。
    预想中血溅当场的情景并未出现，楚江瞳孔微缩。
    不过他此时更在意头顶不远处的那片劫云，云中是不是灵光闪现，甚至隔了如此远的距离也能嗅到一股恶臭，显然有高阶在那里斗法。
    直觉却告诉楚江：自己日夜思念的恋人，就在那里，在危险的战场需要他的保护。
    “你的账，回头算！”
    冷冷抛下一语，楚江一跺脚抓着无数捆仙索直奔海崖另一侧而去，而此时他下身的蛇尾已经重新化作两条笔直结实的长腿。
    而当楚江消失在天际，空无一人的崖顶并没有瞳茗的残躯，海风中只淡淡传来一声惊喜的低喃：“重化人形，然若恶鬼，境至修罗。”
    丝毫没有理会身后，楚江只觉得从丹田到经脉都攥着一团烈火，一股滔天战意无处宣泄，只催着他赶到那个朝思暮想的人身边。
    犹如定格画，楚江冲进劫云中就看到这样一幕。
    伴一阵令人作呕的腥风，几乎滴下的汩汩血肉压在师兄头顶。而翻涌血肉无数张狰狞的面孔中，唯有一张完整的人面，唇红齿白透着一丝病态，即使如此楚江却一眼就认了出来。
    “钟华！”
    曾经害的师兄灵根尽毁的仇人，化成灰楚江都能认出来。
    “楚江！”
    战圈异口同声响起了三道声音，只是情绪各异。
    双臂身后还缠绕着无数捆仙索，根根铁链冒着寒光，悬浮在半空中张缩舞动，衬地楚江仿佛由铸铁打造的九天鸾凤降世。
    这登场方式，比印青现身时更加声势浩大，怎能不让人侧目。
    银铃自然惊喜，连邀月却因为与楚江曾经有些小嫌隙，比起‘喜’反倒是‘惊’的成分更多。
    不过，两个姑娘家再定睛一看铁链下线条分明的男性躯体，脸上都有些充血。尤其是沿着人鱼线往下只有破布遮掩的腰际，即使银铃这种‘爷们’也觉得有些太冲击了。
    行动先于思维，银铃直接抬起手糊在了身旁连邀月的眼睛上，故作淡定的说：“小孩子不要乱看。”
    果不其然换到连邀月的一句怒吼：“老娘不是小孩子！”
    至于钟华那句则完全是惊怒，楚江记恨他当年上了印青灵根，钟华却对当年银琴从他手上一而再再而三逃走恨了多年。
    一样东西越是得不到就越如鲠在喉，却像抢到手彻底毁了。
    开始就带着病态的感情，十多年来一直在腐肉里发酵，当年对美貌师弟的渴望早就成了扭曲的执着，这也是钟华一见到印青就不管不顾燃烧元魂，想要彻底吞噬炼化他的原因。
    不过，若论恨，比起印青，钟华更恨得却是楚江，源于嫉妒的恨意。
    “呵呵，我当是多厉害，这么多年居然还只是开光期，哦，凭你的修炼速度已经很不凡了，可惜赢不了我……”
    当最初的惊怒过去，钟华放出神识一扫楚江气海，立刻爆发出放肆轻蔑的大笑，可他还没有把话说完，声音便渐渐低了下去。
    因为，楚江根本不屑于多看他一眼。
    那个男人的目光始终只追随这一个人的身影，那个素洁到恍如不染凡俗的男子，背对着众人独自面对满天污血，面上却毫无波澜。
    哦，此时印青脸上的确毫无波澜，可是心里却一刻不停在吐槽。
    ‘等等，那个什么圣阶法器的使用权是一次就是一次？1000好感度呀，系统你老实说你484奸商！’
    原来抵挡了第一次鬼面袭击，成功震住了钟华以后，系统召唤出的法器就立刻消失了。
    印青这么举重若轻地挡下了钟华的全力一击，倒是效果拔群，成功震慑了多疑的血道邪修，让他开始怀疑印青是货真价实的‘元婴期’。
    问题这也不能拖多久时间，刚刚那一下面前使用法器抵挡，竟然一下子掏空印青的气海，再一出手他就露馅了。
    【这个真的不是半身的错，系统自带的装备的确只能‘租用’呀，用完就得收回……】‘问题……这个一次也太一次了吧，我还没来得及摸一下就没了。’
    听到宿主愤怼，半身委屈的不行，弱弱的给了印青一条建议，企图转移注意力。
    【宿主大大，比起心疼法器，我们不如看看有什么快速回复灵力的顶级丹药吧，系统里应该也有。】印青吐出一口浊气，想想系统说得对，现在不是浪费时间的时候，于是拉开了兑换面板，直奔丹药区。结果一看，心里更加暴躁了。
    丹药倒都是顶级的，问题需要耗费的好感度居然一个个都要3000以上。
    拉开面板好感度高于3000的只有――楚江、银铃、绯颜。
    而且，譬如用绯颜的好感度去换，那相当于直接把养熟了的同门好感度直接扣到了路人甲，也只有用楚江的好感度合适。
    ‘你确定不是来搞笑的？？这些丹药我换两次，楚江的好感度没了，玩我么？’
    【那个，因为丹药不是租用是易耗品，所以……更加贵了。】自掘坟墓的半身差点泪奔，说话时候还在弹窗上发了一排对手指的委屈表情，跪求宿主息怒。
    就在这时，正在纠结是否换下丹药自救的印青顿住了。
    “师兄……”
    熟悉的称呼跨越了三十年的岁月，穿越了周身一片污秽，吹散了死斗的硝烟，清晰地打入了心里。
    “小江？”
    从系统空间直接传到钟华与银铃交手的战场，印青没有一刻不挂念着久违的恋人。
    在山谷间，面对仿佛无穷无尽的书卷，每次看到卷宗中主角经历挫折与磨难，最终能够终成眷属，印青脑海中浮现的永远是楚江深邃的脸庞。
    在钟华与银铃面前，如此毫无保留的使出全力，也不过是想要了结眼前的事情，回到楚江的身边。
    即使不知道在系统空间内度过了漫长岁月后，现世是何年何月何时何地。
    所以这声呼唤，刻骨铭心。
    印青心里甚至涌起一股‘亲乡情更怯’的畏惧感，生怕这声呼唤和曾经三十年里午夜梦回的幻听一样，并非真实。
    楚江凌空而立，远远望着那熟悉的背影。
    颀长挺拔，泰山崩于面前而不动，面对钟华的攻击冷漠傲然，却在听到他的呼唤时浑身一震，缓缓回头，原本清冷的面容随着最初的愣怔，进而绽放出泫然欲泣的微笑。
    这样的表情，只属于楚江一人。
    “小江，真的是你？”
    几乎可以听到肉体中鼓噪的轰鸣，在与师兄四目相接的那一瞬，压抑于心底的思慕开始燃烧，焚天灭地只求恒久地将恋人拥入怀中，揉进骨髓。
    “对不起，师兄让你久等了。”
    楚江勾起嘴角，无视身边一切嘈杂纷扰，投向了眼前的血海。
    
    第106章 夫夫联手，吊打情敌（下）――
    
    仰起头的瞬间，印青视野中的其他外物都自动便退散，只留下的一个身影，连心脏跳动的节奏似乎也陡然加剧了。
    只是当看清楚江的样子，印青眸中却闪过一丝黯然。
    意气风发的脸上挂着从容笑意，刀凿般的俊逸五官一如往昔，双眸中仿佛藏着火焰般耀眼。
    身姿似乎也更加挺拔，昏暗的光线下麦色肌肤闪着耀眼的光泽。如果说曾经楚江浑身的肌肉曲线是美，如今堪称完美，分明的腹肌随着呼吸起伏，腹沟分明的线条延伸向令人血脉偾张的地方。最显眼的是，原本更了楚江十年的蛇尾，重新化作人族双、腿，一双笔直的长腿占了身高的大半，接近黄金分割比例的完美长度。
    即使如此，印青也不可能无视楚江身上褴褛的衣衫和纵横交错的血痕。
    尽管裸露的肌肤上丝毫不见任何伤口，但看到楚江身后铁链上斑驳的痕迹，印青的心骤然生痛。
    直接被晋江坊主掳走，封闭进了系统空间闭关升级，印青不知道楚江到底与自己分别了多久，但想到在自己缺失的空白时间里，竟然让楚江独自面对了困苦，印青就莫名难受。
    “到底发生了什么……？”
    然而，印青只觉的眼前一晃，半空中楚江的身影便消失了。
    下一刻，便落入了炙热的怀抱中。仿佛要堵住印青未尽的话语，将不愿回忆的时光全部压在记忆的尘埃里，楚江单手扣住师兄纤细的腰，另一手捧着对方的脸，旁若无人地落下强势地吻。
    三十多年没有品位过恋人的味道，只觉得比记忆中每次吻都要炽烈，唇齿间弥漫的热度几乎要将印青烧着，连嘴角止不住溢出的津液都无法浇熄迸裂的感情。
    与此同时，印青震惊的发现系统面板上，楚江的好感度居然开始嗖嗖往上飙升。
    “师兄，看着我！”
    可惜容不得印青分神细查，楚江任性的舌头就长驱直入，扫荡起他口中每一寸敏、感带，抓走了全部心神。
    “天啦，小江和哥哥是玩真的？”
    不远处的银铃嘴巴直接拢成了‘O’形，火辣辣场面刺得她面上发烧，偏生不想挪开眼，看得目不转睛，连捂着连邀月眼镜的手都在不知不觉中松了。
    “银铃你给我记住，叫你在把我当……”
    结果连邀月后半句话没说完也消声了，直勾勾的望向楚江与印青，一双眼瞪得老大。
    漫天血色鲜红到刺目，铁索犹若环佩娉婷作响。身体曲线犹如出鞘名刀般完美流畅的男子，一头黑发不羁的飘洒在脑后，怀里拥着白衣飘然、素洁到宛若透明的白衣男子，即使是同性看起来却分外相得益彰。
    “啊，原来是这样，怪不得当年……”
    眼前的画面仿佛出自画师手笔，连邀月恍然大悟，无怪乎当年在海棠苑内看到两名少年并肩而立会觉得温馨融洽，两人不过原本就在一起罢了。
    就在邀月愣神时，肩膀却被一把勾住，接着银铃仿佛发现新大陆的惊喜表情映入眼帘。
    “怎么？邀月你也觉得我哥跟小江配一脸，对不对！”
    “等等……你亲哥和男的……”
    “邀月，是不是毫无违和感？我跟你说，小江对我哥那可是真感情，当年我还担心哥哥不接受，现在瞅瞅我哥那娇羞的小眼神，分明是两情相悦……”
    邀月：……
    铃儿你这么开心，确定不是在坑哥？看到银铃喜形如色，仿佛吃了三斤蜜糖的兴奋表情，连邀月有些风中凌乱，结果却被银铃揽着肩膀拉出了战圈。
    “邀月，我看你是同道中人，铃儿这里有个竹简，里面的传记你要不要看一看。”
    见友人天赋异禀，银铃二话不说趁热打铁，手掌一摊竟是一枚看起来经历过各种沧桑岁月的竹简，赫然是十数年前银铃在‘后秀聚’上淘到的‘耽美小说压缩包’。
    这厢，两个姑娘在楚江出现后，就开始凑一起切切察察的聊开了，就好像这场斗法已经稳操胜券，身上也毫发无损一般。
    这轻蔑的反应，刺得钟华暴怒。
    至于印青楚江更夸张，直接无视了身边蠢蠢欲动的血绸，接吻时还接连换了好几个姿势。当深吻结束，楚江还深情款款地拉起印青的手贴在胸口，无比郑重地承诺。
    “师兄，小江保证，再也不会与你分开了。”
    眼里满满都是对方，根本容不下旁人插足的氛围，让钟华恨得只想将两人都撕碎。
    “楚江，我得不到的东西，你也别想得到！！去死吧！死吧！”
    这张脸都扭曲地看不出原本的面貌，钟华近乎嘶吼着喊出声，身上开始冒出粘稠的黑色液体，原本凝聚的血躯隐隐有融化的趋势，这是他用血道秘术过度激发修为，伤及元魂后的反噬之兆。
    可惜失去理智的钟华早就顾不得一切，他只想炼化了楚江与印青这等碍眼的存在。
    “一个心动期，一个开光期，竟敢无视我，你们的死期到了！”
    钟华双眼赤红，不管崩塌的身躯，双手一抖，之前被弹飞本命金环在半空中划了圆弧重新撞向了印青与楚江，被震散的血雾在天幕下重新交汇成一张模糊的鬼面，竟想要一口气吞下两人炼化。
    “小江，当心。”
    所幸印青还有几分警醒，并未完全沉浸在重逢的爱意中，还用神识时刻关注着钟华的一举一动，看他再次袭来立刻下意识挡在楚江面前。
    “哼，碍事。”
    结果，楚江好似根本不在乎铺天盖、食人骨肉的血绸，居然冷哼一声任由鬼面的血盆大口将两人吞噬。还趁着印青背对他，从后搂住了恋人将手伸进了衣襟内。
    前胸最敏感的两点被楚江隔着里衣若有似无的扫过，这种不上不下的刺激最能撩拨人。
    以前在系统空间独处，过着清心寡欲的生活，印青倒是能心如止水忍着。可刚刚汹涌如潮的热吻已经将他数十年的积累忍耐付之一炬，过去越压抑，在看到恋人时候反弹的越厉害，一声嘤咛毫无预兆地溢出喉咙。
    “啊……”
    “师兄，是不是很想小江。”
    察觉到印青今天格外敏感，楚江只愣了少许，便勾起嘴角，舔舐起师兄红得好似玛瑙的耳尖。师兄的每一寸性感带，楚江都了若指掌，他甚至有把握在恋人衣冠整齐时，将对方撩到高潮。
    虽然不像印青独守多年，楚江也是小别胜新欢，何况刚入修罗境界，一身燥气翻腾，见师兄的反应如此应景，双手便毫无顾忌的四处点火。
    被楚江禁锢在怀中避无可避，印青只能承受着恋人如弹奏古琴般扣人心弦的爱抚，维系最后一丝理智。
    “钟华……和铃儿她们……还有血道污秽……”
    鬼面巨口虽然在缓缓闭合，但血污间还留着一丝空隙，楚江金瞳闪着魅人光泽，对着满脸狰狞的钟华邪气一笑，直接揽着印青的腰，解开了他腰带。
    随着‘噗嗤’一声，血幕终于闭合，光线顿时暗了下去。
    印青与楚江被团团困住，放眼望去，翻涌的血气里掺杂着如消化道内壁般短小的绒毛触手，一张一缩只等着炼化吞进血躯的生灵。
    此情此景，印青终于慌了神，想要推开楚江铁铸般的胸膛，“小江，不是儿戏的时候！”
    就在这时，蓝芒亮起，肆虐的血触手像是碰到了天敌般瑟缩这往后退，瞬间为耳鬓厮磨的恋人清出了一大片空间，连污血的恶臭也烟消云散，隐隐有檀香弥漫。
    震惊地回过头，印青才发现这股蓝芒的源头居然是楚江的身体。
    “小江，你这是？”立刻调出系统面板，看到楚江的修为注释从‘金刚体’赫然变成了‘修罗体’，印青不禁绽放出难易自抑的笑容，“原来你炼体之道突破了！”
    不笑早已惊艳，印青一笑自然倾城，想到这份毫不掩饰的绚烂笑靥独属于自己，楚江的眸色瞬间暗了几分，汹涌的风暴再不愿意遮掩。
    “师兄，我现在就要你。”
    话音落下，缠在楚江身上的捆仙索突然嗡嗡作响，被看不见的力量牵扯着笔直投入周围翻涌的污血中，原本翻涌不安定的空间霎时稳定了下来。
    楚江一把搂住了印青，将他按在层层铁链间，接力顶开了恋人的双腿。
    本就虚搭在印青腰上的玉带直接被楚江扯开，外衣随着里衣一起落到了印青的臂弯间，看到眼前久违的旖旎风光，恋人情潮涌动、水光潋滟的双眸，楚江眯了眯眼。
    一松手，腰带便轻飘飘的落下，被吞进了翻涌的血海中。
    话分两头，楚江生怕别人不知道印青是他的所有物，高调搂着人又亲又摸，自然全被两个虎视眈眈的姑娘看了光。
    两妹纸正咬着帕子激动看戏，结果银铃反应也是杠杠的快，一见楚江抬手扯开自家哥哥的腰带，立刻唰抬手又糊了连邀月一脸：“接下来少儿不宜。”
    “你才是少儿，老娘骨龄比你大！”
    看到激动处被捂眼，就跟看到关键处进广告一样蛋疼，连邀月当场跳起来就去反掐银铃。
    少女们完全放松、无比奔放地内讧，被晾在一旁的钟华却在发抖。
    颤抖并非因为某种单纯的感情，反而混合着嫉妒、恐惧，以及元魂燃烧后的剧痛。
    钟华本以为将煞丹境强行提升至真丹境界必然稳操胜券，却数次都未讨得好，如今已是强弩之末。他只能孤注一掷，小心防范着两名同样受重伤却一派轻松的女修，一边调集最后的法力将困住楚江二人的鬼面收成血茧，为了万无一失，他甚至将本命法环圈在涌动的血茧外。
    楚江最后轻蔑、肆意、桀骜的眼神震撼了他，仿佛根本不将他引以为豪的血道秘法放在眼里。
    “虚张声势，楚江你不过是虚张声势！就等着被炼化进我的血躯吧！”看到安定下来的血茧在金环笼罩下默默悬浮，钟华脸上的表情已经有些崩溃，尖叫着自我安慰。
    战圈宁静了下来。
    两个丫头疯归疯，其实也在趁机暗自疗伤，凭她二人和现在有些癫狂的钟华死斗，胜负还是五五之分。
    一时间，钟华、银铃二人、血茧形成了犄角之势，微妙平衡，谁都没有再动。
    “哥哥他们……没问题吧……”
    而随着时间的推移，血茧始终毫无动静，连银铃与邀月都慌了神，紧张地互看一眼，原本满满的信心终于有了动摇。
    至于钟华掐指一算，自以为这些时间罗上真仙也该炼化了，立刻肆无忌惮的狂吠起来。
    “哈哈哈，你们两个妖女，看看这就是你们的下场！”
    然而就在这时，异变突起，箍着血茧的金环突然剧烈晃动起来，如宝塔般高的血茧随着巨响炸裂。
    “什么下场？是你的下场吧？”
    带着戏谑的磁性声音响起，仿佛刚刚毁掉的不是煞丹期邪修的血道秘法，而是轻松地撕了一件衣衫罢了。
    血影纷纷坠下，楚江搂着印青的剪影越发清晰。
    金属摩擦声响起，看似坚不可摧的血道金环在捆仙索的拉扯下，居然寸寸碎裂。
    “啊！！！”
    撕心裂肺的绝望惨叫响起，随着本命法宝被毁，钟华庞大臃肿如同烂肉的血躯居然开始融化，无数鬼哭狼嚎在他身体内轰鸣，被他吞噬的灵魂开始争先恐后地逃窜。
    居高临下，冷冷注视着钟华狼狈惨状，楚江竟旁若无人的低头吻了吻怀中人的额头。
    “帮我照看下师兄，他累了。”
    然后在银铃与邀月惊讶的眼神中，将熟睡的印青递给了两位信得过的女子，转身迎向钟华，打算彻底报当年之仇。
    施法让印青安稳的浮在空中，女孩这才发现有些古怪……
    衣衫似乎换了一身，脖颈以及延伸向衣襟下的肌肤居然沾着点点红樱，男子俊美秀丽的脸庞还浮不正常的红晕，尤其眼角那抹色彩简直媚俏横生。
    银铃与邀月互看一看，分别在对方的眼中看到了大彻大悟。
    感情你两在这么紧张刺激的环境下，还酱酱酿酿来了一发！能不能严肃的对待生死斗法了(sF□′)s喋擤ォ
    第107章 坊主赠药，鸢飞决意――
    
    久逢甘露太过激烈，虽然印青境界高于楚江，但单论肉体却远远及不上炼体半妖。楚江又刚进阶修罗体，精力充沛，到最后印青完全脱力。
    相处甚久，虽然因为体质原因鲜少做到最后一步，但楚江却十分了解恋人的耐力，看印青的双眸到最后都有些失焦，立刻知道自己做得太过火了，于是趁着师兄释放时恍惚又故技重施，让他睡去。
    所以印青做梦都想不到，自己情潮未退的脸，就这么大大方方的被自家亲妹看了个光。
    至于楚江刚进阶修罗体，体内灵气鼓噪，光泄了一回正憋得慌，又舍不得折腾心尖人，自然如恶鬼修罗般把一身邪火全怼上了钟华。
    结局自然毫无悬念，钟华的本命法宝为楚江扯碎，之前又损了元魂，本就虚弱。
    论修为，瘦死的钟华也比楚江要厉害，可惜楚江这次根本没动用丝毫灵力，甩着捆仙索拳拳到肉袭了过去。
    “你疯了么，就等着双手被我血躯吞噬吧！”
    看着浑身冒着蓝焰，恍如神o的男人御空而来，拖着臃肿身躯的钟华想避，却避无可避，威胁着尖啸起来。换作平时钟华也不会慌张，因为不论是何种生灵被他血躯沾染也只有炼化一个结局。
    可不知为何，楚江却令他胆寒。
    随着扑哧扑哧的腻响，无数拳影系数落到了钟华身上，打的他从高空直勾勾拍在万丈外下的山崖一侧。结果并未结束，楚江的身影完全化作虚影，捆仙索就如同有意识一般窜了出去，直接又把钟华扯回了半空。
    至于楚江的双手，完好无损，小臂上汩汩蓝焰烧的越发炽烈。
    被捆仙索遥遥拴在半空，钟华的血躯终于开始崩溃，大块大块血肉从仙索见淅淅沥沥落下，场面恶心又惨烈。原本跋扈嚣张的面孔因为恐怖彻底变形，而且五官也开始在凌天羽和他本来面貌间不断变化。
    “楚江，放过我这次……看在同门缘分上……”
    走向血道之路，总想着在吞一个修士补足自己，在生灵涂炭的路上越行越远，却未曾想到自己也有苦求活命的时候。
    “当年若未躲进落鸟迷阵逃过一劫，你会看在同门情谊上饶了我与师兄么？”
    甚至连一丝动摇都无，楚江冷冷讥笑。
    钟华浑身一震，惊恐的眼底重新涌现出恨意，接着忽然诡异地一笑。
    楚江的反应何其迅速，钟华表情一变，他便立刻收紧了捆仙索，然而依旧迟了。钟华忽然毫无预兆地兵解了自己的肉身，捆仙索一下失去了支撑往下坠落。
    与此同时，钟华的头颅拖着从庞然血躯中剥离的脊椎，直接冲向了银铃她们的方向，不，准确而言是直奔毫无防备的印青而去，口中寒意森森的黑色牙齿咔咔作响。
    “师兄！”
    以为将死之人孤注一掷，楚江赶紧回撤去保护恋人。
    结果钟华不过是虚晃一枪，一副鬼面含着一枚透着血色的丹丸从崩溃的血躯后心撤出，速度之快犹如闪电。
    不过再快也及不上蛇的速度，楚江双腿一跨竟又化作蛇尾飞快地窜了出去。
    “楚师弟！！穷寇莫追！”
    结果一旁的连邀月全力掷出了残破的火绫，堪堪缠住了楚江身后的捆仙索，将人拦下。看到楚江投来一双几乎要杀人的怒眸，连邀月心下一凛，赶紧躲到印青身后解释。
    “这血修已到煞丹，离金丹一步之遥，你若拦他拼的鱼死网破，他自爆煞丹我们都得受重伤！”
    楚江眯了眯眼，仿佛在分辨连邀月话里真假，不过一条蛇尾却倏然间重新变成了双腿。重新抱起印青，楚江与银铃、邀月错肩而过时，低声嘱咐了句：“今日看到的，丝毫都不许向师兄提起。”
    两个姑娘立马明白楚江言外之意，点头似捣蒜。
    直到楚江的身影缓缓落下，彻底融于晋江坊的防壁后，银铃才大舒一口气，挤眉弄眼地拍了下连邀月：“你看他那个闷骚的样子，看到我哥的时候无比高调，恨不得全修界都知道他俩在一起，现在又怕我哥醒了怪罪，啧啧啧~”
    有本事你当着人家面说……
    连邀月默默翻眼向天望。
    话分两头，印青是直接从系统空间中离开，瞬移至战场的，于是就在他和楚江与钟华激斗时，鸢飞却一个人留在了放满卷宗的峡谷中。
    “小青，去哪里了？”
    当系统空间消失的瞬间，时间自然再次开始流失，鸢飞有些茫然的看着两侧山崖。
    因为离开肉身莲座太远，寿元开始流逝，鸢飞从婴孩蜕变成了清丽少年。
    “真人，吾乃晋江坊主，没能及时相迎是妾身的错。”
    这时，鸢飞身后响起了脚步声，一回头便看到一名端庄妇人怀里抱着毛团走来，浑身上下并无任何灵气波动，但出众的气质却无法与凡人联系在一起。
    妇人的形象与传闻中的晋江坊主相符，鸢飞压下心中疑惑作揖回礼。
    “坊主太客气了，敢问这是何处？还有我徒儿，以及楚道友怎不见踪影？”
    妇人脸上毫无异色，温婉一笑：“都是晋江坊失察，未能发现几位贵客。机傀大鹏误触了禁空机关，害得真人与弟子分别传到了坊间不同的禁地，妾身这就带真人与印道友会和。”
    鸢飞虽然阵法造诣高超，修为也在万人之上，但心性单纯，听妇人这么一说反而惭愧起来。
    “坊主无须自责，明明是老朽的错，若即使递上拜帖，就不会这样劳烦坊主了。”
    说着话，妇人怀里的白毛团的耳朵忽然转了转，竖起头来。看到鸢飞的瞬间，毛团那双石榴籽般剔透的红眼从迷茫懵懂变得惊喜起来。
    “真人~！”
    妇人怀中的灵兽竟是醉梦貂，只是她似乎半分不记得印青与楚江被劫的事情了。
    “梦儿，快来。”
    晋江坊主立刻将貂兽放下，任她奔向鸢飞怀里。
    见相伴多年的灵兽也安然无恙，鸢飞对妇人的最后一丝疑虑也彻底烟消云散，一来一往、彬彬有礼的搭话，随着妇人来到了峡谷边缘的一处传送阵前。
    就在鸢飞扶着怀中貂兽，站在传送阵前时候，晋江坊主似是忽然发现了一件事情般惊讶的掩住嘴。
    “真人，你现在是……元婴离体？”
    虽然有些惊讶，丝毫没有灵气的坊主居然看穿他是元婴，不谙人情世故的鸢飞还是老实认了。一路相谈，鸢飞对稳重得体的妇人也颇有好感，在几番询问下干脆把肉身化成莲座、寿元流失的事情一并如实相告。
    听者鸢飞叙述，晋江坊主面上不动声色，眼底却透出怜惜，从怀里掏出比掌心小上一圈的锦盒。
    “真人，吾晋江坊常有奇药，想必您也听过传闻，恰巧妾身今日得到一枚‘定婴丸’，专门可以阻止寿元流失，便赠与真人罢。”
    “无缘无故，怎能平白无故受了馈赠。”
    鸢飞一听立刻推拒，却被妇人牵起手硬塞到了手里。
    “真人，此药并非完美，会有副作用，对于别的元婴都是鸡肋，唯有给你使用最恰当，请不要推辞。”
    见晋江坊主一脸严肃，眼里甚至有些凝重，鸢飞有些茫然，接过了锦盒。
    “副作用？”
    “其一，服用此药后，真人便不能用元婴再舍夺他人肉身，想必真人也不会行此事，不然也不会困守落鸟阵百年。”
    光凭这一点副作用，可以说‘定婴丸’已经成了别的元婴不屑一顾的丹药。
    要知道元婴老祖地位超群，即便在意外中损毁肉身，也有门人会争相献上合适的肉身舍夺，又何必多此一举服用丹药。
    “的确，夺人性命这种事情，老朽做不到。”
    偏偏鸢飞并非普通元婴修士，断然做不到舍夺这等阴狠的事情。
    妇人眸底划过一丝敬佩，接着面色更加郑重地举起第二根手指：“真人，不能舍夺只是其一，其二服下此丹，便于世间情爱无缘，哪怕曾经爱得天崩地裂，你也再不会心动。”
    听到这话，鸢飞愣怔了下，低头抚摸药盒的眼神却分外温柔，可眼中困苦的悸动却根本藏不住。
    “果然，彼之砒霜吾之蜜糖，没有人比老朽更适合这‘定婴丹’了。”
    见绝美的少年目露苦楚，连妇人的心都不禁漏跳了几拍，无怪乎当年百禽对师尊如此执念。见少年作势要立刻服下，妇人赶紧按住了他的肩头。
    “真人，您可想清楚了。服下定婴丹不仅忘前尘情缘，也绝未来因缘，即使以后有真心爱慕您的修士掏心挖肺，您也不会……”
    “我碰不到那样的人，不需要情与爱，刚好服下此丹方便我徒儿行走，斩断俗世情缘。”
    还未等晋江坊主说完，鸢飞便粲然一笑，单手抖开锦盒，一仰头将丹药生服咽下。
    与此同时，链接峡谷与外间的传送阵恰好蓄满灵气亮起，鸢飞反客为主，好似没有做惊天决断般淡然走进了灵光闪烁的阵图。
    “坊主，不走么？”
    晋江坊主微微一愣，蹙眉跟上，心理却在担忧今日赠送丹药一举，是否正确。
    
    第108章 欢欢喜喜团圆日，可惜――
    
    眼底光线越来越亮，印青轻轻睁开双眸，看到床帏幔帐还有些茫然。
    不过很快记忆力的最后一幕便在眼前重放，回想在层层锁链隔断的狭小空间里，楚江居然哄骗他摆出了好几个平时绝不会做的姿势，不禁有些赧然。但很快，他就反应过来自己为什么会昏睡――
    显然，恋人又故技重施了！
    “楚！江！”
    想到此，印青有些恼，立刻撑着身体猛坐起来，下身倒没有任何刺痛，只是腰部还有些酸痛。
    “哥哥，你醒了。”
    “银道友，没事吧？”
    “师弟好久不见，修为居然超过我了。”
    结果迎接印青的不是楚江，而是一帮女孩。
    杂七杂八的称呼响作一团，银铃、连邀月，连同久无讯息的陆氏姐妹都在，看到他起来一个个都积极的伸手来扶他，银铃更是眼疾手快在他后腰塞了一个软枕。
    面对热情的反应，印青一下有点呆滞。
    诶，怎么有种被后宫包围额感觉？明明没有攻略过她们呀？
    顺带拉开系统一看，四个姑娘的好感度居然都涨了一截。
    【宿主大大，你不可以花心大萝卜的，都是有老攻的人了，不能刷后宫好感度了。】结果好死不死，升完级的系统立刻嚷嚷起来。
    印青：……
    简直无语望天，到底当年是谁成天撺掇他抢男主后宫的，如今自己不过疑惑了下就聒噪开了，印青感觉记忆是不是出错了。
    然而，当印青轻轻靠在银铃为他准备的软垫上时，内心忽然涌起一股不妙的预感。
    看了那么多晋江坊的卷宗，印青怎么可能不知道这世上还有‘腐女’这等生物，立刻警觉地抬头：“铃儿，你给我个靠垫作甚？”
    一边暗叹哥哥直觉敏锐，银铃摆出关切又难过的模样，一下扑到了印青怀里。
    要知道，楚江可是带着杀气嘱咐她们装作没看到，虽然回来就立马和陆氏姐妹分享了‘好事’，但这装还是得装像的。
    “哥哥，小江说你被封在血茧里时，身上受了伤，都是妹妹无能徒有金丹修为，还要哥哥来救……哥哥，铃儿想你……”
    然而说着话，银铃的眼泪却真的流了下来。
    兄妹本就久别重逢，心中自然动荡，何况与钟华斗法的确险象环生，要不是印青及时出现，银铃与邀月差池间交代在钟华手上也不无可能。
    而当落入兄长久别的怀抱，一声男装的银铃终于露出女儿家神态，再也不止不住开始哭鼻子。
    “哥哥就在这里，天大地大，我们不依旧重逢了么？”
    印青不算多愁善感，还带着前世记忆，不过对待银铃却是真心当亲妹妹在维护。可以说重生后，除了楚江，印青最挂念的就是这个妹妹。在玄雾居安定下来的那一年，印青也动用过宗门力量探访过女孩的行踪，如今重新相见不免酸了鼻子，真情流露。
    看到亲人相聚，站在床边的一众女子都忍不住落泪。
    就是连邀月这样薄脸皮的女孩，也趁着众人不注意背过脸擦了几下。陆云更是直接将脸埋在陆水怀里哭得一抽一抽，比银铃还要厉害好几分。
    恰巧，端着一桌小菜的楚江半路碰到了鸢飞与晋江坊主，虽然心里急切地想和师兄独处，但也不能拦着人家师父看徒儿，一行三人便扣开了印青的房门。
    于是门一开，四双红彤彤的兔眼睛，齐刷刷望了过来。
    “这是，怎么了？”
    晋江坊主同为女性，看到一群姑娘哭肿了眼很惊讶。
    “小青，受伤了么，为师一定医好你！”
    鸢飞则一眼看到了自家徒儿一头银发披散在肩头，坐在床上，看起来竟有几分憔悴，又见一群陌生的姑娘围着印青一脸哀恸的表情，登时紧张了起来。
    然而，谁的脸都没有楚江的脸更黑。
    进门就看见自家恋人被一群美女包围，怀里还搂着个‘美少年’。楚江当然认得出印青搂得是亲妹妹，可是视觉效果还是‘美少年’投怀送抱。
    明白这是众女在和印青重逢叙旧，但楚江还是抑制不住四散的低气压――
    恋人太受欢迎了，得防，得严防死守！
    楚江身上围绕着这么明显的阴暗气息，除了鸢飞与印青两个男人没意识到，剩下敏锐的姑娘家可都感觉到了，尤其是陆云，眼里水光潋滟却愣没让泪水留下来。
    一时间，姑娘们都没有吱声。
    结果楚江却绽开了与心中情绪完全相反的表情，施法将悬在半空的小菜碟一一送到房内的圆桌上，对女孩们露出腼腆的笑脸，甚至走到陆云跟前，掏出帕子帮她把眼角的泪痕拭干。
    “师姐，还有陆道友，我在灶间还留着些点心，血修来袭想必大家也累了，要不要去品尝一下压压惊？”
    衣冠楚楚的男人怎么看都是无死角的俊逸美男，完全符合凡俗对仙人的一切幻想，堪比修真界的代言。
    可惜最后‘压压惊’听起来怎么有些咬牙切齿？
    还是银铃反应最快，立刻放开了哥哥，连哭花的脸也瞬间用水系法术打理成了原状，非常淡定的挥了挥衣袖。
    “坊主，陆道友，你们应该没试过小江的手艺吧，快去尝尝。否极泰来实乃幸事，我们把酒言欢，先不打扰哥哥休息了。”
    招呼了女孩们，银铃还非常有眼色的朝着鸢飞作揖。
    一开始就知道楚江与印青是恋人，鸢飞见女孩们鱼贯退出，思索少顷，郑重的嘱咐了徒弟一番，非常知趣地跟着众人离开。
    当门扉合上的瞬间，楚江宽袖一舞给房间布上了隔音结阵。
    房间一下清净下来，眼圈还有些红的印青尴尬的别过脸，毕竟作为男人哭哭啼啼多少有些羞耻。
    印青却不知道，自己一身半透的里衣，长发披肩，在卧榻上看起来有多诱人。
    一想到这幅模样被群叽叽喳喳的女孩都看光了，楚江心里就分外不爽，恨不得能把师兄圈在只有自己能看见的方寸之间。
    可是师兄与胞妹重逢，触景生情理所当然，就算独占欲作祟，楚江理智还在，只能换了个法子发泄心里的小情绪。
    “小江？”
    许久没有动静，印青正有些疑惑，刚转过脸就感觉腰上一沉。
    对方竟然和银铃一个姿势，环住自己着腰身将头隔着被褥贴在大腿上，好似少年般撒娇。
    可男子如今的面孔棱角分明，在房间幽t的光线下五官越发深邃，眼神由下至上仿佛蕴藏着惑动人心的危险光彩，看得印青心脏漏跳了两拍。
    结果，下一句话害得印青抽了抽嘴角。
    “师兄和铃儿师姐重逢红了眼圈，可小江却没这待遇呢~”
    说罢，楚江还倒在印青怀里抛了个媚眼。
    这是在玄雾居装媚主蛇妖灵宠装上瘾了吧？!
    令印青最欲哭无泪的是，自己居然非常心动。楚江身上肌肉紧致，根本不可能有女态，奈何手脚纤长，阳刚中透出诱惑，居然分外养眼。
    结果系统找准时机又补一刀：【哎呀，宿主你以后别想爬墙了，楚江大人好能吃♂醋♂呀~连您妹妹的醋都吃呢~】明明是个悲伤的故事，系统却用一种极度愉悦的语气吐槽，印青几乎能通过声音补脑出系统那双放光的狼眼。
    问题系统你的声音不一直是男音么？怎么也是腐的，腐男么！
    种马的世界忽然变搞基也要给人缓冲的时间对不对？
    被不可言状的氛围环绕，印青有种蛋蛋的忧桑，走了一群虎视眈眈的妹纸，结果埋藏在身边的系统才是最牛逼的偷窥狂。
    而此时，灶间内。
    ‘虎视眈眈’的姑娘们聚在一起，鸢飞则抱着醉梦貂去晋江坊主提供的静室打坐，炼化‘定婴丹’的药性。
    这时，银铃打了个喷嚏。
    “阿嚏……”
    “铃儿妹妹，你是不是少喝点酒？”
    见男装丽人又去拍开下一坛酒，以医入道的陆水笑着阻止，即使是修者烂饮也非好事。
    高颜值男神成了一对，的确令人心痒，但打探隐私这种事情，姑娘们不会去做。不过推杯换盏间，因为‘共同爱好’，姑娘间原本客气生疏的氛围瞬时磨没了。
    几人舍了境界以姐妹相称，四人里修为最高的银铃反倒骨龄最小，成了妹妹，看起来最年幼的连邀月却是姐姐。
    “水儿，听你姐的，别去管那假汉子，她可是练过的，千杯不醉。”
    一旁的连邀月将一块水晶糯米糕塞进嘴里，意犹未尽的舔了舔指尖，显然酒劲也上来了，举止有些粗鲁。
    吵闹，但却其乐融融。
    全程，晋江坊主挂着慈祥的笑意作陪，尝过楚江的糕点，同样也大加赞赏。
    就在这时，灶间窗外金光一闪。
    一只外表形似纸鸢，材质却像金属打造的古怪飞鸟从窗格缝隙钻进了屋子，围着晋江坊主焦急的蹄鸣。
    “见笑了，这是传递消息的小物件。”
    抓住金鸟，妇人露出歉意笑容。
    几个姑娘喝得面上微醺，但脑子却无比清醒，见人家坊主要拆消息，自然起身回避。
    结果晋江坊主面色凝重地站起身，摊开手掌：
    “诸位还请留步，这消息恐怕与在座的银道友有莫大关系。”
    只见妇人掌心哪里还有飞鸟，而是一张四四方方的纸片，上面规整地书写着一句话：千灵斋异动，古浩都在劫。
    “绯颜姐姐！”
    看了消息，银铃双眼陡然睁大。
    的确，丹心界动荡，同被血道侵蚀的千灵斋怎么会平静？
    
    第109章 系统说漏嘴，剧情虽改命运不变，可能依旧――
    
    五日后，玄雾居，一鼓峰，台象崖，层叠宫宇近乎凌空修建在断壁之上，隐隐有无数阵图在缓缓运转，维系着微妙的平衡，将亭台楼阁映得更似仙境幻景。
    几只傀儡飞鸟，缓缓落在断崖上看起来最危险的悬空平台上，对着平台上几个渺小的身影啁啾示好。
    “师尊，青鸾更希望您镇守宗门……”
    就见平台上几名修士灵光环绕，原来玄雾居两名元婴、数位金丹通通出动，为首的青鸾真人却没有平素威严的模样，而是双眉微蹙，对面前俊俏的少年深深作揖。
    少年身侧站这两男两女，其中满头银发的青年同样也面色凝重，敛衽一礼。
    “师尊，您就听青鸾师兄的话吧，此行凶险，既然师尊不受寿元流失之苦，又何必陪弟子深涉险境。”
    说话的自然是印青，少年便是服下‘定婴丹’能独立行走世间的鸢飞。
    听闻千灵斋异动，会威胁到绯颜苦心经营的尉迟王室，催得印青一行人立刻启程。
    陆云陆水因为修为过低，在苦劝下留在晋江坊，而剩下四人连同鸢飞真人则趁着玄雾居的机傀大鹏，快马加鞭赶往回玄雾居，想借助阵法宗门的力量，布置单向传送阵直抵古浩国境内。
    可到达玄雾居后，却有了分歧。
    不论是玄雾居宗门，还是印青都不忍心鸢飞同行。
    虽然多了元婴修士战力激增，但鸢飞真人于印青、楚江有莫大的恩情。晋江坊一行虽然有惊其实无险，真人甚至将肉身的问题解决了一半，但古浩国之旅却完全不同，是与血道邪修的正面交锋。
    回想起诡谲阴险的反派Boss，前师尊妫无常，印青至今额角还能渗出冷汗。
    此外，还有最重要的一点，印青与青鸾都默契地缄口不言，却心知肚明――千灵斋如今的镇派元婴老祖，就是当年负了鸢飞真人的不肖弟子，百禽。
    又有哪个徒儿，会愿意师尊忆起伤心往事。
    可鸢飞随行的意愿却很坚决，仿佛根本不在意千灵斋是百禽所在的门派。
    “师尊，晋江坊主都说木莲妖族能找到回复您肉身的方法，而楚江也需要去妖族寻找合适的修炼功法，等正魔冲突结束我们再去，何必急于一时。”
    到最后，印青几乎连哄带骗劝鸢飞，连楚江、银铃与也入场劝阻，玄雾居一众高阶更是苦苦挽留。
    “老朽一介元婴，纵然在同阶面前并非顶尖，但天下也没有几个敌手，如今想游历人间，你们苦苦阻拦又是为何？”
    若是普通元婴修士，众人恐怕也不敢劝说，必然由着他性子来。可鸢飞一项和软，所以众人才敢阻拦，却不想一向毫无火气的真人，这回却格外固执。
    至于‘同阶前并非顶尖’是鸢飞的自谦，光是他出神入化的阵道便足够困敌了。
    就在争执不下时，始终静默站在一旁，面沉如水的连邀月却忽然发话了：“你们无需担心真人，前辈不但有元婴修为，又是阵法宗师，安危是你们有资格担忧的么？”
    连邀月说话素来呛人，此时自然也不留半分情面。
    不过连邀月也算一语惊醒梦中人，不但印青等人收声，连有些排斥‘绝天庵妖女’的玄雾居高阶修士也住了口。诚然，鸢飞执意要去千灵斋有千种方法，又有谁能阻拦？既然拦不住，不如同行更加稳妥。
    “既然师尊去意已决，弟子这就去布置阵法。”
    青鸾最终暗叹一声，看起来粗枝大叶的红脸大汉不忘给印青传音叮嘱，若不是要坐镇宗门，恨不得一起跟去。
    银铃却悄悄蹭到了连邀月身边，面上明显带着不解和诧异。
    “邀月你干嘛打岔？”
    之所以会印青一起劝阻鸢飞，银铃多少也知道些鸢飞坎坷的情路。而邀月被‘安利’过耽美小说，同样晓得往事，偏偏却和众人唱了反调，令银铃不解。
    “铃儿，你……也算继承了绝情仙子的衣钵，真的没发现鸢飞前辈身上的变化么？”
    被银铃一问，平时看起来有些冷面冷心的连邀月愣了下，没收敛好神色，居然满目惘然惆怅，连声音有些颤抖。
    见邀月面色大改，银铃终于意识到不对劲，望向鸢飞真人的背影若有所思。
    单向传送阵能省了半月路途劳顿的时间，并且是奇袭良策，却也充满风险，准备起来颇不容易。
    普通的长距离阵法，出发地与目的地都会有对应阵图，方能激活。单向阵却不同，靠的是信物为标，将目的地的物件供养在出发地的阵法中，代价高昂的传送阵只能用一次。
    至于信物，原本想拿千灵斋的身份令牌，但考虑到四人单枪匹马杀进敌营欠妥，也争论了一阵。
    结果银铃从储物袋中拿出了几个酒坛，居然当年‘后秀聚’游离四方时，从古浩国南悦地区的名店‘临悦楼’拐来的莲子酿，做信物再合适不过。
    仙家大阵中央，却要供奉凡人物件，令人哭笑不得。
    事关宗门祖师，就算高阶阵法师日夜兼工，也需两日完阵，于是当夜印青一行便在玄雾居住下。
    结果吐血的是，不长眼的执事开光为了贵客清净，直接备了四间屋子。给‘青叔祖’和金丹修士‘妙铃公子’准备了豪华上房，绝天庵圣女次之。至于楚江居然还是被当成灵宠，被安排到了别院露天院子。
    不比落鸟阵清净无人，玄雾居本殿弟子众多，人多嘴杂，印青与楚江在落鸟阵演了那么久戏，只能默默住下。
    晚间，怀念恋人的体温，印青翻来覆去没有入眠，难得也不想见缝插针打坐，便躺在榻上研究新系统。
    除了多了道具置换板块，如今也不需要攻略《三界》中的角色，列表也精简了许多，什么鸡鸭鹅统统消失，就剩下有些人，还多了个分类功能。
    把女孩，鸢飞、思古等人各分一组，印青最终新建了一个没有名字的分组。
    里面只有一个人――楚江。
    仿佛要触及到虚无的面板，印青伸出手触摸着楚江名字旁的数值：9200。好感度被扣除了1000，不减反增到了，印青猜想人与人之间的感情不需要数据衡量，即使花费了好感度，情到浓处依旧会回升。
    就在这时，印青发现列表尾端的【钟华】忽然闪烁了下，但又变成了灰色。
    ‘钟华，还没有死透么？’
    【血道修士只要保住元魂，重新炼化血躯又能重生，不过……钟华元魂损耗厉害，恐怕支撑不了多久。】系统适时地解释响起，这也是新功能之一，在晋江坊扫过无数卷宗，也包括修仙界的许多资料，不能说面面俱到、辛密皆知，但也比任何门派的藏经阁讯息丰富了。
    “是么……活着也罢，其实当年若不是我改变了三界剧情的格局，钟师兄也不会堕入血道。”
    今日银铃掏出临悦楼的莲子酿，当年恶霸小王爷闹事的小插曲又在眼前浮现，印青不免唏嘘，甚至有些自责，不禁呢喃出声。
    结果系统急切的声音立刻在印青脑海中浮起：
    【不是宿主您的错，这个钟华在原剧情里面本来就是个反派。宿主不知道后半本书的剧情吧？还记得当年欺负凌霄的那群外门弟子么，他们就是钟华的手下。】系统一五一十把钟华的光辉事迹说了一圈，印青叹为观止。
    万万没想到一副道貌岸然的前师兄竟如此凶残，拉帮结派从外门一步步爬到内门，之后暗中指示外门那些手下压榨同门，欺女霸男。
    没错，就是霸男。
    表面上彬彬有礼、衣冠禽兽，钟华是个彻头彻尾的恶人，而且还好男色。原作里面居然是对男主有非分之想，后来在男主出逃千灵斋时，作死追了出去意图不轨，结果反倒一命呜呼。
    “这么说来，钟华因为我的影响还多活了一段时间咯？”
    【那是，宿主您说起来还算是恩人呢！可惜就算剧情改变再大，每一个角色的最终命运都不会改变，该死的一样会死。】“什么？半身你说的是真么？”
    原本只是轻声呢喃，听到这句话印青的声音不禁提高了一些。
    【啊，不是……宿主大大，您的话，】惊觉自己说错了话，系统想要解释，最终却支支吾吾说了实话，【其实系统也不知道宿主您再次见到反派Boss，命运会是怎样的……】印青却忽然觉得心凉了。
    “所以，我可能还是会……死？”
    原本以为做了那么多努力，而且早有防备，面对妫无常定然万无一失，绝不会重蹈原作中那个圣母配角的结局，却不想依旧可能被原作中角色的命运左右。
    【不是这样的，宿主，虽然的确有一定概率，但您是特别的，您是能够左右剧情走向的变数，半身一定会权利保护您！】虽然系统的声音毫不作伪，充满诚意，但印青依然失魂落魄。
    最初重生，印青只是单纯因为有再活一次的机会格外惜命，但若努力一圈后他已就死了也不会后悔，至少他再一次享受了人生，延续了前世短暂的生命。
    可现在不同，完全不同。
    与楚江坠入爱河，印青觉得自己的人生在开始，又怎甘心就此结束。
    可剧情定好的结局，真的能轻易改变么？系统不小心说漏嘴的真相，如同在印青头上悬了一把明晃晃的刀。
    因为震惊而松懈的印青，根本没察觉到门外有一人久久伫立于风露中。
    楚江原本想趁着夜阑人静，与恋人同塌而眠，却不想到了门口听到了师兄呢喃声，觉得古怪便多立了一刻。
    “房内有人？不对，只有师兄，可又是在和谁对话？”
    可这一听，楚江却是越听越震惊。
    楚江与姑娘们不想印青平添烦恼，就向他隐瞒了钟华并未死绝这件事情，没想到师兄竟然知道了。
    当听到‘死’这个词时，楚江心里咯噔一下，面色阴沉了下去。
    “师兄，你到底有多少事情瞒着我。”
    屋内，印青忽然察觉门外有灵气乱流，猛然惊觉，箭步拉开门。
    “谁？”
    可幽邃回廊空无一人，唯有星辰闪烁，俯瞰人间沧桑。
    
    第110章 古浩聚变，临悦成废――
    
    翌日清晨，印青一行醒得都极早，却发现整个玄雾居早就苏醒，钟磬齐鸣，香烟缭绕。
    “青叔祖，各位前辈，这边请。”
    一出客院，便有恭候多时的执事弟子引路。
    穿过几处玄雾居内部的传送阵，印青等人来到了宗门巍峨雄伟的正殿。几人这才发现几乎所有玄雾居弟子都穿戴整齐，集中在正殿前广场，跪拜行礼。
    作为观礼者，印青一眼就看到两张熟悉的面孔：曾经服侍过他一年的柳氏姐弟如今已经进阶开光，站在队伍中段，与其他弟子一样，一脸虔诚地望向正殿中央独自站立的少年。
    外披雍容精致的羽衣，锦袍刺绣大气磅礴朝云图案，金色的的宫装正服将少年绝美容颜衬得耀目。
    少年面上明明丝毫不见岁月的痕迹，但坦然神色却显出几分沧桑，面对玄雾居万千弟子的朝拜，丝毫没有任何惬意，反而露出温润从容的浅笑。
    这是当世玄雾居弟子之幸。
    有生之年有幸能见到开派宗师的真颜，看一眼传说中艳艳绝世的阵师。大部分弟子，终其一生都可能修不到心动期，与元婴修士相比，他们的一生注定短暂，这一眼可能也是最后一眼。
    这也是鸢飞真人之幸，成婴之后经历种种变故，始终无缘得见仙缘深厚的宗门现状，如今却能以这样的形式见到自己的徒子徒孙。
    这是青鸾真人，一众玄雾居修士送给师祖的践行礼物，当然也存了一些挽留的意味。
    静静凝视着广场下一张张兴奋的面孔，鸢飞双目微垂，回头望着一脸希翼的大弟子青鸾，不禁动容：“青鸾，玄雾居如同老朽的故乡，待为师与过去了解，寻回肉身定然回到这里。”
    “师尊！”
    “师祖……！”
    鸢飞重诺，能得到他的一句承诺，玄雾居一众高阶都露出欣喜若狂的表情。
    下一刻，鸢飞敛起轻松的神情，难得肃穆，对在一旁站立许久的印青等人一挥广袖。
    “出发吧。”
    传送阵布置在头天落脚的台象崖上，在玄雾居数名阵法师的操纵下，雾蒙蒙的白光亮起，众人一一举步走进传送阵。先是修为最高的鸢飞打头，再是银铃与邀月，最后印青、楚江断后。
    看着女孩安然的消失在白光中，印青刚准备抬步，青鸾却叫住了他。
    “师弟且慢，有样东西要给你。”
    只见青鸾从腰间取下了储物袋，又将一枚玉简交给了印青。
    “这是……？”
    有些疑惑，印青将玉简贴在了额头上，却不竟睁大了双眸。
    “印师弟，你曾经和我提起过‘手机’这种法器，也给出阵图，只是苦于没有合适的炼器材料。其实半月前宗门收取了一些‘墨鳞’……”
    修真界远距离的讯息交流，大多数利用灵鸟等传送，虽然比凡间的飞鸽传书快了许多，总体通讯依旧不畅，远没有印青前世手机、电脑、网络标配的时代便捷。
    这点印青腹诽依旧，研习了阵道后，他突发奇想，想过将远距传送阵压缩在小型法器中，制造类似现代‘手机’的一类通讯工具。可惜能够反复承受空间传送的材料都十分珍贵，大多都炼制成阵盘，耗损在通讯上得不偿失。
    印青的计划自然胎死腹中。
    不想年前他对青鸾随口一提，却让这玄雾居镇派老祖上了心，居然真的造了实物出来。
    “材料只够炼制两块，还是半成品，需要滴入精血方能启动。本来想预备给师尊，可惜他如今元婴之身，滴滴精血都与寿元相连，这两块还不如给印师弟与楚道友合适。”
    印青从储物袋里取出了两块比手掌还大的光滑墨玉牌，楚江自然而然的接过一块摆弄起来。听到‘手机’这次，以及玉牌的效用，楚江隐晦地抖了抖眉头，面上却笑盈盈的：“师兄不仅在饮食反面颇有奇思妙想，连这些小玩意儿也颇有见地。”
    不待印青谦虚一句，青鸾也赞许地点点头，表示玄雾居会继续研究这种小玩意儿，寻找更合适的材料。
    平白无故得了一对情侣机，印青心花怒放，并没有注意到楚江眼里闪过的怀疑，按照玉简中记载的方法往墨玉上挤了一地蕴含元魂之力的精血，楚江也如法炮制。
    华光闪过，墨玉上微缩的传送阵图被激活，墨色退去露出青绿色泽。
    印青在阵图上轻轻一划，青绿的玉璧表面便扫出一道墨痕，几乎同时楚江玉璧表面也出现了同样的痕迹。输入灵气将阵图旋转半周，墨痕又消失了。
    功能自然不及真正意义上的手机，既没有提示音也无法存储消息，但放眼修界两块玉牌却是质的飞跃。
    “印师弟，楚道友，关照好师尊……两位曾拜入千灵斋，想必也有感情，但若百禽那贼人有歹心，还请不要留手！”
    修真界以实力为尊，楚江与印青联手打败钟华的事情，玄雾居也有所耳闻。
    在青鸾看来两者一位神识过人，一位妖血炼体，未来必然潜力无穷，不但在潜意识里将两人看做同辈，甚至将师尊都托福给他们二人。这也是青鸾苦心打造‘手机’的原因，无非是想笼络两人。
    听到‘百禽’名讳，楚江瞳孔暗色闪过，随手将玉牌收起，冷笑一声。
    “前辈放心，百禽老祖当年可差点害死我与师兄，别说留手，若他真对鸢飞前辈还存非分之想，正好新仇旧恨一起算。”
    当年藏经阁一事，楚江还记得清楚，害师兄受伤的人他都不曾忘记，等着有朝一日能十倍奉还。
    未曾料想过印青与楚江会与宗门老祖都有过节，青鸾有些发愣。
    “前辈，我与师兄就此别过。”
    结果求看到身穿黑衣的半妖男子揽着爱人，干脆地留下被灵光环绕的背影，唯有一缕银丝在眼前飘散。
    远距离传送熟悉的扭曲感觉传来，印青只觉得眼前一晃，一股呛人的霉味就钻进鼻孔，不过身体却稳稳的落在温暖的怀抱中。
    “哎呀……头好晕。”
    先一步到达的银铃面色惨白，连邀月更糟糕，似乎在干呕。
    两人神识太弱，又从未经历过如此长途空间传送，都有些眩晕。鸢飞自然安然无事，关切地给两位姑娘一人喂下一粒丹药。
    印青的神识与鸢飞相当，楚江修罗体的势力不亚于金丹，稍作调息便恢复如常。
    “这里，似乎是凡人的一处酒窖。”
    身处陌生环境，楚江戒备地搂着印青，踢开脚边的杂物，一股甘醇的酒香随着瓷缸滚动四散弥漫。
    只是，层叠的酒坛大多干涸，蛛网密集，看起来久无人烟的样子。
    “啊，这里……居然是临悦楼的地窖。”
    神识早已放飞，将地窖外的大片区域扫荡一遍，印青有些震惊。
    依旧是南悦泽畔熟悉的风景，不同是的再也不见湖湾往来游船，只有萋萋芳草与寒鸦孤鸣。不见古浩国南方大城繁华热闹，唯有一片荒凉，莫说码头原本密集的掮客与渔家，如今竟连个人影都难寻。
    “这里，就是古浩国，听说尉迟女王治国有方，怎如此凄凉？”
    鸢飞显然也放出神识警惕，面上惊诧不少。
    众人施法吹散蛛丝，步步踏上地窖台阶，推开了半挂在门轴上的木扉。
    由暗转明，当双眼适应了光亮，连同银铃都唏嘘不已：“怎么会这样，不过是二十年的光景，就沧海桑田了……”
    厅堂上不见小二穿梭，也无鼎沸人生。朱红木柱漆皮剥落，竟有白蚁探出脑袋。原本用作门障的镂空富贵牡丹花梨木方屏如今到在上，显然被毫无怜惜的踩踏过，精致的雕花寸寸碎裂，撒得满地木屑。
    “有人？”
    这时，印青转过头去，神识边缘，靠近临悦楼的主路口终于出现了一个活物，竟然是个故人。
    几乎同时，楚江抬手扬袖，清风拂过，惊疑的惨叫响起。
    “啊！”
    原来是楚江嫌弃凡人脚步太慢，居然用御风术直接将人招了来，顿时把白发苍苍的老者吓得抖如筛糠，趴在地上不肯抬起头来，只一个劲摆着求饶。
    “各位千灵斋尊兽，饶过小人吧，饶过小人吧。”
    印青早就发现这位老者竟然是当年的临悦楼掌柜，二十年光阴对于寿命短暂的凡人而言几乎是小半辈子，当年掌柜年事不小，如今看起来更是满脸褶子，耄耋之相。
    只是‘尊兽’是何物？
    几名修士不解地互望一眼，最后目光都落在了银铃身上，毕竟几人里看起来最面善的属她。
    “老伯伯，您先起来，我们不是什么尊兽，不过是路过这里的修士罢了。”
    老人一抬头，在众人俊俏的面上扫了一圈，先是不可置信如坠云雾的神情，直到银铃弯腰扶起他，身体接触真实的触感传来，眼中的惶惑才最终变成了惊喜。
    “你们是，仙师……是仙师……尉迟陛下一定会光复古浩的。”
    而在惊喜过后，老人浑浊的双眼居然蓄满眼泪，一开口便老泪纵横。
    “老先生，到底发生了什么？临悦楼为何就此荒废了，南悦泽畔怎如此荒凉。”
    看到老人激烈的反应，连楚江与印青都变了脸色，开口追问。银铃更加急切，直接扶着老人在沾满灰尘的凳子上坐下，最先问的是绯颜的事情。
    “尉迟陛下如今又如何？”
    可老人一看到印青，着整个人顿时怔住了。那一头标志性的银发，以及与当年几乎一模一样，不，更加出尘的模样，老掌柜当年看过一眼便再没忘却。再看向一旁的楚江、银铃，眉眼间也透出熟悉的感觉。
    “你们！你们是千灵斋的仙师，求求你们，将南悦泽的尊兽收回吧！为什么要这样对待百姓！”
    认出眼前三人，老人竟直接挣脱了银铃的手跪在地上开始磕头，额角甚至渗出了血。
    几乎同时，鸢飞喝了一声：
    “妖物！”
    印青神识一扫门外，悚然一惊。
    不知何时，临悦楼门口迎客的码头上，竟然密密麻麻爬起来许多长了蜥蜴腿的怪鱼，个个长着如同水蛭般的嘴，尖牙利齿，送出整整熏风。
    
    第111章 举手间鱼怪消消乐，却听闻――
    
    冒上岸口的怪鱼一脱离水面，四肢动得奇快无比，嘶嘶吼着怪声飞快地蹬腿冲向临悦楼的正门。
    原本跪在地上的老掌柜见到此幕，吓得面色惨白，情急之下居然看不住半分老态，一下子跳了起来，所幸老人还不忘身边几名修士，哆哆嗦嗦催促。
    “是鱼兽！是鱼兽，几位仙师快随我躲去酒窖吧！”
    老掌柜见识过鱼怪的厉害，又看印青等人容貌年轻，甚至还有看起来不过十来岁的少男少女，不似以前见过那些白发髯髯的修士，只当几人是低阶弟子，对付不了妖物。
    结果几人中看起来年幼的儿郎淡然一笑，一甩衣袖，分毫没有躲避的一丝。
    “啊！”
    圆口大张，利牙闪着寒光，眼见怪鱼一个个甩着尾巴，要直接弹进门槛，要向众人飞来，老人绝望地抱住头跪在地上。
    没有预想中被啃噬的疼痛，耳边反而响起噗嗤噗嗤的拍打声，老掌柜战战兢兢的抬起头。
    就见比小娘子还要精致俊俏的华服少年，缓缓放下手。
    而临悦楼的门前，不应该说正面楼板前都好似出现了看不见的壁障，无数怪鱼凭空撞在半空，化作一滩血浆缓缓滑下。这鱼怪还有几分灵智，有些特别强壮的见大敞的正门不通，便撞破了摇摇欲坠的格窗，结果下场同样是搅成一团烂肉。
    鸢飞真人竟在举手投足间就放出了一道环绕整座临悦楼的杀阵。
    “上仙……”
    老人看的一时间说不出话来，却见到身边只有到他腰眼小女孩甩开裹在身上的轻薄红绫，直接冲出临悦楼的门。周围几位青年男女竟然不阻不拦，少年甚至抬手在壁障上开了一道缺口放行。
    “使不得呀，女娃子使不得！”
    结果两句话没说完，老掌柜就收声了。
    门外码头早就变成了一片火海，唯有少女甩着凌空而立，冷冷俯瞰着窜动的火苗。都说火畏水，但水中来的怪鱼在硝烟中烤的吱吱乱叫，靠前的直接化作灰烬，靠近泽畔的也意识到敌手太凶险，纷纷掉头。
    “这群妖鱼，哪里跑！”
    然而有人却不愿意放过怪鱼，只见劲装公子一晃手中羽扇，一股劲风裹挟着刺骨寒意冲出临悦楼的门，直接冲破火海直抵南悦泽水面。
    顷刻间暮春中波动的泽水恍如回到了寒冬腊月时，不，冬日更可怕。地处南端的南悦泽在冬日最冷时分也只有薄冰，可现在连浪花都保持原本的模样被硬生生冻住，厚厚的冰面延伸向湖心，望不到尽头。
    银铃虽然神识跟不上，金丹期的修为却是实打实的，冻掉半片南悦泽不过举手投足。
    “真的上仙……都是真的上仙……”
    看到这惊人的一幕，老掌柜双腿一软，又坐回了到了地上。
    即使不懂仙术，老人也看得出，眼前随意出手的三人比他以前看到的那些个仙使都要厉害的多。
    仅仅是二十年前才见过的一帮少年人呀！
    印青与楚江从头到尾甚至没有出手，一方面有银铃、邀月，还有元婴大外挂足矣，另一方面两人的功法的确也不算适合大范围攻击这些低等的妖物。楚江一身炼体术，外加主修专克人修为的《元磁神功》，适合于修士斗法；而印青主修封天鬼泣谱，还没有像鸢飞那样瞬间布阵的能力，更适合辅助。
    印青敛着衣袖站在一旁，看到老掌柜栽在地上，忙弯腰将人扶起。
    “上仙，小人有眼不识泰山，你们是真的法力无边，求求你们除了南悦泽的尊兽，还此地一片宁静吧！”
    结果老人却死活不肯起来，又在地上磕起头来，还是楚江看不惯自家恋人折腰，直接御风施法把老人家抬了起来，又虚推一掌将人按在了一旁的八仙椅里。
    “老人家，我们并非‘千灵斋’修士，乍到此地情况不明，先与我们说说‘尊兽’是何物，还有如今古浩国局势如何？”
    几度听到‘尊兽’一次，而且好似与千灵斋关系莫大，印青皱了皱眉，对老人的态度却依旧和颜悦色。
    听到印青重读的‘并非’一词，老掌柜先愣了下，他分明记得多年前几位上仙光临酒肆时，都是镇国宗门千灵斋的弟子。可转念一想如今‘国教’做得血腥事情，老掌柜就将万般疑问吞下肚里，一五一十回答印青。
    “回上仙，‘尊兽’是千灵斋秘法制作的一种灵兽，普通走兽沾上了‘尊兽’就会变成你们看到的那般模样，食人血啖人肉，专挑人口众多城邦村落袭击，”说到这里，老掌柜心有余悸的望了眼门外，码头上横七竖八的焦尸仍然是他的噩梦，“大抵在月许前，从古浩山脉周边开始出现‘尊兽’，所幸尉迟陛下当年迁都，否则……”
    听到尉迟陛下，银铃收了法术回过头去，连邀月也进了门。鸢飞争斗经验稍多，依旧留了个心没撤去阵法，却也把心思转到了老人的话上。
    原来这几年，古浩国表面平和，但王室与国教有了嫌隙连百姓都能感觉的出来。
    行走在人间的修仙者越来越多，有不少百姓遇到过身穿千灵斋道服或带着灵兽的仙使，极力否认自己师从千灵斋，仿佛逃难般投奔古浩国新都城。
    而南悦泽附近恰巧是前往新都的要道之一，大约在月许前有大批衣着狼狈、行色匆匆的修士飞越泽畔。
    又过了半个月，无数百姓拖儿带口，举家老小都往南方而来。
    所谓‘尊兽’就是老掌柜之前从逃难的人口中听来的东西，相传原本以御兽闻名的千灵斋放出来的。与古浩山脉相隔甚远，安逸多年的南悦百姓一开始都没把逃难人的话放在心上，可很快南悦泽水里开始发范围出现怪鱼。
    先是水上行船的渔家，再是生活在水边的人家，建在水畔的临悦楼也首当其冲。
    连逃难的水道都受了阻，沿途激增的逃难者只能选择陆路，官道倾轧踩踏屡见不鲜，可换野路逃命，又可能碰到被‘尊兽’异化妖物袭击。
    可谓饿殍遍野、民不聊生也不为过。
    如今唯一安全的地方却是尉迟王室当年充满先见之明建立的新都，并且传闻都城开辟了通往邻国万象国的道路，专门有修士把守，保证百姓撤离到‘森罗书院’掌控的区域。
    “此地如今只有老生一人，大概形单影只，鱼怪也看不上我这一把老骨头，倒也不来袭击了。如今南悦城中还有人，也不知道能不能抵挡妖物袭击。”
    说到这里，老掌柜眼中透出浓浓担忧。
    印青与楚江互看一眼，眼中透出深深忧虑。
    这‘尊兽’似乎不普通，专门盯着生灵血肉，还挑人口密集的地方。譬如方才鱼怪来袭，似乎就是因为突然多了他们几个生人气息。
    这简直就像是在……
    “收集炼血材料，这是血道邪术：吸人蛊，那些走兽鱼类都中了蛊！”
    最后是对魔道修炼法门最了解的连邀月一语道破真相。
    老掌柜听得一脸茫然，修仙者却都听懂了，师出千灵斋的三人脸色尤其难看，会做这种事情的还会有谁。
    除了妫无常，还有谁？
    比起单纯的愤怒，印青的情绪却更加复杂，掩藏在宽袖下的手不禁牢牢握拳，指甲都掐进了掌心。原作中，妫无常虽然渣渣，却似乎没有闹到生灵涂炭，剧情这样改变，连累无辜百姓是否是他的错？
    【宿主，您想错了，您这是救了无数百姓，没有您改变剧情，绯颜不会脱离千灵斋，更不会迁都转移百姓。】系统的声音适时响起，与此同时一段印青没有看过的《三界》后续剧情简介作为弹窗出现在他视野里。
    原来书中，妫无常虽然没有亲自动手，但他夺取男主灵根的计划失败后，最终依旧勾结了血道，将整个全国百姓作为牺牲品赠与了玉血峰血祭。
    那便是真正的生灵涂炭。
    尽管不能完全跳过血祭这段重大的剧情，但如今尉迟绯颜早有准备，数年前就开始迁都转移经济中心。虽然妫无常猝然发难依旧死伤无数，但无形中依旧挽救了无数生命。
    看到这一段，印青凝重的神情一松。
    而这些微妙的神情变化，却统统落入了一旁的楚江眼中，异色从蛇的金眸中闪过。
    “那老伯伯，你为何不向新都逃难。”
    银铃的情绪直白外露，听完老人的诉说，虽然不至于落泪，但于心不忍的神情全写在了眼中。
    老掌柜看着银铃，笑着摇摇头。
    “老生不走了，和临悦楼伴了一辈子，只想和这酒肆一起欣荣一起落寞，只盼着这场劫难了解，南悦泽畔再现游船画舫、才子佳人的盛世景色。”
    虽然只是凡人之情，但闻肺腑之言，连活过漫长岁月的鸢飞也有些动容。
    见老掌柜意决留守，印青等人也不想强求，为老人留下许多上好的丹药。老掌柜感恩戴德，一路将众人送到码头口。
    临行前，老掌柜面露犹豫，最后还是深深作揖小心翼翼问出口：“各位上仙，当年与您几位同行，亮出皇室腰牌的女仙人是否就是如今的尉迟陛下？”
    “对，老伯你当年见到的的确是绯颜姐姐。”
    这事没什么可隐瞒，银铃当先颌首。
    得到答复，老掌柜神色忽然亮了，呢喃自语：“上仙，你们果然是来帮陛下的，古浩有救了，有救了……”
    目送着印青等人往南御空飞去，老人依旧不愿意挪开目光。
    几人御气的速度不慢，飞出大约百里开外，印青忽然笑喷了出来。
    “师兄，怎么了？”
    “哥，你忽然笑什么……”
    印青突如其来的反应，登时引的同行侧目。
    鸢飞却有些疑惑地歪了歪头，轻咳一声：“咳，银道友……您和尉迟陛下有婚约？”
    原来，目送印青一行离开后，老掌柜还在自言自语：
    “没想到当年与陛下在一起的小姑娘居然是男扮女装，他一定就是和陛下指腹为婚的‘驸马爷’了，果然出手不凡，真是陛下良配！”
    在场神识最强的印青与鸢飞，即使飞出百里也能听到低喃。
    当年的正牌驸马听了自然笑场，而不知道婚约梗的鸢飞就一脸茫然了。
    
    第112章 南悦危机，却遇故人――
    
    五人一行，修为都在中阶以上，御空速度极快，宛如划破天际的流星。
    “这就是南悦城吧？情况似乎不妙。”
    半盏茶的功夫不到，神识笼罩范围最广的鸢飞向下一指，而他话音落下时，众人已经飞之一座大城上方，正式浩汤泽水旁，古浩国排的上号的繁华都市――南悦城。
    楼阁坊市一如当年，与印青等人当年落脚时一样密密匝匝，然而氛围却变了。
    即使俯瞰，也能感觉到城市里一派死寂，再没有往日得熙攘。印青放出神识一扫，几乎不敢相信这这是曾经不逊于都城的繁华鱼米之乡。
    街道上荒烟蔓草，几乎不见车马行路，城内密集的河网再见不到行船，飘散出一股腐败的尸臭，岸堤上堆着厚厚的铁盾，似乎在防备什么。
    枯瘦的女子搂着吃不饱哇哇大哭的孩儿，匆匆走过；瘦的皮包骨头的狗从残破的墙垣里夹着尾巴钻出来，却被一帮急得眼红的男子追上乱棍打死，当街开膛破肚分尸狗肉；面色稍好、士兵模样的壮丁拿着重武器，在主道上巡视，眼底却是灰败与死寂。
    这些百姓，唯有在低空中飞过一两个修士时，眼中才会闪过欣喜的光彩。
    可惜，这些修士外表看似光线，眼中也含着恐惧，甚至没有察觉到高空的云层中印青的扫视，因为他们大多都是些炼气期，修为最高的也不过筑基初期。
    南悦城厚重的城郭外，情景越发骇人。
    比临悦楼门密集成百上千倍的诡异鱼怪，悍不畏死地冲击着城郭，更凶残、更强壮、外形也更恐怖全城唯一热闹的地方就是城墙头，不断有士兵、甚至没有盔甲护身的青壮年将热水热油石块往下砸去，人流中偶尔夹杂着一点灵光，是修士再帮助凡人守城。可惜不论是凡人还是低阶修士的攻击，都如泥牛入海，只能稍作阻挡。城墙脚下死去的怪鱼越多，后头冲上来的怪鱼就能攀得越高，似乎整个南悦泽中异化的活鱼都聚集到了南悦城外。
    想来也是，南悦泽水产发达，一旦血道的‘吸人蛊’传染开来，全泽的游鱼几乎取之不尽用之不竭。
    而且这次怪鱼中，还夹杂着看不出原形的山野蛮兽，体型强壮，竟然有个别走兽直接将利爪抠进光滑的城墙壁上，往上爬去。
    城郭上的守备见了，脸色虽然不好看，但也没有手忙脚乱。众人先是拿了长戟往下一顿乱捅阻挡来势汹汹的蛮兽，很快又有守城招来了修士，共同将走兽打下，显然并非第一次遇见这种情况。
    “南悦城的情况不容乐观……”
    鸟瞰着城中揪心的一幕幕，印青深深蹙起眉头。
    原本他们一行人计划直接飞往古浩新都，毕竟绯颜至今情况不明，沿途百姓救得了一时，也不可能全救下，不如直接奔往王室，通过凡人政权的力量发挥作用更大，是以印青有些犹豫。
    “这帮妖异，莫想伤人！”
    结果却是连邀月当先冲了出去，红绫一撒掀起一片红海。
    原作中连邀月出生绝天庵，痛恨难忍，性格嫉恶如仇，现在会冲动的救助黎民百姓也在情理之中。
    “邀月，不要妄动，鱼怪数量太大了，以你修为也难以抗衡。”
    不过，她这一动，银铃便立刻担心地跟了上去。
    就在这时，墙头响起了惨叫。想来也是，会攀越城墙的走兽并非一只，堵了东墙堵不了西墙头，很快有就防线被突破，虽然爬上墙的恶兽很快被乱枪戳死，但死伤难免。
    在鲜血味道的刺激下，墙下如同群魔乱舞，原本只会踩着同伴尸体爬行的鱼怪，居然开始甩着尾巴弹跳。
    突如其来的异变，让没有心理准备的连邀月一惊，尖叫一声。所幸银铃赶到，及时将飞得太低的邀月拉了起来。原本对付鱼怪的凶狠火焰，居然在怪物们毫不畏惧、前仆后继的扑腾下，硬生生按灭了。
    “是新出现的上仙！尉迟陛下派增援来了！”
    尽管凶险，但城郭一角的确有大批怪鱼化为灰烬，周边守备军士都看到了从空中落下的连邀月与银铃，一时间士气大振。
    “小江，我们也去吧，师尊您先别动手。”
    一见城下这种状况，若决意离开，对那些燃起希望的凡人未免太过残忍，印青只能招呼楚江向城郭飞去，助一臂之力。
    不过，鸢飞真人法力强大，但要转移整座城市的百姓损耗太大。印青不希望让凡人们抱太大希望后又陷入更巨大的绝望，所以请鸢飞不要出手。
    鸢飞原本也要落下，但经印青一提醒，心境单纯的他多少也有些明白，便将身影隐藏在云气中。
    就在印青飞身降临时，城墙一隅惊变发生。
    灵智低下野兽忽然开始聚集在一起共同攻击，守城士兵猝不及防下没能拦住，让三只野兽翻墙而上。原本还能占着地利，居高临下攻击，一旦到了平地上凡人又岂是异化野兽的对手。只见一头三首怪狼前爪抬起，就掀飞了面前三人，又按住了其中人一口咬掉了士兵的头颅。
    鲜血喷溅洒满墙头，凡人士兵胆大的还知道逃命，胆小的直接瘫坐在地上。
    这一切只发生在瞬息间，三头野兽还没来得及继续逞凶，便有一名修士挺身挡在了凡人面前，洒出一把符篆将恶兽狂轰滥炸，夺取了野兽们的全部注意力，给士兵们赢得了逃命的时间。
    “诶，古怪……修为只有筑基期，但神识却能离体？”
    人未到，神识便放了出去，印青的神识很快就撞到了城郭上修士的神识，可再一扫对方修为却是筑基期。
    “楚江，银琴？！”
    城郭上的修士自然也一下注意到了并未收敛气息的印青与楚江，一抬头却露出了震惊的神情，一下道破了他们的身份。
    就在修士分神的一刹那，三头蛮兽居然齐齐扑了上去。
    “当心！”
    印青刚急着要打出法诀解围，楚江却比他更快，犹如黑色的闪电窜了出去。
    “师兄不需要动手~”
    明明身影快到了化作虚影，印青的神识中却映出楚江回头对他莞尔一笑的悠闲姿态。
    半空中楚江抬起手，仅用一拳。拳风扫过，三头妖兽便倒飞出去倒地不起。接着他一抬脚，再起弹射出去，甚至看不清他出售的动作，三头野兽便同时脑间迸裂，头颅上留下一个拳坑。
    “楚…楚……”
    身后的修士被这一幕惊得说不出话来，反倒是楚江像没事人一样，在掌心召出一团水灵气，拭去拳头上的血污，然后对面前身上有些狼狈的筑基修士微微一笑：“姚师兄，许久不见了。”
    恶兽被楚江三下五除二就处理了，印青也落得省心，将目光投向了城郭上的修士，果真有些面熟。系统适时贴心的弹出了人物面板：【姚谦，原千灵斋地字辈弟子，筑基期修为】
    “姚师兄？”
    “你的修为怎么变成筑基期了？”
    这时，银铃与邀月听到骚动也飞身过来，一眼便认出了熟人。这位帮助凡人的修士，居然是当年与楚江、银铃以及连邀月曾经一起住在海棠苑分院的开光修士姚谦。
    只是姚谦变化之大，让人差点不敢相认。
    当年男生女相，有些病恹恹、娘娘腔的修士，如今气质大变，成了铁骨铮铮、肤色微黑的男人。裸露的手臂上居然留着密集的伤痕，不知疾苦的单纯眼神也一去不返，眸中满是沧桑，投向印青等人的眼神也非常复杂：艳羡、痛苦、惊喜混合在一起。
    最终，姚谦忽然垂下头深深一揖：
    “看在过往同门情谊上，求各位前辈帮南悦城渡过难关吧！”
    姚谦这郑重的架势，分明再说若是印青他们不答应，他便不抬头。
    周围一些守城的将士和青壮见到这一幕，居然暂时停下了手中的攻击，好些人眼中都涌起了泪水。其中有一个看起来年方弱冠的青年，居然把手中长剑一扔，直接噗嗤一下跪在地上，可嘴里说的话却与姚谦完全相反：“求求几位上仙！把姚仙人带走吧，不要让他留在这里陪我们活活耗死了，你们仙人至少可以逃走！”
    “就像之前的几位上仙，姚仙人您走吧。”
    “南悦迟早是一座死城，没必要做到这种地步。”
    年轻人这么一说，周围有好几个守城人跟着跪了下来。剩下的虽然有些犹豫，但却什么话都没说，仿佛默认了此事，这与他们见到银铃、邀月时期待的眼神背道相驰。
    “闭嘴！你们真的就想死在南悦城么！”
    姚谦却露出了极度痛苦的表情，声音也拔高了几分。
    这一幕看的印青等人面面相觑，就在这时城郭四处再次响起了呼救声。
    “尊兽来了！尊兽……”
    而印青等人终于得缘见到临悦楼老掌柜口中所说的‘尊兽’，竟是无数死亡的怪鱼不断堆砌，活着的怪鱼吞噬死尸，化作的巨大蛊尸，近乎和城郭一般高。
    蛊尸生着鱼首兽身，一双没有眼睑的眸子透出渗人的死灰光芒，嘴巴一张一合露出满口獠牙。
    牙酸的古怪声音响起，整个城墙开始晃动，这蛊尸居然开始啃食坚硬的城墙。
    一时间，石屑飞溅，凡人仰仗守护的外城墙岌岌可危。
    
    第113章 封天鬼泣显威能――
    
    脚下剧烈晃荡，这下姚谦与守城士兵们顾不得央求印青一行，飞的飞、跑的跑，直奔‘尊兽’出点的地方去了。
    银铃和连邀月心善，立马也御气跟了过去。
    印青却有些迟疑，因为他方才从姚谦的面板上好到，好感度只有100。要知道当年在海棠苑他与姚谦有几面之缘，虽然好感度也没多高，但好歹刷脸也刷出了400多，可如今再见面却比当年还要低，有些古怪。
    楚江却比印青看得更通透，竟然丝毫没有出手的意思，甚至拦住印青，在他耳边低声提醒。
    “姚谦如今修为骤降，刚口呼我们为前辈必然不甘，而且我看他的眼神也没多少善意，此地不宜久留。”
    “可是……”
    印青不至于自吹自己道德有多高尚，重生后他很惜命，舍己为人这种事情他绝对不会去做，更不会像原版的‘银琴’那样圣父愚忠自己作死。但面对整城的百姓，以及那些浴血奋战的守卫军士，连力所能及的事情也不做，他又有些于心不忍。
    这就是印青与楚江的区别。
    楚江虽然在印青的影响下没有坐拥后宫变成大种马，但他依旧是《三界》中那个一声杀伐之气，最后一通三界的狂人，面对重要的人，他能保持绝对的冷静，甚至可能是自私又残酷的。
    “师兄，我不想你受到任何伤害，也不想有任何潜在的威胁潜伏在你身边。”
    看到印青犹豫，楚江轻轻拉起恋人的手，俯首额头相抵。
    印青有一些恍惚，眼里只有楚江深情的眼神，耳边只有绵绵的温语，几乎忘却了如何思考，刚想要点头，耳边却听得银铃娇怒的声音。
    “哥哥，小江，你两怎么总在关键的时候你侬我侬，快来帮忙呀！”
    听到亲妹求助，印青立刻会过头去。
    一头乌合之众的‘尊兽’倒是伤不到银铃，两个姑娘左右开弓，早就把黏在城墙上的巨鱼掀飞了下去。只是尊兽受到重创后倏然炸裂，身体上蹦出许多怪鱼，好些直接窜上了城墙见着守备就张口撕咬。
    守城者也是见过风浪，虽不至于被怪鱼要死，但不巧的却也断指断脚，哀嚎四起。
    惨状当前，印青怎会袖手旁观，一扬袖甩出一串冰符定死了怪鱼，稳住了城郭上一面倒的颓势，大喝一声：“铃儿，不要硬攻！邀月，替凡人断后，叫他们去城下躲避！”
    见师兄动手，楚江无奈暗叹一声，看向城郭下恶兽的眼神充满不善。
    印青常年在外漂泊多年，尽管大都是楚江动手，但他的争斗经验也远比常年闭关于‘绝天庵’的银铃丰富，一眼就看出这‘尊兽’用法宝灵术攻击，虽能损伤但绝非良策。
    “小江……”
    几乎不需要说话，楚江就默契的站在了印青面前。
    金属摩擦声凭空响起，无数锁链忽得在空中摇曳生风，原来楚江甩出的竟是之前在晋江坊捆了他数个月的‘捆仙索’。
    大概数月里经过蛇血太多洗礼，楚江与钟华争斗后，原本缠在他身上的那些仙家至宝居然悄无声息地融进了躯体内，竟与高阶修士用灵力温养的‘本命法宝’般通灵。这也是楚江之后没有寻晋江坊主麻烦的原因，突破了修罗体，又得了见稀世法宝，分明是晋江坊主刻意送他的便宜。
    捆仙索一出，‘尊兽’的动作立刻被限制了，任它在层层铁索能分分合合变幻形状，都无法挣脱连元婴都能捆住的仙索。
    可是‘捆仙索’以困敌闻名，却不能克敌。
    楚江身后，印青双眸微垂，丝毫不见苦恼与慌乱，十指轮飞，有条不紊地打出一道道冰符，看似毫无章法根本没有任何攻击。
    银铃与邀月听印青的话，帮姚谦护着凡人如潮水般离开墙头，可实际上紧急如焚，根本不明白印青在做什么。
    “封云阵，起！”
    可当印青重新敛袖，口吐兰息，楚江收回捆仙索后，所有人都不禁回过头。
    前一息步伐慌乱的南悦城守卫，下一瞬却忍不住驻足。
    刺骨寒潮拂面而来，修士的脸都被吹得生痛，凡人更是冷得瑟瑟发抖，但不论多么严寒都没有人舍得挪开目光，因为――
    太美了。
    一道洁净无垢的白光裹挟着满天星辰般的碎冰从天际落下，却在落到一般时上下翩跹舞动，仿佛有飞天神女看不到素手播弄，编织成变幻莫测的舒展卷云，围成绝美的晶环。
    只是被晶环围住的生灵并不怎么美好。
    城郭高的尊兽在晶环中惊恐的尖叫，仿佛感觉到了莫大的威胁。
    嘭――
    踌躇一番后，尊兽还是选择冲向晶环，一声惊天动地的巨响后，仿佛脚下的大地都颤了颤，吓得城头众人脸色煞白。
    结果，晶环纹丝未动，尊兽竟然无法突破看起来纤细绝美的冰晶。
    “这就是，阵法的威力么……？”
    连银铃都不敢相信看到的一切，自忖以她金丹的修为，接下尊兽全力的冲撞也不会如此轻松，可如今她的兄长只是静静在一旁看着，仿佛已经看透了结果。
    “银师弟，居然已经成长到这等恐怖的境地了。”总是板着脸的邀月面上也一片茫然。
    之前与钟华一战，印青几乎没有出手，都是楚江的个人秀场，两位姑娘分毫没有感觉到印青实力有别。尤其是邀月，她已经进阶心动初期，本以为与印青只是神识过人，今日却恍悟印青的实力恐怕与金丹只是一步之遥。
    两个女孩虽然震惊，但也欣喜，谁不希望同行修士实力超群？
    然而，一旁的姚谦忽然低下头，牙齿咬着干涸的嘴唇，双手握拳，似乎在极力压抑着某种情绪。
    如果这会儿，抬头眺望的银铃、邀月回眸，抑或哪怕放出神识警戒，都能发现异状。
    姚谦低垂脸孔，极力想要隐藏掉那阴郁、嫉妒、不甘、咬牙切齿的表情，比初见时的‘艳羡’更加直白，更加刻骨铭心。
    单纯的少女只全心帮助曾经的同门，但墙头并非所有人都毫无察觉。
    就在姚谦低头的瞬间，楚江忽然侧过脸冷冷地勾起嘴角。
    而始终释放神识的印青却轻叹一口气，心里暗自钦佩。即使与《三界绝尊》中的男主情路不同，楚江依旧是那个楚江，直觉敏锐，狷介睿智，杀伐抉择绝不会瞻前顾后。
    姚谦果然变了。
    ‘半身，帮我调集下姚谦的资料，能不能查到他过去，以及这几年的经历。’
    【好哒，不过这个角色与主线任务关系不大，可能要花一些时间才能整理出来一些零碎的资料。】一听到印青主动拜托，系统立刻欢天喜地的应了。
    很快就整理出了一些有用的资料，在印青眼前滚动弹出。
    原来姚谦本就是南悦人士，出生在南悦城的富贾大贵之家。虽然经商为家业，不过还有个世袭的小爵位，有朝廷给的食邑俸禄，在拜入千灵斋前是实打实的纨绔子弟。
    不过姚家与不管教子孙的南悦侯府不同，全家乐善好施，在百姓中颇有名望，所以才有守备不忍姚谦死守南悦城，跪求印青一行带姚谦离开。
    至于姚谦本人近二十年来的经历，比颠沛流离的印青与楚江更坎坷。
    原来当年妫无常借‘卧底事件’发难，姚谦连同与楚江、邀月接触过的剩下四位地字辈弟子都被波及了。
    这对五人而言根本是无妄之灾，其实他们并不在妫无常清洗对象之列，但既然要做出‘宁可错杀、不能放过’的样子，与楚江接触频繁的弟子都得处理，妫无常便将他们当做弃子关押于宗内。
    此后整整五年，姚谦等人经历了各种严刑拷打，莫说修道，如果不是修仙之体早就被折磨地体无完肤了。
    不过妫无常并没有因为无辜就放过姚谦他们，而是把他们打发去了与魔道争斗最危险的前线战场，岩峰、百里畅等人死于血道之手，而姚谦却九死一生逃了回来。
    不过修为却跌落了一个境界，而且灵根受损再无升仙的可能。
    了解这些往事，印青为之一愣。他虽与楚江同院姚谦等人不熟悉，但也知道那五人天赋绝佳，又是性情中人，一朝从云朵坠下，如今竟落得如此下场。
    “唉，难怪……”
    印青忍不住低叹一声。
    无怪乎姚谦对他们一行的情绪如此复杂，他分明是被‘卧底’牵连了，可如今看那些个当年修为比他低下的‘卧底’各个实力拔群，他却只能停留在筑基期，心有怨愤也是人之常情。
    然而，印青很快就发现了古怪之处。
    ‘姚谦家人可还安好？’
    【抱歉，宿主，都是半身太无能了，太细枝末节的事情半身真的查不到了……只知道姚谦家眷如今都不在南悦城内，兴许已经逃到新都了。】听到半身回答，印青不禁皱起眉头。
    姚谦的怨恨很容易懂，可他为何要死守南悦城？为了故乡的百姓，为了道义自我牺牲么？
    印青不了解姚谦的为人，总觉得有一丝淡淡的维和感觉。
    就在于系统对话的时间，尊兽被晶环团团围住，几次分裂成无数条鱼怪想要逃离。可每当尊兽身体一散，晶环也会碎成无数尖刃袭击异化的凶鱼。越来额越多的尸体落在城墙脚下，尊兽躯体越来越小，晶环越收越紧。
    印青收回思绪，抬头远眺，对首次施展‘封天鬼泣谱’的结果非常满意。
    封天鬼泣谱中的几个阵法果真玄妙，日后若能与鸢飞一样施放随心，在同阶内恐怕再无敌手。
    “收！”
    随着印青指诀一掐，晶环忽然变成了冰罩，直接将垂死挣扎的‘尊兽’牢牢罩住，最后偌大尊兽竟被生生耗死，化作一尊冰雕立在城外。
    看到这一幕，城墙上还未离开的凡人真臂高呼，欢呼吼叫震耳欲聋。
    可印青的耳边却传来一句传音：『徒儿，功法还欠火候，需要练习。此外城头众人里有古怪，在你冻死那庞然大物的瞬间，我感觉到一丝古怪的血气翻涌。』
    竟是鸢飞虽未出手，但全程用神识笼罩着城头。
    听了师尊的提醒，印青眼神闪了闪，之前没有想通的事情，终于有了头绪。
    
    第114章 师兄在哪里，小――
    
    夕阳余晖中，印青站在城郭女墙上，留给身后一众凡人不落凡尘、白衣飘飘的颀长背影。
    一头霜丝随风扬起镀上暖金，配上城郭外高耸剔透的定格冰雕，就好像血色战场上一抹不会受到影响绝美画卷。在南悦人眼中宛若救世神o，在楚江眼中却是唯独属于他的爱人。
    “师兄，我们走吧。”
    明明印青就在身边，楚江却还是忍不住伸出手迎接，连他自己都不知道‘走吧’到底是何种寓意，或许是想拉着爱人天涯海角，将他藏在再无人能窥视的地方。
    只要在众人的视线里，师兄便永远是最耀眼的那一个。
    虽然所谓‘尊兽’被一网打尽，攻城趋势暂缓，但围拢南悦城的怪鱼恶兽并未散去，仿佛酝酿着下一波进攻。百姓依旧出不去，只能守着这座屹立在泽畔，渐渐死寂的孤城。
    印青深深看了一眼城郭下，阴影中野兽攒动，争先恐后的样子绝对能让密集恐惧症患者当场吐了。
    “小江，我们不能放任绯颜的子民不管……”
    印青伸出手，紧紧握住了恋人的手，温暖干燥的掌心令人安心。对上楚江金色的双眸，印青有些许愧疚，但更多的却是坚决，知道楚江就算心中不愿也一定会支持他。
    “师兄在哪里，小江就在哪里。”
    果然，楚江只时皱了皱眉，便牢牢回握着印青的手。
    知道这是独占欲爆棚的恋人在用爱纵容，给印青注入了无与伦比的力量。
    一股情难自已的冲动涌上心头，顺着楚江手臂的力量，印青趁着楚江高大的背影阻隔凡人视线的瞬间，轻轻蹭过恋人的双唇。
    “关于恶兽围城，已有眉目，给我三日，不论解不解决都会离开。”
    又轻又快的说完这句话，印青松开手，与楚江错肩而过，好似没有做过刚刚大胆的举动，只是羞得通红的耳尖出卖了他。
    楚江抚了抚嘴唇，上面还残留着细腻的触感，勾起笑容：留下就留下，毕竟有福利呀。
    一众凡人看到两位上仙有些古怪的互动自然不敢多想，全程看得目不转睛的银铃却一把拉住了一旁邀月的手。
    “你干嘛！”
    吓了一大跳，连邀月勉强压低声音恶狠狠朝着银铃瞪过去，结果对法根本没在意，一个劲的激动的悄声碎碎念，跟念灵咒似的。
    “你说他们有没有亲上？我怎么觉得刚刚他们亲了一下，可是我哥的性格不应该这么主动呀，而且感觉他也不是这么高调的人，大家都看着。你说他们到底有没有偷亲？！”
    鬼才知道呀！
    这一刻，连邀月简直想掐死银铃，就算她有金丹修为也要掐死她，简直丢尽金丹界的面孔。
    当日，印青暗示修为最高的妹妹挑头应了姚谦的请求，真的没有离开南悦城。
    鸢飞也找了个恰当的时机掩饰修为，装成筑基修士，混进了城楼守备中。一开始青壮士兵见多了个干净漂亮的少年还大吃一惊，发觉鸢飞是几位仙师带来的，理所当然将鸢飞视作其中某人的弟子。
    除了姚谦，参与南悦城守备的修士还有六人，都不过是路过歇脚出手相助的低阶散修罢了。
    印青五人连修为最低的都有筑基期，几名散修都有些拘束，纷纷执起后辈礼仪。
    其中两名炼气巅峰双修夫妇，带了御空法器，稍作调息就匆忙告辞，也没有向古浩新都飞去，而是直直冲着森罗书院的方向去，看来的确与南悦城没有任何关系。
    剩下几名炼气原本结伴而行，要向古浩新都避难，如今见到平时难得一见的高阶修士，想了想便决定留宿。
    “刘四郎，赶紧去给几位仙师安排住处，”见到路过修士，以及印青都决定留守南悦城，姚谦脸上欣喜神色，指挥着军士布置安排，“各位道友……前辈，南悦城如今的管理也由姚某承担，只能先行告辞。”
    之后姚谦歉意地一拱手，便御气从墙头飞下，几步就蹿向了南悦城深处，沿途有不少百姓都向他俯首作揖。
    在落地的瞬间，姚谦面上那些狂喜骤然消失，眼中重新染上浓的化不开的复杂矛盾。
    楚江眺望姚谦渐行渐远的背影，双眸微眯。
    被称作‘刘四郎’守备，便是下跪请求印青等人带姚谦离开的青年。虽然自己的愿望还未达成，但见到仙使们没有走，面上阴郁的神色少了许多，恢复与他年龄相符的活跃样子，恭敬又热情的领着修士走下城楼。
    有修士留守城中的消息大概已经传来了开来，南悦城街道并不像白天怪鱼攻城时那么萧条，有不少居民打开门户好奇打量。
    印青一行个个相貌不俗，搁现代来形容那就是自带闪光灯，走到哪里就吸睛到哪里的明星范儿。
    然而，不仅印青与楚江，连神经有些大条的银铃都感觉到黏在身上的目光有些阴沉，并非是百姓排斥修士，凡人们眼中依旧带着敬畏、惊喜，可绝望却也难以掩饰。
    一旁的引路的刘四郎有些尴尬，咬着嘴唇解释：
    “各位上仙不要在意我们这些愚民，只是……南悦城来来往往走了好几拨修士，都没能突围，大家总归都有些……”
    说着话，连刘四郎都没能撑住表情，整个人仿佛没了生气般颓丧。
    恐怕如今南悦城的凡人看到修士也燃不起多少喜悦，因为这些人终究是过客，能挡一日两日城外怪鱼，却不能真正助他们脱离这座孤岛般的城池。日复一日，粮食、水源、御敌的青壮力越发紧缺，就像在于死亡赛跑，即使不是落在墙外妖物的口中，或许某一天也会死在荒芜的南悦城里。
    其实印青能理解这种感觉，是反复燃起希望后，有被慢慢磨平，最后彻底的绝望。就像他前世重病反复，每一次挣扎的治疗换来的却是更大的失望，还不如一支吗啡更管用。
    配合着凡人的脚步，不知不觉间穿过街区，来到了南悦城相对僻静的坊间，两侧都是保存完整的高高院墙。
    “城中残破，不过这侯府还是完整的，刚好供上仙们歇息。”
    当一行人停在某扇朱门前，看着匾额上‘南悦侯府’四个光鲜的大字，印青、楚江、银铃都露出嘲讽的笑意，真是风水轮流转，当年那个肥头大耳、好色霸女的小南悦侯在记忆依旧鲜活得很。
    “侯府怎么空了，也算是皇亲国戚，抛下百姓跑了么？”
    银铃心里最藏不住事，立刻鄙视鼻孔里出气。
    却不想，刘四郎义愤填膺得对银铃深深施礼：“回禀上仙，州官、侯爷、富贾们在出事前就跑了，后来连守城的校尉长都战死了……”
    说到这里，激越消散，刘四郎最后垮下肩头叹息。
    “只有姚仙人，来了以后就没离开。群龙无首时，若不是姚仙人代为管理城中杂事，南悦城早就乱了。都是我们拖累了仙人。”
    州官出事前跑了？所以说南悦城不是一开始就被泽水中起来的鱼怪围困？
    印青一下子捕捉到了重点。
    “四郎，姚仙人来时，南悦城外就是那副光景了？”
    “啊……”
    被印青打断话头，刘四郎从沉浸的情绪中拔了。看着眼前仙人妍丽的容颜在薄暮中仿佛带着亮光，加上耳边那句没有傲气的‘四郎’，青年守备一时间呆滞恍惚，脑子里被一件事情占了：世上，竟真的有这么漂亮的人？
    “凡人，我师兄问你话呢。”
    就在这时，森冷低沉的声音响起，听得刘四郎浑身浸了冷水般打了个寒战。青年无措地挪过视线，却对上了一双野兽般的竖瞳，眸底还闪过妖异的金光，根本不似人类。吓得他赶紧低头，不敢再多看印青一眼。
    “回，回上仙……一开始南悦城还没有被围攻，至于姚仙人初到时是什么情况，小人真的记不清了。”
    看到眼前挺拔的青年像虾米一样弓着背，只露出头顶的发旋，印青埋怨的回头瞟了眼楚江，嗔怪他吓坏了凡人。
    见师兄回头，楚江却立刻收起了凶神恶煞的模样，露出了无辜的腼腆笑容，就好像在说：我是人畜无害的小绵羊。
    自家恋人这么会变脸，害的印青都没了脾气，只能苦笑着追问。
    “还有一事，我见南悦城饿殍不少，守备亦有战死，尸首如何处理？瘟疫如何控制的？”
    这就是印青进入南悦城，感觉到古怪的另一件事情。
    城中虽然毫无生气可言，但他用神识微微一扫，却发现并没有重灾后常见的疾病流行，路上赶紧整洁也看不到任何临时摆放的尸体。
    楚江他们，甚至鸢飞都对凡人的事情毫无经验，所以没有注意到。
    印青上一世却做了几十年的凡人，虽然没有亲历过地震、水灾，但新闻报道见了不少，面对灾害现代人尚且要做好疾控预防，在科技更发达的古代又怎么可能控制的那么好？
    结果刘四郎眨了眨眼，惊讶地抬了下头，却又立刻垂首老实回答：“回上仙，姚仙人一开始就提醒大家要注意防瘟，所有尸首都抬到了仙人暂居的姚家大院里了。一般尸体抬进去，第二日仙人就会把白骨送还给家属，所以城中并无恶疾传染。”
    刘四郎话里话外充满感激，觉得新鲜尸体在一夜之间变成白骨是姚谦施了法术，理所当然。
    然而听了他的话，在场所有修士脸色都变了。
    
    第115章 月色朦胧，南悦不宁――
    
    目送着刘四郎离开，反应最大的是四名低阶修士，惴惴不安地互望一眼，脸色都有些惨白。
    刘四郎是凡人，所以浑然不知。
    可即使低阶修士都知道，五行法术虽然也可以让肉躯化枯骨，但还有另一种法术能更快达到这种效果――
    血道邪术。
    换做平和安宁的时期，修士们绝对不会将姚谦往血修上联想。可如今这种节骨眼，南悦城被食人怪物围困那么久，很难让人不起疑心。
    “前辈…您刚刚问那凡人那么多话，是不是觉得那位姚道友……有问题？”
    四名低阶中，为首的炼气八层修士咽了咽口水，向印青拱手询问，眼中退意明显。
    毕竟炼气期也只是比凡人多会了些小把戏，这几个散修本以为碰到高阶修士走了大运，还幻想能不能找印青他们套近乎，现在却发现这城池可能是血道修士的巢穴，自然恨不得连夜就逃命。
    楚江望着几名散修，忽得眨了眨眼，嘴角勾起笑容：“师兄，我有一计，就不知道对方会不会上钩了。”
    入夜，万籁俱寂，天际孤月不知何时被乌云遮障，没有月华的洗礼，本就凋零荒凉的南悦城显得有些阴森恐怖。
    街道一片寂静，打更人也不敢再这种危机四伏的日子里巡视。唯一有光线的地方是城墙高处，夜晚执勤的守备青壮依旧时刻提心吊胆，提防城外的妖物又发了疯般涌上来。
    不过白天，仙师活活灭了一头尊兽，今夜的守卫也比较放松。
    毕竟城外妖物元气大伤，要重新聚集到攻城的数量也需要一些时日。
    守城的都是些大老粗，有的家眷尚在，也有妻子等着归家，也有人家破人亡孤身一人。难得没有性命之忧，便聚在一起说些荤话。
    “你们懂什么，我家小娘子骚浪起来的模样，岂是你们能想象出来的！我一猛子扎下去，她可就一边哭着一边缠上来了。”
    没有女人在场，男人分外放得开，话题不知不觉拐到了攀比婆娘或相好上。
    其中有个绰号吴大嘴的，最爱吹嘘，连老婆都要吹，听得周围守备嘘声一片：“切，你家女人在床上再带劲，能有今天那几个仙人好看么？”
    也不知是谁开的头，大概都搞不清楚自己能不能活过黎明，汉子们也没了顾忌，居然开始讨论上仙的尊容。
    “想啥呢，就算上仙容貌出众，里面也只有一个妞！其他都是男人！”
    “你才心术不正吧，那只是个女娃子，你也能看上？”
    “小女娃子，没看到那上仙使火绫出神入化么，都说修仙能青春永驻，那女娃说不定能做你奶奶。”
    讨论了会儿独苗姑娘邀月，男人们话越来越没边。
    “我看那拿着羽扇的公子上仙，绝对是个女的吧……？”
    “就算是女的，也没有那个后来出现的小童子漂亮！要换我养了那么个漂亮童子，我…咳咳……”
    虽然市井间三教九流的话糙，但终究带了克制与对仙家的敬畏，即使浮想联翩也不敢说出心里话，到最后一圈男人忽得沉默下来。
    是呀，上仙再美，又与他们有何干系？
    “这几位仙人也是心善，还多留两日，不知道他们走了我们还能撑多久，我还想和我家婆娘多过活几天呢。”
    最终，吴大嘴把众人的心里话抖了出来。
    “我们会得救的，那个最漂亮的上仙，还有他身边黑衣的上仙，一定会救我们的！”
    这时，角落里一直抱着腿没有吭气的年轻人突然抬头反驳吴大嘴。
    年轻人嘴里说的是哪两人，守备们都知道，便是联手击败尊兽的二人。黄昏中壮观绝美的一幕，他们这一生都不会忘却。
    方才调侃下流话时，众人都默契的避开了这两位仙人。
    若说容貌银发上仙绝对是五人中最出尘的，可正是因为这份傲岸的姿容，令人生不出半分亵渎的念头；而那位黑衣上仙，似乎只出手了一次，却透出令人胆寒的凌厉杀气，几个男人不知怎的就不敢提起那人。
    结果角落的年轻人一下提了俩，语气笃定，眼神执拗。
    见青年如此，年最长的粗髯大汉只能拍着他肩头开导：“张二呀，被上仙的皮囊迷晕，说昏话呢？年轻人也忒天真，走了那么多仙人，我们何时得救过？”
    “不！我爹见过这两位上仙，”结果青年激动地甩开了大汉的手，“一位黑衣一位银发，我爹说的果然是真的，当年就是他二人将南岳府那作威作福的小侯爷宰了！这次也是，上仙定然会救我们！”
    这青年二十出头的模样，姓张，他的父亲竟是当年看到楚江抱着受伤印青飞越南悦城的渔夫张旺。
    那时的惊鸿一瞥，足够一生都未离开南悦泽畔的老渔夫叨念半辈子。
    幼时听父亲提起，张二还觉得新鲜，年岁大了却也和乡里其他人那般把父亲的话当成吹嘘。南悦出事，张旺被怪鱼咬伤，年事已高没能活下来，却在临死前依旧相信会有仙人。
    张二悲伤之余，心底却觉得父亲伤重糊涂了。
    直到今天，张二才明白他爹说的都是真的，那两个仙人竟然再次出现在南悦城，父亲却平白被他嘲笑了多年！
    如今，张二对家父的话深信不疑，自然不理会旁人眼光。
    听到张二忽然提起二十多年前南悦侯府那为非作歹的小侯爷，众人都愣了下，不少人年少时都知道这事儿，知道是几位千灵斋的仙师为民除害，甚至有传言其中当今女王绯颜陛下当年也在场。
    “张二，你还真是个愣头青！”
    “天下哪有这么巧的事。”
    不过众人只是一愣，很快就没当回事，又嘻嘻哈哈聊开了。
    “爹，你说得对，那两位上仙果然出现了……”
    唯有张二独自陷入回忆，呢喃自语。
    城楼上，隐约传来守备们放松下来的笑闹声，谁都没有注意到，空无一人的街道上蹿过一道黑影，向着南悦城深处而去。
    黑影踽踽而行，静谧的街道上回荡着脚步声，只是并非单纯清脆的声响，而是鞋底占了泥淖的古怪黏渍音。
    仔细看，就会发现黑影浑身好像从水里打捞起来一般，浑身汗湿。
    就在这时，空中浓云散去，月华缓缓透过云隙洒向大地，照亮了黑影身后蜿蜒的水迹，也照亮了黑影的面孔――
    此时还在街道上独自穿行的男人，竟是受到南悦城百姓信任爱戴的仙人，姚谦。
    倘若有人现在闯进姚家大宅，就会发现空无一人的宅院满地狼藉，但凡能破坏的东西，不论草木抑或摆设，没一样是完整的。并非被打砸了，而是被某种不知名的野兽啃食过，连回廊的美人靠都有圆形的压印。
    “饿，好饿……真的好饿……”
    恍惚中，姚谦最后一丝理智尚存，强撑着离开了百姓聚居的那些街道，跌跌撞撞到了南悦城人丁最少的地方，两侧富贾官家的深宅大院早就人去楼空，抛下世代扎根的城池走了。
    在一扇朱门旁，姚谦扶着墙垣缓缓跪下，捂着腹部。
    腹腔里好似有一把火，撩着万千爬虫从内啃噬他的身体，若不拿新鲜血肉喂饱它们，自己就会变成枯骨。
    血道战场残忍的一幕幕再次在眼前回放，唯一清晰的记忆便是已经没有下半身的岩峰推开他，露出一抹笑容，如往昔平和日子里那般粗犷阳光：‘姚谦，你要活下去，杀了妫无常！为我们报仇……’
    开始下一瞬，岩峰整齐洁净的牙齿上，粉色的牙龈瞬间消失，他只能眼睁睁看着饱满的面孔化作白骨。
    “啊……不可以，我不能那样做，楚江他们是同门……”
    当记忆逐渐模糊，姚谦忽然疯狂的揪住自己的头发，甚至狠狠得将头撞在台阶上。
    只是喉咙里溢出的痛苦嘶吼越发模糊，渐渐化作野兽饥饿时发出的‘咕咕’声。再抬头，姚谦那双阴郁的双眸一片赤红，仿佛再无人性。
    “我得活下去，为了岩师兄他们活下去……去报仇……”
    没了疯狂的模样，姚谦披头散发缓缓站起身，弓着身子恍如野兽般嗅了嗅，眼睛直勾勾地望向身旁被守门石狮遮了一半的门扉，露出有些迷茫陶醉地模样，涎水就从口角流了下来。
    “我还要救南悦城的百姓，我不能死…我没有错……”
    只是之前出汗太多，姚谦早就口干舌燥，即使有唾液，也是浓稠得黏液。
    晶晶亮的液体挂在半空中，随着姚谦缓缓走上台阶一摇一晃，愣是没有掉下去。
    当姚谦消失在宅院的门扉后，月光终于照亮了府邸匾额，明晃晃‘南悦侯府’在夜色里闪着幽光。
    “我要更多生人血肉，要修士灵躯……”
    侯府久无下人打理，入口修竹都弯着腰，投下大片阴影，将入宅人的视线遮的严严实实。姚谦却管不得视线一片模糊，只依循着本能往逸散香气的地方跌跌撞撞跑去。
    几度撞在假山石上，甚至顾不得身上流血，终于闯进了一处院落。
    天际好似落下一道光，将院中一切照的分外透亮，竟是白天那四个过路的低阶修士正推杯换盏，吟诗寻欢，好不惬意。
    “南悦城都这样，你们还有闲心……不如就拿你们的血肉补我的修为吧！”
    看到这四人，姚谦原本混沌的双眼骤然亮了，径直朝着那个带头的炼气八层扑过去，一口咬住了对方的咽喉。
    鲜血在空中划了道圆弧，溅在地上。
    “姚谦！”
    剩下三名炼气大惊失色，刚想施法反击，却被姚谦背上喷出的三道触手捆住手脚。
    看着地上已经双目灰败的炼气八层，姚谦伸出舌头舔了下嘴唇周围的新鲜血迹，嘴巴以诡异的弧度裂到了腮帮子，露出一口根本不似人类的尖利牙齿，发出桀桀的笑声。
    “待我把你们四个化作食麋，就去吞了银师弟，以他的灵根资质，我的修为一定会回来！”
    弦月再次躲进了云层后，昏暗中，牙齿敲击以及血肉迸裂的声音回荡在院落中，饕餮一旦进食绝不停下，久久不息。
    
    第116章 我师兄――
    
    当姚谦在院中大快朵颐时，却不知道院墙一角繁茂的绣线菊丛旁，摆着一张小石桌，桌旁围坐着一圈人。
    “师兄，姚谦说他要‘吞了你’呢，”趁着月色朦胧，楚江看着院中一幕勾起冷笑，趁着印青不注意竟真的啃了口他的耳尖，“就不知道那家伙‘吞’的下师兄你不？”
    充满磁性的声音在耳蜗醉响，最敏感的地方还残留着温润的吐息，印青不禁打了个激灵。
    就在这时，身边响起了类似的吐槽：
    “哼，姚师兄也是大言不惭，居然做梦吞我哥，也不知道咽不咽下去！”银铃朝天翻了个白眼，很快就扭头对着楚江露出坏笑，“依我看，要恢复修为，还不如吞了小江，你的灵根可比我们都出众。”
    结果邀月在一旁给自己斟了杯茶，凉凉插嘴：
    “呵呵，就是，姚师兄真没眼光，吞银师弟、楚师弟作甚，挖了你的金丹补修为岂不更好？”
    鸢飞总是默默微笑，不太说话，大概不明白这是两个姑娘在拌嘴逗趣，一板一眼的开口解释：“老朽猜想，这位姚道友一开口就提徒儿，莫不是因为小青最‘秀色可餐’？”
    这话一出瞬间有些冷场，因为无法反驳呀。
    虽然银铃、邀月自问气质容貌一等一，但若走在一起最耀眼的却依旧是印青。
    不过当事人却没有参与到打趣中，印青一边提防楚江擦枪走火的小动作，一边紧盯着场院空地上姚谦的一举一动。
    印青心疼当做诱饵的烤乳猪。
    没错，院中哪有什么炼气期修士，赤红了眼的姚谦分明压着一直烤的外焦里嫩的脆皮烤猪在啃，那油水色泽一看就是身后触手缠着的竟然是三块大火腿。
    南悦城已经找不到如此像样的食物了，
    打下最后一道指诀，印青轻啸一声：
    “天牢阵，起！”
    只见姚谦周身骤然亮起一圈灵光，一面面冰符缓缓升起，冰蓝色的丝线交缠拢成牢笼的形状。
    在丝线闭合瞬间，一道白色的身影从牢阵的缝隙中窜了出来。
    “真是的，让我在灵兽袋里睡了那么久，一放出来就是苦活累活。”毛绒绒的醉梦貂停在印青面前，嘴上抱怨着，却骄傲地扬起头甩着尾巴。
    就在醉梦貂离开的瞬间，姚谦怔住了。
    “这是……”
    血淋淋的修士尸体忽然变成了一团被啃得七零八落的乳猪屁股，眼底的血色逐渐退去，理智终于回到了姚谦的眼中。他僵硬地回过头，看到自己背后伸出的三条血触手，面色勃然大变。一个箭步起身，却狠狠撞在了印青构建的牢笼上。
    “不，不可能……这不是我……”
    被血触手吸得半干的火腿噗通落在地上，不敢相信摇曳的异物生在自己身上，姚谦扭曲的惊恐表情配上摇摇欲坠的身体，显得有些脆弱。
    很快六神无主的姚谦就看到了禁锢自己的冰阵，以及站在不远处的印青等人。
    “醉梦貂，你们使计诱我上钩！”
    最终他的目光顺势落于印青膝上的毛团，颓然得蹲回到了地上。曾为千灵斋修士，姚谦怎么可能不知道那通体雪白的小貂是何种灵兽，立刻惊觉自己方才看到的都是幻想。
    “今天围城，凡人死伤太少，想必姚道友你饿的慌吧？”没有任何温度的凉薄嘲讽响起：“你不上钩，这四位修士岂不一命呜呼？我等也不会知道你居然还想吞了我师兄。”
    已经不愿意称呼姚谦为师兄，楚江起身站在阵外，居高临下注视着惊慌失措的姚谦，眸底一片森冷。
    其实楚江根本不在乎那几个想要巴结高阶的散修是生是死，若姚谦没说要对印青下手他也不会动怒。可惜姚谦却触了楚江最不能碰的逆鳞，想要伤害师兄，就是是想想楚江也绝对不会放过。
    若说刚清醒时姚谦的脸是煞白的，那现在便几乎是铁青的了。
    楚江指尖蓄起灵光，连洲围空气中的灵气都暴虐跳动起来，甚至隐隐爆开噼啪裂响。如今只有筑基修为的姚谦丝毫不怀疑，当年修为比自己低了一个境界的师弟如今只消一朝就能取自己性命。
    然而，即使恐惧，姚谦也没有求饶，反而闭上双眸。
    不，应该说一切似乎都能结束了，能够从噩梦中就此脱身也不错。
    “看来，你也不想活了！”
    见姚谦丝毫没有辩解，一副坦然的模样，楚江也落得省心。刚要抬起手，送昔日同门一程，却发现手背覆上温度。
    “小江，住手，这和我们说好的不一样。”
    是印青拦下了楚江。
    瞳孔中莫名暴虐的气息一闪而过，楚江最后还是放下了手。
    感觉到恋人隐藏的怒气，印青心里不禁暗叹，自己居然有被原作的圣父银琴同化的趋势，可是他无法放任姚谦不管。
    今晚布下这一局，印青为了提防姚谦，事先放开神识，于是他听到了院墙外姚谦痛苦的呢喃。
    “姚师兄，你不想为岩师兄他们报仇了么？不想救南悦城的百姓了么？”
    “你怎会知道？！”
    听到印青的质问，原本静静等死的姚谦倏然睁开眸子，眼角带着异样的血晕，看起来有些狰狞，但眼神却泛出不可置信，继而变成自暴自弃的痛苦。
    “可是，我如今这般模样，灵根半废，不人不鬼，谈什么救南悦城，还怎么手刃妫无常那个老贼，给师兄们报仇！还不如杀了我！”
    说到这里，姚谦的双眸再次染上赤色，喉咙里响起哼哧哼哧，似乎又要变回野兽的模样。
    楚江听了印青与姚谦短短的对话，皱起眉头。
    “姚谦并非勾结血道？那他怎么会变成这模样……”
    印青看过系统给的资料，倒是了解事情的来龙去脉，问题他又不能复述给楚江听，只能模棱两可的点点头：“怕是当年受‘魔道卧底’牵连，被妫无常坑害不浅，而且岩峰师兄他们恐怕已经不在人世了。”
    敌人的敌人，就算不是朋友，但也不至于要痛下杀手。
    楚江眼里的敌意虽然没有彻底褪去，指尖的灵光倒是消散了，只是静静看着冰阵中失了人性横冲乱撞的姚谦。
    “没想到，妫无常居然害了这么多人，亏我当年居然认贼作师！”
    原本银铃也对姚谦怒目而视，结果听完对话，情绪来得快也去得快，立刻把一腔怒火洒向了反派Boss，气的吧手里的茶杯都捏成了齑粉。
    见银铃激愤的样子，邀月难得没有反唇相讥，反而侧过头对鸢飞深深作揖：“前辈，您是元婴修士见多识广，可看得出姚师兄是中了什么血道邪术？”
    “唉，连道友问我，无非是希望有什么解决之策，但想必你心中早有答案。”
    鸢飞只是摇了摇头，却没有正面回答邀月的提问。
    而邀月所问之事，印青也知道答案，面对血道邪术发作的癫疯姚谦，系统面板上写得一清二楚――
    姚谦中的竟然也是‘吸人蛊’。
    这吸人蛊一般只能沾染些灵智低级的走兽活物，连凡人都不容易染上，但也有例外。当人经历极大的苦难，失魂落魄，无法守住心神时，吸人蛊就可能趁虚而入。
    修士炼气也练心，心境远比凡人坚韧。印青无法想象姚谦到底经历过什么，才会染上血道毒蛊。
    而且，一旦中蛊，无法可解。
    银铃还一头雾水，来来回回看着连邀月和鸢飞，结果邀月却长叹一口气，甩出了更加重磅的话语：“我猜南悦城被围攻，就是因为姚师兄同样也中了吸人蛊。中了此蛊的走兽除了喜好吞噬血肉，蛊与蛊之间还会相互吸引，被更加强大的蛊体吸引。姚师兄是货真价实的修士，却中了毒蛊，南悦泽的鱼怪活物自然……”
    语气越来越轻，连邀月终究没法将残忍的事实说出口。
    姚谦是真的心系故土的黎民百姓，甘愿留下守城不曾离去，殊不知他本人才是给这座城池遭来厄运的罪魁祸首。
    六位高阶，一时间都静默无声。
    即使被围追堵截，印青都没有像现在这般绝望，难道真的只有杀了姚谦才是最好的选择？
    楚江内心也有波澜，但除了牵挂之人，却鲜少有人的命运能真正触动他。此时他眼中不忍，更多的反而是不忍心印青为了一个相处不多的旧同门黯然伤神。
    “师兄，今日暂且休息吧，姚师兄一时半会也不要紧，我们明日商量妥当对策。”
    没有等印青点头，楚江就强势地搂着他的肩膀往别院走去。
    在场，鸢飞绝不会动手，两个姑娘对着命途多舛的同门也决计下不了手，若真要断了姚谦性命，恐怕最后还是楚江动手。
    不想自己恋人双手沾上无谓的鲜血，印青只能回首看了一眼在阵中发疯的姚谦，咬着唇逃避般离开。
    楚江当先离开，银铃等人互视一眼，也只能散去。
    一时间，院落徒留姚谦一人，时而嘶吼，时而啃着落在地上的火腿，根本毫无人样。
    然而，当众人离开后，姚谦忽地坐在地上，面上狂色退却，露出惨笑。
    
    第117章 楚师弟，第二个愿望请你为我――
    
    即使出了别院，印青依旧止不住想要回头望去。
    拦下楚江，本就想着姚谦还能有一线生机，可方才鸢飞暗示的明白，即使是他这么个元婴也无法救中了血道的修士。
    所以，为了南悦城万来百姓，昔日同门要何去何从？
    若姚谦是个阴狠毒辣、心术不正的人，印青不介意痛下杀手。但这回姚谦即使说着要食他血肉，背后却是万般无辜无奈，印青有些心乱如麻。
    “师兄。”
    这时，印青忽然发现按在自己肩头的手加重了几分，如醇酿般浑厚的呼唤在耳边响起。
    回首，夜色下跳动的金色双瞳便闯入了印青的视野。
    不等印青回应，他就落入了熟悉又温暖的怀抱，下巴被轻轻抬起，鼻尖还有一缕淡淡檀香，是楚江炼体后，肉身被灵气灌萃后的自然产生的味道。
    唇齿间溢满馨香味道，楚江落下的吻，比起平时的肆意狂放多了一分缱绻，太温柔反而容易让人陶醉。
    意外氛围让印青心里漏跳了两拍，但他却难得的主动回应起来，想要无限延长片刻温柔乡，沉湎其中不愿醒来，好抛开心里那些纷乱芜杂。
    感觉师兄主动伸手环住了自己的肩膀，楚江眸子闪了闪，搂着印青的手不禁又施了几分力道。
    不管交合多少次，都有些羞怯的师兄竟反常地主动，楚江却没有多少欢欣，反而心烦意乱。虽然他和印青经历过无数凶险，也遇到过形形色色的修士，但这些人非黑即白，不似姚谦那般复杂。
    姚谦的遭遇，与如今的惨状，就好似一团乌云蒙在师兄心头，而且即使云开也不一定能霁日。
    楚江或许冷心冷情，与银铃、邀月等人唏嘘伤怀不同，他对姚谦有同情，也仅止于此，但他却见不得恋人露出黯然的面孔。
    “小江？”
    鬓角被风吹起，楚江忽然把印青整个抱了起来，御气而行。
    几下纵跃，就到了南悦侯府最高的楼阁。
    这南悦侯得了民脂民膏也是会享受，这个时代的凡人生活与印青前世的宋唐相仿，木建筑民居大多都不会超过两层，可这侯爷居然将一处与住宅相连的厢房修到了假山上。有石料支撑，那处孤独的楼阁竟足足有四层高。
    揽着印青推开假山上的厢房，竟是一处书房。
    空空的墙头还留着古玩字画装饰的痕迹，怕是在拖儿带女逃离南悦城时候通通搬光了，可惜正中厚重的楠木书桌，屋角装饰华美的香妃塌却搬不走。
    书桌上还摆着，干涸的笔墨，没有烟火的香炉，以及一卷半开的古画。
    不过楚江却管不得那么多，一路奔波就为亲热的恋人吻了许久，早就干柴烈火。心弦乱弹的印青情意迷乱，今晚竟然格外的热情地伸腿勾住了楚江的韧腰，在恋人耳边吐气如兰。
    “小江，弄痛我！”
    可听了这句话，楚江心里却是一痛，倏然觉得这宽大的书桌有些膈人，招收挥来了香妃塌上仅剩的软靠垫在印青腰际。
    随着玉冠落地，天际无月，银霜铺散于桌面，腰带层叠落在桌下，层叠华衣向两侧滑下。坚实强壮的臂膀在昏暗中投下线条流畅的剪影，孟浪腰身的块块腹肌线条尤为深邃，乌丝垂落，将身下酮体衬地比皎月更亮。
    两人对视一眼，不约而同的彻底放松相拥。
    迎着两人情动冲撞，原本微阖的古画轴微微滚动，露出鎏金梅花红细绢装裱的内里，描绘的是各色风姿绰约的美人，艳丽衣衫下或多或少露出白皙的皮肉，都一副勾人的眼神。这位置特别的书房，看来也不是墨客闻书香地方，而是骚人品风韵的雅间。
    楚江瞥了眼一路滚落到地上的长轴，轻轻哂笑。
    即使画上女子再妖娆，却及不上怀中谪仙般的人一分好，世间粉黛皆失色。
    “不用怜惜……小江，快……啊！”
    嘤咛呢喃叮咚作响，即使知道恋人是为了逃避，但一声声面对诱人的催动下，楚江再难以克制，些微后退后再一次狠狠顶入，沉重的木桌狠狠晃动。
    无法自抑地轻唤，印青夹在楚江腋下的小腿一下挺得笔直，浑圆的脚趾蜷缩，半个人便被拖的悬空，害他慌乱地伸出手，于是立刻有宽大的手掌送来支点。
    两人十指相扣，沉浮律动，身体舒展，把香炉直接扫到了地上。
    脆响后，浓郁的幽香溢满密闭的书房。早就人去镂空的府邸，伴着春光乍泄，仿佛回到了曾经莺歌燕舞时光中，月上柳梢满室旖旎。
    微风拂面，熙光照耀。
    印青有些茫然的睁开眼，入目是落在地上的晨光，被格窗切成碎金。他不记得道自己昨晚何时睡去的，只有勾着楚江求欢的破碎记忆，几度高潮在疲倦中便陷入黑甜梦乡。
    书桌上展开的古画，地上粉碎的香炉，以及头冠衣衫，无不在诉说昨夜痴狂。
    “师兄，你醒了？”
    分外熨帖的男音从身后响起，印青这才发现睡在了香妃塌上。
    这木塌上连织物都没有，但一晚过去印青却觉得睡在前世席梦思上那般舒心，竟是楚江把下身化作蛇尾，把蛇腹垫在身下，搂着他睡了一夜。
    无怪乎夜晚并无梦境骚扰，在爱人怀中最为安心。
    可是，黎明终究会到来。
    姚谦疯狂的模样，重新在眼前浮现，逃避得了一时，难不成逃避得了一世？
    印青一睁眼，楚江就知道他醒了。望着师兄的表情由茫然转为黯然，他线形的瞳孔放大，哄着印青转过脸：“师兄，昨晚累了，要不再歇息一会儿。”
    既然师兄不忍心，那些脏了手的事情由他一人担着便是。
    被催眠过那么多次，印青早就有所察觉，立刻抬手捂住了楚江那双引人沉沦的织金星目。
    “小江，你不用独自一人下决定，我并没有你想象中那么脆弱。”
    听到这句话，楚江身体一震。
    原来师兄早就猜到了他的心绪，这种感觉异常微妙，甚至比起肉体交缠时更加贴近，近乎同步的了解到对方所思所想，仿佛生来就不分彼此。
    拉下覆在眼睑上的手，望着即使心如刀绞，却还不忘考虑恋人感受的印青，楚江心里一片柔软：天大地大，也寻不到第二个印青，与他并肩而立。
    印青并没有功夫去关注系统面板的好感度，所以不知道那个久未变化的数字突然跳到了10000，而且又红转灰不再变化。
    就在印青与楚江绵绵护视时，一股不祥的感觉涌起，两人都看到彼此眼中的震惊。
    “偏院有血气！”
    “姚师兄，破了……天牢阵？”
    楚江五感异常敏锐，而印青更不在话下，神识强大，外加冰阵是他亲手布置，近在咫尺的偏院出了异变他怎能不知。
    不约而同从香妃塌上跳下，楚江收起蛇尾的同时替印青披上了外袍，两人化作飞虹从楼阁门中飞出，却只来得及看见天际划过一道血影，只是血影的修为不过堪堪筑基初期罢了。
    印青眼皮直跳，神识一扫，冰阵一角沾满了鲜血。
    姚谦竟然拼着修为再降一成的风险，生生破开了心动后期修士布置的阵法，所以从离开光一步之遥的筑基巅峰跌落到了初期。
    当年钟华堕落血道后毫无人性的模样在眼前晃过，印青眼里闪过凌厉神色。
    “快追，姚谦恐怕要生食南悦城中百姓！”
    只比印青与楚江慢了一步，银铃与邀月也从南悦侯府的住宅窜了出来，都看到了满天诡异的血光，原本还有些莫名的脸一下变得惊愕起来。
    瞬间，四道灵光划破天际。
    “唉……梦儿，即使修成元婴，却也不是事事圆满，不如断情。”
    唯独正对侯府花园的一间厢房，门窗大敞，徐徐微风与暖春朝阳下，少年独自跪坐，抚摸着没有醒来的貂兽深深叹息。
    开始追逐姚谦，印青的面色渐渐沉了下去。
    银铃、邀月与他竟然无一人能赶上破釜沉舟，连肉身都无法定型的姚谦，唯有楚江腾蛇之体御空如电光划过长空，能勉强跟上。
    “师兄，你们无须担心，我一人即可。”
    留下这句话，楚江双腿化作蛇尾近乎化作虚影，随着血影向城中百姓聚集的地方飞去。
    结果直冲着坊市而去的血云却骤然调了个方向，朝着城郭外飞去，差点就要赶上姚谦的楚江猝不及防下，在半空现形。“哈哈哈哈，真龙现世，血修无遁，天佑古浩，女帝圣德！”
    姚谦一回头，却爆出潇洒磊落的笑声，字字句句恍如春雷，顷刻响彻街道。
    沉睡的南悦城被惊醒，不少百姓诧异的推窗开门。
    便见到一条蜿蜒的‘龙尾’几乎横亘半个天空，威压隆盛、气势磅礴，然而下一瞬再次消失在天际。
    “姚谦……”
    楚江心里一沉，立刻转身又追了出去，却被面前的一幕震得说不出话来。
    燃尽最后修为的姚谦凌空傲立、浑身浴血，淅淅沥沥的红雨落下，城郭下聚集的恶兽争相抢食这些腥臭的鲜血，各个状若癫狂。
    “连师妹说的果然是真的，我才是还南悦围困的罪魁祸首……”
    低头见此情景，姚谦两行血泪滑下，向南悦泽深处倒飞出去，于是围城的怪鱼异兽就像被无形的领队指挥着一般，如潮水般退却。
    “楚师弟，我的两个愿望如今实现了一个，故土必能渡过难关，”抬头，姚谦的目光却根本没有看向楚江，失焦的双目里爬满了涌动的血虫，面上却还是带着微笑，“第二个愿望，想必师弟你能帮我实现，杀了妫无常！为我们兄弟无人报仇雪恨！”
    一字一句，字字啼血。
    “好……我楚江向来一诺千金。”
    生怕姚谦听不到，面色凝重的楚江直接用了传音。
    “岩峰，百里畅……轮回道中，你们可好？”
    话音落下，姚谦露出单纯的笑靥，向天空伸出双手，仿佛回到在海棠苑那段平和的光阴里，缓缓落下。
    
    第118章 南悦解围，向南急行――
    
    当印青等人赶到时，就看见天际一片血红的劫云，在旭日朝霞的照耀下缓缓沉入，染红了南悦泽的大片湖水。
    原本围攻南悦城的怪鱼纷纷掉头，投向了被血色沾染的南悦泽。
    “姚师兄，选择……自己兵解了么？”
    许久之后，印青才颤声发问。他用了兵解这种说法，但其实在场所有人都知道，姚谦恐怕连元神都不在了，能否再入轮回道都是未知数。
    这对于修士而言，是真正彻底的死亡。
    “不，姚师兄是救了南悦城，然后化龙登仙了。”
    楚江却深吸一口气，回过头对印青露出微笑。
    朝阳为男子深邃的五官镀上一轮金边，明明在笑，可印青却是第一次看到楚江这样的表情，凝练内敛，却酝酿着一股风暴。
    楚江之所以会这么说的原因，大家哪里还不明白。
    “姚师兄纵然得了身后名声，也换不回他的长生之道！”湖风吹得连邀月眼角洒出晶莹的泪花，愤懑的情绪根本无法解开。
    所有人都以为姚谦彻底为血道俘虏，却不想他选择牺牲自己拯救了千万凡人。
    “可恶！可恶！可恶！”
    放眼湖泽姚谦用血染成的赤潮，银铃如同男子般仰天怒吼三声，单手指天，猛然滑下一记手刀。
    神识扫过，印青发现胞妹居然一下掏空了丹田。
    一团耀眼的灵光注入了水面，从银铃足下开始，南悦泽水爆出吱呀呀的呻吟，开始凝成带着血色冰晶，顷刻间竟然蔓延到了地平线，沉沉浮浮的怪鱼就此封在湖底，南国鱼米之乡完全化作北国极寒风光，连同水中芳洲也是银装素裹。
    这就是金丹修士倾尽全力改造天地的力量。
    仿佛彻底发泄了心头之恨，银铃深吐一口浊气：“姚师兄，你用命将这些血鱼引回南悦泽，我便倾尽全力将这些恶物封印，直到百姓撤离。”
    这时，众人身后的城池隐约爆发出欢呼声。
    原来在楚江追着姚谦划破长空时，却是城头的守备张二第一时间就发现了异状，推醒了昏昏沉沉的同僚们。
    “快看！我就说上仙会救我们！”
    仿佛印证了张二昨日的话语，凶神恶煞的妖物骤然褪去。
    其他几个大汉不可置信之于却是狂喜，城墙最高处立刻钟鼓齐鸣，很快环绕城市的峰台上响声遥相呼应。
    当修士们回头时，城中守卫与百姓早就爬上了城墙，望见褪去的怪鱼，天际划下的盛大灵光，以及千里冰封万里雪飘的湖泽，渐渐爬高的暖日终于照亮了苦尽甘来的南悦城。
    “是上仙回来了！”
    “真龙现世，天佑古浩，女帝圣德！”
    迎接印青一行的是凡人发自内心的虔诚注视，御空所过之处是人头攒动，夹道欢迎，百姓如潮水般纷纷拜倒。无数人高呼着姚谦离开时呼喊的话语，亲历者交口相传今朝真龙在天际摆尾的祥瑞之兆。
    曾经死寂的城市在瞬间复苏，百姓眼中的绝望重新燃成对继续活下去的渴盼。
    印青眼角却终于留下了一滴眼泪。
    “以姚师兄的胸襟与天赋，修行顺遂，莫说金丹连元婴恐怕都不在话下，可惜……造化弄人。”
    当年与楚江同住一院的姚谦等人性格都豪爽正直，胸无城府性格率真，而且都在不惑之年前到达开光境界，本就是一群大道平川的修炼天才。
    可如今，却阴阳两隔，鲜活的人都化成枯骨。
    “师兄，也非造化，而是人祸。”
    楚江的声音很淡，一开始印青甚至没有听清楚，可很快他就品出了语背后逸散的寒意。
    “其实……我早就记不清妫无常这家伙长成什么模样了，反倒是他当年苦苦相逼才成就了我和师兄的今天。”
    说到这里，楚江拉起印青的手落下轻吻，嘴角绽开了分外邪魅的笑容。
    “可师兄你知道么？我现在真心想把那家伙碎！尸！万！段！不为什么天下苍生，只因为那家伙曾经想要伤你，如今又害你流泪。”
    说到这里，楚江没有去管地上俯首的万千凡人，也没理会一旁看着的银铃与邀月，狠狠抱住了印青落下最缠绵的吻。
    还未等印青从诧异中回过味来，楚江伴着脚下一片压抑的低呼中放开了恋人，面对市井凡俗朗声道：“南悦城的百姓听好了，怪鱼暂退，但此城已不安全，血道修士仍可能穷追不舍，你们即可收拾细软，继续南下向新都去！”
    此言一出，人群顿时一阵骚动，银铃与邀月偷瞟了眼印青与楚江衣袖下看起来还牵着的手，徐徐落下主动却安抚疏散百姓。
    人潮有秩序地退去，街道中央却有一个年轻人始终没有动过，跪在地上。
    这人，居然是当时央着印青他们带姚谦离开的刘四郎。
    宛如经历了漫长的心理斗争，刘四郎才猛然抬起头，露出破釜沉舟的表情，悲怆的目光直直看向了楚江，因为城头守备说最早出现的人是一位黑衣修士。
    “上仙，敢问姚仙人何在，他为何没跟你们在一起？”
    虽然是一介凡人，但刘四郎心头却萦绕着不详的预感，逼得他向高高在上的仙人们斗胆发问。
    听得楚江轻哼一声，印青担心他心有不耐，还想代为回答。
    却不想楚江翩然落在刘四郎面前，一把捏住了他的肩膀：“四郎，看着我的眼睛。”
    凡人哪里受得了蛇妖瞳对神魂的控制，一时间刘四郎的眼眸有些涣散，但很快就重新聚焦，眼底悲意尽褪，充满了惊喜。
    “原来姚仙人便是那条真龙，已经得到登仙了，还为我们驱走了鱼怪。”
    看着青年人如释重负地站起身，步履轻松地消失在街道拐角，楚江勾起了意味深长的笑容。
    “小江，你对那孩子做了什么？”
    印青跟着楚江落下，知道师弟不会做无用事，不免疑惑的挑了挑眉。
    “我不过看那小子对姚谦一片赤心，又识字，对他下了个‘著书立说’的暗示罢了。”
    楚江弯着眉眼，立起食指做了个噤声的手势，揽起不明就里的印青化作清风。
    “诶！楚江带着师兄跑了，是想把扫尾都扔给我们么？”看着消失的两人，银铃虚空跺了跺脚，最后却没有追过去抱怨。
    修为越高，能触动心境的事越少，银铃与邀月心情已经平复，却不想让同门的牺牲白费。
    半日后，无数车马载着物资，排成长龙踏上官道。
    多年后，有一位刘姓文人著述一本传记，名为《真龙姚仙》。该书详细记载了他当年亲历的古浩国剧变，同类书籍不少，却未有此书写得一波三折文采斐然。
    尤其是其中对南悦城几位真仙的记载，简直跃然纸上，受到已经一统人界的尉迟女帝推崇，成一抹传世书香。
    而书中占篇幅最多的，是名讳姚谦的仙人，以一己之力拯救南悦。于是，关于姚仙的故事成了街头巷尾、黄口小儿都会传唱的经典。
    当然这是后话，此时古浩国南端，巨大的机傀大鹏背着日光，在原野上投下阴影。
    “我说，那四个炼气不会等我们走了以后，就抛下南悦城的百姓开溜吧。”
    一路都穿着男装的银铃终于换上了裙衫，只是一举一动与女子完全不同，四仰八叉盘着腿，单手撑着脸，轻轻扣着鸟背。
    一旁端坐的连邀月鄙视地瞟了眼就算换皮不换里的女汉子，没有接话茬。
    自从楚江当着凡人的面缠吻过印青后，越发不在乎旁人目光，无时无刻都专注地搂着自家师兄。原本印青还想给亲妹挽个尊，结果话头还没起，就被楚江一吻封住了声音。
    不但无人搭理，还被硬塞了一口狗粮，银铃郁闷的搅着纱裙下摆。
    所幸，端坐在鸟首运气的鸢飞回头莞尔一笑：“银道友放心，老朽放出过元婴的灵压，那四位炼气还不至于冒险背信弃义。”
    终于有人回个话了！
    银铃简直就想冲上去抱住俊俏少年，亲一口。可惜她不敢，就算熟悉后再没大没小，银铃也不敢对元婴修士做这么逾越的事情。
    淡然地点了点头，鸢飞重新闭上双眸运气打坐。
    坐在不远处的印青轻轻推开楚江，露出担忧的神色，悄声传音：『小江，师尊这几天有些不对劲。』
    前日姚谦在南悦泽畔兵解，鸢飞真人从头到尾都未现身，之后却在银铃等人头疼如何护送南悦百姓时，带着留宿侯府的四个炼气散修出现。
    印青才猛然发现，一路来鸢飞似乎比以前变得更加果断，甚至有些冷静地过了头。
    楚江挑了挑眉，轻轻拍了拍印青的肩膀安慰恋人。
    鸢飞的变化，他也察觉得到，但楚江敢确定眼前的修士的确是鸢飞本尊，因为身上的气息没有丝毫变化。
    “这恐怕就是古浩新都吧？”
    这时，鸢飞忽然睁开双眸，抬袖往下一指。
    只见透过云气，一座规划的方方正正的巨城出现在众人视野中。城池中央，隐约可见巍峨的王城殿宇，左右坊市街道鳞次栉比。最南端却是一片开阔的广场，灵光闪现、人头攒动，居然是一座巨形的传送阵。
    “果真是新都，绯颜姐姐！”
    最开心的当属银铃，一扫路上百无聊赖的模样，眼中兴奋神采难掩，甚至站起身理了理裙摆。
    看到银铃这般天真无邪的模样，鸢飞满眼慈色，但下一瞬眸底便毫无波澜。
    这番变化，自然被注意着师尊的印青收在眼底，他不禁微微蹙眉，下意识握紧了楚江的手。
    当大鹏在云层现形的瞬间，护城峰台一角窜出一道灵光。虽然这等速度在印青他们眼里不算快，但如今大鹏几乎能直接破空降落，包裹在灵光中的人很快就出现在众人面前。
    “几位前辈，此时光临浩都所谓何事。”
    只见为首女子有筑基修为，唇染口脂、额贴花钿，一身富贵绫罗，低眉微微一福，语气却不卑不吭。虽是修士，身上却流露出身居高位者的器宇，身后还有两名梳着双挂髻宫装炼气侍女。
    可就在女子抬头看清大鹏背上人后，原本端庄雍容的面容骤然变了，由惊转喜。
    “铃儿师姐！还有……银师兄，楚师兄。”
    “凌霄，当年一别你还是练气修士，如今却已经筑基成功了。”银铃当先从机傀背上跳下，直接牵起了女子的纤纤素手。
    这盛装官女，居然是当年打扮素净的外门女弟子――凌霄。
    
    第119章 来得巧不如来得早――
    
    原来当年随着绯颜一起拜入千灵斋门下的凌霄如今已是女王得力的左膀右臂，即使身为女子却也和满朝文武拥有平起平坐的地位。
    最初的惊喜过后，凌霄回复了冷静谨慎的模样，结果一扫印青等人的修为，再次破功，尤其鸢飞此时并未掩饰修为。
    “恭喜各位师兄师姐修为大涨……晚辈见过前辈。”
    比起方才惊喜时匆匆一福，凌霄第二次见礼却郑重了不少，眼底闪烁着异样隐忍的光华，身体甚至因为激动而微微颤抖，头上步摇闪着明晃晃的星点。
    同是女子，银铃立刻察觉到异样，扶起了凌霄。
    “凌霄，发生了什么事情？”
    宫装女子也没有客气，他知道银铃与主上的交情，焦急的拉住了铃儿的手：“铃儿师姐，你们来的真是时候，其实……陛下把我支开，可她一个人怎么撑得住。”
    甚至来不及细说，凌霄就引着众人直奔新都王宫，凤鸣宫。
    整个皇宫精心布置了针对修士的禁空结界，虽然如今这等中阶阵法对于印青等人根本构不成威胁，但出于对挚友的尊重，几人都随着凌霄在疾步穿过殿前宽阔到不可思议的广场。
    望着不远处的金凤殿，印青不禁在心里啧啧称奇。
    比起旧都，新都的王宫不显铺场华丽，但浓烈的黑红色调却更显威严，配上足有双层楼高的垒土台基，绝对能让任何前来朝拜的凡人望而生畏。
    难以想象这是那个尉迟绯颜授意下建造的殿宇，恐怕温婉端庄下一直以来都藏着充满沟壑的火热灵魂。
    印青一行大大方方走入正殿，却听得殿中响起一声巨响。
    “哦？依照朴前辈的意思，古浩国千万黎民百姓的性命，比不得你们金贵？”
    正殿深处，朝堂之上，站了一名身姿挺拔的女子。
    头戴金冠身披龙袍，披风裙摆在身后金座上层层铺开，刺绣的朵朵祥云仿佛活了般，衬得女子犹如站在云端。千金裘加身，女子的妆面却清淡素雅，语气更不见疾言厉色，偏生有股不怒自威的气度。
    女子的宽袖还在轻轻晃动，就见台阶下是一枚摔得粉碎玉简。
    大概出手时用上了几分灵力，不但玉简成齑粉，连刚玉铺成的坚实地面都多了碎裂的痕迹。
    龙座台阶下，被称作‘朴前辈’心动期修士顿了一下，面对居高临下的望着自己，修为却低了自己一个大境界的开光期女王，竟生出一丝敬畏来。
    “尉迟陛下，您仁慈爱民，朴某也不是冷血之辈，只是凡人太多，源源不断奔着新都而来，难不成您能用传送阵一一送走？同为修士，陛下也知道我等修成大道不易，让个把凡人为我等牺牲并不为过。”
    不过，朴姓修士很快就压下了这股莫名的心绪，转而摆出温和的笑脸，只是笑意根本不达眼底。
    殿上女王却根本不畏惧朴姓修士，冷笑一声回到：
    “通往森罗书院的传送阵是古浩倾举国之力建造而成，凡人出力甚多，自然平等使用。逃难而来的修士若不能在护都之战中取得战绩，便要排在百姓之后，这是浩都的规矩。”
    绯颜的一双美眸透出寒光，在朴姓修士面上逡巡一圈。
    “尔等在凡人眼中皆是神通广大的上仙，却连先来后到都不懂，既不想出力，舍了浩都这条路，一样能到森罗书院。”
    尉迟绯颜这话没有给朴姓修士半分颜面，气得他咬牙切齿。
    朴姓修士是如今聚集在古浩新都散仙推选的代表，他们到浩都无非是想的利用传送大阵，省下一半路程和风险安然逃到森罗书院。却没想到，在尉迟王室眼中，修士与凡人一视同仁。
    不为新都出力的修士，只能排在凡人后面。
    刚开始浩都修士不多，倒是默认了尉迟女王定下的规矩，也有走得干脆，直接靠实力离开浩都的。
    然而，过惯了被凡人敬仰的日子，修士们哪里受得了与凡俗待遇相同的规矩。随着血道侵蚀越演越烈，前往森罗书院的路途也异常艰险，聚集在浩都慕名而来的修士多了起来，便有了异心。
    朴姓修士有心动初期修为，在百来号低阶中显得鹤立鸡群，被推举成了代表，带着几名开光入宫找女王‘理论’。
    想到尉迟绯颜本人前日刚进阶开光，宫廷中还养着好几名死忠筑基期，更有传闻王宫深处藏了一名离开千灵斋养伤的金丹修士，朴姓修士倒也不敢轻举妄动，假惺惺执了臣子礼仪递了个玉简。
    于是，印青一行一跨过门槛就碰到剑拔弩张的一幕。
    “各位师兄师姐……”
    见状，面上浮现怒容的凌霄刚想开口解释，却被印青抬手制止了。
    听到零星的对话，还有满朝文武对御座下那名修士怒目而视的模样，印青立刻明白了怎么回事。
    他太了解这个世界大部分修士了，踏上仙途受惯追捧仰视，便将天下生灵看得比自己低贱。其实人性里那股子自私自利根本没有变，反倒因为寿元与实力的增长变得愈加张牙舞爪。
    绯颜作为一国之君，担负着保护子民、维护家国尊严的重担，又怎么会由得这些修士牺牲百姓，滥用宝贵的传送阵。
    本以为仗着自己的修为，开光的女修怎么着都会给几分薄面，却没想到被拒绝的如此干脆。
    “区区一个凡人君王，竟分不清自己的斤两，亏我朴某还以礼相待，称一声陛下，”恼羞成怒的朴姓修士怒极反笑，竟然出言威胁，“以为凭你和几个筑基虾米，就能拦住我等么？朴某现在不过是知会一声而已！”
    言下之意，绯颜不放行，朴姓修士就要带着城中的散修强抢。
    朴姓修士见自己话音落下，御座上女王面色骤然大变、满眼不可置信，心里洋洋得意自己镇住了小开光，正准备大摇大摆的拂袖走人，却忽然定住了脚步。
    森然浩大的神识骤然席卷了整个大殿，自己心动期的神识对上这股神识也如同雏鸟般脆弱。朴姓修士额角渗出冷汗，双腿甚至止不住的打颤，一个可怕的念头从心中划过――
    难道这是元婴修士的神识么？
    “敢问朴道友，尉迟陛下拦不住你，吾等可有资格拦下你么？”
    几乎同时，入环佩碰击般清冷好听的声音在身后响起。
    朴姓修士这才发现尉迟女王惊讶目光并未投向自己，而是越过他看向殿口。但见尉迟绯颜那张无喜无怒的美眸倏然染上神采，面上绽放的笑容让殿前屏风上的牡丹都失了颜色，居然匆匆提着裙摆走下御座的台阶。
    朴姓修士机械的回过头去，跟在他身后撑腰的几个开光更是面色灰败。
    为首青年白衣洒沓，银发披肩，面貌美得让人不敢直视，正是那股骇人神识的主人。
    朴姓修士隐约感觉白衣人的修为似乎也是心动期，还有些疑惑对方神识为何如此强大，却被一股强大的灵压震得倒退了几步。朴姓抬头，就与白衣男子旁香腮染赤、云鬓浸墨的美貌女修对上眼，女修眼中似笑非笑的玩味眼神吓得他一激灵。
    这个女修，竟然是金丹修士？！
    “铃儿妹妹，一别几年，别来无恙。”
    看到尉迟绯颜如平辈般执起金丹女修的双手，朴姓修士张了张嘴，只觉得喉咙一股无形的力量扼住。
    然而，更加可怕的感觉还在后面。
    入殿的几名修士，有一人身着黑衣，原本只是漫不经心地打量着金凤殿，此时好像终于察觉到朴姓修士的存在，投来了目光。
    目光淡然，却是一双黄金兽瞳。
    被那双眼上下打量，朴姓修士只觉得自己被千万把钢锥在凌迟，竟一刻都不敢在王宫中在待下去。
    “尉迟陛下，朴某……告，告辞了！”
    原本还盛气凌人的心动修士瞬间变成了霜打的茄子，结结巴巴向绯颜作揖后，带着跟班走出大殿。一开始还勉强维持修士风度，但与印青一行擦肩而过时，却如丧考妣般落荒而逃。
    绯颜依旧有些担心地望着朴姓修士的背影，毕竟今日新都那些逃难的散修气焰嚣张了起来，也不知道突然出现旧友们到底有没有熄了他们的歹念。
    “女王陛下请宽心，老朽放了一缕神识在领头的修士身上，若他们还要兴风作浪，第一时间会知道。”
    这时，跟着印青的陌生又漂亮的少年点头轻笑，只是自称老朽说不出的怪异。
    嗯，绯颜的修为太低，竟没有发现少年才是小团队里最可怕的存在。
    一场危机，随着印青等人的到来烟消云散，宽心下来的朝臣左右互看一眼，目中尽是狂喜，也不知道是谁带头，第一个跪下。
    “恭迎，银仙人与楚仙人，两位护国仙君大驾光临！”
    护国仙君？
    印青与楚江一时间都没有缓过神来，却发现绯颜回首掩口轻笑。
    顺着绯颜的目光望去，金凤殿深处幔帐薄纱后供奉了一副画轴，画中人活灵活现惟妙惟肖，居然是并肩而立的印青和楚江。
    比起一脸懵逼的印青，以及面无表情的楚江，完全了解自家挚友的银铃脸上就像抹了五色油彩，分外精彩――
    厉害了我的姐，这是要向全国人民放狗粮的节奏么？
    作者有话要说：　　银铃：厉害了我的姐，妹妹只是默默啃粮罢了，姐姐你是公开宣传么……
    绯颜：讨厌啦，人家很低调的~（转过头，向一旁新入伙的邀月递了本子），邀月姐姐你看看，这是侍女们想得新段♂子♂邀月：……（这尼玛才是魔教）
    
    第120章 重逢绯颜，但风波不平――
    
    看着朝堂上跪倒的众臣，印青总觉得哪里不太对劲。
    尤其是御座下不少女官，面上都带着些红晕，一副想抬头却不敢抬头的兴奋模样，不停的偷瞟他和楚江。
    可惜，没等印青想明白怎么回事，尉迟绯颜便挥退了朝臣。
    后宫院落比起前殿精致小巧了许多，丝毫没有铺张浪费，更没有五步一人十步一防的宫人卫士，仿佛寻常大富人家，唯独一些硬性规格的装饰彰显了王家风范。
    “尉迟王宫如今只剩下我，母后与兄弟姊妹都随着百姓撤到森罗书院了，现在宫里剩下的都是这些年收的弟子，所以不用拘束~”
    走在回廊间，立刻有炼气期宫女相迎，为女王脱了祥云披挂。
    绯颜也卸下了朝堂上那副威严的模样，重新变回了印青他们熟悉的端庄女子，还浅笑地摸了摸身边小宫女的头，惹得女孩抱着披挂害羞地跑开了。
    不过比起银铃等人与印青、楚江重逢后嚎啕大哭的模样，绯颜却要淡然很多。
    殿上供奉着挚友的挂画，绯颜就好似早就洞察了一切，知道早晚有重逢之日。能接掌王室，成为受凡人敬仰又为修士钦佩的古浩国女王，看来本就在情理之中。
    比起《三界》原书中，绯颜悔婚后跟在男主身边，虽是智囊却也成了附庸的结局，现在的发展恐怕才是回归了本心吧？
    想到这里，印青觉得自己做了件好事，望向绯颜端庄的背影止不住勾起嘴角。
    这一些列微妙的表情变化全落到楚江眼里，只见细长的瞳孔骤然放大，又变成了原来模样。
    “颜儿，有别的修士拜访？”
    这时御书房传出成熟的女音，乍一听音色饱满浑厚，但尾音却有些虚浮苍老，而且这声音隐隐有些熟悉。
    听到呼唤，绯颜加快了步伐，小步奔向书房，拉开了门。
    只见书桌前坐了位老妇，虽然面上满是皱纹，但气质却与寻常老人完全不同，不食人间烟火般出尘，更引人注目的是她的左衣袖空空荡荡，缺了一臂的模样。
    “师尊！您怎么起来了。”
    直到绯颜称呼老妇为‘师尊’，印青一行才反应过来，眼前这人竟然是千灵斋养随峰主英无烈。
    好不容易才从那张苍老的面容上找出记忆里英无烈的影子，三位千灵斋旧弟子震惊互视，连同当年卧底的邀月都呆了半晌，才想起弯腰作揖：“晚辈参见苏师姑！”
    印青暗中扫过英无烈气海，心里不禁一沉，师姑不但寿元流失，修为竟也没有银铃高，跌落到了心动期。
    看着昔日只有几面之缘的几位低阶弟子，经历风雨后，不但安然无恙，修为也大不相同，英无烈露出欣慰混合着苦涩的微笑。
    “你们多年来受苦了，恐怕心里早与千灵斋恩断义绝了吧？”
    说到这里，英无烈忽得猛咳一阵，捂着嘴的锦帕上透出鲜血。绯颜作势要向前，老妇人却摆了摆手，笑眯眯的又看了阵印青等人。
    “呵呵，颜儿不用担心，真是后生可畏，如今诸位各有机缘，我又如此狼狈，当不起‘师姑’这名号，可愿以平辈相称？”
    “师你说什么呀，您永远都是我们师姑，到底是谁害您变成这样的！”情绪最奔放的银铃听了这话，鼻子一酸，整张脸都染上了愁云。
    “这位仙子得罪了。”
    一旁的鸢飞身形一闪，滑步到英无烈的身边，执起她的手腕，肉眼可见的澎湃木属性灵光在御书房层层荡漾，往英无烈的经脉灌去。
    “元婴前辈？！”
    绯颜眼神顿时亮了起来，他这才反应过来一直默默站在师兄师妹身边的妍丽少年原来是深藏不露的顶阶修士，而且主修的居然是和她一模一样的木属性回春功法。要知道鲜少有修士能将没有攻击法门，只能治愈他人的功法当做主修，并且一路修到结婴。
    将圆回春修到极致，是不是有可能医好师尊？对英无烈的伤势束手无策的绯颜眼中燃起希望。
    果然，英无烈的咳嗽止住了，嘴角也不在淌血，脸上的皱纹也少许多，开始重现当年金丹期的风韵。
    然而，鸢飞的眼神却一点点凝重起来，英无烈苦笑地摇了摇头，从少年骨节分明的指间抽回手腕，敛袖深礼：“晚辈有眼不识泰山，拜见前辈。谢前辈运功，如今寿元已经不在流逝，可老生知道自己这伤是好不了。”
    “这位仙子曾经是金丹修士吧？碎丹散功，还自断一臂，的确再无缘结丹了。”
    鸢飞面上并没有多少悲喜，只深深叹了口气。
    一旁的绯颜听了这话捂住了嘴，与银铃重逢都不曾流泪，可这会儿泪珠却像断了线的珠子般划过脸颊。
    “颜儿不哭，老生能活下来已是万幸……”
    见得意弟子哽咽伤心，英无烈满脸垂爱的抱住了绯颜。
    印青皱了皱眉，即便绯颜与英无烈不说，他根据前世原作的了解也猜得出发生了什么。
    《三界绝尊》的原作里，妫无常先后对千灵斋各金丹峰主下了毒手，除了由噬天门主假扮的研兽峰主苏无思不知所踪外，严无欲、钱无闵，连同眼前这为英师姑都惨遭毒手。
    银琴被妫无常生生掏出金丹炼化，差不多也是在这段时间。
    看到眼前还活得好好的英无烈，印青攥紧了掩在衣袖下的双手。之前系统不小心说漏嘴，书中原本会死的人没有机会活下来，一直如鲠在喉。可如今金丹师姑逃过一劫，却像给印青吃了定心丸。
    果然，待绯颜情绪平复，英无烈娓娓道来，三言两语说清了如今千灵斋的现状。
    早在十年前，苏无思与门下两位中阶弟子一起便不知所踪，之后研兽峰的其他弟子都陆续在众人眼皮底下消失，仿佛人间蒸发般，竟然没有多少损伤。
    然而剩下的几派就没有这等好运气，研兽峰的变故让逐渐掌权的妫无常疑神疑鬼。
    “之后千灵斋内忽然多了许多恶兽，守备如铁筒般森严，几个金丹峰主也被架空软禁，第一个反抗的严师兄被妫无常当众斩杀……”
    除了银琴与男主，其他变故与《三界绝尊》大致相同，后面却有了点滴变化。
    “所幸绯颜拜别前提醒过老生，那日妫无常骤然发难，我舍了一部分肉身当做替身留下来挡劫，随突然出现的百禽老祖一起逃了出来。如今，整个宗门早就被血道控制，连玉血老祖都亲自摆驾！正道危在旦夕！”
    印青暗暗皱起眉头，他记得书中并没有鸢飞登场，所以作者对百禽的结局一笔带过，好像被妫无常施了诡计暗害，死在千灵斋镇派神兽爪子下。
    可如今却不同了……
    当听到不肖弟子的尊号时，鸢飞的背脊明显轻轻顿了下，然后缓缓开口：“那百禽老祖现在何处，不在浩都中么？”
    鸢飞虽然从头到尾都没有摆出过元婴的架子，但他开口问讯英无烈自然郑重的答复。
    “其实晚辈昨日才逃到新都，因为身受重伤，老祖便独自留下抵挡‘兽潮’拖延时间，命晚辈赶来浩都报信。”
    “所以昨夜开始，为了让更多百姓撤离，好躲过兽潮劫难，传送阵不停运转，”绯颜接过英无烈的话头继续解释，目光透出愤恨，“却不想城中那些修士竟然在这种时候为了保命，来逼迫本宫，若不是铃儿你们及时出现，浩都就危险了！”
    “兽潮？”
    看到几人疑惑的模样，绯颜又是一番解释。
    原来不但古浩国的普通生灵中了血道的‘吸人蛊’，连千灵斋多年来悉心培育的灵兽同样也被妫无常下了蛊毒，‘兽潮’便是狂化的灵兽群，比普通野兽更凶残，所过之处生灵涂炭。
    “颜儿莫慌，百禽老祖法力无边，又唤醒了千灵斋的镇派神兽抵御兽潮，拖延个七八日绝没有问题，”看到绯颜焦急的表情，英无烈笑着拍拍弟子的手宽慰，“倒是你作为一国之君，赶紧离开危机四伏的地方才是上策！”
    “不，百姓未离，为君者怎能走？”
    绯颜却坚决的摇了摇头，好像下定决心与浩都生死共存。
    印青的心却是咯噔一下，刚听见百禽带着镇派神兽，他还在心里冷嘲：这害了师尊的元婴死期到了，准备默不作声等好戏。
    可若是那个所谓的‘神兽’真有问题，定然拖不到英无烈口中的七八日，浩都来不及撤走的百姓岂不是遭殃了？
    偷瞟了眼鸢飞，印青权衡一番，咬牙心一横直接开口：
    “不行，那镇派神兽被妫无常做了手脚，根本拖不到七八日，英师姑你赶紧指明方向，有我们出手相帮，浩都的生机更大。”
    “银道友，你怎会如此笃定……？”
    话音落下，英无烈立刻睁大眸子，讶异地反问，甚至透出些不信任的狐疑。
    其实不仅英无烈，连银铃、绯颜、邀月等人表情否有些古怪。倒不是像英无烈那样不信任印青，只是没凭没据的话实在莫名其妙。
    “青儿，你的意思是，百禽真人会出事？”尤其鸢飞也皱起眉头回头，一双剔透的眼眸闪着异色。
    其实说完话，印青就后悔掉智商了，太唐突理由都没想好。
    【啊啊啊，宿主你又改剧情走向！】连系统都忍不住跳出来吐槽，简直没眼看了。
    就在印青纠结怎么圆场时，楚江却挡在了他面前。
    “形势危急，浩都中不是有不少修士么？绯颜姐，你赶紧下令将他们编排一下，随我们出城共同阻挡兽潮袭城。”
    楚江居然直接跳过了解释，看都没看一眼英无烈，单单指向绯颜。
    明明楚江并非在场修为最高的那人，却透出一股滔天的威压，直接压得英无烈再生不起怀疑，绯颜也愣愣的点头，完全没想到置喙。
    十指与楚江暗中相扣，望着恋人坚实宽阔的背脊，印青立刻放松下：无论何时何地，楚江似乎总会无条件站在自己身边。
    印青却不知道，楚江另一只手在袖下握拳，眼底暗光闪动。
    
    第121章 阵宗布道，兽潮难进――
    
    “哥哥，果然如你所料，兽潮比英师姑预想中来得要快得多……”
    刚越过浩都宏伟的城防，御空连一盏茶功夫都不到，便看到山林原野上飞腾对的砂石，竟然是兽潮最先端的一批已经到了，距离浩都根本不足一日的脚程。
    其中有不少千灵斋常见的灵兽，也不乏一些豢养深藏的珍惜凶兽，都是兽潮中实力最强劲的一批。
    半空中更有翅犀兽，独角光云兽这类御空走兽，走得比地面的血兽来得快，毫无原本温驯的模样，癫狂中透着嗜血。
    银铃穿着轻便的绸裤，猛然在半空中停下，遇到兽潮未显出惶恐，反而对身边印青投向了无比崇拜的眼神。性格直白没有阴霾的女孩根本没有多想，只觉得自家哥哥永远都那么料事如神。
    英无烈却不同，抬头在一片清白的天际来回寻找，哪里有百禽与灵兽相携抗敌的影子，英无烈原本血色就不多的面孔再次变得惨白，转向印青的目光就像看到救命稻草般焦急：“老祖……没能揽住兽潮，镇派灵兽被做了手脚莫非是真的，银道友你到底知道些什么？”
    能知道些什么呀？！
    对上英无烈灼灼的眼神，印青只能装深沉闭嘴不言。
    说真的银铃、英无烈心里百禽是千灵斋的老祖，印青却还记得当年藏经阁百禽不顾楚江死活与噬天门主斗法的事情，加上他还背叛过鸢飞真人，印青对他没有任何好感，巴不得他已经挂了一了百了。
    印青出言后楚江力排众议，甚至没留下多余的发问机会。
    比起不熟悉印青与楚江的英无烈，绯颜自然对昔日挚友信任有加，立刻把出宫没多久的朴姓修士招了回来。在鸢飞释放了高阶修士的灵压后，原本蠢蠢欲动的散修们立马老实了起来。
    于是众人兵分两路，绯颜、邀月，连同凌霄带领散修，登城防备兽潮到来。
    英无烈则领着高阶出城探查，城内称得上真正意义的高阶修士其实只有印青、楚江、鸢飞以及银铃。为防止散修趁机作妖，印青等人还把带头那个朴姓心动期修士一起拎了出来。
    “修行不易，几位前辈，你们又是何苦为凡人送死？”
    见到兽潮，朴姓修士最先吓得魂飞魄散。
    自然无人响应他，银铃最直白，直接甩了朴姓一记眼刀，揪着他的衣领直接扔向了半空中那些凶神恶煞的飞行灵兽：“你就辅佐英师姑掠阵，若想藏拙本公子第一个饶不了你！”
    两人最先出列，迎上了半空中的黑云。
    不过这些飞行灵兽比起地上的恶兽，小巫见大巫，两名心动修士拦下它们并非难事，更何况其中一人曾经还是金丹修士。
    剩下四人满面肃穆，向地面投以凝重的眼神。
    “青儿，助为师布阵，楚道友、银道友，请拦下地上群兽！”
    鸢飞五指一张，闪着金色光芒的虚幻阵图直接出现在他五指间，竟是他在瞬息间调用木灵凝结而成。
    其实布置阵法，使用不同的灵物炼制材料，辅佐阵盘阵旗，无非是想要引动天地灵气涌入阵图，倘若能用灵气直接绘制阵图才是最理想的布阵方式。
    只是天下阵师，无人能做到这一点，除了鸢飞。
    鸢飞之所以被尊为阵法宗师，不但因为他比普通阵师更钻研阵道，还有一点是他对某些阵图理解太深刻，根本不需要辅助，便能操纵灵气瞬间发动阵法。
    面对汹涌兽潮显然得布置弥天大阵，只靠指尖随意描画的简单阵法根本抵挡不住。
    不过鸢飞这一手，依旧为众人争取了宝贵时间。
    眨眼间，便凭空出现了三幅全部用灵气构成的阵图。几乎同时印青掌中飞出一面面阵旗，钉在了阵图的各处喉舌，于是原本虚化缥缈的灵气阵图瞬间化作实体般，悬在半空凝聚不散。
    纵然鸢飞布阵再快，也需要时间，楚江与银铃几乎同时冲向了兽潮。
    “小江，多加小心！”
    看着熟悉的身影化作流星，头像滚滚烟尘，还在搭手师尊布阵的印青只来得及高声提醒。
    “气死我了，哥哥真是的！有同性没人性！”
    银铃等了半天都没等到兄长再加一句‘铃儿小心’，顿时气不打一处出，这种建立在亲卫军痛苦之上的狗粮坚决不要。
    结果，楚江还好死不死的勾起嘴角，斜睨了眼银铃，明明浑身霸气凛然，那小眼神却给人一种浑身得瑟的即视感，仿佛在说：老子赢了。
    啊，兄长和师弟怎么能这么讨厌！
    骗骗自己还觉得很甜，是什么鬼，好气呀！
    银铃满腔愤懑无处抒发，只能给脚下中了吸人蛊的灵兽群送了份冰球大礼包。
    一片凄惨的嘶吼哀嚎响起，只见灵兽潮中陡然多了片冰雕，结果后来的灵兽刹不住脚步，直挺挺撞在了冰封的灵兽上，冰凌四溅血肉横飞。
    可惜，金丹期的攻击又怎么可能只有一波。
    虽然冰灵气霸道，但银铃天生阴水灵根，却是更擅长纵水。随着她指尖蝶舞，隆隆响声夹在兽潮浩大的脚步声中，起先不显，但随着地面开始颤抖，天生对危险敏锐的灵兽们纷纷踌躇得放缓步子。
    震耳欲聋的水声喷薄而出，地面上冲出无数道水柱。
    兽潮顷刻间被冲得七零八落，如同被铁柱打散了一般，不少被水流直击的灵甚至穿肠肚烂。
    不过凶兽基数太大，而且多少有些灵智，水花四溅的同时，后面涌上的恶兽纷纷调转方向，绕开了银铃拦路的方向。
    可是另一侧，等着它们的却是更可怕的身影。
    搅接缠绕的影子遮住了大片骄阳，青黑的鳞片边缘熠熠闪光，一人环抱不过来的粗壮蛇尾打在地面上，碎石纷飞后，留下仿佛断崖般的沟壑横亘在兽潮前。
    楚江显出了妖族蛇姿态，居高临下俯瞰着地面上攒动的灵兽。
    不需要楚江再出手，灵兽潮的先头便停止在深壑前，愣是不敢迈步。本能告诉这群灵兽，眼前半蛇半人的存在比另一侧那些水柱更可怕。
    这是当然，区区灵兽，充其量只是比普通兽族多了些灵智法力，面对妖族只有俯首称臣的份。
    然而，后方中了吸人蛊的疯狂群兽还在源源不断往前奔跑。最先停下脚步的灵兽被背后方涌上的同类，或践踏成泥，或踢进蛇尾扫除的深坑内。
    可新的灵兽感觉到楚江的威压，又再次停了下来桎梏不前。潮涌般的灵兽越来越多，却愣是没越过楚江身前。
    于是奇异的一幕出现了，沟壑就好似分界岭。
    一边是相互倾轧的狂兽，撕咬着，推搡着，血浆肉糜从兽与兽的缝隙之间挤出，犹如阿鼻地狱。另一侧却是静静而立的楚江，任由风扬起他黑色的衣袍。
    “阵，启！”
    就在这时，鸢飞清喝一声。
    一道金光直冲云端，大地上出浮现出层层叠叠的金绿波浪，向远处荡漾而去。
    数息后，古浩新都外方圆数里都弥漫起一股萧杀气息，竟然凭空出现了一座巨型防阵，或许比不得千古大宗的护派阵法，但困住一群灵兽却绰绰有余。
    “师兄，你没事吧？”
    看到兽群被框在巨阵中，楚江收起蛇尾奔向了形影不离的印青，好似刚才不是分开的时间不是半盏茶的功夫，而是一个纪元般漫长。
    在短时间内协助元婴快速布阵，饶是印青能用系统策算，也耗了不少灵力，额头渗出一层薄汗。
    楚江立刻抬起袖子替印青拭汗，虽然恋人白壁玉肌上晶莹剔透也是一道绝色风光，但此时这么多外人在场，楚江可分毫没有分享的意思。
    “切……”
    遥遥望见楚江与印青肉麻的互动，还在气头上的银铃抱肘冷哼一声，可眼睛却不受理智控制的又飘了过去。
    相较银铃与楚江身上片尘不沾，对付空中走兽的两人就显得有些狼狈了。
    英无烈缺了一臂，行动不便，但她成丹多年，经历丰富，只是被扯破了点衣袖。
    朴姓修士比起来就有些夸张了，半边身子染着血，所幸大多数血并非他的，头上冠带也不知掉了何处，披肩散发被火撩掉了一半，看向完好无损的印青等人只能蔫蔫地低头，只是低头一瞬朴姓修士眼底划过又惧又恨得神情。
    望着阵法内的困兽横冲直撞，就是不能前进分毫，鸢飞露出浅笑。
    “这大阵能支撑十多日，足够古浩的百姓彻底。”
    然而，当鸢飞不经意抬头的瞬间，脸上那温暖人心的笑容骤然消失。
    顺着鸢飞的目光看向天际，只见天与地的交界处黑云压阵，雷声大作，时时闪过狂暴的灵气乱流。一条状如游龙的生灵穿梭，隐隐有咆哮声起。
    游龙对面，是一名与他对峙的修士。
    那修士仿佛注意到了印青一行，人未到声先行，苍老的声音中充满了欣喜：“诸位道友，请助老朽一臂之力，莫让角螭恶兽闯进古浩新都。”
    然而，当两鬓斑白的修士弃了劫云中的恶螭，疾奔而来，却楞在阵外。
    “师……师尊！？”
    一身狼狈的元婴修士，不是别人，正是当年负了鸢飞的‘百禽真人’。
    
    第122章 百禽道友，为您引见老朽的――
    
    听到百禽恬不知耻地将那称呼说出口，印青的一颗心吊到了嗓子眼，几乎用尽全部理智才忍住没有破口爆粗，却还是忍不住侧头偷瞄自家师尊的反应。
    连平素完美伪装，喜怒不形于色的楚江都忍不住蹙眉。
    银铃更是义愤填膺的抬头怒视，若是眼神是刀子，百禽怕已经被捅的千疮百孔了。
    不知前因后果的英无烈夹在中间，既茫然又震惊。在她眼里百禽真人一直是高高在上的千灵斋元婴老祖，可方才宗门老祖却称呼身旁那美到不可思议、精通阵道德少年元婴修士为‘师尊’。
    然而出乎意料的是，作为当事人的鸢飞却毫无波澜，至少面上看起来是如此，最初的惊讶过后，他嘴角甚至噙着与平时一样的清浅笑意。
    “真人，昔日拜入千灵斋，与老朽早非师徒，如今修为相仿以平辈相称即可。”
    话里带着萍水相逢的疏离客气，连怨愤都听不出来，就好似面前的人真的仅仅是个旧识，如今成了同阶罢了。
    一开始见鸢飞露出浅笑，印青还暗道不好，心想不会师尊旧情难忘吧？
    可当鸢飞话说出口，印青便品出了滋味。这份淡然似乎也不是师尊在伪装，反而是真的铅华洗尽后彻底放下，映衬出无喜无悲的洒脱。
    鸢飞本人也有些意外。
    要知道多年前，百禽成婴后戳着他痛处纠缠不清时，他内心如临刀绞。当时自毁肉身，留在落鸟阵中，表面上是为了救重伤的醉梦貂，但其间又何尝不夹杂着宣泄感情的自我折磨。
    如发现再次面对百禽，鸢飞倏然发现，曾经那个花言巧语，浓情蜜意，又利用过伤害过自己的逆徒，竟然再也无法撼动自己的心。
    想起之前吞下那枚定婴丹时，晋江坊主的嘱咐，鸢飞原本起伏的心绪彻底平静，回以百禽真人自然的浅笑。
    鸢飞的态度变化，连印青都看得出来，百禽又怎能感觉不到。
    甫一看见少年，百禽就认出对方是自己梦魂牵绕的人。明艳年轻的模样看起来不像当年成名修士那般高不可攀，仿佛时光倒流能从头开始，引得百禽不住遐想。
    当鸢飞展露毫无芥蒂的浅笑，百禽更是喜出望外。
    可听到鸢飞疏离的话，又对上那双真的看起来浑不在意的眸子，百禽却又愣住了，一股异样的不甘涌起。鸢飞眼中根本就没了过去那份悸动，看他的眼神仿佛只是在看路边的石子。
    这比当年鸢飞一掌把他轰出落鸟阵，还要失落百倍。
    百禽忽然发现白驹过隙间，自己以为绝不会失去的东西，好像早就抓不住了，或者说原本他就配不上。明明成婴多年，早就心如止水，可是面对鸢飞却顿时乱了：“师尊，您还是……不肯原谅徒儿么？”
    听到这话，印青直接在心里喷了――
    这尼玛不是言情剧里渣男的标配台词，别人理你才怪哩！
    在看着百禽真人那张含情脉脉的脸，印青彻底不能忍了，开始召唤系统：‘喂喂，半身你醒着么，有没有打码功能？’
    【哈，打码功能？于是什么淫秽场景要打码？】
    ‘淫秽也就算了，我受不了百禽肖想我师尊的脸，简直癞蛤蟆想吃天鹅肉……’
    迟钝的系统让印青感到有些无力，却不想这次半身立刻换上了同仇敌忾的语气：【我懂了！就百禽那么点颜值，一张满是褶子的菊花脸，根本配不上鸢飞真人的盛世美颜，太辣眼睛了，我这就帮宿主你打码！】印青：……
    所以，这是颜值的问题么？说起来百禽有些冤，他年轻时候也玉树临风过呀，就是后来渣了师尊，跑去结婚不注意保养了吧。
    仰天翻了个白眼，印青决定不再纠结，能打码就好，免得他一时冲动忍不住和元婴杠上。
    系统打完马赛克印青就后悔了，因为打得实在太细致走心了，居然给百禽浑身都糊上了马赛克，人体那长条的形状简直污得没眼看。
    不但印青吃不消，似乎连鸢飞本人也被百禽雷了一下，仿佛听到了笑话般噗嗤笑出了声：“老朽都没有恨过你，又何来原谅不原谅。”
    只是，现在想想有些后悔，错信了眼前的人，害得弟子们为自己担忧费神。想到这里，青鸾那张耿直的面孔浮现在眼前，再望向身旁对百禽愤然不屑的印青，鸢飞的眼神越发柔和。
    对呀，自己明明有两个出色弟子。
    一位如今打理门派，将阵法之道发扬光大；另一位天赋异禀，青出于蓝指日可待。原来，心里早就没有位置留给不需要的人了。
    心似明镜，豁然开朗，鸢飞仿佛瞬间返老还童，露出无忧笑容，拉过身旁印青的手：“对了，百禽道友，相逢即是缘，这是老朽之后新收的得意弟子。”
    配合师尊，印青立刻摆正表情，不卑不吭的做了个揖。
    “晚辈见过真人。”
    不知道马赛克下的脸是什么表情，印青却觉得礼行得值得，浑身的毛孔都舒坦的张开了，自己这弟子身份简直就是大快人心的响亮耳光。
    楚江抱臂站在一旁，瞥了眼恋人与师尊抓在一起的手，难得没有任何酸醋味道，反而勾了勾嘴角。
    鸢飞天然的反应噎得百禽说不出话来，因为那欢畅的表情明显不是在故意气他，而是真的恨不得昭告天下，自己收了个好徒儿。
    “竟然是你？！你当年明明是千灵斋门下的炼气期弟子……”
    修士记忆过人，何况印青眉目隽永，满头落辰般的银霜，令人过目难忘，百禽自然一眼就认出他是当年自己不屑一顾的低阶弟子。
    “晚辈的确与真人有一面之缘，只是如今并非千灵斋弟子，得了些机缘有幸拜于师尊门下。”
    盯着俊逸青年，百禽的脸色难看到了极点，嫉妒酸涩涌上心头。当年师尊看自己的眼神，是不是也像看身旁新弟子一般，寄予厚望？
    若印青不那么慧秀，或许百禽还能舒坦点。
    可是神识扫到印青的骨龄与修为，他更加狼狈了。当年全靠肮脏的手段偷窃师尊，百禽才有了傲人修为，然而半百年岁时也不过开光。可面前这年轻修士，已经离结丹一步之遥，这是何等天资？
    胸口剧烈起伏着，百禽只能挤出一丝尴尬的笑容：“原来是小师弟呀，师兄手头也没有合适的见礼……”
    “真人不是千灵斋的镇派老祖么？这样胡乱称呼乱了辈分，折煞印青了。”
    听到那声厚脸皮的‘师兄’，印青心里冷笑一声，干脆装作懵懂的模样打断了百禽的话。说真的如今修界的东西他都能在系统里用好感度换到，根本不稀罕百禽施舍的垃圾。
    被师徒二人一唱一和怼了回去，百禽还想张嘴再说，身后劫云又响起一声尖啸。
    只见不远处乌浪滚滚，一条似龙非龙，额头生着独角的庞然大物正吞云吐雾，昏黄的云团中还能看见一双疯狂的眼眸透出妖异的红光。
    “这就是千灵斋的镇派灵兽，竟是妖族蛟龙族一族的角螭，千灵斋开派宗师真是好气量！”
    角螭比楚江化妖大了数倍，看得几名修士倒抽一口冷气。
    在场人似乎都知道云中恶兽是角螭，百禽有些惊讶，但危难当头，来不及春花秋月、追忆往昔，也没空刨根问底，他面色凝重的吐了口气。
    “的确是角螭肉身，可早就没了灵智，要不然也不会轻易被血道做了手脚。”
    就在这时，众人脚下的防御阵狠狠晃动了下，甚至有几头不知死活的走兽从阵法边缘挣扎着钻出了脑袋，冲着站在防壁边缘修为最差的朴姓修士咆哮，吓得他连跪带爬，毫无形象的尖叫起来。
    所幸楚江手疾眼快，手起刀落，连灵力就没用就徒手削了血兽的头。
    “不行，若被高阶妖兽袭击，阵法支撑不到十日，浩都百姓便要遭殃，不能留这角螭兴风作浪。”
    见状，鸢飞皱了皱眉，衣袖一敛向半空的百禽飞去。
    印青等人内心万般不情愿，但敌人的敌人，即使不可能成朋友，也没必要赶尽杀绝。何况百禽虽有黑历史，却的的确确救了绯颜的恩师英无烈，而且帮他抵挡陷入疯狂的镇派神兽，也是在保护浩都。
    反观之下，鸢飞倒是最冷静的一个，可见真的彻底放下了。
    看到印青等人对百禽面色不善，英无烈一直很紧张，结果看到几人还是出手了，顿时表情一缓，扯着身旁想要暗中溜走的朴姓修士跟了过去。
    “真人用了千灵斋的天祥拘兽符暂时定住了角螭吧？一旦挣脱，这失了心智的螭妖定然会更加凶暴。”
    当看到角螭翻滚身体上，金符闪烁，鸢飞蹙起眉峰。
    “弟子不才，单凭一人无法抵御实力接近真龙的角螭，只能出此下策，想着赶到浩都求援，”假装并未听见鸢飞的平辈称呼，百禽向着英无烈招招手，“无烈，那套阵具你是否还带在身上？”
    “在，弟子恐有闪失，一直贴身带着。”
    见老祖传唤，英无烈立刻从掏出怀中掏出了一只玉盒递给百禽，结果百禽真人伸手一阻，却将英无烈的手推向了鸢飞。
    “老祖，这是……宗派的秘阵……”
    “无烈，若命都没了，千灵斋才是真的灭了。”
    百禽终于恢复执掌宗门的元婴老祖才有的模样，果断将玉盒交了出去，鸢飞也没有推辞。
    站在师尊右手，印青看到玉函上的篆字，眼皮一跳：
    八方伏灵阵！
    不就是妫无常拿出来对付楚江的阵法么，若不是有噬天门主给的传送盘，当年他与楚江早就命丧这凶阵下。执法弟子施展的还是简化后的阵法，如今被郑重护在函中的恐怕才是真品。
    “当年千灵斋开拍祖师就是靠这套阵法制住了角螭，如今只用一搏了。”
    百禽言语间，腥风整整，远处的龙吟越发明显，不断有符纸从角螭身上飘落，脱开桎梏只在瞬息间。看得众人不禁咽了咽口水，尤其是朴姓修士已经两股战战，不是银铃英无烈一左一右架着恐怕会从空中栽倒。
    “八方八物，在场诸位接阵具，缺的一人由老朽布阵顶上！”
    鸢飞不再犹豫，一拍玉盒，八样千灵斋常见的伏凶器具应声飞出。几乎同时，众人耳边也响起了鸢飞传音，七人化作灵光投向远处的劫云。
    不过，比起其他人凝重的样子，楚江面上却有些漫不经心。
    『楚道友，眼前这条角螭，便是妾身的妖体……』
    因为，就在他接过布阵法器的瞬间，封在体内的捆仙索忽然叮当作响，传出低沉女声，恰是在晋江坊折磨他数个月的瞳茗。
    “小江？”
    印青注意到楚江迟疑了半步，立刻担忧的回头。结果楚江露出温柔的笑容，牵起印青的手，与他并肩而行。
    “师兄放心，这角螭伤不到你。”
    不过，刚好可以利用这角螭，应了当年对醉梦貂的承诺吧？
    仿佛是把生命中全部的温柔都给了恋人，楚江投向前方百禽的背影的眼神森冷邪魅。
    
    第123章 八方伏灵阵――
    
    古浩新都最南端，百姓在官兵的指挥下拖儿带口步入传送阵。半空中炼气修士编成小队，维持秩序，开光与筑基期修士则分列在传送阵周围，轮流输入灵气维持阵法运转。
    这座传送大阵，阵法并不复杂，但规模极大，一次能传送百余人。
    迁都之始，绯颜就计划建造这座大阵，期间她多次与森罗书院交涉，直到开出‘如果千灵斋与邪道勾结，古浩国举国臣服森罗书院’的优厚条件，对方才允诺建造对应的传送阵。
    当时，绯颜只是有种预感为了以防万一才那么做，却没想到千灵斋与血道勾结的这么汹涌、这么肆无忌惮。
    这时，传送阵旁一位筑基初期修士累的跪倒在地上，强撑着站起来。
    这位修士是古浩国王室一手培养的修士，年事已高白发苍苍。这类修士若是拜入正派大宗，门派内定然不会划拨资源助他筑基，毕竟这把年纪筑基后也很难有机会进阶开光。但是尉迟王室给了他筑基的机会，所以那么拼命，累到了也在挣扎着继续。
    不过看到这一幕，不少路过散修都动了心思，都摆出一副疲倦神色，预备原地晕倒。
    “付爱卿，且去歇息吧。”
    “陛下，使不得，您是万岁之躯……”
    看到尉迟女王亲自扶他，想要顶替位置，老修士挣扎着推拒，却被一旁的凌霄微笑着扶走了：“陛下既是大家英明神武的王上，也是一名心怀仁爱的修士呀，付卿不用劝了。”
    望着尉迟绯颜亲力亲为的背影，老修士眼中尽是敬仰神色。
    尊为国君，并且修为高人一等，却甘愿为百姓俯首，那些想要不尽全力的修士都一阵羞赧，再没有二心。
    跟随绯颜乔迁新都的百姓，在离开前都感动地说不出话来。
    倘若印青在场，定然会感慨绯颜的政治手腕，能够在先王驾崩后迅速掌权，恐怕靠得不仅仅是铁腕，还有放矢有度的决策行动。
    就在撤退有条不紊进行时，地面忽然剧烈震动起来。
    “地动？”
    不少百姓都以为来了灾害，可很快浩都北面传来咆哮，明明声音在极远处，却依然给人地动山摇之势，透着嗜血狰狞，令人毛骨悚然。
    “诸位不要惊慌，城外有元婴修士坐镇！”
    见到民心不稳，绯颜立刻用了法术放大音色，中气十足的饱满女音回荡在城市上空，‘元婴修士’仿佛定心丸，连带心思浮动的修士也安定下来。
    可绯颜本人却轻轻皱起眉头，不详的预感从心底涌起。
    而此时，新都黑云压城，看不到尽头的浓雾中时而闪过刺眼光芒，片片金符被震得粉碎，狂躁扭动的剪影时隐时现。
    “乾坤震巽坎离艮兑，八方归宁天灵降服。”
    浓云障眼，几乎伸手不见五指，唯有鸢飞清亮的嗓音回荡。
    八方伏灵阵并非什么复杂阵法，相反是纯靠高阶修士用至灵法器临时布置，降服妖兽的阵法。
    在场恰好有七人，各执一件法器组八卦位，修为最高的百禽、鸢飞稳下乾坤，银铃、印青修为次之定下坎离，剩下楚江、英无烈，以及勉强及格的朴姓修士格局一隅，剩下一位……
    鸢飞喊印青放出了醉梦貂，在灵貂身上拍了聚灵阵，充当第八位修士。
    若换做醉梦貂灵根尚在之时，连聚灵阵都不需要打。可现在这么做却冒了极大风险，所幸醉梦貂与印青签了‘本命元契’可以暂时共享修为。
    一想到梦儿从灵兽袋里出来的那一幕，印青就想笑。
    “梦儿，你没死……？”
    百禽的声音仿佛像是见了鬼，印青猜他的表情一定很精彩。
    结果从来不撒娇的灵貂都不屑于多看百禽一眼，竟然破天荒的往印青怀里一钻。
    气质清冷、衣着清雅、五官素洁的印青抱着浑身没有杂毛的灵貂，犹如空谷幽兰，在水畔清晨的第一缕阳光中悄然绽放，美得不食人间烟火。
    可主宠这份相得益彰的模样刺得百禽眼疼，这些他都曾拥有过。
    明明是自己主动舍弃的，却在过后始终沉浸在悔恨中，百禽只能自我安慰般叹息一声：“啊，原来这是小师弟选了醉梦貂做灵宠，师兄也养过，和你怀里的这只简直一模一样。”
    呵呵，就是同一只好么。
    话音落下，梦儿就从印青怀里蹿了出去，糊在百禽的脸上一阵乱挠。反正灵貂当年是捡回来一条命，又把灵根给了印青，早就光脚不怕穿鞋，怎么恨怎么泄愤，根本没留手。
    就算有马赛克挡着，印青都能看到血花从百禽的脸上飞出来。
    嗯，自己绝对不是故意手滑放开灵貂的。
    作了一番自我建设，印青才把醉梦貂扯了下来。小家伙依旧张牙舞爪，直到印青佯装发怒，才举着布阵法器往巽位跑去。
    “真人，晚辈天生寒灵根，主修天封鬼泣谱，所以师尊便把这灵貂送予在下，疏于管教还请恕罪。”
    印青敛衽一礼，百禽却说不出话来。
    不看僧面也得看佛面，他自然不可能为难‘师弟’的灵宠，更何况醉梦貂那反应，分明就是当年自己那只本命灵兽。
    当年不屑的东西，却都被眼前的青年留下了，对方却更精彩出色，个中滋味、万般讽刺只有百禽品得出。
    可惜时局紧张，并未留下时间让人把小插曲放大。
    下一刻，浓云叠嶂，大片浓雾便挡在了印青与百禽之间，鸢飞清脆的嗓音随着角螭嘶吼回荡在耳畔。八个方位，如同镶嵌八颗耀眼灵珠，绽放出夺目辉光，七位修士连同醉梦貂往手中法器疯狂注入灵力。
    “八方伏灵，阵和！”
    比印青与楚江当年所见，更盛大的灵气洪流从法器中涌出，金色丝线缓缓闭合。
    几乎同时，角螭身上最后一张符纸终于化作齑粉，原本盘桓半空扭动的巨兽猛然抖直了身体，血红的眼眸一睁，竟然本能般朝着朴姓修士的方向扎了过去，唯有他那方向的灵气丝线还未彻底闭合。
    腥臭气息袭来，朴姓修士脸上血色全无，所幸他还没有吓得脱手灵具，只能疯狂灌入灵力，否则必死无疑。
    哐啷――！
    千钧一发之际，金属摩擦声响起。
    终于，八方伏凶阵彻底闭合。
    浓云散去，众人的视野再次明朗，角螭堪堪停在了朴姓修士面前，近到龙息几乎能喷在面上。看着角螭口中细密的牙齿，朴姓修士只觉得自己像是从水里打捞出来一般。
    而角螭尾部，横七竖八缠着数道锃亮的锁链，寒芒中闪着灵光。
    “竟然是捆仙索！”
    竟是楚江放出捆仙索，单凭修罗体的力量把角螭撤了回来。
    头一次见到楚江祭出这等修仙界罕见的法器，连灵气都未动用就能撼动角螭，百禽、英无烈以及朴姓修士面色骤然一变，目光复杂。
    论修为，七人中只有楚江修为最低，只有开光后期，连朴姓修士都没把他放在眼里，路上存在异常稀薄。
    可现在，哪有人还敢小觑楚江。
    莫说那比修为更可怖的肉身，光是捆仙索，百禽自忖以他元婴修为也要纠缠一番才能脱身。
    只是在场人的目光、神识都不约而同的被单手拽着仙索的黑衣修士吸引，根本未曾注意到，一道白影顺着锁链飞进了角螭的体内。
    楚江双眸中仿佛闪着一簇火，在神识里默念：
    ‘你如今神魂残缺，即使控制了角螭的肉身也不能复活。’
    好似没头没尾的杂念，可捆仙索瞬间将还在挣扎的角螭绞得更紧了，女子的虚影从角螭体内浮现出来。
    『你莫管我，我答应你的事情一定会办到，快将捆仙索收回你体内，我与这仙索彻底剥离，你才能把它当本命法宝自如炼化。』
    虽然面目模糊，但女子腰肢纤细，双乳丰满，一看就是当年用仙索困住楚江的那个蛇蛟一族，瞳茗。
    当然，这虚影只有和捆仙索心魂相连的楚江能看到。
    楚江只当自己将这女子打得连尸骨都找不到了，却没料到瞳茗根本就没有肉身，只是一缕附在捆仙索上的残魂，连器灵都算不上。
    更出人意料的是，千灵斋的镇派灵兽居然是没有神魂的躯壳，瞳茗就螭躯的主人。
    双眸微微眯起，楚江端详了瞳茗好一会儿，也无法从虚影中窥探出更多东西，只能手腕一抖放开缠在角螭尾上的锁链。
    刺耳啸声破空，果真如瞳茗所言，再度收入楚江丹田的法器上洁净无物，再没有扰人的残魂。
    瞳茗的身影也消散在空中，仿佛已经彻底融入了身躯内。
    “你为何要解开锁链。”
    见楚江动作，浑身吓得瑟瑟发颤的朴姓修士尖叫起来。
    英无烈却冷笑一声：
    “哼，朴道友未免太小看千灵斋的镇派法阵了，当年就是靠此阵降服凶兽的。”
    果不其然，角螭狠狠撞在闭合的界阵上，明明寒芒闪烁的犄角就在眼前，却破不了面前的金丝，在场众修心中大定。
    “诸位，妖螭已被困住，四方移位便可炼化此妖永绝后患。”
    见布阵有效，百禽拔高声音，打算将角螭彻底绝灭。
    只是他并没有注意到，角螭眼中的血光已经褪去，一双暗青的眸子正冷冷盯着他。
    
    第124章 我不为别的――
    
    听见百禽要炼化角螭永绝后患，主阵的鸢飞眸底闪过一丝不忍，却终究没有反对，被血道做了手脚的高阶妖兽若不除去，必然是个后患。
    八方伏灵阵状如八卦，随着持阵者操纵，开始缓缓转动。
    原本安静交织在阵外的金色丝线，像是忽然活过来一般开始疯狂扭动，无形的威压连阵外都能感觉到。
    凄厉的嘶吼声响彻云霄，角螭猛然蜷缩起身体，原本寒芒闪烁的鳞片面上居然像被霉菌寄生般长出了菌丝，从边缘慢慢失去光泽。
    八方伏灵阵如此凶险，连真仙之下的蛇蛟一族都无法抵挡。
    印青看得暗中惊心，不禁暗恨妫无常歹毒。当年若不是噬天门主暗中塞了一个阵盘，让他和楚江能及时传送走，陷在阵中必死无疑。
    驱动这等阵法，也需要消耗海量灵气。
    不少人都面露疲态，连金丹的银铃都觉得气海虚浮，朴姓修士更是磕了好几粒丹药勉强维持，印青还需要撑住醉梦貂格外吃力，倦容都已经显到了面上。
    在场唯有三人神色不变，其中二人自然是元婴修士，可第三人却出人意料。
    从头到尾，楚江都神色淡然凌空傲立，灵气源源不断的的灌进手中的法器，光华甚至比元婴的更要耀眼几分，气海简直取之不尽用之不竭。
    深知楚江实力非凡，印青一行并不觉得多意外，可头一次见识楚江真正实力的百禽等人却惊愕异常。
    “楚道友……你……”
    英无烈张了张嘴，再也不敢将面前的男子当成当年宗门晚辈对待，称呼到了嘴边，最终却变成了平辈的‘道友’。
    百禽也忍不住频频将目光投向楚江。
    若说印青的才华令他侧目，楚江则让他遍体生寒。
    作为数百年来执掌一派，高高在上的元婴修士，还会有这种凡人复杂肤浅的情绪，其实很可笑，但百禽却无法控制。一想到曾经自己睥睨不屑的两名炼气期，在半百岁月就走到了无数人穷尽一生都没有到达的境界，他心里就忍不住升起嫉恨之情。
    尤其是这两人……
    印青抬手擦拭额角，汗水在阳光下划过晶莹弧线。
    恋人备受瞩目，印青升起一种感同身受的畅快感觉，连支撑八方伏灵阵的疲倦感觉都一扫而空，只消隔着法阵遥遥相望就觉得很满足。
    楚江却拧起了眉头，沉沉看着爱人有些苍白的脸。
    师兄曾经不止一次为了顾全大局而透支气海，让楚江恨不得能将自己一分为二，把师兄的那份辛苦也担下来。
    喧嚣的嘶吼与浓重的血腥味越来越远，天地就像被清场了一般宁静，目光相接只有彼此。
    不加掩饰的氛围，傻子也嗅得出异样。
    见鸢飞露出一副长辈慈爱宠溺的表情，一遍叹息一边浅笑，而银铃干脆两眼放光，不加任何掩饰地来回看，其他人完全陷入了‘好想问，但是不是时候，也不敢问’的纠结状态。
    打破这种状态的是印青一声轻咳，面上立刻涌起了潮红，憔悴的脸看起来有些诱人，几乎令人挪不开眼。
    “主人！”
    灵气都由印青输出，醉梦貂自然感觉到主人已经很疲惫到了极限。
    “梦儿，撑住。”
    印青却掩口吞下一粒丹药，制止醉梦貂离开原位。
    其实在场不止印青，朴姓修士、英无烈都早就面如金纸在苦苦支撑。阵内角螭浑身血肉糜烂，漂亮的鳞甲随着它每一次痛苦的挣扎簌簌落下，但每一次摆尾依旧充满毁天灭地的力量。
    无人敢松懈，此时懈怠等到的可能就是狂妖的临死反扑。
    楚江整张脸黑得几乎能凝出墨水，借着与瞳茗最后那缕相连的心魂质问：‘你在折腾什么，取了肉身快将答应我的事情做了。’
    『真是少年无知，我在折腾什么？』众人就看到一直扭动挣扎的角螭忽然停下，定定看着楚江，『我……不过在求死罢了，不过死前我要彻底毁了‘八方伏灵阵’。』
    “小江！”
    最担心的自然是印青当即就喊了出来，恐怕角螭有攻击的动作他便要甩了法器扑向楚江了。
    不过在楚江眼中，却是浑身浴血的瞳茗凄然一笑，又回头对印青的方向露出温暖艳羡的笑容：『当年，我与叶君，就像你与那小情郎一般，只想着朝朝暮暮……』
    琐碎的记忆碎片忽然在楚江的脑海中绽放出花火。
    是瞳茗与一个人族修士相恋的美好片段，可很快画面陡转之下，相恋男女被众多修士追杀的一幕幕晃过，记忆力看不清面目的元婴修士冷笑：叶君，我的好徒儿，为我千灵斋带来了一头好灵兽。
    楚江不禁睁大了眼，却无法穿越千年的岁月，将陈年旧事看的真切。
    『你以为区区一个人族的阵法真能降服一头‘梵绝体’的全盛角螭？』瞳茗脸上只有嘲讽，『八方伏灵，降下镇派灵兽，简直是天大的笑话，不过是靠弟子的性命胁迫罢了。』
    见到角螭回首看向自己，印青怔住了。
    那双眸子里再没有任何血光，反而是一片平和，甚至有一丝笑意。
    “错觉么……”
    这角螭不是一副躯壳么？
    印青眼忽然想起，在晋江坊那段凝固的时光里，他阅遍千万卷宗，也看了关于修真界历史的记载，关于千灵斋的崛起有这样的往事：
    角螭女妖勾引千灵斋弟子，最终为千灵斋创派祖师镇压，成为护派灵兽。而犯戒弟子则被拘禁与宗门地牢，用不得见天日。
    那被镇压的角螭，怕就是眼前这条。
    看着即将在伏灵阵中炼化的角螭，印青眼底涌起一丝热意，或许女妖与男修相恋的故事并没有卷宗中写得那么不堪，不过就是像他与楚江发自内心，爱上而已。
    瞳茗的控诉在楚江耳边嗡嗡直响：
    『答应做镇派灵兽，灵契达成，千灵斋那帮披着人皮的修士却欺骗了我，他们用捆仙索绑走了叶君！于是我只能神魂出窍，追随叶君而去……』
    封在楚江身体内的捆仙索忽然躁动起来，就像有生命一般。
    所以，镇派灵兽成了没有心魂的躯壳，而捆仙索上却附上了瞳茗魂魄。千万岁月的琢磨后，当初被仙索囚禁的男人早就成了一g黄土，女子也被消磨的只剩残香缕魂。
    『灵肉分离，肉身不死，神魂不灭，这么多年来，我连死都死不了。』
    角螭忽然停下动作，大块碎肉开始落下，尾部被捆仙索勒过的地方甚至露出了白骨。众修士却紧张起来，因为这许是风暴前的片刻安宁。
    只有楚江知道，角螭其实在笑，绚烂欢畅地仰天大笑。
    『楚江，没有你，我便无法回归肉身。既然那个千灵斋老祖曾经差点害死你师兄，你又与醉梦貂有约，我定然帮你重创他。』
    然后，便能了无遗憾地入轮回道了。
    叶君，你还在等我么？
    众人就见原本不在挣扎的角螭，忽然又有了动作，再次径直朝着朴姓修士撞去。
    “啊！”
    角螭犹如半腐的尸体，气势却更加森然，毫无保留搏命的疯狂样子吓得朴姓修士惨叫起来，竟不自觉的往后连退数丈。
    “不好，角螭不过虚张声势，快归位！”
    见状百禽大喝，原本朴姓修士的站位阵法就最薄弱，他一动阵法内的金丝便断开了。
    问题，哪里还来得及补救。
    角螭似乎早就掐准了时间，持续布阵，连元婴的气海都有些虚浮，朴姓身旁的百禽根本没有余力帮衬，两人之间出现了一道空隙。
    就在朴姓修士以为在劫难逃，将布阵灵具挡在面前时，角螭却忽得扭转庞大的身躯，直挺挺向着百禽扑过去。
    犹如燃尽最后一丝生命，角螭残躯没留下任何余地，灵光大盛，无数热血穿过云霄洒向大地，四围只余下刺眼的红色。头顶的犄角却亮起了耀眼的青色光芒，一股超越元婴的灵压压得众修士连防抗的力气都无。
    这一刻，不可一世的修士在高阶妖族面前就如不堪一击的蝼蚁般渺小。
    首当其冲的百禽更是避无可避，只能勉强举起了手中的法器，来阻挡巨大的冲势，但这也不过是螳臂当车罢了。甚至连痛呼都来不及发出，百禽吐出一口烈血，就如断了线的风筝一般倒飞出去。
    而百禽手中的布阵法器上也出现了一道裂痕。
    “不可能……这……”
    传承千年的阵具，竟在自己手中损毁，百禽满脸不可置信地抬头看向空中角螭，却找不到庞大的身躯。
    取而代之是女子妖娆的倩影。
    与普通女修装扮不同，妖艳女子衣着充满异域风情，贴身衣饰勾勒出凹凸有致的体态，可惜她浑身血染，裸露的手臂上尽是深可见骨的伤痕。
    “碎！”
    女子却不在意，染着丹蔻的指尖一挑，吐出一个字。
    清脆的响声，从四面八方响起。
    
    第125章 蝇营狗苟一世，得的是――
    
    脆响成片，众修士低头才发现手中的阵具居然在同时裂开了。
    至于百禽手中那块阵牌，裂痕却缓缓扩大。意识到不对劲，元婴老祖忙将本派传承法宝脱手扔出，却依旧迟了一步。
    宝器爆裂，其中囤积上千年的浓厚灵力掀起灵力乱流。
    这威力相当于法器自爆，压得众人在气流中止不住身形倒飞出去。
    印青早就脱力，被裹着灵力的气流一撩，自然也似流星般飞了出去，他唯一能做的事情就是及时将醉梦貂收回伏凶袋内，免得没有灵气护体的小貂受伤。可他自己，却只能闭上双眼，心想即使砸在地上，以修士道躯也不会粉身碎骨。
    可是预想中的冲撞没有到来，印青落入了一方温暖的怀抱。
    “师兄，你安心闭眼是知道小江定然会接住你么？”
    鼻腔满是熟悉的馨香味道，侧头，楚江俊美的脸便近在咫尺，嘴角噙着一丝坏笑，明明知道师兄闭眼是放弃了挣扎，却还是故意出演调笑。
    果不其然，印青的脸立刻如预想中那般染上了薄红。
    此间情意，只有心绪缠绵的两人能够体会。
    在场另一位不受灵气冲击的修士自然是鸢飞，只见他五指微微屈起，凭空打出数道法阵，将英无烈、朴姓修士一一拦下，帮他们止住了去势。
    银铃金丹修为，虽然最初被崩出数丈，但衣袂一卷也潇洒地停了下来。
    鸢飞那双没有染上世俗利欲的眼睛，直到确定身侧同伴都安然无恙，才放眼看向百禽。秀美轻蹙，鸢飞再次抬起手，新的阵法在他指尖浮现，向着百禽涌去。
    离阵牌最近，百禽首当其冲，几乎承受了全部伤害，即使身为元婴也无法控制身形。
    护体灵罩在肆虐的罡风中犹如纸糊，爆裂飞溅出的碎片划开百禽的脸颊。被角螭冲撞，肉身已经带伤，此时再被剧震波及，他口中溢出的已经不是血，而是混着血的碎肉。
    可百禽的目光却下意识追逐这鸢飞、印青、楚江三人，根本挪不开眼。
    这一切不过发生在瞬息之间，可一切就如缓缓展开的画卷，每一帧都看的真切，真切到刺眼。
    年轻的黑衣修士逆着灵气乱流，迎上落蝶般翩跹落下的银发修士，将那人小心的护在怀中，然后亲昵无间、耳鬓厮磨。
    啊，他们果真相恋，不畏惧旁人的眼光，也不为私欲，只是一心一意将对方当做特别的存在。
    一瞬间，百禽恍悟，无怪物他总觉得两人间弥漫着耐人寻味的气氛。
    然后，他望向鸢飞。
    曾经，他也拥有过将他一心一意放在心尖的人，自己总能轻易撩动他的心弦。
    可是，如今总是响着美妙音色的弦却断了。
    这人却选择出手先救别人，无可厚非，因为那几名修士离他更近，完全理性不掺私情的理智判断，他甚至会想起再救自己。
    可是这出手却像是嘲讽，会出手就是连恨意都没了，彻彻底底的遗忘。
    百禽知道，那根弦是自己一次次伤害后，由自己亲手扯断的，然后再没有机会将断弦相续。某些东西变味了，即使在后悔，也回不去了。
    浴血的美艳女子依旧站在半空，即使飓风扫也没有撼动的身形。
    望着百禽眼底渐渐染上复杂的绝望神色，女子回过头，朝着印青与楚江的方向微微一笑，当着回眸一笑百媚生。
    与女子目光相触，印青一愣，轻哼着按住了太阳穴。
    神识骤然升起灼烧般的刺痛，他下意识抬手拉住了楚江的衣襟。不过刺痛仅仅是瞬间，紧接着升腾起混清气爽的清凉感觉。印青发现他竟突破了瓶颈已久的凝思书第六层，神识之力又强大了一分。
    几乎同时，神识内响起一声饱满华丽的女音：
    ‘千年了，妖与人……你们一定要好好走下去，与天地同寿共享无边岁月……’
    再抬头定睛一看，印青才发现眼前的女子额头居然有一枚独角，懵懂中猜到了女子的身份：“这是……角螭化形的女子么？”
    可是这枚青色的独角却猛然碎了开来，鲜血顺着女子妍丽的脸庞留下，与脖颈下满身伤痕融为一体。明明额头鲜血狂涌，女子却好像不知疼痛般抬起头。
    楚江施加印青肩头的力量忽然重了几分。
    大风过境，早就云开霁日，一束明媚的阳光洒在女子身上。犹如在拥抱暖阳，女子张开双臂，双唇翕动，好似在呼唤着某人：叶君，我来了。
    半空中忽然落下男子的虚影，与妖艳的女子相比，眉目太过寻常，可不知为何两人相拥的模样又如此般配。
    “小江，你看到空中那个男人了么？他们，好美……”
    印青紧紧捏住了楚江的手，向恋人求证，确定自己并非看到了幻象。
    “看到了。”
    楚江露出宠溺的笑容，吻了吻印青的发心。
    其实楚江并不知道印青眼里看到何等美丽的风光，和旁人一样，他只看到瞳茗血肉剥落，变成一具白骨从高空坠落。
    可是，他不会把真相告诉恋人。
    零零碎碎的白骨从高空撒下，就如最高规格的葬礼般盛大。而当瞳茗最后的头骨也向下坠落时，一抹红光留在了原处。
    “咦，角螭妖丹！”
    英无烈最先掩口惊呼，作为千灵斋的金丹峰主，她自然一眼就认出了此物。
    此言一出，众人都愣了一下。
    这会儿若换成别的修士聚作一团，看见高阶妖兽的内丹，必然一哄而上各凭本事哄抢。可换到这场面，众人却诡异的没有出手。
    鸢飞自然不会动，他本是无欲无求的人，根本就不在意角螭的内丹。
    另一位元婴修士百禽此时却陷入了一种古怪的茫然状态，只盯着对面的鸢飞发呆，竟看都没看亮闪闪的妖丹一眼。若说现在谁最需要的这玩意儿，恐怕非受伤的百禽莫属了。
    英无烈倒是有几分想取，但是自家宗门老祖都没先伸手，她自然不敢动。
    至于印青和银铃，根本没有想过去争抢妖丹。毕竟身边最亲密的恋人挚友和死去的角螭本是同族，他两拿了妖丹也会第一时间给楚江，于是兄妹两人只是默契地朝楚江望去。
    可是，楚江却没有动，搂着印青玩味地望向内丹。
    “各位前辈、道友……你们这是不要这妖丹么，既如此朴某就不客气了。”
    结果反而是朴姓修士最沉不住气，见一圈实力超越自己的修士居然好似对内丹视而不见，天人交战一番居然腆着脸长着手飞身飘向那鲜红欲滴的内丹。
    结果朴姓修士指尖刚触到妖丹，赤色丹珠就像嫌弃他手脏一般动了。
    然后原本静静悬浮的妖丹就像有了生命一样径直朝着某个方向飞去，徒留朴姓修士尴尬的站在众人中央。
    “呵？还有几分灵性。”
    像是没见到面前自不量力的朴姓，楚江轻笑一声伸出手指。浑圆的内丹好似顽皮的孩子在他指尖滚了一圈，直接飞向了他的额心，隐没消失了。
    知道楚江妖族血统的三人自然毫不惊讶，但是剩下三人，连同之前一直都没缓过神来的百禽都忍不住想楚江投来讶异地目光。
    “这位楚道友截下妖丹恐怕不妥……”
    执掌以饲育灵兽见长的千灵斋数百年，百禽还猜不出怎么回事这元婴也算白当了。
    寻常修士的念头里，人妖殊途。就算楚江现在看起来完全站在人族一方，还参合到的正魔相争中，但百禽还是下意识想出言制止。
    “果然，角螭内丹还是最合适给小楚道友。”
    结果百禽的话没说完，鸢飞就淡淡提了这么一句。一方是身受重伤的元婴，一方却是全程完好无损的元婴修士，两人实力比对孰轻孰重明眼人都看得出来。
    方才自讨没趣的朴姓修士立刻狗腿的应答，英无烈也不敢开口。
    这时百禽才惊觉，自己堂堂元婴修士，总以为能一呼百应，可这不过是一戳即破的泡影而已。
    印青关切地伸手抚摸楚江的额心，关切地询问，百禽只觉得眼底在灼烧。
    爬上了千灵斋元婴老祖的宝座又有何用，如今却连宗门都保不住。获得了千万寿元又有何用，身边连个真心常伴的人都无。
    蝇营狗苟一世，回过头自己得到了什么？
    不过是一地鸡毛，千秋孤独，将曾经拥有亲手给推了出去。
    后悔的滋味，只能自己吞下去。
    与此同时，百里之外，华丽的车架在半空急行，拖车的灵兽各个相貌狰狞，浑身还泛着血气。
    “哦，角螭竟然死了，百禽倒是有几分能耐。”
    一只苍白的手拨开珠帘，从车架中伸出。
    车架外，一名修为离结婴一步之遥的金丹巅峰修士如履平川般御空飞行，拈着唇须冷冷一笑：“即使不死也半残，拿下浩都如探囊取物。”
    这名金丹不是别人，真是千灵斋掌门妫无常。
    
    第126章 反派Boss重登场――
    
    灭了角螭，得了妖丹，印青一行便转身往浩都去。身受重伤的百禽暂无去处，也一同前往，视线却一直往鸢飞身上飘去。
    人活久了，是不是脸皮也会跟着长厚……
    印青看到快化成狗皮膏药的元婴修士，有些无语。
    【宿主，您的神识已经超越了元婴，快放出来探查下，会有发现。】就在这时，系统忽然吱了一声，语气比平时严肃了不少。
    终于来了。
    印青心里灵光一闪，想起之前在晋江坊升级系统时提到过，后半程的剧情发展会与《三界绝尊》的走线有极大的区别，届时系统会发出提示。
    也存着试试凝思书六层的真真力量，印青干脆把神识之力彻底放开。
    结果层层识海劲浪波袭，犹如繁星浩瀚的天空宇宙。惊得在场众人倒抽冷气，印青本人都大吃一惊。
    本以为系统那句比元婴更强只是给恭维，却没想到真的超越了鸢飞与百禽。
    不过比起惊，银铃几人，连英无烈，甚至百禽诧异之余也是喜色更多，毕竟几方力量越强越好。
    “印前辈，您也是元婴么……”
    朴姓修士直接吓得改了口，要知道他之前只把印青当做同阶而已。
    楚江更是当着众人的面，毫无忌惮的吻了下印青的额角。害得印青双耳赤红，娇艳欲滴。
    “师兄，你神识又更强了！”
    只是在印青看不见的角度楚江眸中暗光闪烁:师兄，你不需要再变强了，越强大在争斗中变数越大，你只需要在我的怀中便可，我会越来越强，直到横扫整个修仙界！
    吸收角螭内丹的瞬间，有一股浑厚的灵气开始洗涮楚江的躯体。
    天生五行俱全天灵根，不论外来灵气有多少都不会排斥，都能照单全收。楚江有预感只要给他一年的安稳时光打坐运气，彻底炼化这枚妖丹，他能必能直接从开光越阶突破金丹境界，甚至有可能触及元婴瓶颈。
    此外，无数关于妖界的讯息涌入了他的识海，其中包括了炼体功法的渊源。
    妖族与人族灵气淬体排出芜杂不同，妖族经过漫长岁月开启灵智，体内就积累了一定灵气，所以他们更注重锻炼肉身本源的力量。成年大妖或许只需挥挥爪子便能毁天灭地，人族若不使用法宝做辅，根本无从抗争。
    炼体分为四个境界，金刚，修罗，涅，梵绝。
    角螭瞳茗就修炼到了梵绝境界，除非自己刻意求死，基本上在整个修界不死不灭。当年若不是千灵斋用下作手段，以她恋人的性命相胁，根本不可能让她签下魂契。
    而楚江所修炼的焚骨灼筋轴，竟是妖界的至尊炼体圣宝。
    可惜前两层功法遗失，后两层则存于妖族蛟龙殿。
    这套功法刻在真龙遗骨上，只有蛇蛟一族能够修炼，但仅仅修炼却并不能达到这套功法的极限。只有当真龙遗骨认可妖修的血脉，与妖修合为一体时，才能发挥这套功法的真正力量。
    相传，把焚骨灼筋轴修到极致，甚至能突破梵绝体，达到所谓真魂领。不过这只是传说，就像人族传说元婴之上还有合体期一般，都是些虚无缥缈的戏言，毕竟从未有人或妖到达过那种境界。
    当这些消息镌刻于心，楚江总没有多少波澜的心绪，立刻泛起涟漪。
    所谓逸失的前两层功法，不就是他当年在千灵斋寻到的那根奇异妖骨么？而那枚妖骨上的灵文，早就在接触他血液后融进了他的身体。
    这是否就是所谓的‘合为一体’？
    既如此，自己需要寻到后半部焚骨灼筋轴，岂不是能称霸人界与妖界？
    最重要的是……
    当实力达到巅峰，这世上便再无人能够威胁到他，更不会有人敢染指他唯一的恋人！
    亲吻过印青额角后，楚江知道自己恋人脸皮薄，也不敢做的太过火，看着师兄面上红云若烧，便满意的放开了对方。
    只是，楚江望向印青的眸色却更深了。
    因为楚江忽然想起来十多年前的一点小细节，他记得清楚，当年在藏经阁师兄领着他直奔‘菊殿’。一切发生得太自然，楚江之前并没有察觉，可如今回想，却好像师兄本就知道‘焚骨灼筋轴’藏在那里。
    问题，连整个妖族都不知道前半部功法在何处，为何师兄会知道？
    “咦？”
    可这时，印青小声的低呼打断了楚江的思虑。
    众人还沉浸在骇人神识的余韵中，何况楚江又一次高调秀恩爱，注意本就全在印青身上，他这声惊呼就算再低，也立马被听到了。
    “青儿，你发现了什么？”印青一出声，鸢飞就似有所觉，同样也将神识放到极致，立刻皱起了眉头，“果然有古怪，北方兽潮突然起了骚动，竟开始相互吞噬，已经形成了数头‘尊兽’了。”
    这一幕，印青也看到了。
    兽首攒动的万千凶潮中，时不时血光四溅。足有巍峨的浩都护城墙高的尊兽缓慢抬步，而躲闪不及被撵成肉酱的尸块就直接化成了尊兽的躯体的一部分。
    足以让人警惕，但却不至于让印青惊呼，他之所以还有这么多的反应是因为他如今比元婴看得更远。
    于是，印青在兽群再北，向南急性的一队车架中看到了一个故人――
    妫无常！
    而几乎同时，远在百里开外，精致车辇中，那只惨白到毫无血色的手再次掀开了垂在窗口的珠帘。
    “奇怪，我方才感觉到一股强大的神识，似乎超过了普通元婴。”
    车辇外，妫无常将左手中的浮尘换到了右手，蹙起眉峰，低眉顺眼朝着车架作揖：“晚辈也发觉了，可惜这股神识撤的太快……之前斥候探过，浩都并没有元婴坐镇，可需要再探？”
    这时，车架内传出刺耳的嘲笑，声源却不知是之前那只苍白手臂的主人。
    “妫老儿你未免太谨慎，玉血老祖亲自出马，不管有没有元婴，拿下浩都都不在话下。”
    听到魂火不屑的话语，妫无常低垂的面上闪过狠厉，但抬头时面上重新变成一派假惺惺的平和模样。
    “血少说得对，以真人实力，就算有十个元婴坐镇恐怕也挡不住。”
    至于那笑声则越发尖锐，车辇窗口中飞出一团宛若鬼火的古怪玩意儿。只见气团包裹着一枚类似金丹的珠丸，只是表面并不像普通修士的金丹那般灵光闪动，而是染着朵朵黑斑，还透着一股血气。
    “桀桀，尉迟绯颜自作聪明，将凡人都集中的一处，这样正方便下手，等拿下浩都，血祭了那些凡人，本少便又能有肉身了！”
    鬼火围绕着丹丸是聚是散，凝成一张扭曲的面孔。前半句话还嚣张嗜血，后半句话却异常温柔，温柔到令人毛骨悚然。
    “银琴，你等着，倒时候本少便第一个去寻你~”
    此时印青已经抽回了，若是他将神识多停留一息，定然会再吃一惊。
    魂火拼凑的模糊面容看起来竟像是钟华的面孔！
    没错，这团人不人鬼不鬼的东西便是数月前连肉身都舍弃，抱着煞丹落荒而逃的钟华。
    钟华是玉血老祖的嫡系，又阴差阳错救了老祖一命，所以深得宠爱。肉身被毁，玉血真人震怒，于是此次他亲自前往浩都，就为替晚辈重塑肉身。
    因为最初钟华这个人物的命运改变，《三界绝尊》的剧情产生了巨大的蝴蝶效应。
    印青却不知道命运齿轮的错转，全源于一个垂涎他外貌的仗势血修，探到了妫无常随行的车队，他自然也感觉到了车辇内掩不住的灵压与血腥气息。
    “铃儿，你快领着英师姑他们先撤，想绯颜报信，叫她以最快的速度协助百姓离开浩都！”
    看到兄长面色骤变，银铃只是愣了一下，连来龙去脉都没有问就揽着已经气海虚浮的英无烈往浩都走。这份干脆源于血亲彼此之间无言的信任，被银铃的气势压倒，原本身为师长辈的英无烈甚至没有勇气发问。
    朴姓修士见印青没有指名道姓留下来，自然也脚底抹油溜得快。
    见鸢飞也没有动，身上有伤的百禽反倒厚颜留了下来。
    “师尊，除了‘尊兽’再往北有一队血修来袭，其中有千灵斋的掌门，而且弟子怀疑玉血峰的镇派元婴也在内。”
    “妫无常那个孽畜，竟真的勾结血道！”
    听了这话，却是百禽面上无比狰狞，一副恨极了妫无常的样子。
    印青心下却是哂笑。虽然妫无常的确心思深沉，装得十分正人君子，但也并非完全不露马脚。作为长居宗门的元婴修士居然给了妫无常崛起夺权的机会，要怪也只能怪他自己无能。
    “为师被角螭消磨掉了不少灵气，自忖无法抵挡血道元婴，只能与徒儿多布置几道阵法，消耗那群血修的实力了。”
    鸢飞显然也被百禽影响，淡淡颔首，与印青想到了一处。
    “师兄，真人，小江在此为你们掠阵，不过布置完阵法还请二位立刻回到浩都修养！”
    虽然听到印青的话，楚江现在只想带着恋人抛开一切远走高飞，但他知道师兄的世界并非如此绝情，绯颜抛不下百姓，印青便也不会离开。
    楚江暗中捏紧拳头，表面上妥协，心里长久资深的某了念头却更深了一分：若能找个地方，将师兄彻底囚禁，令他只看着自己该多好……
    
    第127章 百转千柔――
    
    待印青一行，刚看到浩都城郭，银铃与绯颜等人就焦急的迎了上来。
    遥遥望去，城郭牵头早就没了凡人士兵把守，只有几队修士环城飞行。想来绯颜已经做好了心理准备，知道接下去的事情让凡人参与等同于送死。
    “哥哥，到底发生什么事情了。”
    印青正待开口，却有一声惊天动地的闷响从极远处传来，甚至可以望见尘土以圆环状扬起，向外缓缓扩散。
    “这是……‘尊兽’么？”
    “未免也太大了。”
    看到银铃与绯颜不约而同捂住了嘴，印青回头也完全愣住了。天与地的交界处，突然站起来一头外貌狰狞的巨兽。以修士洗经伐髓后的视力，不用放出神识都能看得一清二楚。
    妈呀，古代版哥斯拉……
    这是印青的第一反应，毕竟太大只了，仔细一看凶兽上还在流下岩浆般的浓稠血液，看起来又像个大号版本的臭臭泥。
    紧接着，整个大地都开始颤抖。
    不少浩都内的百姓都有些惊慌，所幸有凌霄领着修士们维持秩序，才无大乱。
    发动传送阵的修士早就换了一批，都是尉迟绯颜的亲随，力竭时就含下一枚丹药补充灵气，保证传送阵绝对不会停下。
    百姓一批又一批消失在传送阵中，但人群依旧看不到尽头。
    传送阵旁，始终没有碰过丹药的修士唯有连邀月，她如今开光巅峰，离心动期一步之遥，比身旁那些筑基期功法都要深厚，可以说她是就现在的主阵人。
    随着城外响起第二声巨响，少女体态的连邀月忍不住担忧的转过头，却见英无烈站在了她身后。
    连邀月属魔宗绝天庵圣女这件事，早就在正道传开。从见面开始，英无烈就因为门第之见从未正眼看过邀月。看在绯颜的份上，连邀月只能作揖以礼相待，心里却暗暗提防。
    “见过英前辈。”
    “尔等邪修为何要帮我们正道？”
    不想，英无烈表情严肃地看着连邀月。
    “帮正道，你以为我这是在帮你们，不过是本圣女依照本心而为！绝天庵可曾干过伤天害理的事情？却以一口一个邪修！”
    连邀月眯了眯眼，火气也上来了，当即也舍弃了繁文缛节反唇相讥。
    “你们吸取男子精气，害人性命……”
    然而话到一半，英无烈哑然失声。比起玉血峰、云雨宗，绝天庵做的那些事情能算是‘邪’么？
    身为女子，英无烈对天下凡人女子的疾苦也能感同身受，若没了绝天庵替天行道，又有多少好姑娘被糟蹋后连正义都无处声张，或许行事极端了些，但真的将绝天庵与血道这等邪魔之道相提并论，一棍打死么？
    再想到曾经蜗居北方的噬天门，除了开派祖师屠尽了师门外，万千子弟似乎也未曾干过任何邪魔歪道的事情，却被正道生生世世打下‘邪修’的烙印，不死不休。
    此次正魔大战，绝天庵与噬天门甚至没有参与过！
    看到连邀月不屑地回过头，专注指挥百姓走进传送阵，额角渗出细密的汗水，却把灵丹让给了身旁的修士，英无烈终于有所动容。
    何为邪，何为正？
    这一刻，界限是模糊的。
    “你且去一旁打坐，这阵位由我来撑着。”英无烈扶住一名摇摇欲坠的筑基初期修士，示意他去歇息，自己却与连邀月并肩而立。
    原本传送阵有些黯淡光芒再次大盛，比之前更耀眼。
    连邀月先是瞪大了双眸，接着绽放出喜出望外的笑容，回过头一挥手：“进入传送阵的人数翻倍，越快越好！”
    城中百姓撤离的速度加快了，但城外情形却不容乐观。
    只见远方巨大的尊兽不要命一般撞击着身前看不见的某处壁障，每一次撞击都带得地动山摇。
    “要破阵了！”
    见状，鸢飞瞳孔骤然一缩。
    果不其然，伴着一声撕裂般的巨响，尊兽前再没有壁障，身体缩小了一圈，却往前走了数步子，若是这样全速前进恐怕过不了都就就能袭城了。
    所幸，凶兽走了没几步，再一次撞在了看不见的壁障前。
    “原来真人您和哥哥还留了后手……”
    见到塔高般的巨兽再次被困住，银铃抚着前胸大松一口气。
    印青却垂下眸子，摇了摇头。
    “师尊再强，也不过来得及布置十层阵法，尊兽破阵是迟早的事情……”
    不过可怕的并非这乌合的尊兽，凭着蛮力破处修真界第一阵法师布置的防线，不死也能磨光了皮，到达浩都定然强弩之末。
    印青更担心的是血宗修士。
    海量灵兽炼化出的凶神光用来破阵，不仅不是喜事，反而更让人警惕，显然是对自己的实力大有信心才会如此浪费灵兽的战力。
    不仅印青，鸢飞与百禽都不约而同蹙起眉峰，显然有同样的思量。
    “师兄，你们赶紧随传送阵离开吧。”
    聪慧如绯颜，早就从众人的神色中看出端倪，轻叹一句。
    一旁始终没有表态的楚江微微挑眉，说实话绯颜此言正中他下怀。
    说句实话，楚江对救凡人的执念不大，并非真的袖手旁观，但也只是量力而行。若不管浩都百姓能让师兄从此修仙顺途，楚江一定毫不犹豫绑了印青，扔下凡人便走。
    可惜，楚江知道自家师兄的性子，虽然不像鸢飞如此圣人，但绝技放不下友情亲情。
    “绯颜，你会离开么？”
    果然如楚江所料，印青第一时间便询问绯颜的决定，绯颜的反应也在意料之中。
    “浩都的百姓不走，君王怎能弃城而逃。”
    下一秒，银铃便拉住了绯颜的手：“绯颜姐姐，不管发生什么事情，铃儿都会陪着你留下。”
    印青叹了口气，胞妹与挚友怕是不会离开，即使他再惜命也不会独自逃走。
    ‘系统，原作中，银琴被掏出金丹炼化的剧情差不多就在这里吧……’
    只是心中却有些不祥预感，印青忍不住向系统确认了一次。
    【宿主……其实如今剧情大动，半身也不能确认了，但是半身已经准备好了一样法宝，危急时刻宿主你能狠下心用好感度置换，必然不会有性命之忧，而且能抱住在场众人以及浩都百姓的全部性命。】系统沉默半晌，无比郑重地承诺。
    听到答案，印青心头一宽，微笑着看向两个女孩：“绯颜，我们怎会让你独自留在浩都，一起留下，对吧……小江？”
    其实看向楚江时候，印青还有些心虚。
    依照楚江的性子，这么下决定，他必然会担心，说不定还会出言阻止。可惜印青不能告诉恋人系统说的话，让他彻底放心。
    “师兄决定在哪里，小江便会在哪里。”
    结果出乎印青的意料，楚江根本没有反对。反而温柔的搂住了他的肩膀，轻轻攥住他的手，甚至在发心落下温柔的吻。
    “师兄，我们现在得回城，刚才布阵消耗不少，你得静心运气打坐。”
    被压在楚江怀中，被熟悉温暖的气息包围，印青放松下来，疲惫感也席卷全身。正如楚江所言，他真的累了，双睑都都抬不起来。
    只是印青忘了，楚江蛇血脉擅长催眠。
    将彻底熟睡的印青小心抱在怀中，楚江露出意味深长的笑颜，忽然扭头看向一旁的鸢飞，双唇翕动悄然传音。
    鸢飞显示愣了下，之后深深看向已经没有知觉的印青，最终轻叹一口气，轻轻颔首。
    “师兄，我不会逆序你的愿望，倘若你想保护银铃她们与千万百姓，我便陪你留下，帮你守护！”抚摸着印青绸缎般顺滑的银丝，楚江全然不顾众人如何看待，大张旗鼓的向浩都皇宫飞去。
    ――只是，我再也不会让你冒险了，而你也只需看着我便好。
    “小江……”
    一旁的银铃本来想开口，却忽得触到了楚江投来的目光，瞬间就噤了声。
    被渗着金光的兽瞳盯上，银铃只觉得浑身血液都冻结了。犹如将全部的百转千柔都给了兄长一人，那一刻的楚江再也分不出一丝温度给旁人，徒留萧杀寒意。
    直到楚江的身影消失咋殿宇间，银铃才找回了自己的声音：“绯颜姐姐，我现在知道……小江对兄长的爱到何种程度了，可是这样真的好么？”
    绯颜却拉起身边师妹的手，冲她莞尔一笑：
    “没关系，既然是真心的，总有一天他们会找到最合适的相处方式，也明白爱不会是其中一方单方面的付出。”
    从头到尾，被众人刻意忽视的百禽却将目光投向了身旁的鸢飞，眸底闪着说不清道不明的晦涩情绪。
    然而鸢飞却没有回头，始终凝视楚江消失的方向。
    
    第128章 正魔大战正酣，印青却被――
    
    印青是被剧烈的震动惊醒的，他一睁眼，入目不再是城郭外萧索的风光，而是装点得精致却不繁缛的床帏。
    大气而不铺张的内饰，以及床头高规格的错金银香炉灯器，一看便是古浩国宫廷用品。
    “为什么在皇宫内……小江！”
    片刻迷茫后，回想起最后恋人温柔的动作，不妙的感觉袭上印青心头，混沌的大脑一个激灵清醒起来。
    可当印青从床上跳起来，却听到清脆的金属声循着声源望去，印青才发现鞋袜在床下整齐地搁着，而床上脚踝上缠着一条锁链，金属与肌肤摩擦的地方细心的裹上了软绸，绝不会伤到身体，而寒光的另一端镶进了塌下的汉白玉地面。
    作为修士，印青的第一反应就是用灵力震断桎梏，结果几下冰刃往锁链上招呼，却统统都被反弹开来，甚至连痕迹都没留下。
    “这是……”
    锁链极长，印青一招手就落到他掌中，凑近端详他一眼辨认出这是楚江的捆仙索，整颗心立刻开始往下沉。
    自己这是被恋人软禁了？
    虽然捆仙索声名远播，印青却是个不信邪的人，当下使出全力，直接用寒灵气封了仙索，用力一搓，结果冰屑弄得满床，锁链只是华光一闪依旧如故。
    ‘系统，有什么法器灵材能能克制捆仙索？’
    【宿主，您……您等等，半身查一下……但是】系统支支吾吾了半天，还是出言提醒，【宿主您若是在此时浪费好感度换了高阶法器对付捆仙索，对付反派Boss时候可能就不够用了。】简直进退维艰，印青一下子沉默下来。
    这时，房间再次剧烈的震动起来。可是在密闭的房间中，印青连外面的情况如何都不知道。
    咂了下嘴，印青暂且放下了夺去他自由的捆仙索，释放神识。
    结果神识却如泥牛入海，只探寻到一片混沌的虚无。印青的神识如今甚至超越元婴，区区一个浩都的殿宇怎么可能防住他的神识。
    唯有一种解释，这件屋子外布满了天罗地网的法阵，专封神识！
    跟随鸢飞研习阵道，印青早就猜到了。果不其然，当神识释放到了极致，直到屋内没有固定的桌椅摆件都被这股识海逸散的力量震得嗡嗡直响，印青终于发现混沌边缘显现出了繁复无比的阵图。
    层层嵌套，不仅束缚神识，还屏蔽了灵气流动。唯独没有攻击之力，全部是对外的防护阵法，将一间不大的厢房打造得铜墙铁壁，固若金汤。
    最可怕的是部分阵纹直接与捆仙索的固定处相连，一发而动全身。
    若是印青没有提前探查，而是贸然毁了捆仙索，或是损毁嵌着捆仙索的地面，此阵便再无解开的机会，除非布阵者从外收回阵具。
    这等纷繁的阵法，定然出自鸢飞之手。
    其间意味也昭然若是，摆明了就是圈禁保护印青，丝毫不给他出阵的机会。
    可是，印青不知道，倘若鸢飞此时在场，定然也瞠目结舌。这套阵图在楚江的要求下，几乎布置的面面俱到。
    而鸢飞最提防的便是印青几乎问鼎修界巅峰的骇人神识，于是阵法直接构建连神魂都能影响的迷阵基础上，以备印青看清布阵结构。能看清，便达到了破阵的一般条件。
    可是，印青却看穿了。
    “楚江……”
    印青没心情去想自己的神识有多外挂，他满脑子都是当年楚江封了他的气海，独自面对妫无常执法队的凶险一幕。
    当年，若是他晚了一分，楚江的结果是否就同那头角螭一般？
    这等假设，印青不敢去想。他反而恨自己的神识还差了几分，若能看得更加清楚，他便能破阵。
    ‘系统，有突破金丹瓶颈的烈性丹药么？’
    想到自己离金丹只有一步之遥，只要突破瓶颈，神识就能再强一分。
    【宿主，您真的要换么？的确有极品丹药突破金丹瓶颈，需要6000好感度，如果你现在动用楚江的好感度，可能会……】‘用铃儿、绯颜、邀月的，随便谁。’
    系统还没说完，就被印青打断了话头。
    【宿主，那些女角的好感度本来就不想男主那么多，你若用了，可能再永远没法回升了，她们忘了你怎么办？】凝视着系统面板的好感度，印青有一些恍然。
    不知不觉间楚江的好感度升到了10000变成了古怪的灰色，而排在第二位的银铃也有6500的好感度，虽然远不如楚江，但分别这么多年不减反增，足以说明兄妹之间血浓于水的真情。
    印青不禁伸手，想要触碰现实中看不见摸不着的好感度。
    若是6000真的扣下去，兄妹之间的感情恐怕也所剩无几了，或许连记忆都会变得单薄起来。
    垂眸半晌，印青再抬眼是，嘴角却勾起了一抹笑意，眼中满是决绝。
    ‘忘了我又如何，铃儿就算忘了我，也会过得很好……’
    这么多年来，自己似乎并没有为妹妹做什么，反倒是铃儿身边的那些姊妹，与她作伴似乎很快乐。
    见印青如此果断，系统顿时急了，不断出言劝阻：【而且，宿主，用5000好感度换来的顶级丹药虽然能确保您在三个时辰内突破瓶颈，结成金丹，但是在没有完全准备下服用此种烈药，会降低你未来突破元婴的机会……】‘那又怎样？’印青终于察觉到了异样，不禁暗暗挑了挑眉，‘半身你为什么总要阻止我？’
    被宿主直接点破，系统沉默了良久，印青脑海里才再次响起一声轻叹。
    【宿主大人，其实现在妫无常叛变正道、投身血宗的时间点比书中剧情要早了五十多年，是您的存在让剧情改变了，所以您还没有修炼到金丹期。】随着叹气，一枚药香四溢的青色丹药出现在印青掌心，而银铃面板上的好感度，只剩下了500，一下子落到了任务列表的末端。
    【可若您现在炼化了这枚丹药，您就和原作中银琴的修为一模一样了。】终于明白系统为何极力阻止他置换丹药冲击瓶颈了，这枚能让普通修士趋之若鹜的顶级圣药，之于印青却可能是推他入轮回道德高潮。
    【宿主，现在停下还来得及。】
    下意识攥紧手，可是在五指再次张开时，印青却毫不犹豫的吞下了手中丹药。
    ――楚江宁愿将自己软禁，也要独自面对血道搏命，拿自己怎能偏安与此，坐看与恋人分别。
    几乎同时，浩都上空，灵光交错，鏖战正酣。
    街头早就没了百姓，只有狰狞的凶兽龇牙咧嘴，半空中修士战作一团。时有惨叫传来，或是正道修士一时不察被血宗法器缠上，夺了肉身去炼化，亦可能是血修被对手捅的百孔千疮、肉身不保，反而当空落下成了街上灵兽的饵料。
    比起低空混乱的战团，更高处视野却更清晰，但也更凶险。
    银铃愣了下，手头的动作一缓，便有森森白骨的尖利骨爪擦着她的脸颊抓来。
    “铃儿，你在发什么呆！”
    所幸身后的连邀月手疾眼快，将人往后一拽。骨爪咔腾一下扑了空，这一爪落实了，银铃的头颅恐怕也直接碎了。
    “明明神识低下，你还敢分心？”疾言厉色地斥责完银铃，连邀月又好似挑衅般往前扬了扬下颚，“虽然眼前这对手的确不够看，但也要速战速决去帮楚江他们。”
    只见两个姑娘面前是一簇明灭不断的鬼火，火中男人模糊狰狞的脸近乎扭曲。
    “钟师兄，我们也算老对手了，除了这骨架还有什么法宝尽管使出来，你那本命灵宝呢？”
    回过神来的银铃终于恢复平时牙尖嘴利的女汉子形象，一撩头发，指尖放出几团灵光，轻描淡写地击碎了偷袭不成还想正面攻来的另外几具骷髅。
    “本命灵宝，钟华还有这东西么，前几日不是刚被楚江抓碎了么。”
    连邀月一唱一和，两个妹纸光凭嘴炮就把自不量力拦在眼前的那一簇魂火气得够呛。
    不过银铃心里却有一丝不安，方才走神的瞬间，她忽然有种古怪的感觉，仿佛身体内某个重要的部分被神不知鬼不觉抽走了，可是任她如何内检就是看不出异样。
    战场瞬息万变，饶是银铃金丹修为也差点着了钟华的道，当下不敢再想，对着面前苟延残喘的魂火一顿狂轰乱炸。
    银铃使水，邀月善火，没了肉身的钟华顿时陷入冰火两重天的煎熬中，每一寸疼痛都直击神魂。
    钟华本就意志不坚，不然当年也不会堕入血道，如今苦痛煎熬又怎耐得住，当下放出了手头全部玉骨骷髅，阻了阻面前两女子的攻势，向更高处珞璜逃窜。
    “妫无常，快救本公子！那两个妮子太凶险，拦不住！”
    原来在两个时辰前，浩都终究在无数凶猛灵兽的蛮力撞击下破城，所幸鸢飞与印青在回程路上布置了无数节阵拦截，几头庞大尊兽在入城前就灰飞烟灭了。
    此外，拖延了不少时间，大部分百姓和没有战力的低阶修士也离开了。
    森罗书院的一队开光期正道修士也匆匆赶来，正魔大战在浩都上空如火如荼。
    玉血老祖领着妫无常与钟华残魂，本以为能轻松拿下浩都，却未料到浩都内竟多了鸢飞这么个元婴修士。
    “老夫，亲自出手会会两位道友！”
    于是一声暴喝，天际众人看不见的云层，玉血老祖与鸢飞、百禽战作一团。
    劫云中时不时电闪雷鸣，玉血老祖功力最为深厚，以一敌二不落下风。然而鸢飞虽只是元婴之身，而百禽也深受重伤，但终究是实打实的元婴修士，两人联手也不落下风。
    钟华为祖师爷掠阵，自不量力拦下了银铃与连邀月，却被打得满地找牙。
    楚江、英无烈二人却对上了玉血老祖身边的金丹――
    妫无常。
    “师尊，妫掌门，或是血道走狗？楚某到底该怎么称呼您？”仇人相见分外眼红，楚江抱肘冷冷一笑。
    “小江，别来无恙呀，你琴儿师兄怎么没了影子？”
    而妫无常眼里却露出贪婪的颜色，挂着假惺惺的笑容舔了舔嘴唇。
    
    第129章 酣战骤止――
    
    当妫无常提到‘琴儿师兄’时，楚江就动了。
    捆仙索直接冲着妫无常的面门袭去，身影也从半空中消失。
    这么多年来，妫无常也没停下打探印青与楚江的消息。一个是自己看上的炉鼎，自从入了血道他对寒灵根的印青越发渴望。另一个则是万里挑一的五行天灵根，玉血老祖所说替换灵根的准备早齐全，只欠东风未到。
    有机会将两人一起收进网里，妫无常难免不兴奋。
    当楚江的身影消失在半空，他也只是愣了下，根本没放在心上。
    “区区一条锁链，楚江没想到你这么耐不住性子。”
    本以为楚江只是个自不量力的开光修士，敢拦在他面前不过靠了一腔血气，妫无常自然肆无忌惮的激怒他，甚至当仙索砸来时候还满含轻视，执起手中佛尘一副四两拨千斤的轻松模样。
    然而，当手中使了多年的浮尘与锁链甫一接触，妫无常的眼皮就无端跳了两，。耳边不远处骤然炸开轻飘飘的嘲讽声音。
    “既如此，妫掌门就试试。”
    是楚江低沉的声音，不知何时当年老成持重的男孩彻底褪去了青涩，变成了实实足足的男人。
    这音色竟令妫无常心里无端升起一丝寒意。
    下一刻，细微的脆响亮起，妫无常瞳孔骤缩，竟是自己的本命法宝被锁链生生缠碎，出现了裂痕。
    “捆仙索！”
    老奸巨猾的金丹终于知道面前开光修士所使法器并非凡品，几乎同时有一道仙索从另一个方向激射而来。
    可惜，第二次袭击被有防备的妫无常躲开了。
    妫无常步步为营走到今天，一旦警觉露出真实实力，并非楚江一人能抵御。
    然而，还有英无烈在旁，她被迫断了一臂，早就恨妫无常入骨，出手惊现狠辣。虽然修为骤降，但英无烈作为金丹的打斗意识还在，身边又有无数灵兽傍身。
    妫无常躲得巧妙，发现螳螂捕蝉黄雀在后却也完了，一头长者九尾、状似黑狐的灵兽一口咬住了他的侧颈。若不是他偏头极快，这一下就直接落在妫无常咽喉上了。
    饶是如此，妫无常还是被黑狐生生撤掉了一块皮肉，流血如柱，肩头红了一片。而且灵兽下口的地方显然经过英无烈策算，伤在动脉出，方才溅出的鲜血都是直通气海、蕴含灵气的精血。
    那黑狐也机灵，自知抵不过金丹修士，偷袭成功就立刻退回了英无烈身边，还飞也似的吐掉了口里的皮肉，毕竟下口的可是邪道血修的肉身。
    刚一照面，妫无常就吃了不小的亏，先是本命灵宝被毁，再是精血泄了一波，元气一下亏损不少。这下妫无常彻底收拾了轻视的心情，立刻在将布下几件防御法器。
    等小盾滴溜溜围着自己转，妫无常才再次正眼打量拦在面前的两个对手。
    妫无常当然没把英无烈放在眼里，全盛时期英无烈就得靠断臂保命，何况如今修为跌到了心动境界，更不足为惧。
    不过楚江，妫无常却看不透了。
    反复放出神识，妫无常敢确定楚江不过就是个开光巅峰，只是……
    妫无常眼皮再次无端跳了下，总觉得楚江的修为似乎比最开始出手又增长了些，只是变化太玄妙，有些无迹可寻。
    不过，修士争斗一呼一吸间数招过去，楚江又怎会停手等着妫无常打量。
    楚江心底清楚，之前雷霆一击能成功得手，全仰赖于妫无常轻敌。对方此时已经打起了十二分的精神，只有速战速决，方有一丝胜算，而唯一的依仗便是强悍的修罗妖体。
    于是，楚江的身影再次从半空消失。
    英无烈配合他的动作，将腰间的灵兽袋系数拍开，一时间半空中出现了海量高阶灵兽，直直冲着妫无常冲去。
    而众多灵兽群中，一条玄青的蛇尾掩藏期间，一闪而逝。
    话分两头，印青此时还被锁在浩都王宫内，准确来说是在御花园假山下，曲径通幽九曲百折才能找到的一处暗室内。密室外又被布下了天罗地网的迷阵，不但可以阻隔印青的神识，自然也能骗过前来搜寻的修士…
    所以，即使浩都破城，印青必然也能安然无恙，只是他本人却不想被护在这铜墙铁壁里。
    吞下丹药，印青只觉得七经八脉被一股凛冽寒气一寸寸开拓，经脉受损火辣辣疼痛蔓延全身，可就在他濒临崩溃的边缘，下一轮带着寒衣的灵气有从丹田是灵药中释放，冷却经脉，也再次拓宽经脉。
    于是撕裂的疼痛伴随冷热交替的感觉，印青直觉得自己恍若置身地狱，抱着身体缩在床上瑟瑟发抖，冷汗都浸湿了身下的丝绸羽被。
    每当印青意识恍惚时，他就在脑海里一遍遍地出现那张熟悉的面孔，心心念念一件事情……
    破阵离开，找到楚江，然后直接给他一个大耳刮子！
    这貌似已经是第二回了，上一次从千灵斋逃亡，被执法队围追堵截，楚江也是这么个套路！
    虽然多年来印青主动替楚江挡下危险的次数也不少，但他心底里却从没有想过为了护着楚江，而把楚江排除在外这种念头。
    想到这里，印青内心怒火再次窜了起来。
    十数年前那次，是整整五年没让楚江碰一根手指，这回又犯一定要给他好看！
    气鼓鼓的想着这些事情，强行突破金丹的痛苦仿佛也减轻了不少，印青甚至可以抽出一丝神识内检气海。
    原本丹田内浓稠得灵液开始疯狂旋转，涡流中心时吞下肚里的丹药。随着药性释放，圆整的丹丸小了一圈，但气海内的灵液却黏上了丹药，在其表面布上了一层结晶。而随着时间推移，灵药彻底消融，结晶却还在，凝成了一枚金色圆珠。
    金丹的雏形终于出现了，接下来只需要静静打坐，让气海经脉中鼓胀的灵力彻底凝华，便是结丹。
    整整三个多时辰后，浩都内依旧乱战如麻。
    可就在这时，原本凶险争斗的正魔两道中低阶弟子不约而同停下了手，向城池中心的王宫望去。
    殿宇上空聚集起滚滚云气，大有风雨欲来的趋势，透出强大的压迫感。电闪雷鸣，狂风呼啸，时而传来金戈铁马的异动，忽得又仙乐飘飘、梵音如诉。
    尉迟王宫的上空竟突然出现了声势浩大的天象。
    “是血宗又耍了什么花招么？！”
    “正道还藏了后手在宫中！”
    头顶黑云压盖，正道修士个个如临大敌，血道修士脸色也奇差无比，双方争斗至此，死伤无数，早就如同惊弓之鸟，心中都惶惶不安。
    如火如荼的战圈安静地有些古怪，双方都按兵不动。
    斗得难解难分正魔高阶也停下手，争斗双方倏然拉开距离，边警觉地释放神识，以防对手偷袭，又忍不住频频将目光投向浩都王宫。
    楚江化作蛇妖，身旁一左一右是英无烈与银铃两女，三人身上都带了不大不小的伤痕。楚江蛇尾的鳞片掉了数枚，银铃的披肩长发变成了飒爽齐肩，英无烈空荡荡的袖子不翼而飞，还有火燎的痕迹。原本环绕周身的灵兽也不见踪影，只剩下最初袭击妫无常的黑狐，不过九条尾巴竟只剩下三条，双眸也黯淡无光。
    至于连邀月，修为太低，心动期以上的争斗对她而言太危险，早就离开战圈去中高阶的战场虐菜去了。
    不过楚江等人对面，妫无常也没讨到好处，全没了原本仙风道骨的模样，披头散发，面前护体小盾不是缺了角而是只剩下一角，可见承受过怎样惨烈的攻击。
    偏偏妫无常身后还有个瑟瑟发抖的魂火拖后腿。
    钟华身边那些喊打喊杀的白玉骷髅早就在这争斗中年砸烂了，几乎手无缚鸡之力，但他又不敢飞去别的地方。只要他离开妫无常身边，连邀月就会像附骨之疽一样追杀他，也不知道用了什么法门定位。
    眼花缭乱的斗法终于暂歇，人不人鬼不鬼的钟华也得了喘息机会，竟酸溜溜得看向殿宇：“浩都中竟然有修士在冲击金丹期……”
    其实高阶修士，只消看一眼就明白这天象意味着什么。
    在场所有人，连同止步金丹期的钟华都知道，这等声势的天象，是结丹修士诞生的天兆，唯独楚江这个开光期不知其中缘由。
    云团中心忽得打开一个气眼，一道灿烂的光束直接照耀进了御花园，仿佛向天下昭告那里就是异动的中心。
    楚江的瞳孔骤然一缩，御花园下藏得是何人，又有谁刚好有能力冲击金丹期？！
    只有那人，只有可能是师兄印青。
    虽然楚江很快收敛了表情，却还是落在了妫无常眼里。
    一直与蛇混血形影不离的人不见踪影，蛇却是那般反应，妫无常立刻猜到了结丹修士的身份。
    “啧，没想到你们竟还留了个后手，再多一个金丹就麻烦了。”
    话音落下，妫无常动了。
    楚江一行本就防备，敌人一动，自然各阶法宝尽出，却不想妫无常却将残存的小盾挡在面前，倏地将手抓向了钟华的那抹残魂。
    “本掌门不愿再等了，就那你这废物补我修为吧！”
    众目睽睽下，妫无常竟将钟华的魂火连同他牢牢护住的煞丹一起吞进了口中。
    
    第130章 妫无常坑队友――
    
    虽然失了肉身，钟华也没可能做梦了，但在他能做梦的时候他也决计想不到他会落得神魂俱灭的下场。而且灭了他的不是那些个正道修士，竟是……
    平素在玉血老祖面前那个低眉顺眼，做狗一般的妫无常！
    “你敢！你敢老祖绝饶不了你！”
    不敢相信自己会是这样一个结果，死到临头的钟华竟然不是讨饶，还不忘用最后的灵气狐假虎威威胁妫无常。
    可惜钟华看到的是妫无常充满戏谑的冷笑，竟然没有半分平时俯首做小的模样：“玉血？他救得了你么，我看他独斗两个元婴，自身难保吧？”
    仿佛应了妫无常与钟华的对话，头顶滚滚劫云传来一句怒喝：“妫无常，你敢！”一只血染的苍白骨爪随之探了下来。
    上层云端的玉血真人好歹是个以一当二，神识过人的元婴，怎么会感觉不到钟华魂火的变故。
    妫无常却连眼皮都没抬一下，分毫不把玉血看在眼里的模样。
    果不其然，玉血真人真的只来得及这么吼了一声，就收回了手，更加暴怒的模糊响动却不再冲着妫无常来。云层剧烈翻滚，灵光闪烁，轰鸣不断，显然在玉血真人分心的刹那，百禽或鸢飞借机出手了。
    元婴的战斗瞬息万变，玉血真人又怎么可能顾得上一个小小的钟华。
    明白自己的处境，钟华的魂火终于瑟缩地颤了下，就见妫无常原本微扬的嘴角越咧越大，异常可怖。
    “你……！？”
    “我等了那么久也不想等了，刚好用你的煞丹助我冲击元婴，待我结婴玉血又能奈我何！”
    这是钟华最后听到的话，下一瞬煞丹碎裂，魂火也彻底从世上消失。
    骤变不过发生在瞬息之间，楚江却立刻明白妫无常做的什么盘算，当即蛇尾合着捆仙索砸了过去，银铃与英无烈虽然慢了半拍，却也出手了。
    挡在妫无常面前的小盾瞬间作了齑粉。
    可惜，依旧迟了那么半息，楚江眼睁睁看着妫无常将钟华的煞丹塞进口中，回望过来的眼神里还带着一丝有恃无恐。
    几乎同时，冲天灵压以妫无常为中心，想四围发散出来。
    与当年百禽释放的灵压差不多，这可是真正元婴修士的灵压。虽然楚江的修为今非昔比，不过厉害之处都在肉身上，但论气海依旧只是开光的程度，被元婴一压立刻气血翻涌，在半空中退了数丈才稳住身形。
    银铃这个实打实的金丹期也不必楚江好到那里去，至于英无烈直接被掀飞了出去，所幸被楚江蛇尾及时卷了回来。
    “混沌天元龟！”
    而当英无烈稳下身形，抬眼看清妫无常周身的华光，不禁掩口惊叫起来。
    不知何时，妫无常周身出现了一道虚影，形似龟壳，将他胡得严严实实，任凭楚江三人雪片般的攻击打在其上都分毫不作效果。
    英无烈却是知道妫无常周身护体灵光源于何物，眼圈登时红了：“妫无常，你这个忘恩负义的狗贼，竟将千灵斋护派大阵的阵眼挖出来，是真的要让宗门覆灭么？”
    正魔六大派、四大宗，能如此雄霸一方，自然各有依仗，每个宗门派系的喉舌地域总有各种防御外地的护门大阵。因此正魔两道争锋不断，但却没有哪个宗派真的在一夜之间覆灭。即使元气大损，只要门内底子尚在依旧可能在休养生息后重振旗鼓。
    与玄雾居这类后起之秀不同，千灵斋居于古浩山脉，传承足有千年，延续薪火的压轴手段有四件。
    其一已经毁去，就是瞳茗的肉身，那头梵绝体角螭；其二就是千灵斋的护派大阵，阵法比不是专攻此道的玄雾居精妙，能屹立千年全凭阵眼深处藏得混沌天元龟壳碎片。
    混沌天元龟是上古神龟，角螭这等妖修与其相比简直就是幼儿。当年千灵斋的开派修士也只意外获得了零星残片，却保得宗派雄霸一方。
    可如今，妫无常却将护门大阵的阵眼挖出来收为己用。
    之前，英无烈还天真的以为，即使妫无常入了血道，好歹也以千灵斋掌门自居，不会真的损害御兽之道的传承。如今却是明白自己大错特错，原来‘掌门’装得人模狗样，实则禽兽不如，居然连养育他的宗门也能弃之不顾。
    一直将千灵斋视作故土，英无烈恨得咬破了唇角，只暗暗祈求剩下两样后手别出了差错。
    其中一样就是护着藏经阁浩瀚卷宗的‘十方毒芽光’，当年印青、楚江夜访经阁，就差点找了此光的道；另外一件东西……
    英无烈按住了胸口，那件东西唤作‘万羽蓑’，是千灵斋万羽老祖的信物。
    当年老祖离开宗门游历妖界，承诺千灵斋来日若变故，只要派弟子拿着信物找到他，他定然会全力重整宗派。百年前的承诺，如今却可能真的成了千灵斋的救命稻草。
    想到自己散功，此生再无结丹的可能，即使找到了师尊万羽真人，也再无进阶可能，英无烈心中一片死灰。
    可当得意弟子绯颜的模样在眼前划过时，这位忠于门派的女修目光中有了一丝决然。
    “妫无常，即使搏命，也不会让你好过！”
    且说妫无常听了英无烈的控诉，脸上却露出不屑的笑容。当选择血道的那一瞬，什么宗门传承、掌门责任早就被他抛弃了，这世上的一切不过都为了增进他修为的利用之物。
    其实，不为迂腐的宗门观念束缚，这点倒是与印青、楚江不谋而合。
    然而又一点从本质上不同，印青与楚江绝对不会为了增长自己的修为，损人性命、涂炭生灵，甚至能狠心毁了宗门积液。
    相比之下，妫无常当真无所不用其极。
    之所以对玉血真人低眉顺眼，也不是臣服，左右不过是为了血道功法，以及钟华的那颗煞丹。
    没错，妫无常根本没把钟华那点残喘的魂火放在眼里，只把他当做修为的进补。之前迟迟没有动手，不过因为钟华并非真正的金丹，魂火护得只是充满血气杂志的一颗煞丹罢了。用此丹冲击元婴期，很容易引起血道反噬，引得体内灵气逆流。
    可如今，妫无常一次性撞上了寻觅已久的印青、楚江二人，立刻就动了冲击元婴瓶颈的心思。
    即使煞丹有副作用也无需担心，一旦到了元婴期，拿下印、楚不过举手之劳，届时换了灵根，得了泻火的寒灵根金丹炉鼎，害怕什么反噬？
    如意算盘得紧，妫无常看向眼中充满怨毒的英无烈更觉得可笑。
    “不自量力，上回让你逃了，等我结婴就拿你进补也不错。”
    说罢，妫无常还贪婪地舔了舔变得映红滴血的双唇。
    无数汹涌灵光拍在神龟碎片展开的壁障上，连同楚江都用炼体的蛇尾狠狠敲了好几次护壁，结果从妫无常看来却成了绵绵细雨打在窗上，连丝毫晃动都没有。最后一丝疑虑扫除，妫无常有恃无恐的盘腿冲击元婴瓶颈。
    浩都内的正魔修士看了王宫上空的天象好一会儿，各自防备了许久却什么事情都没发生。
    “诶，莫非真的只是朵乌云？”
    不知道是谁最先把心底的疑问说了出来，原本停手的修士又纷纷操持起了手里的家伙，对着敌对方警惕着怒目而视。
    笑话，既然那朵云只是路过乌云，该打还得打呀！
    可惜第二轮鏖战还没打响，浩都城东的天空中却炸起了一声闷雷，接着就出现了比王宫上空更加惊天动地的天象，正魔修士又愣怔的停下了手。
    浩都这边的天气，好多变呀……
    “啧，那竖子竟真的开始冲击元婴了。”
    看到这等天象，玉血立刻平白自己已经无法阻止妫无常了，一旦这人结婴，也不好在追究他吞了钟华这档事儿了，惨白的脸上露出厌恶地神情。
    鸢飞与百禽自然也明白苍穹上那抹光怪陆离的云彩意味着什么，也明白即使玉血再记恨妫无常，但在正道面前也决计无可能撕破脸。现在两人联手才能挡住玉血，回头再来一名元婴必败无疑，当下不管不顾地向玉血袭去。
    元婴之间的争斗，与低阶中阶不同，光是修成元婴就历经坎坷，所以他们很少真的搏命。
    可如今鸢飞、百禽却是拿出了搏命的本事，尤其是百禽。血道会对镇派灵兽下手脚，分明是要赶尽杀绝。
    面对突然汹涌的攻击，玉血心中暗暗叫苦不迭。
    印青尚不知道自己这丹一结，竟然引起了连锁反应，正盘腿坐在松软的褥子上闭眼冥想，神识却遨游万里，将阻挡他的阵法看得一干二净。
    “原来，这竟是个迷阵，师尊真是匠心独运，也只有他能想到这样布阵，不过……”
    说道这里，印青倏然睁开了眸子，眼中一片清明。
    “也不是不可解。”
    大概无人能料想到，修真界有谁能有这样的强大的神识。鸢飞布置的层层法阵，在印青神识中清晰可见。只要能看清‘题面’，解阵就像是解题一般，按部就班就好了。
    亲密伙伴半身也及时上线：【宿主，半身已经把计算器准备好了，随时帮你处理数据。】印青登时精神大振――
    楚江你等着，耳刮子肯定少不了！
    
    第131章 解阵脱困，却现那人――
    
    浩都上空，新一轮云气在上空翻滚凝聚。
    只是，原本梵音阵阵、檀香飘飘的五色云彩的华光却渐渐散去，几声闷雷后，一股令人作呕的甜腥味道在空气中翻涌。
    与此同时，正在冲击元婴妫无常忽然扼住了喉咙，原本充满野望的面容忽然变得痛苦起来，喉咙里挤出断了线的嘶吼。
    “啊……钟华，你竟然留了后手！”
    原来钟华失了肉身，只有一团魂火裹了煞丹苟延残喘，生怕自己在争斗时被正道修士掳了去，在煞丹深处竟还暗藏了一丝神魂。其实这缕残魂根本不可能让钟华被俘后逃生，不过是他的妄念罢了。
    问题妫无常现在把煞丹吞进内腑缓慢炼化，这缕没有思想却充满求生意志的残魂侥幸活了下来，竟开始依循本能舍夺妫无常的肉身。
    换作平时，妫无常随意就能灭了这股乱窜的神魂。可惜，他现在冲击元婴瓶颈。
    元婴瓶颈，是修士最大的坎。
    凡能到结丹的修士，除了银铃这类机缘造化的幸运儿，大多历经坎坷苦修，辅佐了丹药灵宝，都知道修行之路的艰难。可其实，灵根为上品双灵根或异种单灵根，心境没有太多起伏执念，给一个修士足够的时间，他们终究有机会修行到金丹期。
    金丹之所以稀少，其实缺的是修行的时间。每一层境界都比旁人多花十年光阴，那道金丹期寿元已经耗尽了。
    所以，在金丹以前，其实是修士与寿元的赛跑，胜了便能成丹。
    因此底蕴深厚的宗门金丹都不下五位，总能有心动巅峰的修士填补金丹空缺。从最初开始，便挑选优秀的弟子，由师门指点避开修行弯路，修炼最好的功法，定期辅食丹药，弥补时间上的不足，就能有人结丹。
    然而，并非全部金丹都有可能成婴。
    即使是大宗门，偶尔可能会在青黄不接时没有元婴老祖镇派，只能靠着一群金丹撑门面，陆氏双胞胎所在的丹心界就是元婴祖师寿元将尽，才被血道钻了空子。
    若说不能结丹是输给了光阴，那不能成婴却是输给了天赋。
    这世上只有真正天赋绝顶，受上苍眷顾的人才有机会成婴。就连百禽那种修士，其实在某方面天赋出色，所以才阴差阳错结婴。
    而以妫无常的天赋，其实成婴的希望本就渺茫，全靠了血道邪术强行突破，冲击元婴的过程自然无比艰辛。
    妫无常浑身都在颤抖，原本鲜红的嘴唇已经没了血色，双颊凹陷，仿佛无端老了数十岁。
    丹田的金丹已经打散，与煞丹内霸气的灵气相互交融，形成模糊的婴儿虚影，可偏偏任他怎样运气，虚影都无法凝聚。识海也不得安宁，从拜入千灵斋开始的一幕幕在眼前闪现，那些在他步步为营时被踩在脚下的师兄弟仿佛又从阿鼻地狱里爬了出来，无数不同肤色的手抓住了他的腿，将他向下拖。
    “不过是些死人，给我闪开！”
    当看见严无欲躺着鲜血的脸时，妫无常终于双目暴睁，恍若巅峰般吼了出声。
    本以为有神龟御体冲击元婴万无一失，妫无常心底已经隐约明白，为何当年宗门的千狩和百禽都不看曾看好他能结婴。
    左右不过是看出他根本不！可！能！修成元婴！
    “我不信！本尊注定能够结婴，能够称霸一方！万人敬仰，看还有谁能阻我！”
    可修成元婴的野心早就成了妫无常的执念，侵入骨髓，即使把事实塞到了眼皮底下，依旧死撑着自欺欺人。
    冷眼看着妫无常癫狂的模样，楚江甚至拉着银铃停下攻击，退避三舍，恐生变故。
    “报应，妫无常这就是报应！想成元婴，痴心妄想。”
    至于英无烈却也有些痴狂了，看到妫无常痛苦的模样忽然仰天狂笑起来，竟丝毫没了以前端庄的模样。
    “英师姑……”
    银铃还想上前劝慰，虽然兄长、小江与她与这位女修未有多少交集，但英无烈对绯颜的好却是有目共睹。
    结果楚江却一把扯住了银铃，淡淡地说了句：“英师姑撑不了多久了，随她愿吧。”
    银铃张了张嘴，却因为楚江的表情太过森冷，硬是把疑问堵在了心里。
    楚江却状似不经意般瞥了眼英无烈身后的黑狐。
    不知何时，那头黑狐口角开始淌血，只是皮毛太过黑亮不易察觉，蓬松美丽的九尾居然只剩下两条，其中一条毫无神采的垂下。
    黑狐恐怕就是英无烈的本命灵兽，这灵兽暗示出主人的生命所剩无几。
    不过，楚江再次将目光投向了妫无常，全身防备起来。心里反而没有多大波澜，旁人的生死与他关系不大。他也不打算开口向银铃解释，伸手拉一把银铃都是看在师兄印青的份上。
    龟缩在防壁内的妫无常忽然抬头看向了英无烈，目眦尽裂几近疯癫，即使微小的刺激也能牵得他勃然大怒。
    “贱货，留你一命却还吠个不停，待我结婴……”
    可就在这时，妫无常却猛地抱住了头。原来众多形形色色的面目中，忽然出现了钟华的面孔，正是那一缕残魂混在妫无常心魔中，伺机而动。
    “啊，滚出去，不过是得了宠的小人，连肉身都保不住……”
    原本不起眼的残魂，成了压死妫无常的最后一根稻草，将他彻底推向深渊，气海原本隐约成型的婴儿虚影直接溃散。妫无常疯狂嚎叫，唯一残存的理智告诉他，若结婴失败，他恐怕连金丹修为都保不住。
    或灵气爆体而亡，或被玉血、楚江随便一人夺了性命。
    总之，死路一条。
    “我不想死，不想死！”
    在楚江银铃没有反应过来前，神龟防壁倏然打开了一道缺口，血爪蹿向了离得最近的英无烈。
    “师姑！”
    银铃伸手，想要拉住英无烈，偏生女修士缺了一臂，让铃儿扑了个空，只能眼睁睁地看着防壁再次合上。
    只是银铃没有看见，英无烈嘴角挂着一丝无畏的笑意。
    印青不知道自己解阵用了多久，当指尖最后一道灵光打出，额头上早就沾满了汗水。
    与此同时，密室的地面些微的震动了一下，仿佛与之前没有任何变化，但印青却明显感觉到神识能够向外延伸了，识海中那些错综复杂的阵线也在寸寸崩溃。
    欣喜之下，印青也没乱了分寸，反而将目光落向脚踝上的捆仙索。
    原本环绕着捆仙索的结阵在不知不觉中散去，可印青却发现即使到了金丹期，他依旧解不开仙索。
    “只能带着一起走了……”
    微微叹了口气，印青任命地跳下床，把链接捆仙索的汉白玉完整切割下来，即使多了个累赘，对金丹期而言也并非大问题。
    迷阵已破，肉身获得自由，印青也没有鲁莽行事，而是放出了神识。
    于是，一股强大到令人窒息的恐怖神识瞬间倾覆整座浩都。
    变故一茬接着一茬，刚想二度开站的正魔低阶修士再次震惊停手。一而再再而三，双方早就没了血性气势，被从未感受过的强大神识一压，连气都喘不过来，顿时斗志全无，丢盔卸甲，舍了敌手四处奔逃。
    莫说低阶，连元婴修士都愣了一下。
    玉血此时已是强弩之末，鸢飞与百禽，却也没讨得好处。
    感觉到这股远胜于普通元婴修士的沸腾神识，都不约而同住了手，拉开距离，呈三足鼎立之势。
    此时最心慌的是玉血，修真界一般修为越强神识越强。如今这陌生神识远超于他，玉血已经认定还有一个元婴在场，再看面前始终没有伸出胜负的敌手，暗暗萌生退意。
    “那是，青儿……”
    玉血不知底细，鸢飞却是知道的，连惊愕的表情都没收住，无论如何都不敢相信自己的徒儿神识居然强大到了这等地步。
    一旁的百禽哪还不知道鸢飞口中的‘青儿’是谁，心里酸涩。
    印青并不知道自己探查下战场竟闹出了如此大的动静，他只看到妫无常掐住了英无烈的脖子，面上青筋暴突仿佛随时会淌出血来。
    可英无烈却好似碰到了天大的喜事，一把反抱住妫无常。
    “极好，极好！反正我命不久矣，不如同归于尽。”
    下一瞬，英无烈抱着妫无常直接爆体，血光四溅，皮肉全糊在壁障内，缓缓滑下。
    同归于尽？
    所以，英无烈还是死了？
    印青愣怔当场，有悲伤，但更多的是遍体生寒的莫名感觉。本以为英无烈的命运会与书中的不同，结果还是难逃一死。
    那么，‘银琴’的命运会改变么？
    即使之前做了千万次心里建设，可真的直面死亡命运时，印青依旧有种走在万丈深渊边冰壁上的虚妄感，只觉得如履薄冰，心砰砰直跳。
    【英无烈这一步走错了，妫无常要变成血煞，宿主只有你能救浩都众生！】

    第132章 我永远会来你身边，告诉你――
    
    ‘血煞？妫无常没有死！’
    听了系统的话，印青拧起了眉头，把四散的神识收拢，丝毫不肯放过龟壳状防壁内的变化。
    下一刻，印青忍不住捂住了嘴，场面实在有些恶心。
    龟壳的虚影中突然窜起浑身血糊的影子，有双手,下半身却埋在稀烂的血肉中，又长又尖的头颅上没有双耳、双眼，鼻梁的位置下有两个干巴巴的空洞。
    不知怎的，印青总觉得那个血影朝着楚江、银铃的方向顿了顿，才缓缓低下头。
    “他在，吃英师姑的遗体……这玩意儿是妫无常？”
    不过血影接下来的变化让印青忍不住出声。
    只见‘鼻孔’翕动后，血影下方嘴巴的位置出现了一道裂口，勉强算作嘴，那双没有骨头、软趴趴的手疯狂地把黏在防壁上的血肉捞进口中，裂口中没有牙齿，大块血肉就囫囵吞咽了进去。
    看着血影连丁点碎肉都不放过，贴着防壁舔舐，原本就让人背后发寒的面孔更加扭曲，印青直接想要收回神识。
    【对，那是妫无常，但也不是……这就是血道追求的终极存在――血煞。】系统的声音也变得干巴巴的，印青甚至能补脑出看不见的凝重氛围。
    【宿主，您还记得钟华以前古怪的血躯么……】
    不过系统接下来的解释，瞬间也让印青凝重起来。
    血道修士归根结底还是人，所以玉血真人浸淫血道一生，最后还是同普通修士那样结婴修行。可即使成了元婴，寿元也是有限的，然而诸多血修功法经典中却记载了一种让寿命到达无限的修炼法门――
    吞噬众多生灵，而后将肉身破坏与灵气、元魂炼化，佐以高阶修士生血，重塑躯体，成为血煞。
    所谓血煞，既是死，又是活，介于轮回道之间，是天地的一股煞气，不死亦不灭。
    ‘这样还算活着？’
    印青听了系统的解释，忍不住翻了个白眼，这种完全不要生活质量的永生有什么意义。
    【的确没有意义，但是血道修士却为了长生之年趋之若鹜，只是风险太大，像玉血老祖这种高阶修士就拿手下的修士做小白鼠，那个钟华的血躯就是半成品。】钟华已经在世上彻底消失，他若有机会听到系统的话一定会恍然大悟。
    高高在上的血道老祖之所以会‘疼惜晚辈’，根本就不是为了维护所谓嫡系子弟，不过是期待他有朝一日能修成血煞，玉血老祖好再舍夺罢了。
    印青可不知道血道内部的阴谋倾轧，听了系统的话眼皮跳了跳：‘所以现在妫无常是‘成品’？’
    【不算‘成品’，还需要吞噬高阶修士的血肉。不过也差不离了，妫无常吞了钟华的煞丹，准备冲击元婴期，所以把气海的金丹散了，又刚好被英无烈炸烂了血肉，加上钟华一缕残魂牵引……】说到这里，半身系统仿佛特别苦恼般嗷嗷叫了几声：
    【怎么就阴差阳错成了血煞呢？比原作中的boss还要强，这玩意儿可是单抗三四个元婴修士不在话下的存在呀！】印青却没在意那些叨叨念，脑子里只留着系统随口说的那句话――
    ‘还需要吞噬高阶修士的血肉’。
    又想到血影面对楚江和银铃方向凝滞了几秒，印青一颗心狂跳起来，妫无常面前不是正好有两名高阶修士么？极品五行天灵根和金丹修士，不是刚好给他进补么？
    想到这里，身体比思维都要更快一步，印青脚腕一抖，就把捆仙索砸了出去。
    虽然不像仙索的主人那般能够随心操纵，但单凭顶级法器本身的力量，这一砸就惊天动地。不仅一下轰开了密室的天顶，连同地面上御花园的假山都崩得粉碎。
    如同怒焰般的可怖神识从破壁中狂涌而出，引得原本就丢盔卸甲四处逃窜的正魔两道修士脚程又快了几分。
    印青本人则化作一道流星，直奔楚江、银铃的所在。
    “小江，铃儿！快向后撤，越远越好！”
    当印青放出神识的时候，楚江的脸已经黑了，整个人似乎都蒙上了一层黑气，暗骂鸢飞的阵法造诣徒有虚名。如果鸢飞本人知道，估计能气哭，一世英名就这么毁了，毕竟没人能料到世上有这么外挂的神识。
    “师兄，你怎么出来了！”
    不过看到印青本人急速飞来，楚江倒是没把那些阴暗的情绪外露出来，不过轻蹙的眉峰出卖了他的心情，内心狂躁的怒火与不安的预感来回叫嚣，好似随时能将他变成暴虐的人。
    一心一意想要藏起来的人，却在最危险的关口把自己暴露了出来！
    ‘啪――！’
    清脆响亮的声音在半空中荡漾。
    一旁听了兄长的话，在猛力后退的银铃都忍不住慢了下来，完全一副吃瓜群众的呆滞表情。
    “师兄……”
    而被赏了一巴掌的楚江，更是满脸惊愕地捂着半边脸，看着鲜少表露怒容得印青挪不看眼睛。
    即使是怒容，在楚江眼里却也美得不可思议。月白的肌肤蒙上了淡薄的浅红色，眼底因为怒气泛着点儿水光，上身衣冠端正，偏生如润玉般的双足裸露在外，右脚踝上还缠着鲜红的绸缎，一截捆仙索垂下。
    楚江忽然有股冲动，就在这里，在所有人都看得见的地方想拉起锁链，舔过白皙玉足，啃噬恋人线条美好的小腿，将双手插进恋人的下摆，让他如自己所愿，发出小鸟般嘤咛婉转的声音。
    告诉整个修界，这个清丽的男子只为他成迷，是他一个人的所有物。
    和楚江相处已久，印青能够轻易分辨出自家恋人‘发情’前的露骨眼光，他万万没想到自己冲动之下的一记大耳刮子打出来的竟然还打出了情趣来。
    难道，楚江天生有抖M魂么？
    其实印青不知道，他人族身板的那下耳光，对于妖族修罗体而言根本不痛不痒，反而充满狎昵味道。
    被火热的目光盯着，印青感觉自己快被楚江直接用目光剥得精光，情急之下换了一只手抬起来，准备再给楚江第二下耳刮子，结果却被对方扯住手腕轻轻带进了怀里。
    “这里那么危险，师兄你不该来的。”
    耳尖被轻轻吻过，极度温柔宠溺的低沉音色在耳边响起，印青内心原本憋得的一腔怒火奇迹般的烟消云散，连原本那个‘十年不许对方碰’的计划都被抛到了脑后。
    当年没有食髓知味，印青当然能轻松忍个三年五年。
    如今被楚江开发成随时随地能够干柴烈火的敏感身体，忍十年根本不是惩罚楚江，完全是自己对不住自己的性福呀！
    所幸，印青的理智尚在，还想起板起脸来教育楚江。
    “小江，还记得当年出逃千灵斋时，我跟你说的话么……”
    我永远会来你身边，告诉你，‘我爱你’。
    望着恋人的笑靥，楚江的瞳孔微微一缩。
    “所以，小江你以后不要再做这种事情，你以为失去了你，我一个人能够完满的活在世上么？”
    是威胁，也是最深情的告白。
    楚江忍不住紧紧抱住了印青，落下最缠绵的深吻。
    一旁的银铃咬着衣袖，涨红了脸。理智告诉她这会儿必须去阻止这对狗男男，大声怒吼：别特么老是在斗法时候谈情说爱，很危险有木有。
    然而，臣妾做不到呀！
    感情上根本停不下来，只想看下去在旁围观，最好能拉着绯颜、邀月什么的，在捞一把瓜子，来个小酒壶小酌一阵。
    银铃不舍得提醒，却有别人急得不行。
    【宿主，妫无常化成的血煞灵智还不高，但等他啖完了英无烈的尸体，就糟糕了，他就会收回神龟壳的碎片……】系统的絮叨如同凉水般瞬间浇醒心猿意马的印青，虽然双手还有些发软，他还是果断地推开了楚江。
    虽然印青与楚江你侬我侬的几句话一个吻并没有浪费多久时间，但妫无常食人的速度太快。当印青与楚江转过脸，就看到血影已经抬起了头，裂口弯成了诡异的弧度，仿佛带着笑脸，抬手将最后一块手骨炮进了嘴中。
    而随着英无烈的尸体彻底消失，血影没有五官的头颅开始左突右鼓，居然开始变成妫无常的脸，泡在血中的下半身也开始凝聚出双腿。
    与此同时，系统急促就没有停下过，几乎将印青的脑子塞满，他只能机械的回复。
    【血煞谁都对付不了，尤其是刚成型时最为凶暴，如果玉血、百禽、鸢飞全盛时期联手还有一线生机，可现在他们斗得两败俱伤，百禽连元婴修为都快保不住了……】所以，硬拼绝没有胜算，印青听懂了。
    【一会儿，妫无常彻底凝成血煞，从天元龟壳中出来，会直接冲着宿主您，以及男主来。您是寒灵根金丹，有助于血煞稳固沸腾的躯体，而男主五行天灵根，是进补中的进补……】所以，楚江会有危险，自己也可能……死。
    印青的心揪了起来。
    【但是我可以动用一次系统之力，在瞬间改变浩都所有生灵的位置，还能将血煞身上带的混沌天元龟壳碎片也转移到系统空间里，将血煞暂时封印在浩都内！】系统的话让印青眼前一亮，然而下一句又让印青如坠深渊。
    【可是这是系统之力，不是法宝灵药，所以宿主你必须一次性支付满额的好感度，也就是……男主的全部好感度。】必须，支付10000好感度。
    印青的身体整个儿僵硬起来。
    
    第133章 与其死亡，不如遗忘，印青你――
    
    如果不支付10000好感度，这里所有人都可能死，而自己却能跟楚江死在一起。
    如果支付10000好感度，楚江就会忘了自己……
    看着血影的面孔越来越像妫无常，逐渐长出了五官，双手也开始出现清晰的指甲，探入血躯内好似在摸索着什么。
    印青知道，这玩意儿再找掉嵌在炸烂血肉里的龟壳碎片。
    当那只血淋淋的手从血潭里掏出来的瞬间，也是血煞从自缚防壁中释放的瞬间。
    【宿主大人，我也希望你和男主能够再多告别一会儿，但是时间太紧迫了，】系统终于再次响起急吼吼的声音，【宿主大人，其实你本来就没有选择的余地！】没错，根本就没有选择的余地。
    明知道有一线生机，却为了自己的私念让楚江有性命之忧，印青做不到！
    与其选择死亡，不如选择遗忘。
    ‘半身，我愿意支付楚江对我的全部好感度。’
    印青在心里轻轻的回答了系统，然后在真实的世界中掰开了楚江的手。
    “师兄？”
    对上楚江疑惑的目光，印青不知道自己现在脸上挂的是什么表情他只能勉强自己露出笑容。如果这是最后的记忆，印青希望至少是美好一些的。
    “师兄，你怎么了，你想要做什么？”
    楚江无比敏锐，立刻察觉到异样。恋人与自己刚刚还情意绵绵，可现在明明在笑，那双眼睛却又在哭，泫然欲泣的神情仿佛再做最终的告别。
    “你哪也不能去！”
    想到师兄身上透出的那些古怪的蛛丝马迹，楚江没有由来得心慌，不详的预感涌上心头。
    唯一能做的，就是把印青拥入怀中，一遍一遍确认酮体的温度，描摹熟悉的曲线，恨不得能揉入骨肉，就再也不怕弄丢了这人。
    印青抬起手，想要回抱楚江，最终却选择了放下。
    ‘系统，你说过在瞬间改变浩都所有生灵的位置，所以当我和楚江改变位置的时候，不要再让我和他在一起，我怕自己受不了……’
    没有想到，之前说要惩罚楚江，不允许他碰自己竟会成真。可惜不是五年，亦不是十年，而是一生。
    这惩罚来得太痛，伤的是自己。
    脸上肌肉一片酸痛，甚至撑不住一个笑脸，只余下满嘴苦涩。
    沉默稍许后，印青听到系统轻轻说了句【好的】。
    于是耳边响起风呼啸的声音，古浩新都的上空出现了点点细碎的华光，不过在阳光下不太显眼，却入万千流星般落下。
    一旁的银铃看着印青与楚江，终于疑惑的皱起了眉头。
    她知道黑衣青年是师弟楚江，也知道银发青年是兄长银琴，甚至兄长喊自己后退时，还下意识的动了。只是，看着兄长精致的眉眼，银铃又觉得有些许陌生，总觉得原本兄妹二人应当亲密无间，可现在怎么有种个了层纸的感觉。
    不过以银铃大大咧咧的性格，看到楚江一把抱住了兄长，她重新激动的两眼放光，立刻就把那点疑惑抛到了脑后。
    可惜银铃还没来得及看清，就发现肩头沾上了点点星光。
    “这是什么……”
    话音还没有完全落下，原地就再无俊俏姑娘的身影。
    而在银铃所在位置正上方的云层中，三名元婴战作一团。
    “妫无常，竟然真成了血煞？！”
    玉血真人虽然依旧强撑着与鸢飞、百禽缠斗，但神识早就飞到了下方的血影身上。
    身为血道老祖，他对血煞这种东西的了解估计能比印青的系统还多，登时变了面色。血煞一旦突破了神龟防壁，吞了下方的金丹，下一步就定然会冲着元婴来。自忖强弩之末的玉血真人只想保命，且战且退。
    可惜鸢飞、百禽只当玉血已经失了力气，立刻乘胜追击。
    “玉血老儿，哪里跑！”
    尤其是百禽，他这个元婴本就是不是苦修得来，性子更加急功近利，想到玉血之前使诈差点置他于死地，又加上鸢飞不假辞色的愤懑，杀红了眼对玉血穷追不舍。
    “百禽，莫要失了方寸！”
    鸢飞定了定，没有并肩追上去，但还是出言提醒了。
    玉血却磨光了最后的耐心，作为元婴他本就不想搏命，奈何百禽缠得太紧，他不走下方的血煞就要成型了，情急之下直接朝着百禽扔出了本命血环。
    这血环与钟华所使的差不离，只是环体暗沉，透出干涸血液的锈色。
    “给你几分脸，还真以为我玉血怕了你百禽了！”
    百禽满以为玉血早就没有还手之力，却没料到对方连本命灵宝都舍得扔了，根本来不及躲闪硬生生吃力一击，惨叫一声向后倒飞，无数精血若倒流般涌进了血环。
    万幸，鸢飞在他身后摆了阵法，出手困住了长满倒刺的血环，否则百禽的肉身恐怕都保不住了。
    不过出手再即使，百禽被血环砸中的肩头还是一诡异的角度凹陷了进去。
    “算你们命大！”
    玉血朝着本命灵宝招了招手，却发现鸢飞的阵术厉害的打紧，干脆连法器都舍了，径直飞向浩都城外，仿佛一分都耽搁不了。
    见此，鸢飞皱起眉头。
    可还未等鸢飞想明白怎么回事，天际就落下万千星点将他与百禽包围，之后眼前的一切变扭曲了。
    已经出了浩都的玉血为之一愣，神识中残留的元婴气息竟然消失了。
    “古怪，这血煞吞的这么快？鸢飞和百禽连还手余地都没有么么？”
    玉血只当两位元婴凭空消失是血煞的手笔，顿时觉得自己扔了本命灵宝的英明无比英明，连逃窜的速度都放缓了。
    当然，最后血煞在浩都苦寻高阶修士不得，追着玉血而去就是后话了。
    与银铃、鸢飞、百禽一样的情况比比皆是，系统根本不会辨别修士来自正道魔道，但凡星光一点，人便消失得无影无踪。
    联手抗击魔修的连邀月、绯颜也在其中，凌霄则与一队宫廷修士一起消失。
    再说决定消耗10000好感度的印青，他甚至不敢去看系统面板上数字的变化，可即使不看，身体的触感却不会骗人。
    当好感度归零的刹那，当天际出现细碎点光的刹那，印青忽然发现原本紧紧搂着他的力道，瞬间松了，只是好似还在疑惑，所以虚环着手，没有放下。
    对呀，好感度归零，有这么还可能像以前那样抱着他？
    “银琴师兄，你是么？”
    熟悉的低沉声音在耳边响起，却连称呼都变得陌生起来，以前的楚江从来只会亲昵的喊他师兄，而楚江心里，他的名字一直是‘印青’而非‘银琴’。虽然谐音相同，但印青知道，自己的恋人从未有喊错过。
    “没想到小江还记得我是你师兄……”
    心里的酸涩再也止不住，印青轻轻推开楚江，却忍不住抬眼再看一眼与自己相知相恋的男人。
    “再见了，小江。”
    鼓足了全部勇气，想着反正楚江再也不会记得自己，印青无所畏惧地主动吻上了楚江，也不管他脸上的表情如何，慌乱中更没看见楚江慢慢变得复杂且幽暗的眼神。
    【宿主，小心！我还是慢了一步！！】
    可就在这时，异变突起，系统尖锐的提醒划破印青混沌的大脑。
    神识扫过身旁，原来妫无常竟然从身体内掏出了混沌天元龟的碎片，防壁瞬间瓦解，气势汹汹的血煞冲了过来。
    “小江，躲开。”
    几乎是下意识的反应，印青推开了楚江，张开双臂挡在了身前。
    血色占据了全部视野，肩头传来刺骨的疼痛，应该是血煞已经抓住了他的肩膀，浑身血脉都在躁动，印青闭上了眼。
    原来，自己难逃命运的摆布，‘银琴’在原作中结成金丹而亡，于是他也会迎来死亡吧？
    可是想到自己要死了，印青反而内心一松，觉得无比庆幸：既然自己终极会没了性命，楚江如今忘了他却是好事吧？
    这就在这时，耳边响起了喊着愠怒的低沉声音：“师兄，你之前在房里独自呢喃，是早就准备为了送死么？你身上到底有什么秘密？”
    什么意思，楚江听到了什么，他没有失忆么？
    无数疑问在脑海中翻涌，印青只觉得自己的手再次被紧紧攥住。
    可还没等他来得及多看一眼楚江，星点便落在他身上，同时身上张开了龟壳状的防壁，将血煞掀飞也将他与楚江隔开。
    接着，印青眼前的一黑就失去了知觉。
    
    第134章 昏迷两载，一觉醒来――
    
    恍惚中，印青觉得脸上一阵湿热。
    异样的触感让印青忍不住抬手摸索起来，周围似乎越来越亮，可就是没有力气睁开眼睑。
    “唔，被这样小江……”
    结果那种湿热的感觉又凑了上来，还落在他眼角与睫毛上。不禁让印青联想到楚江与他痴缠时一遍遍落下甜腻又麻痒的那些吻，他忍不住抬手推拒了下。
    “谁？”
    可入手的触感却是毛糙干枯的触感，惊得印青完全清醒过来，睁开了眼。
    入目是一双石榴籽般明澈的红眼睛，仿佛会说话的双眸满是惊喜，原来是醉梦貂趴在印青的胸口，不断用小舌舔着他，直到他醒来。
    “主人…你终于醒了，两年了……”
    貂兽的声音虚浮，红眸在绽放出最初的华光后迅速黯淡下去。印青大惊，赶紧支起身坐了起来，单手将小兽揽在怀里。他这才发现，原本醉梦貂顺滑柔亮的雪白皮毛竟然光彩尽失，浑身更是瘦的皮包骨头。
    “梦儿你怎么会变成这样！”
    可惜醉梦貂似乎根本没有力气回答这个问题，只蔫巴巴的躺在印青怀里，用粉色的小舌头眷恋地舔了舔印青的手心。
    所幸，印青当年在千灵斋也不是白待的，知道灵貂这不是病的，只是没了灵根，长期缺了灵气滋润导致气息太弱，赶紧掏出饲灵丸和一些灵水给灵宠。
    闻到实物的香气，醉梦貂的小鼻轻轻翕动，立刻狼吞虎咽的吞食起来。
    印青这才放心地叹了口气，但是疑惑更甚。
    醉梦貂不是一直好好的在伏凶袋里么？怎么会变成这幅委顿的样子。
    仿佛能听见疑惑，系统对的声音忽然在印青脑内响起：【宿主大大，你都不知道！你整整昏迷了两年，快把这只醉梦貂急死了，她早就没了灵力，却硬是从伏凶袋里爬了出来，你若是晚些醒来，指不定这貂兽就饿死了……】听了系统的话，印青先是一阵感动，接着内心一悚：
    两年？昏迷了两年？
    印青这才想起环顾四周，只见周身亮着淡淡的龟壳形状防壁。防壁内依旧是春暖花开的和煦温度，但防壁与地面的交界处却堆了足有半臂深得积雪。
    放眼外间，印青登时惊愕的说不出话来。
    没有任何人迹的荒原望不到尽头，覆盖着厚厚的积雪，远方只有一两块巨石带起轻微的起伏，却看不清任何棱角，都被绵软的白雪包裹全身。若地面上的积雪看起来温柔恬静，那天空就展现了风雪的另一面，凛冽的风呼啸而过，刮过防壁时就会带起冰刃交戈的嘶鸣，尖锐刺耳，几乎有种能够划破壁障的错觉。
    闭眼前还置身在兵荒马乱的浩都，睁眼后却看见彻底的极地风光，印青有一点点懵逼。
    不过他很快就反应过来，这大概就是系统所说的‘改变位置’的结果。
    ‘半身，这是哪儿？’
    【回宿主大大，这里是人族北端噬天门的管控区~！】
    噬天门？！
    印青差点被自己的口水呛到，这个位置移动也忒远了点儿，从古浩国到噬天门，从正道腹中位置到魔道与万妖云海的交界处，几乎横跨整个人族修界的地盘。
    这时，印青忽然发现壁障外较高的雪堆抖动了下，他原本以为那也不过是块石头的侧影。
    “有活物？”
    察觉异样的第一时间，印青就警觉地把醉梦貂捞进了怀里。
    结果还没等他有下一步反应，雪堆里忽然窜起一头威风凛凛、状似郊狼的野兽，只是身躯和一堵小山般高壮，如今抖了抖皮毛从雪堆里站起来，几乎把印青埋在了它的投影里。
    雪狼回头，一双绿油油的兽瞳恶狠狠盯着印青。
    就在印青浑身戒备，放着野兽猛扑过来时，虽然印青如今有金丹修为，但他也拿不准雪地恶兽修为到底如何。对方却忽然呜咽了一声，夹着尾巴扭头向雪原深处狂奔而去。
    “搞什么呀……”
    瞬间放松下来的印青有些摸不着头脑，他怀里吃饱了恢复精神的醉梦貂倒是打了个哈欠，重新挂上了那种高高在上的鄙视态度。
    “这事儿已经不止一回了，看看雪地下面，你也能睡，一睡睡两年。”
    说罢，灵兽还人性化的露出嫌弃的表情。
    印青立刻放出神识一扫，却发现皑皑白雪下竟然掩埋着无数荒兽尸首，竟整整绕了防壁一圈。
    【宿主大大，这些都是两年来不长眼想要袭击您的野兽，可惜大多数一开始就撞死在混沌天元龟的防壁上~这防壁是我强制给您开的~~】系统的声音及时响起，完全一副做了乖娃求包养的语气。
    印青不禁后怕，饶是他修仙多年，在完全没有意识的情况下，肉身依旧和普通人差不多，顶多就是结实健康些，被野兽啃了铁定丧命。
    想到这里，印青难得想要表扬下半身管理系统，结果就听到醉梦貂懒洋洋的说道：“主人，你这护体防壁也是，明明晕倒了却没有消失，结果疗伤的灵气全被防壁吸光了，原本只需要半月就能醒，却害得你足足拖了两年时间。”
    ‘半身……给你一个解释的机会。’印青在脑中放冷气。
    系统：→_→
    原来印青在离开浩都前一瞬，被妫无常挠了一爪子。这点伤势对金丹而言可大可小，看似皮外伤不重，人却中了煞气，陷入假死状态。若是再晚一步，被血煞啃上一口，印青可能就交代在那里了。
    所幸，系统及时把神龟碎片传送到了系统空间，打开了防壁。
    之后印青又不停歇地被传到了极北荒原，离血煞本体太远，沾在印青伤口上的煞气没了操控，自然逸散消失。印青金丹已成，一点皮外伤也没伤及根本，原本只需运行几个周天便能复原。
    所以，继续开着防壁根本就是多此一举。
    【宿主大大我错了，这生龟壳碎片还是得宿主您本人才能操控自由，系统有强制宿主不死的应急功能，所以我能开防壁……却不会，不会撤掉……宿主大大不要骂我！】‘我……不会骂你的……’
    是呀，我特么想打你，问题根本打不到呀！
    不过，终究是被系统救了一条命，印青心底还是感激的。
    印青撸了撸头发，撤了防壁站起身，抱着担忧他两载，此时安心腻在他怀里的醉梦貂，又补脑了系统战战兢兢的可怜模样，不禁觉得有些温馨，再风雪中居然没察觉到寒意。
    可是，头顶铁灰色的苍穹，一步步在没有人迹的白雪上留下孤单的足印，一股挥之不去的寂寥感觉涌上心头。
    “主人，如今醒了，是不是该去寻楚道友他们了？”
    醉梦貂毫不知情的一句话，彻底撕破了印青想要掩藏的感情。
    后知后觉的钝痛涌上心头，原来不是因为苍茫大地太过辽阔而感到空虚，是因为内心真的硬生生被挖去了一块血肉才那么空落落的。
    楚江，恐怕如今已经彻底忘却那段缠绵悱恻的岁月了吧？
    “对，我们……得汇合……”
    印青尽量让自己的声音听起来不那么干涩，也不知道表情如何，有没有让醉梦貂觉得古怪。心底却明白不过，其实汇合有什么意义？即使再次呼唤那名字千百次，也换不回10000好感度吧。
    即使内心再痛苦，印青还是想做完系统任务，毕竟当初晋江坊主提到过，楚江能更进一步，成为这一界的救世主。
    ‘半身，小江…男主现在在哪里……’
    系统注意到印青用了‘男主’而非‘小江’，忍不住清了清嗓子：【咳咳，根据宿主的要求，我分开传送，把男主和部分女角传到了正道北端无量宗的地界。】无量宗与噬天门中间隔了条堕仙谷，同样毗邻万妖云海，甚至还有一道更方便进入妖族的天堑。
    ‘接下来是要到妖族副本了吧？既然如此，我就取道噬天门，到时候再与男主他们在万妖云海装作巧合相遇吧。’
    印青叹了口气，暂时和楚江分开，能有个缓冲期，他已经很满足了。
    至少他能调试心境，待重逢时，楚江也不会察觉到古怪。
    【那啥，宿主……半身有句话，不知当讲不当讲……】结果听了印青的计划，系统立刻变得期期艾艾、支支吾吾。
    ‘嗯？’
    【宿主您还是赶紧想办法和男主回合吧顺带看一眼男主的好感度吧看了以后千万不要打死半身呀半身真的不知道会这样！！！！】印青哼了声，系统立刻和连珠炮一样不带喘气地说完了一连串的话，速度太快导致印青好一会儿才笑话完毕。
    好感度？
    如今这数据是印青最畏惧看到的东西。
    不去看心里或许只是闷痛，还能以一种鸵鸟的姿态，逃避忍受着。可直接去看，等同于拨开血淋淋的伤口，将真相强迫着塞到面前。
    这种痛苦是剧痛。
    ‘一定要看？’印青深吸一口气。
    【宿主大大，您……请一定过目！】
    无奈之下，印青打开了楚江的人物面板，一颗心砰砰直跳，于是一串出乎意料的数据出现在眼前――
    10000.
    
    第135章 永远等你，直到――
    
    10000！
    看到这个灰色的数字，最初的愣怔后，印青欣喜若狂。
    楚江的好感度没有变，居然没有变！也就是说，他没有忘记过自己！人生的大起大落不过如此，印青觉得自己的抗打击能力又三百六十度升华了，心境修为说不定比元婴期还要好了。
    等等，没变？
    然而，还没高兴对=多久，印青忽然意识到不对。没变化的话，他岂不是白白和楚江分开了两年？于是这两年里，他昏迷着，那么楚江……
    楚江现在会是什么状态？
    两人自从定情以来便没有分开过，这次不仅分别，而且自己还杳无影讯，想到这里印青的手抖了下，内心有些惴惴不安。
    【那啥，宿主大大真的不能怪窝……】
    ‘不管你，怪谁！’
    系统不吱声还好，印青脑子里满满还是楚江，现在一吭气立刻把他的火力转移了。
    这个半身管理系统简直是坑货，且不说那个防壁关不掉硬生生拖了两年的怂事儿了，现在这个好感度又算个啥？
    ‘给你一个解释的机会……’
    印青完全想象不到，自己有一天会用班主任抓小学生的可怕语气和系统在脑内对话。
    【宿主大大，小系统真的冤枉呀，这个是系统的漏洞，其实好感度是没有上限的！但是系统能力有限，显示上限只有10000。】而系统完全战战兢兢，听语气都能想象出扑在地上如小鸡啄米般受训的委屈模样。
    然而，印青一点都不可怜这个猪！队！友！
    ‘哦，于是？’
    【于是，我扣掉了男主对宿主您的一万好感度才发现……男主居然还剩9000好感度，然后您昏迷了一周，好感度又涨回去变成灰的了，现在也不知道到底多高了。】系统简直欲哭无泪，这种自己坑了自己的事情，说出去谁信。
    ‘呵呵。’
    没错，印青简直难以接受，显示上限是10000不代表好感度只有10000，这种事情系统居然不知道？谁信？
    【可是，宿主大大，我是半身管理系统，以前的宿主都是一把后宫，雨露均沾，没有和你这样直接把一个角色刷到爆的情况呀，所以我自己也不知道10000不过是个现实上限……】说到这里，系统干脆汪的一声哭出来。
    哦，所以还是怪我咯？
    印青听了简直恨得牙痒痒，偏偏怀里抱着醉梦貂，还要硬生生忍住脸上扭曲的表情，只能在心里面补脑掐着系统脖子的表情包：‘既然扣掉10000好感度还剩下9000，为毛还要把我跟小江分开来传送？你就不能变通点么……’
    结果印青这么一吐槽，系统仿佛更委屈了，嘤嘤嘤犹如失足少女。
    【宿主，系统一次性传送那么多人，总得有个反应时间吧，要是忽然该坐标系统卡住了，把宿主你分尸传送了怎么办，呜呜呜，好委屈……】哦，又是我的错咯？
    “主人，您怎么了？”
    随着印青胸口剧烈的起伏，连醉梦貂都察觉到古怪，疑惑地抬起头。
    “我，没事……”
    印青只能从牙缝里挤出三个字，装成淡定的样子。
    不过比起和系统怄气，现在最重要的是怎么联系到楚江，找到他们人倒是不难。如今系统升级，定位一下男主与女配们的坐标只是分分钟的事情。
    可是按照系统的说法，楚江他们如今在无量宗地界，正魔两道吃紧，堕仙谷必然严防死守，印青就算快马加鞭去汇合，也需要花上数日，更何况楚江一行还可能移动。
    就在印青愁眉不展时，却忽然感觉到胸口有一块硬物，热度极高，仿佛火炉，与外界风雪交加的天气对比鲜明。
    印青立刻伸手往怀里一掏，摸出来一块手掌大小的墨玉，入手已经有些发烫。
    “这是……？”
    原来此物是当年从玄雾居出发前，青鸾真人塞给他跟楚江的那对‘仙界手机’，只是他与楚江几乎时时刻刻黏糊在一起，根本用不上这块玉牌，就这么被他抛在脑后了。
    如今沉寂已久的‘通讯’法器却忽然在发热，印青心立刻漏跳了几拍。
    定然是楚江想起了这块法器，传递消息给他了。
    赶紧往法器里打进了一道灵气，就看到玉板上墨色褪去，露出青绿的颜色，然后几乎是一瞬间，无数消息嗖嗖的飞闪而过。饶是印青如今有了金丹修为，神识又异常强大，也无法完全捕捉到这些讯息。
    不过，看不清并不单单因为消息逝去太快，是因为印青眼里蒙上了水汽。
    【师兄，你在何处？】
    【小江会来接你的，告诉我你身在何处？】
    最开始都是询问位置，大约等的太焦急，问题就变了，可是语气却依旧温柔耐心。
    【师兄是否没法说出位置，不要紧，天大地大小江一定会把你找回来。】不过偶尔也会露出一丝焦虑的情绪。
    【师兄，你是不是受伤了？】
    【将玉牌遗失了么？】
    【你能看见么？】
    【不过，不要紧，师兄我一定会找到你的。】
    娟秀工整的自己，充满爱意的话语，反反复复的师兄，瞬间就热了印青的眼眶。他难以想象两年来楚江是以什么心情捧着玉牌，一笔一笔写下这么多消息，一刻都没有放弃联系他的希望。
    印青可以看到，偶尔有一两条消息，最后一字的手笔似乎颤抖着。
    即使字里行间透出的是温情爱意，印青却想象不到楚江真正的表情，是痛苦，思恋，还是绝望，是不是像困兽一般抱着墨玉，期盼着奇迹出现？
    想到这里，印青的心就在抽痛，瞪大双眸不肯放过任何一条消息，可感动地泪水却止不住的落下。
    连伶牙俐齿的醉梦貂，都安静了下来，从印青怀中跳下，坐在雪地上，贴心地没有去偷看玉牌上写了什么。
    足足一盏茶的功夫过去，原本发热的墨玉才渐渐冷却下来，停在了最终那条消息上，被印青的泪水蒙的有些模糊――
    【师兄，我爱你，永远等着你，直到地老天荒。】
    这是一句承诺，一个拥有绵长寿元的修士用一生诉说的承诺，充满重量的承诺。
    这句话较之前写得有些潦草，仿佛将无处宣泄的感情压进了文字。印青的双唇微微颤抖，摸着这光滑的玉石表面，舍不得这条消息消失，恨不得这‘手机’能像真正的电子产品一样截屏，将这句话永远的定格存储下来。
    可是，印青知道他必须立刻回复楚江，不能再让他提心吊胆。
    “我也一样，小江……”
    印青轻轻吻了吻‘地老天荒’四个字，飞快地抬手抒写自己的情况，解释自己在神龟壳的保护下安然无恙，就是灵力始终没有聚拢，故而昏迷了两年，而且他还立刻报上了自己的大概位置。
    几乎同时，印青就收到了消息：
    【师兄，你护好自己，我来接你。】
    看到楚江反应如此迅速，印青有一阵感动，分明是对方时时刻刻的盯着玉牌，这一盯恐怕有两年了吧？是不是会露出欣喜的表情。
    想到装逼如风的楚江露出失态的神色，印青脸上挂着泪痕，却勾起了嘴角。
    殊不知，另一边，英俊男人的脸上的确多了丝笑意，只是有些意味深长。
    “师兄一醒来，就知道自己的位置了呢。”
    原本骨节分明的纤长十指把玩着墨玉牌，但在看到消息后却缓缓停下手，轻轻咬了一口玉牌一角，而那一角竟然已经留下了无数齿痕。男人一边舔咬着墨玉，嘴角的笑意越发浓重，看似开心到了极点。
    只是一旁趴着的女婢，却忽然瑟缩地抖了下，将手里的琼浆洒了出来点。
    “滚。”
    看到脚边撒得酒汁，男人一双织金眸子微微眯起，脸上笑意骤然敛起，露出森冷寒意，不过下一刻他却抬手挥退了女婢。
    等身边再无旁人时，黑衣男人慢慢闭上眸子，靠在身后的软塌上，捏了捏眉心。
    “师兄，你到底是什么身份……”
    
    第136章 云雨宗少主的――
    
    极北的风雪中，一头浑身披着长毛的巨象徐徐涉着积雪前行，背上驮着一座华美的玄色玉阁，犹如嵌在冻原上的黑珍珠。
    玉阁灵光闪动，在恶劣的环境中分外显眼，看起来如同法宝。
    看了玉阁内置，的确与法宝差不了多远了，数道阵法环绕，阁内空间竟是外观的数倍之大，暖意融融阻隔了外界凄风。
    玉阁主厅的地上铺着厚厚的绒毯，狐裘随意扔在软塌上，可供人随时随地慵懒地卧倒，编制挂毯上简洁艳丽的花纹透出一股异域风光。
    厅里四角都有衣着清凉的女婢随侍，一个个杨柳细腰、面如芙蓉，已经是人间罕见的美女，可地上跪着的几人香肩半露、长发披肩、眉如远山，看起来竟更加秀色可餐，但是仔细一看这几人胸前一马平川，居然都是男儿身。
    厅堂一角，围了一桌人，却是鸢飞与绯颜正在下棋对弈。没有被岁月腐蚀的年轻脸庞上只有专注，仿佛是一对姐弟。
    百禽坐在一旁安静看着，他对面还有一个光头的男人，两人都一言不发，偶尔对视眼中都闪过嫌恶，但更多的时间，目光却是往鸢飞那双素手上飘。
    除了这一桌人，角落里还有个男装丽人对棋局毫无兴趣的模样，正独自小酌，眼神偶尔在百禽与光头男子之间逡巡一圈。
    正是换上男装的银铃，没有束发，任由一头乌丝铺散在雪白的狐毛上，席地靠在软塌上，一条腿还翘在半空，脸上露出慵懒到极点的神情。这样随意的动作却无损精致的容貌，男子英武与女子的妩媚在银铃身上找到了完美的契合点，环绕周身的一众美人都黯然失色。
    “银前辈，晚辈再敬你一杯。”
    看到这幅光景，银铃身旁的一名心动初期修士咽了咽口水，既要僵硬地移开视线，是要露出谄媚的笑容斟酒，动作好不怪异。
    银铃漫不经心地呷了口温酒，随手把空盏扔在了热酒的沸水里，斜睨了眼身旁的男修。
    “顾少主这句前辈真是折煞了银铃，我年纪比你还要小上十岁有余，不如平辈称呼？”
    “不敢！晚辈不敢！”
    原本男修的眼神又在偷偷飘向了银铃的面孔，却不想银铃突然动了，结结实实对上了她嘲讽的目光，吓得他赶紧垂下了头。
    看男修老实了，银铃才重新卧倒。
    “酒。”
    于是一旁的心动男修脸上露出苦笑，却依旧恭敬的地上满斟的酒杯。
    若是印青在场，必然会大吃一惊。
    这会儿像个小奴隶般伺候在铃儿身边的人不是别人，正是数十年前在后秀聚上有过几面之缘的那个云雨宗少宗主，顾天一！
    顾天一的光辉事迹，还历历在目。当年他混入后秀聚，妄图掳走陆云，被印青、楚江阻止后又看上了印青，还与楚江上了擂台争斗，一声灵宝傍身，修为也高过楚江，却依旧铩羽惨败。
    银铃把目光从魔宗小头子身上收回，又瞟了眼不远处跪着的水灵男孩，鼻子里溢出一声冷哼。
    记得当年这个顾天一明明喜欢找女修做炉鼎，却不想多年未见，他竟豢养了这么多男孩，传说似乎是筑基后多了这么个癖好。
    银铃对了对时间，分明是当年后秀聚结束后不久才开始的。
    其中理由银铃暗暗有些猜到，当年顾天一黏糊在自己兄长身上的眼神她也见过，没想到这么多年贼心不死，又想到方才落在自己身上若有似无的流连目光，估计对兄长还念念不忘。
    明明连与兄长相处的点滴都记不清楚，银铃却特别不喜欢有恶心的人觊觎自己的兄长。
    “恶心！”
    想到这里，银铃忽然反手把酒泼了顾天一一脸。
    被莫名倒了一头酒的顾天一满脸懵逼，眼前的女人简直喜怒无常呀，自己哪里又招惹她了？可偏偏又不能发作，只能捏着拳头垂着头。
    就在这时，厅边的挂毯忽然轻晃了下，一名脸色苍白的女婢子出现在墙边，身上的穿着要比其他女婢收敛一些。
    “珠儿怎么出来了，不是叫你看着小江么？”
    银铃的注意力被女婢吸引了过去，她立刻起身迎了上去，全然没了前一瞬懒散的姿态，投向女婢的眼神还有些担忧。
    一旁的顾天一简直要跪了，好歹当年他也是一派魔宗的少主，简直天之骄子，可惜如今的地位还不如自己当年那些个炉鼎侍妾。
    没错，这座由巨象驮着的宝阁是他的，这里面所有的侍女和少年都是供他这个云雨宗少主修炼用的炉鼎。
    然而，正是应了三十年河东三十年河西，顾天一两年前差点丢了性命。
    两年前，正魔大战如火如荼。云雨宗与玉血峰联手，将六派中年最强的天乾殿屠得精英全失，血道埋在千灵斋与丹心界的暗桩相继发作。眼见魔宗几乎占了正道的半壁山河，六大派灭了一半，形势大好，云雨宗不禁鄙视没有参与此次争斗的噬天门与绝天庵，去不想异变突起。
    血道竟然掉头暗算盟友，把毫无防备的云雨宗打了个措手不及。
    为了替宗门争取更多资源，云雨宗的精英弟子大投入了战线，竟让玉血峰长驱直入搅了老巢。原本有云雨宗主坐镇，也不畏惧玉血真人，结果血道修士的头领分明不是玉血，而是浑身不人不鬼的一个妖物。
    其实顾天一记得不得多少细节，他只记得宗门内尸块满天飞舞，熟悉的同门倒在血泊中，大殿深处是父亲的怒吼。
    但很快亲随们就告诉他‘宗主已亡’，然后用性命为他杀出了一条血路。
    原本顾天一只身一人，逃脱起来很容易，但他却不舍得多年伺候他的炉鼎们，也不想亲随丧了性命，于是半路折返再次救人，结果失了先机，被一队血道修士一路追杀。
    一路上顾天一与亲随且战且退，连常年躲在床笫之间的炉鼎们也奋力反抗，不知是患难见真情还是为了自己活命，居侥幸度过了堕仙谷，逃到了无量宗境内。
    可惜，顾天一一行当时已经是强弩之末，能有战力的修士所剩无几，还活着的炉鼎都是些炼气期。
    “难道我顾天一命该绝此？”
    就在他绝望地仰天长啸时，天际却出现了一道光――
    一道黑光。
    接下来的一幕，顾天一此生难忘，他甚至不敢确定自己还在无量宗的地界，还是误打误撞进了万妖云海。
    只见浓密的层云被一条玄青色的蛇尾撕裂，天光亮的让人望而生畏，几乎可以看清巨大的灵压形成的圈层向外溢出，迫得他只敢俯首跪地。
    半人半蛇的妖物从高空落下，浑身灵光涌动，却连看都没看顾天一一眼，直接冲向了血道修士。
    “血修，都该死！”
    可怜血修们，原本只想嬉弄惨如狗的云雨宗少主，甚至连反应的时间都无，就被横飞出来的锁链捆住了身体。
    “啊……”
    凄惨的叫声在荒原上回荡，却最终被风声掩埋。
    下一刻，碎肉从空中散开，浓稠得奖血簌簌落下，从上至下浇了顾天一一身，滚烫到让他就忘了自己还趴在极北冰原的雪地中。
    原本，死亡的应该是自己，结果却阴差阳错得了救，修真的世界就是如此变化诡谲，残忍无道。
    而当顾天一战战兢兢的抬头时，却看到了一张化成灰都不会忘记的脸。
    “楚……楚江……”
    那个曾经打擂胜过自己，让自己丑态尽出，记了数十年的‘仇敌’如今却成了只能仰望的存在？
    自从尝过败绩，顾天一回到云雨宗可谓日夜苦修，骨龄不足半百便轻松突破了心动期，成为历届宗主血脉中最艳艳绝世的那一个。宗门上下同辈都以他马首是瞻，前呼后拥好不风光。
    只有顾天一自己知道，其实他一直憋着一口‘气’。
    当正魔开展，顾天一幻想过无数次，自己以心动期的姿态重新出现在楚江面前，将他踩在脚下、一雪前耻的画面。
    可如今，踩在脚下？他怎么敢？对方不杀了他就不错了！
    原本顾天一也没想着活命，但一想到那些与他有露水情缘的炉鼎，最终一咬牙跪地求饶。
    却不想，真的捡回了一条性命。
    倒不是楚江手下留情，而是一个女子及时赶到，阻止了他再次大开杀戒。
    从回忆里拔出，顾天一又偷瞄了眼一身劲装银铃，但很快他就看向了女婢珠儿，摆出一副凶神恶煞的模样：“珠儿，银前辈叫你候着楚前辈，你怎么这么不识抬举！唉……”
    被楚江灭了咋办，傻女人！
    在旁的银铃白了眼顾天一，但看到他眼底还掩藏着一点对女婢的关心，撇了撇嘴没有发作，反而支起珠儿的手和颜悦色的询问起来。
    顾天一其实不知道，若是他当年真的抛弃了炉鼎，只顾自己活命，恐怕也不会触动银铃的恻隐之心留下一条命。
    珠儿显然吓得不轻，事实上每个被打发去伺候楚江的女孩最后都变成这副模样，偏偏没有任何皮外伤，大概与楚江同处一室就是精神上的折磨吧。
    毕竟两年来楚江的气场太森冷，会冻伤身旁人吧。
    “是……楚前辈忽然叫我滚，但是……似乎玉牌有了变化！”
    在银铃的劝诱下，女婢终于断断续续说清了怎么回事。
    听到‘玉牌有变化’，银铃的眼前一亮。
    
    第137章 找回来，抓回来――
    
    听到珠儿的话，连同旁边的顾天一也下意识竖起了耳朵。
    银铃的眼睛也瞬时亮了，虽然对兄长的记忆异常模糊，可银铃心底总留了一丝道不明的眷恋，最主要的是失去兄长的楚江与记忆力的楚师弟区别太大。
    知道楚江心思并没有表面上那么单纯，或许藏着自己黑暗的一面，但好歹过去的他一直会极力掩藏真实的那一面。
    可如今，楚江却连掩饰都不屑于做了。
    兄长就好像是能拴住凶神的枷锁。只要他在楚江就能化成那个面上会带着腼腆笑意，又有一手好厨艺的俊逸修士；当他消失，楚江便褪去了人族的外表，成了横扫天地的残暴蛇。
    两年前的一切，银铃记忆犹新。
    前一刻她尚在浩都上空，与楚江携手共战曾经的师尊妫无常，当战局生变时，兄长却忽然出现，接着眼前的景物便扭曲了。
    头晕脑胀后，银铃发现自己竟置身于北国风雪中。
    半息功夫不到，她身边又陆续出现了数人，楚江、绯颜、鸢飞、连邀月、凌霄，甚至连百禽都在。唯独少了一人――
    兄长，银琴。
    忽然出现在他们面前的兄长，又倏然消失的无影无踪。
    当所有人揉着鼓胀的额角，等待长距离传送后的眩晕感消失，最终口角还挂着碎肉，瞬间枯槁得犹如残年老者的百禽都强撑着立了起来。
    楚江，却还跪在雪中。
    积雪一直埋到了他的腰际，遮住了双腿，徒留给众人犹如困兽般孤独的背影，以及在呼啸的北风中带着不可置信的模糊呢喃。
    “师兄……”
    理智上，银铃想要开口劝慰，张开口却不知道要说什么。接着，她就被身后的四位友人拉住，每个人都欲言又止。看着友人们或复杂、或强忍着悲哀的眼神，银铃总觉得有什么重要的东西从识海中划过，可惜溜得太快把握不住。
    被阻止后，没有任何一个人敢上前。
    不知过了多久，楚江从雪地里缓缓站了起来，终于回首。
    银铃不禁怔忪得地后退了一步。
    那张面孔，五官刀削、剑眉星目、薄唇挺鼻，若是露出曾经那副有些内敛的浅笑，任谁看了都都会生出‘修士当如此’的感慨；但当楚江笑容尽褪，眼眶赤红，再不压抑迫人的气势，深邃的脸庞骤然充满了萧杀之气，双眸透出骇人的金色。
    当细线瞳孔扫来时，银铃下意识的低下头。
    不过楚江的眼神的确只是一晃而过，好似根本没有看到身边五个女子，径直投向了鸢飞。
    “真人，你觉得师兄还活着么？”
    声音异常低沉，却足够所有人听清。
    鸢飞却垂首轻轻摇头：“老朽也不想爱徒有闪失，只是这事前后透着蹊跷，妫无常所化恐怕是血煞，并且给小青留了一爪，之后老朽便无从知晓，道友才是最后在场的人。”
    少年元婴就是如此真实的存在，不屑于用暂时的谎言蒙骗他人。
    “呵呵……”
    鸢飞的话语并没有粉碎楚江最后的希翼，因为他看到了最后，看到了最多。楚江的喉咙里溢出了笑声，听起来有一丝惊悚。
    浩都发生的事情岂止蹊跷。
    只有楚江知道，在他伸手拽住印青最后那一瞬间，本该出现在妫无常周身的防壁却出莫名现在了师兄的身边。
    一切，都毫无征兆。
    就像天际落下的那些诡异星光一样，突然出现。
    师兄肩头的伤深可见骨，煞气缭绕，但原本掐着他脖颈的妫无常却被防壁狠狠弹开了。同样，防壁也阻隔了楚江的手。
    龟壳状的防壁排斥着周围的一切，将最亲昵的人封闭在方寸之间。
    楚江只能眼睁睁看着恋人面上闪烁着极度讶异地神情，生生在自己面前化作了点点银光。
    “我知道，他还活着……”
    其实楚江并不能确定印青是否活着，他只能紧紧攥着唯一的联系，那块能联系到师兄的墨玉牌。
    如果师兄已经不在人世，那他为何会化作星光？
    如果师兄还在人间，那为何所有人中独独缺了他？为何玉牌会如此宁静，没有任何回应？
    然而，真正一点点绞紧楚江喉咙的是另一种更加不切实际的猜测。虽然荒诞，但细细回想，却早就透出蛛丝马迹，仿佛有迹可循。
    倘若，印青一开始就不是银琴，从最初相遇那刻起他就不是此间之人，又奈何？
    当年印青在千灵斋一心苦修，对万千同门向他投来目光视而不见。从那时起楚江就觉得自己这位师兄，仿佛游离在人世外。
    当在意起师兄那刻开始，楚江的视线便会停留在印青身上。
    他总是看到他对着一片虚无愣怔，宛如看破了尘世，跨越了空境，穿越了光阴，与世间以外的存在对话。
    越留意，越多的细节就在堆砌。
    只是热恋中的楚江选择了忽视这些东西，即使心底惴惴不安，但当拥着恋人入怀，确认体温后，他就强迫自己忘记那些古怪的念头。
    可是，这层轻薄的自我安慰终于在面临真正的分别时，彻底崩塌。
    “他还活着，可是我也可能到不达那里了。”
    楚江已经确定，将所有人一夕之间从浩都移到这北国的人，就是印青。
    只是这一回，印青却没有跟来。
    所以，他彻底离开了么，羽化登仙，回到真正的归宿了么？
    银铃与身边的女孩们，忍不住瞪大了双眸，连鸢飞的眼神也不禁闪了闪。
    原本满面阴沉的楚江忽然露出了笑容，是一抹充满邪魅之气，甚至有些病态的微笑。偏偏五官生得太英挺，这一笑居然让人无法移开眼睛。他摊开一只手，鹅毛大小的雪片就盈满了指尖，再握拳，六角形的洁净就化作的雪水从指隙中溢出。
    “不，你逃不走了，掘地三尺我也能把你抓回来，把你永远留在这里，哪里都去不了。”
    一片死寂中，唯有风萧萧兮。
    谁都没听清楚江的呢喃自语，只看到他双唇q动。
    下一刻，平地飓风骤起，一道直冲霄汉的龙卷风在楚江站立的位置拔地而起，瞬间淹没的青年的身影。
    “小江！”
    “楚道友……”
    “楚师弟！”
    惊惶后，是令人窒息的灵压。
    一条通体玄黑的巨蛇盘亘在半空中，冷冷俯瞰着众人，犹如神o俯视着低贱的蝼蚁，不含一丝人性。
    “蛇……蛇本体……”
    重伤后，几乎没有力气说话的百禽，都忍不住震惊的轻呼。身为千灵斋的元婴老祖，百禽怎么会认错与角螭同阶的强大妖兽。
    不过，接下来发生的一切更令人毛骨悚然。
    蛇周身的灵压猛然提升，只有筑基期的凌霄甚至一个趔趄，口吐烈血跪在地上。连邀月、绯颜，以及受伤的百禽都只能掐着法诀勉强抵挡，连金丹期的银铃面色都异样潮红。
    “楚道友刚刚结丹了，只是……他还是‘楚道友’么？”
    唯一没有收到影响的鸢飞，也呆呆望着天际，再没有元婴修士该有的淡然，面对腾蛇，鸢飞似乎真的变成了一个不知所措的少年。
    不过盏茶功夫，就从开光期提升数个大境界，直接结成金丹！
    闻所未闻！
    不过结成金丹的蛇就像不再认识故人般，扭头想着风雪中的某个方向飞去。
    “楚道友！”
    只有元婴能追的上御空的蛇，明知危险鸢飞还是义无反顾追了过去。
    银铃又怎么可能赶上楚江与鸢飞的速度，于是接下去的一个月，她护着同行人，循着鸢飞留下的痕迹穿梭于风雪中。
    一路上，银铃看到了碎了半个山头的冰脉，烂成碎肉散落在雪地上的兽群，被蛇尾拍碎狰狞大地，以及……
    被毁掉了大半古刹佛殿的无量宗。
    银铃这时才知道，楚江可怕的实力，恐怕鸢飞也只敢远远追踪，不敢招惹。
    单凭一己之力，楚江引得无量宗出动了大半力量抵抗，而毁了佛宗无数千年殿宇的理由却很简单：无量宗方丈设法劝慰楚江，却不想引得蛇恼怒，不过泄愤而已。
    “女施主，您的师弟，是被痴妄缠身的魔神，只能等他自己解开心结，否则无人能阻止。”无量宗方丈双手合十，面上无悲无喜，淡淡对银铃微笑。
    知道前路艰险，银铃让修为较低的邀月凌霄在了佛宗，绯颜却执意跟上。心念这鸢飞的百禽，也不顾伤势跟着银铃。
    于是，方丈便招了一名常在冰川行走的弟子随行。
    银铃再次出发，她终于知道最初落脚的地方在万妖云海附近，风雪之地皆是无量宗苦修的地方。而楚江是在向南飞，他想要回到‘浩都’。
    当银铃最后追上了楚江，已经在月余后。
    仿佛终于耗尽了力气，泄尽了怒火，楚江重新变回了半蛇半人，盘踞在一片血修的碎渣残尸中，冷冷俯瞰着地上的跪在地上顾天一。
    精疲力尽的鸢飞，倒在了不远处的雪地里。
    于是，两年来银铃等人乘着魔宗少主的玉阁，在茫茫雪原寻找‘印青’的踪迹，仿佛大海捞针。
    “终于有哥哥的消息了……”
    银铃仿佛彻底放松了身体，有些茫然地回过头。
    鸢飞执子的手停了，所有人都回过头来，将目光集中在楚江独处的内室，两年来他一步都未曾从房里走出来过。
    “向东开拔，入堕仙谷，至噬天门。”
    冷淡的音色穿出，听者都忍不住心中一凛。
    玉阁轻微地颤动了下，恐怕驮着灵阁的巨象转各个方向。
    
    第138章 手捧墨玉牌，印青――
    
    越过堕仙谷，与万妖云海接壤的一片冰天雪地难得放晴，冰清玉洁的世界顿时折射得五光十色。
    云层中透出的那一缕阳光，照亮了大地，也将荒原上的不速之客映得明艳。比雪色更洁净的银发披肩落下，白裘素袍裹身，狐毛拥着精致俊逸的五官，薄唇上一点樱红比美服袖口的金丝云纹更抢眼。
    呼啸的风并不会折损了青年风姿，他依旧傲雪而行。淡青色的龟壳状防壁好似一圈灵环缭绕，将人衬地分外出尘，犹如雪中仙灵。
    只是俊逸青年时不时垂首，从衣袖中抖出一块墨玉的动作有些诡异。
    原本清丽的青年虽美，浑身却透出绝人千里的冷漠感，可当他盯着墨玉牌，却会莞尔一笑。所谓一笑倾人城大抵如此，莫名的隔阂随着笑靥烟消云散，春风化雨甚至给这篇北国风光平添了暖意。
    青年足下跟着一头雪貂，已经不止一次见到主人甜蜜的笑容，却依然会愣怔一会儿。
    “我说主人，就您这样走走停停，到堕仙谷得十年吧？”
    缓过神来，雪貂狠狠晃了晃头，吐出樱桃小舌吐槽。
    【是呀，宿主，您现在这样子就像是‘网瘾少年’，要是搁您上辈子，这是要被抓去杨永信那里过电的……】几乎同时，系统的吐槽就连着醉梦貂的话无缝连接跟上。
    自知理亏，又心情大好，被系统反吐槽了印青也没有回击，而是一抖衣袖将墨玉牌收了起来。耳尖还留着一缕薄红，自然是楚江的绵绵情话引得印青的心像一江吹皱的春水。
    ‘咳咳，小江他们到哪里了？’
    印青有些生硬的换了话题，系统立刻调出了一张定位图。
    苍茫大地上横亘着一条裂谷，便是堕仙谷。在西北处，无量宗打理的地域有一簇光点，代表了楚江一行；东北一隅，同样也亮点，便是印青所在位置。虽然同在北方，却是东西涯海，并且北国恶劣的天气不能御空而行，即使双方同时日夜兼程，也需要半月有余才能会面。
    昏迷两年，印青的思念定然不会像楚江那般极端深邃，但不代表他愿意等待。恋人的怀抱犹如港湾，印青同样归心似箭。
    看到墨玉牌上楚江简单，却反复出现的‘想你’，再看系统面板的推荐路线，印青皱起眉头。
    ‘为什么要绕过那块区域，这样增加了许多路程。’
    要知道印青这几天看系统地图，人家楚江可是一路直线直奔而来的。
    【额，那里是噬天门的禁地，具体原因资料内没有记载。】‘禁地？’
    印青有一些犹豫，的确走直线更快，但被不定因素绊了前路得不偿失。
    【以前那块区域总是有噬天门人长期把守，可如今噬天门整个门派在玉血峰异动前就消失在万妖云海……宿主您实在不想绕路，可以放出神识探路，退一万步您碰到危及生命的危险，系统能有强制措施。】看出印青的犹豫，时时刻刻向着宿主的系统有些心软。何况如今知道楚江的好感度其实远超10000，系统的信心也倍增。
    连系统都松动了，印青自然不会放弃缩短行程的机会。
    “梦儿，接下来我们可能要急行，你先进伏凶袋吧？”
    印青垂首朝脚下的灵兽招招手，却发现醉梦貂望着雪原深处发呆。
    “怎么了，梦儿？”
    醉梦貂看向印青张了张嘴，最终却没有说话。
    灵貂总觉得眼前的雪原隐隐透出一丝熟悉的感觉，同时还生出一股莫名的危机感。可再细细审视，千里冰封万里雪飘，这样的景致根本毫无特点。她幼年就被千灵斋俘获，早就不记得自己出生的地方，只能把不明所以的情绪当做触景生情的错觉。
    “没什么，主人您要多加小心。”
    回首凝视了下印青一身坚不可摧神龟防壁，醉梦貂心下一松，暗笑自己杯弓蛇影。思及印青这几日魂不守舍的表现，醉梦貂也不忍心让主人与恋人分别太久，当下嘱咐了一声，就放心地钻入了伏凶袋。
    灵貂进袋，印青就彻底放开了神识。
    识海强大的力量扫荡荒原，掩藏在雪地下的走兽纷纷骚动。弱小的野兽纷纷夹着尾巴蛰伏在地上，偶尔有一两头凶兽，会咆哮着反抗印青的神识压力，但都以卵击石。
    印青只消调集些微神之力，就能压垮这些连灵智都未开的蛮兽元魂。
    与昏迷时候的脆弱状态不同，清醒的印青因为寒灵根在冰天雪地中如鱼得水、气海充盈，强大的神识甚至能骇退元婴，又有能够当成宗门镇派之宝的混沌天元龟残片傍身，简直就是一尊移动堡垒。
    神识所及的广袤荒原，所有野兽纷纷避让，竟形成了几股小型兽潮。
    清理了前路阻碍，印青也信心大涨。
    ‘师兄，马上就能见到你了。’
    最后看了眼墨玉牌上楚江一笔一划勾勒的字句，印青心里满满的眷恋也被勾起。抚摸着文字，想象着与楚江重逢时温馨缱绻的场景，印青难得将情绪直白的宣泄给楚江，以诉相思之苦，才郑重地收起墨玉牌。
    至于见面后，印青才知道想象与真实的差距原来有一亿光年的距离，那是后话。
    此时，冻土上厚厚的积雪出现了O@的声响，竟是印青施法高速奔跑，防壁破开冰雪留下的阴影。
    这道绵远的阴影，就像完美结晶上的划痕，利落又干净。
    每当印青向前推进，神识就向着更远的地方渗透出去。然而一望无垠的雪原哪有什么特别注意的地方，尤其是活物纷纷避让，四散逃出神识笼罩的范围，一个多时辰后，印青感觉自己的神识都要得‘雪盲症’了，只有皑皑白雪，再没有多余的东西。
    即使神识强大，修为深厚，但作为人，集中力还是有限的。
    一路急行千里后，印青不免有一丝麻木松懈，中途还会和系统唠嗑几句提神。
    ‘我神识笼罩的区域是不是已经进入了噬天门所谓的‘禁区’了？为何依旧没有任何变化？’
    系统立刻调出定位地图确认，同样也很讶异：【啊，没错，宿主您的神识还真强大，的确已经进入了禁区边缘，好像……真的没有任何东西呢。】从某种意义上，系统就‘寄生’在印青的识海中，通过印青来感知外部世界，所以印青的神识感知到了什么，几乎都会反馈到系统上。当然，半身管理系统还是一个有原则的系统，每当宿主和男主酱酱酿酿的时候，他会自觉做到非礼勿视。
    嗯，偷看什么的只是偶尔，真是……只是偶尔……
    此时，印青不太确定，系统也立刻顺着宿主的神识感知了一遍，的确只有冻土和白雪，连走兽都逃得所剩无几。
    【难道我的资料也会有误？】
    尽管不可置信，但事实摆在面前，系统也不好在多说什么，反而庆幸自己没有坚持让宿主绕远路。
    印青还算谨慎，尽管忍不住走神，还喊系统盯着，现在得到结论原本吊着的一颗心彻底放下了。望着系统地图上，楚江与他之间的距离逐渐缩短。
    尽管实际距离依旧差了十万九千里，但地图上的光点就像印青心绪，彻底飞向了恋人。
    原本并不明显的情绪骤然在印青心里翻江倒海，他甚至重新掏出了墨玉牌，果然刷出了新的消息。虽然都是些思念的恋语，偏偏小别胜新欢，反反复复怎么都看不腻。
    更了印青这么多年，系统早就‘腐’了，见宿主抽了大半心神往玉牌上去，系统虽然还盯着定位图和神识笼罩下雪原的动静，却忍不住分了点注意力去偷看情话。虽说作为没有生命的系统，同时多线处理事务不成问题，可就像计算机开的软件太多，难免会变慢，系统的反应多少迟钝了点儿。
    因此，不论印青，还是系统都忽略了一个细节――
    不论大小或强弱，所有的走兽都四散奔逃，偏偏有一种生灵在神识扫过时未受影响。
    层层白雪的掩盖下，一种仿佛冰凿的微小灵虫沐浴在神识中，轻轻振翅。期初只是一只、两只，但随着印青的神识越来越强，波及的范围越来越深入，这些灵虫就是盯上了美味，开始聚集过来。
    而灵虫出现的区域，正是噬天门划出的禁区！
    印青对此浑然不知，认定‘禁区’其实空无一物，非但没有减慢速度，反而又将脚程加快了几分。
    “不好！我想起来了，这片雪原有一群‘万雪冰蜂虫’。”
    原本在伏凶袋养神的醉梦貂倏然睁开了眼，她终于想起是何物让她觉得雪原心惊肉跳了。
    
    第139章 我要一套――
    
    印青如今金丹期的修为，纵观修界也是横扫一方顶级修士了，全力急行的速度自然不会慢到哪里去。雪屑纷飞扬起晶莹的冰沫，转眼间又印青有推进了数十里。
    “诶？”
    终于察觉到腰间的伏凶袋有异动，印青也没有停下脚步，只是放慢了一点速度，把醉梦貂放了出来，单手扶着腋下把灵兽轻轻抱在怀里。
    一获得自由，灵貂就紧张的竖起耳朵四下环顾，目光中却透出茫然。
    “梦儿，你怎么了？”
    醉梦貂好歹以前也是个有心动修为的灵宠，难得看到她这幅紧张的模样，印青心里有一丝不好的预感，系统地图里标注的禁区闯进了他的脑海里。
    莫非看起来空无一物的雪域里，真的有猫腻？
    ‘半身，我们现在进入噬天门的禁区了么？’
    边询问系统，印青几乎是下意识得重新又扫了一遍神识笼罩的范围，却忽然发现自己之前一直错过的某种生物。
    与此同时，看了半晌也没看出端倪，灵貂娇小的圆耳朵转了下，一双石榴色的圆眼反而越发焦急，尾巴缠住了印青的手指：“主人，我总觉得记得这片雪地，这里有万雪冰蜂虫！”
    【宿主，我们冲得太快，已经进入禁区一段距离了！】
    系统有些紧张的声音和醉梦貂的声音叠加响起。
    然后话音落下，印青足下的雪响起了轻微的振翅轰鸣，一只原本与冰晶融为一体的半透明昆虫搓着前脚爬了出来，甩开了身上的雪水。
    印青终于明白自己忽略了什么，即使神识强大，事无巨细都映入了他的识海，但真正处理神识探查到何物的依旧是他的大脑。而他只将注意力放在了大型的活物走兽上，却完全忽略了雪层下潜藏的渺小灵虫。
    “万雪冰蜂虫……”
    印青明显感觉到怀里原本毒舌的小兽浑身都僵住了，看向防壁边缘骤然出现的小虫明显透出畏惧的神情。
    【宿主，这次是我判断失误……这玩意儿似乎不好惹，可惜我这儿只有这么零星的描述……】接着印青眼前就弹开了一块系统面板，上面只有寡寡数句对‘万雪冰蜂虫’的描述。
    大概就是此虫原本属于妖界虫族支脉，单体力量不足，成群结队甚至能引的天象剧变，振翅轰鸣能弱妖修神识，一口尖喙无物不噬。蜂母与部分高阶拥有灵智，但低阶蜂虫一生不会开启灵智。
    太过强大也会招敌，万雪冰蜂族的蜂母被其他虫族屠灭，自此消失在万妖云海中，相当于灭族。
    “没想到，妖界的凶虫最终会在人族地界活下来。”
    看完系统面板的介绍，又望着防壁外微微颤颤的冰蜂，印青皱了皱眉头，试探着抬起脚，而随着他抬步，防壁渐渐向灵虫压了下去。
    啪嗒一声脆壳迸裂的声音响起，万雪冰蜂虫化作了一团浆液。
    “啊……看来一只灵虫不足为惧！”
    看到雪地上的小虫被这么轻描淡写地压死了，印青怀里的醉梦貂耳朵也不耷拉，一双眼睛重新了有光彩。
    比起灵貂，印青的眼神却越发凝重起来。
    单体的确不足为惧，可若是数量庞大，成千上万呢？
    醉梦貂并没有神识，所以她什么都不知道。
    而印青强大的神识却能将整片禁区笼罩进去，雪地深处密密匝匝的灵虫正在从沉睡中苏醒，就如同被他碾死的这只一般，挥动着翅膀发出嗡嗡声，等着身上的水分褪去好再次飞翔。
    更可怕的是，不仅仅只有这些成年体的灵虫，如果仔细辨认就会发现，脚下踩得或许不是单纯的‘雪’。
    细腻的白雪中，藏满了晶莹的虫卵！
    若不是印青已经注意到冰蜂的存在，绝对发现不到雪堆里暗藏的玄机。这些虫卵还都是活的，神识扫过胚胎还会在卵壳里扭动一番。
    【宿主，要绕路么？不知道现在退回去来得及么？】
    ‘不用……’
    印青眯起眼眸，极目远眺。
    此时的冻土荒原依旧一片宁静，但沉眠的怪物群已醒来。活物不比死物，若这些冰蜂存心攻击，即使逃出进去也会追来。
    不如向前，兵来将挡水来土掩。
    而且，印青心脏砰砰直跳，明明知道妖虫凶险，灵魂深处却有一股冲动，叫嚣着怂恿他前进。
    万雪冰蜂虫，将虫妖的名字默念了一遍，印青拧着眉头，毫无畏惧得向雪原深处走去。因为印青忽然想起，自己主修的《凝思书》原本就是这族蜂母主修的功法。
    是福是祸，还需一探究竟。
    与此同时，正道地界，巨象行走在冰原上。
    巨象每一步都引得大地震动，而且抬脚落步的频率极快，浑身还泛起一阵白雾，在一片冰天雪地里似乎也燥热难忍。
    象背上的玉阁中，明明温度颇高，春意融融，但所有人都噤若寒蝉，厅堂内静的银针落地都能听清声响。
    不知何时，楚江从内室走出，坐在厅堂最华美的金座上。
    这位置原本是顾天一的专座，自从这玉阁被楚江一行‘征用’以后，他在没胆量把屁股沾一沾位上铺的炎虎兽皮垫子。
    可奇怪的是，不管是银铃，还是鸢飞，或是剩下其他几位修士，都很自觉的避开了这张装饰得过分奢侈华美的尊座，多少含了写对顾天一这类淫修审美观的鄙视。
    毕竟这么个座位，简直比凡人暴发户家里的虎皮坑看起来都要俗气。
    可是，当楚江随意往上一坐，所有人都默了。所谓俗不俗，还是要看这奢侈的尊座配了谁。
    尤其是顾天一，简直欲哭无泪。他坐着横竖看都是一个邪教团派头子，人家楚江搁那儿长腿一叠，身姿一侧，洒沓斜倚，就有一股难以言喻的压迫感透了出来。
    玄色暗金文宽袍，也遮不住男人宽肩窄臀的完美身材，镶嵌蛇鳞的黑色祥云靴裹这结实修长的小腿，给人化妖的错感。
    两年来，楚江再没有装出曾经温和有礼的模样，褪去伪装后显得越发沉稳，俊美的面孔甚至有些邪佞。
    “不能再快点么？”
    厅堂的低气压持续已久，楚江忽然冷冷的开口。
    虽然没有指明是问谁，候在一旁的顾天一却猛地一激灵。这玉阁是他的，巨象也是他的，楚江自然是冲着他问话。
    再没有往昔跋扈的模样，如今的顾天一倒像是浑然天成的小厮，苦笑里带着谄媚，期期艾艾回道：“巨象笨重，如今已经是跑着的速度了……”
    岂止是跑着的速度，玉阁里灵压这么恐怖，驮着玉阁的巨象素来机灵，如今根本是使出吃奶的力气在赶路了！
    可惜，顾天一根本不敢说。
    尽管两年里他从来没和楚江说过一句话，但作为修士的直觉却告诉顾天一：眼前的人早就不是当年的炼气修士，而是一头暂时将自己困在皮囊中的凶灵，随时可能展露出獠牙，轻松撕碎他。
    厅堂里唯一没有影响到影响的似乎只剩下鸢飞，他依旧气定神闲的执子，只是与他对弈的人换成了无量宗的那个光头弟子。绯颜跪坐在旁，银牙咬唇，显然强扛着楚江的灵压。
    无量宗弟子的水准显然不及绯颜，鸢飞落下一子无奈的摇了摇头，忽然开口：“楚道友何必为难顾道友，虽然功法特别，但顾道友一屋侍妾，无一人乃强抢，他也再未做过什么伤天害理的事情。”
    楚江斜睨了一眼鸢飞，好一会儿才指着下巴勾起嘴角。
    “鸢飞前辈说的是。”
    口头上如是说，楚江也不过是看在鸢飞是师兄的师尊份上，卖个面子罢了。其实他心里根本不在乎顾天一是善是恶，他是真的嫌弃这灵兽走得太慢了。
    嘴角的笑意渐浓，楚江忽得将织金线瞳转向了顾天一。
    直勾勾的凝视太具侵略性，直接看得顾天一腿都软了，就在他忐忑不安时，耳边却炸开了传音：『云雨宗素来以双修功法闻名，敢问顾少主对宗门各大功法了解么？』
    听了这话，顾天一先是一愣，再而就放松了。
    心道这楚江莫不是要问自己要淫功，看来天下男人都逃不过美色与修为。
    于是顾天一连一点挣扎都没有，叽里咕噜一顿传音，把自家宗门的不传秘法掀了底朝天，都是些夺人修为的淫邪功夫，包括他自己主修的功法也漏了。
    啪嗒――！
    却听得一声脆响，楚江竟然捏碎了金座一角，脸色冷的比外间北国的雪还寒。
    『我要一套功法，专伺龙阳，不夺人修为，而要真正双修。修炼这套功法后要让另一人永生永世离不得我左右，只能哭着求着让我满足。没有你就在此自裁，留你也无用！』
    听到最后一句，顾天一直接吓得普通跪在了地上，从怀里掏出了一枚玉简。
    “有有有……”
    周围的吃瓜群众都知道楚江和顾天一在传音，却不知道两人在嘀咕什么，突然看到顾天一这样都吃了一惊。
    不过，更令人吃惊的是，楚江接过玉简，厅内就扬起了一道旋风。
    下一刻，玉阁内再没有楚江的身影，他竟然直接化作妖身离开了玉阁。
    只有顾天一瑟瑟发抖摊在地上。
    
    第140章 你给了小什么――
    
    “我独自去寻师兄，你们且去万妖云海，日后汇合！”
    尊座上早就没有了楚江的身影，唯有低沉悠远的声音回荡在玉阁中。
    直到强风消散，顾天一才彻底缓过神来，吐了一口气，他这才发现自己背后都是粘稠的汗液。
    “小江和你说了什么，他给何物？”
    可惜还未等顾天一缓过气来，就被银铃单手从地上拎着前襟提了起来。
    修士的身体比凡人稍微精壮一些，所以金丹期的女修能提起一个成年男修不算什么夸张的事情，一般只要男修挣扎肯定是胜不过男人的体力的。
    可惜顾天一那里敢挣扎呀，对方可是金丹期。
    昔年在云雨宗呼风唤雨的小少主如今异常狼狈，被一身劲装的女修扯着衣领，像提小鸡那般扔来扔去，却只能哭丧着脸摇头。
    顾天一哪里敢说楚江问他要了什么，听了两年的壁角，他当然知道楚江说的双修对象到底是谁，自然是眼前这位姑奶奶的亲哥哥。而他给楚江的那套双修功法，绝不是什么好货色，却是云雨宗里最阴毒的一套功法之一，名为‘鸳鸯蝶斩’。
    云雨宗寻欢作乐的典籍甚多，除了男女之爱也包括男子与男子之间的房中秘功。
    所谓鸳鸯蝶，暗指雌雄同体。这套功法之所以淫邪就在这里，将‘雄蝶’硬生生折翅变成‘雌蝶’。换而言之，这套功法的确专伺龙阳，只是修炼了这套功法，其中一名男子就变得离了男性再也无法得到欢愉的体质，就像楚江说的‘只能哭着求着让我满足’。
    光着一点对男人而言就极其阴损，这是云雨宗以前性好男色的一名宗师所创的功法。
    若光是断了承受一方的女子情缘也罢，这套功法其实也非真正意义上的‘双修’，依旧是夺人修为的阴损淫功。双修时被贯穿抽插的下方，修为会逐渐枯竭，倒流到‘雄蝶’体内。
    只有一种可能够补足功法不足，那就是上方的男子对‘雌蝶’长情专一，而且每次欢爱的时间都能保持在两人运功一个周天以上的时间，才能往‘雌蝶’体内倒灌灵气，做到真正的双修，在行房中秘术时增进双方修为。
    一般的高阶修士气海充盈，运行一个周天的功法，绝对需要是需要一更香以上的时间，甚至更久。
    说白一点……就是做上方‘雄蝶’的男人，要精力生猛，持久异常。
    问题，即使修仙以后精力胜于凡人，正常的修士也没法玩那么久呀，大多讲究修身养性。就算是顾天一这种从小摸着红酥手长大的，自忖也没这么生猛。
    想到这里，顾天一咽了下口水。
    刚刚楚江满面阴沉，吓得他立刻把功法送了出去，问题存在这么大的‘缺陷’功法，回头被楚江发现了猫腻怎么办？
    『若此功法有半分虚假，未来……』
    临走前楚江除了说万妖云海汇合外，还给顾天一传音。虽然后半句话根本没有听清，但依旧打了个寒噤。眼前凶神恶煞的银铃和楚江一比，那简直就是活菩萨一般温和。
    如今顾天一只能祈祷楚江在‘房事’上天赋异禀，艳冠全‘雄’了。
    “哼，顾少主不说也罢，若是日后小江有个三长两短，本姑娘就算到你头上！”看着像死狗一般傻笑的顾天一，银铃倒也下不了手揍一顿，只能送手把他甩回了地上去，再抬头环顾一圈，“现如今，我们何去何从？”
    待楚江走后，绯颜长舒一口气，没想到昔日同门如今居然有如此恐怖的压迫感。
    “我要去万妖云海，师尊……之前给了我信物，是想让我振兴千灵斋吧。”
    提起英无烈，绯颜有些黯然地抚了抚胸口，衣襟内包裹着一件蓑衣，是千灵斋的四大镇派法宝之一，听说只要进了万妖云海就能通过蓑衣的线索，找到在妖族游历多年的万羽真人了。
    浩都一战，亲手为爱徒披上蓑衣时，英无烈面上尤挂着慈爱的笑容，却不想几个时辰后就天人永隔了。
    大概英无烈早就有赴死的打算，便早早将重要的‘万羽蓑’托付给了绯颜。
    百禽真人张了张口，没有说话。
    英无烈是万羽真人的嫡传弟子，‘万羽蓑’一直交由她保管。不过百禽真人没有想到，最终这位金丹女修却没有将蓑衣留给他，反而给了一个才到开光境界，甚至当年被妫无常迫害逐出师门的女修。而如今，绯颜只字不提他的存在，而将希望寄托于早就离开宗门远游的祖师。
    或许，在徒子徒孙眼中，自己这个老祖早就名不副实了。
    事实上呢？
    百禽内视一圈气海，两年前连续数次重伤没有来得及调理，如今他丹田的原本金光灿灿的元婴浑身上下都是细密的伤口，看起来竟像个血染的娃娃。
    “我会陪着尉迟女王一通前往万妖云海。”
    沉默许久，百禽才干巴巴的表态。
    听了绯颜与百禽的话，众人的目光不约而同落在了修为最高的鸢飞身上。
    少年元婴慢条斯理地理了理一秀，终于将视线从棋盘上挪开，扬起微笑：“老朽要去妖族寻找重塑肉身的妙法，因此万妖云海一程必不可少，而且老朽也想早些和小青徒儿重逢。”
    结果对面和鸢飞对弈的光头和尚立刻颌首，其狗腿程度简直像是一枚狗皮膏药。
    “鸢飞前辈去哪里，晚辈万海就跟着去哪里。”
    鸢飞：……
    银铃和绯颜相视一看，心里皆是一个‘呵呵’。
    两年前这个和尚入伙时候，两名女修就发现了，一双眼睛简直直勾勾的黏在了鸢飞身上，看起来就像痴傻了一般。也不知道是心思单纯，还是故意的，根本不加掩饰，完全看不出是个佛修该有的样子。
    奈何这个万海长得太好看，即使头顶戒疤也损不了他娟秀的五官。尤其他不看鸢飞，恢复成那副佛门大师的模样，实在让人生不出厌恶感。
    若是印青在场，眼睛一定脱了框。
    这位万海和尚竟是和他有过数面之缘的无量宗弟子，因为天赋异禀、外貌出色，时常作为无量宗的翘楚弟子往来于正道事务，而且似乎从以前就对俗世生活充满好奇。
    “没眼看了。”
    又见万海和尚对着鸢飞犯花痴，银铃只能无奈的搓了把脸。
    “我被血道追杀，也…也去万妖云海吧……”
    “没人问你。”
    见在场所有人都表了态，顾天一虽然不情不愿却也赶紧跟进，可惜被银铃冷冷的怼了回去。虽然这里的女婢们以前是他的，玉阁是他的，巨象也是他了，可惜如今没了发言权。
    与此同时，同在北原的无量宗内，一名肌肉盘虬，须髯皆白的老僧人肩扛巨石走向修建到一半的佛门宝殿。
    “心释方丈！您不必亲自动手！”
    众佛修看到老者走来，都手忙脚乱迎了上去，立刻有三个小沙弥接过了石料，只是他们三人合力依旧稍显吃力，摇摇晃晃才走向大殿基座。
    老僧人看后辈接手，脸上的菊花皱勾勒出了祥和的笑容。
    站在无量宗方丈旁，一名身材圆胖，表情仿佛弥勒佛的僧人念了声佛号，仿佛话家常般淡淡开口：“已然两载，被蛇毁去的那些殿宇方才竣工，真的不再追究么？”
    “何必，鸢飞施主当年也解释过，楚道友也是苦命人。”
    心释方丈拍去掌心沾上的灰粉，摆了摆手。
    胖僧人见状露出苦笑摇了摇头，颇为感慨的叹了口气：“身为佛门的确当如此，不死不休怀着执念，恐怕会像楚道友那般伤及自身，也害苦旁人。”
    “师弟，非也，”闻言，心释方丈却微笑着摇了摇头，“能真的做到随心所欲，行为意动，同样也是道法巅峰，与吾佛门断七情斩六欲，殊途同归。”
    胖和尚愣了下，许久之后才缓过神来。
    “是以，方丈您看到万海当时的模样，便命他与鸢飞前辈同行？”
    两位得道高僧均双双默然。
    当年云层中亮起刺目的金光，只见满身灵光涌动你的俊俏少年从天而降，万海执着佛珠的手腕就抖了抖，一百零八颗佛珠散了一地，双眼像是照进了一道光，仿佛那个少年就是他的救赎。
    “心然，或许当年相上万海的菩提之体，在他不知世时，就带他遁入空门是错的，是贫僧的错。”
    “方丈……”
    胖和尚还想劝，话到嘴边却不知道说什么。
    事实上，虽然万海天生适合修佛，功力也日进千里，堪称同龄翘楚，已经凝成舍利。但任谁都看得出青灯古佛的枯燥生活并非万海所愿，每次出门远游他脸上的光彩与平时和煦的笑容总有几分不同。
    “不入红尘，又怎能看破红尘，一切皆随缘。”
    念了声佛号，心释方丈摇了摇头，消失在古刹深处。胖和尚心然则像没有发生任何事情那般，笑眯眯的去帮助弟子们在殿内立好金身佛像。
    积年以后，无量宗再无人记得万海此人，这当然是后话。
    
    第141章 这功法简直――
    
    无量宗所处的极北之地，尚未被正魔两道的战火灼烧，反倒是经常有一些妖修会从万妖云海里流窜至此，在北国显现真身踪迹。
    今日，不少生活在冰原的凡人土著，在冰面上凿洞捕鱼却见到天幕忽然暗了下来，一道黑色的闪电划破长空。
    “爹，这是什么？”
    看起来年龄尚幼的少年盯着云层，直愣愣指了指天空，却被身旁满面风霜的老父捂住了口。
    “嘘，是妖神出没，你竟敢如此大声，小心被叼了去吞掉血肉。”
    未经人事的童子的确是某些妖族的滋补美食，北地冻原的凡人深受其害，所幸有无量宗护着，至少繁衍生息没有问题。
    看着玄黑的电光彻底消失在天际，老土著松了口气，又有些颓然的摇了摇头。
    “许久不见妖族如此肆无忌惮了，也不知道无量宗如今如何。”
    北地居民其实有所耳闻，两年前进入有条胆大包天的黑蛇妖闯进无量宗内兴风作浪，最终自然被佛修驱除，但佛门清静地也一片狼藉，弄得众人这两年人心惶惶。北国居民每次出行狩猎皆成群结队，严阵以待。
    结果这样一来，真正被妖族妨害的凡人却少了许多。
    且说楚江根本不知道他当年动怒，横扫了半片冰原，竟让凡人的起居有了翻天的变化。他化妖后，边取了顾天一的玉简贴在额上，边向东腾云飞而去。
    “哼，有点意思。”
    当扫完了玉简的功法，楚江冷笑一声。
    若是换了寻常修士，此时定然已经折返回去撕了顾天一，所谓‘鸳鸯蝶斩’根本不是什么双修功法，依旧是夺人修为邪门，不过那唯一的破解办法……
    楚江嘴角的冷笑渐渐变得有些邪气，这‘鸳鸯蝶斩’还真是为他量身定制的。
    他与印青房、事最不融洽的地方，恰恰就是两人坚持的时间。楚江蛇妖血、修罗锻身、体力精猛，印青修为再高也是个道修，没有炼体。因此每次楚江才泄、了一会，印青就已经酸、软无力，异常疲倦。心疼恋人，往往楚江就这样浅尝辄止，不再跟进了。
    说真的，在玄雾居那几年，借着妖宠的身份，楚江可是吃尽了印青的豆腐，几乎把他身上隐秘的地方索了个遍，更把师兄调、教得至少能够懂得享受床笫之间的欢、爱。
    可惜，楚江本人却没有一次做到了尽兴。不，甚至可以说就一次，兴未当头，就已经止息。
    当年楚江觉得能心意相通就很满足，对青涩的恋人也是百依百顺，所以理智尚在，若是真的称性而做，说不得要闹出人命来了。
    可如今得了这龙阳功法却大不同了，每一轮酣战，楚江只需完全一个周天的灵气运行，就能与印青的气脉相通，用自己的灵气补足印青虚浮的气海，甚至润泽他的四肢百骸，消除倦怠。如此一来，即使他就此将恋人压得再不能从床、上下来，也成不了大问题。
    “不愧是性好男色的淫、魔，那些玩法姿势，也亏他做得出。”
    最后扫了眼附在功法后的春、宫图，楚江笑容渐深。骨节分明的纤长指头最后拨、弄了下手里的玉简，下一刻玉简就消失得无影无踪。
    于是，一道跟凛冽的尖啸划破云汉，黑影在半空倏然消失。
    不得不说，蛇妖全速御空的能力不容小觑，甚至比元婴都能快上数分，系统的定位地图上立刻有个反馈。
    ‘小江……似乎和铃儿她们分开了，正独自往噬天门地接来。’
    再说印青，他没有蛇能在风雪中破空急行的能力，只能为了省时间搏一搏直路，进了噬天门的禁区，面对逐渐苏醒的万雪冰蜂，面不改色继续急行。
    一路挂心着楚江，印青是不是会扫过地图定位点，楚江异动他就发现了变化。
    【啧啧，男主如今的修为又涨了吧，瞅这速度，不出十日说不定就能渡过堕仙谷，到达噬天门地界了。】啪嗒数声，印青的防壁又碾死了数只冰蜂。
    不过虫尸居然化作冰凌黏在了没有实体的防壁上，一路走来冰屑纷飞，而且这虫尸还颇古怪，会将周围的风雪再黏一圈。虽然没有破了防壁，但也越来越拖累印青的速度，再这样下去就只能先撤了混沌天元龟的保护。
    看着代表楚江的光点向自己的方位飞速靠近，印青恨不得能插了翅飞去他身边，登时觉得防壁如此不是个办法。
    “主人，您不要冲动！”
    自动印青结丹，醉梦貂对他的态度恭敬了不少，至少会把‘主人’挂在口边，此时见印青从胸口取出龟壳残片，一下急着亮出爪子按住了印青的手。
    “切不可以撤了防壁，冰蜂能引得天象巨变，振翅声音还能招来同伴影响主人的神识……”
    听到醉梦貂如此急切的劝慰，印青还是犹豫了下，但在这样下去，被冰蜂的尸体黏住，根本不能再进寸步。最后印青咬牙掏出墨玉牌，留了一串话给楚江，毅然撤去了防壁。
    冷风瞬间灌了进来，所幸印青没了神龟防壁，却及时支起护体灵光，没了拖累脚步登时轻、盈了不少。
    印青彻底放开神识，小心翼翼地避开地面上那些正在冒头的冰蜂，在轻薄的雪上纵跃。
    “咦？”
    又进了数十里，印青忽然觉得有些古怪。但凡他神识扫过的地方，成虫到没有多大变化，但冰雪下潜藏的那些剔透虫卵，却好似活过来一般，开始在卵壳内疯狂的扭动，好似下一刻就能破壳而出。
    见状印青内心一悚，越发加快了步伐。
    不用神识探路，定然会黏上防不胜防的冰蜂成虫，可用上神识，又会刺激沉睡的虫卵，简直进退维谷。
    所过之处，越来越多的虫卵活跃了起来，印青的脸色越发难看。
    “这位公子请留步，敢问你从何处修得了《凝思书》……”
    就在这时，风雪深处却传来了苍老的声音由远及近，有种男女莫辨的古怪尖锐感，给人感觉并非是咽喉发出的声音，而是某些尖锐物摩擦弄出的声响。
    印青反应极快，不知对方底细，第一时间再次祭起防壁。
    果然下一刻，连同防壁一起，印青就收到了巨力冲撞，若不是他早有防备恐怕已经翻倒在地了。除此以外，印青的神识内居然一阵尖锐的剧痛，不过他一身金丹修为，神识又强很快便缓过神来。
    “这位道友，叫人留步，就是如此作为的？”
    稳住身形，印青向前一跨步，紧紧盯着面前拦路的古怪生灵。
    只见一只通体玉白的双翅虫人半飞在雪地上空，面孔依稀能看出五官，大眼一直嵌到太阳穴上，鼻孔的位置并无鼻梁，只有两个孔洞，一双尖喙从口里伸出，方才的声音之所以听起来那么古怪，就是这虫人尖牙摩擦的声音。
    “咦，你是……你竟然是金丹期！而且这防壁，有什么古怪？”
    看自己一击不成，虫人立刻上下打量起印青，继而发出一声惊呼。
    见者反应，印青也往虫人的气海一扫，对方原来不过心动中期，印青顿时心下大安。
    不过也没起什么轻视，妖族的躯体如何，印青早就从楚江身上领教过了。虫人方才能在撞击之下，逼得印青连带防壁晃了数步，其实可见一斑。
    “道友既知在下是金丹期，定然也懂我二人动起手来，得不偿失，不如就此各退一步，在下有急事傍身赶路，借此道前行而已。”
    印青第一个想法是各退一步，不要起任何冲突。
    “你，不能走！”
    虫人一双大眼眯了眯，再次开口却斩钉截铁。
    而此时，远在千万里之外的楚江从怀中掏出了墨玉牌，一脸痴恋地抚摸着玉牌上笔走龙蛇的字迹。
    印青与楚江的字迹，与外表恰恰相反。印青看起来冷漠高傲，其实书起字来狂浪不羁；楚江却恰恰相反，这字仿佛也在压抑着自己内心真实的性情，总显得端秀可爱。
    欣赏完了师兄的墨宝，当楚江看清内容后，不禁又勾起了嘴角。
    玉牌上如是道：【小江，万事自己小心，莫要匆忙赶路，迟早相会不急于一时。】“呵呵，师兄，你远在万里怎么会知道我如今更铃儿他们分开了，还在披星戴月急行~有趣，有趣~”
    虽然印青写的很克制，尽量避免出现一些有迹可循的消息，可这消息来得太及时，担忧于色的暗示太过明显，如楚江如此敏锐的人怎能不发现端倪。
    将墨玉一角再次送进口里，楚江轻轻、咬着印青写给他的那个独一无二的‘江’字，眸眼中暗光流转。
    
    第142章 噬天门禁地遇虫修――
    
    噬天门禁区内，面容诡异、背生双翅的古怪虫人挡在了印青面前。
    “你，不能走！”
    听了这话，印青面上仅有的温和彻底消失。他本就是生相精致之人，此时面无表情，清丽容颜竟与冰原风雪一般，剔透又冷峻。
    与楚江表面能够装得亲和，内里深沉冷酷不同。印青为人恰恰相反，表面看起来拒人千里之外，但内心理智的一面旁也有独特的柔软，但这不代表被人无力相待以后还能忍气吞声。
    譬如对面前这只古怪的虫人，印青自然丝毫不会有好脸色看。
    平时在楚将身边，印青身上的积压不显，如今孤身一人，倒是显现出了他的真正实力。
    微微眯眼，斜睨了眼面前的虫妖，印青露出不屑的冷笑。
    “这位道友是执意要阻拦了？”
    一股金丹期的灵压以印青为中心阵阵荡开，压制得虫妖向后打了半个滚。与此同时，印青也不想再管雪下骚动的虫卵了，强大的神识与灵压一起滚滚向四方袭去，甚至可以看到雪地上一圈圈波纹随风扬起。
    原本翻滚的冰蜂妖虫勉强稳住了身形，又被神识一压。
    “你？你果然修炼了《凝思书》！不能让你这个人族或者离开！”
    不得不赞叹，妖修的身体远比人族要强大的多，在高过自己一个境界的修士面前，虫妖很快就靠肉身顶住了印青的灵压。
    与此同时，一股与印青相当强大的神识，从虫妖身上迸发了出来。
    原本呼啸的北风忽然转了风向，无数看不见的涡流在印青与虫人短短数丈内涌动。
    神识本是看不见摸不着的无物，然而当神识强大到一定境界，当两股相互抵触的神识相互碰撞，迸发的力量却可以对现实产生质的影响。
    印青与虫妖的神识，竟然双双远超于普通的元婴期。若在整个修界寻找，恐怕也唯有此二人。
    细碎的爆破声后，印青与虫妖双双后退，仿佛被看不见的力量震退回去。
    有混沌天元龟的保护，印青并没有狼狈的跌倒在地，只是口角溢出了一丝鲜血，在洁净肌肤的映衬下，显得格外刺目。
    虫人就没有那么好运了，只见他直直地从半空中斜掉入了雪中，当他支起上半身，还忍不住吐出了一口青绿色的液体，想必就是虫族的血液。
    “你……想必道友一定也修炼了《凝思书》吧？”
    印青用衣袖一抹嘴角，鲜红的颜色就留在了滚着云纹的素色衣袖上。
    而且印青知道，这冰蜂虫妖不但修炼过《凝思书》，而且境界恐怕还搞过自己一筹。否则以虫妖心动修为的神识，又怎能与印青一个金丹期平分秋色。
    “老朽自然修炼过！”
    听到印青的问话，蜂虫硕大冰蓝的双眸里好似燃起了一簇怒焰。
    “《凝思书》是我万雪冰蜂虫族的至尚宝典，只有开启灵智的上族才能修炼，你区区一个人族是如何得到此书的，如何修炼到第六层境界的！”
    妖族与人族素来不和，之所以至今没有大范畴的摩擦，主要因为两族修界内部内乱不断。
    每隔数百年人族正魔两道就因为修仙资源与长久的积怨，抑或别的理由，爆发冲突；妖族同样也如此，甚至比人族修真界更加混乱，不同部族妖类间相互倾轧吞并时有发生，从未有统一的时刻。
    不过，即使内乱，对外倒是一致，人族将妖族当做兽类，妖族却将人族看做粮食与蝼蚁。
    由于前世现代生活的世界一直在呼吁各族平等，因此印青的心境与普通的修士不同，对待开智的醉梦貂的态度就可见一斑，并不会因为对方非我族类便将对方看低。
    或许也就是这毫无芥蒂地态度，让拥有妖族血统的楚江更加醉心于印青，这份与众不同融于血脉。
    因此，印青面对虫族妖修也能以平常心称呼一句道友。
    可惜面前的虫族显然并不这样认为，看向印青的眼神满含鄙视，确定印青修炼过《凝思书》更是咬牙切齿，恨不得将人碎尸万段。
    印青不是软柿子，以礼相待不接，甚至还含了轻视，当下也毫不客气，对着虫修露出嘲讽的表情。
    “第六层境界？很难么？”
    虽然修炼《凝思书》时，常会碰到大小瓶颈，尤其在第五层境界时，印青凝滞了许久，但总体修炼此功法不过十余载，就连破六重境界。印青这句‘很难么’也不全是嘲讽，的确并不觉得这功法有多高深。
    然而印青不知道，《凝思书》不过是于他而言并不难。
    神识往往与修者的心境挂钩，因此同阶修士的神识虽然不会相差过大，但各有区别。譬如鸢飞与百禽，自然是鸢飞的神识稳稳强过百禽。这也是银铃为何修为到了金丹，神识却寡寡不足的原因。
    印青人活两世，经历了修士们绝对不会经历的东西――死亡。
    走完一生的人，即使表面不显，心境上却必然与没经历生老病死的个体有区别，印青的心境一开始就高过众修士。所谓凝练神识的《凝思书》简直为他而存，修炼起来必然日进千里。
    听了印青的话，虫修气的浑身颤抖。
    要知道，这虫妖几乎花费了一声如如今才将《凝思书》修到了第七重。为了强大神识，分散了精力，虫修甚至还没能凝成妖丹，也不知道寿元将尽之前能否再进一步。
    如今听到眼前人族青年轻描淡写的话，尤其方才神识对冲早就扫过了对方骨龄，尚不足半百就有凝思书六重修为，还结成了金丹，虫妖眼里的鄙视厌恶瞬间混上了怨毒与嫉恨。
    “你这窃了本族功法的人族，今日别想走出此地！”
    看着虫修冰蓝色的双眸染上怒焰，渐渐失去了理智，印青在内心冷笑。
    两者修为相当，神识相当，本应该会是一场苦战，但如今对付一个失了理智的虫修，和与野兽搏斗有何区别，只要冷静定能取胜。
    “不要做缩头乌龟，给老朽出来！”
    说罢，虫修亮出了下腹部，衣袍下竟然藏着一根半人长的尖针，针头析出的毒液滴在雪地上，竟然将雪壳融了个洞窟。
    印青自然不会中激将言辞，反而捏紧了藏在衣襟内的神龟残片，往里疯狂的灌入灵气。
    顿时，原本看起来恍如虚影的防壁越发清晰，竟然真的形成了天元龟身前的形态，虽然形似普通的龟族，但眉峰上衍生出的犄角却昭示神龟难以攻破的力量。
    在龟壳形状的防壁下，印青面上没有一丝波澜，就好似真的要将‘缩头乌龟’进行到底。
    “就让你蝼蚁尝尝万雪冰蜂一族针刺，要让你求生不得求死不能，一泄盗吾族宝典修炼的心头之恨！”
    话音落下，虫修就冲向了印青。
    妖族要比人族对天元龟更加熟悉，换作平时虫修恐怕早就发现了防壁的独特之处。可惜虫修原本灵智就不及人族，如今又被嫉妒之情冲昏头脑。
    印青不躲不闪，硬生生接下了虫修的一刺。
    嘭――！
    只听得耳边响起嗡嗡巨响，印青止不住在雪地上倒滑了一段，期间又碾死了无数刚苏醒的冰蜂，直到防壁彻底黏在冰面上才止住趋势。
    可惜对面的虫修似乎更加惨烈，印青后退时撕裂心肺的惨叫不绝如缕，在冰原的天际回荡。
    冰蜂虫的尾针虽然坚硬，但又怎么可能胜过神龟的防壁呢？
    防壁上的确多了一点清浅的痕迹，随着印青灵气游走几圈又彻底消失了。在抬眼一看虫修，印青却愣住了。他猜想多对方不管不顾袭来，定然会受伤，却没想到效果如此拔群。
    虫修的尾针竟硬生生折成两半，衣襟上渗出汩汩幽蓝的血液，不仅织物，连雪地都染了大片。
    即使修成心动期，蜂虫依旧是蜂虫，失去尾针等于损了脏府内器，即使疗伤也不可能恢复法力了，连性命能否保住都堪忧。
    “你这竖子，待老朽好了，定然……”
    虫修一遍在地上扭动，震动双翅想要爬起来，边恶毒的紧紧盯着印青，竟将自己的重伤归咎到了印青头上。
    若是虫修眼中没有这点怨怒，可能印青心软就抬步离开，就此放虫妖一条生路。奈何看到了对方眼里挥之不去的恨意，印青向来理智，放人一马是出于善意，但他绝不会给自己留下后患。
    “好了，道友以为在下会让你好起来？”
    下一刻，印青撤去了防壁，掐过法诀，使出了天封鬼泣谱中，如今他能使出的最强法阵《鬼泣阵》。
    冰天雪地简直合了印青的天时地利，冰符瞬间凝成。
    法阵亮出一道黑芒，无数黑色的手从没有丝毫杂色的雪地上伸出，悄无声息却带着令人胆寒的阴森感觉。
    “这是什么……”
    虫修半句话尚未说完，就被一片黑色的虚无淹没。
    当一切消失，雪地上只有一句空空的虫壳，没有一丝血肉留下。
    “没想到……鬼泣阵竟如此可怖。”
    这侵蚀生灵的速度，竟比血修还快，印青不禁有些感慨，百禽当年竟然没有坚持将鸢飞为他准备的这套功法修炼到第。
    将虫壳收进系统空间，印青刚想抬步离开，却发现无法抬起左脚。
    一低头，印青大吃一惊。
    不知何时，雪地下的无数虫卵竟然释放出了黏液彻底将他缠在了雪原上。
    
    第143章 黑龙岭上――
    
    正魔两道之间的天堑，一直严防死守。如今双方战线吃紧，虽然冲突猛烈的方位在中原地带，但北国这里也多了不少低阶修士巡查。
    有不少是无量宗外出历练的佛修，但大部分则是天乾殿的剑修。
    天乾殿本是六派中实力最强的一派，却因为中了玉血峰的奸计，中坚力量几乎被尽数屠戮，两位元婴老祖竟也不幸殒命。失去元婴，天乾殿仅剩的金丹高修只能带着一群低阶弟子与宗内传承功法匆匆向北。
    无量宗为佛道，讲究慈悲为怀，特地划开灵气充沛的宝地，让天乾殿驻扎修养。佛门雪中送炭，天乾殿的弟子自然在防备邪修上尽心尽力，主动揽下了堕仙谷的守备工作。
    吴林就是天乾殿的一名子弟，他原本天赋不高，在宗内也不受重视，一直多年徘徊在开光末期。
    不过也是运气，高不成低不就的修为，当年居然侥幸让吴林逃过一劫。当天乾殿元气大伤，心动期几乎全军覆灭后，宗门将终于将仅剩的资源倾斜到了他这类修士身上。当年横扫正道的天乾殿，如今只剩下四位金丹，六名心动期弟子。
    有了丹药与金丹的指点，吴林境界成功，也是宗内小有名气的几名心动期弟子了。
    今天吴林像往常一样，带着一队筑基期赶往需要守备的地方，被称作黑龙岭的地方。那里地势险要，易守难攻，若不小心被邪修偷袭占去，恐怕就会造成缺口，引得魔宗长驱直入，闹得北地不得安宁。
    “吴师兄，这山岭白雪皑皑，为何称为黑龙岭呢？”
    吴林甚至被轻视的苦闷，对筑基弟子们想来和颜悦色，所以同门晚辈也开凑上来好奇地问话。
    “李师弟，这恐怕得问万风师傅，毕竟这是无量宗境内的山岭。”可今天这问题，似乎有难了，吴林只能苦笑着对队伍中唯二的一位初窥期佛修做了一礼。
    万风和尚不好言语，惜字如金，回礼后许久才慢条斯理地开口，只给了干巴巴的四个字：“北地有妖。”
    整个人族地界，大概只有无量宗与噬天门的修士能和妖修打些交道，连千灵斋内的弟子见到的也是驯化过的‘灵兽’，更别说天乾殿这种剑修门派了。
    一说妖，几名筑基弟子脸色就变了。
    虽然人族鄙视妖修灵智地下，大多只会锻体肉搏，但论同阶单打独斗，人修没有法宝傍身必输无疑。
    “那……黑龙岭，是有蛟妖？”
    何况这山岭的名字带着‘龙’字，配上万风和尚那丁点讯息，足够初出茅庐的筑基修士心惊胆战。
    见到同门吓成这样，吴林笑了，尽管不清楚无量宗管辖范围的地理志，但妖族的起码常识，他一个心动期还是略知一二的，当下拍了拍同门的肩头。
    “莫怕，我听说蛟龙一族虽然强大，但大多久居万妖云海深处，偶尔现世也不会……”
    可惜，吴林还没说完话，瞬间就噤声了。
    筑基期的神识不能离体，无法放开神识探路，但作为一个心动期，巡查时并非只靠双眼，吴林也会放出神识检视着周围的一举一动。
    就在说话间，吴林扫到了不远处黑龙岭上竟然……
    真的盘踞着一条似龙非龙的黑色巨蛟蛇！
    而且那股充沛的灵压，绝对是心动期以上的实力，唯有一种可能――金丹期的妖修！
    “师兄，你怎么了？”
    一名女修敏锐地察觉到吴林表情的变化，立刻抓紧了师兄的衣袖，占据了最安全的地方。
    万风和尚也感觉到了异状，立刻抬起了法杖。
    仅仅只是数息时间，但在场所有修士都觉得度日如年，尤其是几个不明所以的筑基期，心里比吴林要忐忑的多。
    然而下一刻，林中转出了以为英气逼人的青年修士。一身墨色大氅披在肩头，靠近脖颈的地方绣着一圈闪着幽蓝暗光的鳞片，也不知是什么材质，看起来栩栩如生。
    不过最显眼的还是修士的面容，吴林身后的女修当下红了脸，松开揪衣袖的手，有些看痴了。
    女修会看呆，男修却本能的感觉到了威胁感，对方隐隐透出的灵压扑面而来，几名筑基期甚至不得不运功抵挡这股威压，微微颤颤地拿起手中灵剑，但心里早就漏了怯，提不起勇气反抗。
    “见过这位前辈！”
    见状，吴林当下心中一沉，把同门挡在身后。
    青年的面容俊美，脸上的神情却透着一丝邪魅，看起来并不像正道修士。
    可若真的是邪修，到底是守备黑龙岭，还是保命带着同门逃离，吴林犯了难。他方才神识扫过，那条黑蛟消失的无影无踪，此时却多了这么个‘前辈’来。
    可就在此时，一旁总是沉默如金的万风和尚忽然出了声，声音万分惊讶，面上的惊恐藏都藏不住：“楚……楚前辈！”
    这张过目难忘的面孔，万风怎么会忘记，两年前一条蛇妖入了他们无量宗大闹一番后，曾经短暂的显现出人形，正是面前这男子，万风有幸见到一面。
    “哦？无量宗的弟子，我刚好要问路。”
    见到万风，面无表情的楚江终于展露出一丝笑容，手凭空一抓，就将万风和尚吸了去。说是问路，手却放在了万风光溜溜的头颅上，看样子是要直接搜魂。
    看到这一出，吴林先是大急，心底却暗暗舒了一口气，毕竟这看起来极其可怕的金丹不是冲着他来发难。
    “这位前辈，您既然与万风大师相识……还请手下留情！”
    “万风？”
    听到佛号，黑衣青年顿了下，缓缓开口。
    “你与万海是何关系？”
    这种时候，不吭气的和尚也该说不停了，立刻一五一十回答，毕竟脑袋还抓在对方铁钳般的掌心里：“贫僧万风，是万海的同辈师兄，只是晚辈天资太差，修为不及师兄的十分之一。”
    听了这话，青年总算放开了万风，一双织金兽瞳将在场几位修士一一扫过，却没有人敢抬头与他对视，纷纷下意识低下了头。
    “你们这里，任何人可有噬天门地界的地图？可知道那里有一块‘禁地’。”
    此时在黑龙岭突然出现的男修，不是别人，正是一路东行的楚江。
    以楚江化妖后的速度，不出三日就到了正道地界边缘，可就在这时他与师兄的联系却断了。印青往墨玉牌上留过的最后一句话，没有互诉衷肠的绵绵爱语，也没有任何相会的指引，唯有四字：【我在禁区】
    印青的字迹本就潦草，这四字更加龙飞凤舞，显然实仓促写成，若不是朝夕相处对恋人的字太熟悉，楚江恐怕都认不出来。
    此条消息后，不论楚江书写再多问询，再无回复。
    与恋人分别两载，心心念念只想到相会，捧着墨玉牌发了无数消息石沉大海，终于在数日前有了音讯。那点文字就是楚江的念想，就如一条无形的纽带将印青与他连在了一起，让他不至于在相思之苦中癫狂错乱。
    可如今，楚江再一次面对石沉大海的消息。
    若是当初的等待是痛苦中夹杂着希望，失而复得时至少还有一丝回甘，分外甜蜜；如今失去以后却又在失去，却成了一把利刃，一刀一刀凌迟着楚江。
    师兄没有应答的三天，楚江几乎疯了，再次疯狂赶路。
    奈何楚江根本不熟悉北国地理，这一路来其实全靠印青的文字指引。虽说师兄熟知北国风土的原因存疑，但恋人身上笼着一圈神秘的色彩，在将人再次拥入怀中前，楚江并没有开口询问打草惊蛇。
    可是消息一断，任凭楚江急行的速度再快，不清楚‘禁区’在何处都是白费功夫。
    冰川之上，地广人稀，楚江运气不佳，一路见到的都是凡人土著或者只有炼气期的低阶修士，居然没有任何一个知道堕仙谷另一侧的情况。
    楚江急火攻心，几度想要大开杀戒宣泄心中疯狂的焦躁感，还好理智尚在没有伤了凡人。
    此时忽然见到地面上有个初窥期的佛修，好歹相当于开光期的修为，于是不管不顾想要搜魂，所幸‘万风’这个发号惊醒了楚江，没让他入了魔怔。
    万风被楚江松开，立刻吓得倒退数步，摊在地上，完全没了平时沉默寡言的风范。
    倒是吴林没有收到万风那样死里逃生的惊吓，耳边听得楚江问话，立刻清醒过来，恭恭敬敬敛衽一礼。
    “回前辈，这里只有噬天门地界的旧地图，都是百年前的资料，晚辈都是正道中的巡查弟子，再无法知晓邪修地界的消息了。”
    说罢，吴林双手奉上了一枚玉简，又顺势把万风扶了起来。
    也是吴林等人好运，他们驻守黑龙岭要害处，宗门担心有邪修偷袭，知己知彼百战不殆，于是让他们将噬天门地界的地图随身携带，才有了这枚玉简。
    收下玉简，楚江神识随意一扫，满意的点了点头。
    “哦，原来你们要守这黑龙岭呀，作为答谢这山岭的缺口，我就帮你们平了！”
    话音落下，黑衣青年消失的无影无踪。
    紧接着一声巨响，山岭一角原本中间存的一条狭缝，竟然应声合得没有一丝缝隙，好似原本就是浑然一体的山岭。
    仅凭一己之力就在瞬息改造山川，尤其这黑龙岭的石料是出了名的坚硬，连元婴都奈何不了。
    “这……这……”
    这下吴林也吓得坐在了地上，方才与他说话的修士竟然比元婴期还要强大？！
    只是任凭在场修士作何感想，楚江在此化作黑龙消失在天际。
    
    第144章 暌违两年――
    
    噬天门禁区，原本宁静寂寥的雪漠荒原竟面目全非，原本光洁的雪地千疮百孔，不断有晶莹剔透的蜂子从雪水中年钻出，振翅飞向空中。
    原野上嗡嗡声响成一片，震耳欲聋，即使光听声音都觉得头晕脑胀，然而仔细审视这些蜂虫的透明膜翅就会发现，整个蜂群几乎是自发的以某种频率震动着翅翼，一波波看不见的暗流随着蜂群四散逸开。
    而所有从雪中爬起来的冰蜂都不约而同向着同一个方向飞去，仿佛朝圣般低着头颅，就像一片洁白的冰晶掠过雪原，向禁区深处飞去。
    顺着群蜂，便会发现禁地中央有一块剔透的结晶拔地而起。
    无数六角形钻晶横七竖八朝着各个方向发散，簇拥着中央最大晶体，好似蜂巢的雏形。即使灰蒙蒙的天际没有暖阳，五光十色的光晕依旧令人头晕目眩。
    而最令人震惊的是，结晶中隐隐透出异样的色彩，好似中间镂空，时不时有一团白雾析出，模糊了结晶内壁。若有人在场细细一瞅，就会发现里面仿佛封了个颀长秀丽人体。
    只不过结晶很快就被赶来的蜂群围了个水泄不通，大量宛若冰雕的蜂虫密密匝匝全挤在结晶表面，似乎依循着某种节律有规律地震动双翅。
    每隔数息，整座结晶就会随着冰蜂振翅的轰鸣，发出不同节律的共鸣，听起来竟似编钟奏鸣，乐声悠扬悦耳。
    “小江……”
    被阵阵音波包裹，男子清冷好听的叮咛声传来，仿佛做了什么美梦，嘴角荡漾起一丝甜美的浅笑。
    可当双眼睁开，见到眼前的一切，梦就醒了。
    “这……怎么回事！”
    那个被封在结晶中的人影不是别人，正是印青。
    当视野重新变得清晰，印青才发现眼前是一块完整透明的晶面。无数蜂子的脚隔着晶体挨挨挤挤蹭在一起，硕大的眼睛都巴巴地瞪着印青。如果印青有密集恐怖症，一定被吓愣了。
    事实上也没好到哪里去，即使是昆虫，印青都感觉到那眼神中的急切，仿佛看到了失散多年的母亲。
    感觉若不是有这结晶隔开，这些虫儿一定会立刻会围拢过来，看得印青心里恶寒。
    原本还想扭头避开面前‘虫’头攒动的画面，可当真的想要用力时，印青才发现自己浑身上下酸软无力，甚至连转动脖颈的力量都无。而且周身被一种莫须有的感觉包围，质地如同胶冻，但却不冰凉，甚至有种温暖舒适的感觉，只是这份舒适吸干了印青的力气。
    原本还想动手看一眼墨玉牌上有无楚江的消息，奈何手脚都动弹不得。
    印青也不知道过去了多久，只记得记忆的最后一幕停留在被古怪黏液封住的脚上，之后就有种昏昏沉沉的迷蒙感，而且这种感觉源于神识深处，无法抵挡。
    意识到不妙，印青只来得及给恋人留下匆匆话语，也不知道能否传达给楚江，更不知道如今过了多长时间。
    “可恶……”
    许久没有这样的无力感，印青内心焦急，只能啐了一口，试着调集神识。
    既然双目不能带来有用的讯息，修士自然得用神识探查周围的一切，可当印青像往常那样调动神识外放时，识海却嗡得一声轰鸣，瞬间涌入了无数纷杂的情绪和讯息。
    太阳穴登时鼓胀的疼痛起来，印青禁不住惨叫一声。
    于是手脚瞬间就能动了，划破笼着周身半流质的古怪触感，印青抱住了头颅，这才发现自己竟然不着寸缕，身上空无一物，就这么赤.裸地面对的蜂群。
    “这是……这是什么……”
    【宿主，宿主您一定要保持清醒，忍过这段……痛苦……】就在这时，系统的声音忽然在印青脑中响起，虽然音色有些奇异，就像是接触不良的收音机，断断续续还混了写杂音，但对于痛苦的印青而言却像一股清流，暂时让他压下了识海中翻涌的尖锐剧痛，令他清醒了过来，否则他真的会失去知觉。
    不过这也只是暂时压下，喧嚣的疼痛如同潮涌，依旧一波波袭来。
    ‘半身，你知道怎么回事么？’
    系统似乎缓了缓，声音终于恢复了正常，印青识海的痛感也随之少了不少。
    【宿主大人，您挺住，我也是在您昏迷的时候刚刚更新了资料，才知道你因为修炼了《凝思书》，又把冰蜂族最后剩下的那个开智虫修杀了，如今这些冰蜂把你奉为了‘母虫’。】母虫？！
    感情那些眼神不是‘像’看母亲，是真把他当老母亲了。
    印青登时觉得内心千万匹草泥马跑过，虽然不怕虫，但是一想到可能会被这么多虫子糊着，也是蛮酸爽的。
    大约感觉到了印青的郁闷，系统立刻说了个好消息：【宿主大人这可是天上掉下来的馅饼，若是您能承受住冰蜂母虫的传承，不但神识能再上一层，而且连这些蜂群以后也会听命于你。】系统这么一说，印青立刻明白了。
    千灵斋也有不少灵虫供弟子饲养，印青当年也习过虫谱鉴赏。其实最厉害的灵虫并非体型庞大，能够单打独斗的灵虫，而是‘群虫’。譬如千灵斋藏经阁内用来防备的那些削鳞甲虫，单只连炼气期弟子都能消灭，但若是有一群，那金丹见了都要变色。
    更别说是面前这整族的万雪冰蜂，若是能将一个种群驯为己用，该是多么毁天灭地的力量。
    印青不禁深深吸了一口：
    ‘恐怕代价也不小吧？’
    【没错……宿主您接下来面对的可能是人间炼狱，您要与这万千蜂虫的神识融合，每一次都是针扎般的剧痛，但是您却得时刻清醒。】系统的语气也很凝重，仿佛在问印青是否做好了准备。
    【半身只能帮您暂时屏蔽一丝痛苦，让您缓一口气，但整个过程依旧得由您亲自经历，而且您不接受便会永远困在这冰晶里。】换而言之，即使印青不想要面前的蜂群，也没有第二种选择，唯有破釜沉舟。
    “来吧。”
    既然没得选，不如承了冰蜂倒贴上来的好处，从此把他们收为己用，印青深吸一口气闭上双眸。
    话音落下，撕裂的痛如同开闸放出的洪水猛兽，突突袭来，印青瞬间忍不住惨叫起来，但他还勉强保持住了一丝理智。
    前世病榻上，到最后印青浑身剧痛，得打杜冷丁度日，但即使用了麻药也不能忍耐多久，有好几次剧痛中都差点要断了舌头。而如今的痛苦和前世的痛并无多大分别，更别提有药物分担，担心伤到自己，短促的尖叫后印青只能用尽浑身的力气，将一缕头发送入口中，死死咬住，强行忍耐。
    与此同时，围拢在冰晶外的蜂群也瞬间骚动起来，原本透着温情的浅蓝冰瞳，都染成了汹涌的深翠色，透出一丝癫狂，即使知道根本没法穿透冰晶，也争先恐后得往前挤。
    印青可以感觉到，不断有蜂子的神识融入他自己广袤的神识，之后他能感觉到灵智未开的蜂虫简单又欣喜的情绪。其实这一过程只是些微的刺痛，奈何蜂群太庞大，神识犹如被群蜂蛰个了遍，源于识海本源的刺穿，如何能不疼痛难忍。
    除了蜂子的情绪，还有一些关于万雪冰蜂虫传承的秘籍功法也一并进入了印青的大脑。
    恐怕万雪冰蜂种族，原本就是依托在神识上繁衍的特殊妖族。
    人总是能不断适应，当最初的绵延不断的痛感稳定下来，印青靠着意志强撑着没有晕迷，竟感觉慢慢能熬过来了，他静静地抱住双腿，垂下双眸等待漫长的煎熬过去……
    话分两头，楚江从天乾殿的巡查弟子那里得了噬天门的地图，再次披星戴月，化妖腾云，不眠不休向着东方飞去。
    过了堕仙谷，噬天门地界竟然没有任何人族的踪影，莫说修士，连个凡人都无。
    虽然之前在晋江坊时，楚江他们就有所耳闻，正魔两道大战在即时，噬天门却连传承多年的殿宇都抛下，带着众多弟子迁徙，居然消失在茫茫万妖云海中。
    尽管早就知道了消失，但是亲眼看到苍茫大地没有任何人踪，楚江依旧皱了皱眉。
    对于噬天门主，思古，楚江印象颇深。
    此人浑身上下都充满神秘的气息，表面上看起来玩世不恭，惫懒随性，其实深藏不露，竟然在千灵斋高阶修士的眼皮底下混迹多年，还在危难时出手救过他与师兄，但之后好像就彻底匿了踪迹，就跟这噬天门一样，人间蒸发了一般。
    “思古，不知在搞什么鬼。”
    楚江皱了皱眉，但他很快就把那点对‘故人’的回忆抛到了脑后，因为他日月兼程可不是为了什么噬天门主，而是为了心底思恋了真正两年却不得见的恋人。
    早就将玉简中的地图牢记于心，楚江直奔噬天门禁区而去，也不畏惧那里会有什么牛鬼蛇神。
    然而当楚江飞越冰原，却被眼前一幕彻底震慑了――
    冰原深处，群蜂缭绕，振翅发出有节律的音波，甚至让楚江瞬间恍惚了一下。可当他看到了群蜂的中心却倏然清醒了。
    那些蜂子环绕着一块冰晶，晶体中是一名清俊的青年，就像从这片洁净冰原中孕育的神o，没有任何衣饰妆点，浑然天成，满头银发披散在肩头，一直落到脚下。
    他闭着双眸，仿佛沉睡，表情安详美好。
    “师兄……”
    征征看着暌违两年的恋人，楚江不禁有些魔怔了。
    
    第145章 师兄就帮小――
    
    冰肌玉骨映苍雪，美眸微垂透流光，即使被封在结晶中，楚江依旧一眼就看到了朝思暮想的人，连根根分明轻轻颤抖的睫毛都无比清晰。
    楚江知道自己内心最急切的愿望就是打破面前的隔阂，抱紧那个人，可真的近在咫尺，他却没有妄动。
    无数如琉璃般的蜂子环绕着高耸的六棱结晶飞舞，每一次振翅似乎都蕴含了某种节律，震颤出引人沉沦的音波。楚江如今也步入金丹期，见过无数大风大浪，若还看不出这蜂群有古怪，贸贸然的冲上前去，那任凭他天赋多么出众也死了无数回了。
    而且，更重要的是：楚江不舍得惊动眼前的人。
    这是一种难以言喻的奇异情绪，明明之前只盼着和师兄相会，可看到印青此时恬静美好的姿态时，楚江潜意识里却小心翼翼起来。
    透明的结晶看起来那么易碎，银色的发丝像浸泡在液体披散开来，浸润在透明晶体中的每一处。印青合着眼，浑身不着寸缕，蜷起修长的腿，双臂抱起，好似回归到母体内一般沉睡着。
    若不是在不远处早拾到了散落满地的白裘亵衣以及那块独一无二的墨玉牌，楚江甚至会担心，眼前不太真切的一切不过是个泡影，随意一个不经意的大动作就能搅碎了美梦，一切便要化为乌有，那他又得陷入寻寻觅觅的黑暗岁月。
    即使沉睡，印青看起来也是极致的发光体，尤其这美好的酮体居然丝毫没有掩饰。
    所幸这里是空无一人的噬天门禁区，楚江一路行来早就探过，方圆千里除了面前这一群犹如云彩般稠密的蜂子外，再无其他活物。否则楚江可能会忍不住大开杀戒，将周围不论人兽，所有活物的眼睛都剐出来。
    “师兄……”
    苦守两年，楚江也不急于一时，既然眼前的一切有些诡异，不如等待稳妥。
    深深看了一眼结晶中的印青，将无比熟悉的精致容颜再次描摹了一番，楚江收起蛇尾重新化为人身，缓缓落在雪地上，被冰蜂虫钻的千疮百孔的雪壳承受不住蛇的重量，立刻嘎吱一声陷了进去。
    这点响动惊到不远处的冰蜂，但蜂子只是转了转头，依旧自顾自地飞舞起来，即使楚江浑身的杀意没有任何收敛，充满威慑的灵压也足以震碎它们。
    或许不是不畏惧，而是眼前正在进行的某种‘仪式’比起性命更重要。
    见状，楚江更没有轻举妄动，干脆盘腿坐在了雪地上，就不知道以如今的耐心还能等多久，一身黑衣在银装素裹的世界尤为显眼。
    抬眼，结晶中，师兄的脚腕上一条锁链垂落下来，寒光凛冽。
    这半截锁链安抚了楚江焦躁的心，即使浑身外物都褪去返璞归真，这条捆仙索却取不下来，就像是留在恋人身上独一无二无法抹去的痕迹，让楚江有些安心，至少他很‘特别’。
    然而，天地间克制修士最强的法器之一，不论为人为妖，被捆仙索缠住都上天入地无处可逃，似乎唯独印青是个意外。
    “当年，你还是从我眼前消失了呢……”
    摩挲着掌中的内衫，想象着这些织物都曾经贴着师兄的肌肤，怀恋其上熟悉的气息，楚江嘴角缓缓勾起，像孩童一般直接将一团衣物搂在了怀里。
    “没事，这一次师兄你一定不舍得在离开我了。”
    于是，无数环环相扣的链子凭空从楚江周身钻了出来，竟然将整个冰晶围拢了起来。
    冰蜂虫被突如其来的锁链扰了步调，有小部分蜂虫依循本能亮出尾部的毒针攻击，结果只在捆仙索表面留下了一点冰渣，反而损了尾针一命呜呼。
    少数蜂子落地，缭绕的蜂群一瞬间有些凌乱，但很快就稳住了秩序，再次飞舞起来。
    几乎同时，在结晶中的印青，双睑却微微颤动了下。
    【宿主？宿主……醒醒，它们想把你永远困在此处，做它们的母虫，你的神识必须凌驾于它们之上……】之前剧烈的疼痛挣扎后，关于万雪冰蜂一族的传承彻底涌入印青的记忆深处，与此同时，蜂群的神识竟与自己的神识融为了一体。或许过程是灾难，但结果奇妙异常。
    仿佛能够与整片雪原同在，与天地同寿，蜂群中每一个体都是他本人的一部分，所有生灵的情绪都在他同步，自我与蜂群的界限逐渐模糊，烦恼不复存在，不需要思考只需要一呼一吸，共振融为一体的神识。
    识海宁静安详，周身被暖融融的液体包围，印青忍不住闭上双眸，不想醒来。
    【宿主，清醒过来呀！】
    耳边扰人的声音有些令人烦躁。
    恍惚中，印青只觉得周遭的一切似乎都在远离自己，前世的记忆，重生的喜悦，还有……
    那个重要的人？是谁？
    【宿主，你就算忘了半身，也不能忘了楚江呀！】
    楚江……？！
    哗啦嗒，金属摩擦碰击的声音忽然进入了耳朵，像是一道利箭刺入识海，浑浑噩噩的感觉如潮水般褪去，原本只是颤动的眼睑终于彻底抬起。
    回想起沉沦瞬间那种黑甜的诱惑，印青身上不禁渗出冷汗。
    ‘半身，刚刚怎么回事？’
    【唉呀妈呀，宿主您刚刚吓死我了，你差点困死在识海里，】系统原本模糊遥远的声音瞬间清晰起来，又恢复了原本大呼小叫的聒噪样儿，【驾驭万雪冰蜂虫可不是闹着玩的，您还没有修炼到《凝思书》顶层，识海与群蜂只能是平分秋色，刚刚您差一点就被蜂群反客为主了！】当印青的双眼适应了光线，视野渐渐清晰起来，他的全部注意力立刻被结晶外的某个人影吸引住了。
    【还好最关键的时刻，男主的捆仙索惊动了蜂群，让它们的神识乱了，总之宿主你如今已经成了‘虫母’，能够号令群蜂，所向披靡……】完全没有将系统荣辱共存、洋洋得意的话听进耳朵，印青只张口叹了一声：“小江。”
    没有相见时，只透过文字交流，印青从未发现自己竟是这么想念楚江。其实他昏睡了整整两年，与恋人分别的记忆不过是十日未满。
    可适当看见本尊是，万千的思念犹如潮涌袭上心头，这一刻印青只想要飞奔到恋人身边。
    于此同时，一股酸胀的感觉流入心头，印青难以想象，楚江这两年间是怎么度过的，尤其是等不到消息的那段时间。
    说时迟那时快，几乎印青抬手抚上结晶内壁的瞬间，雪地上的人影就动了。
    意随心动，印青只消心念一动，无数蜂子就向两侧躲去，空开了一条通道。下一瞬，楚江英俊的脸庞出现在晶壁外。
    即使听不到的对方的声音，从口型也能辨认绵绵情话。
    “师兄，我想你了。”
    见到隔着晶壁交叠在一起的手掌，炙热的温度似乎从阻隔的另一面传来，印青一下红了耳尖。
    下一息，清脆的爆鸣声响起，结晶竟然从印青与楚江相触的地方开裂，很快蛛网状的裂痕就遍布晶体上下。与此同时，乖觉的蜂群却主动飞舞，用躯体组成壁障，将‘虫母’与不速之客护在其中。
    大块大块落下的结晶在接触到蜂群时，就化作飞沫消失于天际。
    万千蜂舞中，失散两年的恋人紧紧相拥，距离近到几乎不分彼此。呼啸的寒风也无法吹息迸发的热情，很快楚江就找到了熟悉的唇瓣，汹涌吻了上去。
    再熟悉不过的味道溢满了口腔，却比任何时候都充满霸道的占有欲。
    灵活的舌头长驱直入，直接搅动着印青嘴里的软舌，不容许对方有分毫逃离。
    而且楚江太熟悉了恋人敏感的地方了，即使是口中方寸，他也熟知如何取悦。先是舔过舌根，强迫恋人鼻腔中哼哼唧唧发出情动的碎音，再把上颚深处与喉咙相接的软肉扫荡一番，接着又在肌肤敏感的牙床上攻城略地。
    使出了全力后，只消一吻，楚江就将印青撩拨的浑身无力，只能完完全全挂在他身上。
    将已经手脚发软的印青搂在怀里，楚江却坏心眼的结束了深吻，任由一道银丝在双唇间拉扯落下，反而一抖手好像正人君子般替师兄披上了狐裘。
    “师兄，两年不见，如此急切的投怀送抱么？”
    于是印青这才忽地想起，自己一直赤’身’裸’体，就这么奔着楚江抱上了对方。这下不仅耳尖，脸庞、脖颈、胸膛，甚至往下更不可知的地方都染上绯色，玉肌瞬间变得娇艳起来，如同熟透的果实只等着唯一的人来采撷。
    楚江眸色渐暗，嘴角的笑意越发深邃，他是故意这么说的。
    他最了解恋人，虽然身体早就能够享受鱼水欢娱，却偏偏脸皮薄的很，无论交欢多少次都会露出羞怯。楚江爱极了这样的师兄，当平素清冷的伪装卸下，内里就是一池一吹就皱的春水，越是羞耻的语言越能刺激到印青。
    “我……我没有……”
    被楚江打趣，印青的第一反应是软绵绵的推拒，可惜这点动作反而像羽毛撩拨过楚江的心间，让他心痒难耐。
    一把抓住了印青的手，楚江埋头犹如撒娇般轻轻咬了下师兄的锁骨，留下一点梅花印。
    “既然师兄如此主动，不如再主动一点吧？”
    轻微的刺痛后，印青有一些茫然：
    “啊？”
    楚江却将恋人的手引向自己的衣襟腰带，面上露出一丝魅气：“以前总是小江替师兄脱去衣衫，师兄这次不如主动帮小宽衣解带吧？”
    
    第146章 谢谢你楚――
    
    双手被楚江轻轻捏着，按在他前襟上，隔着衣料，掌心分明也能感觉到结实的胸膛随着呼吸一起一伏。
    自己除却肩头遮羞的裘袍，再无遮掩，对方却衣冠整齐，鲜明的对比让印青分外羞耻，再对上恋人充满魅惑的笑容，他只觉得原本已经很烧的脸温度更高了。
    “小江，我，做不到……”
    感觉手指都在颤抖，印青只能将拒绝的话挂在嘴边。
    话音落下，楚江覆在印青指尖上的手忽然收紧了。本以为恋人要说什么话，结果印青等了变天只等到绵远粗重的呼吸。
    久别重逢，难免患得患失，印青心里一沉，以为恋人气恼了，结果抬头却是一张委屈的面孔。
    “师兄，你整整两年都未曾搭理小江，我只是想要向师兄你撒娇罢了，若是师兄不依就罢了。”口上说罢了，面上却像是失了心爱玩具的狗儿，面上所有的线条都在控诉遗憾。
    楚江最了解自己的师兄，每当羞怯时候就会下意识的后退，却偏偏对他心软的一塌糊涂。
    果不其然，印青的眼神变了，低头咬了咬被楚江吻的水色饱满的双唇。
    原本生相出色，加上楚江多年来装得腼腆内敛，积累了无数经验从未被戳破过。印青又怎么能受得了恋人来这一出，当下心化成了一潭水，在没有多少犹豫，他顶着红到滴血的耳尖将颤抖的手伸向了楚江腰带上的玉扣。
    说起来，这还真是印青第一回亲手替恋人宽解衣带，以前都是楚江假手，紧张的十指都不灵活了，原本一扯就开的玉扣却怎么也打不开。
    “师兄不用急，慢慢来，小江知道你也想‘要’了。”
    偏偏楚江却分外耐得住性子，不但不出手帮忙，反而凑近恋人的耳边低声絮语，尤其是重点的那句说得字正腔圆，激得印青肩头颤了颤，差点将狐裘抖落下去。
    醇厚的音色回荡耳畔，印青越发羞赧的垂下了头，根本不敢干再看楚江的脸。
    的确，赤身裸体的自己将手搭在恋人的腰带上，急着想要解开对方的衣衫，此情此景看起来不是急切的邀欢，是什么？
    想到这里，印青的双手更不停使唤了。
    楚江也不是真的能憋住，尤其是印青一双素手又忙又乱，在他腰际来回抚摸，几乎将他的欲火点到极致。
    既想要看多看看恋人难得主动的模样，又想要快一点将自己的一部分与他紧紧连接在一起，用最狂野的动作证明爱情没有因为两年光阴消退，而是更加滋长蔓延。
    印青令人血脉偾张的一举一动，到最后之于楚江简直甜蜜又煎熬。
    自己挖了坑，并不代表一定要跳。
    由上至下看着师兄头顶的发旋，光洁饱满的额头，如蝶翼般煽动的睫毛，专注的眼神，娇嫩的唇瓣，以及怎么都灵活不起来的十指，楚江再也人忍不住了。
    一把抓住了印青四处点火的手，楚江直接腻上了师兄的肩窝，手把手帮印青解决了要带上的敌人，熟练程度一看就是宽衣解带多年的那一半。
    “啊！”
    被突如其来的动作吓了一跳，印青先是低呼一声，却被楚江接下来那呼唤弄得浑身酥麻。
    “印青……”
    这许是情动时，楚江第一次直呼全名。
    虽然早就跨越了同门之谊这道坎，但从小到大的称呼却保留了下来。平素听着‘小江’、‘师兄’只觉得亲昵，殊不知如今反观却好像隔了一层纸，永远停在了师门之上，今天却终于推开了门。
    而且这个名字，对印青而言拥有非凡的意义。
    其实这世上，真正会叫印青为‘印青’的只有楚江。
    不论是最亲近妹妹铃儿，一同经历风雨的绯颜，还是反派妫无常都只当他是‘银琴’。连鸢飞在见到银铃后，那声‘小青’的发音都慢慢变成了‘小琴’，这师尊竟当自己当初听错了名字，默默将称呼改了回来。
    所有人，都把印青当做‘银琴’。
    唯独印青自己知道，真正的‘银琴’早就不在这世间，被他取而代之。
    重活一世，印青也会迷茫，到底‘他’还是不是‘曾经那个他’，或者他真的就是‘银琴’了。不论过去多久，这庄子梦蝶般的玄奥辩证，始终盘桓在印青内心深处。
    可如今，楚江情动时的呼唤却像一剂强心针。
    让迷雾散尽、光明佛照，原本就是两个平行世界的不同个体。
    若还是银琴，男主怎会可他相恋？自己若不是原本那个印青，面前有怎么会有独独看着他、爱着他、宠着他的那个楚江？
    《三界绝尊》的世界早就消失了，那个世界里的男主、银琴永远都是书中的人物了。
    眼前才是活生生的世界，因为自己的存在而天翻地覆的世界，还有那个有血有肉，一颦一笑都透出盖世气概的男人――
    印青独一无二的楚江。
    当絮絮扰扰的迷雾散尽，印青忘记了那些羞涩的情绪，情不自禁地紧紧搂住了楚江。
    “谢谢你，楚江……是我，是我……我是印青。”
    这话说得有些颠三倒四，甚至莫名其妙，可是听到自己的全名楚江只是浑身震了一下，就紧紧搂住了怀中的恋人。
    虽然与赤裸火热的肉体紧密贴合，楚江却难得强压下了雄性的本能，一遍一遍不含丝毫情欲地抚摸着印青绸缎般的银发，不厌其烦地亲吻着他的额角，仿佛面对易碎的圣物般小心。
    “是的，我早就是到师兄你是‘印青’呀，我知道了。”
    恨不得将失而复得的恋人拥得更紧一些，眉眼中是旁人永远看不到的宠溺与温柔，以及另一种说不明道不清的幽暗：是的，我早就猜到了，但真相我会等你亲口告诉我。
    会一直等下去，因为早晚有一天，我们彼此会拥有无边无尽的岁月……
    不知过了多久，印青才彻底平复了情绪。他有一种预感，若说活了两世的体悟让他的心境堪比元婴修士通透，那方才楚江那声动情的呼唤，却将他的心境送上了元婴以上。
    可是《三界绝尊》的世界，真的能有元婴之上么？
    还未待印青再思索下去，楚江充满磁性的华丽声线再次在耳边亮起：“嗯，果然两年未见，师兄也想我想的打紧了呢，竟难得这么主动~”
    说罢，楚江宽大的手掌强势得揽住了印青的腰肢。
    小腹上坚硬灼人的触感，一下子把印青从沉思中扯了出来，原本已经不再羞红的脸瞬间染上薄红。
    印青这才发现，方才抱得太用力，又因为楚江的腰带早就松开了，自己居然把对方的外衫揉了开来，露出一大片蜜色的坚实胸膛。
    双手抵着紧绷的胸大肌，印青脑子除了充血之外，却多了更多的情绪。
    其实楚江方才主动要他解衣的暗示很明显，不过是希望他主动些罢了。曾经无数次床笫偷欢后，印青也检讨过，作为恋人他太被动，总是让楚江主动迁就他，但却因为心里那点不自在的害羞，没有将检讨付诸过行动。
    然而现在，印青却对曾经的自己有些愤怒。
    不仅仅是暌违两年的重聚，恋人用情至深，始终看着他真正的灵魂，肌肤相亲无数次自己却还卸不下心底那点包袱吗？
    想到这里，印青贝齿一咬，心里一横，低头吻上了楚江的锁骨。
    一双手，也配合着伸进了楚江的里衣里。
    原本楚江的调侃也点到为止，是因为发现师兄激越的情绪得到宣泄特意转换情绪，却没想到得了意外之喜。
    印青的动作青涩无比，可真是这份生疏让楚江内心最柔软的怜惜之情与对火热的施虐欲激荡地交替迸发，他只想将怀里这个主动引诱他的妖精操哭在自己身下。
    只要是一个有七情六欲的男人，都无法忍耐。
    一定要成为怀中这人唯一的‘雄性’，即使让他沉沦为‘雌蝶’也在所不惜。
    从此以后，不论安危，还是修为，都由他一人经手，彻底的独占，再也不许他逃离分毫，即使真龙显灵，上仙降世，他也不会放弃挚爱。
    几乎是一瞬间，楚江将之前所有的犹豫抛开，有些粗鲁的轻轻拉住印青的后颈，冲撞般落下充满侵略性的深吻。
    印青很快就察觉到楚江的情绪也不同于往常，捶了一拳对方的肩头，却换来更加深沉的啃噬，仿佛要将他生吞活剥了一般。
    “楚江……”
    印青早已情动，伴着喘息艰难地发出了两个音节，可如今他不论做什么，其结果都不过是越发撩起男人的欲火。
    在一声惊呼声中，楚江直接提起了印青修长的腿，在对方没有任何准备的情况下直捣黄龙。
    本以为直接接纳巨物，下身会撕裂般的疼痛。
    可是当短促的疼痛过后，一股古怪的麻痒感却从后腰爬上的脊椎，与以往完全不同的疯狂快感袭击向印青的四肢百骸，甚至深入进了骨骼与经脉的缝隙间。
    印青的理智瞬间崩溃，荒原上响起他疯狂、香艳、凌乱的呻吟。
    “小江，怎么回事……”
    仅剩的理智让催着印青吐出疑问。
    “印青，看着我。”
    可当与楚江神情又执着的美丽金瞳对视，印青忽然又忘记了一切，彻底沉沦进欲海。
    
    第147章 我只要你――
    
    若是噬天门禁地哪怕还有一人，恐怕都会被天空中的异象震慑。
    冰封北地，总是风雪咆哮，浓厚的云层隐蔽日辉，天际总是蒙蒙一片灰暗，然而此刻苍穹之下是一片耀眼的光亮，敢与日月争辉。
    这光芒居然完全源于一群冰虫，鼓噪双翅，绽放出绚烂的明辉，像是给云层上陡然添了一道星碎银河。
    而且这道落入凡尘的星河并非一成不变，而是以某种节律不断翩跹，如同一缕薄纱般变幻莫测，又似乎隐隐蕴含着与天地交感原始法则。
    而在这片‘星光’的照耀下，是两具火热的躯体卸去粉饰皮囊的外物，用最本甄的姿态交叠在一起。
    这种不加掩饰、幕天席地的激烈行为，原本在受过世俗礼教的‘人’眼中或许是庸俗的交媾，也可能是淫荡的罪孽。
    可只消看一眼洁净雪原上的二人，那些所谓虚礼，反倒成了庸俗。
    难以言喻，美到刺目。
    一头银发均匀地四散铺散，刚好形成完美的圆弧，与冰原融于一体。而比雪晶更无瑕的白皙肌肤浸染轻绯，沾上的一点剔透的水光，犹如从冰魄上孕育而生的细腻羊脂粉玉，成了万里荒原上唯一的春色。
    与美玉对比最鲜明的是刀削般完美的雄性体态，每寸肌肉仿佛都经过精准的测量，多一分成了臃肿少一分便有些羸弱。笔直修长小腿随着腰臀推进的动作，鼓胀起结实的肌肉。乌黑发丝低垂，伴随着有节律的耸动，一遍遍扫过雪地，竟然将雪壳直接磨碎了。而当炙热的汗水顺着肌理曲线，划过蜜色表肤坠地时，瞬间腾起一片白雾。
    男人宽阔的手掌似温情又狂野，抚过身下细滑的胸膛，便留下几道墨晕般的红痕。
    随着轻重不一的抚慰，细碎好听的嘤咛声响成一片。应和薄樱春色，宛如暖雪初融，剔透的水珠OO@@打在大地上。
    情动的声音似乎再次挑起了男人的凶性，尽管眼神温柔迷醉到了极致，却忽然低哼一声，握住了身下人的肩膀，将他经历拖向自己，浑身的动作狠猛了不少。
    肉体相互拍打的清脆尾音还喊着一丝水声，在莽原上升起。
    根本记不得自己释放了多少次，印青迷茫地眨了眨眼，入目是天空中璀璨的蓝芒，原来是冰蜂们在旋舞。如今与万雪冰蜂虫的神识连成一体，这些蜂子的情绪全部由印青掌控，他自然知道这些昆虫在干什么――
    万雪冰蜂正在不知疲惫展现求偶舞。
    这些冰蜂难道不是工蜂么？
    整个种族早就没了真正的‘母虫’，连唯一开智那只冰蜂也被印青意外消灭了，这族群哪里还有繁衍生息的可能，只能永生永世跟随者印青，还需要求偶么？
    不过印青很快就反应过来，这些蜂子不过是收他的影响罢了。
    即使没有繁殖的可能，原始的本能却不会泯灭，当‘母虫’情动到不能自已时，心神相连的工蜂也耐不住寂寞，为族虫伴舞。
    “啊……”
    原来自己竟然如此沉醉其中。
    想要感叹，结果一张口却时连本人都认不出的音色，成串的呻吟。
    忍不住抬起手，搂住了将凶刃埋进自己深处的男人。上臂虚搭坚实脊背上，食指翘起，立刻有一只小冰蜂亲昵地落在印青指尖，冰凉的小脚磨蹭着指甲。
    结果只是这点细微的示好，却立刻引来了男人的妒意。
    “师兄，你只能看着我，怎么可以走神呢？”
    灵压骤然释放，初生的小虫直接被掀飞出去，重新混进了虫群。楚江扯过印青的手，将不老实的指尖整根含在口中，又用色情的方式缓缓地从嘴里吐出，而腰部的律动也与手上的动作完全一致。
    一双黄金竖瞳闪着晦色，一瞬不瞬的望着恋人，写满了独占欲。
    “都……这么久了，怎能……”
    怎能不走神片刻？
    的确过了很久，被群虫的光明环绕，看不到天色变化，印青早就分不清日夜。
    印青尚算清晰的记忆是从楚江搂着他在半空中开始的，那时被吻得根本提不上力气，全是楚江御空将他揽住。每一次冲撞，印青总觉得自己要坠落，又轻而易举被恋人拉了回来。
    失重的惊吓与楚江凶狠的进攻成了相辅相成的双重刺激，当时他很快就如决堤洪水，泄得一塌糊涂。
    恍惚中印青甚至看到楚江捻起他小腹的浊液，将黏腻的拉丝送入口中，品尝至上美味般对他缓缓勾起笑容。或许就是被这张脸庞催眠了，印青很快就忘记了自己身处何处，只会贴近着楚江求欢。
    如此密集的欢爱，身体早就该吃不消了吧？
    然而印青丝毫没有过往经历的疲惫感，中途他曾经感觉到腰眼酸痛，却不知楚江按着他的尾椎做了什么，清亮的感觉在气海经脉中游走一番，顷刻倦意全消，他再次欲火焚身。
    “嗯，似乎很久了，可是我还想要你，不停的要你~”
    听到恋人细碎的抱怨，楚家抬手将汗水沾湿的乌发甩到脑后，再次俯下身。
    先是撒欢般反复轻轻啃噬这印青耳尖敏感的软肉，继而跟上浓密温柔的深吻，身下抽送的动作却稍稍停顿了一下。
    如同被一张密得透不过风的情网捕获，明明此刻楚江的动作比方才缓和了不少，令印青原本被情潮占领的大脑也清明了不少，他反而更加心动了。
    几乎下意识，印青再次夹紧了双腿，难耐地蜷起了脚趾。
    “哦？看来青儿也觉得不够？”
    那声‘青’的儿化尾音闪得极快，听起来却像一个‘情’字，瞬间酥了印青的骨。
    而随着话音落下，原本柔缓的动作再次汹涌起来，持续的浪涛拍打会让人沉沦在节奏中慢慢习惯，但片刻的冷却后，对着情欲未退的身体再次攻城略地，却令人格外难耐。
    印青的腰肢不受控制地弹了起来，带着沙哑的声音，引得蜂群不经意颤抖了下。
    云层后的落日沉入地平线，又从东方再一次升起，但荒野上蜂群笼起的明灯却从未熄灭过，整整亮了两天一宿。
    “唔……”
    印青不知道自己在何时闭眼睡去，他只记得自己到最后被榨干了体液，却还是一波又一波被顶向高潮。而楚江也一次次的将证明爱意地热液送进了他心田，知道最后也没将紧密相连的部分退出去。
    在微光照耀下，印青抬了抬眼皮，下意识撑起双手，背上暖融融的裘袍一下滑到了腰际，而身下更向火炉般温暖。
    “师兄，你醒了？”
    音色很温柔，印青却还是愣了下，每次纵情后醒来他都会有些迷茫，仿佛成了一惊一乍的雏儿。
    这样的印青，也是楚江的独爱。
    嘴角止不住地加深笑意，楚江满眼宠溺地替师兄重新把狐裘拉倒肩头。巴掌大的脸被绒毛围拢，双眼茫然，双唇好似带着露珠的梅瓣，分外可爱娇憨。
    楚江的眸色瞬间又暗了下来，抬手摩挲了下恋人的脸颊。
    “小江，昨天是……”
    久违的亲昵动作让印青彻底清醒起来，原来那些破碎凌乱，荒唐又香艳的一幕幕竟然真的发生过。而楚江就着两人相拥的姿势，直接让自己趴在他的胸膛上睡去。
    当狂情结束，印青的羞耻心又重新占了上风，立刻想要爬起来。
    “小心！”
    动作一大，堵在身后的巨物直接滑了出去，然后腿根一酸，印青差一点摔倒，还好楚江早有预料，直接单手就把他扶回到了身上，让印青重新跨坐在自己的腰上。
    看到恋人腿软，楚江不免有些自责。
    “两年未见，不免有些急躁了，所幸没伤了师兄。”
    听到这句话，印青的脸瞬间又红了。虽然记忆支零破碎，但他还记得楚江要了不止一回。要知道楚江每一次太多持久，前后只能来一次，他就精疲力尽，可昨天竟然让楚江做到了尽兴？
    “这是，怎么回事？”
    身体也没有丝毫不适，而且后庭……似乎什么都没留下。
    可是楚江那物一直埋在自己身体里，又怎么可能清理过，可事实上却没有想象中退潮后的残液流出，这才是令印青最惊讶的地方。
    问话时，印青忍不住扭了扭腰，一种古怪的感觉从骨子里涌起，没被填满的身体仿佛又饥渴了起来。
    就好似尝过最甜腻的美味后，本能的记住了那种感觉，再也忘不掉在云端行走的疯狂快乐。
    “怎么了，师兄？”
    看到印青面色变得有点古怪扭曲，楚江一下子紧张了起来。
    事实上昨天大胆用上鸳鸯蝶斩后，他始终有些挂心，毕竟顾天一曾经与他有过嫌隙，也非正道众人，说不得会用假的功法诓骗。
    为了确认，楚江单手环住了印青的腰，另一手向隐秘处探去。
    干净，清润，全部一切都被恋人吸收的干干净净，楚江悬着的一颗心立刻放下了。
    “小江，不要碰那里…！”
    然而下一刻，心尖又被带着喘息的声音再次撩拨了起来，竟没想到在情事上一向内敛淡然的是师兄，会因为这点动作就起了反应，甚至在不经意间撞了撞楚江布满分明肌肉的腰头。
    “不要碰哪里~？”
    短暂的诧异褪去，楚江露出意味深长的笑意，眉眼中尽是摄人心魂的魅惑风光。
    还未等印青假推之词说出口，楚江就猛的一翻身将狐裘垫在恋人光裸的酮体下，用一吻堵住了他的嘴，只余粗重凌乱的轻哼。
    歇息了片刻的冰蜂，好奇的摆了摆头，再次飞向半空。
    
    第148章 师兄，让我们结成――
    
    之后的几天，楚江搂着印青翻云覆雨，仿佛要把失去的两年岁月，亦或者过去更多的岁月一并补齐来。
    在登临巅峰后，被楚江反复抚慰的身体异常敏感，这种陌生的感觉甚至让印青有些恐惧。尤其是不管过去多久，那种麻痹的快感依旧残留在身体里，甚至让你忘却了时光还在流逝。
    当恋人最后一波汹涌的抽送停下，在情事余韵中，印青勉强找回了些许理智。
    ‘半身，几天了……’
    完全无法确定时辰，印青只能呼唤了系统，结果却收获了支支吾吾，仿佛一脸懵逼状的半身管理系统。
    【啊，什…什么，结束么了？】
    于是，在结束前你到底在干什么？
    【真的没了么，应该有……好像有一周左右？】一副终于回过神来的模样，系统的语气瞬间严肃了起来，【还好宿主大大您已经修成金丹，完全不会影响到你。】印青：……
    前半句那种意犹未尽的语气是闹哪样？所以这个表面纯良的系统莫非当自己看了一周的钙片？而且后半句话是什么鬼，意思是金丹修士比较耐操么？
    想到这里印青不禁菊花一紧，就算被灵气千锤百炼，但被这么反复打钻，根本就是摩擦起电呀！
    结果心里想着，印青立刻感觉到冰凉的指尖探入了他的私处。
    “小江，你等一下，这样下去会纵欲过度！”
    印青立刻像惊弓之鸟一般回过头去，结果却发现楚江面露意外的神色，一手托着红漆盒子，另一手正掏出明晃晃的膏药焐热。
    不这么害羞地咋咋呼呼倒也罢了，楚江又怎么可能放过撩拨恋人的机会。
    “没事，就算师兄这里想要，小江也会注意的~”
    说着话，楚江捻着一块已经重新化成半流质的膏药，伸手在师兄温暖又隐秘的地方再次抚弄了一番，几乎将每一处褶皱都细细描摹过。
    这手法，几乎与行云雨之欢前一般无二，偏偏楚江面上却挂着严肃的模样。
    敏感的地方有被纤长的手指轮番照顾，印青被招惹得又一阵难耐。当楚江的第二节指骨划过了某处时，下身竟又隐隐有抬头的先兆，印青眼角直接沁出泪水。
    “这不是我，小江你到底做了什么！我不是这样的……”
    印青的第一反应是楚江的膏药有问题，但他潜意识里却觉察到，那股麻痒的欲念其实含在了他的骨子里。
    见恋人的反应这么大，楚江知道自己闹得有些过火，立刻收了手，充满怜惜的抱起了印青，安抚般一遍遍亲过他的额角和睫毛。
    “对，师兄不是这样的，都是小江这几天做的太过火了。”
    原本给印青上药就是为了以防万一，在交合时施展了‘鸳鸯蝶斩’，灵力源源不断的灌入恋人体内，又怎么可能上了他，但楚江却不肯放过任何遗漏。
    上药时候，他也未曾想到原本总是有些冷情的师兄竟会变得如此敏感，心下不免狂喜。
    原本还想诓骗恋人，可惜印青不似楚江这般心机深沉，但他绝不迟钝，在楚江的安抚下彻底平复了情绪，他立刻察觉到了古怪。
    “小江，你老实告诉我，到底做了什么，不要瞒着我……”
    印青一把抓住了楚江的手，直直的看向对方眼底。
    这剔透的琉璃色美眸凝视，不论看多少次楚江的心依旧会漏跳几拍，他温柔的将印青脸颊旁的散发拢到了脑后，捧着他的脸庞郑重地回答：“师兄，相信我，就算全天下的人戕害你，我也不会害你分毫，你一定要相信我。”
    见着楚江眼底灼热的气息，印青反而多了一丝愧疚。
    小江会说这话，是一瞬间察觉到了他的怀疑吧？说什么不要隐瞒，自己却偏偏是那个隐瞒诸多的人，还让对方说出如此严肃的承诺……
    看到印青的面色缓和了下来，楚江才搂着印青，亲昵得抬手揉搓着师兄糯软又充满弹性的耳垂，再度开口：“其实我之前修炼了一门功法，向着师兄求欢时使了出来，师兄你快自查下气海，有无变化。”
    印青一愣，神识在丹田走了遭，当下就愣住了――
    气海内灵气翻涌充盈，连金丹都涨大了一圈，更重要的时强行冲击元金丹瓶颈留下的隐患居然无影无踪。
    印青这金丹得来的本就虚，全靠了系统里换到的烈性灵药强冲凝结，于是金丹内核自此残留了一丝木灵气药性，这缕不属于印青本身又无法转化的灵气早晚会成为阻碍他继续修行的一道坎。尤其凝成元婴千难万难，哪怕有点滴变数就会引起蝴蝶效应。
    当时他早已做好了心理准备，也不奢望自己能凝成元婴。
    可如今一观，金丹内包裹的那抹绿色无影无踪，剔透晶莹不含一丝杂质，透着寒意却又不刺骨，完全由淬炼后的水灵气经由寒灵根提炼而出。
    印青心头为之一振，一股暖流涌入心底。
    “小江，你所说的功法是什么？”
    “不过是不值一提的双修法门罢了，师兄，你我之间早就不分彼此，有这套心法辅佐，未来修行事半功倍，何乐而不为？”
    咬了咬下唇，印青说不出话来。
    这哪里是什么双修功法，分明就是将天灵根从天地间俘获的灵气一股脑送进了他的气海，楚江的修为甚至有可能没有变化。
    见恋人眸色中异色流彩，楚江立刻猜到了印青所思。
    “师兄放心，你且观一下我的修为可好？”
    两人自从见面后就沉沦欲海难以自拔，但印青早就通过系统知道楚江已经进阶了金丹期，如今神识扫过蛇体内的妖丹也没有多少惊讶，反而微微一笑：“还没能恭喜小江凝成金丹呢，不过以你的天赋到元婴也不在话下的。”
    见印青模样恬淡，仿佛早有预料，楚江微微眯了眯眼才接着说：“所以师兄不必担心我的修为被你夺走，行双修法门时不过是将多余的水灵气送进了你体内罢了。”
    至于送进去的方式……
    两人原本半躺在地上，楚江顺势搂着印青的腰坐了起来，手掌抚摸过腰眼后处敏感的尾椎骨。如此明显的暗示，再次让印青羞红了耳尖。
    他将脸埋在的楚江胸口，任凭浓浓暖意也涌进印青的心房。
    只是这样一来，印青便做错过了楚江眼底一闪而逝的挣扎于晦暗。
    ――这样一来就能将这人永远圈在身边，离不开自己了吧？
    楚江只告诉印青一半的真相，‘鸳鸯蝶斩’由他施展，的确能让印青的功力日进千里。但作为束缚男子的邪攻本质并未改变，日后即使印青心悦于旁人，这身体却彻彻底底成了‘雌蝶’，永生永世被品过他的‘雄蝶’打了下浓情烙印。
    ――对呀，成为师兄唯一的‘雄蝶’有何不可？
    楚江眼底最后那抹愧疚消失，近乎痴狂的一下下抚摸着师兄光裸的背脊，眼底的笑意越来越深邃，英俊的面孔也因为些许邪佞变得反而变得有些惑人。
    “师兄，我们等与你师尊和胞妹回合后，我们结成双修道侣吧？”
    磁性的声音带着甘甜的诱惑吹进印青的耳道，顺着身体融进了骨肉，心脏如同被小指轻轻弹了一下，紧缩后急速跳跃，荡漾起不太真切的轻盈感。
    印青与楚江之前的事情，也是情到浓处，顺势而为，两人从未觉得羞耻过。
    相恋二人不觉羞耻，却不代表整个修界都会接受。
    男男之间寻欢作乐，放鸢飞、青鸾这些熟悉他二人的高阶眼里，或是银铃、绯颜这些‘至亲’眼中，会理解包容祝福，但放到旁扔看来，依旧是荒唐事情。
    就像当年角螭瞳茗与千灵斋的弟子，任凭真心相恋，依旧天地不容。
    可如今楚江却说要结成‘双修道侣’，所谓结侣，并非口头说说的承诺，而是要由至亲好友一起见证，选良辰吉日、沐浴斋戒、互饮血酒，以心魔起誓永不背弃的繁琐典礼。
    结成道侣，便是昭告全修界两人之间的关系。
    即使当年百禽对着鸢飞海誓山盟，鸢飞也真的倾心于他，也没有结过道侣，而百禽为了修为，最终还是选了女子另行结侣了。
    退一步讲，《三界绝尊》中男主拥有那么多女子，却也没有和他们任何一个结成伴侣。
    所以此时，楚江其实是在求婚。
    用修士无尽的生命，来为自己的浪漫画上圆满的句点。
    “好……好的，我们结成道侣。”
    近乎感动地说不出话来，印青此时此刻想着，即使楚江是哄他骗他也无所谓了，紧紧的扣住了对方手掌。
    于是，十指牢牢相扣。
    太过感动，印青忽略了许多细节。
    譬如之前并不正常的疯狂欢爱，或是他变得越发敏感的身体。
    以及他脚踝上的铁链，在他说出‘好’字的瞬间寒光一闪，尾端隐隐连上了楚江的身边。
    ――如果他想离开，提前折了他双翼不是恰好？
    ――永生永世护着他就可以了，不就成了真正的‘鸳鸯蝶’么？
    楚江轻吻了印青的额头。
    
    第149章 人妖交汇之所――
    
    北国荒原，终日是不见天日的呼啸风雪，刺骨的冷一开始便将弱小的生灵筛选抛弃。
    无量宗是人族对自然之力做到极致后打下的最后一道防线，连精于炼体的佛修都极少光顾的至北，只是偶尔有舍利期以上的佛修踏足此地。穿梭在雪地中的都是些披着厚重毛皮的蛮荒野兽，躯体也比人族腹地大了不少。
    不过，生长在冰川上的野兽毛色大多浅淡，可此时雪地上却有一头黑色的巨象缓缓前行。
    即使身躯庞大宛若小山，毛象前进的脚步依旧很艰难，积攒多年的雪竟巨兽膝盖那么厚。由于形体沉重，每踏一步崩了脆弱的雪壳，于是黑象必须推开身前厚重的积雪才能前进。
    不过，几日来原野上孤独的巨象仍旧不眠不休的前进着，任由厚重的积雪落在他庞大身躯上，融化成液体留下。
    原本平滑光洁的雪面上，被刻画了一道浓重的沟壑。
    若凝眸细看，就会发现象被上有一块被皑皑白雪覆盖的突起，随着黑象抖了抖身子，雪屑落下露出一抹黑色的玉雕飞檐。
    一路奔北，玉阁内的温度降了不少，用火灵石燃起了几面火盆。
    开光以上的修士自然并不会受到这点寒意的影响，但一干炼气期的女婢炉鼎即使将轻薄的穿戴换成了厚重的冬袍，依旧冷的瑟瑟发颤。
    顾天一看着跟随自己多年的炉鼎们心疼得打紧，却还是抹不开面子，不敢去求银铃这一干高阶。毕竟他如今地位看起来还是云雨宗少主，但是和阶下囚没两样。
    纠结多时，顾天一只能暗搓搓把一个装满火灵石的手炉塞给了平时帮他代管女眷的妾室。
    不过这点小动作又怎么可能瞒过金丹修士的眼睛。
    见到连日来，被冻得摆不出婀娜姿态的女婢面色都好了不少，银铃悄声凑到了绯颜身边：“你看这顾天一，还有救么？”
    自从楚江离开去接印青后，玉阁的氛围轻松了不少，两个姑娘彻底放下心来，得了空也经常聚在一起说些女儿家的私房话。
    “他倒是对露水情缘的对象宅心仁厚，”听了闺房密友的话，绯颜也知道铃儿心软，掩着樱桃小口笑了笑，“他若到无量宗出家，修身养性一番说不定又可有所作为，毕竟大起大落、历尽千帆了。”
    “可是你说，无量宗真的能救了这帮‘淫、虫冲脑’的主儿么？”
    说着话时，银铃斜瞟了眼身后守在棋局旁的万海。
    不知何时，时常与鸢飞对弈的人从绯颜换成了万海。唯独坐在旁边观战的百禽没有变过，就不知道百禽还要忙着调理内息给自己疗伤，有没有真的的把棋局看进去。
    至于万海这漂亮和尚的脑门上早就生出了短短的头发，将那张脸衬地越发英气四射。他本来就生了双桃花美眸，往昔在佛门净土没沾染纷杂的感情，所以不显。如今一路相随，连袈裟都褪去换成了寻常俗家装扮，万海的一双眼睛竟也变得格外勾人。
    银铃她们自然知道，万海这不是在故意抛媚眼。
    有些美男子天生气质如此，譬如印青之美，即使展颜一笑尤显清艳；而鸢飞露出笑靥，即使知道他是个走过绵远岁月的元婴，但依旧觉得纯素天然。
    至于万海，就是那种明明没笑，眼里却天生含着春色的人，若是笑了恐怕顷刻折煞万千女子。
    果然，银铃话音落下，伺候在棋盘边的一个女婢脸上升起一片绯红。百禽刚好运气完成一个周天，一睁眼脸就黑如锅底。
    “绯颜姐姐你瞧，定是万海那厮又在对着鸢飞前辈傻笑了……”
    见状，银铃翻了翻白眼。
    即使万海背对而坐，银铃都能补脑出他对着鸢飞那股子花痴笑。偏偏这‘好色’和尚生的太出色，即使他其实在傻笑，旁人看来也是俊颜修士眉目含情，怎样都是赏心悦目，瞬间吹皱了观者心底的一池春水。
    要知道当初银铃见了，心跳居然也乱了几分。
    不过，万海似乎并不知道自己的笑容居然有这么大的魅力，因为他只对一人这样笑，像是都没注意到别人惊艳的反应。
    “可惜，鸢飞前辈似乎无动于衷呢。”
    绯颜歪了歪头浅笑，眼底闪过一丝狡黠。
    任凭你引了万众目，却唯独留不住想要那人的流连。
    巴巴地从无量宗一路跟过来，而且相处这么久，明眼人都能看出来――
    万海是喜欢鸢飞的。
    不然，百禽真人也不会草木皆兵成这样，简直是情敌眼里喷出火。若不是重伤未愈，如今也没有立场当着鸢飞的面出手，堂堂元婴估计早就以大欺小了。
    “绯颜姐，你说佛门怎么会有万海这样的弟子，这根本就是好色吧？”
    无量宗与世隔绝，银铃等人自然也不会去八卦一嘴，所以万海对鸢飞的身份过往其实根本了解，说是刚认识的陌生人也不为过。
    银铃实在想不通万海喜欢鸢飞哪里，最后只能归结到一个‘色’字上。
    鸢飞不论气质还是长相，的确让人看了熨帖心动。当时银铃第一眼见到这位少年姿态的元婴修士，竟然下意识地和兄长年少时的模样比较了一番。
    要知道银铃从小和印青、楚江一起长大，颜值不是突破天际的男子都入不了她的眼了。
    看着挚友愤愤的模样，绯颜脸上挂着笑意，话里却充满感慨：“铃儿，这世上的确有‘一见钟情’呢。”
    想起多年前，父皇定下与银琴的婚事，那时不过就是一面之缘罢了，但看着清冷、有节、俊逸的白衣少年，绯颜依然记得胸膛里擂鼓般的心跳，是为了面前‘未婚夫’而跳动。
    可惜不是所有的‘一见钟情’，都能‘两情相悦’。
    时过境迁，走完那段年轻的岁月，绯颜早就释然了，曾经念过的少年郎早就不复存在，成了铭刻记忆的美好符号。她现在还是很喜欢当年的‘未婚夫’，不过早已换了种方式。
    再望望万海、鸢飞、百禽三人，绯颜饶有兴趣的支起下巴，忽然换成了传音：『也不知道他们三个会何去何从，我呀，一点都不喜欢百禽前辈呢，虽然他是师门老祖，但是太老太丑了……』
    银铃刚好抿酒抿到一半，差点被呛到。
    总觉得好姐姐今天的模样，明明依旧很端庄，可看起来怎么有些……坏心眼？但很快乐天派银铃就自我安慰，挚友能和自己一样是颜控不看好百禽，简直太棒了。
    就在这时，玉阁忽然震动了下。
    “怎么回事？”
    作为阁主人的顾天一当先皱起眉头。
    紧接着整座玉阁都向左倾斜而去，炼气期的婢子们反应比较慢，只来得及尖叫，地面上的东西乱作一团往同方向划去。
    所幸其他人修为都很深厚，这点情况不过细雨。
    只见万海一抬手竟然斜着身子稳稳托住了棋盘，所有棋子居然没有挪动分毫，他依旧灼灼盯着鸢飞露齿一笑：“承蒙前辈倾囊相授，棋艺才有所精进，怕是未来再无可能有这回只逊了十目的一局，怎能轻易毁了？”
    “万海师傅莫自谦，百日内起学，一年内竟能到如此境界，老朽经年自诩棋艺精湛，如今看来太过自大，人外有人天外有天。”
    谈笑间，鸢飞十指翩飞，张开阵结，将周围女婢护得周全。
    万海也不甘落后，单手执佛礼，某种喃喃默念，周身居然出现了佛家金身罗汉才有的金刚罩，把鸢飞一并护在内。
    被排除在外的百禽，表情几乎有些扭曲。
    方才鸢飞与万海互表自谦的对话清清白白，并无丝毫艳色，尤其鸢飞终日被一位晚辈用灼人的目光凝视，却仿佛根本察觉不到万海的心意一般，又怎么会多想。
    可这一切在百禽看来根本，却是两人打情骂俏，故意做给他看。
    尤其是万海的举动，更是刺得百禽牙痒。
    其实万海并非有意而为，他只是想护住眼前让他心房不断鼓噪的温和少年。当眼里只看着一个人时，难免就会忽略了很多细节，所以万海不会想起身旁的银铃、绯颜或炼气低阶，当然更加不会在意百禽。
    “哼，好……很好。”
    不敢对鸢飞有什么多余的想法，百禽却暗暗恨上了万海。
    当玉阁再次稳定下来，银铃直接揽着酒壶‘嗖’一下当先窜出了玉阁窗口。
    随着冷风倒灌，女修倒抽冷气的声音传来：
    “这……这就是万妖云海的入口么？”
    同在北地，不同是的是方位在噬天门管辖的东北一隅，同样有两名年轻男修停在了一面高耸入云的冰瀑前。
    黑衣男子身量高大、剑眉星目、英气逼人，一双金色的眸子异于常人，透出凛然之色。
    他怀里亲昵地搂着一名体格修长的白裘青年，竟比冰天雪地的世界看起来更加耀眼洁净，容貌明明清冷，眼波流转见却有股令人挪不开眼的诱人色气。两种矛盾的气质，在白衣人的身上完美糅合，夺人心魄。
    “根据玩雪冰蜂族的传承记忆，当年他们就是从此处到达人族。”
    白衣男子拢了拢衣袖，仰起头，发丝将脖颈的线条勾勒的越发纤长。
    “所以，冰瀑后就是万妖云海的入口？”
    目光在怀中人的喉结出流连，黑衣男子有些心不在焉。
    印青与楚江，也到了人妖两族的交界之处。
    作者有话要说：　　绯颜：那个三角关系，我还是站万海X鸢飞呢，百禽什么的炮灰掉多好呀~
    银铃：闺蜜和我吃的是同一款CP，简直太棒了！
    绯颜：要不要搞事呀，哎呀，心好痒~
    银铃：……
    
    第150章 师兄，不想与你分别――
    
    收复了万雪冰蜂族，在极北之地前行的旅途瞬间顺畅起来。
    一位是金丹期修罗体的蛇半妖，修为足以和元婴匹敌，纵横修界不在话下；另一位虽然修为不及元婴，却精通阵法之道，神识盖天，配上妖虫辅助，人世变化的千丝万缕从此逃不过他的思海。
    而且，此二人并非割裂的个体，而是由爱情熔铸成了整体，驰骋人世足以觅得世外桃源永世无争。
    纵然实力超群，印青与楚江谁都没有停下前往妖族地界的脚步。
    印青必然不会停下，自打离开晋江坊后他的目标就很明确，那就是协助楚江到达元婴以上的修为。
    倒不是印青的思想觉悟高到一定要拯救修界，但一想到恋人能更进一步登峰造极，成为古往今来超越人妖两界所有生灵的第一修士，印青就充满动力，不愿意放弃系统给的便利。
    至于楚江，从头到尾随着印青自然而然向妖族前进。
    明明已经强大如斯，但一想到几次与师兄的意外分别，楚江就觉得还不够，一种连他自己都无法摆布的欲念催促着他，快一点，快一点变得更强，当登顶那刻一览众山小时，他就能放心地拥住自己的恋人。
    冥冥之中，相恋之人心底深处的想法始终一致。
    印青只消心念一动，群虫便会主动环护着他跟楚江，何况从妖族地界迁徙而来的虫族对返回妖族的路途无比熟悉，甚至不再需要印青的系统指引。
    终于，两人在蜂虫的簇拥下到达了一面冰瀑前。
    说是冰瀑，光凭视觉其实看不到条条高耸入云的冰凌尽头在哪里，完全消失在穹庐的云海之巅里。
    “冰瀑有似乎有些古怪。”
    印青皱了皱眉，彻底放开思海。
    无数蜂虫随之振翅，纷纷攀上了冰瀑表面，于是印青的神识轻而易举透过了冰瀑中蹭蹭叠叠不规则的棱柱，向深处蔓延而去。
    “怎么可能，是一片虚无呢？”
    可是，当丝丝缕缕的神识分枝终于穿越凝固的水，到达终点后却坠入了毫无一物的虚无中去。
    问题，即使道法万象本身看不见摸不着，但修士登仙之途却始终依托着真实存在的物质世界，这世上怎么可能存在神识无法描摹的东西？
    除非……
    冰壁后是与时空相关的东西，传送阵或者空间裂隙？
    这时，印青的神识终于俘获了一物，轻薄到状似无形却有形，是一缕柔纱绸，陌生又熟悉。
    “小江，不好！是‘移界绫’！”
    蜂虫像是受到了极大的惊吓离开冰瀑表面，印青猛然睁眼反手搂住了楚江。他一眼就认出了冰瀑后的柔纱是何物，分明当年晋江坊主用来分开他跟楚江的‘上界法宝’移界绫。
    好不容易与楚江再聚首，印青最害怕的就是再次被迫莫名分别，当然躲得快。
    许是修炼过双修功法，原本与印青多有默契的楚江如今心念动得更快，印青表情刚有变化，他就抱紧了怀中人倒飞出去。
    然而，饶是两人反应再快，却想不到变故会在自己身上。
    【宿主，您的储物袋里有样东西，我当年看它破损了，没有把挪到系统空间里。】系统委屈又自责的声音响起，印青才发现自己胸前放了许久，早就忘记去整理一下的储物袋骤然亮起耀眼的光芒。
    记忆中电光一闪，印青忽然想起多年前，思古曾经在危难之际塞给他一枚传送阵盘当做信物。结果使用后阵盘长途逃亡后，该物碎成数瓣。当年印青气海被封，破碎的阵盘就被彻底封在了储物袋中，时间一久竟遗忘在脑后。
    如今骤然闪光的居然是多年前的旧物。
    排山倒海的莫名吸力袭向身体，印青下意识揪住了楚江的衣襟开始颤抖，直到现在他才发现自己还会感到恐惧。
    晋江坊那段被幽闭在与世隔绝的系统空间的日子记忆犹新，谁都不知道当年一别并非表面上的数个月，只有印青一人独自咽下了那苦涩的整整三十多年，是两年光阴的数十倍相思之苦。
    当时印青只想快一分让系统升级，脱离桎梏，于是一心扑在浩如烟海的卷宗里自我催眠，深藏于心的绵绵苦痛并未显露。
    可如今面对移界绫，印青居然条件反射般不寒而栗。
    察觉到印青说完‘移界绫’后表情有异，楚江立刻紧紧搂住了恋人，力道之大甚至可以听见印青骨髓深处吱呀呀的哀鸣。
    明明臂膀生痛，但印青却麻木了一般没有呼喊，会痛只是说明楚江还在身边。
    “师兄，放心，谁都没法将我们分开？”
    楚江深情却有些邪佞的低沉声音混合着清脆的锁链叩击声在耳边响起，印青只觉得脚踝处有些细微的拉扯感，下一刻印青眼前就一抹黑暗。
    熟悉的味道熟悉的配方，每次远距离传送后惯有的眩晕感在头脑内过了一圈，不过如今印青神识过人，很快就恢复了清明。再也感觉不到温暖的臂膀，身边唯有蜂群环绕，印青心里一沉，立刻惊恐的四下张望。
    “师兄，你在找谁？”
    带着笑意的磁性声线在不远处的暗光中传来，印青只觉得脚下被一拉，忍不住向偏侧趔趄而去，便立刻倒在一个馨芬的怀抱中。
    “小江……你是不是用了捆仙索？”
    若在察觉不到异样，印青也白白见了那么多次楚江的本命法宝。
    因为几乎没有感觉到脚腕上多余的分量，而且楚江刻意在仙索上施了障眼法，印青之前一直没发觉，如今神识一扫立刻发现了蛛丝马迹。
    原来古浩新都一战，用来锁住他的仙索从来没有取下来。
    当时这锁链连接的还只是一块白玉地砖，如今另一端却直接隐没在楚江的丹田内，神识里映出这一幕，印青额角登时淌下几根黑线。
    这是吸取了上次的教训么？！
    直接被捆仙索的正主盯梢，感觉完全没机会再卸下来了QAQ。
    若是换了别的时机发现这种事情，即使知道楚江的真实性格里充满了执拗和占有欲的一面，印青依旧会发怒反抗，想方设法将脚踝上这根链条卸掉。不论多么相爱，印青都不会产生束缚恋人自由的念头，所以当年心意未通时，他才会有甘愿守在爱慕对象身边的觉悟。
    可现在印青只有后怕，万一楚江没有暗中锁了他，碰到移界绫这等逆天法宝，两人说不定又会天各一方。
    看到恋人眼中不愉，楚江立刻抱住了师兄，将头埋在对方肩窝里。他了解印青，对方不可能心甘情愿被束缚。
    ――爱之于师兄，恐怕更多的是付出与牺牲。
    理智总告诫楚江，珍惜这个人不仅仅是要护着宠着恋着，更要尊重他的所思所想，师兄是如此特别的人，又怎么会甘于束缚？可随着挚爱一次次陷入危险，屡次被迫分离，甚至杳无音讯，更有无数蛛丝马迹指向师兄身上种种神秘之处，楚江理智的弦早就被压得寸寸碎裂。
    唯一能做，就是攻击恋人的软肋，楚江的声音格外苦闷：“我只是不想和师兄再分开，师兄……我其实真的很怕再失去你。”
    听到‘怕’这一词，印青几乎下意识回抱住了楚江，心里最后一丝怒气烟消云散。他又何尝不怕，怕到浑身颤抖。
    终究没有说出拒绝的话语，印青闭上双眸感受着恋人的体温，默认了‘圈禁’。
    感觉到怀中的躯体渐渐放松，楚江悬着的心也重新落下，嘴角溢出一抹宠溺的笑容。
    “楚前辈和银前辈？怎么可能，移界绫如此巧合……两人居然到了一处？”
    这时，一片混沌的黑暗中，响起有些犹疑的声音，似乎是喃喃自语。
    “装神弄鬼，自不量力！”
    在声响的同一时间，印青的神识就激射了过去，随之而动的还有无数冰蜂，暗处的某个阴影痛苦地闷哼一声，终于跌跌撞撞显露身形。
    鲜少会有怒气，印青算是把刚刚的惊吓迁怒给了他人，尤其是听到‘巧合’一词。
    若是不巧，那就会分别两处了么？
    出现在两人身前的是一位穿着古怪的心动期修士，面上涌动着不自然的潮红，定是被印青伤的结实，却为了礼节忍下腥甜之气，弯腰敛衽作揖。
    楚江在修士面上逡巡一圈，忽然开口：
    “你曾经是千灵斋的弟子，似乎是研兽峰的。”
    在千灵斋时，印青被惩戒禁足五年，几乎没上过早课，认识的同门不多。楚江却是一堂课都没有落下，当时他还要装乖，对每一位碰面的师兄都腼腆有礼，也算小有名字，见识了许多人物。
    被楚江一语道破身份，修士也不惊慌，反而舒了一口气。
    “幸蒙楚前辈还记得晚辈，晚辈姓时，当年是千灵斋研兽峰玄字辈子弟，”说到这里，这位姓时的修士从怀里掏出了两面腰牌，一面由当年千灵斋弟子所有，另一面上却刻了‘噬天’二字，“不过如今晚辈是噬天门下弟子，奉命接应二位前辈。”
    听了这话，印青与楚江相视一笑。
    果然，消失多年的思古，如今终于要现身了么？
    
    第151章 这世上，并非印青――
    
    “两位前辈，得罪了。”
    告罪后，印青与楚江面前的噬天门弟子一拧身子，竟然毫不扭捏地如女子般旋舞起来。也不知他用了什么法术，舞步虽然复杂风范，脸却似蒙了面具，一潭死水般毫无表情，手上指诀却简朴明晰，口中念念有词，声音犹洪钟般悠远。
    不见多少灵力波动，头顶白色绸一闪而逝，四围混沌的黑暗骤然散去。
    印青与楚江何等人也，既然对方毫不避讳的施法，两人也似笑非笑的旁观。需知修士大多过目不忘，更何况两人的实力比普通金丹都要更胜一筹，堪比元婴的存在。
    然而，很快楚江的面色凝重起来，挪开了目光，看向身旁神识比他强大不止一个境界的印青，却发现师兄眸中也是华光闪动：“这移界绫不愧是修真界独一无二的逆天法宝，凭我修为也不能勘破玄机，恐怕这位旧同门修习了多年才习得此法。”
    察觉到楚江的凝视，印青轻叹一声。
    舞姿、指诀、咒颂，三者剥离，乍一看都没有任何的难度，可糅合在一起强行记忆，脑内便有一股昏沉洪流，仿佛置身寰宇之内，古朴沧桑的力量用于识海，似乎蕴含着牵动天地纷纭变化的奥妙，不可轻易窥看。
    若不是印青精通阵法玄道，心境又比寻常修士通透，神识惊人，恐怕和楚江一样不能多看正在翩翩起舞的修士。
    果不其然，当光线重新亮起，噬天门修士手里妥帖得叠着一条不起眼的白绫，不过吃了那么多次亏，印青一眼就认出这东西是移界绫，比当年晋江坊主掌控的那条看起来似乎更大一些。
    “这位弟子为了学会使用此物，早就自费功法了，但依旧用的不精进，两位师弟没有伤到吧？”
    这时，两身后忽然想响起了温和的声音，一字一句缓慢而抑扬，仿佛带着如沐春风的笑意款款而来，而且有一股道不明的熟悉感。
    印青这次从移界绫所给的冲击中彻底脱离出来，一抬头却忍不住趔趄了一下。
    “师兄？！”
    所幸楚江及时捞住了印青，自然而然的将他护在了怀中。
    两人这才发现身在一处陌生的大殿中。
    大殿高远，抬头仰望穹顶竟有种天旋地转的感觉。支撑穹顶的石柱足有万人环抱那般粗，不知名的石材流光溢彩却不显艳俗。所有边角的装饰都与人族截然不同，若说人修为了彰显宗门沉淀都会将殿宇修得精致优雅，那眼前的建筑却凸显了‘庞然’一次，没有精雕细琢，扑面而来的蛮荒气息却同样能震慑他人，引得折腰。
    “银师弟果然有所不妥？”
    温柔的声音再度响起，明显透出真挚的焦急感觉。
    可惜，任凭这声音多么关切，楚江也不会给好脸色了。当对方用移界绫时，就已经本楚江打上了‘妄图分开他与恋人’的标签，自然是当做敌对来看：“季师兄，多年不见就不要这么假惺惺的寒暄了，找我师兄弟二人所谓何事？”
    听到楚江的称呼，印青心底有些惊讶，轻甩有些混沌的头脑，循声望去便愣住了。
    只见大殿深处一个穿着兽皮大氅的金丹修士疾步走来，虽然脚步很快，但无损他持重温润的气质。
    面容并不妍丽耀眼，眉眼却处处妥帖细致，越看越耐味道。眼角明明沾染上了岁月的痕迹，可没一丝苍老的感觉，反而令他看起来如入口馥郁的醇香，经过岁月打磨越发耀眼。
    没错，尽管气质比当年看起来更内敛，风华却更明亮，但印青依旧一眼认出了来人――
    真是阔别多年的季月。
    当年，噬天门主不惜伪装潜入千灵斋，也要缠着不放的那个季月师兄。
    “师弟，你这是…？此处有妖族的巫祝，也通医理……”
    季月似是不在意楚江浓厚的杀意、骇人的灵压，径直走向二人。不过当年他也是这般，宠辱不惊，似乎不会被旁人表象态度影响到。故而思古当年朝他讨喜，季月有时候还会训斥。
    想到这里，印青不禁有些感慨，尽管岁月流逝，有些镌刻在灵魂里的东西是不会变的。
    不过，待季月走近，他不禁大惊失色。印青的面色看起来的确不好，尤其双眼明显有些委顿，当下便想伸手帮忙。
    结果铁器摩擦的铿锵脆响陡然响起，回荡在空旷的大殿中。
    楚江自不会领情，竟然直接朝着季月甩出了捆仙索。饶是如今季月也是金丹同阶，向后撤的极快，好歹躲过一劫，但白皙的手背上却被仙索的余劲刮到，顷刻间鲜血如注。
    可季月似乎浑不在意，反而目光灼灼地望向寒芒凛冽的锁链，波澜不惊的面上竟然显出了激动难以自已的神情：“捆仙索，没想到这都是真的，不是无解，不是死局……”
    候在一旁施展移界绫的弟子看着季月鲜血直流的手，面色煞白，愣了一会儿才鼓起勇气开口：“季月…师祖，银前辈在晚辈舞绫时看了全程，故而面色不佳。”
    ‘师祖’二字说的有些迟疑，但最终还是没有该称呼。
    一旁的印青与楚江却都听到了，要知道当年季月和这个时姓修士都是养随峰的同门师兄弟，到底这数十年中发生了何事，竟让昔日同门心甘情愿尊称季月为‘师祖’。
    季月听了这话，除了激动，眼眸里终于露出了狂喜的神采，乍看下来竟有些不符他性格的痴狂。
    “一别经年，果然早已把我这师兄远远甩在身后了，思古他说的没错，银琴你果然是改变一切的‘钥匙’，只有你……”
    听到‘钥匙’一词，印青愣了愣。
    楚江却暗自握紧了拳头，硬生生掩住眼底汹涌的煞气。
    曾经有人提起过‘印青是唯一的钥匙’，得到的结果就是与师兄的被迫分离，楚江可是记得清清楚楚。当年初入晋江坊，出手袭击的泥偶傀儡手中拿的就是一小截移界绫！
    尽管晋江坊是出于善意，但已经滋生蔓延的抵触情绪不会消失。
    而现在，竟然有人在他面前再度说出了同样的话，而且之前甚至使出了同样的移界绫，即使面前是老熟人，楚江依旧忍不住痛下杀手的冲动，好将一切变数扼杀在摇篮中。
    可惜，另一人的反应与他截然不同。
    “季师兄，这几年发生了何事？怎么不见思古师兄……”
    印青看到季月如此反应，不但没有敌意，反而强撑着站直身子慢慢走向季月，话语里满是意味深长。
    右手还举在半空，怀中空落落降了温度，明明知道师兄并非要离开，不过是站在咫尺数步外，但强烈地不安感觉却绵延喷涌。有一些事情，关于师兄的事情，季月知道，思古似乎也知道，唯独向他隐瞒了，这种被排除在外的感觉几乎能逼疯了楚江。
    “思古他……可能没法好好招待两位师弟了，”季月一把扶住了印青，听他提起思古，表情变得有些黯然，但眸眼很快有重新恢复了光彩，“银师弟，这世上恐怕只有你可以救思古了。”
    下一句，季月却忽然换成了传音：
    『这世上，不仅仅银师弟您有系统，思古曾经也有过，可惜他失败了……只有你还有成功的希望。』
    郑重的话语，丝毫没有玩笑的成分。
    印青闻言，心下却是一片震惊。
    “银师弟，请先看一下思古师兄如今的样子再做定夺吧？”
    没等印青提出任何疑问或推脱之词，季月一振衣袖，松开手阔步走向了大殿深处。一旁时姓修士也是深深作揖，摆了个‘请’的手势。
    似乎料定了印青一定会跟上，季月的步子很稳，并没有回头。
    “师兄，小心有诈。”
    见状，楚江蹙眉，一个箭步拉住了就要跟去的印青。
    ――不是害怕有诈，即使有诈也能救你护你周全，只是你此时离去，却好像离我远了一分，陌生了一分。
    “小江，我必须跟着季月去看一眼，有些事情该来的还是会来的。”
    印青却轻轻的将手抽走，低喃了一声，半晌后才回头，露出了楚江从未见过的笑脸，中含着一丝无奈的苦涩，容貌带来的冷淡样子顷刻间消散，只留下灵魂深处的温柔。
    “可能，这一切与你也有关。”
    说罢，印青忽然大力反手拉住楚江，沿着季月的足迹向大殿深处走去。
    跟着季月，两人才发现殿宇幽深，竟然要穿过六重门，分别由一人一妖两位修士把守，而且修为境界皆非凡俗，通通都有心动期。
    人族修士见到季月自然是恭敬低首，可诡异的是妖修同样也会向身为人族的季月行礼。
    与想象中人妖兵戎相见的情况大相径庭，印青与楚江忍不住多看了那些妖修几眼。这些妖修长相丑陋，獠牙露在嘴外，身上还有些鬃毛，一看就是兽类妖修化形。
    结果二人目光一落下，妖修们竟然瑟缩起来，立刻把头埋得更低。若面对季月是恭敬，看到印、楚那是真正恐惧。
    “竟然是消失近万年的‘虫母’大人……”
    “妖界最后的蛇不是早在千年前飞升渡劫成为真龙了么？怎么可能……”
    直到季月一行彻底消失，几位人族修士才听到一起当值的妖修面色古怪，心有余悸地自言自语，不免对师祖请来的两位金丹肃然起敬。
    至于印青与楚江却没把妖修的反应放在心上，因为他们的注意力很快就被季月吸引了。
    六重严防，每一道门的开门方式都不尽相同，或秘钥，或施法，或机关，或阵法，而且都由季月亲手打开，其间郑重可见一斑。
    可最后一道门上，却没由任何设防。
    比起之前宏伟的巨门，这扇精致的冰门竟然只有一臂宽、一人高。门扉单开，雕镂着俊逸男子的全身像，分明是思古的脸，只是比印青他们记忆中年轻的脸庞显得沧桑了几许。
    这整扇门看起来，居然有几分像……棺椁。
    伸手拂过门扉上男子的脸庞，季月眉眼柔情似水，深情流露时还掺杂着化不开的自责与愧疚：“思古，我现在相信你的话了，银师弟和楚师弟果然来了。”
    说罢，季月推开冰门。
    浓厚的寒意滚滚涌出，露出了思古没有丝毫血色的面孔。
    
    第152章 以前有个系统，名叫――
    
    大股寒意顺着开合的缝隙渗出，连印青这个寒灵根金丹都忍不住退后半步，张开了混沌天元龟的防壁。
    季月却无动于衷，任由冰凌沾上手臂，被楚江伤到还未止血的伤口瞬间泛白，汩汩鲜血变成了冻结的血线，牙白的肌肤透出中毒般的青紫色。
    当思古毫无生气的面孔出现在冰雕门扉之后，不仅印青，连同楚江都露出了骇然的表情。
    要知道，思古作为噬天门主，当年就已经是成名已久的元婴修士，相传早已修炼到了元婴后期。还是炼气期的印青与楚江有幸见识过混入千灵斋的思古与百禽对峙，光是灵压就远胜于百禽。之后百禽就一直闭关疗伤，才被妫无常钻了空子，看来当年多半是惨败在思古手下。
    思古可以说早就站在了修界顶端，又有谁能将他伤城这幅惨样？
    “思古，我带着师弟们来了，你且睁开眼看看。”
    季月将脸贴在思古冰凉的身躯上，睫毛都沾上了霜花，冻得乌紫的手指轻轻的抚摸着冰棺中男子的脸。
    比起当年古板迂腐，动辄回避思古亲昵的季月，如今这个清癯男子的感情外放了许多，似乎再也不会在意世俗外人的目光，也终于与思古心意相通。
    可惜，那个被神情呼唤的男人始终垂着眸子，再没有记忆中惫懒的模样。
    看着与记忆中反差过大的情景，印青不禁有些心酸，下意识牢牢握住了楚江的手。至于楚江看到这一幕，对季月的抵触情绪多少按捺下去不少。平心而论，与季月的立场调换，只要能换得恋人睁眼，楚江自忖会不计代价做出更疯狂、甚至残忍的事情。
    不论如何的肢体接触，封在冰棺中的男人都没有反应，仿佛真的是一具尸体。
    若不是男人胸口还有细微的起伏，宁静中还能听到心跳声，印青与楚江恐怕要把季月的深情呼唤当做是恋人离去后，太过悲伤的妄想。
    “让两位见笑了，思古他……时好时坏。”
    说到这里，季月带着苦涩的表情从冰门后退出，只是手还依依不舍勾着思古的小指，低沉的唤了声：“师弟，我等你。”
    结果这句话好似解印的魔咒，一股澎湃的灵压忽然从沉眠的思古身上涌出。不仅迫得印青、楚江止不住步子倒退了数步，连留在最后一道门外的时姓修士，以及一人一妖两位护卫都应声低呼，接着撞击在固物上的闷响传来。
    唯独季月丝毫没有受到影响，连带着被冻伤的脸颊与手臂都在瞬息恢复了，翻卷的伤口以肉眼可见的速度愈合，长出了一圈粉红的新肉。
    【‘半身管理系统’与‘魔修正化系统’开始对接，10%……】这时，印青脑子里忽然想起了系统清脆的少年音。
    只是与平日抑扬顿挫的语气不同，变成了升级前有一段时间那种呆板的电子音，此外还有一个类似文件传输的进度条出现在视野中。
    ‘魔修正化？’
    忽然听到了一个陌生的系统名字，又想到季月之前的话，印青正有些疑惑，识海内却袭来一阵尖锐的疼痛。
    不过很快，这股疼痛就被温暖的感觉治愈，就在印青疼得倒抽冷气的时候，恋人及时出手搂住了他，熟悉的体温瞬间驱赶走了周身的寒意。
    印青抬头，却对上一双担忧又含着暴怒的金色兽瞳：
    “师兄，他们对你做了什么？”
    “他们？我，没事……”
    一时间，印青有些茫然，不知为何楚江的情绪波动那么大。
    “那师兄，你为什么忽然流泪了？”
    结果楚江伸出手指在印青的眼角轻轻一挑，晶莹的水滴便沾在有些尖锐的指甲尖端，脱离了体温的滋润，这一点泪水很快凝成了冰珠滚了下去。
    印青这才发现自己眼眶湿了，是因为那些流入心田的记忆――
    纵跨渺远荏苒岁月，思古珍藏在心底回忆。思古，思古，思念成灾，唯忆故人。
    “我不是因为自己流泪，小江你看。”
    楚江顺着印青抬手所指的方向看去，不知何时思古被打理整齐的脸上淌下两行泪水，可原本木然的嘴角却轻轻勾起，仿佛绽开笑容。
    “师弟，我一定会全部想起来的，你等着我，我们一定还能聚首，还能走过千秋万载。”而几乎同时，冰扉前另一人也泪流满面，喜极而泣，又泣不成声。
    即使不知道思古与季月这数十年来经历了何种波折，楚江眸里都有讶异与动容。
    “师兄？”
    这时，系统传输结束的声音响起，知晓两人之间故事的印青禁不住反手主动环住了恋人的腰，嘴角的苦笑却怎么都藏不住。
    “没想到我也会这么多愁善感……楚江，相比他们，我们简直是天地眷顾的幸运之子。”
    强压下心中万千疑问，楚江只能搂住恋人的肩头，一下下抚慰对方的情绪。他有种预感，那些让他始终感到维和的细节，恐怕就能在今天得到解答。
    替思古仔仔细细抹去眼角的冰泪，季月才合上冰扉，彻底恢复了往常的样子，朝着印青、楚江露出歉意地微笑。
    之后，一行人退出密室。
    一道道门扉在重重把守下重新合上，谁都不知道名冠天下的噬天门主其实沉睡在其间，犹如活死人。
    见过思古，季月似乎也彻底整理好了动荡的情绪，待印青两人到了一间‘雅室’。
    说‘雅’也不过比之前的大殿布置细腻了点，小腿高的石炕上打扫得干干净净，镶嵌着火晶石又铺了层兽皮，让落座处看起来没有那么冰冷。
    季月跪坐在左侧，于是楚江便领着印青盘腿坐到了右边，一手自然地搂住了恋人的腰，另一只手则在面前的石桌上有节律地敲击着。此举也并非楚江故意要在伤心人前耀武扬威，而是在戒备季月，若有异动能立刻揽着印青化蛇离开。
    季月拍拍手，立刻有女妖端着果盘茶水进来，只是这些兽族女妖并不像凡人印象里那么妖娆，反而有些粗狂。相传，兽妖不同部族差别极大，只有狐部等少数部族盛产美人。
    “妖族没有人界精致茶点，都是粗饮还请见谅。”
    说着客套话，季月为印青与楚江斟茶，是由某种不知名的灵果所泡，气味馥郁芬芳。可惜两人都没有动，楚江甚至当面用灵力凝了壁障，连气味都阻隔了。
    季月也不在意，微微一笑替自己到了一杯茶水，呷了一口，将目光投向窗外。
    石炕旁，有一扇窗。
    凭栏远眺，就会发现整座大殿其实修建在一处绝壁上，往下望去是云雾遮掩下是一片宽广的平原。以金丹修为望去，能将原野上各类妖兽繁衍生息的欣荣景象尽收眼底。
    “原本，兽族并非如此平和，是思古他用了百年岁月，征战南北，才把四分五裂的各部族一统，不然兽族就会想现在的其他妖族那样，终日内斗不休。”
    说到这里，季月有些黯然的垂下眼睑。
    “他说，身上有狼王之血，这些都是为我而战…我却始终不知道……”
    再抬头，季月的一双眼睛果然变成了翠灰色，瞳孔也骤缩如同兽狼，只是很快那些流光就被季月眼底蒙上的水汽遮住。
    之后，清癯的男子还是诉说他所知道的一切，面上虽然挂着笑容，但落寞却溢满了整间屋子。
    连同系统的资料和流入识海的琐碎记忆，印青刚好能子心里拼凑成故事的全貌。
    千余年前，兽族狼部崛起，被其他各部群起而围攻，狼王为了留下子嗣，命儿女支开叶落，其中一位狼女进入人界产下子嗣，代代相传便有一脉人狼混血隐匿人间。
    其中一位后代，拜入正道天元门下，名为冯月。
    而同一时代，还有一人带着‘魔修正化系统’从异界穿越而来，名为苏思。
    这就是两人千余年前，相遇的开始。
    冯月因为拥有狼王血统，本身并不是完全适合修习人族功法，因此只是天元门万千徒众中并不起眼的小小修士；苏思却是身具外挂，加上肉身千挑万选而来，才华绝世、艳冠宗门，隐隐成了天元门未来的领军修士。
    此外，苏思还有另一个任务，根据系统指引，避开修行道路上的一切诱惑，防止自己堕入魔道断了修途。
    其实苏思的‘魔修正化系统’和印青的‘半身管理系统’殊途同归，无非就是想方设法令一名修士打破桎梏这一界多年的元婴修为，进入下一重境界来改变这个灵气正逐渐走向枯竭衰败的世界。
    不同的是，‘魔修正化’比‘半身管理’更加直接，是直接让宿主成为‘救世主’。
    苏思也一如系统指引，躲过了一次又一次影响心境的劫难，早早将同辈修士甩在了身后，一心想着永生不灭的巅峰奔去。
    可惜，苏思没有躲过情劫。
    或许穿越时空，冥冥之中，他们注定在回眸转瞬间看到对方。
    苏思遇到了冯月，明明只是混迹在无数爱慕者之中，不起眼的一人，却偏偏相知相恋，情根深种。
    
    第153章 当年人当年事――
    
    “若是思古当年没有遇到我，是不是早就飞升上界了，也不会留在此间禁锢于元婴修为，徒徒等着寿元流失……”
    明明在饮回味甘甜的果茶，季月的神色却像在咽下苦涩的酒。
    “他为我付出了那么多，我却连记忆都是不完整的。”
    季月形式总是一板一眼，鲜少有如此明晰的情绪外露，可说完话他却单手按住了眼窝，似乎不想自己在两位师弟面前太过失态，而勉强压抑着情绪。
    印青想张口劝，他们二人没有人是单方面的付出，只是季月你不记得那些你的付出罢了。
    轮回前世的那些血与泪，终于换到不灭真心。
    当年风花雪月、互诉衷肠、浓情蜜意与癫狂寻欢的记忆，思古自然不会示人，‘魔修正化’系统里也没有记录两个原本天上地下，相差如此悬殊的男子会最终为何会走到了一起，相知相守。
    然而，印青却从琐碎的记忆中看到了震慑人心的一幕。
    是伤痕累累的背脊，血污交错的精瘦腰肢，没有一处的皮肤是完好的。只有从肩膀上唯一处完整白皙的皮肤，才可以想象出，原本这会是一副美好的躯体。
    “你这个贱人，凭什么是你！”
    模糊的血肉早就无下手的余地，可是折磨他的人却没有停下，随着女子尖锐愤怒的爆喝，蕴含着火灵气的马鞭再次落在青年的背脊上。
    即使只是模糊的记忆画面，印青仿佛都能嗅到皮肉烧焦的味道。
    可是年轻男子却只是闷哼一声，甚至没有蜷起身子抵御剧痛，即使被逼跪坐在地上一条脊梁却直直挺着。
    “冯月！你早就中了毒蛊，连灵根都没了！你还装什么清高修士！”
    大抵是这种负隅顽抗的姿态，将折磨青年的人惹得越发暴怒，一只裹着精致绣花鞋的女子纤足踏在了他的背上。虽是女子小足，却没有半分收敛力道，一下下重重碾着，每次都带起黏腻的血丝。
    可是即使这样，脊梁折弯了下一刻又在挺起来，青年忽然淡然地回了句：“我是没了灵根，可你等空有了灵根，也不知道像哪种修士。”
    完全没有恼怒缘分，仿佛抽离了自我，完全旁观的语气。但是对比施虐者疯狂的样子，这句陈述就是最极致的嘲讽，连否定的余地都没有。
    连置身事外，只能旁观的印青都这么觉得。
    骑在青年臀上，上半身衣冠楚楚，下身却剥得一丝不挂的几个男修被欲望迷了双眸，而一旁拿着凶器的华服美女眼中也没了人性，只剩下一张扭曲的面孔。
    他们哪里还能算修士，恐怕连人都不能算了。
    “你为什么停下，你不是一直肖想冯月么，怎么这会儿又怜惜了，你就该把这个贱人当马！”
    听到那遗世独立的淡淡话语，女子更加恼怒，疯了般抽了一鞭子跨坐在青年腰上的另一个中年男修口吐污言秽语。
    结果，这个男人大概是爽极了，闷哼一声以后，反而咧嘴露出下流的笑容：“松了，已经不好使了。”
    接着刺耳死啦声响，印青几乎不敢看，又不能不看。因为这不是他的记忆，他只是没有选择的观者。
    泛黑的血水混着白色的污垢泄、了一地，甚至有些牵肠挂肚的东西涌了出来，沾满了雪白的双丘。
    比起恶心的感觉，印青看到此处更多的却是愤怒。他难以想象这个冯月遭受了怎样非人的折磨，要知道他与楚江纵情了那么多次，饶是楚江缠着他研磨不休，也不曾伤过他。
    可笑的是，这毫无人性的折磨似乎根本没有尽头。
    “那就用嘴！”
    折磨人的女子当真失了心性，即使修界的女子比凡界更加开放，地位也更尊贵些，但印青依旧想象不出，名门正道的女修会这么不要廉耻，阴毒到这等地步。
    结果，施虐者还很配合，立刻转到了青年前头。
    “卸了他的下巴，免得这头‘狼’还要咬人呢。”
    也不只是哪个男人嬉笑着开口建议，骨骼碎裂的咔腾声响起，大家似乎陷入了新一轮的狂欢，轮番上阵。原本唯一没有受伤的面孔立刻被玷污的不成样子，因为下颚没法合上，白浊混着涎水淅淅沥沥的留下。
    印青终于看清了冯月的脸，分明与季月师兄长得一模一样！
    虽然遍布淫污，唯有一双眸子里的不屈从没有熄灭。
    想象着这是门内那个站在巅峰的弟子享受过的玩物，正玩得带劲的某个男修乐上了头，甚至伸手摸了一把青年的脸，入手细滑的触感简直令人爱不释手。
    “哎呀，还好留了这张脸没有毁掉，我看也没有多少风情，你是怎么迷得苏思对你神魂颠倒的？”
    可惜，那个男修得不到答案了，声音戛然而止。
    连惨叫都没有，男修就裸着半身，竖着自己的腌H玩意儿，以最狼狈的姿势身首异处向后倒去。
    “是呀，我现在才知道……原来那种感情是神魂颠倒。”
    石窟的阴影深处，传来宛如叹息般的声音，人未到凛冽的杀意和森寒的灵压却先到了。
    几乎同时，看到地上渐渐失去温度的尸体，其他缠着青年的男修都倒抽冷气松了手，往边上退开，仿佛这么做了就能掩盖掉他们之前的暴行。
    唯独有在场的女子，目中透出彻底的狂乱，仿佛胜利者一般疾步向前一脚踩住了青年的腰眼，揪住了他的头发，强迫他抬起头来，露出狼狈不堪的模样。妆容精致的女子，与沾满了别人精液的脸，仿佛鲜明的对比。
    “苏思，你终于来了，这就是你喜欢的人！你瞧瞧，一个不知廉耻的淫荡妖孽！”
    全程都无比倔强的青年终于有了反应，浑身剧震，开始挣扎着想要脱离女子的束缚，想要低下头去，可是他如今早就被折磨地脱力，连女人的力道都抵不过，只有丝缕头发掉落在地上。
    “苏思，还是我比较好对不对，这个人已经没有这幅皮囊了！选我才对，我们结成双修道侣，整个天元门就是你的了！”
    看到高大挺拔的男人绕过石门，一步步走来，女子的眼中逐渐染上痴恋。
    被女人提着头，翠灰色的虹膜渐渐染上绝望，即使被折磨成这样都没有留下一滴泪水的冯月，眼中却涌上了水汽。
    下巴被硬生生卸去，他早就不能说话了，只能轻轻地摇头。
    然而下一刻，扯着女子凄厉的惨叫一声，一道血线洒向了青年的额头。竟是女子的手臂截断，整个人倒飞出去撞在岩壁上。
    看到这一幕，其他修士都抖如糠筛。
    要知道那个女人可是门主的独生女儿呀，竟没想到苏思下手可以这般狠辣，连一个眼神都欠奉。
    骤然失去拉力，青年的身体止不住往下坠，不过更加坠落的是他的心。
    “即使卸了皮囊，依旧是蛆虫。”
    因为青年听到头顶，响起了自己恋慕之人冷漠的声音。
    冯月内心轻叹，闭上了眼眸。
    “阿月，我来晚了……”
    然而下一个冯月却落入了暌违已久的温暖怀抱，感觉自己的下颌被温柔的抚摸着，几乎没有任何痛感就接了回去。
    张了张嘴，冯月才发现自己又能说话了，他用睁开沉重的眼睑，描摹起男人英武的模样。
    “太好了，能见你最后一面，虽然让你看到了如此不堪的模样，苏师弟。”
    用尽最后一丝力气抬起手，冯月想要在触碰一下苏思的脸，但是看到手上的污垢又瑟缩了一下，却被苏思一把抓住，十指紧紧交缠。
    苏思附身落下了充满眷恋与安抚的吻。
    冯月想要推开男人，想要告诉他那张嘴太脏了，却在没有力气。
    强撑了那么久，感觉生命的力量也开始流失，冯月其实早就中了毒蛊，被蛊毒折磨灵根逐渐消失，如今身体也和凡人没有两样，被折磨了七天七夜早就无力回天。
    而且因为被毒蛊缠身，恐怕连神魂都保不住，再也无缘在轮回道中相见。
    可是苏思似乎早就知道了冯月的遭遇，也猜到了他的所思所想。
    “你在我心中永远如皎月，你受的委屈我现在已经知道了，我要他们一个一个还回来，所有那些对不住你的人都不会有好下场……”
    任凭苏思说再多的话，那双充满不屈的翠灰色双眸却止不住的黯淡下去。
    当相扣的指尖再没有了握力，苏思知道冯月再也听不到他的声音了。但苏思脸上却没有多少伤心绝望，反而静静伸手整理了下冯月凌乱的发丝，掏出一件崭新的道袍帮他穿上。
    “不要紧，阿月，即使你中了蛊，我也能有办法让你入轮回，不论多久我都会等你，等你走过十世轮回重入人道与我再相聚。”
    抱着已经没有知觉的冯月，以额头相抵，苏思诉说着虚无缥缈的承诺。
    周围忽然光芒大盛，点点灵气不管相聚盘旋，隐隐按照某种排布疯狂旋转，成了倒置的漏斗形状。
    石壁旁的女子，终于勉强直起身。看到自己一直求而不得的男人仍旧搂着那具已经被毁得不能再毁得躯体，眉目中抒着深情不悔，妒火几乎能将她燃灭：“苏思，你不要执迷不悟敬酒不吃吃罚酒！你伤我一臂，除非娶我，不然你以为我爹能饶过你！天元门能容下你！”
    “你爹？天元门？”
    女子不知死活的尖叫着，苏思却仿佛听到了天下最大笑话，勾了勾嘴角，再次低头看向冯月，对外界置若罔闻。
    “抱歉呢，我可能终究还是会落入魔道……”
    也不是道说给谁听，苏思低喃一声。
    印青却知道苏思说给谁听，是告诉系统，他愿意为所爱之人放弃任务，放弃比元婴更进一步的无上仙途。
    话音落下，冲天灵光劈开了天元门主峰。
    接下去的事情，不论是晋江坊的典籍，还是两个系统都有记载。
    千年前正道浩劫，七大门派少了一宗。天元门下名叫苏思的天才修士被身怀妖族血统的同门师兄蛊惑，堕入魔道，一夕之间屠灭宗门所有高阶修士。
    自此，噬天门崛起。
    
    第154章 我不过是――
    
    何为邪？何为正？
    那些被私欲迷了心智、行非人为的所谓‘正道’，和为了恋人手刃仇者、堕入‘魔道’的苏思，到底谁才拥有仙途本真之心？
    这问题太好回答了。
    思古给印青看的记忆唯此一段，太过震慑，简直将人性最残忍的一面赤裸裸地剥开，却也把最清晰的答案摆在了印青眼前。
    “为了我，等了十世轮回，思古太不值得了。”
    季月将目光从窗外收回，眼里满是落寞。
    印青却垂下眸子，心里暗暗想，值不值得恐怕只有当年苏思，如今苏无思，抑或思古才知了。
    “为了让我重归妖族，能坐稳狼王之位，思古他替我征战了千年……”
    噬天门这么多年，表面上雄踞人族一方，其实思古早就将势力范围植入了妖族，并且与狼部合作一统了四分五裂的兽族。
    合作的代价是，十世轮回后的季月要成为妖族‘兽王’。
    兽妖与心思百转千回的人族不同，他们遵从强者，也服从远古的道义，最强的思古指定了季月为王，那他便是独一无二的王者。
    这也是大殿中，所有妖与人对季月恭敬如斯的原因。这是思古用千年的等待，酝酿的一份礼物――
    这一世，再也没谁敢对混有狼王血统的季月投来轻视的眼神。
    “五年前为了觉醒我的狼王血脉，思古他瞒着我施法，耗尽了最后的寿元。”
    说到这里，季月捏着杯盏的手渐渐收紧，剔透的胎瓷哪里受得住这等重压，顷刻碎得四分五裂，茶水与血水混在一起流了一桌。
    瓷杯脆响回荡，仿佛压垮了季月，为他打开了一道宣泄的闸口，再也绷不住自责的情绪顷刻宣泄。
    “他为了我做了那么多，可是我却一直不相信他！为什么我这么愚蠢！！其实苏无思就是思古，师尊就是师弟，我明明一直以来爱的都是同一个人！”
    印青这才从季月断断续续的叙述中了解到，两人的情路坎坷。
    若说这数十年来，他与楚江的经历是有苦有甜，外界的阻挠变故反而让恋心越发坚定，交握在一起的双手舍不得松开。
    思古与季月反而是啼笑因缘，因为误会错过了太多东西。
    走过了十世轮回，就算灵魂不灭，但记忆早就灰飞烟灭了。季月半分不知道自己第一世时的经历，他只记得清千灵斋点点滴滴的岁月。
    一路追魂，默默守望了恋人十时，一呼百应的噬天门主当年为了让投胎成人，但资质平凡的恋人顺利拜入内门、踏上仙途，特意在季月出生那年拜入千灵斋，用短短数十年的时间，‘修成’金丹坐上峰主之位，惊艳了千灵斋一众高阶，甚至引得妫无常对他嫉妒含恨。
    其实千灵斋的兴衰纷扰，又关思古什么事情，他只想用一己之力照应一人罢了。
    当成功将季月收为内门弟子，思古便让替身扮成研兽峰主，也是为何峰主‘苏无思’当年深居简出，鲜少抛头露脸的原因。思古本人却乐此不疲，又化身成千灵斋的同门自然而然的亲近恋人。
    费尽万千心机潜入千灵斋，不惜隐瞒修为再次做了季月的师弟，不过为了听当年人再喊自己一句‘师弟’罢了。
    可惜，人算不如天算，造化弄人，偏偏愚弄了这对苦命恋人。
    仿佛命中注定一般，即使在轮回中失去了记忆，季月依旧爱上了前世的恋人。
    在与‘师弟思古’相遇前，季月就爱上了自己的师尊‘苏无思’，并不因为皮囊相貌而有迷惑，是穿透了魂魄的爱意。然而，面对高高在上的师尊，季月不敢犯上就将这份感情深埋在了心底。
    直到‘思古’出现在自己面前，季月又一次心动了，沦陷了。
    可惜不论前世还是今生，季月刻板痴情的个性从未变过，他无法原谅自己同时爱上了两个人，只能一遍遍的欺骗自己的真心，拒绝师弟的爱意。
    可笑的是，自始至终季月都不知道自己其实爱的是同一人。
    思古啼笑皆非，可惜在千灵斋，他不能将一切和盘托出，只能陪着季月一遍遍将这份爱意加深，让他再也忘不掉自己。
    “当年，思古带我回噬天门，明明那些证据都摆在我面前，我却执意认定他在骗我，还不肯与他说话，白白浪费了那么多光阴。”
    季月痛苦的按住眼角，仿佛想将悔恨的泪水压回去。
    一旁的印青却说不出安慰的话来，只能下意识握住了楚江的手，平复内心的震撼。
    其实这根本怪不得季月，相处多年的师弟其实是自己恋慕多年的师尊，而且这两重身份后还有魔宗掌门这等身份，任谁都不能一下接受这么荒唐的事情。
    可却也不能怨思古欠妥，若不装扮，又怎能再续前缘？
    最令人叹惋的不是这些误会，而是解开误会后所剩的时间，这是一场与时光赛跑的征途。
    思古一等便是千年，即使修炼到元婴后期，没有再次进阶，其实寿元也所剩无几。
    与印青、楚江不同，他们的爱情可以用未来无限的时间去见证，而思古与季月的爱情，却是要将相处的每分每秒掰做两半来相处。
    这也是让季月最痛苦的地方，思古等到了恋人重生，却没等到再一次的心意相通。
    “到最后，我都没有恢复记忆，思古他一定很后悔！”
    将一切道来，季月终于泣不成声。
    连对季月充满抵触的楚江，都默不作声，眼底闪烁着令人琢磨不透的目光。
    印青却在这时斩钉截铁开口：
    “不，思古师兄不曾后悔。”
    一开始，思古就没有贪心到季月能记得前世姻缘。比起痛彻心扉的永世不得相见，他宁愿选择纵跨千年的等待，即使在镜花水月中空空耗尽了寿元，只要能再见恋人一面，他必然不曾后悔！
    听到印青开口，季月才深吸口气，缓缓抬头。
    然而季月没有在第一时间说话，而是盯着印青看了许久，直到楚江眼里又积蓄起了杀意，才低声开口：“银师弟，思古当年将自己封进凝魂雪魄中之前，告诉我……只要你到了，看到他就会知道怎么救他，他说你是这世上独一无二的人，能完成他没有做到的事情。”
    其实季月说话间，印青就在识海中开始系统确认，思古是否还有回天之力。
    【宿主大人您放心，思古大人还有救，如今他将自己冰封寿元不在流逝，暂时没有性命之忧，只要能突破元婴期他又能拥有新的寿元……】大概被思古与季月前世今生的发生的一切震撼到，系统的声音也变得很感慨。
    结果这时，印青的脑子里忽然插进了一个有些陌生的男音，比半身管理的少年音要低沉了许多，一副老气横秋的样子：【思古那厮不论心境还是修为，早就能够进阶元婴以上了，当年要是听我不入邪魔歪道，如今也轮不到你和那个什么楚来改变世界。】印青：……
    一听这语气态度，不用猜都是知道是思古身上曾经绑定过的所谓‘魔修正化’系统。
    所以自己的脑子是垃圾场么？塞了一个系统还不够，又塞了第二个？是不是以后还有机会凑齐一桌麻将(sF□′)s喋擤ォ摺九叮麻将？算上宿主，那还缺一个，得等思古那个混球醒过来。】魔修正化系统的声音冷不丁又响了起来，态度简直和思古本人有的一拼，一等一的贱痞，果然系统随主。
    【你走开，你闪开，我来说明就好了，你别出来，不许欺负我家宿主大大，还有我才是主系统！】结果，半身管理聒噪的声音立刻接了上去。
    印青只能在心里默默翻白眼：去他的系统随主，自家这个系统就不是，这么多年一直傻白甜。
    也不知道半身最后怎么把另一个系统老前辈塞了回去，总之音色听起来上气不接下气得喘。
    【思古大人不能进阶，不是实力不足，而是受到这一界的‘法则’限制，原本有魔修正化系统的辅助，以他变种上品双灵根的体质完全有机会打破桎梏，可惜他中途为了季月大人修魔，放弃了机会。】说到一半，印青还听到半身嗔怒的抱怨，什么‘死开’、‘别毛手毛脚’，也不知道两个系统到底在他识海里酱酱酿酿些什么鬼。
    听了系统的解释，印青终于知道移界绫、捆仙索这些远超此界普通法宝的外挂打哪里来了，竟然都是思古当年从系统里置换出来的。而思古本人居然和他来自于同一个世界，更夸张的是，思古本人前世是个写手，当年绑定系统成了自己书里的主角，来‘改变世界’。
    一文一世界，正是因为千年前思古情劫未了，导致这一界出现元婴以上修士的时间点被拖后了千年，才让整个修界的平衡缓慢崩坏，出现了《三界绝尊》这本错误记录。
    因果相循，最终晋江坊主才不得不召唤印青来到这里。
    【只要你那个情郎楚江能够代替思古曾为修界第一人，搅动天地元气，打破限制这一界元婴修士进阶的无形法则，思古就能有救，我们两个系统也会从旁辅助。】最终，还是换成了魔修正化和印青对话，只是语气前所未有的郑重。
    【印青，所谓拯救世界本就不是什么责任，您与楚江已经很幸福了，一切请顺应心意而为。】就像当年魔修正化放任思古为爱放弃所谓的任务，如今这个系统依旧不打算强迫印青。
    可是，看着季月黯然的模样，印青心底却有一颗种子破土而出。
    没错，之前印青对于这么个拯救世界的任务，的确抱着模棱两可的态度，一方面没有完全放弃，但也不是多么上心，在他眼里能和楚江在一起就够了。
    可是现在，系统终极任务，在印青心里的分量却有些不同了。
    ‘其实没有思古，也就没有现在的我。’
    论因果，思古当年为爱的放弃不就是因，结出了他与楚江相知相遇的果。若不是有思古当年的牺牲，他印青又怎么会有机会重活一世，在万千生灵中遇到那个独一无二的楚江。
    ‘说抛头颅、洒热血，我印青做不到，但是顺势而为，尽力去做不难，楚江能进阶本就是好事。’
    没有拍着胸脯夸下海口，反而是最好的保证。
    听到印青脑内的回应，‘魔修正化’系统似乎轻舒一口气。
    
    第155章 楚，我想与你一起――
    
    听闻‘独一无二’这个词，楚江眼底杀意不减，反而更浓。
    印青与季月的互动，还有见到思古后的反应简直就像是在打哑谜。尤其师兄此时再次露出茫然神游的模样，好似在和众人看不到的某种存在交流。这种脱离掌控的感觉，令楚江内心涌起浓烈的不安。
    换做以前，楚江或许还能忍，但三番五次‘弄丢’恋人后，他如今已经耐不了一丝一毫的变数，只想把一切都扼杀在摇篮中。
    楚江投向季月的眼神不善，但季月却像没感觉一般，怔然看向印青。
    “银师弟，请您务必出手，思古的性命如今捏在你的手上。”
    印青不但没有否认那些玄而又玄的事情，反而说出了‘思古不曾后悔’这样惹人浮想的结论，季月眼底终于燃起了希望。他竟然从石炕上退下，郑重跪在地上深深低下头。
    思古可谓是当今修界最强之人，如今宛如活死人，又有谁能救他？
    印青就是季月最后一根救命稻草，即使摧眉折腰，失了儿郎节季月也在所不辞。
    “季师兄，你不必如此！”
    受此大礼，印青失色，立刻起身去扶起人。
    膝下黄金亦成浮云，印青看到的是真心相爱的两人，为了再一次聚首在位彼此不断付出，怎能不动容。
    “其实就算季师兄你不这么做，我也会尽力而为，不过……我尽人事，思古师兄能不能好起来，还要听天命，看他自身造化。”
    听到印青这样轻易地答应了季月，楚江捏紧了拳头。
    寿元尽，等于一脚踏进了轮回道。天下谁不知，修士或许能让濒死之人回春，但却不能让真正的死人活过来。修仙本就是逆天而行，要让思古这样的活死人重新获得寿元，付出多大的代价？
    这也是季月跪下的原因，所有人都觉得印青必然会为了这个承诺付出诸多牺牲。
    即使印青说‘尽人事、听天命’，季月也是满足的，有一线希望，总比被绝望的深渊压垮的好。
    “师兄，你不要干傻……”
    楚江却觉得印青不过是心软，想要劝阻。结果最后‘傻事’的‘事’还没说完，恋人就忽然回过头来，一双晶亮的眸子竟没有半分沉重的色彩，甚至透出温柔似水的笑意。
    “还有，季师兄，能救思古师兄的不是我，而是小江。”
    此言一出，不单季月，连楚江都睁大了双眸。
    不过，印青没有再多做解释，反而悄然勾住了楚江的小指，敛在衣袖中轻轻磋磨，像是安抚赔罪的撒娇。
    楚江的情绪外露如此明显，印青已经察觉到了。
    “小江，你会一统妖族，成为修界最强之人，超越元婴，届时思古师兄的事情便迎刃而解。”
    难得看到心思百转的楚江露出震惊的茫然模样，连瞳孔都收成了一道细线，印青嘴角的笑意再也收不住。他忽然有种释然之感，或许当他亲手送楚江登临巅峰那时，就能够毫无负担，云淡风轻的说出那些听起来匪夷所思的秘密，告诉楚江前世的点滴和那个聒噪又可笑的系统。
    一如思古，最终对季月也没有隐瞒‘系统’的存在，只可惜季月似乎并不太明白。
    “我……超越元婴？”
    最初的惊诧后，楚江同样眼角笑意渐浓，支起修长的腿豪放的坐在石炕上，旁若无人般伸手一把揽住了印青的腰，强势地将恋人抱在怀里。
    “师兄，你这是希望我称霸修界么？”
    此刻的楚江终于不加掩饰，露出肆意张扬的笑容。这不是不知天高地厚的狂妄笑，而是强大到一定境界后理所应当的自信，拥有实力的男人原本没有想过，现在却燃起了野望的笑靥。
    感觉到腰际宽阔手掌传来灼人的温度，印青无法挪开目光。他能看到楚江的虹膜倒影着他双颊绯红的模样，而且独有他一人。
    楚江没有质疑，甚至没有担心能否做到超越元婴、一统妖族、制霸修界，只是问了印青要不要。仿佛‘称霸’不过是信手拈来的事情，恋人要天上的星辰他能摘，恋人要海中的蛟神他能猎，恋人要天下他就可以双手奉上。
    印青犹如看见了《三界绝尊》中，那个坐拥无边江山、万千美人的狂修。
    不同的是，面前的楚江将全部的爱与野心全部给了自己，只等自己挥斥方遒。
    一时脑热，印青将心底隐忍已久，却不敢宣之于口的真心话脱口而出：“对，楚江，我不仅仅想看你称霸修界，我还想与你一起飞升上界，畅游天地、长生不死、穷尽修途。”
    当说完这番话，印青自己也有些被自己的贪心震惊。
    楚江却浑不在意，半点不觉恋人这话心太大，忽然伸手抚上了印青的后颈，拇指大力抚弄着发际下细嫩的肌肤，强迫恋人俯身贴近。
    不，也不是不在意。
    听到印青的话，楚江内心喧嚣的怒意在瞬间被抚平了，取而代之的是狂喜。
    或许恋人依旧保留了一些秘密，可那又怎样？
    这个人望向自己的眼睛，亲口说想要永远与自己在一起，要一起‘飞升’。所以说，即使终究有一天要羽化登仙，这个人也早就考虑到白首不相离的最终步调，比自己想得更多、更远。
    不论是双修功法，还是捆仙索，楚江总在担心所爱离去。
    就像幼年时，母亲给了最后的爱，却毫无征兆地离开了人世。所以当获得炽烈的爱时，他潜意识陷入了一种患得患失的怪圈。
    可印青不经意的话，却给瞬息间安抚了鼓噪的心。
    不过是一起突破元婴，一起离开此界去探万千玄妙境界罢了，只要与师兄在一起，这些有何难？
    恋人如此，复何求！
    印青被楚江搂地一个趔趄，直接栽在了对方怀中，结果恋人抚着脖颈的手居然顺势划入了后襟，肆无忌惮的摩挲起肩胛骨附近的敏感带。
    虽然自己在关键时候容易缩回去，但楚江这点强势印青也很喜欢。
    可是当着季月师兄亲昵，尤其对方的恋人生死不明的情况下，理智告诉印青必须规规矩矩，可身体却像是点炸的烟花，随着与楚江的肢体接触，一阵阵饥渴难耐。
    “小江，季师兄还在……啊……”
    结果印青的抗议还没说完，后半句话就被楚江的吻吞噬，舌尖被不轻不重的咬了一下。
    这下，印青只觉得脑海里升起一阵眩晕，很快就被席卷而来的欲念狂潮吞没，身体甚至本能的贴近了楚江身上火热的地方轻轻磨蹭，连身后贴心合上门的响动都没有听见。
    楚江的角度却恰好正对着门扉，他却是看得清楚。
    虽然眼眶透红，但兽族狼王眼底并没有悲伤或嫉妒，反而像长辈般对两人露出善意的笑容，柔柔莞尔，轻轻推出，带上了石门。
    这一刻，楚江心里一动。
    虽然思古与季月的经历令人扼腕，但楚江却没有想过救人，在他心里恋人才是首要，其他不过云烟过往。但看见季月的神态，楚江却也升出了些许相帮之意。
    修界的确存在如钟华、妫无常，或其他虚伪修士的‘恶’；但也的确存在如鸢飞、季月、银铃她们这些直白单纯的‘善’。
    楚江的世界就是如此善恶分明，既然是善，出手相助师兄恐怕会很开心吧？
    勾了勾嘴角，楚江很快将注意力投向了恋人。
    印青如今的姿态明显是修了‘鸳鸯蝶斩’，渐入佳境，对‘雄蝶’的撩拨难以抗拒，反应才如此激烈。许是多年来压抑久了，如今彻底打开身体竟然分外火辣。尤其相聚那数个激烈日夜后，楚江怕吓到印青一直没有和他真的再做。
    印青清醒时候肯定不会知道会是这反应，连楚江也没料到云雨宗的双修媚功居然这么名不虚传。
    “楚江，帮我……难受……”
    理智溃散，手脚早就软的不听使唤，连衣衫都不会褪，印青却会下意识寻找恋人的温度。原本他只是用脸颊胡乱蹭了蹭楚江的锁骨，结果把前襟弄乱了，居然就隔着里衣咬了楚江一口。
    “嘶――”
    这点力道楚江不同，却被极大的刺激了兽性，嘴里啐了句‘妖精’，便使出巧劲捉住了师兄胡乱抚摸的双手给反剪了，顺势把人也反压在石炕柔软的兽皮上。
    上身衣襟早就堆叠在了手肘上，露出大片光、裸的脊背，蝶骨一颤一颤分外诱人。
    楚江忍不住俯下身，对着恋人脊梁的骨节下了口。
    “不要……要……啊啊……”
    当楚江叼起背上充满韧劲的肌肉，印青的呻、吟就像开闸般倾泻而出，也不知道说的是欲迎还拒的‘不要’，还是浅白直接的‘要’。
    只见整个人在兽皮上扭动，前胸与毛糙的皮毛想蹭纾解欲火。
    随着印青的动作，楚江只看到精瘦纤细的腰肢两侧的美人涡若隐若现，几乎挪不开眼。
    “小江~”
    结果这时印青忽然回头，一双眼睛水光潋滟，连带被兽皮刮得遍布红痕的前胸泄了大片春光。
    论技术，印青还真是一等一的差劲，之前摸了半天没让楚江有丝毫解火。可越是青涩然，反而越危险，一双素手早撩得楚江不上不下，将那欲气全积累了下来。
    一声好似敦促的妩媚呼唤，瞬间剪断了楚江理智的弦。
    楚江干脆连印青的腰带都没有解开，直接撩起了衣袂下摆，伸向亵裤，却发现内里到早就一片潮润，‘雌蝶’似乎焦渴的等了很久了。
    当下也不再犹豫，楚江把直接扯碎了衣裤，当细腻挺翘的圆丘入手，便直接按着印青的胯骨，从后冲刺了进去。
    一顶一碾，印青嘤嘤的可爱哭腔立刻响成了一片。
    保持着这个动作推送了一会儿，见恋人情动到几乎喘得上气不接下气，好像根本就忘了最开始的顾虑，楚江却勾起了一点坏笑，忽然伸手捂住了印青的双眼，俯下身舔了下印青的耳廓：“青儿，你猜猜季月师兄还在么？”
    随便换哪个清醒的人，都能知道这是调侃。偏偏印青早就半痴半狂，只听得清琐碎的字眼，一下紧张了起来。
    “啧！青儿放松，只有我。”
    感觉相连处猛一下绞紧，饶是楚江异常坚挺持久也差点被吸得直接身寸了出来。
    不过行‘鸳鸯蝶斩’需要运完整个周天，才能将灵气注入印青身体。楚江差点玩火自焚，只能拍着印青的臀，将他翻了个身面对自己，落下绵长的吻。
    没有过去多久，下身撞击的声音再度响起，时重时轻混着喘息呻吟。
    银发沾满了不知汗水还是泪水，黏在一片绯红的眼角，印青忍不住抬手遮住脸，却被楚江拉开双臂，强硬地按在身体两侧。身体几乎以对折的方式大张，单腿架在了楚江的肩头，私处吞吐一览无余，贴着小腹的衣衫上透出一团水印。
    四壁粗糙的石料，几乎掩不住一室旖旎麝香，空气中灵光涌动向交合的两人灌去。
    被印青收进伏凶袋的群蜂居然擅自钻了出来，飞出石窗，围绕着绝逼上的雅阁盘旋不散，恍如一道由冰灵气构成的星河，隐隐含着龙吟虎啸。
    悬崖下，不少兽族妖修驻足，将惊疑的目光投向兽王宫殿。
    不只是谁先带的头，群兽在最初的愣怔后，跪倒了一片。能引得天地灵气大动，王殿中必然有临世强者。
    作者有话要说：　　楚江：老子只是陪师兄打了个高射炮，兽族就跪倒了一片？┑(￣Д ￣)┍【严肃脸.jpg】作者菌觉得自己搭错筋了！今天本来像好好推剧情的，结果写着写着就变成了翻云覆雨红浪翻滚……
    
    第156章 万羽、兽王、虫母、蛇――
    
    放两位师弟独处亲近，季月特地喊了两个兽族女婢候在门口，以备两人需要下手伺候。季月本人却换上了华美正装，传令召集兽族各部首领。
    “参见月狼王！”
    兽王正殿，一众形象各异的兽族妖修分列两侧盘腿而坐。
    与殿里殿外的守备、侍者不同，这些妖修除却个别保持了原型，虽然有的体量高大一看就不是人族，但面孔都是十分周正。一般妖修功力越深厚，化形的能力越强。各部族长老恐怕都已经凝成妖丹，与金丹期的季月不分伯仲。
    端坐于首位，季月虽然面容温柔平和，但气度上却也没被这些妖修压过。
    一旁擅长驱使移界绫的修士垂手立在季月身侧，但他身上披的白绫灵光却不断闪烁，仿佛绝世法宝随时会随风起舞。
    其实全天下能够自如使用移界绫的只有思古，剩下能稍微精通使用的就是季月身旁的时姓修士。
    此人名为时茧，昔年思古于他有大恩，为了报恩情自愿废了原本的修为功法，永远停留在心动期，日复一日研习舞动移界绫丝，勉强能发动神绫的八成力量。因此传送印青、楚江，时茧担心出错，换做思古绝不可能有后顾之忧。
    这也是思古留给季月震慑众妖修的后手，一名绝对忠诚的强大死士。
    用心良苦，可见一斑。
    至于晋江坊主，原本就是百长族的记录者，超脱各界的‘法则’束缚，因此连灵气都不需要就能命泥偶使用法宝。
    殿下几个族长看到季月身侧面无表情的时茧，顿时哑了蠢蠢欲动的心。
    虽然大部分兽族妖修，尤其是普通妖族对季月的实力都心服口服，但作为与季月同阶的存在，也有妖修怀有异心。当年思古忽然将自己冰封，季月接管兽王一位，当下就命时茧用移界绫将几名出头反对的大妖修直接扔进了虚空，杀鸡儆猴震慑了全兽族。
    时隔五年，季月再度召集全部兽众，不免有妖修暗自揣测深意。
    “鼠部何在？”
    “鼠部，舒天飞在此！”听到召唤，一个尖嘴大耳的矮小男子出列做了个揖，不等季月问话就就开口回答，好似知道对方要问什么，“回月王，鼠部探子回报，数日前的确有一队人族修士进入万妖云海。”
    说到这里，舒天飞抬眼快速看了眼季月，见他嘴角含笑便大胆放心地继续说下去。
    “这一行总共四男一女，有两名元婴期修士，一名金丹修士，只是三人的气息都有些古怪，感觉并不寻常。此外还有一人是名佛修，看护体佛光恐怕已经凝成金身舍利。”
    此言一出，在场众妖修一片哗然。
    五位人族修士，两名元婴、一名金丹、一名疑似结丹，几乎可以横扫一方的实力。修界以实力为尊，这样一股强大势力突然涌、入，众部自然一阵窃窃私语。
    不过更加令众妖胆寒的是，一切似乎竟在月狼王的执掌中，他早就派出部族查探了！
    季月却不在乎这些妖修怎么想，用食指叩击着石椅，面上没有丝毫惊讶：“鼠部爱卿，我对剩下一人更加感兴趣。”
    听闻月王追问，舒天飞心下一惊，不禁又对季月高看一眼，完全不敢有所隐瞒，事无巨细都和盘托出。
    “唯一那名女修士，只有开光期，”说到这里，舒天飞艰涩的咽了咽口水，“可是她竟然有鸟族那个万羽王后的信物，已经和鸟族使者接触……”
    “万羽王后？”
    “那个得到凤王王专宠的人族修士？”
    此言一出，众兽族妖修的讨论再一次喧闹起来，关于这名人族修士的传闻纷纭。
    “万羽是人族元婴呀！”
    “不过她不是立誓永不回人界，才和凤王结成道侣的么？如今怎么会有人修带着信物来我妖界？”
    “听说那万羽男生女相，雌雄莫辩，魅惑鸟族心图不轨。”
    “哼，凤王自己也不知是男是女。”
    说起来不论是人是妖，本性都有些八卦，原本话题还停留在人族对妖界意图不轨上，但很快却转向了诡异的方向。
    最终，是首座醇厚悠扬的笑声，令众妖不约而同沉默下来。
    “那女子修为不高，但相貌端庄，气度雍容，隐隐有帝王气相？是否如此？”
    “正如月王所言！”殿下的鼠部头领已经完全佩服的五体投地，只觉得当今兽王料事如神。
    季月云淡风轻，口里却吐出了今天话语――
    “看来，一统妖界的时机还真的到了。”
    话音落下，兽族众部心中凛然。月狼王即位后，除了最初使出过雷霆手段，一直看起来温和保守，此时却说出来这番壮语，却让在座都琢磨不透起来。
    不是没人想一统妖族，但是妖界分崩离析已久，众多部族倾轧相争由来已久。
    原本最乱的就是兽族，连最强的狼族当年都不得不将王室血脉播散到人界保护延续。当年思古作为修界第一人，最强的元婴后期修士，都花费千年才稳住局势。
    此外，实力最强的蛇蛟族同样内斗不断，爬蛇一族与蛟龙一族互不相让。蛇族势众，蛟族却自忖高贵，占据了妖界最大的盘，一斗就搅得地动天摇。
    鸟族内部相对平和，与木族交好，偏安一隅。
    不过这两族也非与世无争的良辈，同样与虫族有嫌隙。鸟族看不得飞虫部占了青空，而木族却因为当年虫族驱逐了冰蜂部，导致有些木妖无法传宗接代，是以厌恶虫族。
    三族斗争，从来也没少过。
    如此错综复杂的关系，即使有有志之士存一统之念，但谁又真的有此大能做到呢？即使现在月狼王开口，听起来也像是痴人说梦。
    就在首座季月还想再开口时，却有一个不能完全化形的妖族女婢跌跌撞撞往大殿闯。
    “大胆！此地是你能来的么？”
    可惜还没进殿，女婢就被守卫拦了下来压在地上。可这婢子毫不气弱，反而放声高呼。
    “我要见月王，耽误了大事你们担当不起！”
    “让她进来。”
    动静这么大，女声很快在大殿回荡，两侧众妖纷纷侧目，季月则直接抬手将女婢宣了进来。
    换做别的妖修坐在季月的位置，可能听都不会挺女婢的呼喊，就直接把这下等的妖族拖下去斩了。当今兽族月王向来以柔慈著称，所以女婢才有勇气因为要事高喊。
    做强者不难，做心胸宽广怀柔子民的上位者却不容易。
    虽然与季月同阶的妖修心有不服，但在整个兽妖族几年来对月王却越发爱戴。
    女婢进殿才发现几乎全族的高阶妖修都聚集在此，这才知道脚跟发软，但看到季月鼓励的平和眼神，她跪地拜了拜，挺起胸膛。
    “月王陛下，两位贵客的房内灵压骤变，有龙啸传来，而且……”
    说到这里，女婢抖了抖衣袖，把殿内守卫惊得重新举起法器防备。结果婢子毛绒绒的手打开，一只亮得透明的银蓝色蜂虫振翅钻了出来。
    “而且，房里飞出了……这种妖蜂。”
    这次兽族众妖聚首，可以说高潮迭起，异变层出不穷。
    “怎么可能是万雪冰蜂虫……不是已经在妖界绝迹了么！”
    看到蜂虫，在场所有首领脸色都变得惊愕起来。不知是谁当先道出答案，虽然不可置信，但蜂虫独一无二的心态，的确只能是万雪冰蜂虫。
    这种大名鼎鼎的虫妖，未开灵智时并不可怖，但若有虫母带领一呼百应，几乎所向披靡。最可怕的是，相传这种妖虫能够吞噬修士的神识。当年冰蜂族潜在实力太过强大，遭到虫族其他部族嫉妒，虫母遭到暗算，自此在妖族彻底绝迹。
    虽然，兽族与虫族素来没有瓜葛，但猛然看到早已‘灭族’的蜂虫，众妖自然惊讶。
    “没错，冰蜂一族新的‘虫母’，我的同门师弟，刚好做客我兽王殿。”
    在兽众惊慌有震惊的眼神中，季月却从尊座上缓缓站起身，仿佛在陈述一件稀松平常的事情，由整块兽皮制成的大氅在低空划出一道圆弧。
    “此外，与‘虫母’一起光临的还有一位蛇大修士，同样与我师出同门。”
    好似为了印证月王的话，一股冲天灵压从兽王殿深处喷薄而来，正如女婢所言，含着骇人心魂的龙吟威压，震得大殿都有了细微的震感。
    “蛇？最接近真龙的蛇族！”
    “不是同样在妖族断了血脉千年了么？”
    数十年前，有蛇在人界意外飞升，甚至让一名人类女子受孕留下血脉，这不过是苍茫凡俗间小小的变数，妖族自然毫不知情。
    比起虫母，蛇现世更加震撼人心。
    蛟族与蛇族终年争执不休，不就是缺了即为蛟又是蛇的蛇一统斡旋么？无法扼杀于摇篮，已经成就大能的蛇意味着什么？
    冥冥之中，当齿轮一枚一枚得卡和，风云骤变开始。
    好似欣赏够了下首众妖各异的神色，月狼王一挥衣袖，朗声道：“我有意册封蛇大修为‘天龙君’，不日代表本族出访蛇蛟一族！”
    此言出，众妖振。
    兽王、虫母、蛇，一统妖界，恐怕不再是空想。
    俯瞰沉浸在兴奋与惶恐中的妖修，季月却单手按着石座扶手，十指越收越紧，总是波澜无惊的双眸此时精光闪动，低声呢喃：“思古你全料中了，‘系统’果然算无遗策……我信你，我们终有白头偕老之日。”
    季月所指的系统，自然是‘魔修正化’系统。
    如今这系统，属于印青。
    
    第157章 楚，双修大殿那天――
    
    与此同时，雅室内的两人刚一度春风，正沉浸在酣畅淋漓的余韵中相拥而吻，楚江甚至还没从印青身体里退出去。
    楚江炼体修罗身，汗水与体液都带了一股肉体反复淬炼后特有的檀香。
    鼻翼缭绕着恋人的馨香，印青不断平复着情绪，将跟着冰蜂随处暴走的神识收回。不过，兽王殿外跪倒了一片的妖族，还是被印青尽收识海。
    虽然有些不情愿，印青拱了拱身子，从楚江温暖的怀抱中起身，疑惑的皱起眉头。
    “小江，我们修炼的到底是什么功法？而且我的身体……”
    之前在雪原彻底失神，印青只注意到了气海金丹凝练精粹了不少，却不知道会有惊天动地的天象异动，更想象不到自己居然会在情事上……如此淫乱。
    见印青起身，楚江也没在兽皮上赖着，反而比他起来的更快。在恋人没有问完话前就快速地吻了一下对方，害的印青绯红了脸颊，感觉到身体内的燥火又被楚江牵动，怎么都没法将疑惑说出口了。
    看到师兄暗自懊恼的可爱模样，楚江强忍住眼底的笑意，面上却故作淡然。
    “大概这套双修功法比较特别吧？”
    其实，楚江已经察觉到‘鸳鸯蝶斩’并不普通。每次双修，楚江不仅能引洪流怒涛般的灵气入印青经脉，连他自己体内也灵气充沛狂涌，此间滋味妙不可言。
    当初要这功法，楚江一方面是想要印青更痴恋云雨欢愉，再也离不开自己；另一方本就打算牺牲自己修为，成就师兄的仙途大道。
    如今却一石二鸟，根本是意外之喜。
    【哎呀，你这小情郎简直一肚子坏水，分明是用云雨宗的淫功调教了你嘛，这功法虽然你两修为日进千里，但是以后你想换个炮友都没可能了，相当于被他里外改了个戳！真是爱你爱得打紧，我要羡慕呀~】楚江没说，印青脑子里却立刻响起了轻浮的声音。
    ‘我不想换，我和小江也不是炮友，靴靴。’
    说起来，印青自己都有些震惊，听到魔修正化系统调侃，他的第一反应不是火大楚江在他身上用了云雨宗的淫功，反而因为系统随便的词措动怒。
    因为印青知道，楚江定然不会害他。
    的确，短短半个月时间，印青金丹竟足足变大了一圈，这可不是什么单纯‘淫功’能达到的效果。
    【宿主大人，别听这‘魔化’他挑拨离间，还有女配们也到达了妖族，绯颜大人已经带着万羽老祖的信物，前往千灵斋了……】半身的声音立刻响起，直接把老前辈简称成了‘魔化’，开始见缝插针调出绯颜上空的视角画面。
    这是‘魔修正化’进入印青身体出现新功能，结合系统原本的定位图，几乎可以远程收集所有角色的信息。思古当年就是靠这个功能，连探子都不需要就掌握了修界的一举一动。
    当年思古就是靠这个外挂猜出印青来自异界的真实身份，多次暗中相帮，还给了他信物以便他日后与季月汇合。
    看到银铃她们一行，安然进入妖界，前往鸟族领地，印青也放心了。
    见到师兄居然又开始发呆，楚江挑了挑眉峰。他现在或许不在意恋人有小秘密，但不代表能接受恋人在他怀里想着别人。
    楚江若有所思的勾了勾嘴角，露出一抹媚笑，捻起手指掐诀，火灵气就将有些微寒的石室蒸得犹如暖春。紧接着，另有一套崭新的洁白衣袍出现在了他的臂弯间。
    “师兄，来伸手~”
    耳边宠溺的声音嫌弃，印青才猛然回神，结果对方已经将他拖进了怀里。
    “等等，小江我自己来也可以。”
    印青立刻手忙脚乱的推拒，结果反而被楚江捉住了手。
    抖开了细腻亲肤的素绢里衣，细心的为恋人披上，将及腰银丝轻柔的从衣领里捞出来。望着瀑布般的发丝在面前落下，楚江忍不住将鼻息吐在恋人肩头，刺得印青又是一个激灵。
    结果一时不察，印青只觉得股间一凉，竟是楚江将他早就碎成条的亵裤直接脱了下来。
    “啊！不要这样。”
    印青自然抗议，可惜体格有差别，还没来得及挣扎就被楚江像奶娃把尿般搂在了怀里撑开双腿。浑身最敏感的肌肤一下子暴露在空气中，加上身体原本就沉浸在情事的余韵中，印青一下又有了感觉。
    “哎呀，师兄这样套不了亵裤呢？”
    恋人仅会对自己展露的风光尽收眼底，楚江忍不住坏心眼的伸手弹了弹。
    印青想捂住嘴，可惜情动的呜咽声已经泄了出来。
    “没事，我先帮师兄穿好上衣。”
    结果，将恋人撩到了这种地步，楚江反而摆出一张正经认真的脸，将印青的下半身就这么晾着，反而捏着印青的肩膀开始帮他套上层叠的上衣，动作间还不忘轻吻印青的耳尖。
    “小江……”
    印青难耐地倒抽冷气，被折磨不上不下，只能眼泪汪汪的回首望去。
    最可气的是，印青分明能感觉到腰眼顶着逞凶的硬物，而且楚江的兽瞳中也写满了欲望，偏偏他就是这么沉得住气，面上完全云淡风轻的模样。见恋人回头，还笑得温柔似水。
    最后实在憋得难受，印青彻底把羞耻心抛到了脑后，拜倒在欲望下，就在楚江灼灼目光的注视下开始自渎。
    可一下手，印青差点没崩溃，简直天与地的落差。
    且不要说如今他与楚江尝过了双修的玄妙滋味，光这么多年光是被楚江无师自通的高超手法反复抚慰，印青自己那点技术真的没有看头，情潮与身后的空虚感交替磋磨，反倒更难受了。
    “帮我，小江帮我~”
    其实，楚江并没有印青想象中那么‘蛋定’。
    原本就时强忍着粗重的喘息装样子，结果恋人居然熬不住先动了，尤其得不到满足后嘴里还喊着自己的名字，简直是男人难以抵御的死穴。
    方寸乱了，呼吸浓重，楚江一下就松开了撑着印青的手，凭借恋人的体重，毫无滞涩地一贯到底。
    突如其来的下坠，让欲望猛然得到纾解，印青终于松了一口气。结果，等了半晌，楚江却没有向往常那样抽送，于是暂时的苏爽换来身体深处汹涌的麻痒感觉。
    等印青终于耸着肩膀开始挣扎，耳尖才一阵刺痛，弄得他下意识绞紧了腿。
    “青儿，下次还敢走神么？”
    被恋人箍的闷哼一声，楚江却愣是没动，反而缠着师兄通红的耳尖反复啃噬，舔过对方的后颈，磨得对方泪光潋滟、发了疯般摇头保证，才开始抱着恋人的腿根动作。
    大抵是忍了太久，楚江这一波竟比刚才后入的姿势还要凶狠。
    印青被环在怀里，上身衣冠整齐，双腿却不着寸缕，姿态格外放荡，却只能如同巨浪中的一叶扁舟上下飘摇，连呻吟都彻底被打碎，只能传来零星抽泣声音。
    两人全然不知，周围灵压凝聚越发汹涌，居然惊动了将兽王殿中聚首的妖众。
    直到多年以后，季月再提起，印青才知道当年还有这么个让人羞燥的花式‘下马威’。
    第二回酣战结束，印青终于不敢去关注系统，老来试试让楚江帮他穿衣服。
    至于系统也是大气都不敢喘，魔化明显有好几次想吐槽，结果话头一起立刻响起OO@@的诡异声音，印青已经补脑出半身捂住老前辈嘴的画面了。
    最让印青哭笑不得是，最后不论他怎么抗拒挣扎，那条亵裤居然还是楚江给他亲手套上的。
    等外袍加身，印青才发现楚江替自己准备的是一身月白美服。
    大多时候印青的确习惯穿白衣，但他并非没有别的颜色衣饰。当年还在千灵斋，铃儿很热衷于给他准备外衫，不乏艳丽的的色彩。虽然多数时候都是素衣，但印青也不排斥别的颜色，偶尔披上妹妹也会眉开眼笑兴奋地不行。
    现在回想，自从开始浪迹修界，尤其是玄雾居那段时光，楚江假充妖宠照顾他起居起，他似乎就一直穿着白衣。
    并非素洁简单的衣袍，而是变着法子镶上华美纹饰，绣上精致暗纹的白衣，连腰带都会缀上各类罕见的浅色宝石。
    而这次重聚，楚江拿出的衣衫更是华美到了一定的境界。需知颜色越是素洁的衣服，若要往上增加贵气装饰，又要不破坏高雅的气质，更需要巧心匠意。
    帮印青系好腰带，楚江理所当然伸手整理起恋人的衣襟，根本没有假手他人的意思。
    看着男人专注的眼神，回想当年楚江为了满足自己口腹欲花的心思，印青心底涌上千般暖流。
    衣食住行，这个男人都想法设法把最好的奉上自己面前，恐怕修士的一生再漫长，他也不会碰到第二个这般待他的人了。
    顺着骨节分明手指望去，印青忽然发现恋人衣袖内侧绣了一朵幽兰，与自己衣衫下摆的那朵兰花一模一样。
    “楚江，双修大典那天我要为你穿红衣。”
    听到恋人突然发话，楚江挑眉抬眼，映入眼帘却是一张笑意盈盈、灿若朝阳的妍丽面孔。恋人指了指衣袖内侧，双颊染上绯色。
    “然后，我两的衣衫上，也绣上一样配对的纹饰。”
    听到这话，楚江眸色渐深。连楚江自己都没察觉，听了印青的话，他脖颈出涌起了充血的红。
    姿容性子清贵的恋人鲜少会说情话，可难得一句，却醉了人心。
    作者有话要说：　　月王：当年你们在雅室到底做了什么？灵压骇人，当场就把那些妖修镇住了。
    印青（→_→）：……
    楚江：呵呵。
    （没错没错，我们一撸冲天，威盖四方。）
    
    第158章 蛇大修，冰蜂尊母
    
    楚江做梦都没想到，作为一直是撩师兄的那个人，今天居然会被师兄反撩，而且对方显然没发觉自己的撩人之处，嘴角含笑、双眸晶亮，这就是所谓无形无心最为致命。
    “印青……”
    一瞬间，看着恋人白嫩耳尖腾起的薄红，楚江有些痴痴的伸出手抚摸对方宛如温玉的脸颊，几乎按捺不住将自己亲手穿上的衣衫在剥开的冲动。
    这时，门口响起清脆的摇铃声，一道传音符从石门缝隙挤了进来。
    “两位贵客，兽族月狼王有请，恭候大驾。”
    声音有些耳熟，一听就是操纵移界绫的时姓修士的音色，想必此人是季月的心腹，而且极有眼风，递上传音的时机恰到好处。
    印青与楚江互看一眼，整了整衣衫推门而出。
    毕竟长相厮守的日子多着，也不需要一时情急了。楚江若真的彻底随性云雨纵欢，没有几天几夜根本停不下来。
    不出所料，时茧果然候在门外，身后还跟着一左一右两排女婢。回廊上还停着一只古怪妖兽，背上驮着软椅。软椅虽然说不上精致，但披满了柔软的兽皮，扶手上还镶嵌了不少晶莹的玉石，座椅宽敞两人坐下绰绰有余，尽显郑重雍容。
    除了排场极大，之前时茧、季月都已同门师兄弟互称，现在却换成了月狼王这个尊呼。
    不知季月此举卖的什么药，但之前一番交心楚江多多少少还是信任这位多年未见的师兄的，至于印青连思古的系统都收了，自然知道季月不会害他们。两人从善如流跃上软椅，心安理得的享受其前呼后拥，由侍者代步的待遇。
    除了冰封思古肉身的区域九曲百折严防死守，兽王殿其他区域倒是同建筑风格一样，直白粗犷。
    穿过一条笔直宽阔的走廊，两人已经遥遥望见了挂着织物垂幔的殿宇大厅。殿宇外立着两尊石雕巨兽，也看不出是那种兽类，几乎集结了常见灵兽妖族的全部特征，形态狰狞、双目怒睁，仿佛随时会活过来一般，充满了蛮荒萧杀之气。
    殿外的相貌千秋的金甲守卫看到时茧引领的队伍，丝毫没有阻拦，反而深深地垂头行礼。
    人未到，侍者悠扬尖锐的通报声就传了出去：
    “蛇大修到，冰蜂尊母到！”
    一听身份内容，印青与楚江心下便一片了然，看来这回要见的不是‘人’，而是‘妖’。
    到了殿前女婢们纷纷向两侧退去，但时茧却没有让两人从软椅上下来的意思，就这么让妖兽直接驮着印青、楚江，足不沾地往殿内走去。
    于是，随着软椅上下轻微的起伏，印青与楚江便以一种睥睨众生的尊贵模样穿过宽广的兽王正殿。
    见到来者宛若天人的出众容貌，倒抽冷气的细微声音响彻一片，但很快又噤了声。
    鸦雀无声的殿内，无数妖修分列两侧，长相不一、身量有差，修为大多相当于人族的金丹期以上，似乎是来自不同部族的代表，但在两人经过时，无不恭敬起身行礼，礼节千奇百怪，但恭敬的姿态都一样。偶有一两自忖实力非凡的妖修有勇气抬头，与楚江那双织金兽瞳对上，又骇然的低下头去。
    或许人族没法直观的感觉到楚江的强大，至多知道他气海是金丹修为。但妖族个个精通锻体，楚江肉身隐隐透出檀香，分明是千锤百炼的修罗体。
    这意味着什么？
    眼前这位修士，不仅仅用用接近真龙的蛇血统，而且是一名法体双修的大能人！金丹气海、修罗圣体，纵观整个妖界恐怕也找不到第二人了！
    直到两人彻底经过，才有妖修敢抬起头望一眼，不过这次妖修的目光却不约而同集中在虫母的背影上。
    不论人妖，追求美好事物都一样。
    这位‘冰蜂虫母’明明气息是人族男子，但却美到出尘，异人的银发，不沾杂尘的五官，惊鸿一瞥后令人流连，忍不住在抬头，连侧坐银狐族的美艳妖修都甘拜下风。不过妖修的目光都不敢带一丝狎谑，因为‘虫母’与‘蛇’之间看起来举止落落大方，但亲昵的氛围却藏不住。两人同进同出，虽然不是所有妖修都猜到了印青与楚江的关系，但都不敢有丝毫冒犯。
    在场唯一能与印青楚江平视的，只有站在殿前高座边的季月。
    见到两位师弟这番登场，季月眸里噙满笑意，这就是他的目的。实力修为决定能令妖族产生‘畏’，但要让他们‘敬’还需要姿态，因此季月才会兴师动众用这种方式‘恭请’两人。
    不过效果出乎意料的好，印青天生带着巨人千里之外的高贵气息，而楚江仿佛天生就是上位者，那锋芒几乎压到了身为‘兽王’季月。
    “两位师弟，快快过来。”
    即使气势被压倒也不在意，季月反而亲自步步走下台阶迎接两位师弟。兽王之位是思古送他的礼物，故而珍惜，但若现在让出王座能让恋慕之人苏醒，季月一定将这点权势弃若敝屣，而此时他眼前站的就是能够就拯救思古的存在。
    楚江也毫不客气，直接搂着印青飞身落下，站到了季月身侧。
    看到兽王都摆出这样的态度，众妖不但不恼，反而对楚江更加敬畏，毕竟骇人的实力摆在面前。
    “楚师弟，您可愿意作为‘天龙君’，代表我兽族出访蛇蛟一族？若蛇蛟族对您不尊，百万兽潮大军会为您压阵。”
    该说的早就说清，印青当时可是直言一统妖族，如今当着众妖族季月也不含糊。
    听到季月的话，兽族众妖终于一阵骚乱。
    给一封号和给出军权完全不是一种概念，这根本是将兽族大权拱手相让。
    “哦，师兄直言要我拿下蛇蛟一族便好，不过即使我用你兽族军队一统蛇蛟一族，蛇蛟族也不会成为兽族附属的。”根本不在乎妖修们的反应，楚江勾起嘴角。早料到季月会助他拿下蛇蛟族，竟没想到对方这么直接且迅速。
    果然，季月退后半步敛衽施礼。
    “季某不会与楚师弟相争，但望未来能与蛇蛟族结盟，届时一统妖界指日可待。”
    听到季月摆出这样的配合的姿态，终于有心中不服于他的妖修站了起来。
    “狼王大人真当自己坐了兽王之位，就能一呼百应了？我虎族弟兄可不会任你驱使，去给一个外族人拼命！”
    当先出头的妖修身上披着斑斓兽皮，额头纵横的皱纹看起来犹如一个‘王’，背脊宽厚犹如一座小山，站起来身高足有两个季月那么高壮，一开口两对虎牙闪着寒光。此妖是除了狼族外最强大的虎族的首领，修为也比季月要深厚得多，炼体同样也是修罗体，所以才敢跳出来叫板。
    原本心思活络的一些兽众立刻安静了下来，打算看月狼王如何收场。如果没能镇住带头之人，别说册封楚江一事，恐怕兽王的位子都坐不稳了。
    就在众人翘首以待楚江或季月出手时，一股惊人的强大神识忽然覆盖了整座大殿。
    “可笑，不过是要兽潮压阵罢了，什么时候要你族冲锋陷阵了。”
    清冷矜贵的声音犹如玉珠落地，虽然不响却盖过了虎族首领尾音嗡嗡回荡的余音。
    伴随着这股让人遍体生寒的凛冽神识骤然出现，虎族首领忽然尖叫一声，抱着头颅在大殿冰冷的石砖上来回打滚，连化形都保持不住，兽耳与尖爪都钻了出来，痛苦的嘶吼也变得如同如同奶猫般气弱。
    原本集中在兽王与蛇身上的视线蓦然投向了两人身边，那位拥有绝世姿容的人族青年。
    虽然之前侍者通报的是‘冰蜂尊母’，但妖族对印青恭敬的态度主要还是源于楚江对他的态度，说白了多少有人狐假虎威的成分在里面。虽然金丹期已经是足够侧目的实力，但众妖依旧把他看做普通的人族，没有将传说中冰蜂族恐怖的虫母与面前美丽到不可思议的青年联系在一起。
    而如今，所有兽众都知道错了，大错特错。
    被请到殿前的两为修士，都不寻常。单是纵观妖界，无一人能出其右的神识，就印证了‘虫母’的身份。
    尤其是几个等着看季月好戏的妖修，来回看着趴在地上溃不成样的虎族首领，以及与银发青年笑语晏晏的月狼王，不怀好意的心思瞬间偃旗息鼓。更有甚者，想到冰蜂虫能吞人神识的传闻，脸色都变得铁青。
    虎族首领此次颜面大失，锐气尽失，以后至少数十载季月都能稳坐兽王之位。
    不要以为印青忽然漏这么一手是偶然，而是他及时听到了系统的提示，帮季师兄杀鸡儆猴罢了，此时他再次沉浸在系统的声音中。
    ‘也就是说，小江其实不费一兵一卒就能一统蛇蛟妖族？’
    【那是自然……】
    ‘魔修正化’玩世不恭的声音响起。
    
    第159章 鸟族腹地――
    
    【那是自然……】
    魔修正化懒洋洋的说完这句话，就想起了打哈欠的声音。结果还是半身的声音敬业的响起。给前宿主的恋人出谋划策时积极的要死，等到要向现任宿主解释下状况时，就把光荣任务推给小弟。
    【宿主大大，男主的血脉特别，是蛇族最后的蛇妖修，一身锻体功法有蛟族角螭部公主瞳茗传授……】印青不禁感慨，亲身的系统和抱养的系统就是不一样。
    半身的解释与《三界》一书对上大半，尽管没把室友的书看完，但印青知道原书中男主到了妖界就厚积薄发，大杀四方，不费吹灰之力一统妖族，返回人界逆袭。不同的是楚江如今没有坐拥三千美人，却因为印青早年的剧情外挂，提前修炼了焚骨灼筋轴，炼体术比原作要精进，并且意外得到瞳茗羽化前留下的妖丹。
    换而言之，现在的楚江比原作的男主更强大，又有整个兽族军队作为后盾。
    蛇蛟二族多年争执不休，无非就是因为面子，实力相当不愿意臣服于对方，缺少了一名艳冠全族，且既是蛇又是蛟的强大妖修统领全局。
    蛇蛟族简直可谓等待着楚江强势到来，去将分崩的两族粘合。
    【而且，宿主大人，您别忘了，当年丹心界的陆氏姐妹曾经给过楚江大人一枚‘天蛟卵’，若代表蛇族赠送蛟卵，恐怕两族多年的恩怨能在一夕之间化干戈为玉帛。】于是，最后一片碎片拼凑完整。
    穿越阻隔人界的万妖云海，便是妖族的领地。
    与人界荒凉严寒的极北地界不同，妖族地界多样多姿，有袤原峡谷，也有崇山峻岭。而此时伏在青海枭背上的女子们俯瞰着妖族大地，眼睛霎时亮了。
    “好美，比古浩山脉更壮丽，简直是人间仙境。”
    一草一木间灵气充沛，隐隐有润泽水雾盘旋浮起，将一切拢上了一层柔光。
    而随着姑娘们清脆悦耳的笑声响彻山林，居然有茂盛乔木随之摇摆，似乎被穿梭在青空的人们从梦中惊醒。
    “看这里良木葱郁，恐怕就是木族与鸟族混居的地方了。”
    盘腿端坐于另一只枭鸟背上的少年同样垂下头，俯瞰大地。宽袖里伸出一只葱白粉嫩的手在迎风扬起，仿佛在用掌心感受清醒飒爽的空气。一头墨发被高高束在脑后，发丝随风飘扬，轻盈飘逸，光洁的额头、饱满的面颊、一双剔透水灵的眸子，带着弯弯笑意的唇，看起来宛如最接近真神的童子，美得令人挪不开眼眸。
    的确有两人盯着少年。
    只见一青一老挤在另一只青海枭的鸟背上，都痴痴望向少年。
    年轻男子一头短发贴着脖颈，一双桃花眸里含春，原本应该顾盼流连，却因为紧盯着少年有些呆滞，最好笑的是青年明明在傻笑，却单手执佛礼，另一只手快速拨动着手里的珠串，口中念着经文，不知道的人说不定还以为他在虔诚礼佛。
    “咳咳……”
    被低沉悠扬的诵经声音弄得不胜其扰，青年身旁一位衰老到随时能化作灰烬的老修士干咳了几声，原本能让心境平和的声音禅音却触动了心底最追悔的辛密。老修士将目光从鲜光的少年身上挪开，如鲜花般怒放的生命太过耀眼，几乎能刺伤他浑浊的眼睛。
    这一老人，自然是千灵斋曾经的元婴老祖百禽真人，只是他如今衰老的模样，恐怕任何一个千灵斋弟子都不敢相认了，他如同半只脚踏入黄泉的朽木，尽管境界维持在元婴期却毫无生气。
    相比之下，一路来见识妖族新奇的风土，万海意气风发，褪去常年侍奉青灯下的凝滞古板，完全显露出张扬的本性。
    全然不知鸢飞与百禽之间不可言说的过往，听到百禽轻咳，万海才恋恋不舍的收回目光，露出豁达的笑容宽慰：“百禽前辈，我们马上就要到达木族领地了，木族天生擅长操纵天地木灵气，回春功法玄妙务必，定能治好前辈的伤，也能让鸢飞前辈重塑肉身。”
    当万海说前半句话时，百禽本想呵斥。
    境界骤降这件事情并非发生在你这个花花僧人身上，自然还能保持如常心境，说得云淡风轻！
    其实百禽当初几度强行运功后重伤，已入膏肓，偏偏能够静修疗伤时，他自己又心思不宁，境界再次浮动。
    极北荒原的一路，百禽望着望着身边对他已经无动于衷，再无一丝留恋的美貌少年，脑内总是充斥着当年香艳甜蜜的一幕又一幕。
    每当即将溃散的元婴凝聚，仿佛梦回百载。红绸粉浪忽得伸出一双酥手缠住他的腰，一回头便是原本清秀少年干净的瞳孔出现魅惑的旖旎之色。
    ‘徒儿……’
    随着一声诱人的低唤，转眼间少年的脸庞就变成了秀丽青年的模样，依旧无比妖娆。
    明明知道这不可能是师尊该有的模样，而是百千时光里自己无数求而不得的幻想，可百禽却依旧忍不住回头一亲芳泽。
    这是藏在他灵魂中的业障，在修为失守时，终于破土成为跨不过去的心魔。
    其实百禽原本可以散了元婴重聚金丹，即使修为降了一个境界，但好歹寿元不会流失，或许经历苦修能够再次修成元婴。可是百禽这一生修为来的太便宜，从未沉浸于修道之苦，也知道以自己的能力结婴希望渺茫，便顶着心魔强保元婴。
    其结果，自然是元婴伤痕累累，重伤难愈，却白白耗费了无数寿元。
    若非贪婪，百禽或许能有从头来过的机会。
    可惜就是大能修士也不无法让时光倒流，而即使真的能倒流一次，百禽恐怕依旧会贪图修仙世家嫡女所带来的前途，再次背叛鸢飞。
    如今垂暮的百禽看向万海的眼中不再是单纯的酸醋心里，而是绵绵艳羡与恨意。
    年轻修者天生适合修佛，前途无可限量，却对当年爱过自己的人动了凡心，求慕思恋不已，即使被漠视也不曾气馁。
    反观自己，除却等死，可还有傍身之物？
    可当听到万海提到‘替鸢飞前辈重塑肉身’，那即将咆哮出声的怒吼瞬间偃旗息鼓了。
    万海清澈的眼睛里其实从始至终只有最纯粹的担心，这是不谙世事、曾经一心礼佛的修士独有的赤子之心。万海单纯的脸，忽然与记忆中师尊温柔的面孔重叠在一起。
    两人何其相似，都是转身与俗欲错肩而过，却不染片尘之人。
    百禽早就发现，万海对鸢飞的恋慕中竟没有丝毫亵渎，甚至看不到星火色欲。
    反观自己，心魔中却处处是龌龊淫念。
    又有什么颜面迁怒与他人？当年色心不改，害的鸢飞失了肉身，却也不见对方怨天尤人！
    其实一切早就注定，心性不足却得了别人修为，早晚有一天孽力回馈，入万劫不复地狱，自己空空坐享无数万人之上的岁月，也终有一死。
    “多谢……万海师傅挂心。”
    最终，百禽只说出了这么一句话。
    求不得，命中定。
    “吾等乃是凤王座下仙使，奉万羽仙后旨意，特来迎接绯颜大人！”
    就当青海枭深入茂林腹地时，两名身穿羽衣，脸颊上也被覆绒羽的妖修候在路上，低为首的青海枭敛衽作揖。
    所幸为银铃进入妖界后穿着一身男装，竟没有探子识破她的装扮。于是绯颜就成了‘唯一’的女修，格外显眼，两名鸟族妖修也没有认错人。
    “有请诸位贵客！”
    其中身量颀长的鸟修用一双细小上调的眼眸偷偷看了眼与绯颜姿态亲昵的银铃，脸颊微微泛红，最终没有将阻拦的话道出口。于是，不仅银铃，连同之后的鸢飞与万海等人也沾了光一同入内。
    鸟族领地，由于陌生人族修士的来访忽然啁啾迭起。
    羽衣鸟修在前方引路，如履平川，在半空中踏步而行。而随着两位使者前进，拦路的茂密枝干像是活过来一般，自行避让，留出一道能供青海枭通过的空余。
    越往深处，灵气越浓厚，从未见过的奇花异木依次出现在眼前，如梦如幻。
    就在众修士应接不暇时，清润好听的声音从一片郁郁葱葱中响起：“奏乐备酒，莫让我远道而来的晚辈以为鸟族是没有礼数的部族，需知万妖中也就木族与我鸟族最为优雅知礼。”
    几乎同时，飘飘仙乐响起，无数颜色艳丽的鸟儿从两边枝稍飞出。
    细密的枝叶消失，眼前豁然开朗。参天古木凭空出现，无数气根错节，在茂林中撑起一片穹圆的空间，磅礴气势竟比众人漫漫一身所见任何人工雕凿的建筑都要宏伟，自然的鬼斧神工令人忍不住喟叹。
    阳光执拗地穿过稠密的叶，一束光泽径直照亮了某根枝丫上凭空出现纯木构成的小阁。
    当青海枭飞到近处时，人族修士才震惊的发现，小阁并非人工建造而成，而是由这棵奇谲入云的高大古木天然‘生长’得来。
    小阁中斜倚这两位丽人。其中一身男装的美人剑眉星目、英气逼人，捧着酒盏的手在阳光的照耀下如同上等美玉。怀中佳人四肢颀长，即使枕膝侧卧也能看出身量高挑，面上更是千娇百媚。
    两人修为不相上下，隐隐透出的灵压甚至比鸢飞更内敛深沉。
    在银铃的搀扶下，绯颜跳下鸟背。
    鸢飞等人也随之落足于古木分枝上，仅仅是分枝却能供八匹马拉的车辆来回行驶。走近后，才更直观的感觉到千丈古木真乃庞然巨物。
    不过几人也算见了无数风浪，最初的惊讶过后都镇定下来。
    尤其绯颜，修为虽低下，却真正做过翻手为云覆手为雨的上位者。眉目间闪过惊艳，却眉宇丝毫失态，快步走向小阁。
    轻轻扫过楼阁内两位修士，绯颜迟疑一下，最终对着侧卧的丽贵人深深作揖：“晚辈乃英无烈师尊亲传弟子，拜见万羽老祖！”
    
    第160章 ‘男后’万羽，娇媚‘鸟王’――
    
    “哈哈哈，青阳！你居然成了万羽老祖。”
    绯颜这一揖，原本奉着酒盏的男装美人仰头将琼浆一饮而尽，接着毫无形象的拍着怀中妩媚人儿的肩头捧腹大笑。
    被这么大力的一掌又一掌，纤细的美人儿面上居然没有分毫吃痛的表情，反而抬起手臂勾住了男装人的脖子，软若无骨般攀着对方支起身。随着臂膀抬举动作，原本就松松垮垮的衣衫完全滑落到肩头，露出胸膛大片泛着凝光的藕粉肌肤。
    “啊！”
    绯颜禁不住掩口轻呼，面上涌起红晕。
    倒不是美人胸前二两羞煞了经历无数大风大浪的尉迟女王，而是这个美人儿――
    空口一马平川，分明是个男人！
    要知道，万羽老祖可是千灵斋三大元婴里唯一的女修士，也是人界除了绝天庵主外最有名的女修，如假包换的女人。
    “万羽，你的弟子也真是可爱，”绯颜以及在她身后赶上向师门前辈见礼的银铃，两人都一脸呆滞，衣衫不整的绝色美人掩口笑的肩膀直颤，美眸顾盼流光，含着滟涟水色，可是嗓音却不显娇媚，反而有些沙哑，“而且你弟子身后的‘护花使者’，比你装的还要像呢~”
    绯颜心思细密，脑内电光只转，忽然发现饮酒修士精致的脸庞竟然与在千灵斋见过的万羽真人画像有八成相似。只是画像上万羽真人一飘逸宫裙，乍一看难以和男装打扮重叠。
    万羽真人竟和银铃一样，是女扮男装。而万羽身为鸟族王后，能与她亲昵的除了凤王还能有谁？
    虽然这对鸟王与王后离奇倒置，但最初的惊讶后，绯颜立刻顺势抬起手，自然而然对着浅酌的男装修士行礼：“晚辈愚钝，万羽祖师风姿远胜画卷，凤王陛下光艳动人，一时糊涂了。”
    既然穿着男装，就是不想被别人当女子认出来；容貌动人，举止优柔，被称赞姿容美艳，定然也夸在心坎上。
    此言一出，两位佳人双双展露笑颜。
    绯颜不动声色之间令两位大能开怀，而她身后的银铃同样女扮男装，飒爽英姿也勾起了万羽的兴趣。两个女孩，一个端庄睿智，一个机灵古怪，一番交谈后，万羽老祖瞬间喜欢上了两个晚辈。
    连带鸢飞三人也被奉为座上宾。
    只是当风烛残年的百禽在鸟族侍者的搀扶下，微微颤颤坐入古木另一处枝头的小阁内，万羽忽然抬头瞥了百禽一眼，眼里混杂着些许鄙夷与释然。
    “振兴千灵斋么？当真是无烈会说的话，虽然天资不算最高，但她却是最勤恳，也对师门感情最深。”
    当绯颜取出英无烈仙逝前托付给她的万羽蓑取出，将千灵斋巨变娓娓道来，久居妖族的元婴老祖终于敛去玩世不恭的浮华表情，面色透出万千感慨。抚摸着蓑衣，万羽真人忽得抬头，一双黑曜石般的明眸定定看向绯颜。
    “绯颜，人界浮华早与我无关，无烈的遗愿我圆不了，”就在绯颜目露失望之色时，万羽却话锋一转，“但你能做我亲传弟子，我会将一身千灵斋，而你现在就是千灵斋的新掌门人。”
    “万羽祖师……”
    虽然事先料到万羽可能会传授一招半式，点拨修炼体悟，但绯颜万万没想到能以开光期修为拜入元婴座下，而且还被万羽亲许为千灵斋的掌门，一时间有些张口结舌。
    “小丫头，发什么愣，还不快拜师！”
    见恩爱夫人眼里满是孺慕之色，凤王面色大喜，将凌乱的衣衫抖回肩上，同样正襟危坐抚掌微笑，一股男子气概与帝王威仪瞬间显露出来。
    “绯颜姐，别犹豫了。”
    银铃素来心性简单，直来直往，立刻对绯颜笑着眨眨眼。
    绯颜却心思不宁，往侧面偷望过去，那里是百禽真人落座的地方，好歹对方也是千灵斋的另一位元婴祖师。虽然绯颜动作极小，但怎么可能瞒过高阶修士的眼睛。
    “乖徒儿，你在担心什么，难道如今千灵斋还有修为比我更高的修士存在么？”
    万羽这话听起来有几分倨傲，但绯颜却忽然悟出了其中味道。
    当年千灵斋的万千弟子不明白，为何万羽真人明明已经修为盖世，却不愿意享受万人之上的尊荣，反而要踏上妖族远游之旅，四处飘蓬。
    绯颜却有些明白，若是三位元婴之间和睦，又有谁在修为登顶后愿意颠沛流离。
    『绯颜，你在顾虑百禽真人吧？放心如今他不成气候，』果不其然，绯颜耳边传来万羽的传音，饱满成熟的女音无悲无喜，仿佛昔年往事早入无边沧海，『百禽他当年负心师门，又骗过我胞妹，我氏族元婴老祖送他一身修为，他却坐享其成，舍了我重病的妹妹，如今下场不过天理报应罢了。』
    不是不报，是时候未到。
    虽然三言两语并无法理清百禽当年做过伤天害理的事情，但百禽如何‘负心师门’的光辉事迹绯颜早就读过，受害的鸢飞也在宾座。如今‘准师尊’的家人竟然也被坑害过，绯颜对百禽的厌恶感收都收不住。
    “绯颜见过师尊！”
    尽管心思缜密，但绯颜也有几分血性埋在心底，当下行了拜师大礼。
    收了新徒弟，万羽真人喜形于色。
    “今日这收徒的礼仪太过简陋了，五日后乃月盈良辰，木族莲王亦会来我鸟族居处一叙，那日本王定要大摆宴席，昭告全族王后得了个好徒儿！”
    凤王同样心悦，小的眉眼弯弯，林中顿时百鸟朝凤，蹄鸣一片。
    从头到尾，见万羽指认了一个开光期做千灵斋新掌门，百禽只是抬头瞟了一眼尊座的方向，将手中灵茶一饮而尽，却不敢吱声。一张纹理纵横交错的衰老面孔，甚至连脸色惨白了几分都难以察觉。
    千灵斋名存实亡，百禽这个元婴修士的名号其实也随风而逝了。
    倒是万海听到‘木族’眉梢一动，看向了鸢飞――
    木族的回春功法是让鸢飞恢复肉身的唯一希望。
    鸢飞自己却不太上心，见万海灼人的目光又望了过来，只能不明就里的莞尔一笑，对着万海遥遥举杯。
    ‘诶，这个万海和尚居然也跟来了，而且他对师尊居然有意思……’
    这厢，印青从系统的监视视角收回神识，忍不住默默吐槽。师尊的第二春来的太快，他根本来不及反应。
    【我看那花和尚够呛，你师尊如今是个不开窍的了。】
    第一波是‘魔修正化’，总是那副狗嘴里吐不出象牙的状态，可印青不明白为何如此断言。
    【唉，我也觉得万海大师没戏，宿主大大的师尊服下了晋江坊主给的‘定婴丹’。所谓定婴，其实定安定的是失去肉身、脆弱元婴的心境，只是丹药简单粗暴，鸢飞前辈受的是情商，于是斩断的是情爱之欲……】结果，‘半身管理’的第二波感慨立刻跟上了，解答了印青的疑问。
    印青恍然大悟，难怪系统空间放着肉身莲花，鸢飞却能与他分别多年安然无恙，原来早就另行他法。
    ‘那……师尊这状态，可有破解方法？’
    虽然印青心里嫌弃万海缠着自家师尊，但他也不愿意鸢飞真的就此孤老终生。
    【若鸢飞恢复肉身，定婴丹功效自然烟消云散……】
    系统菜才说道一半，就被外界的声音打断了。
    “报‘天龙君’，前方就是隔绝蛇蛟族的鳞云瀑，只有蛇蛟族修士能直接通过，我等兽族要过去只能恶战硬闯！”
    其实印青一直斜倚在镶满兽皮的华美软轿内，才能安安心心发呆。此时听到轿外禀报声音，而且起起伏伏前进的轻微颠簸感消失，他忍不住嫌弃了窗幔。
    从方寸小窗眺望，印青忍不住深深喟叹。
    几乎望不见顶的绝壁高处跌落下激流，即使隔着灵罩都能隐隐听到水幕敲打在巨石上震耳欲聋的响声，低处掀起一片茫茫水雾，犹如置身云端。
    壮美的瀑布前，是一队黑压压的兽潮大军。
    若是鳞云瀑是在高度上雄浑瑰丽，那兽军队就是在占据地面的长度与广度上震撼众生。
    各部族的兽妖泾渭分明，按照兵种与战斗习惯，身穿不同甲胄安置在不同的队伍中，长途跋涉却丝毫不显凌乱，反而整装待发。
    兽军前端，是两头蛮荒巨兽。其中一头便驮着印青的软轿，另一头背上与软轿几乎并排的位置站着一个青年。
    仿佛从夜色深处走来，青年嘴角含笑，面容俊美无涛，双手抱肘置于胸前，一身暗黑色的轻甲衣在日光的照耀下居然透出月华光泽，同样漆黑的披风上绣着一条狰狞的五爪真龙，随风猎猎作响。
    “是战，是守，仅等‘天龙君’一言定夺！”
    跪拜在数丈远的豹族斥候崇敬的看了眼蛇大能修士，深深低下头。
    “不用，只需我与师兄二人即可拿下蛇蛟一族。”
    青年嘴角笑意渐深，话音落下身姿已经跃到半空。几乎同时，蛮荒巨兽背上的软轿咔擦一声裂成数瓣，以为宛若三月梨花般素洁的白衣修士飞向了黑甲青年。
    “师兄说要不费一兵一卒，尔等就在此候着吧！”
    再一晃眼，两人已经消失在瀑布后，唯有余音在兽军上空缭绕。
    
    第161章 天蛟破壳――
    
    釜九与炎六搭档多年，每隔一季就要接替蛇族的守卫，看守在鳞云瀑，这里是外界通往蛇蛟族领地的唯一通道。
    虽说这里是蛇蛟族的喉舌要害，但其实守备鳞云瀑却是件轻松的好差事。
    鳞云瀑水质特别，上古蛇蛟族的真龙祖先曾经施展古老的巫祝之法，融天地灵气入水源，令其天生排斥外族。若有蛇蛟族以外的妖族妄图穿过鳞云瀑，任凭灵罩护体都能被落水腐蚀得皮开肉绽。
    两位蛟族妖修斜倚在鳞云瀑背面的巨石上，由着日光将整个身骨晒得懒洋洋的，对守备之事根本漫不经心。
    “釜九呀，你炼体术应该已经快到修罗体境界了吧，怎么化形还是这幅鬼样子？”
    炎六嘴里叼着一根杂草，撞了撞搭档的肩头。他走的不是蛇蛟族主打的炼体锻体，反而精通法术，修为大概有人族的心动初期。
    至于搭档釜九，修为其实比炎六要深厚一些。主修炼体术，早已突破金刚体，如今冲击修罗境界。不过他内修的仙家法术稍弱，主要也是为了配合锻体，到了筑基就完全搁置了。
    修术的妖族往往比锻体的妖族化形早，五官清晰的炎六忍不住嘲笑如今依旧长者一张蛟族突嘴的釜九。
    “可笑，待我修成修罗圣体，定然潇洒倜傥。”
    拍开炎六的手，釜九翻了个身，思绪却忍不住飘远。
    大多数类似釜九、炎六这类血统驳杂的蛇蛟族一生都无法修成修罗圣体，更别说涅体，抑或传说中的梵绝体。不过一旦修成修罗体，蛇蛟族的妖修化形基本各个俊逸美艳。譬如千年前蛟族螭部赫赫有名的瞳茗公主，当年艳冠全妖界，她若自谦第二，连鸟族木族的绝色美人也不敢称一。
    可惜，最后却被一名人族修士给拐跑了。
    “呸，人族有什么好的！”
    釜九恰巧与瞳茗同出一个部族，想起宗庙中供奉的瞳茗画像，无名火窜了起来，在炎六讶异地目光中啐了一口。
    就在这时，鳞云瀑湍急的水流声忽然短暂的断了下。
    这点变化十分细微，但釜九与炎六来回守卫鳞云瀑十余载，即使不太上心，日日听者不变的水声忽然有了异样，绝对也会察觉。
    “釜九，你……听到没？”炎六当先一个鲤鱼打挺窜了起来。
    “是鳞云瀑里滚进了落石么？”
    不过很快，釜九就在心里否定了这句话，。这鳞云瀑一草一石都是真龙所赐，亘古未变怎么可能会突然落了块石头？
    可惜蛇蛟族入口素来安稳，从没有不速之客，釜九与炎六也算警觉，终究来不及应对。
    只听得啸声骤响，如同尖锐的哨声划破长空。
    “有外族入侵？”
    炎六眼尖，当先看见了一黑一白两个身影，穿出奔腾不息巨瀑。
    不过釜九炼体，眼里更佳，顺着炎六所指却看得更加真切。
    先入眼帘的是身披墨黑甲胄的脖颈与面颊上透出淡淡的鳞片痕迹，一双织金细瞳灼灼有神，分明是蛇蛟族的特征。然而男子的相貌太过俊美，手足纤长、身姿挺拔，完全没有普通妖修的特征。
    看到此景，釜九的心咯噔一下。
    能够如此完美化形，又能通过鳞云瀑，只能是修罗体以上的前辈了。可是这男人五官深邃，面目如此抢眼，为何却眼生得打紧。按说成名大能的画像，都给他们这些守备过目过了，不可能不认识。
    “难道是新晋的修罗大能？”
    就在釜九满腹疑窦时，目光却扫到了黑甲青年身旁的另一位白衣男子。
    之前由于两人并排御空，白衣人周身又环绕着形似龟壳的灵光，恰好被遮的严严实实。可不知为何白衣人却忽然转身，露出了真容。
    “好……好美，人族竟然这么美……”
    当看视野被一缕银发刺痛，釜九顿时瞠目结舌，明明一看就是人族，却生不出半点排外之心。飘飘白衣衬托着如皎月般的容貌，周围山川美景顷刻黯然无光，只能沦为陪衬。
    结果，釜九就只能眼睁睁看着两个陌生修士向着自己方向飞来，完全不知道如何动作。
    “釜九！他们在过来，我们该如何？”
    见搭档愣怔，修为较差的炎六六神无主，一开始还知道晃荡搭档的肩膀，但当骇人的灵压与神识之力双双袭来，炎六直接噗通一下跪在了地上。
    来人自然是印青与楚江，看着一个花痴一个吓跪的守卫妖修，大能恋人组合相视一笑。
    其实只是缺个问路人，但是不想费口舌只能下马威了。
    炎六架不住灵压与神识，但炼体的釜九还能扛得住，见到两位实力超群的‘前辈’竟然已经来到面前，才恍然回神。
    黑甲修士不但可能是修罗圣体，而且气海灵力延绵不绝，竟然是体法双修；而银发男修光凭骇人神识，就知道对方是不能望其项背的高阶修士。
    两名小守卫当下心里也有计较，是敌自然有族内高手能应付，若是宾客万不能马虎。
    “请问两位大能有何吩咐？”
    釜九有些迟疑得望了眼俊美的白衣人族，最后还是乖乖得低头作揖。炎六身上的压力一松，立刻跳了起来，姿态比耿直地釜九还要殷勤。
    “我要蛇、蛟两族族长一起来见我！”
    见守卫这么识趣，楚江原本似笑非笑的脸上终于有了一抹笑意，霎时混合着邪魅与威仪的压力压向两名妖修。炎六直接垂下头，勉强忍住了倒抽冷气的冲动，连釜九的两股都开始微微颤抖。
    好大的手笔，竟是直接见两族族长！
    要知道，蛇蛟族虽然自持实力过人，向来一致对外不屑与其他妖族交好，但内部矛盾重重。近年来蛟族首领更迭，由更为激进的黑蛟王执牛耳，两族高阶便再无明面上的交流，恶战几乎一触即发。
    而如今，面前这个大能居然轻描淡写的要求见两族族长，不，是要两族族长来见他？！
    半晌，釜九才找回了自己的声音，但依旧结结巴巴：
    “两位前辈，定然长期在外远游，如今族内局势……这，这不可能……小的能引二位大能去黑蛟王那里，但蛇族首领……”
    结果釜九话没说完，只听得一声龙吟冲天而起，直接震动了附近的山头，竟连鳞云瀑的落水声仿佛都消失了，方圆万里恐怕都听得到这动静了。
    而当嗡嗡余音消散，当空再无黑甲青年的身影，取而代之的是一条浑身被覆闪闪黑鳞，似龙非龙、似蛇非蛇、头生犄角、爪捏苍云的巨兽环绕着白衣青年，盘虬在清空下，冷冷俯瞰着釜九与炎六。
    “蛇…蛇……”
    守卫的身影此时无比渺小，吓得瑟瑟发抖。对，即使他们化形显露真身也不会有如此丰神俊朗、气吞山河的身姿。
    “哼，蛇族族长千百年来都由蛇担任，如今不过是暂代，怎么就不能谒见我了？”
    没有变化的只有嗓音，依旧低沉醇厚，只是语气里已经透出了森冷的寒意。
    印青看向楚江蛇模样挑了挑眉，虽然他早就听系统说过，分别两载时楚江已经能够彻底化形，但这模样却是他第一次见到，忍不住欣赏起来。
    当手已经不停指挥，直接抚摸起楚江后颈光滑细腻的绚丽鳞片时，印青才恍然发现：自己面对巨蛇居然没有半分害怕，满满只有看到恋人化形的兴奋感，以及想要与蛮荒巨蛇亲近的欲望，就跟想要搂住大型宠物犬一样的心态。
    『师兄，不要乱摸……』
    结果印青耳边忽然炸开了沙哑的传音，楚江语气里含着一丝难耐的味道。
    欢爱过那么多次，印青当然知道这种音色意味着什么，当下像火烧一样缩回指尖，乖乖得炼气衣袖。
    印青却没发觉，自己刚才痴恋好奇的模样早就尽收恋人眼底。楚江金色虹膜有些加深，盘旋地身体不禁又多绕了两圈，更加贴近印青纤细的腰肢。
    地面上两个守卫自然没有丝毫超绝，炎六正战战兢兢的祭出传音符，诚惶诚恐地向蛇族传递消息。
    毕竟鳞云瀑是两族共同的入口，若真的有外敌入侵也不会落下蛇族，守卫自然能传音。
    “你二人是蛟族吧？我手中有你们蛟族最后一枚‘天蛟卵’，是不是足够让你口中的什么‘黑蛟王’来见我？哦，当然那个蛟王想要独霸蛟族首领，说不定会想办法灭了天蛟末裔。”
    恋恋不舍地从楚江身上收回目光，印青同样露出笑容，俯瞰着釜九。
    而当他从系统空间中取出那枚如今已经熠熠闪光，随时能破壳而出的天蛟卵时，釜九和炎六的眼睛骤然亮了，两人甚至忘记了害怕，即使刻着百丈远的距离，依旧双双胜出手来，就像害怕印青一个手抖这枚珍贵的蛟卵就会掉了。
    ‘天蛟’在蛟族的地位，相当于‘蛇’之于蛇族。
    釜九、炎六这类普通的蛟众并无野心，满心只有对天蛟的崇敬之情。
    而且印青字字句句戳中了釜九与炎六的心坎：黑蛟王说不定真的会视这枚会动摇他地位的妖卵为眼中钉。
    两个守卫互相看了看，立刻又开始手忙脚乱的向自己所在的部族传音，然后故意拖慢时间，草草向黑蛟王通报鳞云瀑前发生的一切。
    【宿主大人，一切果然依计划行事！】
    半身管理兴奋的声音响起，印青内心同样大定。
    对楚江接管蛇族，印青丝毫不存疑，但是蛟族那边却有问题。
    原著中楚江到达妖族的时间不同，书中的蛟王还未更迭，只是寿元将尽。男主带来了‘天蛟卵’，老蛟王给了他一个与黑蛟王打擂的机会，男主取胜顺利接管蛇蛟族，取得下半部焚骨灼筋轴。
    可如今印青打听之后，才发觉自己要面对已经坐稳根基的黑蛟王，于是心神一计，利用天蛟铲平楚江面前潜在的绊脚石。
    就在印青亮过天蛟卵，打算重新收回系统时，天蛟卵却忽然破壳了。
    一路上，印青用系统给的方法催熟过这枚沉眠的妖卵，但效果奇差。没想到如今在蛇蛟族的领地一拿出来，半透明的薄壳中那条总是闭着眼睛的小蛟就睁开了眼眸，灵光闪烁，瞬间震慑了鳞云瀑的守备。
    问题，从沉眠到苏醒破壳，速度也太快了吧？
    看着小蛟甩着脑袋抖落黏在头上的薄膜，印青简直措手不及。
    “妈妈~”
    而当小蛟龙一双天真无暇的翠绿眸子聚焦在印青身上，张口就糯糯喊了这么一句，楚江的脸黑了。
    
    第162章 各位亲亲――
    
    妖界元月历一万九千六十六年, 史称天龙元年。
    合久必分分久必合, 经历了大约五千年多年分崩战乱的妖界，竟在一年之内奇迹般的弥合, 各族妖首齐聚一堂, 坐下言谈。虽然并未有明面一统大局的‘妖皇’出现，但‘天龙元年’这一年号却说明众妖是因何停止争锋――
    因为一个号称‘天龙君’的男人。
    妖族并无正规的史官记载，都靠口口相传，先辈大能最终都成为歌谣中的传奇。天龙元年的一切同样也成为歌谣在时间的长河里永久相传――
    月狼吟, 兽族合；凤王喜，众鸟归；
    圣莲绽, 瑶池宁；冰蜂返，百虫息；
    天蛟诞，二龙并；蛇现，四海一！
    即使后来妖族由天蛟圣皇最终一统, 也默认将‘蛇’大能‘天龙君’放在更尊崇的位置称之为‘天父’, 这位真正结束千年妖族分裂的妖皇甚至在童年时亲自传唱歌谣。
    歌谣中每一位出现的大能都有各自单独的传颂歌谣，不乏夸张的成分，其中传唱更最广的却是一首给教给幼崽传唱的童谣。
    赞颂的是虫族的‘冰蜂尊母’，同时亦是将天蛟带回蛟族的恩人，更是常伴在‘天龙君’左右不容忽视的男子。
    相传这位拥有三重身份的大能修为深厚，而且算无遗策，千里之外瞬息微小变故都逃不过他的法眼，人间沧海的变化尽在其指掌之间。而且这位大能容貌异人，一颦一笑能牵动天地，连冰雪娇花也为之倾动，消融绽放，歌声如泉，余音绕梁，经久不散。
    童谣叫做‘人皇传’，没错这位大能竟是以为人族。
    不仅仅妖族尊称这位大能修士为‘人皇’，事实上人族典籍同样也如此尊称这位大能修士，因为这位大能与后世一统正道的‘尉迟女皇’师出同门，同时又是统领魔道、清洗邪修的‘绝天圣女’的亲兄长。
    更有稗官野史记载，其实就是这位‘人皇’以一己之力让正、魔、妖之间错综复杂的矛盾一一化解。
    至于人族妖界的关于‘人皇’的传说更是不胜枚举，甚至有说他是上界派来凡尘的真正上仙，由他点化妖族‘补天’，这一界才会出现元婴之上的修士。
    总之众说纷纭，反倒是人皇的名字被淹没在浩如烟海的传记中，有称之为‘银琴’，但亦有那么偶尔基本史卷称其为‘印青’。
    此时的印青并不知道他会永远在人间妖界留下无数抹不去的痕迹，这会他只是面上挂着微笑举起酒盏遥敬坐下众妖，内里却在神游天际，和系统混合大吐槽。
    ‘我都不知道当妈把屎把尿养娃这么辛苦……’
    原因无他，蛟族不知道是不是和鸟族有什么进化上的关系，月余前天蛟破壳第一眼看到印青，立刻就缠上了他，赖着他做妈了。
    虽然小天蛟很快就被蛟族经验丰富的母蛟照顾的很好，但这奶娃是不是还吵着嚷着要见‘妈妈’。
    若是小蛟龙和出生时那样粉、嫩可爱又灵动，印青这个带把汉子可能还会母性泛滥下，问题已经满月的天蛟根本没法让印青联想到‘婴儿’。
    “妈妈，要抱抱~”
    从腰到脖子都被亲密无间的缠上，和那双天真无邪的翠绿眸子对视，印青简直欲哭无泪：见过丛林巨蟒那么大的宝宝么？这哪是要他抱抱，分明是缠绕猎物吧？！
    ‘我感到了一些些的蛋疼……’
    印青只觉得阵阵无力，却又不能把蛟族珍贵的天蛟宝宝无情甩开，只能找系统倾诉，结果接话的居然是贱痞子魔修正化系统。
    【哦呀，小青青你居然觉得蛋疼，不对呀，昨晚我听到小江江帮你按摩蛋蛋时候你明明爽得[哔――]】也不知什么时候这个老牌系统给了印青和楚江两个恶心吧啦的黏糊糊绰号，而且荤段子加调侃满天飞，不过也不知道后辈系统用了什么法子，只要魔化见缝插针插嘴，总会被半身强行消音。两个系统闹腾的风生水起，简直像在说相声。
    印青又被老司机系统调侃的脸上一红，所幸后半句又被半身管理强行封禁了。
    可惜，印青没有注意到，不远处一道火热的目光瞬间扫了过来，在某些人眼里看到的可不是印青在苦恼，譬如楚江此时看到的画面就是：那条乳臭未干的脑残蛟对我家亲亲做了啥？为啥亲亲脸红了？
    于是犹若冷刀的目光瞬间递了出去，虽然天蛟灵智未开，但毕竟是是天地灵物，生来机敏，立刻感觉到阵阵危机感，浑身瑟缩一下反而把‘妈妈’缠的更紧以示安慰。
    直到多年后，天蛟皇一直很怕点拨他修为‘天父’，其中细节无人知晓。
    当然这是后话，其实这会儿印青与楚江在鸟族领地。
    两人身后有无数蛇蛟两族的侍者随行，看到如今面上暂代蛇族首领，实际执掌两族大权的‘天龙君’看向天蛟的表情仿佛要千刀万剐他，有眼风的蛟族老嬷嬷也不顾不得尊贵的天蛟小崽开不开心，赶紧连撕带扯将他从‘人皇’大人身上扯下来。
    “天蛟大人，您不要任性，人皇大人正忙……”
    要知道全蛇蛟族都知道天龙君是大醋坛子，不会管是不是孩子、是不是天蛟，凡事敢和人皇亲近一点的都会被他‘修理’。比如当时占着蛟族首领位和天龙君摆谱的黑蛟大能，就被抽了龙筋、拧成麻花、打回原形，一身炼体之术直接被废。
    没错，楚江出手灭了黑蛟王，不是为了什么一统蛇蛟两族伟大理想，只是黑蛟王一看到印青面容就不知死活语言调戏了他，顺带摸了一把脸揩油。
    加上蛟族不少部族对黑蛟王原本不满，角螭部为首的几位大长老又察觉到楚江妖丹有同族气息，干脆带头拥护了刚出生的天蛟成了新的‘蛟王’。问题才破壳的蛟族就算在强大也只是个毛孩，于是印青作为天蛟的‘妈妈’，被推上了类似摄政王的位置。
    这在蛇蛟族之前闻所未闻，竟然让一个人族摄政，其实是蛟族顺水推舟将大权交给了‘蛇王’蛇。同时，楚江也名正言顺继承了下半部焚骨灼筋轴炼体术，开始冲击涅体与梵绝体。
    蛇蛟族同样欣喜若狂，失传多年的炼体神术竟然被补齐了，对楚江、印青更是心悦诚服，满怀感激。
    事情这么顺利，连印青都出乎意料。
    于是，当楚江、印青领着小天蛟以及蛇蛟两族众多有头有脸的大能妖修出现在鳞云瀑外，兽族百万大军集体震动。
    当真谈笑间收复蛇蛟族，不费一兵一卒简直一语成谶！
    兽族大军班师回朝，季月当即宣布永世与蛇蛟族修好，与天龙君直接结为义兄弟。
    妖界以强者为尊，兽军中不少亲睹楚江风采的妖修都暗暗崇敬上了这位妖族大能，但也有不少崇拜的是印青，因为当时是他在兽王殿弹指压制住虎部首领，并且预言兽族不需废兵卒，印青算无遗策的威名就此而来。
    搞定兽族与蛇蛟族，下一步自然是鸟族领地。
    等蛟族嬷嬷哄着小天蛟离开，候在一旁很久的银铃立刻拿着酒壶蹭了过来。
    “哥哥？”
    虽然一双水汪汪的大眼睛依旧明亮有神，但银铃脚步却难得的有些虚浮，千杯不醉也有微醺时，想必是人逢喜事不免贪杯。被酒气蒸得满面喜色的银铃完全忘了女儿家的礼节，起先是一脸疑惑得伸手捏了下印青的脸皮，接着一屁股坐下，豪爽的撞了撞兄长的肩头。
    所幸有绯颜扶着，没有当众失礼。
    印青就看着系统原本百来的好感度慢慢涨到了两千多，心里顿时一片柔软。
    真情原本就不能以数字衡量吧？
    当初催着楚江快马加鞭代表蛇蛟族以及兽族前往鸟族领地结盟，无非是想早一日与亲人、师尊、旧友相聚。
    “没想到几年不见你和楚师弟多了个‘儿子’。”
    酒过三巡，银铃已经恢复了老样子，开始调侃兄长和楚江。结果看起来端庄稳重的绯颜却蔫坏的很，居然无缝连接一杯接着一杯给银铃满酒。
    确定银铃的好感度在缓慢回升，印青却忍不住往不远处楚江的座处望去。
    鸟族凤王青阳君与王后万羽真人并排席地而坐，招待楚江直接进了两人专属的木阁，把酒言欢已久，却迟迟不见凤王松口说三族结盟之事。
    按照原作，凤王应该与男主一见如故，很快就击掌为盟。并且有一位身份尊贵的白凤女修倾心于男主，于是男主又添后宫。
    印青倒是见到了书中所说的‘白凤女修’，倒不是因为担心有人看上楚江特地盯防，而是……
    这位白凤修士一直盯着他，而不是看楚江！那双凤眸简直在放出花痴视线，印青不瞎，完全感受到了火热的温度。
    而且银铃还会时不时对着那位凤族妖修挤眉弄眼，绯颜还露出会心一笑。
    而且不止这位白凤女修，一路到达鸟族王室高阶所在的古木深处，印青就感觉到了无数女眷火辣辣的目光，连万羽真人的表情也很玩味。
    到底是什么情况？！
    其实，印青若是放出神识绕一圈，听到女眷们的传音就疯了。
    『铃儿姐姐说的好对，他们好相配，简直天造地设！完了我以后看到男修并排走在一起拗不过来了！』
    『刚刚你看到了么，小蛟龙缠上了人皇，天龙君的眼刀就扫了过去，比绯颜大人给的绘本互动还要可心！还有人皇大人那么美貌，我咋觉得他有种呆呆的感觉，简直会心一击！』
    白凤女修一手捧脸，一手捂心：
    『青阳舅舅一定要帮我要到，天龙君X人皇抱在一起的画卷！』
    不过在鸟族重地，印青再托大也不会做出释放神识这种类似挑衅示威的行为，只能莫名抬眼看看婆娑树影间投来的一道道目光。
    至于楚江，其实根本没有‘言欢’，只是凤王青阳君与万羽真人一唱一和和他讨价还价罢了。
    “天龙君呀，要求并不高，其实您主需要与人皇穿着里衣，抱在一起让本族画师画下来……”
    万羽真人露出真诚的微笑，直接干了杯中琼浆。
    “是呀，众生皆是赤条条而来，尤其我等妖修又何必拘泥于身外之物，何况你与人皇可以穿着里衣呀！你只要你答应，三族便能成功结盟。”
    凤王立刻配合王后循循善诱。
    “恕难从命！”
    楚江脸色更黑了，也不知道这对夫妇到底哪里不对劲，一定要他和恋人的画像，还要半裸的。
    若是只有他一人，楚江定然爽快地答应了。
    可是涉及到印青，楚江一开始就断然拒绝了。一方面楚江知道自家师兄肯定会为了大局应下这种荒唐的要求，但他生来脸皮薄，心里一定不愉，不如从源头上直接拒绝。
    而且更主要的是，自家恋人娇羞的模样怎容第三人觊觎，更别说给画师画下来了！
    “唉，这样，我夫妇二人将我两的画像赠与你与人皇交换如何？”
    见楚江拒绝的如此坚决，凤王夸张的揉了揉眉心，忽然抓起以往万羽的手，含情脉脉地对视了一眼。招摇的模样，简直堪比开屏的雄孔雀。
    “我们的画像，在鸟族很受欢迎。”
    楚江：……
    就在妖族两大部族的首脑因为‘艳照’，不‘艳图’相持不下时，忽然有有一只青色的大鹏闯进了古木前宽敞的空间。
    “报！木族圣莲池出事了！”
    只见青色大鸟停在枝头，双翅振动化作人形，上气不接下气的作揖回报。
    “在圣莲池疗伤的人族修士百禽贪图木族圣物被同行的人修大能鸢飞大人发现，百禽重伤被擒拿，但……鸢飞大人……”
    说到这里，青鸟化作的修士顿了顿，音色中喊了一丝悲怆。
    “鸢飞大人元婴受伤，急需找到他的化莲肉身。”
    绯颜被鸟族王后收为亲传弟子，鸢飞作为绯颜的‘长辈’被不少鸟族知晓。鸢飞心性单纯，修为深厚精通阵法，却没有丝毫居高的味道，不少妖修对他印象颇好，此时知道他为了保护妖族圣物对抗同阶人族受伤，鸟族一阵骚动。
    这位元婴修士失去了肉身，凤王一阶的大能自然一眼就看出来了，但不少普通妖修甚至没有察觉到鸢飞的异样。
    一时半会儿从哪里去找鸢飞的肉身？
    “师尊的肉身莲座在我这里！”
    酒盏落地摔得粉碎的声音在焦急的私语中格外刺耳，只见满头银发的人皇站了起来。
    
    第163章 心似佛，故而菩提――
    
    妖界木族领地与鸟族接壤, 大片山林逐渐被低矮的灌木取代, 是四季如春的花海丘陵，溪流敲打着被磨得光滑圆润的岸石, 揍一去轻松的曲调。
    与兽族的蛮荒、蛇蛟族的雄浑、鸟族的幽邃不同, 木族的一切都显得精致轻巧。
    当徐徐微风拂过，潺潺流水与草叶摩挲的声响后掩盖着一阵清脆婉转的笑声，很快无数体格比普通妖族纤细低矮很多的木族妖修冒出了头，迎着和煦的风仿佛享受自然中蕴含的天地灵气。
    这时, 木妖头顶一阵阴影划过，惊得他们纷纷低下头。
    可在抬头时, 只看见天际一条黑色的蛇尾摆过，盘旋地云雾中还有一抹耀眼的银白色。
    就在木族们二丈和尚摸不到头脑时，朗朗晴空再次落下一道阴影，温润的男音响起：“诸位木族友人, 请与告知莲王, 凤王青阳与蛇蛟族的天龙君造访，未有通报还望海涵~”
    发现遮挡阳光的是仿佛满身陪着霞帔的美丽巨鸟，木族这次没有再躲起来，反而咿呀呀发出低声絮语，好似在迎接友邦首领到来。
    于此同时，大地上青绿色的木灵气闪烁，沿着木族埋入大地的根须纷纷指向同一方向。
    “木族传播消息的方式真特别，难怪行动不便却能在妖界屹立不倒。”
    倚在楚江怀中，印青放开神识扫过这篇广袤大地。
    这么做自然不是为了欣赏木族独特的风光，看着行得最快的木灵气犹如电光窜进了地平线尽头一座莲花状的宫殿，印青松了一口气。
    在鸟族听闻鸢飞遇险的消息，楚江第一时间化形抱着印青向木族平原飞窜。
    楚江就好似原野上的风，神龙见尾不见首，带着心爱的人风驰电掣赶往他重视的人身边，只为了不让他伤神。
    凤王与万羽同样非常重视此事，鸢飞等人之所以会前往木族疗伤，起因就是鸟族与木族交好。交代琐事后竟然亲自尾随楚江动身，可即使是鸟族最强大的存在，晚一步出发后，却及不上蛇全力御风的速度。
    伏在凤王背脊上，抚摸着夫君的翎羽，万羽面色凝重。
    “真没有想到，百禽此人会一错再错，我当时就应该趁着他修为半废一掌劈死他，当年若不是他见死不救，妹妹也不会早殇！祖爷爷当年，可是把一身修为都送给了他呀！如今他保不住修为不过是他心境不足罢了。”
    万羽平素并非话多之人，性子更是随心所欲，今日却难得有了情绪波动。凤王青阳不知从何安慰，只能任由爱妻紧紧抓着他脖颈珍贵的羽毛发泄。
    “夫人，天网恢恢，修为并非自己苦行得来，早晚会还于天地。”
    “可惜拖累了鸢飞道友！”
    沉默良久，万羽只能暗叹一句，对于同阶的鸢飞，她却有种自叹不如的仰视感。
    “道友心性纯良宽仁，吉人自有天相……”
    提起鸢飞名讳，已经活过上千年的凤王同样流露出钦佩之情。
    原本即使鸟族与木族素来交好结盟，绯颜也拜入鸟族王后门下，鸢飞等人也不可能有机会深入木族圣地疗伤修养的。毕竟鸟族王后再尊荣也是人族，她弟子同行前辈同样也是外族。
    非我族类其心必异，按理说莲王推杯换盏也不可能推推心置腹。
    可盈月之日，满天灿星，皎月霜华打于鸢飞身上，映得周身灵光四溢。配上少年郎单纯青涩的脸庞，几乎把凤王、莲王两族妖首的风姿都压了下去。
    不过，普通妖修看的是皮囊面貌，高阶大能却是看到天地灵气的走向。
    “血肉木婴……不可能，竟然被一个人族修成了雏形。”
    莲王水芝见到鸢飞后，便再也挪不开眼。
    木族与其他妖族相比，法体肉身略有不同。他们寿命绵长，天生能够通过身体汲取天地灵气，潜修后各个修为深厚，但即使开启灵智后行动也颇为不便。要行走世间需要将木族原身扎根在本族领地，在另外截取一部分身体作为能够活动的法体。
    即使莲王也不例外，她的真身就藏在木族圣莲池中滋养，一株蓝莲花，造访鸟族的身体不过是几截莲藕多年精炼成的血肉之躯。
    相传木族修炼的最高境界，就是将本体每一处部位都修炼成出血肉，即血肉木躯。从此不需要担心在外游离时，藏在木族的真身被暗害损坏。真正与其他妖族一样获得自由之身，畅游天地。
    可是除了传说中的上古大能，木族再无一人修成血肉木躯。
    然而，现在却有真正的血肉木躯元婴出现在了莲王面前，她怎能不激动，立刻主动邀请鸢飞前往木族。
    当然，鸢飞原本就是血肉身躯，不过当年机缘巧合状态下让木灵气纵观全身，才有了如今法体肉身化作莲花，而元婴被淬化成介于木妖与人族之间的特殊状态。
    而当鸢飞客气的提出想要利用木族回春功法试着重塑肉身时，莲王更是喜出望外，满口允诺。
    她正愁不知如何开口研究一下鸢飞的身体，毕竟没有高阶修士愿意被一个外族窥探修道之秘，即使对方并无恶意。
    结果，莲王一转头，忽然有看到了念着佛号的万海，再度惊喜。
    “菩提祥瑞法身！”
    万海一身水灵气傍身，同时又佛光四溢，分明是人族也很罕见的至上修佛法身，菩提之身。菩提之身不仅受到佛门青睐，妖界木族同样渴求。通过菩提之身高僧淬炼的水灵气称作菩提水，相传能够增益灵木修为。
    菩提之身倒不像血肉木躯那样万中无一，但是有用菩提之身的只可能是人族高阶修士。妖族再怎么托大也不可能去无量宗强掳掠几个佛修来吧？只能等待机缘巧合之下，佛门修士游历妖界。
    莲王水芝没想到自己来鸟族一行居然可以捡到两个宝，当下向鸢飞与万海递出橄榄枝，邀请两人去木族领地畅游疗伤。
    百禽自然是鸡犬升天，被莲王随口一起邀请了。
    “不知道万海大师若知道鸢飞与百禽当年往事，是否还会对百禽以前辈相待了。可惜鸢飞真人居然只字不提，你要是敢这样对我，我定然让你从此不能行人道！”
    万羽平复了情绪，坐在夫君背上冷笑。
    听到泼辣夫人那句‘不能行人道’，凤王青阳只觉得背脊一凉，阵阵蛋疼，清了清嗓子。
    “鸢飞真人，胸襟浩然，不愿意旧事重提吧。”
    “我看他是心太软，妇人之仁。”
    万羽虽然毒舌，但面上却满是怒其不争的愤懑，心里不断假设自己一掌灭了百禽，或鸢飞没有如此淡然，今次变故或许不会发生了。
    凤王腹诽着‘你自己虽然穿着男装，但也是妇人吧’，当然凤王绝不敢当着媳妇的面直说，但他对万羽的说法并不赞同。
    “不，鸢飞真人并不一样，他……应该是站在更高远的地方，‘俯瞰’过去的自己与现在的百禽。”
    凤王斟酌许久开口，可万羽却皱着眉峰不甚明白。
    “俯瞰？”
    高阶修士之间也存在境界之差，比如活过千年的青阳君心境上自然远超万羽，这也是他身为鸟族之王，却能轻易跨越种族之第，求娶人族万羽的原因。漫长的时光，令他摒弃了人、妖之间固有见地的桎梏，这与印青穿越而来的心境类似。
    可凤王却能感觉到鸢飞的心境似乎更上一层。
    若说相似，恐怕印青的心态与鸢飞类似。除了与他有过交集之人，其他生灵在他眼中类似‘角色’一般存在，而印青在用‘上帝视角’望着他们。
    同样，鸢飞赤子之心，眼中万物皆空，但又垂怜众生。
    “鸢飞道友，他看百禽并非掺杂私情的‘心软’，而是将他看做苍生之一的‘慈悲’，百禽不过是沧海一粟罢了。若是道友能渡过此劫，重塑肉身说不定……”
    有朝一日，能有望突破元婴境界？
    被突如其来的想法震撼，凤王骤然止声，脑内灵光乍现，忽然出现了万海看向鸢飞时虔诚的眼神。
    所有人都以为那是情爱，可是这样么？
    对，万海的确‘深爱’鸢飞，但那眼神分明不夹丝毫‘肉欲’，这真的能算是情爱么？
    与此同时，木族深处传来一声朗朗佛号：
    “阿弥陀佛。”
    圣莲池中，一名清秀的少年赤身裸体漂浮在水中，在池中朵朵金色莲花的映衬下，肌肤无垢、面目安详、双眸轻合，若是忽略少年几乎没有任何起伏的胸口，看起来就好似只是安详地睡去了一般。
    可仔细看就会发现，少年之所以稳稳漂浮于水面上，是因为身下有无数莲花藕根与他的脊梁交织于一体，相连血丝有节律地脉动着。
    圣莲池旁，一位头发已经及肩，却身披佛门加上的青年，手执佛礼，快速转动掌中念珠，望向少年的双眸一眨不眨。
    青年身旁身穿绿色罗裙的貌美女修似乎有些看不下去，拧住眉头。
    “万海道友，您当真愿意伴着鸢飞真人跪坐于与圣莲池旁，用菩提水浇灌？要知道，即使寻回了真人半具肉身移栽莲池，真人他……”
    说到这里，绿裙女修双唇翕动，似乎再也说不下去，但最终还是说出来残忍的事实。
    “鸢飞真人已经与圣莲融为一体了，他或许不会在你有生之年再度睁眼了，就只能如同圣莲的一部分那样安静的活着。”
    这名女修正是木族莲王水芝，她本是木族圣莲边的一株伴生莲花，开启灵智成为木族之长。而这圣莲，似乎在妖界诞生之时就存在，圣莲池中的泉水滋润了木族生生不息。
    可圣莲却从未开启灵智，也不见化出妖身。
    即使如此，在鸢飞受伤时，总是静静伫立在莲池的圣莲却突然探出根系，救下了奄奄一息的鸢飞。
    然而命是保住了，人却成了圣莲的一部分，就这样如同一株没有灵智的花朵飘蓬在这一池莲花中，任由风吹皱了水。
    “水芝大人，我不悔。”
    万海好似被惊醒了一般，忽然抬头对莲王微微一笑。明明双眸含着桃花，水芝却觉得此时的万海是真正的佛门清修弟子。
    回答完莲王，万海再度回头，依旧望着鸢飞，甚至舍不了眨眼。
    心似佛，故而菩提礼佛，爱佛。
    
    第164章 前辈，待您出关，我们再――
    
    “那个百禽……”
    莲王原本还想继续征询万海, 如何处理百禽真人, 但看见万海虔诚的目光，眼里耳边再无他人, 便默默噤声了。
    虽然当初随口邀请了百禽与鸢飞、万海一同前往木族领地疗伤, 但莲王不可能对外族真的毫无防备。能让鸢踏足圣莲池，因为重塑肉身只能利用圣莲藕根方能有一线希望。莲王以及木族高阶都对血肉木躯十分重视，因此破例一回。
    甚至菩提身的万海都没有资格进入木族圣地，不过他也不太在意, 反而诚心修炼起莲王相赠的功法，试着用凝结‘菩提水’报答木族, 是当真将鸢飞之事视作己任对待。
    至于百禽，莲王压根没有想过让他进入圣莲池。
    木族天生与木灵气亲和，开智的木妖都懂一些回春医理论。当日在鸟族初见，神识扫过百禽气海遍布伤痕的衰老元婴, 莲王就知道百禽若想保住寿元, 只有散功退回金丹境界一途了。
    若百禽愿意散功，木族倒是能提供灵花异草助他增益修为，重新冲击元婴境界。
    从头到尾，万海、鸢飞对百禽的态度自然，恍若友人。看在两位尊客的面上莲王对百禽也算尽心尽力，其实元婴散功二次冲击结婴的概率极大，毕竟到达过更高的境界，不论心境还是肉身都做好了万全准备，不过再走一遭罢了，何况又有木族辅助。
    然而，百禽拒绝了莲王的建议。
    其实百禽知道，自己这元婴并非潜修得来，一旦散功别说保住金丹期再次结婴，一朝跌落到心动期都有可能。
    一个如此不知趣的垂暮元婴，莲王水芝也在懒得上心，嘱咐宫人们好生伺候就再未过问。
    却不想，百禽竟然会硬闯圣地！
    百禽虽然重伤久不能愈，但好歹是个元婴，猝然拼死发难直闯木族圣地，木族的侍卫宫人根本拦不住，等莲王带着木族长老匆匆冲进圣莲池，只能眼睁睁的看着一切发生，无力阻止。
    在一片灿烂的金光中，是鸢飞布下的结界，根本牢不可破。
    “师尊，若徒儿百禽折了这木族圣莲子，是不是就能和你再度长相厮守了？”
    在场木族无一敢相信，轻轻落足在金莲叶上的清俊男子会是那个终日咳喘，如残烛般飘摇的佝偻老人百禽，但男子的确自称‘百禽’。
    而且，百禽竟然称呼鸢飞为师尊？
    妖族不知道人界那些辛密纠葛，个个面面相觑。
    手持冰剑，百禽候了半晌都不见鸢飞睁开双眸，花枝摇曳衬地少年格外妍丽，却始终安详闭着双眸打坐。于是，百禽闪电般出手，伸向了鸢飞身后那朵圣莲池中唯一盛开的菡萏圣花。
    “百禽道友，你为何要一错再错？”
    仿佛一声叹息，鸢飞终于抬起一根手指，于是阵法涌动，顷刻间绽放出无数雪莲。出尘少年如玉的光裸脚尖点足花海，好似一副美不胜收的画卷，但又暗藏杀机。
    无数花瓣卷向百禽，元婴的护体灵罩都无法阻挡，很快真身上飞出无数血线，洁白的雪莲瞬间被鲜血染成妖冶红莲。
    元婴之间的比斗，一呼一吸都可能重伤对手。
    鸢飞显然还是手下留情了，只想用阵法逼退百禽。而百禽显然也没有尽力抵抗，反而不管不顾收回了护体灵气，单凭千疮百孔的肉身冲了过来。
    “百禽？！”
    惊怒不已的鸢飞终于挣开双眸，看向自寻死路的百禽，却听到了耳边一声自嘲苦笑。
    “师尊，您终于愿意睁眼看看我了……”
    一夜恢复青春，以百禽的伤势根本不可能，唯有燃烧元婴之力，所以他早晚逃不过一劫。他闭上双眸直挺挺地用胸膛撞向挡在鸢飞面前莲座花瓣尖端，单手紧握冰剑，寒灵气肆意奔腾，脚下圣莲池居然也凝出一层薄冰。
    “当年，是我负了你……所以我们一起重入轮回，来世修得共枕缘，我定然将你捧在手心、护在心尖。”
    睁眼，百禽眼中已经满是疯狂之色。
    这几日，知道自己要么空耗寿元，要么自散修为，再无他法，百禽陷入了绝望。
    翻来覆去数个不眠之夜，夜阑人静百禽眼前晃动的却始终是当年与师尊浓情蜜意的日子。他倏然明悟，他恐惧的竟然不是死亡，也不是境界跌落。而是没有时间，也没有能力与鸢飞平起平坐后，他彻底已经彻底失去追回这人的希望！
    于是，一个念头如同种子落进了他的心里。
    强弩之末拼死一搏，手起剑落，血光四溅。当骨肉撕裂的声音响起，看着冰剑贯穿了鸢飞单薄纤细的酮体，百禽心脏无端的刺痛起来，但想到自己也将结束这荒唐的一声，内心又禁不住狂喜起来。
    下一刻，百禽却忍不住睁大了双眸，因为鸢飞对他露出了笑容，与之前云淡风轻的疏离笑容不同，这一次自己的师尊终于真真正正看着自己了。
    只是，眼眸是极致的冰冷，嘴角是无尽的讽刺。
    “百禽，你还是活着吧。”
    鸢飞嘴角淌下鲜血，却笑靥如花。
    明明快要死去，鸢飞却觉得很奇怪，仿佛眼前这个苦诉绝恋，甚至还要与他殉情的荒唐修士根本只是个陌生人，他在青空下看完了此人一身，看着他恍如丑角般蝇营狗苟一生，却竹篮打水一场空。
    而且，鸢飞还知道如何能让这人在即将消逝与人间前，再次无比痛苦，就是让他不能如愿。
    独落黄泉，也不会带你同行，这就是最大的嘲讽。
    于是，是否要让此人痛苦？
    这世上，有些人不值得同情。
    几乎一念之间，鸢飞莞尔一笑，扬起手。
    “什么？不要！让我死！让我死！！”
    果不其然，发现尖锐的花瓣只是堪堪划破胸口的肌肉，自己反而在罡风中倒飞出去，周身白红相间的花雨亦偏偏溃散，百禽绝望的抱住头嘶吼起来。
    百禽表情变化在鸢飞眼中犹如慢动作，不可置信继而惊恐无比。
    就在这时，几乎同样情绪的嘶吼却骤然惊醒了有些恍惚的鸢飞，他忍不住扭过头去，忽然发现总笑容满面陪着他下棋的那位古怪的佛门晚辈，同样双手抱住头，望向他绝望嘶吼。
    “不！！鸢飞前辈！！！”
    为什么，他和百禽露出了如此相似的表情？
    百禽作茧自缚，永远留在回不去的过往中，看中早就看不到真实看不到现在，学不会放下，执念成魔，所以疯狂至此。
    可是，万海为何如此？
    鸢飞灵犀一动，自己那颗早就枯萎的心骤然跳动了一下，还未成型的念头流入心房。
    可惜，鸢飞来不及去想请这股难以名状的情绪，头颅就混沌起来，身体的感觉仿佛在丝丝抽离，缓慢轻柔，甚至没有丝毫楚痛。
    这就是死亡么？
    鸢飞满足得任由自己坠入黑暗，耳边却响起了慈祥又苍老的声音：‘孩子，你想活下去么？’
    原本，鸢飞想回答不想。
    可不知怎的，万海的笑容却闯入了他模糊的识海――
    比他小了数百岁的年轻人，得知他要入圣莲池闭关，急匆匆来送行，大概是习惯了光头，笑着抬手伸向头顶，却摸到了三千烦恼丝，又讪讪放下手，半晌别出一句令人哭笑不得话：前辈，待您出关，我们再切磋棋艺吧？兴许我苦练，能赢你一次呢。
    “我想活下去。”
    至少，要让万海赢过我一次吧？
    想到这里，鸢飞换了答案，下一刻就被拉进了恍如母体羊水般温暖的液体中。
    万海却不知道鸢飞最终竟会为了他改变了决定，他听说百禽袭击圣莲池，匆匆赶到，却只来得及看到令他痛彻心扉的一幕。
    近乎透明的冰剑，扎进少年的胸膛，从背脊穿出染成红色。
    可是少年却对着伤他的凶徒露出绝美的笑容，轻轻把那人推开了。
    然后，少年回头，与他四目相对，眼里尽是天真的不明所以。
    当木族压着已经疯魔的百禽与万海擦肩而过，听者百禽口中痴狂绝望的呼唤：‘为什么，到最后宁愿看着万海也不愿意看着我，师尊，你太残忍了，为什么……’
    万海却下意识合十双手，轻轻重复了百禽的话。
    “为什么……？”
    你为什么不会恨，不会憎？
    不知为何，冥冥之中，万海对日日夜夜擦拭过的那些经书有了一丝体悟。
    大抵，立地成佛便是如此吧。
    佛从来慈悲，却也残忍，垂爱众生，眼中却不会有你。无法得到独爱，亦无怨无悔，即使你爱天下苍生，往浮生沧海，我也愿意如礼佛般爱你。
    你即是我生生世世想要礼的那人。
    下一刻，万海便跪在莲池边，长跪不起直到莲王再度回到圣莲池旁。
    
    第165章 百禽祝你与鸢飞――
    
    按说这百禽敢擅闯木族圣地, 莲王定然直接活剐了他。
    可是, 百禽称呼鸢飞为师尊，而且鸢飞最终竟然推开了伤他的百禽, 一时间莲王只能将百禽封入木族火牢严加看管。
    木族中也对万海和百禽两人争论不休：百禽杀与不杀, 万海能不能留在圣莲池旁。
    争论整整持续三天。
    万海平日看向鸢飞总带着不加掩饰的爱慕，当看见鸢飞重伤那撕心裂肺的痛苦呼喊各大木族长老也看在眼里。可是圣莲池乃木族圣地，岂容人族长期逗留。
    就在争执僵持不下时，圣莲池侍卫回报, 整整三天万海竟然没有动作，手执佛礼静静望向沉睡在莲池中的鸢飞。唯一变化是, 就是万海源源不断地往圣莲池注入‘菩提水’，结果一身气海不但没有虚浮，修为反而突飞猛进。
    菩提水流进圣莲池，而莲池中的水最终会润泽整个木族大地, 莲王与长老面面相觑, 最终默许了万海留在圣莲池旁。
    一旦决意，莲王水芝便想找万海，询问他百禽与鸢飞到底有何渊源。
    “万海大师，百禽……”
    可话到嘴边，莲王却无论如何都难以开口，实在是无法在伤心人面前提起刺伤鸢飞的凶徒，结果温润的声音反而先一步响起：“前辈既然不想百禽前辈死，莲王能否放他一条生路。”
    果然，万海眉眼弯弯回过头，眸子里看不出悲喜。莲王水芝却有一丝动容，正待颌首，却听得圣莲池外传来急匆匆的脚步声。
    “人皇大人，这边请。”
    只见一位一袭白衣俊逸青年在木族长老侍从的拱卫下来到了圣莲池的入口，来人正是印青。
    莲王稍稍愣怔，但也没有多少意外，半柱香起前木族各处便有讯息传来，印青与楚江一行进入了木族地界，只是莲王没想到人来的如此之快。
    印青第一次见到莲王，微微一笑没有多少言语径直走向了跪在池边的万海。
    “万海，师尊的肉身在我这里。”
    在路上印青就通过系统调取了圣莲池边发生变故的记录，甚至迎着楚江诧异的目光已经宣泄过情绪。不过，但印青依旧记得万海看到鸢飞受伤时的表情，那种浓烈深沉的感情，远远比过了他与鸢飞之间师徒情谊。
    而且，整整三天，万海没有动作，始终望着鸢飞，更深深震撼到了印青。一开始，他还以为系统出了bug。
    万海对鸢飞的一片痴心，更让人唏嘘不已。
    “你……”
    万海当年与印青有过数面之缘，虽然早知道鸢飞的爱徒就是印青，阔别多年重逢眼里多少充满了感慨。
    不过，印青却没忙着叙旧。
    反而取出系统空间中存放多年的雪莲，疾步走向莲花池旁，将带着根系的洁白花朵轻轻入波光粼粼的池水中。毕竟鸢飞元婴受损，越快收到化莲肉身的庇护，生机越大。
    ‘只需要这样就可以了么？雪莲又不是水生植物，你们确定不会出问题？’
    手上的动作干脆，印青心里的疑虑却没消失，半身管理统斩钉截铁的声音立刻跟进：【宿主您放心，木族圣莲池水泽被灵木，即使雪莲浸入水中也能生长。】果不其然，当雪莲入池的瞬间，池中金光灿灿莲花居然轻轻摇曳起来，无数根须像是有意识一般伸向雪莲，扯着雪莲扎根于鸢飞身下的一段莲藕上。
    一尘不染的洁白雪莲，在一片金色中分外显眼，就像初生的孩儿倚着母亲温暖的怀抱。
    “果然是血肉木躯！”
    也不知是哪一位木族长老轻轻叹了一声，只见原本平静的水面无风起浪，从雪莲扎根的地方荡起圈圈水波。与此同时长时间沉睡在系统空间，花瓣早已闭合的洁白雪莲居然缓缓绽放，看起来就像是把鸢飞笼托起来一般。
    薄如蝉翼的花瓣随着水波轻轻摇曳，乌黑的发丝荡漾在花瓣的缝隙间，少年双手交握在腹部，嘴角急不可察的微微勾起，恬静又美好。
    不论是木族还是两个人族静静望着这一幕，没有谁愿意打破此刻的宁静。
    尤其是万海的目光，柔和微醺，眸中水色仿佛与圣莲池水相同，只想纳入朝朝暮暮的身影。当众人回过神来时，他依旧不曾将目光挪开，只是轻轻说了一声：“谢谢您，银道友。”
    看到这样的万海，印青心里多少有点悲悯，便默默问系统：‘我师尊还有可能苏醒么？’
    印青知道鸢飞肉身回归绝不会死，而是与圣莲彻底融为一体，对于追求长生的修士而言，与天地灵物融为一体反而不是坏事，至少不死不灭修成正果的机会更大。
    只是成为圣莲的一体，对于万海或许就成了不能磨灭的打击。
    因为鸢飞已经彻底成了类似木族的存在，或许依旧拥有意识，也能感知天地灵气，但却可能永远也不会睁开眼眸。
    那么，万海的苦恋可能再无结果。
    【若是这个万海能如思古那厮痴情，守着这株莲花千秋万载，说不定圣莲真有开智一日，那时鸢飞方可醒来，】这次换做魔化回答印青的疑惑，平素惫懒的声音却有些庄严肃穆，【但前提有一点，你必须帮助楚江突破元婴以上的桎梏，改变此界法则，否则万海就算等到海枯石烂圣莲也不会开智，因为这朵莲花原本就属于上界。】印青心头一震，也就是说，思古的生死与万海的因缘如今都紧紧的与楚江的修为牵连在一起。
    “报！启禀莲王，这位长老，以及……人皇大人！”
    一位木族侍卫的声音响起，众人循声望去，只见侍卫与普通木族穿的青绿衣衫不同，一身铠甲竟是艳红色，原来是一名看守火牢的侍卫。
    “何时如此惊慌，在木族贵客面前失了礼数！”
    见侍卫满脸局促不安，莲王面露不悦，蹙眉训斥，惊得侍卫又退一步支支吾吾解释：“方才……天龙君大人他，往我们火牢来了……”
    说着话，侍卫还下意识偷瞄了两眼印青与万海。
    对此，印青倒没有多少惊讶。因为到达木族宫殿之初，楚江就破天荒的主动和他分开，让他独自先赶往莲池，没想到楚江居然往关押百禽的木族火牢去了。
    “请莲王恕罪，下属见天龙君要求面见人族囚犯，便放行了……然后囚犯他，”仿佛终于酝酿完了情绪，侍卫噗通一下跪在地上，“他自裁了！”
    “自裁？！”
    竟没想到旁人还没决定灭了百禽，百禽居然自己动手自杀了，在场木族都愣怔了。
    唯独印青表情没有丝毫变化，原著中百禽早就应该形神俱灭了，竟然硬生生让他多活了几年，本就出人意料。如今这结局，印青早就有了心理准备。
    “是呀，百禽他自裁了。”
    这时浑厚的男音响起，带着一丝玩味的邪佞气息。
    不知何时，楚江出现在圣莲池旁，闲散的斜倚在一根木柱边，看到恋人望向自己嘴角勾起，露出性感撩人的弧度，不过下一刻他将目光分给了一旁的万海丁点：“而且百禽还留了这个给你，万海！”
    话音落下，楚江一扬手，将一样东西直接抛出，在空中划出亮蓝色的抛物线。
    “诶？”
    万海赶紧伸手去接，入手却是一片鲜血，楚江扔给他的竟是一颗还带着体温的人族金丹！
    这金丹属于谁，不言自明。
    “百禽老儿自散修为，将浑身上下剩余的灵力全部凝成了这枚内丹，现在已经兵解，尸骨无存，”仿佛并不再说以为叱咤纷纭多年的元婴就此消亡，楚江语气轻松，走向恋人，直接揽住了印青的肩头，“你是水灵根，百禽寒灵根，你们同属一脉，可服用这枚金丹。”
    “这是，百禽自愿……”
    万海捧着内丹的手不禁颤抖，表情无比震撼。
    “对，他祝你与鸢飞修成正果，别像他那样误了终身。”不待万海问完，楚江就回答了他的问题，面上表情似真非真。
    至于百禽到底是怎么死的，恐怕只有楚江一人知道真相了。
    
    第166章 万妖云海，除了妖盟大典还有――
    
    木族火牢, 专为关押木族重犯设置。
    侍卫长官早就奔向了圣莲池, 而剩下的众多木族妖修侍卫依旧两股战战，心有余悸。
    大约在一盏茶功夫钱, 一股含着龙吟的飓风呼啸而过, 几乎是下一刻，关押百禽的火海中年传来撕心裂肺的惨叫。
    在场只有已经凝结出内丹的长官看出来人似乎是传说中的‘腾蛇’，故而推测是最近在妖界声名鹊起的‘天龙君’，至于其他木族只能感觉到火牢灵压骤然险恶。需知火牢里也关押着不少修为深厚的凶徒, 火牢侍卫之长一身修为绝对在木族排的上号。
    当木族带着护身令牌冲进百禽牢房，便看见火光后站着一个黑衣青年, 浑身贵气逼人又带着宛如修罗的骇人威压，木族侍卫甚至无法近前。
    而他脚边踩着一个枯瘦的不成人样的修士，真是曾经的堂堂元婴百禽。只见百禽手里握着一把冰剑，已经将腹部气海捅穿。人族修士一身修为都存在下丹田, 百禽本就气息奄奄, 却主动捅破气海分明不是不想活了。
    在场侍卫知道自己这辈子都不会忘记百禽临死前的狰狞表情了。
    扭曲的面容上满是腐朽的褶皱，已经完全无法联系到曾经仙风道骨的模样，竟比风烛残年的凡人还要狼狈。浑浊的眸子中不知道印出了怎样的光景，双唇哆哆嗦嗦，看口型勉强能辨认是‘饶了我’。而且手上的冰剑又往下捅了数存，仿佛生怕自己死的不够快。
    任谁看得懂，百禽这是极度惊恐之下，宁愿选择去死也不想给自己留命。
    百禽那些恐惧的目光，竟都是投向面前居高临下的黑衣青年。可明明青年只是踩着他的背脊，嘴角勾起浅笑，再没多余的动作。
    所以，从龙吟响起，到众人冲进火牢，短短数息，发生了什么变故，无人知晓。
    接着，牢内又无端燃起了一圈本不该有的火光。与火牢木族勉强能忍过的青光焰不同，黑色的火舌窜着焚毁一切的灼人温度，逼着木族侍卫纷纷后退。
    模糊的黑炎中，传来轻飘飘，甚至有些温柔的低沉男音。可不知为何，在场木族修士却觉得一阵毛骨悚然。
    “伤了青儿认定的师尊，青儿可是要伤神的。”
    待火焰熄灭后，只见到青石地面上再无百禽的身影，竟然连一丝存在过的痕迹都无。
    不，硬要说，距离牢房最近的那位木族修士看见了黑衣青年手上似乎捏着一枚还带滴血的冰蓝色内丹。
    可惜，还未等那侍卫看清，黑色的骤风再次席卷了火牢。
    看守火牢的侍卫还未回神，侍卫长官才在圣莲池把话说了一半，鬼魅的黑衣男子已经回到了‘青儿’身边。
    楚江对着依旧跪在地上的万海微微一笑：
    “百禽祝你与鸢飞修成正果，别像他那样误了终身。”
    万海凝视楚江半晌，张口却欲言又止。只默默掐了水诀洗净了金丹上的血污，也没有当场服下，而是默默收进怀里。
    楚江却浑然不在意万海是什么反应，他编出百禽的祝福不过是想哄骗万海收下那枚金丹。若是万海能炼化这枚金丹，可以省下他百年苦修，延长寿元，等待鸢飞苏醒。
    给万海希望，就是让恋人舒心。
    纵然无法让鸢飞醒来，楚江却有百种方法能让怀里人稍稍宽心。果不其然，印青微舒了一口气，嘴角挂上了清浅的笑意。
    禁不住这一抹笑容的诱惑，楚江背对着莲王等人，揽住了印青纤细修长的颈项，弯腰飞快的在他嘴角落下一吻。
    不过在印青反应过来之前，楚江又想没事人一样直起腰，展现出他执掌蛇蛟族后再也不会遮掩的凌厉锋芒，回首遥遥看向比他矮过半个身子的木族首领莲王水芝：“莲王，贵族是准备在圣地旁会客么？”
    原作中，莲王水芝是男主收下的最后一名后宫，可惜如今楚江早就将随时随地散发的雄性魅力全部投注给了一心一意的恋人。水芝何等功力，在惊叹天龙君风姿的同时，反而注意到了两位男修只见的小动作，表情变得有些古怪。
    印青反倒没有在意，没有放出神识，只是用系统确认了一下，便迎着水芝的目光莞尔一笑：“刚好，凤王夫妇也到了。”
    看着白衣青年嘴角神秘笑容，水芝愣了下。
    邪魅高大的天龙君，一袭黑得深沉的兽皮大氅，身旁时气质清冽的人皇，薄纱轻衫衣冠胜雪。两人并肩而立，仿佛天地道法谁追求的阴阳调和，自然而然，令人挪不开目光。
    “两人贵客，这边请。”
    接着好似应了印青的话般，立刻有木族侍女进来通报鸟族贵客到来，水芝才恍如初醒，挂上木族之长才有的雍容笑容，请两位尊客移步。
    圣莲池的大门缓缓合上，万海双手合十，目送众人的身影消失，回头再次凝望一片金光灿烂簇拥下的纯素少年。
    百禽与鸢飞纵跨数百年千丝万缕的纠葛，也终于在门扉相扣的声响尘埃落定。
    元月历一万九千六十六年，是妖界众多颂诗最常提起的日子。
    这一年，妖界最后一条蛇从带着‘人皇’，从人族归来，与兽王结盟，弥合蛇蛟两族之争，接着说服鸟族与木族，妖界五族有四族在一夕之间放下旧怨，妖界一片昌平向荣。
    之后，身为人族的‘人皇’仅用神识与铺天盖地的万雪冰蜂，就让唯一留下的虫族俯首称臣。
    五族归心，妖界一统。
    这一年，以蛇大能的封号为名，后世称为天龙元年。
    同年，妖族为数不多的礼官齐聚一堂，翻阅各族仅有的上古典籍玉简，终于拼凑完整了数千载前万妖结盟大典的正式仪式流程。
    最令众妖觉得不可思议是，妖盟大典不少看起来根本无法修复的残卷，竟然被天龙君身旁的人皇大人一一亲手复原。这位人族大能竟然精通五族文字，玉葱素手执着笔墨，补齐了残损的文字。
    当由羽翼、兽皮、龙甲、草叶、膜翅编制的各色卷籍再次灵光闪烁，妖族大震。
    人皇大人仿佛海纳百川，能未卜先知，天下墨宝传奇都埋于其胸襟，一切都无法逃过他洞悉毫厘的灵目神识。或许正是因为人皇太过强大，不少妖族高阶竟隐隐放下了对人族的芥蒂。
    良辰吉日，空中飞鸟与虫群相伴，地上兽潮与蛇蛟同行，漫山遍野奇花异草绽放不断，稍有名望的妖修皆闻风而动，向着同一处而去――
    人妖两族的交界，万妖云海入口。
    依据各族私藏的典籍记载，万妖结盟大典当于此祭天祈福，五族首领共饮血酒盟誓，方能保妖族强盛千秋万载。
    此外，除了妖盟大典，引得众妖闻风而动的还有一个传闻：天龙君将会与妖盟大典时，举行双修大典。
    虽然表面上五族结盟，其实强弱有序，其中地位超然的自然属促成结盟的‘天龙君’，虽然这位蛇大能始终没有以权自封，甚至默许蛟族拥天蛟为长，但在众妖眼中‘天龙君’早就成了无冕之皇，只要他想要，便是当之无愧的‘万妖之皇’。
    妖皇的双修大典怎能错过，众妖也很好奇是哪位妖族得了这位大能芳心，自然蜂拥而至。
    几座豪华车架被众多蛟蛇簇拥，在苍茫原野上徐徐而行。
    其中一座黑色的尊驾在队伍之首，由一条通体漆黑的珍贵黑蛟稳稳驮着。若有慧眼就能发现这条黑蛟竟然是之前执掌蛟族的黑蛟王的法体原身。当年不可一世的大能如今法力尽失，只能做一匹座驾，可委顿的眼神中只要惶恐，甚至生不出一丝恼恨。
    在黑蛟座驾后，一座宛如冰雕的雪白晶莹车辇，由无数同样剔透的蜂虫托举，也是车队中唯一脸并非由蛇蛟背负座驾。
    随便表面上雪白的车架看起来极冷，但车阁内却暖意融融，几乎每一寸地方都被妆点成了深浅不一的绯红色调。
    两名女修喜上眉梢，簇拥着一位坐在镜前的青年。
    其中面容较为英气的女修托起青年一头雪缎般的长发，细细用木梳整理发丝：“哥哥这一头长发实在太顺滑，不管绾什么发结都容易松开呢，可不是铃儿笨手笨脚。”
    一旁另一位端庄温婉的女修轻笑，从一堆饰品中挑出一条镶嵌着血榴石的额饰。饰品简洁大气，配上瑰丽的颜色，非但不显俗气，反而有种难以名状的威严感觉。
    女修抿嘴，笑意加深：
    “师兄不适合绾发，不如就配这额饰吧。”
    说罢，两名女修起身，配合着为青年带上了尊贵精致的饰物。车架一角，捧着仙果的小貂抬起头，一双如同血榴石般灵动的眸子投向青年，透出人性化的笑意。
    冰晶制成的镜中，倒映出精致的容颜。
    凝雪冰肌被如火的额饰衬得吹弹即破，为原本清浅的面容增添了一丝暖色。雪白的毛皮裘衣下，随着青年抬手将银发收到耳后，露出与额饰一样火辣的红色，禁欲感中竟然透出一股魅惑人心的娇媚。
    ‘妖盟大典之后，会发生什么？’
    坐在镜前的不是别人，正是准备与楚江举行双修大典的印青，身旁的自然是‘娘家人’绯颜与银铃作陪。
    不过，比起双修大典，印青竟然在此时分心另一场祭典。
    【宿主亲放心，妖盟大典是您助力楚江大人的最后一块拼图，届时您便知道，必须走完剧情线一统妖族的真正目的。】系统郑重的声音响起，印青的眼神闪了闪。
    终于，迎来了一切的终点。
    
    第167章 你与我定然――
    
    车架极稳, 本妆点成暖色的车阁内布置了隔音结界, 直到停下，铃儿等人都未察觉, 所幸驮车的群蜂与印青的神识相连。
    “我们到了。”
    一如之前与楚江贪、欢恩爱时所言, 永远身披三月梨花的印青如今却将此生第一次热烈的红藏在雪白的披挂内。
    这身嫁衣由绯颜牵头，经由鸟族贵女之手，用最华贵的仙羽编织七七四十九日放得，轻柔如软, 恍惚登天仙衣，竟是一件难道的防御软甲, 可以变化千般色彩，只不过印青今日将此衣化成了烈焰。
    印青只当是绯颜人缘好，竟能发动鸟族如此多的贵女自损道行送出带着修为的翎羽，却不知道这羽衣中的丝丝缕缕都带着女孩们最真切的祝福。
    尽管, 凤王最后还是没要到他与楚江两人相拥的画像。
    至于雪白的毛皮外袍, 却是季月亲手为他披上。
    季月亲自为他系上衣带的时的表情，印青恐怕永远不会忘记。
    “这是旧衣，也是新衣。”
    季月并不像印青与楚江那般年轻，永远停留在盛年最精致的时候，笑起来是反而有些细纹，仿佛将岁月静好揉进了容颜，让原本并不明艳的脸庞有些熠熠闪光。
    “这时当年，思古刚把我带到妖界，我不与他言语时，他从狐族讨要来的镇族之宝，只为了讨我欢心。”
    骨节分明的手指，抚上由兽骨雕成的搭扣。
    “可是，我一次都没穿过，完全不懂思古的好意……”
    季月嘴角的笑，带上了点儿苦意。
    啪嗒脆响，印青忽然觉得那外袍似乎是血肉震颤了下，雪白的披肩无风自动，犹如被灵物护身。
    “师弟，如今狐族第一位狐王青丘老祖的元魂就供你驱使了，师兄只有薄礼相赠，莫要嫌弃。”
    印青不禁倒抽冷气，立刻用系统去看披肩的名字，竟然是妖界大名鼎鼎的宝衣‘无念魅酝披’，这哪里是什么‘薄礼’。
    相传这狐裘上含了一丝狐族元祖的神念，狐族本就擅长魅功，幻境无双魅惑人心。如今醉梦貂的修为已经难以配合印青，印青将小貂交给了兽族调养，希望她能再登修仙之路。这件披挂佐以印青的阵法之道，简直天造地设。
    迎上印青的目光，季月表情有些羞赧。
    “其实，狐族元祖亦喜欢男子，这含了魅功的披挂除了编制幻境，还适夫夫间增添乐趣吧。”
    印青脸皮薄，当下耳根也红了起来，没想到季月表面正经竟然也是久经风月的老手。只是红脸归红脸，印青嘴角甜蜜的笑容却怎么都止不住。
    拜谢师兄后，印青奔向了等候多时的白色车架。
    季月嘴角带着笑意，眉眼同样温馨，轻轻呢喃：“师弟，我把我与思古守候千年的爱情赠与你，希望你能与小江天长地久，一定要幸福。”
    至于车架中的各色灵光闪动的饰物，同样来自各大妖族。
    如印青额上血榴石，就是木族相赠。血榴石其实产于木族，三百年开花三百年结果，印青额头上足足一大串血色瑰石可见其价值，长期佩戴能增益修士体脉，令灵根健硕吞吐灵气更胜。
    再如三人乘坐的车架，其实由蛟骨雕成……
    从头至尾无一物不精贵，超越了以往任何高阶妖族双修大典的规格与奢侈程度。大抵这会儿印青说要天上皎月映衬大典恢弘，楚江也会变着法儿让日月同辉吧。
    当车架彻底停稳，印青感觉到神识想通的群蜂有一丝骚乱。
    “铃儿，绯颜，我们出去吧。”
    表面上不动声色，印青当先走在了两位姑娘之前。
    虽然此处是妖族重地，而且之前结盟事宜一切顺遂，但也不一定全无差错。虽然不觉得此时还有谁能掀起大风浪，毕竟光是楚江超群的实力就能傲视众妖，其他各族大能显然是真的心悦诚服，但为了以防万一，印青依旧将神识运到极致全力释放。
    神识碾压周围之际，印青也掀开了车架前的珠帘，结果识海与视野中印出的却是另一番景象。
    洁白的车架悬浮在半空，极目远眺是万妖云海终年不散的翻滚浓云，洁白的雾气将四围景色都拢上了一层薄纱，如梦似幻云海深处恍惚有仙乐飘飘。
    印青垂首，居高临下俯瞰脚下，在薄雾笼罩下响起一片抽气声，隐约可见无数攒动身影。这些身影在识海中一片清晰，竟是群妖纷纷跪拜，在他强大的神识压制下纷纷收敛了气息，即使云气之上一面模糊，依旧投来虔诚的目光。
    “师兄，不……青儿。”
    不远处，同样被薄雾笼罩的是颀长挺拔的声音，拨开浓雾缓缓靠近，刀凿般俊美的面容在印青眼底逐渐清晰，黑色的鳞甲闪着寒光，肩上却是一抹红的醇厚张扬的披风，恰好与印青内敛的艳色相对。
    金色双眸中仿佛含着万千星空，点点星辰倒影恋人的影子，楚江笑靥盈盈伸出一只手，做了个请的手势。
    跟在印青身侧的银铃与绯颜二人双双掩嘴轻笑，向云海深处的地面飞去，为即将举行双修大典的两人留下纯净的空间。
    几乎同时，四围罡风骤起，竟硬生生将万妖云海旁中年不散的雾气吹散。
    于是，地上万妖再次骚动，却硬生生屏气凝息不敢做出声响，因为他们看到了威震妖界的‘天龙君’居然向一人屈尊――
    蛇大能向人皇弯腰。
    这世上能令如此强大男人折腰的恐怕只有他的双修道侣吧？
    众妖恍然明悟，震惊之余却纷纷拜倒，仿佛很快接受了。
    这世上能有谁配得上如此强大的蛇了？恐怕只有与‘天龙君’那般强大的‘人皇’大人吧？况且两人居高而立，看起来竟如此般配，这幅画卷居然让人生不出一丝违和感。
    印青却在意脚下众生此刻所思所想，而是惊喜的顺着楚江的手势望去。
    足下竟然凝起了一座五彩灵光的半透明桥梁，神识一扫便知这是一座由灵气直接凝聚成实的真正‘仙桥’。试问世上何人能做到，恐怕只有身具五行天灵根的楚江才有如此大的力量能吞吐海量灵气，而且五行俱全。
    “青儿，我们风雨同行，一起走过这桥吧？”
    将恋人止不住的惊喜一一尽收眼底，楚江在印青的惊呼声中，强势的直接把人抱起，如同滑步般飞升上桥，向地面上万妖云海边缘的一块巨石飞去。
    在场不论小妖还是高阶，同是忍不住地近乎。
    直到千百后，有幸一观大典的开智雏妖早就修成正果、弟子绕膝，追忆当年妖界盛事目光迷离，总会先提到五行灵桥上绝美的一幕。
    天龙蛇英气逼人，荣光加身，身后的披挂如同燃情烈焰，焚化了万千观者的心，却低头间将一腔柔情都给爱人；怀中人皇美人清贵冷艳，但被这样搂着却依旧止不住桃面绯然，配上那抹鲜艳如血的而是恍如霞光般明艳。当白裘飞扬隐隐露出内里大红羽衣时，有不少功力不够的小妖下意识低下了头，生怕被这抹颜色勾了心魂，生出邪念在心里亵渎了真神般的人皇。
    “青儿，原来你与红色配竟是这么美。”
    低沉充满磁性的话音落下，楚江终于抱着印青踏足于地面。
    与此同时，身后一片欢呼。
    印青回首方才发现，竟是五行灵桥片片碎裂，由纯粹灵气构成的晶石四散洒向了群妖，一时间地上欢腾盛宴。灵桥的碎片可不比普通灵石，纯正没有丝毫杂质，被弱小些的妖修部族得了，甚至能成流传宝物。
    “莫看，”就在印青讶异时，楚江却忽得掰过了他的下颚，令印青回头，“于是过了这桥，再没有回头路，印青你这一生都要和我绑在一起，可愿意？”
    望着织金眸子中满含痴情，缠绵，眼底深处还带着那股熟悉的执着，印青勾起嘴角，在众生面前主动吻住了楚江。
    “我愿意。”
    对，我爱你。
    你为我疯狂，占有我，禁锢我，是我毕生最大的喜悦。就这样恋我一世，不要移开目光！
    当印青主动将伸出舌头时，楚江愣怔了下，他从未想到自己的师兄竟然也会有这么侵略性的吻，但却一瞬间抚平了楚江心底最后一丝忐忑。
    眸色幽邃，楚江伸出空闲的手与印青十指相扣，扣住了对方的脑袋加深了爱人难得主动的吻。
    既然你愿意飞蛾扑火，承受我炽烈的爱恋，那我还有什么理由放开你，不论去往何方都要牢牢将你圈禁在我身侧，即使是死亡也无法将我们分开。
    因为，你与我定然永世长存！
    
    第168章 大结局
    
    在众妖族的注目下, 印青与楚江相拥, 缠绵许久才结束了这一吻。
    这一吻包含了过往与未来，反而少了肉体上的欲望。而且楚江掌控好了分寸, 没有撩拨的太过厉害, 印青只觉得脸上的热度骤升，心尖酥麻一片，身上却没有任何反应。
    说实话，看着爱人眼底依旧一片清明, 楚江倒是宁愿对方难得主动献吻，能露出点迷乱的神色。
    直到松开楚江, 印青才发现万妖云海边的巨石上，其他四族首领早就恭候多时。
    只有代表虫族的黑面大汉沟眶大约脸薄，红着脸挪开了视线，大概‘冰蜂虫母’如今成了天龙君的双修道侣对他冲击有些大了。
    至于剩下三位可是看得一眼不眨。莲王水芝脸上升起一样的红晕, 一双眼睛却在发光, 似乎自从万羽真人和莲王说了些什么后就一直是这种亢奋状态。
    至于季月永远是那副温和包容的表情，凤王青阳弯弯眉眼却有些促狭味道。
    印青从两位‘过来人’眼中读出‘年轻人真会玩’的笑意，才后知后觉的脸红起来，配上内里的艳丽羽衣，就像熟透的虾子般诱人。看得楚江几乎快把持不住，于是他只能恶狠狠扫了眼身后万千看痴了的妖族，扬起火红的披风遮住了印青的身姿。
    被楚江这么一扫，大片大片妖修骤然醒悟，纷纷低下头。
    这也是后世妖修们回忆两场大典，将五行灵桥记得清楚，却对真正的双修大典语焉不详，只能忆说仙乐缭绕、钟磬齐鸣、花香扑鼻、灵压荡漾，却追忆不起那盛典上一双风华绝世、傲视人间的大能修士。
    因为，根本没哪个妖修敢抬头，生怕不小心又看着人皇大人傻愣，惹得天龙君不愉。
    所幸，同饮交杯酒，结永世之缘，礼官一声悠长的轻喝，令跪地众妖松了一口气，纷纷抬头，准备观礼妖盟大典。
    妖盟大典本身比起印青、楚江的双修大典，倒显得一切从简。
    一方面印青是实打实的人族，楚江与他结为道侣自然是按照人族的最高规格，丝毫不能委屈了爱人。而且为显‘人皇’尊贵，楚江甚至架起灵桥躬身迎送。
    另一方面妖族礼仪本就粗犷，而且五族合一，定然要舍弃五族不同的繁文缛节，只取相同风俗，流程精简不少。
    对比之下，双修大典反倒隆重。
    不过，妖盟大典重要是背后所蕴含的意义，只要如今站立在万妖云海边的五族首脑尚在，五族一统的誓言便牢不可破。
    只见五族各自的礼官奉上了之前由印青修补过，模样各异的族内典籍，摆在巨石中央之前篆刻好的圆形祭台上，摆成梅花状，之后礼官分别用各族上古晦涩的语言吟诵各族赞诗歌。
    这些语言一般由妖族礼官代代相传，即使普通同族，甚至族长首领其实都不甚了解这些上古文字。
    因此当印青一一将文献补齐时，几乎震动了半个妖界，众多有头有脸、消息通灵的高阶大多知道了此事，对人皇的学识渊博心生钦佩。
    只是众妖不知道，此时坐在石椅在近处观礼的印青视野里其实是同步翻译的系统字幕，而且是五频道同时进行。
    ‘诶，这五族的赞诗，最后一段居然都描述了万妖云海？’
    【宿主大大您说的没错，其实云海之下，就是能助楚江大人突破元婴、飞升上界的最佳地点，只有宿主大大您带着补充过海量资料的新系统（也就是我）才能开启那个地方的阵法。】半身管理系统的声音适时响起。
    印青回想了下，当年她虽然没看完室友那本《三界绝尊》，但结局还是知道的，男主虽然一统妖族，但花费太多笔墨在女配上，就此结尾。
    无怪乎晋江坊主会把他召唤到这一界，扭转剧情发展。
    【哼，什么‘最适地点’，其实根本就封印着令此界灵气流失的气海漩涡，当年思古年轻时，这一界的灵气可没这么稀薄，思古那家伙若不是自损修为，估计等待千年，当年也能成功飞升。可惜现在的情况，已经非得靠五行天灵根才能打破元婴之壁了。】这时魔化不屑的声音响起，听得出对思古宁愿等待季月耗尽寿元，耿耿于怀。
    仿佛憋了许久终于能说实话了，大概系统之间也存在某些法则，不到关键时刻不能过度‘剧透’。
    这一界最高的修为是元婴，突破后到底会怎样，作为看过无数修真小说的印青心里多少有点预料，但猛然听到系统双双道出实言，内心骤然一痛。
    恐怕到楚江飞升之时，就是两人分别之时。
    倒不是印青对自己的修炼之途没有信心，只是这中间有一个悖论。
    此界必须有第一个突破元婴的飞升修士，才能改变，才能有第二位突破飞升者出现。换而言之，只有楚江飞升与他分别，印青才有飞升的可能。
    “小江，在这一界我定然与你相伴，不过永生永世怕只能负了你。”
    望着祭坛边，被黑甲勾勒出飒爽线条的爱人，印青的眼底露出一丝哀伤之色。
    【让我告诉宿主大大，他都伤心了……你别切联系……】半身艰难发出断断续续的声音，最后却好像被捂住嘴一般呜咽了一声。
    【嘿嘿，我家思古可是吃尽了情劫之苦，这两对简直顺的不可思议，】魔化有些坏心眼的低沉声音响起，带着一丝蔫坏，【他们双修的功法根本就能共享修为，这件事还是等楚江自己坦白告诉你宿主吧！】【呜呜……】
    【别闹，这样比才好玩，我倒要看看姓楚的那个一肚子坏水，会不会对印青坦白。】作为宿主，印青却不知道两个系统居然在识海里打架，有一方开始使坏了。
    这时，赞诗结束，礼官们长舒一口气，各自退后一步。
    于此同时，五族大能一起向前，在象征各族的典籍上方逼出内丹，从内丹中释放了一滴象征誓言的真血。这一滴血蕴含相当于普通妖修数十年的修为，可比带着灵气的精血都要珍贵。
    众目睽睽下，五滴色泽不一的灵血同时砸在卷宗上。
    接着惊人的一幕出现了，五本经历过沧桑岁月残破无比的卷宗忽然同时绽放出各色华光，一时间虫蹄鸟鸣、虎啸龙吟、异香拂面，五倍卷宗在光芒大胜中无风自动快速翻开，书页竟然缓缓合为一体。
    “这是？！”
    “闻所未闻！”
    众妖未料到这层变故，其中修为最浅的狼王季月甚至被股股喷薄灵压压制得差点倒退半步，所幸他身旁楚江伸出一只手按住了他的肩头。
    而当外放的光芒缓缓收敛，五本典籍凝聚成了一副古怪的书页，那材质混杂着龙族金鳞、兽族毛皮、昆虫膜翅、鸟族羽翼、木族草叶，但又古怪的融合在一起。至于书页上的内容，却是些古怪的符号相互串联，一时间五族竟无人能懂。
    生此变故，印青也不忙着避嫌，快步向前，低头却陡然一惊：“这是……控阵图？！”
    无怪乎凤王等人不识内容，分明是无比复杂的一张阵图，若不是印青得了天下正道第一的鸢飞真传，恐怕也没法在第一时间认出来。
    而当印青话音落下，仿佛回答他一般，万妖云海深处传来隆隆巨响。
    毫无征兆的暴风从云海下吹起，带着充满黏腻水汽的云雾扑面而来。在场五位大能也只能堪堪站直身体，抬袖掩住口鼻。至于五族的礼官则直接被吹下巨石，所幸被台下妖修接住，并无大碍。不过，观礼众妖同样也被吹得衣袍猎猎作响，眼前一片迷茫。
    古怪的是，祭坛上的书页竟然纹丝不动。
    一片迷蒙中，印青感到坚实的臂膀搂住了他的肩头。
    瞬间安心感袭来，印青舒了一口气，再无后顾之忧，全身心释放神识，无数神识细丝迎着飓风伸向云海，而当探清云海深处的景象，他不禁倒抽冷气。
    将绘着控阵图的书页招入手中，印青斩钉截铁的开口：
    “小江，带我下去！”
    楚江微微一愣，却没有任何质疑，立刻揽住了印青，飞身跃下。
    “两位师弟？”
    “天龙君，人皇？”
    两人此举立刻惊煞了其他妖族大能，要知道万妖云海之下，不是没有大能下去探查，但是全部都有去无回。当年银铃等人横渡云海进入妖界时，也提心吊胆，打足了精神御空。
    可惜楚江走的太过果断，很快云气中只剩下一抹残影。
    只是这一次，已经能够纵横人间的楚江终于感觉到了一丝吃力，这莫名的风力道之大，竟然要他全力运转周身灵力才能逆势而行。印青同样察觉到艰涩，干脆打开了混沌天元龟的碎片护罩，才替楚江泄了一半压力。
    然而，越往下楚江也越心惊。
    阻隔人族与妖族的万妖云海下，灵气竟然异常浓厚，鳞甲上甚至沾了不少凝成‘水珠’的灵液，这在外界几乎闻所未闻。
    而当眼前的浓雾逐渐散去，连楚江也不禁深吸了一口气。
    “万妖云海深处，竟是一个这样一个灵气漩涡。”
    只见漏斗状的巨大漩涡，如同蛰伏的野兽般缓缓转动，楚江与印青的身影看起来恍如蝼蚁那样渺小。层层犹若实质，凝胶般的灵气环绕在漩涡旁。
    灵气里包裹着密密麻麻无数尸体，都保持着死前惊恐的样子，怕是千百年来下来探查的修士都被气旋巨大的吸力俘获，再无逃生之力。
    “为何你我无事？”
    楚江狐疑的看了眼看此时看起来无比宁静的漩涡，往高处猛蹿出一段距离。
    印青却一脸凝重的掏出了怀中的书页。
    “恐怕是因为这个，能够暂时压制气旋的运转。”
    果真，随着印青取出五族典籍融合而成的书页，气旋上隐隐金光一闪，一副灿烂的阵图亮起。
    *
    天龙元年：
    妖盟大典后终年缭绕人界与妖界只见的万妖云海彻底散去。
    天龙十二年：
    人界血煞已成多年，正是当年千灵斋掌门人妫无常所化，堕入血道后再无人性，带着血道邪修肆虐人间。正道修士不敌节节败退，退居玄雾居阵法后苦苦支撑。民不聊生，哀鸿遍野。
    彼时，原古浩国女王自封‘浩天女皇’，携十万兽潮大军、七万鸟族羽军以及三十万妖虫大军杀回人族，与抵御血修肆虐的正道修士汇合。
    同年，自称‘绝天庵圣女’的强大女修出现在人界大陆，率绝天庵女修，以及从人界消失数十年之久的‘噬天门弟子’与中立晋江坊汇合，开始配合正道修共同讨伐血修。
    两股力量仿佛从天而降，力挽狂澜，将被血修蚕食的大地一寸寸夺回。
    天龙十六年：
    持续人界数十年的血修大劫难终于落幕，血煞妫无常抛下门人，慌不择路落入人界与妖界交汇处的‘万妖云海’。
    彼时云海早无云气，但却因为妖族地位最盛的‘无冕妖皇’天龙君与其双修道侣人皇君选此处闭关修炼，而成了全妖族的禁地。
    血煞入云海，再无声息。
    自此，血修被各路修士围剿，人间竟再无血修。
    天龙十七年：
    ‘浩天女皇’尉迟绯颜正式登基，统一了堕仙谷两侧正邪两道的凡人世界。
    ‘绝天圣女’银铃则执掌堕仙谷另一侧原本魔修所属大陆，一并统合了余下噬天门、云雨宗弟子，再圣女约束下，魔宗依旧形事诡谲，但专以诡道惩恶人。
    两位大能女修，一明一暗，人间盛世昌平。
    至于当年躲过一劫的‘云雨宗少主’顾天一，相传已在无量宗剃度修行。
    尉迟绯颜带来的妖族大军却如潮水般退去，没有侵犯人界一丝一毫的意思，经此一事，加之万妖云海再无危险，人妖两族修界开始交好。
    ……
    天龙四百二十七年：
    人妖两族交界处的禁地，曾经被称作‘万妖云海’的禁地，忽然落下惊天动地的雷劫，一时间周围恍如人间炼狱，但当雷劫散去，天际出现了一道五彩灵霞，瑞云飘飘中恍惚有两个相拥的身影化作金光。
    人间与妖界自此盛传，天龙君与人皇君已经突破元婴境界，修成正果飞升上界。
    天龙四百三十年：
    有修士拜访晋江坊，却发现坊间人去楼空，甚至入海口第一大岛凭空消失，竟留下一片汪洋。此时成为修界悬案，永载史册。
    天龙四百五十年：
    终有修士禁不住好奇，陆陆续续前往人妖两族之间的禁地探查。
    发现疑似血煞妫无常的奇异枯骨留在一片生满奇花异草的仙洞府邸外，但府邸早就空无一人，再没有传说中两位闭关大能的身影。
    天龙五百年：
    季月狼王突然退位让贤，同年，兽王殿冰魄中的噬天门主‘尸首’不翼而飞。
    天龙六百六十六年：
    木族圣莲池出现惊天异象，当莲王率众长老匆匆赶到，却发现莲池中再无沉睡少年的身影，亦没了那跪了六百六十六年佛修大师的影子，唯有圣莲池金光中一株洁白的雪莲轻轻摇曳。
    *
    当一切成为传说，谁都不知道在天龙十二年，天龙君与人皇君在闭关前的情话。
    “小江，我有一事瞒了你许多年……”
    天龙君却轻轻按住了人皇君的双唇，面露苦笑：
    “其实我也有一事瞒着青儿，应当由我先坦白，是关于一套双修功法，当年与你在古浩新都分别……”
    “共享修为，灵肉不别，竟真的做到了……”
    天龙君却未料到，爱人听后喜极而泣，一双琉璃般的眸子定定望向他，往进了他的心里。
    “我乃异界之人，如今终能与你永世相随，无怨无悔。”
      
    第169章 番外：小天蛟童言童语黑历史
    
    照顾我的嬷嬷们都称呼我为‘小君上’, 平时也有些战战兢兢的, 我一哭闹她们就陪着好脸色哄我。
    不过也并非只有嬷嬷们陪着我的，还有同族的长老们, 长老们叫我‘天大人’, 叫我称呼他们为‘卿’。我明明看到别的和我差不多的蛇蛟会喊照顾他们的长辈叫‘祖爷爷’，可是有一次我学着他们喊了一声，原本还在教授我法术的长老们都诚惶诚恐的跪下了。
    从此我再也没喊过了，大家对我要么毕恭毕敬, 要么会用一种有些让我轻飘飘的奇怪眼神看着我，很久以后我才明白这种眼神叫‘崇敬’, 但蛇蛟族里从来没有人敢惹我不开心。
    原本这样，我应该很开心，可是不知道为什么有时候会觉得有些闷。
    也有会开心一点点的时候，是离开蛇蛟族的时候。
    比如去拜访兽族的月狼王, 他就从来不会像我族人那样对我, 反而会温柔的抱起我，登临兽王殿最高的地方，俯瞰兽族领地。不过，月狼王还是有些严肃的，他偶尔会说我将来必然要一统妖族，就和人界那位‘尉迟女帝’那样，所以凡事要端庄威严。
    说回来，传说中的尉迟女帝我之前在鸟族的领地看到过好几次，听说她的师尊是鸟族的王后，可是我从来没见过什么王后。
    反正看到女帝以后，总觉得月狼王是哄骗我，她分明是个漂亮和善的姐姐，看到我总是抱上来亲亲我的脸颊，看我的眼神也蛇蛟族他们不一样。我更喜欢女帝姐姐看我的样子，感觉她真的是我姐姐似的。可惜女帝姐姐叫我喊她姑母，明明那么年轻。
    不过我没有反驳过狼王，因为我发现即使笑，狼王眼底总有化不开的落寞，他那么温柔我不想再让他不开心了。
    因为女帝姐姐亲我时候，我觉得很开心，所以我看到月狼王眼神黯淡下去就会亲一下他，这个时候他就回露出灿烂的笑容。总觉得，狼王笑的时候最美了。
    不过比起去月狼王那里，我更喜欢鸟族。凤王不但会揉我的头，还会背着长老们偷偷给我喝一种叫酒的东西。我头一回喝的时候，他看我呛到的模样还笑我。虽然有一瞬我有些生气，但是时候回去又会有些想念，不管是酒的滋味，还是凤王弹我额头的模样。
    凤王总和一个唤作‘万羽’的漂亮叔叔在一起，不过我不太喜欢那个叔叔那，因为每次看到我，他都会扑上来捏我的脸，好像把我当玩具一样。
    不过这个万羽叔叔可厉害了，他连凤王都敢打！
    万羽叔一捏我的脸，凤王就会说‘我们也生一个，天天都能玩包子’，万羽叔叔漂亮的脸就变凶，边说‘想得美’，边揍凤王。
    说起来，刚开始没有明白‘生一个’的意思，后来一位照顾我的嬷嬷告假一段时间，我才知道她的女儿要产小蛟崽了，这大概就是‘生一个’吧。
    可是，凤王和万羽叔叔都是男的呀？怎么生一个呢？好像我们蛟龙族都是女修和男修在一起才能‘生一个’的。
    后来我直接问了凤王，他表情一开始有些奇怪，但很快就狂笑起来，问我：“天君呀，你觉得说你‘妈妈’怎么把你生下来的？”
    虽然不知道万羽叔为啥要瞪凤王陛下，但是还好他提醒了我，我妈妈也是男的！
    我还没有和大家说起我妈妈吧？
    比起月狼王、凤王，或者嬷嬷长老们，妈妈才是我世上最喜欢的人！
    寻遍整个蛟龙族，不，其实在兽族和鸟族我都找不到第二个能比妈妈长得更美的妖了。不过长老们称呼妈妈为‘人皇大人’，妈妈好像不是妖，而是人族。我以为人族或许比妖族生地美，可后来我问了女帝姐姐，她眉眼都笑弯了。
    所以，我想妈妈大概是修界最美的修士了。
    而且妈妈的法力也很高，虽然我从来没见过他与人争斗，但有一回我施法险些出了差池，耳边却忽然想起了妈妈的声音。后来我才知道，妈妈那会儿还在千里之外。听长老们说妈妈的神识能笼罩整个妖界，没有秋毫逃过他的法眼，这一定是真的。
    不过，我最喜欢妈妈还是因为，他是唯一那个会叫我‘小天’的人，这是妈妈独属的昵称。
    可惜我不能天天和妈妈在一起，因为他要和父亲大人一起镇守人妖两界交汇处的一处阵法，所以有时候我会很寂寞。
    不过，每年春暖花开的日子，妈妈就会回到蛇蛟族来看我一次。
    这是我最开心的时候，不过每次我扑上去喊‘妈妈’，总觉得妈妈的表情有些……扭曲？
    总之虽然他脸上会尴尬下，对我还是温柔的，我能感觉到。因为妈妈对别人都是冷冰冰的面孔，但面对我会带上浅浅的笑意。
    不过嬷嬷总提醒我不要黏着人皇大人，他们告诉我，我还没有化形时候妈妈很嫌弃我。
    虽然我什么都不记得了，但是我才不信呢。
    不过我也不敢真的太黏着妈妈，因为每次我和妈妈亲亲时候，父亲大人的眼神都特别可怕，和妈妈简直鲜明对比。
    有时候我都怀疑我是不是父亲大人亲生的。
    可是，妈妈是人族，我是蛇蛟族，那我肯定是父亲大人和妈妈生的，不然妈妈不是蛇蛟我怎么能是蛇蛟呢，一定是因为爸爸是蛇蛟族。
    而且，我的灵根虽然不想父亲大人一样五行俱全，但也是天灵根，可定时父亲大人和妈妈生的。
    可是父亲大人对我可凶了，尤其是指点我法术的时候，比长老们都要严格。所幸父亲大人比长老们的水准高得多，他传授我，一下就能学会，所以我才没被削得太惨。
    啊，不过我和父亲大人的关系最近变好了~
    事情是这样，每隔十二年，父亲大人归族时，蛇蛟族就要大肆庆祝，虽然我看父亲大人本身根本不在意。不过这种时候，我就轻松了，不需要被那些长老们缠着学这学那，嬷嬷们也很忙碌，我能偷偷溜到领地入口的大瀑布下放风。
    这回，父亲大人露过脸，就带着妈妈走了，也不知道去了哪里，反正我也偷偷溜了。
    每次放风，我都会化成原形潜入瀑布下的深潭，不知道为什么这潭水让我特别舒服，可惜别的蛇蛟族从来不敢下去，长老们都说因为我是‘天蛟’才能下去。
    这次我也去了，结果我在潭水下看到了父亲大人和妈妈。
    妈妈的一身白衣在水下飘逸，就像我在木族见过的昙花。而父亲永远都是那身黑色的衣服，也不嫌暗沉，但他只要紧紧搂着妈妈的模样，两人看起来就特别般配。
    原本我想扑上去喊他们，可是我很快觉得他们之间的氛围怪怪的，就只好藏了起来。
    以前不管我怎么藏，妈妈总会第一时间发现我，哄我，可这次他竟然没有发现我。于是，我第一次看到父亲大人现出蛇尾。和我白色的尾巴完全不一样，父亲大人的蛇尾是纯黑色的，比我粗了十多倍。
    潭水下光线原本不好，那条蛇尾却闪着暗蓝色的幽光，轻轻游走，每次水流扫向我藏身的湖石，我就一阵心慌。
    我知道我该溜走才对，可不知道为什么，总觉得有种力量拉着我，不让我挪开眼眸。
    于是我看到父亲大人的蛇尾钻进了妈妈白色衣衫的下摆，水下没有声音，而且我也看不清妈妈的脸，只能看到妈妈忽然抬起了一只手勾住了父亲大人的脖子。
    没有包裹着层叠的衣衫，整个肩膀连同半个胸膛都露出来了。我从来没有见过妈妈裸露肌肤的样子，于是我就壮着胆子偷偷多看了几眼，原来妈妈即使不穿衣服也那么白。
    那只手臂，很白，但是和织物死板的素色不一样，在昏暗里就像白如意那样耀眼。
    可惜，我没敢多看。
    因为有股很强的水流扫了过来，我只好又躲了起来，躲起来之前我似乎……看见了一双金色的瞳孔，在深邃的水里特别显眼。
    父亲大人眼睛的颜色是全族独一无二的金色，他是不是看到我了？
    当时，其实我很害怕，于是在石头后面躲了很久才探头，可我只看到了气泡，父亲大人似乎带着妈妈到更深的地方去了。
    更深的地方我不从来不敢去，那里是高阶修士才敢去的地方，整个修界恐怕也只有妈妈他们敢潜得那么深。
    我只好回去了，现在回想起来还有些心有余悸。
    可是，心里又好像被虫族刚破壳的冰蜂戳了一下，有些痒痒的。
    于是，再次看到父亲大人时候，我鼓起勇气找他搭话了。我也不知道为什么，潭水了偷看的事情我没敢告诉妈妈，而是去找了父亲大人。
    “父亲大人，那天……你和妈妈在潭水里面作甚？”
    我应该是这样问的，就看到父亲大人的嘴角慢慢翘了起来。这是父亲大人第一次对我笑，可笑起来的父亲大人看起来比平时还恐怖，那双星眸划过有些危险的光。
    “哦？”
    就和鬼使神差一样，我忽然想到了凤王对万羽叔说‘生一个’这句话，于是我又问了一句。
    “父亲大人，是不是要和妈妈给我添一个弟弟妹妹，小天……有些寂寞。”
    这是我的真心话，被族人端在手心里，实在是太寂寞了。
    于是我看到，父亲大人嘴角浅浅的笑意渐渐加深。
    对，我做梦都想不到，父亲大人弯腰把我抱了起来，他还揉着我的头，虽然力道有些大，把我揉的有些痛，可是这是父亲大人第一次这样对我。
    父亲大人的怀抱有些坚硬，但是又很温暖。
    “是呀，我和你‘妈妈’就是在想办法给你添个弟妹。”
    可惜说完这句话，父亲大人就把我放下，转身走了。
    总觉得父亲大人说这句话的时候，语气有些戏谑促狭，不过父亲是全妖族的‘天龙君’，他一定不会骗我对不对？
    我是不是有一天，能有一个弟弟或者妹妹，啊，或者是两个。
    *
    当年还年幼无知的小天蛟，甩着小短腿，合上了‘年记本’。
    妈妈印青关照过他，不仅炼体、法术要一等一出色，为君者还应当学富五车。所以每一年小天蛟都要写一篇年记，用它漫长的幼年期学习增长阅历。
    今年他写下了祭奠时，在潭水下看到的故事。
    而当这篇‘年记’被偷偷呈到要检查‘作业’的印妈面前，蛇蛟族的长老难得看到不苟言笑的人皇大人面色古怪，最后牙缝里蹦出一个词：“楚！江！”
    作者有话要说：　　咳咳
    1  妖族不健康的儿童教育方式请广大人族不要模仿。
    2 偷看宝宝的年记不可取，不过印青不偷看，咱们也看不到，所以大家就原谅他吧→_→3 便宜爹终于知道宝宝把他当亲爹了，于是会改进=￣ω￣=
    PS:
    各位亲亲们抱歉……
    好像……也没什么好推脱的。
    就是刚完结文的时候写不出番外，大概因为第一本V文，第一本试图坚持日更的长篇（虽然其实因为各种巧合没有拿到小红花），最终成功完结了。完结后就好像一口吊着的气哗啦泄了，成了吹飞上天的瘪气球。
    加上蠢明脑子是单线程的，比较简单，准备九男的大纲以后，大脑就和浪打过的沙滩一样……【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】