【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
书名：星际之男神，求跪舔/星际之陛下，何弃疗？［系统］
作者：三千痴念

文案

黎云觉得自己的人生是个茶桌，上面摆满各种悲剧,上个大学被男人追求,交往一个月却被渣男劈腿,最后却被爱慕者小三用花瓶砸死!
然而，死亡却是新的开始……
“叮――成神系统报到！！”
N年以后，黎云完美地达成了#学校男神##偶像男神#等等系列称号，顺带……捡了个狐狸兔当老攻的故事。

小剧场1
黎云一直觉得自己是个勇敢的人，然而……
“宿主，任务不完成会有惩罚的~~”幸灾乐祸的语气。
“？”黎云一脸疑惑。
“初级惩罚：菊内流水一分钟~
一级惩罚：双眼含春一星期~
二级惩罚：向攻略目标索吻一个月~
宿主还想继续听下去咩~~~”系统期待地问。
……黎云默默打开光脑，还是复习吧。
“嗯哼~~”系统表示自己专治懒人各种不服。

小剧场2
“陛下，你的狐狸尾巴露出来了！”黎云语气确定地说。
“！”难道他知道我接近他的目的了？亚瑟立刻恢复面瘫脸，努力装出一副无辜脸。
看着一脸单纯望着自己的陛下，黎云觉得自己压力山大，说好的面瘫呢，为什么会有这么无辜的眼神，不知道他最萌那些萌物了吗！！能不能不卖萌！！！
压制住想伸向陛下发顶的手，往某人的身后的方向抬了抬下巴，“那不是陛下的尾巴吗？”
“……”才想起自己在云儿面前一激动就会摆尾的某人。

Ps：本书又名《陛下，何弃疗！》
《那些系统陪伴的日子》
《论懒货如何在未来成神》

食用指南
1.主受，1vs1，双洁，互宠
2.拒绝考据党人身攻击，不喜点叉，请勿喷，勿扒榜

内容标签：重生 强强 未来架空 娱乐圈

搜索关键字：主角：黎云 ┃ 配角：亚瑟 ┃ 其它：穿书、互宠、美食、成长流？
==================


☆、第1章 摆满杯具的人生

　　某个阳光明媚的早上，黎云拿着教授要求的资料在校园里走着。和煦的阳光照射着他精致的侧脸，黎云身着浅白色T恤上衣，紧身的牛仔裤将修长的双.腿拉得更长。让人远远望去，仿佛对方从日光中走出来。
　　“快看，黎云学长来了。”在树下的一个女生看到黎云的时候楞了一下，回过神以后连忙推搡着自己的好友，笑着道：“你还不快点上去，一会他走了你就哭着去吧。”说着她将好友推了出来。
　　好不容易站稳身子，那女生往后看了看自己的好友，深吸一口气，涨红着脸跑到黎云面前，半弯着腰看着地面，将手中的蛋糕还有粉红色信封递给对方，有些结结巴巴地说：“黎、黎云学长，我、我、我喜欢――”
　　脸上温文尔雅的笑容丝毫不变，黎云接过某个妹子一脸通红地递过来的蛋糕，以“自己已经有交往对象”为由委婉地拒绝了对方的约会要求。
　　被拒绝的女生也不生气，一脸激动地跑到自己一旁的闺蜜面前，小声嘀咕着什么，时不时还激动地望着渐渐远去的黎云，果然对方是个温柔的人啊。
　　而黎云在交了作业以后，拒绝教授留下来的要求，还有路上拒绝n次妹子的告白之后，黎云终于回到了自己现在暂住的公寓，只是……
　　黎云看着没有关紧的大门，站在门口侧耳倾听时不时对里面指指点点并且讨论着什么东西的男男女女，还有门内传来的不堪入目的声音，脸上的笑容一下子就消失不见了。
　　只是一会儿，黎云脸上便恢复往常的笑容，让围观的人借一借，直接拉开半关不关的大门，顺手将房门闭上，隔绝他们窥探的视线。
　　他看见了一路蔓延向卧室的内衣内裤还有某件自己早上才见过的衬衫，这么迫切？心里松了口气，现在终于有理由分手了，只是，似乎自己是被劈腿的那个？黎云坐在一旁没有被遭殃的沙发上,没心没肺地想着。
　　“嗯~用力点……”某个娇媚的声音从里面传来。
　　“怎么，我还不够用力？”沙哑的声音带着笑意，下一刻之前娇媚的声音尖叫连连。
　　没等一会，听到一声闷哼和尖叫之后，黎云知道差不多可以见到所谓的主角了。
　　“怎么，你现在还想来？不怕你家那个回来？”娇媚的声音越来越清晰。
　　“吃醋了？你最好看清自己身份，别说不该说的。”有些沙哑的声音响了起来。
　　“嘁，怎么，曲旺朗，你用完就想扔了我？那下回谁来帮你解决生理需求？看学长那样，还没将黎云上手吧~~”明显调笑和气愤的声音。
　　“这不关你的事！谁知道黎云居然有洁癖，别说接吻或者其他，连我摸一下小手也不愿意！”曲旺朗的语气有些气急败坏。
　　听到这里，黎云挑了挑眉，内心不断吐槽：感情洁癖怪自己？果然还是妹子好，这家伙果然一点都不好，说什么只喜欢自己，幸亏自己还没有陷入这段感情，要不然自己岂不是失心还**？
　　看到已经开门出来的渣男，黎云直接站了起来。
　　“云儿，你怎么来了？”曲旺朗脸色大变，突然想起自己身上除了内裤还没穿什么以及房间内的某人，拿起地上的毛巾挡住身体，努力保持脸上的笑容，“今天怎么回来的那么快？”
　　“不会来早点怎么能看到好戏？”黎云指了指他身后不着一缕的某人，还挺眼熟的，好像是跟在自己后面的学弟？真是一盘好狗血，“我们分手吧。”是不是他伪装的温柔面具久了，这人便以为他不会生气了？
　　黎云早就想分了，明明知道自己喜欢妹子，这人却仗着自己是富家子弟纠缠自己一年，而且自己明明就拒绝了还是死皮赖脸地贴上来。害的自己游戏不能玩，还不能宅，天天烦着自己说要追求自己，真是讨人厌。
　　如果不是嫌烦得怕了，甚至被这人打压得喘不过气来，他压根就不想和曲旺朗交往，他压根就没弯好吗！而且有钱人什么的最吐艳了！给自己房子是想干嘛？包养自己吗？难道不知道自己仇富吗！！
　　穷人*仇富的黎云觉得，今晚该通宵玩游戏安慰自己一下，嗯，真是个好主意。想到这里，黎云就更想赶紧解决这事回自己家玩游戏。
　　“黎云？”乐求也吓了一跳，下意识地拿着地上的衣服遮挡自己的身体。躲在谋渣男的后面，乐求眼中闪过爱意，但是还是强忍着，语气娇柔地说，“曲学长也不是故意的，只是人都有需求，黎云学长不愿意，难免……”
　　看着一脸黑心却仍要装白莲花的某人，黎云有些不耐烦，有时间折腾下去还不如赶紧回家玩游戏。摆脱这渣男，以后就可以专心玩游戏了，所以黎云有些不耐地说：“我不管你们怎样，总之分手吧，以后别来烦我。”
　　说完他就想离开，至于行李？之前除了简单的日常用品，住进来的时候黎云压根就没有带什么东西，因为他压根就不想留在这里。如果不是被渣男威胁说不过来住就一直纠缠下去，说给半年时间看能不能在一起，之后不接受他就放弃，黎云才不会过来。
　　“嘭――”转身的黎云觉得自己脑袋一疼，就不知道发生什么事了。
　　“黎云？”曲旺朗连忙接住黎云倒下的身体，回头怒视手上举着花瓶的乐求，声音拉大，“你在干什么？？”
　　“我在干什么？黎云学长,为什么即使我抢了你的男人，你依旧看都不看我？”乐求脸上挂着疯狂的笑容，姣好的面容变得扭曲，眼神却充满爱慕，“你不知道我爱你吗？我跟在你身后这么久，你居然一点都没有正眼看待我，现在我故意勾引这家伙，你居然也不将视线放在我身上。我得不到的，别人也不想得到。”说着，他便怨恨地望着曲旺朗。
　　“！”曲旺朗摸着黎云头后面越流越多的血液，看着眼前的一切，觉得自己一定在做梦……
　　而黎云在失去知觉前，似乎听到，“叮――欢迎来到未来世界，我的宿主~~~”
　　等黎云模模糊糊的醒过来是，他疑惑地看着周围陌生的景象，“我怎么会在这里？”
　　“宿主你好，欢迎乘坐成神系统来到未来世界。”
　　“你是谁”黎云疑惑地看着面前漂浮的小狗，他怎么不知道小狗会说话？难道他睡了一觉，就跟不上时代了？想到这里，黎云有些不淡定了。
　　“我是成神系统，是为了更好地让宿主成神，受万人追求！！”
　　“这里是哪里？”黎云忽略奇怪的小狗。看着灰蒙蒙的房间？他也不确定是不是房间，除了自己身下的床之外。他压根就不认识旁边这些东西是什么，即使这张床也是他猜的。
　　“这是未来世界，星纪元年5302年。”小狗往上一跳，趴在宿主大腿不动了。
　　“为什么我会在这里？”黎云觉得自己脑子有些缓和不过来，怎么自己就到了未来？
　　“宿主你忘了你已经狗带了吗？”小狗语气充满自豪，“如果不是本系统，你已经早就死亡了。”
　　黎云没有再说话，他在思索，为什么他会狗带？他觉得他脑子现在一片模糊，需要好好整理一下思绪。
　　想起来之前发生什么事的黎云不知道说些什么，觉得自己的人生压根就是个茶桌，上面摆满各种悲剧！！好好上个大学却被男人追求！！交往一个月却被渣男劈腿！！最后却被爱慕者小三拿花瓶砸死!!还有没有比自己还悲剧的？可怜安静待在家里等着他宠幸的各个游戏啊。
　　至于家人，自己是孤儿，虽然是校园男神却终究只是呆在神坛，连知心好友也没有。也许离开了，也不会有人记挂吧。黎云莫名有些忧伤，自己到死，居然也没有一个挂念的人！！
　　“宿主想起来了咩？”小狗用力一甩，尾巴抽到宿主大腿，“如果不是本系统，你早就死了！！嗯哼~~”
　　“那……”黎云想问之前的事，不过想想还是算了，低头对着小狗感谢地说“谢谢。”
　　“你是我宿主，我不保护好你我怎么办？”小狗翻了翻身子，耳朵变得通红。
　　“你为什么选我当宿主？”黎云疑惑地问。
　　“那还用问，当然是觉得宿主天纵奇才，身骨精奇。”小狗顿了顿身子，才有些缓慢地说。
　　黎云觉得这话有些熟悉，想了一会，不对啊，“这不是武侠小说里怪蜀黍拐带主角的话吗？”
　　“额。”小狗僵住身子，突然消失不见。
　　“系统？”黎云疑惑地看着周围，都没发现系统在哪里。
　　“叫什么叫，蠢死了，我在宿主脑海里，宿主直接在心里跟我说话就好。”系统才不会说是自己能源不够，没法再找其他宿主呢，果然该换个宿主，这个宿主笨死啦！一点面子都不给本系统！！
　　“刚刚你说成神？”才想起某件事的黎云无辜地问，这个系统好奇怪，怎么说的好好地，突然就消失不见了！
　　“嗯哼~~本系统是成神系统，目标就是让宿主成神！！无论哪个方面，只要系统觉得合适，宿主要努力完成本系统发布的任务！！另外，完成任务系统会给奖励的。”
　　“哦哦。就像是另类的网游呗。”经常玩游戏的黎云秒懂。这相当于真人网游，成神是自己的终极任务，不过自己只有一条命。期间会有各种支线任务需要完成，并且一路上推到各种任务boss或者反派，最后登上皇座！！黎云一想到，自己竟然可以玩到真人游戏，就内心动力满满！！要知道自己那时代，压根就没有真人网游，导致自己对小说里的游戏仓之类的各种羡慕期待。
　　不知道宿主真实想法的系统满意地看着一脸斗志的宿主，内心难得满意，点了点头，这宿主还是有点可取之处的，起码挺勤奋的。可怜被表面欺骗的系统只有在不久之后，才能知道，勤奋那是什么鬼？这个懒货是谁？
　　只是，系统突然想起一件事，“支线任务：通过明天的考试。完成奖励积分50点，不完成采取初级惩。”
　　“那是什么鬼？”被脑海中系统的声音拉回现实，黎云疑惑，自己还有考试？有没有搞错，二十世纪人考五十世纪的东西，会死人的。
　　“这是支线任务。原身之前生病缺考，明天有一科课程《星际发展历史》需要补考。原身就是因为学习过多，脆弱的灵魂才会消散。”
　　“可以不完成吗？”谁才知道《星际发展历史》那是什么鬼？黎云脑疼地想，游戏里支线任务可以选择不完成的吧。
　　“宿主，任务不完成会有惩罚的~~”幸灾乐祸的语气，“初级惩罚：菊内流水一分钟~”系统期待地问。
　　……不用系统解释，被渣男逼着了解男男知识的黎云也知道那是什么鬼，默默按照原身记忆，打开光脑，还是复习吧。至于身世什么其他，明天再想。一晚上时间都不一定够自己复习啊！！摔！！！
　　“嗯哼~~”系统表示自己专治宿主各种不合作。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，宝宝作死地开坑了~喜欢的小可爱可以收藏一下，(づ￣ 3￣)づ会日更的哦

☆、第2章 被挑衅

　　即使自己能再活一世，黎云也觉得自己好悲剧。毕竟哪有穿越者第一天就被告知自己明天要考试的？
　　即使他学过语文数学英语还有大学的文学专业，还是杠杠的学霸，但是，一现代人怎么会学到《星际五千年发展历史》这种鬼东西？
　　为了躲避那恐怖的惩罚，黎云在系统教导下终于学会怎么用光脑去学习，期间各种惊叹不说，不过，对一个吃货而言，那个填饱食欲的营养液真的如传言那般难以下咽！
　　充分发挥二十一世纪应试教育紧急背题的方法，黎云终于在天亮的时候把系统友情给的简缩版复习资料给背完了，要知道原版可是有整整几千页，包含了各种方面的发展，怪不得原身只是背个书都能把自己作死掉。
　　不过黎云对这个世界起码也有点了解了，但是，这个世界真的很毁他三观。想到这里，黎云嘴角微微抽搐。
　　因为几千年前的灾难，人们逃出地球，与其他星球合作，逐渐地，人类基因链开始出现返祖，部分人类开始兽化，兽化的人类武力值暴增，慢慢地，世界逐渐分为雄性和雌性，不再分为男女。雄性多为有攻击力的可以兽化的人类，而雌性则是没有攻击力的娇弱的人类，部分雌性可以兽化，但多是没有攻击力的动物。
　　按照记忆，自己似乎、也许、可能真的不会兽化！我屮HU，老子居然是个雌性？怎么可能，要找自己也要找个萌妹子，才不要大老爷们。黎云一边想着一边抹了把泪，自己的人生果然是个悲剧！
　　“！”等黎云用机器人递过来的毛巾擦脸，抬头却被镜子里的人吓了一跳，才想起自己昨晚居然忘了看自己有没有变了个样子。
　　黎云看着镜子里面的现在的自己，再次一副生无可恋脸。
　　镜子里那个娘炮是谁？一头卷卷的黑色柔顺短发，发梢还挂着洗脸时留下的水珠，白皙的脸庞上，精致的五官，一双清澈见底的黑色大眼珠，粉嫩嫩的小嘴，即使黎云现在一副生无可恋脸，这张脸依旧给人一种无辜地看着你的错觉。
　　怪不得原身要掩盖自己，这幅样子出去，没有背景也没有能力的自己一定会被人拐带的。
　　要知道这个世界的人随着基因的发展，相貌也越来越出色，但是却是倾向于侵略性的艳丽，而不是他这种古典精致的五官，就好比别人都是西方的，就你一个东方的，能不显眼吗？尤其这星际的人疯狂追求东方古典的东西。最可怕的是，这个奇葩世界雌性较少，不少雄性共用一个雌性，想到这里，黎云身子抖了抖，绝壁不要那些凶莽的兽人，自己要找个女雌性，实在不行就孤独终老！黎云握拳，他已经对这个凶残的世界绝望了。
　　还有，自己还未成年，这幅样貌还可以长，等自己长大了总会好的、吧？
　　给自己打气之后，黎云照着原身的办法，带上黑眼镜，低头就出门考试了，即使一路有系统指示，黎云还是感觉不对劲，为什么人类会在天上飞？还是会变身的人类？还有，满天飞的那机器是什么东西？？
　　不过，对一个现代人来说，飞行器什么的，真的好带感。念念不舍地摸了摸临时的出租飞行器，真的好想要一辆，黎云内心荡漾地想。
　　因为背书脑子一片混沌的黎云好不容易才找到自己的教室，幸亏来学校的人不多，要不然被人发现自己居然对学校不熟，难免有什么意外。
　　每个考生都是都是独立的小房间，可以屏蔽各种信号，如果你以为可以写下来作弊你就惨了，因为房间里有监控机器人，稍有不对，就会上前制止，让你离开。
　　可是，这是什么鬼？黎云看着放在自己桌面上的一块玻璃板，说好的试卷呢！
　　“宿主，你真的是笨死了。”时刻注意着外面情况的系统在脑海里不断嫌弃自己的宿主，不过人还是要教导的，谁让终极任务不完成不能换宿主，“宿主，将你右手拇指按在右下角凹槽那里。”
　　黎云听话地按上拇指，不断吐槽，要是你来的第一天就复习考试，原身记忆还断断续续的，你能对这些东西熟悉？“然后呢？”
　　“自己看！就照着做题就好。”
　　“系统，我不会啊！赶紧帮忙！！”黎云看着玻璃板上陌生的文字，一个字都不明白，居然不是汉字，也不是以前见过的楷体之类的正常的字体。明明昨天他看的系统的资料就是汉字的说！
　　“不就是星际文字嘛有什么不懂的。”说完之后才想起来自己失误的系统有些心虚，不过这绝壁不能让宿主知道，假装没事地说，“我现在就给你传送文字识别器到你脑子里，可以识别所有文字。”
　　黎云忍住脑中的刺痛，尽量装作若无其事的样子。但是，真的好痛啊，摔！
　　经过一番波折以后，连蒙带猜，黎云终于将题做完了。一副生无可恋的样子走出了教室。只是，没等他离开校门，就听到不远处声音响起。
　　“哟，这不是我们的学渣黎云同学吗？怎么，这回得补考了？要知道再不过的话，可就要留级重读了。”
　　黎云直接无视身后的声音，拖着疲惫的身体直接往回走，要知道原身原本就复习好久，加上自己昨晚的大脑量复习，他现在只想好好回去睡觉。
　　“怎么，你想走？只是个无用的雌性罢了！谁让你无视我的！”
　　黎云的右手被人拉住，无奈回身看着眼前这个样貌艳丽的男人或者说雌性，右手一甩，摆脱某人的桎梏，声音有些沙哑地问：“有事？”
　　“吭，你以为我想理你？只是觉得陛下被你这种低贱的雌□□慕，真是侮辱他的身份罢了。”那人一脸高傲地抬了抬下巴。
　　陛下？黎云找了找记忆，确实是有这回事，但他从来没有说出来过，只是不知道怎么的整个学校的人都知道了。很明显有什么人看不惯他故意将这消息传出去并且夸大的。
　　毕竟陛下可以说是全星际的男神，爱慕没什么，但是说“陛下一定是我的”“陛下喜欢的是我”之类的话，这些话还是一个毫无背景、毫无姿色、性格懦弱的人说的，那就惹起学校里陛下爱慕者的厌烦了。于是，在那之后，原身被欺负得更加懦弱，也更加独来独往。
　　只是，那是懦弱的原身可不是现在的他。黎云抬起自己黑色的大眼镜，周围的空气一下子就凝固下来。
　　良久，黎云才笑出了声，“我从来不知道，星际的律法和学院法规可以允许几个雄性和雌性去欺负另一个雌性，还有，谁说我喜欢那个陛下了？别被人耍了还不自知，你说是不是？白碧池同学？”
　　黎云无视针对自己的那人，直接问对方旁边站着的另一个雌性。没等对面的人回答，直接转身就走，他现在真的很累！！
　　被留下来容貌艳丽的雌性狐疑地看着旁边的好友，“碧池，黎云为什么会问你？”
　　“我也不知道。”被问的白碧池抬起头，露出无辜委屈的神色，手指无意识的揉着自己的衣角。
　　“肯定是黎云想挑拨离间！索恩，你怎么可以怀疑碧池？”旁边站着的雄性纷纷为某人说话。
　　“是吗。”索恩没继续问下去，只是怀疑的种子终究还是种下了。
　　没被继续问下去的白碧池松了口气，低下了头，露出纤细白皙的脖子，只是在无人发现的角度，他的眼中闪过恶毒的光芒。
　　………回家的分界线………
　　一回到家，黎云就直接躺在床上睡死过去了，这两天遇到的事情真的太多了！！等黎云被饥饿感弄醒时，已经到了第二天的早上。
　　黎云一副视死如归的样子，有气无力地将手中的营养液喝下，连忙喝水洗刷一下口中的味道，真的太痛苦了，比中药的味道要复杂千百倍！如果不是缺钱买食物，他才不会吃这种鬼东西！！想到未来世界可以使用的食材比营养液贵几倍的价格，黎云就觉得心好累啊，真的好仇富！！不行，以后总是喝营养液的话他会死的！！
　　“系统，有没有什么赚钱的方法？”黎云摊开双手，呈大字躺在床上，即使知道系统看不到，脸上还是一副期待的神情。
　　“宿主要赚钱？不是有人定时存钱到原身身上吗？”正在空间忙着的系统疑惑地问。
　　不是自己的钱用的不安心，黎云一脸复杂。现在人们大概能活三四百岁，十六岁亚成年，二十岁真正成年，对贫穷的家庭，政府会提供相应的费用供养小孩成年，尤其是雌性，给的费用更多。但是政府的救济金足够他生活却无法支撑他去买那昂贵的天然食材！他得自己赚钱！！
　　原身跟他一样是孤儿，今年十五岁，接受政府救济到现在。几年前发现有人给自己汇款，金钱不菲，但他一直没动那笔钱，毕竟不知道是谁给他的，强大的自尊心不允许原身接受没有缘由的金钱。现在黎云也不想做跟原身相反的事情。
　　“快速赚钱？有一种。”系统肯定的说，“为了鼓励人们对血统的追求，政府开发了基因测试，光脑上就有，越与古人类相近，奖励的金额越高。”
　　听了系统的话，黎云眼神一下子就亮起来了，没听到后面的话，直接拿过旁边光脑，按照光脑上面的介绍说明，滴了一滴血上去。
　　“等一下！”后知后觉突然想起来某件事的系统连忙阻止宿主的动作，可是已经来不及了。
　　“通知通知通知，发现纯血种人类，雌性，基因返祖，与亚瑟陛下契合率百分之百。”
　　听到中央主神的通知，全星际的人类都轰动了。
　　作者有话要说：　　啦啦啦，猜猜辣个白碧池童鞋是哪个明星给宝宝的灵感？？
　　欢迎抱走宝宝……的文(づ￣ 3￣)づ
　　宝宝是麻麻的，才不让你们抱走，嗯哼~~
　　看在宝宝努力的份上，求收藏求留言~~

☆、第3章 被系统欺压

　　来不及阻止的系统连忙切断光脑与黎云的联系，看到并没有公开宿主的地域信息，才松了口气。
　　“刚刚那是怎么回事？”黎云看着出了空间、摊在旁边床上的系统，疑惑地问。
　　“蠢宿主，你知不知道你刚刚做了些什么！！”听到某人问话，系统连忙跳了起来，几乎混身毛都炸起来了。系统愤怒地说，“你就不能让本系统说完再行动吗？为什么要动作那么迅速。”
　　看着心情沉重的系统，黎云无奈，“所以说究竟发生了什么事？”
　　“什么事什么事！！你还好意思问？”系统焦躁地走来走去，声音郁闷地说，“一般兽人会在亚成年时进行测试，雌性就会在成年时进行测试，这是因为那个时候他们的血统值会达到最高并保持稳定。如果太早进行测试，说不定会破坏到基因的成长。不过宿主的基因因为系统在穿越之初就改造了的原因，已经稳定了，倒不会破坏宿主的成长。但是最重要的问题不是这个！！”
　　“那个与亚瑟陛下契合率百分之百是什么意思？”对星际还不太了解的黎云好奇地问，直觉告诉他这会是个很大的麻烦。
　　“就是字面上意思。因为星际雌性较少，为了保护雌性，进行基因匹配的雌性人类会在第一时间被中央系统留档案，然后匹配给可以与这个基因匹配率高的雄性。雌性人类基因返祖程度越高，相对应雄性的地位也就越高，可选择的雄性类型也越多。
　　之前雌性最高的就是之前挑衅你的索恩，达到百分之九十，可惜的是与陛下的匹配率却只有百分之二十。但是相对其他雌性与陛下匹配的百分之几，索恩的几率该是挺高的。虽然中央系统不知道为何没有将他匹配给陛下，但是现在看来是对的。”
　　“难道说这意味着我要跟那个什么亚瑟陛下结婚？”黎云皱了皱眉头，原身喜欢不代表自己就非得喜欢那什么亚瑟陛下。
　　先不说原身之前就因为这个所谓的亚瑟陛下一直被欺负、还被那嫉恨原身的白碧池污蔑，自己早上还因为这个人被那什么索恩找麻烦。而且如果没记错的话，这个亚瑟陛下是个雄性对吧？自己可是直的，对这种糙汉子可没有兴趣。最重要的是，“陛下”这个称谓背后所代表的不仅仅是让人羡慕嫉妒恨的权力，还意味着数不尽的麻烦，尤其一个受欢迎的陛下意味着更大的麻烦，而自己恰恰最讨厌麻烦！！！
　　“要不然你以为中央系统这通知是在开玩笑？”系统瞪了瞪惹出麻烦的某人。
　　“不可以解除这种匹配？”黎云看着不知为何一直在焦躁不安的某系统。
　　“也不是没有，但是你现在没有筹码去拒绝。在这些年里，只要你有可以让别人害怕或者崇拜的力量，让民众支持你解除婚约。就有一定几率使中央系统解除匹配，让你自己选择自己的雄性对象。毕竟你现在才15岁，起码还有5年等你成年了，才会真正结婚，但是，在你16岁亚成年之后，你们就可以定亲了。”系统顿了顿自己的身体，“或者说还有其他选择，你从候选者中选择一位自己喜欢的雄性结婚，那么应该就不用跟那陛下结婚了。”
　　“如果连那陛下也不愿意呢？”黎云想了想。能当上陛下的人自尊心什么的肯定很强，应该不愿意被别人操纵吧，尤其还是自己的终身大事，如果双方对不愿意，不可能还强迫两人在一起吧。。
　　“难说，有些时候某些东西是迫不得已的。权利越高责任越大，陛下若想有个强大的继承人，与宿主结合是最好的选择。”
　　“可是你不是说已经将我的基因改变了吗？那我应该是男/性/吧？又怎么会生孩子？”
　　“！”才意识到这个问题的系统停下脚步，自己果然是被蠢宿主拉低智商了。
　　“既然如此，那么，我们来训练吧。”说着这话的系统闪过blingbling的光芒。
　　“训练什么？”内心升起不详直觉的黎云问着某个一下子就精神奕奕的系统。
　　“当然是训练宿主啊。”系统不停地摇着尾巴，“别忘了我们的目标是成神成神成神！！！这跟获得民众喜爱的目的是一致的！既然成神那么就要有成神的基础，要坚信神的一切都是完美的。所以，现在开始，我们就要开始训练，包括宿主的言行举止、各种才能都要慢慢训练！！宿主，e on！！让我们努力起来！！让你成为真正的男神！！”
　　看着莫名兴奋起来的系统，黎云扶额，他可以预见自己未来悲惨的人生了。但是，他不敢逃避啊，那个菊内流水什么的惩罚太凶残了！！只是，他还想再挣扎一下，无力地说，“可是我们在哪里训练这些礼仪什么鬼？还有，我不是被匹配了吗？不会被追踪到吗？”
　　“宿主别怕！伟大的本系统早就在你暴露位置之前将信号屏蔽了，暂时不会有人发现的。”看着宿主颓废的样子以为他是担忧位置会不会暴露的问题，系统难得安慰，“至于训练的场地问题，这不是很好的选择吗？”
　　“！”站稳之后的黎云惊奇地望着周围白茫茫的一片空间，疑惑地问旁边的某人，“这是哪里？”
　　“这是系统的内置空间。至于训练场地，系统是可以模拟出来的。但是要培训的老师，是需要花积分来兑换的。”系统自豪地说。
　　“兑换？那是真人吗？”黎云看着已经变成草原的空间，声音充满惊讶。
　　“不是真人，是根据其他位面的真人模拟过来的罢了。不过，模拟可以以假乱真，宿主完全可以把他当做真人来看待。”
　　“哦哦。”内心已经不知道该说些什么的黎云看着周围神奇的空间，现在又已经变回自己熟悉的死亡前自己的住处，内心复杂。
　　“那么宿主要现在开始咩？系统可以提供最优惠的价格！！而且宿主有50积分，已经可以打开商城了。”
　　“商城？”黎云一下子就被这个词吸引了，难道是游戏里可以购买装备和药水的商城？不过，“怎么打开？”
　　“只要心中默念就好。”系统懒洋洋地躺在舒适的狗窝上，时不时就摇着尾巴回答宿主的问题。
　　“打开商城。”黎云心中默念，发现自己前面浮现了一块透明的屏幕，屏幕上陈列着许多物品。
　　熟知网游的黎云看着上面让人眼花缭乱的物品，看了一下旁边特意提示的说明书，了解之后，首先筛选掉自己无法购买的物品，顿时屏幕就少了许多。
　　“叮，支线任务：坚持每天运动3小时，奖励体力点2点、积分一百。”
　　“体力值？这些是属性值？我的属性值是多少？”黎云立刻就想到游戏里的人物属性。
　　“是否确认扫描？”
　　“是。”黎云心里默认。
　　“人物面板：宿主：黎云（名字还不错哟）
　　悟性值：80/100（比朽木好点）
　　体力值：20/100（果然是弱受的命）
　　敏捷值：40/100（只比乌龟快一点）
　　精神值：90/100（还需努力）
　　幸运值：95/100（不愧是能遇到系统的人）
　　性格：吐槽（中级）
　　才艺：未点亮”
　　看着面前的任务面板，黎云不知道说些什么才好，括号里的是什么鬼！！系统你这是想找事吗啊！！！才艺未点亮可以理解为自己以后有才艺了就可以存在了，但是，自己的性格怎么就只有吐槽了，明明自己是温柔男神温柔男神啊摔！！
　　“不知道你有什么建议？我们应该从哪些方面训练起来？”将抓狂的想法隐藏起来，黎云木着脸问。
　　“我们先从礼仪开始吧。你可以先兑换一个月的礼仪培训，刚好五十积分。”说到正经事情，系统严肃起来。
　　“那明天再开始训练吧。”黎云想了想，才说。
　　“为什么？”系统疑惑地问。
　　“因为现在需要先解决我的人生大事先。”黎云一本正经地说。
　　“？”
　　“我要买菜，真正的菜！！要不然下去我真的会死的！！”而且是因为拒绝喝营养液而饿死。要是真的发生了，黎云完全可以想象得到明天的新闻头条《因为营养液太恶心而选择饿死的雌性》《扒一扒雌性死亡原因竟然是因为饿死？》……毕竟现在雌性简直不要太受人类关注了，如果真的有因为选择拒绝喝营养液而死亡的雌性一定会引起波动的。
　　以为宿主是在想什么重要事情而一脸期待地看着宿主的系统差点摔倒，内心扶额，这个愚蠢的吃货！！自己对一个吃货保佑期望，真是……太失败了。
　　“叮――宿主性格属性：吃货（初级）点亮。”
　　脑海里接收到消息的黎云一口气梗在喉咙里不上不下，为什么自己的性格属性就非得辣么奇怪！！这人生还能不能愉快的玩耍了！！！但是，都不过恶势力的系统，自己只能默默和着血和牙齿往里吞，最多只能心里吐槽吐槽。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　小受委屈地说：为什么系统总是欺负我！！
　　小攻（温柔地摸了摸小受的头，转过来对着作者就面瘫）：作者，我究竟什么时候出来？
　　作者（腿软）狗腿地说：小的明天就让你出来。（总感觉这句话有歧义！！）
　　小攻转身，对着小受说：“明天我出现了，以后保护你。”
　　小受（飞扑到小攻身上）：我等你！！
　　小可爱们，支持宝宝新书啊~~~~(づ￣ 3￣)づ

☆、第4章 捡到一只白“兔子”

　　黎云再次摸了摸租过来的代步飞行器，才依依不舍地走了下来。再次表示，自己真的好想要~~一想到自己将来有一部真正的飞行器，黎云就抑制不住自己的激动！自己一定要努力赚钱买一部来玩耍！！
　　在空间里察觉到外面宿主想法的系统百无聊赖地甩了甩自己的尾巴，好嫌弃自己的宿主啊，为什么总是那么丢脸！！不过，有斗志，是好事、吧？想到这里，系统翻了翻面前的书页，封面上写着几个大字――《星际赚钱三十六计》。
　　而不知道系统为自己操心的黎云一脸好奇地看着面前自动跟在自己身边的滑轮型购物车，过了许久才强迫自己转移了视线，再看下去，他怕自己会忍不住将他拆了来研究原理，即使他不一定能安装回去！！但是拆了，他就没钱赔款没钱买菜了，于是只能忍着自己想要罪恶的双手。
　　嗯？这是什么？黎云在一处青绿色的蔬菜区域停下，看了看蔬菜名还有价格，内心流血，不过庆幸的是价格虽然有点高，但是自己还是勉强可以承受得起的，只是不足够以后上学的开支，果然还是得赚钱赚钱赚钱！！！
　　不过这些名字还有介绍是什么鬼？
　　黎云熟悉的青菜旁边放着的牌子介绍是这样写的：菜名：绿菜　介绍：质地坚实、叶大柄厚、口感苦涩、钝厚、耐寒、产量高，每株重量约3-10kg，30信用点/斤。
　　再看看旁边，菜名：小绿菜　介绍：小绿菜是芥属栽叶色淡绿至墨绿，叶片倒卵形或椭圆形，叶片光滑或褶缩，少数有绒毛。叶柄肥厚，白色或绿色。不结球。花黄色种子近圆形。据测定，小白菜是蔬菜中含矿物质和维生素最丰富的菜，50信用点/斤。
　　那明明是青菜和小青菜，为什么会变成绿菜和小绿菜？难道就因为他们变成了绿色？黎云表示自己很心塞，还有青菜每株六斤到二十斤重是想闹哪样？一株菜够自己吃好久了！！还有，黎云看了一下附近蔬菜，好像不单单是这两种菜，所有蔬菜都变大了不少，心大的黎云心想，这还给自己省钱了？
　　随手将青菜小青菜放进购物车里，嗯，鸡蛋也要，对了，还有肉类。啊还有一会还得买煮饭用的器械。黎云一边看着自己列的购物单，一边嘀嘀咕咕地走着，时不时就拿起些食物放在购物车里，不一会儿，购物车就满了，自己光脑上的存款也只剩下几百点信用点了。
　　因为现在购物方式也变了，你选择购买的时候时直接就扫描手腕上的绑定光脑支付，只需要确认就好，所以，黎云很庆幸自己免收排队之苦，至于众多的物品，自然会有商城的机器人帮助自己送回家，只需要交代好自己家的位置就好。
　　购物完而且身上无一物的黎云表示，星际发达点还是好的，要不然自己还得拎着东西回家，真的好麻烦啊！
　　可是，下了飞行器黎云发现，似乎今天与往常不同？路边安静的可怕，正常来说应该有些喧闹声的。
　　“宿主小心，”在系统检测到周围有不明生物出现的时候，连忙提醒外面的宿主。
　　“知道了。”黎云心里安慰某系统。鼻子嗅了嗅，这是血液的味道看了一下安静的周围，黎云没发现什么人影，只是，似乎有什么声音？
　　黎云顺着听到的声音一直走，抬头却发现这是自己家？而发出声响的小家伙正躺在自己的家门口前面。
　　看着一身白蓬蓬的毛发上沾满血迹、用警惕地眼神顶着自己的兔子，黎云觉得自己一下子就被萌到了，要知道他最喜欢那些萌宠了！！可惜的是不知道什么原因，那些动物老是很怕他，即使自己散发出友善的信息！！每每想到这里，黎云都想为自己抹把泪。
　　“叮，宿主人物性格属性：萌宠控（初级）点亮。”
　　“系统。可以关闭提示吗？”这样时不时就提示会吓死人的！！
　　“叮――消息提示关闭。”
　　被系统提示拉回思绪的黎云看着似乎腿部还在流血的兔子，蹲下身子，用自己最温柔的语气说，“进屋我帮你包扎好吗？你受伤了现在还在流血。”
　　没得到回复但却似乎明白兔子眼中的意思是疑惑的黎云对着某宠物绽放出灿烂的笑容，于是某宠物下意识地转过了头。
　　“那么，不拒绝就是同意咯！！”心满意足的黎云幸福地抱起某只兔子开门进去。
　　恋恋不舍地将手上的宠物放在柔软的沙发上，摸了摸毛发，说“我去拿东西给你消毒包扎一下。”
　　黎云觉得自己好像、似乎、也许看到兔子点头了？得到回应的黎云心满意足地去拿东西了，没看到他转身之后，在沙发上躺着的某个被他认为是兔子的宠物用一副冰冷的目光扫视他的家。
　　而在空间里目击一切的系统，再次觉得自己的宿主真心很蠢，哪个兔子没有三瓣唇没有短尾巴没有长耳朵？还有哪有兔子长着五条尾巴？不是白色动物就是兔子啊摔！！这明明就是狐狸好吗！！系统忍不住吐槽。
　　宿主该不会忘了这是未来星际吧！！雄性都是可以变身的！虽然动物不一定都是雄性，但是，看着对某狐狸的扫描结果，系统抬起自己的爪子摸了摸下巴，想了想，自己还是不要告诉刚刚嫌弃提示吵闹而屏蔽提示的宿主了，呵呵，某傲娇了的系统心里暗戳戳地想。
　　毕竟按照系统这么运算，跟这狐狸打好关系是非常必要的。而且宿主也十分愿意不是吗？系统看着外面忙碌不停还一脸痴笑的宿主，不忍地用爪子挡住自己的狗眼，这宿主真心丢人！！
　　“来来来，把爪子抬起来。”黎云在简单地给某狐狸清理一下血迹之后，拿出喷雾想给它治疗。
　　现在星际发展迅速，医疗方面科技技术也大大提升，不仅将很多癌症破解，还研究出不同的喷雾剂，可以修复伤口和筋骨，所以一些小伤口也不用去医院治疗了，可以在家自己就治好，但是内里身体的修复还是需要时间地。不过不夸张地说，即使你的头掉了，只要你还没死，医院都可以把你救回来。因为有些强大的兽人生命力旺盛，在被砍掉头之后，还是可以存活一段时间的。
　　看着某个热心肠的雌性，小狐狸狐疑的看了看，才抬起自己的爪子。
　　看着小家伙腿上狰狞的伤口，内心早就软成一团的黎云摸了摸在他看来十分坚强的“兔子”，温柔地说：“不痛哦。”
　　低头的某人没有看到他温柔的对象早就变得通红的耳朵。
　　“叮――好感值上升20点。现为60点。（关闭）”“叮――人物性格属性：温柔（初级）点亮”哈哈哈，在空间里的系统看着提示，笑得乐不开支，他都不知道宿主居然还有温柔属性，果然还是萌物控啊。
　　不过，看着某狐狸对宿主的好感度，心想说不定以后不用那么麻烦去想着拒绝婚约了，毕竟宿主现在可是对某人动物形态很喜欢的样子。系统默默为自己把自己坑了的宿主点蜡。不过，以后可有好戏看了，系统突然有些期待宿主以后知道真相的样子了。
　　还不知道系统腹黑想法的黎云觉得自己被萌的心都要化了，诶呀，真的好可爱，白蓬蓬的毛发、软软的触感、泪汪汪望着自己的眼睛，黎云内心荡漾地低下头，mua~~他的嘴唇与某个狐狸的头部来了个亲密接触。
　　害怕自己再呆下去会控制不住自己想逗宠物的心思，黎云起身，语调轻快地说，“我去给你做饭。”
　　他收到提示机器人已经将东西送过来了。而且，他怕再折腾下去怕这只兔子会讨厌自己，可怜之前他的宠物就是这样被他不停折腾怕的，后来不知道为何，即使第一次见他的宠物都会远远躲着自己跑了，搞得他没法去领养宠物！！
　　想想就好可怜，一个宠物控居然被动物害怕，黎云心里为上一世的自己抹了把泪，但是，似乎这只兔子好像一点都不怕自己的样子，那么以后自己是不是就有软软萌萌的宠物可以抱了~~~黎云内心完全荡漾了。自己一定要好好做饭，让这只“兔子”被我用美食利诱到！！不过，兔子是只吃素？还吃胡萝卜？不管了，先做饭再说。
　　被遗留在客厅的狐狸疑惑地看着好像背后带着熊熊烈焰离开的雌性，心想，母后不是都说雌性性子要么高傲自认清高高人一等、要么软弱无能只会哭哭啼啼的吗？起码他遇到的就是惹他不耐烦的，比如说那个被母后拉进皇宫看过的索恩。
　　怎么这雌性这么温柔这么开放？居然主动亲吻一个雄性？想不通的狐狸木着脸打量周围，狭窄的房子，落后的设施，这从居然使用几乎被星际淘汰的的AG0210系列服务机器人就可以看出，要知道，现在已经更新到第十代JM2102了，算是智能管家了，不仅可以吩咐他做日常事务安排提醒，还会做饭、照顾雌性等十项全能。
　　而且一个未成年的雌性单独居住太危险了，尤其还是在这种城市边缘、护卫队难以及时救援的地方，想到这里，某正直的狐狸皱了皱眉头，联盟那些人是干什么用的，连雌性的生活都没安排好。
　　“叮――好感值上升5点，现为65点。”查探到狐狸对宿主产生怜惜之意的系统，为不自觉散发魅力的宿主点蜡。好像宿主是直的吧？系统不确定地想。
　　而不明真相的黎云还在厨房与食材奋斗中。
　　作者有话要说：　　黎云：兔子乖乖，来，我抱抱。
　　狐狸（满脸通红）心想：这雌性怎么这么不知羞耻！居然主动抱雄性！！还敢亲本皇！！
　　黎云蹭了蹭：好可爱啊~~~
　　狐狸舒服的转了转身子：嗯，再挠一下。不对！！怎么自己变成这样了！！说好的自尊自爱呢！！

☆、第5章 要赚钱养“兔子”

　　干净的桌子上，黎云右手放在桌子上支撑着自己的脸，一脸温柔地看着对面正吃得津津有味的兔子。
　　虽然这只兔子喜欢吃荤了点尾巴多了点，但是还是真的很可爱！！好萌啊！！内心痴汉的黎云心想。
　　内心强大的狐狸顶着某人炽热的目光，一脸淡定地吃着自己手上的食物。心想：这雌性的手艺很好诶，实物很不错，暂时原谅他对本皇的冒犯吧。以后本皇回宫了，可以，让这个雌性过来当厨师！！
　　“不如我给你起个名字？兔子、兔子该叫什么好呢？”不知道自己已经被打上厨师名称的黎云依旧一点呆呆地看着自己对面的“兔子”，想了想，“不如就叫‘小白’？”
　　看到在吃饭的兔子停住，但没有反应，黎云开心地说，“没有反对那就叫小白吧。”
　　似乎看到狐狸头上闪过满脸黑线，进食速度也快了不少，黎云腹黑地笑了笑，对小白这个名字抗拒却不能拒绝什么的，不要太可爱~~
　　没一会儿，看着人性化的狐狸吃完自己的东西以后，一脸渴望地看着自己，黎云捂住自己的心脏，真的好可爱！！忍无可忍无需再忍的黎云直接伸手揉了揉“兔子”的脑袋，温柔地说，“你已经吃了很多了，不能再吃了。”
　　说完，就将碟子收走，至于他自己？一会煮碗面吃吧，然后就再回来逗逗兔子，毕竟难得有动物不害怕他。
　　不过，星际的兔子变异的好恐怖啊，不仅外形什么的都给变了，食物爱好变了，饭量也变了好多！！黎云看着在自动洗碗的机器人，他刚刚似乎、好像弄了四五条鱼？两斤肉？还有一些蔬菜？那兔子居然全吃光了，黎云扶额，这年头养宠物不易啊！自己得努力赚钱了，要不然照“兔子”这食量，自己很快就会破产，然后就养不起了，那就心塞了。
　　在单方面逗弄“兔子”之后，黎云将小白放置在自己特意准备的小摇篮里，亲了亲小白的额头，“晚安。”说着就回到自己的房间里。
　　看着躺在床上的宿主，系统迟疑了一下，缓慢地问：“宿主你为什么觉得那是一只兔子而不是狐狸？”
　　黎云理所当然地说“你忘了星际的狐狸和兔子已经杂交了吗？而且杂交后的狐狸兔的肉感十分稚嫩，所以十分受星际人们的欢迎。而且现在的狐狸性格十分暴躁，而兔子性格十分温顺，所以我完全有理由相信这是一只兔子而不是狐狸，”说完还白了今天一直在自己脑海里潜水的某系统一眼，“系统，你好笨呐！！居然连这都不知道。”
　　发现自己被宿主嫌弃的系统不说话，默默的将自己想要告诉宿主的真相的话吞回去。
　　“系统，有什么赚钱的方法吗？”躺在自己床上的黎云问着系统。
　　“当然有。”系统自信地回答，“不过联盟不允许未成年雌性去工作，最低要求也得达到亚成年，而且还得有监护人陪同。”
　　“那你说这些废话做什么？”黎云翻了翻白眼，“你又不是不知道我情况。”
　　“……”能不能不要这么区别对待小白和我！！被咽住的系统，心想觉得真相这种东西还是留给宿主自己发现的好！！
　　“蠢宿主，你着急什么！可不可以等本系统说完！！”系统觉得自己应该宽容大量，毕竟宿主知道真相后自己肯定有好戏看，“系统可以保护光脑屏障，防止IP被查出来。所以宿主可以进去光脑啊，在光脑里是没有要求的，而且系统可以修改宿主资料。光脑力赚钱的项目挺多的，比如说翻译古籍啊、当古文学老师啊之类的，这些宿主应该优势挺大的。”
　　“那我进去看看吧。”黎云拿起旁边放置的光脑，选择登陆。
　　“叮，初次登陆，请绑定账号，选择人物信息与形象。”一进去，就出现在白茫茫的宫殿里的黎云听到一个清脆好听的声音，在自己面前也浮现一块透明的属性面板。
　　“请设置昵称。”那声音又响了起来
　　“云里。”
　　“外貌形象是否修改？可上下波动百分之五十”
　　“下调百分之五十。”黎云想了想，自己这样貌太过显眼了，还是平淡些才好。
　　“年龄：16（扫描结果，不可修改）
　　绑定光脑编号：1500540123845566202
　　信息绑定完毕，请确认是否有误？”
　　“无。”看着属性面板上清秀的男孩子，还有扫描的年龄结果，黎云挑了挑眉，再次确定系统的神通广大，居然连这些都可以骗过去。
　　“是否进入星网？”
　　“是。”话音一落，黎云就出现在繁杂喧闹的道路中间，周围的人似乎已经见怪不怪了，对凭空出现一个人完全没有反应。
　　黎云看了看自己的双手，触感好真实，跟着人流慢慢往前步行，惊讶地看着周围逼真的第二世界。
　　相对于发达的现实世界，这“第二世界”似乎更加热闹，虽然没有天上飞来飞去的飞行器，但是道路两旁的商铺都人来人往的，一副热火朝天的样子。
　　“嘭――”黎云一时之间没有注意，突然被一身材魁梧的男人给撞上，直直后退了两三步才站稳，结果没来得及说话，就看到那人搂紧怀里的东西，瞪了一下自己就走了。
　　黎云皱眉，这家伙撞人还有理了？瞪毛瞪！
　　“嗨，我注意你好久了，你是不是第一次上星网来“第二世界”？”想的入神的黎云突然被人拍了一下肩膀，耳边传来一道热情的声音。
　　黎云转身一看，引入眼帘的是一张充满阳光的笑脸，眉毛弯弯的。眉毛下是一对带浅咖啡色的眸子，仔细一看，那两只漂亮的眸子带着一些孩子气。一头酒红色的齐耳碎发，把他衬托得更加完美。
　　“有事？”黎云拍掉肩膀上的大手，冷淡地问。
　　“我看你是第一次进‘第二世界’吧，因为我看你挺茫然的样子。我叫洛迪，你叫什么？”被冷淡对待的洛迪也不生气，大步走到黎云身边，热情地问。
　　“……”对陌生人一向冷淡的黎云知道自己最好的做法就是无视这种热情过火的人，要不然，这又是一个大/麻烦，于是他直接无视身边念念叨叨的某人。
　　“诶诶，别这么冷淡嘛~~你第一次上星网的话，我可以给你解答问题啊，顺便我们可以交一下朋友啊。”洛迪锲而不舍地跟上去。
　　“你看那边的是我们的街道一般是用来打造一些机械用具的。诶诶，那个是我们的小吃店，那里的蛋糕是十分有名的！！如果你想吃的话我可以请你去吃哦～～”
　　“你对第一次见面的人都这么热情？”半个小时之后，黎云看着自己越走越远，街道上的人也渐渐越来越少，而身边的声音居然还没有停下。方才顿下前进的脚步，转头疑惑地问身边一直在说个不停给自己介绍的某人。
　　洛迪摊开双手无奈的道，“我以前没有干过这些事情好嘛。我只对你一个人这样，第一眼看到你就觉得有种莫名的亲切感，我想我们可以成为好朋友。”
　　“我暂时不需要朋友。”黎云淡淡地说。
　　“哪有人会不需要朋友？凡事都要有第一次嘛～”洛迪不死心地说。
　　“你确定要跟我一个雌性当朋友？”
　　“什么？你是雌性？”
　　“有意见？”黎云挑挑眉，语气愉快，“那就再见。”说完转身离开，他还要继续去走走，看有没有机会找到一份工作来进行兼职，然后赚够上学所需要支付的费用和日常费用，尤其还有养兔子的费用。
　　“没有意见，我只是有些惊讶你跟其他雌性有些不同罢了。”洛迪连忙跟上去，解释道，“何况你是雌性的话那我就更加应该跟着你了，毕竟每个雌性是星际珍贵的财富。”
　　诶，发现自己似乎真的甩不掉某人的黎云抚额。刚刚转头，却发现刚刚从自己面前走过的是那个撞了自己还瞪了自己一眼的男人？黎云能记得住对方还是因为对方抱着的那个黑色长盒子。
　　洛迪发现自己想认识的新朋友抚额的动作，神色变得有些暗淡，可怜地说，“我是不是烦到你了？我知道我有时候话是有那么一点点多，所以都没有人愿意跟我做朋友。”
　　“额，没有讨厌你。”吃软怕硬的黎云发现自己好无奈，但还是安慰道，“你可以叫我黎云。”
　　“好的，黎云。”得到回应的洛迪立刻满血复活。
　　“你知道哪里有兼职吗？”黎云问某人。
　　“兼职啊，我想……”洛迪还没说完，就被人给打断了。
　　“我都说这是真的，你们店这是故意欺诈，弄坏了我的古董却不想赔。”大嗓门的声音从人群中传出来。
　　黎云看着旁边热闹的观众，对着洛迪说“我们过去看看。”
　　黎云在洛迪的开路下顺利冲破人群，进到店铺里面。
　　“这位客人，我们并没有碰到你的这个书画，而且，没有经过鉴定，我们不能判断你的这个就是真的古董书画。”
　　“现在证据没有了你们当然可以胡说了！！如果不是你们机器人将水倒到我的画上，我的画也不会这样。”不明真相的观众点了点头，毕竟是店家弄坏了别人的东西。
　　“先生，我们的机器人压根就没有倒水到画卷里，明明是你动了手脚让机器人失去平衡的！！”
　　“你有证据吗？没有证据我可以告你污蔑罪。”
　　“我、我……”知道自己家店铺没有在这边安排摄像头的店员气愤地涨红了脸，手指指着对方说不出来话。
　　“我有证据。”清冷而又坚定的声音从门口传来，惹的事件中的两人停下争吵。
　　作者有话要说：　　特意更新orz希望各位小天使看的愉快
　　狐狸：怎么我的存在感那么弱？
　　作者（擦擦额头的汗）：小的立刻让你上线？
　　狐狸：怎么我成了兔子？
　　小受：呀，好萌啊~~抱抱，亲亲，mua~~
　　小攻（脸红）：好吧，兔子的事情先不说。但是，狐狸和兔子杂交是什么鬼？
　　作者：呃呃呃……
　　小攻：还有，为什么狐狸就会残暴？？？我母后明明就很温柔贤惠的说！！
　　小受（鼓掌）点点头：对啊
　　作者阵亡，两人he。

☆、第6章 出风头了

　　“黎云？你能有什么证据，别意气用事。”洛迪被身边人发出的声音拉回注意力，低声拉住想出去的黎云。
　　“我有分寸，不用担心。”黎云拍了拍洛迪的肩膀，神色稍缓和，语气也没有那么冷淡。
　　“这位先生是第一次将这幅画拿出来？”黎云缓慢踱步上前，轻声问。
　　“是的，我第一次打开锦盒，刚拿出来就被机器人的热水给毁了。”
　　“都说了是你做了手脚让机器人失去平衡的！机器人以前压根就没有遇到过这些问题。”看戏的人群点了点头。
　　“现在没有证据，你想怎么说都行啦！我看你们根本就是不想赔钱给我。”听到这里，人群也纷纷疑惑地看着店员。
　　“麻烦安静一下，”黎云对着两人安抚地点了点头，指着桌子上放着的画卷。
　　“确实，是机器人的热水毁了这幅画，”黎云点着头以示同意，“看不清字迹也就无法判断这是真迹还是假的。”
　　听到前面一句，男人还满意地点了点头，但是听到后面就感觉不对了，“你这话什么意思？我还以为你是想帮我作证的，原来都是跟这家店一起的，就是想不赔我钱！！还说什么不知道真的假的！！”
　　“你反应这么激烈该不会是心虚了吧。”
　　“怎么，你们要坑了我的画，我还不能激烈了？就不能生气了？”那人仗着身高，上前抓住黎云的领子，将黎云提了起来。
　　脸上礼貌的笑容瞬间收敛，黎云一把抓住某人的手腕脉门，用力反手一扭。
　　“嘶――”手腕上受伤的男人连忙松手。
　　终于回到地上的黎云拍了拍自己的衣领，对着反应过来的洛迪示意自己没有事，才冷着眼看着某个不知死活的家伙，在脑海里吩咐系统【系统，你帮我查一下这家伙信息】。
　　“好哒。”在空间里看到事情经过的系统也对这个欺负自己宿主的家伙感到气愤，就算宿主再蠢，也不是这些家伙可以欺负的！！系统私下暗戳戳地琢磨着究竟怎么对付这家伙好呢，清蒸呢还是红烧呢……
　　回归眼前，黎云拿起那幅已经看不出原来样貌的画，声音冰冷地说，“你说你是第一次拿出这幅画，为什么我却看到你走进走出好几家店铺了呢？”
　　看着捂着手腕的男人，黎云眼中寒光一闪，没有给对方反驳的机会，便直接将自己看到的一幕说了出来，“除了这一家店铺，我看到你进出了三四家不同的鉴赏店，你该不会是一直在寻找没有摄像头监控、方便你敲诈的店家吧。”
　　“原来是这样。”“这种人真心坏死了。”“还想欺负人家女店员。”围观的人群纷纷细声说话，时不时就对那男人指指点点。
　　“看什么看！！”男人对着看戏的路人愤怒地咆哮一声，然后狰狞地看着眼前的黎云，挣扎着道，“我去其他店铺是想看看有没有人能鉴赏我这幅画。”
　　“那你有给其他店铺工作人员鉴赏吗？”黎云冷笑着问，“为什么你进去出来也只间隔了一会儿？恐怕你是看到无漏洞可钻，又害怕店员找你要字画查看，所以匆忙找借口离开的吧。”
　　“我……”男人脸色狰狞，手臂上青筋暴起，对还在继续说下去的黎云揍过去。
　　在拳头即将碰到黎云的时候，旁边适时地伸出一只手抓住男人的手腕，让男人动弹不得。
　　“好了。”一声沧桑的声音制止了两人的对话。
　　看着不知道什么时候出现的白发苍苍的老人，黎云皱了皱眉头，这星际的人都这么神出鬼没？要知道他虽然在说话，但是还是有关注旁边动静的。这人几乎就是瞬间出现的。
　　“把他扔出去，”老人摸了摸下巴长长的白须，脸上慈爱地笑着，嘴里却说着不符合神情的话，“顺便把他的画也扔出去，别污染了这里。”
　　“是。”刚刚抓住捣乱男子的黑衣人顺从地回答，拎着男人的领子，走出门口后往地上一扔，将手中的东西扔到对方身上。
　　“嗯。”看到门口那边动作的老人家满意地点了点头，才将视线转移到黎云身上，半眯着的眼睛时不时就露出些许精光，“小伙子，刚刚麻烦你帮了我家店员解围了。”
　　旁边的女店员适时地道谢，然后去工作了。
　　“即使我不帮忙，她也不会有事。”黎云知道这人肯定不简单，不可能连一个诈骗的家伙都看不清楚。
　　“无论如何，还是要感谢你的帮忙的，”老人笑着道。
　　“白爷爷？”在黎云旁边的洛迪观察了老人很久，才有些疑惑地问。
　　听到声音才注意旁边的某人，白旭眯着眼看了一下，“洛家那小鬼？”
　　“对啊，”洛迪摸了摸自己后脑勺，拍着白旭的肩膀，笑着道，“最近暑假没事干，上来第二世界玩玩。不过，白爷爷您怎么又换了相貌了，如果不是这醒目的白须，我都不确定是你哈哈哈――”
　　“嘁，”白旭摇摇头，看着没大没小的洛迪，也不在意对方的拍肩，“最近打赌又输了，为了躲债只好这样了。对了，你家那个老不死的怎样了？”
　　“还好啊，”洛迪一脸郁闷，“前几天还拉我战斗去了，揍得我之后躺了几天，今天才能上星网。”
　　“老不死的就这毛病，”白旭晃着头，无奈地道，“想当年，我们几个几乎都被他虐过。现在老了，他精力还是这么猛。”
　　看着明显在叙旧的两人，黎云适时地打断一下，说明自己想离开的想法，要不然让这两人继续聊下去，他还不知道什么时候才可以找到工作呢。
　　“诶，对了，”看着想离开的黎云，洛迪一拍脑袋，仿佛才想起来的样子，“白爷爷，阿云想要找工作，你看可不可以让他在这里干活？反正我看你这里客人还行，但是店员似乎有些少人啊。”
　　“他会这些工作吗？”白旭狐疑地看着黎云。
　　“不会可以学啊！”洛迪坚定地说，“就这么说定了！”
　　没来得及反驳的白旭无奈地看着一脸“你不答应我就找爷爷过来跟你打架”的家伙，要不要每次都搬出他爷爷来！“可以是可以，但是出了差错或者干不来的话，我就会让他离开的。”
　　“可以，”洛迪拍了拍自己的胸膛打包票，“对吧，阿云？”
　　看着热心肠的洛迪，黎云点了点头。
　　“注意事项什么的我会让人整理好，明天过来签约顺便正式上班。”看着一脸淡定的黎云，白旭内心点了点头。
　　“谢谢。”黎云神色认真地点了点头。所以，这就是传说中的“熟人好办事”？
　　“既然这样，那我先带着阿云走了，”洛迪拉着黎云的手往外跑。
　　“……”还没有跟自己未来上司告别的黎云。
　　“你有急事？”黎云看着一脸暴躁的洛迪，疑惑地问。
　　“我家老爷子有急事找我，”洛迪烦躁地说，“我可能这几天都不能上星网了，我以后再找你玩，我会让白老爷子照顾你的。”
　　“今天真的谢了。”
　　“哈哈哈，谁让我就觉得你有缘呢。不说了，我要走了，拜拜。”
　　看着急忙下线消失在眼前的洛迪，黎云眨了眨眼睛，果然还是有些不习惯大变活人……没有洛迪的陪伴，黎云安静地逛了一下，便下了“第二世界”。
　　“宿主，那人信息找到了。”
　　作者有话要说：　　终于撸了一章QAQ求收藏宝宝专栏，(づ￣ 3￣)づ
　　小剧场之《出场的时间》
　　“小白”：为什么本皇又不出现了！！
　　作者（擦着冷汗）：下一章、下一章，陛下消消气！
　　“小白”：哼！要是不出场，本皇挠死你！
　　黎云（捧着脸）：傲娇的小白好可爱！！（一把抱起小白蹭蹭）
　　“小白”（脸红）：谁傲娇了！白痴，快放本皇下来！！

☆、第7章 火爆毒舌的女老师

　　“把他信息传给我。”听到系统说的话，黎云原本有些困顿的眼神瞬间亮了起来。他坐在床上，半眯着眼睛，右手摸了摸下唇，嘴角勾起一个系统不解的弧度。
　　黎云一边浏览着系统传送过来的信息，一边脑子转动，究竟怎么才能将这人玩耍一番。然而，等他看完之后，他想的不再像最初那样只是耍一下对方了，而是想将对方往死里弄了！！
　　“这是真的？”看完视频的黎云冷着脸，不含情绪地问着系统，眼中透出慑人的光芒。
　　眼前播放着的视频里，一男子不断在偏僻的地方对雌性女子施虐，而且视频里的女子总是换来换去。每次那些雌性都是一副抗拒抵抗的表情，但是那男子还是熟视无睹甚至眼神更加凶狠，而之后有一些人在事后自杀身亡。
　　“是真的，”系统第一次看到宿主这么认真的神色，连带着它的语气也不由得严肃起来，“这男人叫袁明，是一名被开除的雄性士兵，理由是在战争中逃离。而且根据资料显示，这人私下有很严重的虐待欲，但是当过士兵的他明白虐待他人尤其是虐待未成年雌性的惩罚有多大。于是他在自己控制不住的时候便离开了城中心，到一些边远不受控制的地方，在买卖市场上买雌性来虐待，没有买到的时候便隐晦地去作案，而且每次都喜欢拍摄下视频来供他观看满足自己的变态欲。”
　　听着系统说明的黎云不说话，靠在椅子上，一手撑着下巴，一手扣着桌子直到片刻，他眼中所有的情绪化为一抹散不开的浓墨，无法让人探知到心里的想法。
　　“将这些资料发到我光脑的账号上。”黎云一把打开存储在自己手腕空间里的电脑，一边吩咐系统干活、一边熟悉手上的操作。
　　这电脑比之前的世界还有轻便和复杂。被设置成透明板存储在手表上方便携带，打开手表按钮之后，会出现立体的类似于自己电脑屏幕的透明控制板。黎云熟练地将透明控制板拿了下来。
　　按照记忆有的常识，其实这个世界与他穿越前的世界也有些相似相似之处，起码也有许多八卦论坛之类的。
　　在系统的教导下，黎云很快便编辑好了帖子，将内容还有视频剪辑上去，而且还找了不同的地方进行发帖。想了想，他将原本有些平淡的题目划了个名字，而且，内容还被他写的跌宕起伏，让人恨不得想立即将那人渣解决掉。
　　毕竟他知道，一个好的题目一定可以吸引所谓的标题党，不过，好像现在这个世界没有人会运用这种宣传方式？没继续思考下去的黎云让系统消除掉他发帖子的痕迹，内心感慨：现在看来，系统还是有些用处的，起码不用担心会暴露地址信息，尤其还有自己被盯着的情况下，这种功能真是太赞了。
　　“宿主，我们明天开始训练计划。”看着宿主干完事情的动作，系统及时地提醒。暗示宿主这时候已经很晚了！！该休息了！最重要的是明天别想以这个为理由偷懒！！
　　好吧，他收回之前的的话！这系统就会威胁人！！只是想吃吃喝喝睡睡而已，怎么目标这么难！！原本黎云因为解决一个人渣而产生的喜悦瞬间化为虚无，对系统产生的一丢丢的喜欢也平复下来，果然这系统就不能让人喜欢起来！
　　愤懑着的黎云一把抱着被子，靠着墙壁，蜷缩着身子慢慢地睡了过去。
　　第二天，黎云感觉自己还没有睡多久，就被系统给吵醒了。一向习惯赖床的黎云直接抽出自己的枕头盖到自己的头上，不考虑自己是否可以呼吸的问题，直接无视了系统的叫/床闹铃。
　　看着将自己无视得十分彻底的宿主，在空间里呆着的系统狡诈地笑了笑，甩了甩尾巴。
　　“滋滋滋――”
　　在床上睡觉的黎云只觉得自己身上全身一麻，全身不自觉地轻颤起来，大约过了十几秒，黎云才感觉到电流消失在自己的身体上。瞬间清醒过来的黎云闭着眼睛瘫在床上喘着气，这感觉，真的糟糕透了。
　　看着这般表现的宿主，系统疑惑了，被电击过的人是这种表现吗？不过，宿主清醒过来就好，它连忙让宿主去洗漱，然后它便进入空间给宿主准备训练需要的东西。
　　听着耳边传来的警告声，黎云也没有磨蹭，一咕噜地爬起来，伸了伸懒腰，传出来阵阵响出来“咔咔咔――”关节摩擦的声音。
　　黎云动作很快，麻利地将营养液喝完，给“小白”一个爱的额头吻之后，便回房间进入空间接受训练。
　　又来了。被留在客厅的“小白”慵懒得半趴在沙发上，一身白毛似乎沾染些粉红。看向黎云房间的眼中露出复杂的光芒，他观察对方许久，却发现对方总是不知道在房间里干些什么，而且有时候他可以感觉到对方消失的气息。
　　没错，就是消失的气息。他的精神力已经达到SSS的标准，星际上为数不多的几位SSS级精神力强者。几乎附近的人的气息他都可以感受到，但是，这个雌性却总是有一段时间就不在他的探知世界内。
　　要知道，一般只有精神力更加强的人他才无法查探到。而明显，这个雌性应该并没有SSS 的程度，可是对方又确实是消失了，这就说明对方身上肯定有很大的秘密。难得的，他第一次对一个人产生了兴趣，尤其那还是一个雌性，想到这里，他的脸上不自觉地露出些许害羞的神色。
　　“叮――攻略目标好感度上升5点。”正在空间里为宿主介绍训练计划的系统一听到这句提示音，便停了下来，而且还以一种奇怪的目光看了看自己面前的宿主。总感觉这个攻略对宿主没有难度怎么破！宿主明明还没有攻略，目标对象好感度怎么就已经这么高了！！总感觉两人角色反过来了，是攻略目标在刷宿主好感度怎么破！！
　　“有事？”察觉到系统那奇怪的目光，想不明白自己干了些什么的黎云疑惑地问。
　　“没事，继续吧。”收回自己心里的思绪，系统示意宿主开始兑换礼仪老师来进行礼仪学习，毕竟要想成为一名男神，那就得时时刻刻保持良好的仪态，一举一动都善心悦目。
　　对这些一向无所谓的黎云按照系统的介绍，选择了一位似乎是国外的礼仪老师。据系统所说，对方复制的原身还是西欧国家一古老的家族的长女，其良好的礼仪在上层社会是众所周知的。
　　就是价格有些便宜，毕竟跟对方同一级别的老师需要的点数是她数十倍以上的。
　　“艾丽，出生十九世纪的英国，大家族之女，礼仪优秀程度：五星（ps：为人毒舌。）”
　　看着括号内的提示语，黎云觉得自己是不是该换一个老师为好，虽然对方能力挺强的，但是能让商城下降出售的金额的人，应该这毒舌程度不是一般的毒舌吧。
　　“如果我没有猜错的话，你就是召唤我过来的召唤者？”一阵白烟过后，一大卷栗色波浪、身材火爆、浓妆艳抹得分外妖娆的女人出现在两人面前。
　　……这就是所谓的大家族的女人？黎云僵硬着身子看向化身为猫咪的系统。看都装死的系统，得不到回应的他在考虑将某只猫咪拎起来吊打的可能性。
　　“看到女士也不会打招呼？怪不得需要请我过来教导礼仪，希望在我教导之后你不要这样，要不然别说是我教的，我嫌弃丢人。”艾丽一甩自己的长发，手中出现了一皮鞭。
　　看着瞬间开启毒舌技能的女人，黎云收回看向系统的视线，对着吊着眼睛看自己的艾丽笑着点了点头。
　　“这就是你的礼仪？笑的干巴巴地丑死了，而且，是谁教你穿这种寒酸的衣服的？”艾丽身高只有一米六五，但是穿着将近十厘米长的高跟鞋，故而相比起来还未成年的黎云还要高些许。她一手用皮鞭抬起黎云的下巴，一边漫不经心地打量着周围的空间。
　　一把推开对方的鞭子，黎云脸色瞬间黑了下来，再次想把系统给弄死，他还是第一次对女人这么无奈。什么叫笑的干巴巴？他明明靠着这笑容被人喊了几年的“温柔男神”的好吗！！还有，这白色运动服哪里寒酸了！！这是他找了整个衣柜之后最好的衣服了好吗！！想到原身那几乎都是土灰的衣服，黎云可以猜想到要是自己穿了那些衣服过来，自己是不是就会被这女人一鞭子甩过来。
　　“算了，收人钱财替/人/消/灾。”艾丽嫌弃地说道，丝毫没有在意自己嫌弃的对象就在自己面前。
　　……黎云在想着要是对方不是个好老师的话就让对方回炉重生的可能性，他第一次碰到这么嘴欠的女人，之前他碰到的都是皮粗肉厚的大汉，一个不爽就拳头挥过去，让对方长长记性。现在碰到个这样的女人，他……
　　“还傻站着干嘛？脑子被门夹了？”艾丽一边在自己的本子上写写画画，一边没有抬头地说着站在一边的黎云，“不，我说错了，被门夹的前提是有脑子，你有么？”
　　黎云觉得自己的太阳穴的筋脉瞬间突突地凸了起来，咬着牙，内心不断默念“这是女的，我不打女人”，一边按照对方的安排，到旁边的机器设备测试起来。
　　等黎云将所有的设备都试了一回之后，他早已有些气喘吁吁，果然原身身子太虚了。
　　看到黎云这般形象的艾丽皱了皱眉头，想开口说些什么但是最终还是没有说出口，挥手让他一边休息去。
　　明显地看到了对方嫌弃的眼神的黎云安慰自己，这是原身废材，不是他的错，不是他的错！但是看到这女的一脸嘲讽脸，好像neng死对方怎么破！！这绝壁不是他不尊师重道，而是这老师真是太欠揍了！！
　　想到这里，黎云意识到导致他承受一切憋屈的源头，一把冷笑着拎住某个想逃跑的猫咪到一边交流感情去了。
　　作者有话要说：　　ps：男神这篇开始慢慢更新了，谢谢还收藏着的小可爱们，么么哒。求收藏求留言，最好可以收藏作者，宝宝会努力挖坑填坑的QAQ。
　　pps：宝宝申请了下一周的榜单，接下来会隔日更凑够三万五的字数，到时候有榜单就随榜单更新，因为得日更快穿那本哦，么么哒。大概十一之后就可以主更这本了。

☆、第8章 勤奋神马的太吐艳了！！

　　在跟系统进行友好的交流之后，黎云满脸愉快地离开了，而被丢下的某只猫咪颓废地躺在地上，时不时舔一下自己软软的爪子，自我安慰一下。伪猫咪*真系统内心崩溃，宿主好可怕啊！！怎么知道它怕挠痒痒！！喵喵~~
　　黎云愉快的心情注定只能保持一会儿，在转移视线看到自己所谓的女老师之后，那一丢丢的放松就不知道跑哪里去了，几乎浑身紧绷起来了有木有。
　　做好计划就围观某人欺负猫咪暴行的艾丽抬头看向黎云，嫌弃地从头到脚扫视了一下对方，方才轻悠悠地甩出这么一句：“好幼稚。”
　　“……”黎云面带微笑地看向艾丽，放佛没有感觉到到对方的嫌弃一般。但是内心的小人在对某个毒舌的家伙愤怒地甩着鞭子！！
　　“过来开始吧。”艾丽放下自己手中的笔，收起来自己的嘲讽脸，面无表情地说着话，“一个人的言行举止最能反应一个人的真实想法以及这究竟是个怎么样的人。系统给我的要求是将你训练成那种……什么样的人呢？对了，就是那种斯文败类！笑的温文尔雅实则人面兽心，暗戳戳地想将对方干掉的那种。对对对，就是你现在这种。”
　　黎云的微笑瞬间僵住，不知道该不该继续笑下去。卧槽，系统你赶紧出来，我们继续聊一下人生！！神马叫斯文败类？人面兽心？谁暗戳戳想将对方干掉了！！完全忘记自己刚刚才闪过黑暗念头的黎云内心疯狂呼叫系统。
　　感受到宿主堪比X光射线的视线，系统很没有骨气地离开空间了。吓死人了喵――宿主好恐怖，明明它没有干什么事情啊喵――额，想起来自己似乎是干了不少事情的系统缩了缩自己的脖子，连忙逃了，能躲一时是一时，起码躲过愤怒期的宿主再说。
　　看着没有骨气快速离开空间的系统，黎云在心里给对方记上重重的一笔。
　　“礼仪不单单是简单的动作，还跟一个人的精气神有关，”艾丽嫌弃地戳了戳黎云肩上的骨头，“好弱，除了礼仪动作训练，我们还得进行体育锻炼，起码将你变得穿衣显瘦、脱衣有肉。”
　　一直在听着对方说的计划的黎云内心崩溃，如果你不拿那种嫌弃的目光看我我会更加高兴的。他第一次怀疑……自己真的就是那么糟糕？不，这是原身糟糕，才不是他！！
　　在经历简单的理论说明之后，黎云被拉着锻炼了几小时。根据艾丽所说的，他先把身体素质给提升上去了，再将训练重心转移到姿态、神情等各种礼仪上面。
　　过了大半天，终于完成要求的黎云累趴在垫子上面，感觉全身都被火车碾压过一样，好累啊。
　　“真是太弱了。”跟黎云一起训练的艾丽依旧面不改色的样子，环抱着双臂站在一边看着散架的召唤者，但是内心还是对对方的听话有点满意的。起码一个人可以糟糕，就怕他没有改变的想法和坚持改变的意志。
　　“对了，你这个世界应该有修复药剂吧？可以买来，要不然你这样我们是无法继续之后的训练的。”扔下这么一句，艾丽便消失在黎云的面前。
　　知道老师暂时回去她的世界，黎云也不惊讶，系统说过这些复制的人物也有自己的生活。所以，他可以猜想……一个古老家族的大家闺秀才会变得这般、这般火辣还有毒舌！！
　　休息了好一会儿，黎云才撑着旁边的器材缓慢地站了起来。对方刚刚说的什么修复剂，他得去查一下，还有，那个逃了的系统，他一定不会轻易放过对方的！！
　　出了空间，黎云感觉到自己脸上的触感，瞬间吓了一跳，但是疲惫的身体让他反应有些跟不上。
　　“小白？”等脑子反应过来的时候，黎云才发现自己面前的脸蛋好像是小白的？不过它是怎么进来的？
　　抬头看到了被打开的大门，他才想过来系统好像出去了，可能就是它给打开了的。那问题又来了，一只猫咪怎么开门？
　　“唔唔――”小白下意识地将自己的脑袋放到黎云手上。直到被对方一抚摸，它才意识到自己在干些什么，顿时身子有些僵住，也来不及疑惑这雌性干嘛一副大汗淋漓、疲惫的样子，就僵硬着身子走了。
　　看着有些同手同脚离开的小白，黎云疑惑了，小白这是干嘛了？不过全身是汗地黏糊感让他无法继续忍受下去。
　　等他洗漱出来之后，看着有些脏乱的床，只好无奈地将床单之类的都换了一套。空间似乎每次都是从哪里进入就从哪里出来，这样的话他得思考一下进入空间的地点了，要是不然每次都这样，他岂不是每一回都得换一次床单？这样好麻烦啊！
　　等黎云收拾好到达大厅的时候，就看到泾渭分明，各占沙发两边一角、趴着看动画的两个小家伙。而看着沉迷在动画里的系统，黎云嘴角勾起一抹不怀好意的弧度。
　　“喵喵――喵喵喵喵喵――喵喵喵――”宿主，快放开本王，偶错了！！系统尖锐地声音在整个房子响彻起来。感谢这时代的房屋隔音效果都非常好，要不然，说不定隔壁就有人过来说他虐猫了。
　　“喵~~”被折腾好一会儿的系统猫咪无力地趴在沙发上，发出的叫声也变得软糯、憔悴起来。
　　而旁边围观了这雌性对猫咪的暴行的小白觉得自己的毛都要炸起来了，这雌性好恐怖啊！！可是，旋即他便有些愧疚地巴拉着自己的耳朵，用爪子捂住自己变得羞红的脸了。但是，还是觉得好可爱怎么破！！自己是不是没有救了！！
　　而且……小白透过自己爪子缝隙，偷瞄了一下黎云，看着对方因为跟猫咪调闹而有些松垮、露出锁骨还有大片白皙的皮肤，脸色更加通红了。
　　“叮――攻略对象（亚瑟）好感值上升5点。现为70点。（提醒关闭中）”系统差点突然被闪现的提示音下了一跳，下意识看了看宿主那个捂着脸似乎在害羞的攻略目标。
　　不对，害羞？系统将视线看向一边大咧咧地看电视，衣服松松垮垮的宿主，明白小白在害羞些什么的系统也像小白一样捂脸了。总觉得这次攻略很简单怎么破！！宿主还没开始攻略就好感度飙升了……难道宿主自带万人迷光环不成？想到这里，系统狐疑地扫视着自家宿主。
　　“没事就看电视！！”黎云看着表情奇怪的系统，一把揉了揉对方的脑袋，这种可以舒服过日子的生活真是太好了，可惜，就是没有游戏的陪伴！！
　　等到了吃饭时间，黎云得起来做饭的时候，腰酸背疼的他才想起来……自己似乎忘了购买修复药剂了！！于是他停下去厨房的打算，让系统查修复药剂的资料，没有问题的话，就购买一些使用一下。
　　“修复药剂：可快速修复身体内伤，此外，可用于过度修炼之后的保养，可以让你瞬间威猛起来哦亲~~666信用点/瓶。”
　　……这是莫名被这语气宓降睦柙啤；褂校瞬间威猛起来……是神马鬼？总感觉不是什么好的说法有木有！这介绍也果然666啊！还有后面那个妖娆的语气，让黎云感觉自己鸡皮疙瘩都快起来了。
　　看了看自己的账户余额，数额巨大，但是除去基因匹配、不明来源的信用点，他悲剧地发现自己能用的……只有五千不到！！
　　“一瓶可以使用多少次？”必须得买，但是得看……要买多少。黎云捂着自己的信用点，几乎想飚泪了。果然是……穿越多烦恼，劝君需慎行。
　　系统同样想到宿主的烦恼，机械地转头告诉自家宿主残酷的事实，“一次。”
　　“砰砰砰――”黎云用头轻轻磕着桌子，好想死一死怎么破，他不就想当个米虫么，结果穿越导致一朝回到解放前也就算了，还得勤奋起来、还得赚钱！！不知道他胸无大志么！！
　　“宿主，要不然你问一下……可不可以预支工资？”系统有些迟疑地建议自家宿主，好像在这世界……没有提前预支工资这一说法？
　　“只能这样了。”黎云让系统给他买五瓶药剂先，毕竟下午他还得继续训练，晚上上班，心好累。不过庆幸，他上的是夜班……所以说星际的人都是夜猫子？
　　“吱吱――”小白看着精神突然就萎缩下来的雌性，有些担忧地舔了舔对方的手指。
　　“没事。”黎云抱起小白，用脸蹭了一下对方柔软的白毛，感觉自己瞬间就恢复过来了。累点没什么，起码终于有动物愿意靠近他了！！亲密好一会，他才有些恋恋不舍地放下小白。
　　“我去煮饭了，你们继续看电视。”说着，就将遥控器放在对方面前，他发现小白也有灵性，似乎可以听懂人说话。
　　“喵喵喵――”做得好！看着又有斗志的宿主，系统猫咪踱步到小白面前，友好地拍了拍对方的白毛。果然，这攻略目标就是给力，没说话就让宿主产生动力了！！
　　小白有些不明所以地看着神情奇怪的喵咪，这猫咪也不是雄性雌性，怎么总感觉对方很人性化一样？想不通的亚瑟将视线转移到电视上面，虽然内容有些幼稚，但是还是挺好玩的。
　　没得到回应的系统一脸郁闷地躺回自己的小角落里，看着专心看电视的小白，内心委屈，果然不是一家人不进一家门，都很过分！！
　　作者有话要说：　　小剧场之《色/诱篇》
　　小白（脸红）：你赶紧把你衣服穿好。
　　黎云（疑惑）：这样？说着将锁骨的衣领拉得更下。
　　小白（脸色涨红）：赶紧拉上啊啊！
　　黎云（嘴角勾起）：这样比较舒服点，不是么。
　　说着，黎云一把抱起小白，将对方埋在自己的脖子上。
　　小白……脸红至脑充血，阵亡。

☆、第9章 虐渣后续

　　在简单的休息之后，黎云又被系统拉着去空间进行训练，不过跟上午相反，侧重理论知识，谁让原身身子废材，训练一上午就有些动弹不得了。
　　虽然期间收获自家火爆女老师无数枚嫌弃的小眼神以及不间断的毒舌液体，但是黎云还是微笑着对着教导完事准备离开的艾丽打招呼。卧槽，他觉得自己以后对女性不会有爱了怎么破！！再多碰到几个表里不一这么火爆的老师……他觉得自己还是单身下去为好！！
　　艾丽狐疑地看了看自己的召唤者，却发现对方还是依旧一副皮笑肉不笑的笑容，嫌弃地皱了皱眉头，直接离开了。
　　直到艾丽消失好一会，黎云才将自己脸上挂着的笑容放松下来。双手揉了揉自己有些酸痛的脸颊，出了空间便去用热毛巾敷一下脸了。
　　虽然没有去锻炼，但是一下午的理论知识也让人脑瓜子疼。不同情况下该怎么搭配、怎么选择自己的衣服、怎么当一个有品位的人……想想自己究竟学了些什么的黎云痛苦地揉揉自己的脑袋，那艾丽是不是还说了让他背熟悉以后会抽查来着？
　　我的天。黎云想到那厚厚的资料本，瞬间就奔溃地躺在床上躺尸，果然好想去死一死怎么破！！
　　看着渐渐熟睡过去的宿主，空间里的系统也没有再打扰对方。毕竟第一天就有些高强度训练了，而宿主原身确实有点废材，他难免会受不了。不过宿主晚上还有兼职，晚点还是得叫醒对方的。
　　想到这里，系统离开空间，在他抵达门口的时候，房门自动就打开了。体贴地关上门，系统小猫咪刚转身，就被眼前的白毛吓了一跳，尖叫出声：“喵――”
　　亚瑟一脸疑惑地绕着猫咪走来走去，刚刚他才注意到，不单单那雌性消失了，这只猫咪也消失了……这究竟是为什么呢？这两人也没有空间方面的精神力波动啊，奇了怪了。
　　“喵喵喵喵喵喵――”小白你干嘛呢！！系统小猫咪炸毛了，一肉乎乎的爪子挥到小白身上。
　　旋即，猫咪便皱起眉毛来，“嘶，喵喵喵喵喵喵喵喵――”小白你身体好硬啊喵~~系统小猫咪泪汪汪地对自己的肉爪呼气，看着一脸奇怪的小白，愤懑地踉跄着走到沙发上了，果然这这家伙跟宿主一样不可爱。欧~爪子有点痛怎么破……
　　看着似乎智商不低的猫咪，亚瑟狭长的眼睛半眯着，眼中闪现出慑人的光芒，这猫咪不知道究竟是不是跟雌性是一伙的？还是有什么原因潜伏在雌性身边？阴谋化的亚瑟想了许多结果，最后得出结论，无论怎样，他都得好好保护好那个蠢萌的雌性！！
　　一想到黎云，不知为何就想起对方那白皙的皮肤还有亲吻自己时的那种惑人的温柔，亚瑟脑子瞬间就将对系统猫咪的猜测放在一边，有些不好意思地捂脸了。在内心愧疚：母后父王，亚瑟对不起你们的教导！！
　　“这是怎么了？”黎云睡眠也不深，他明白下午越睡越困，为了不拖累晚上的兼职，所以休息一下便起来了。结果，一打开门就看到了在捂脸害羞的小白，于是，他有些疑惑地抱起对方。
　　不对！害羞？黎云巴拉开小白捂着脸的爪子，忍俊不禁地笑了出来。一边往沙发走着，一边用手指戳着对方的脸蛋还有脑袋，“小白这是想到什么了？居然还会捂脸？”
　　反抗不及的亚瑟感觉自己几乎全身都被这雌性抚摸了个遍的，在被放下沙发的时候，脑子一直处于混沌状态，浑浑噩噩地回荡着“雌性将我全身都摸了个遍……摸了个遍。”
　　如果不是发现这雌性似乎真的不明白一些关于雄性的东西，他都会以为对方这是在调戏他了！虽然也没差便是了！小白透过爪子缝隙看到了正在笑着看向自己的雌性，好不容易消停下来的耳朵再次很没骨气地变红了。为毛总觉得这雌性好可爱！！明明对方老是欺负自己！
　　“没事吧？”看着一直没有动弹的小白，一旁的黎云连忙上前将对方抱起来，放在自己膝盖上面，看了没什么事情之后主动给对方挠下巴。
　　“咕噜咕噜――”被伺候的小白舒服地发出声来，瞬间就忘记自己前一刻他还在痴汉而且还别扭来着。
　　“宿主，之前你发的帖子已经产生见效了。”看着小白舒服的样子，某伪猫咪*真系统才不承认自己是吃醋了才前来刷存在感的！不过，据说猫咪被挠下巴会很舒服的！！
　　“你将东西发给我。”黎云在脑海中跟系统交流完之后，停下对小白的抚摸，从自己手表空间里拿出透明控制板。
　　看着黎云的动作，小白安静懂事地趴在对方的腿边，时不时就偷瞄一下对方的控制板上的内容。
　　看到某条弹出来的消息的时候，小白的身子瞬间僵住，而同样看到那条消息的系统在自家宿主没有注意到的时候也看了小白一样。
　　《陛下消失之谜解说》看着强制弹出来的消息，黎云看都没看直接就点叉，然后点开了自己发布的帖子。
　　看着自己后台已经不知道多少楼的多个帖子，黎云挑了挑眉。随手点开了最上面的那个帖子《扒一扒那个不为人知的禽兽》。
　　瞬间就看到后面几乎瞬时恢复的评论。
　　1楼――我无恶意：卧槽，楼主这视频真假的。楼主幸亏打码了，不过这男的好熟悉的样子。
　　2楼――24K 纯帅：楼主有证据有真相！！卧槽，果真是人面兽心！！
　　3楼――沙红萨：好恶心！！怎么执法队都没有发现。
　　……
　　200楼――请叫我雷锋：已经通知相关人员调查，不用感谢我，我是活雷锋。
　　……
　　倒着看了一下，黎云才发现帖子瞬间便回复到上千万了，随便翻了翻便没有兴趣继续看下去了。退出页面，点开最上面一直闪现的信封。
　　“亲爱的居民：
　　……
　　感谢你的举报。”
　　黎云满意地删掉回馈的邮箱。当初以防万一，他直接让系统帮忙将这些东西直接发给这个时代的警察了。这封信，便是回信。
　　瞬间便看清楚上面写了什么内容的小白脸色一下子变复杂下来，这究竟发生了什么事情？感觉这雌性秘密好多啊，不过，他坚信自己有耐心去揭开对方身上的迷雾的！小白羞涩却坚定地想着。
　　不知道自己已经被小白记挂上的黎云搜索一下那袁明的名字，瞬间出来好多条对方被捕的消息，随意点开一条，知道对方被判处到其他星球进行终身义务劳动服务之后，黎云便将电脑关了。
　　这件事情，也该画上一个句号了，至于那些受伤害的人，他相信政府会有安排的。当初他发帖子，就是想让大家关注到那些受伤害的人，对他们产生怜惜，没有公开那些受伤害的人的身份，关注的人多了的话也可以给政府压力，然后让政府给那些人多一些补偿。
　　“好了，我去准备晚饭，然后去干活吧。”黎云起身正准备开始煮饭，便看到拿着东西进门的快递机器人。
　　接过机器人递过来的一大一小的盒子，黎云直接就打开了。
　　从里面拿出来两支透明试管，这就是“修复药剂”？浅蓝色的液体几乎有些发光，黎云似乎从中看到了星空。
　　“喵~”被系统叫回思绪的黎云摸了摸对方的脑袋，放下手中的药剂，拿起旁边的小盒子，眼中闪过不怀好意的目光。可惜他是弯腰并且背对着两小只，导致身后的两只小家伙没有注意到。
　　“吱吱吱――”
　　“喵喵喵――”
　　奋斗一会儿的黎云满意地看着自己的胜利果实。
　　而无奈地小白和系统只能接受黎云魔爪的蹂/躏。
　　“嗯――好难受怎么破！”
　　小白挠了挠自己脑袋上的帽子，想巴拉下来，但是看到黎云威胁的眼光，只好无奈地趴在一边，躺尸去了，眼不见为净！！想到这里，它看着面前跟他一样同病相怜甚至比他还可怜的猫咪，有些幸灾乐祸地告诉自己，自己的毛团帽子，应该还好。
　　……这是无奈被宿主穿了一身粉嫩的、布满绒毛边边的猫咪宠物服装的系统，此时只觉得内心一万匹草泥马在跑过。宿主这是什么时候买的？怎么他都没有注意到！！如果他知道的话，他一定会阻拦对方的！！
　　黎云满意地拍了拍手，看着显得更加粉嫩的小白和猫咪，腹黑地笑了笑。果然，不开心的时候就要欺负一下可爱的小动物，尤其这种想反抗却又不反抗的小萌物。
　　不知道黎云心思的两只萌物无力地趴在沙发上，双眼可怜巴巴地看向黎云，就希望眼前的雌性/宿主高抬贵手，放过他们QAQ。
　　可惜了，某些时候黎云才不会为了一时的心软就错过以后的好戏呢。安抚性地拍了拍两个家伙脑袋，看了看两个小家伙小腿上的兽牙饰品，黎云满意地去准备晚饭了。
　　被留下的两只以同病相怜的目光相互看了对方一眼，都忍俊不禁地裂开嘴。但是想到自己也一样的情况，又苦巴巴地转开视线了，还是看电视剧转一下注意力吧。不想着自己脑袋上/身上的东西就好，两人同步地想着，可是这种娘炮的东西怎么可能忽略掉啊摔！！
　　作者有话要说：　　小剧场之《小秘密对一个人的魅力》
　　小白：雌性，你的小秘密很多哦。
　　“咔――”黎云脑中的那根弦直接崩断，一把抱起小白，蹂/躏一番，“谁是雌性啊！！我是男的！！”
　　小白完全不理解黎云在气恼些什么，但是也不打算问下去了……万一对方又炸毛了怎么破！！

☆、第10章 软萌妹子

　　黎云在系统的催促下终于磨磨蹭蹭地上了第二世界，即将开始自己在这个世界的上班生涯，还要第一次跟未来人类……预支工资。
　　“宿主，你能行么？”系统问着的声音充满浓浓的不信任感。
　　“……”黎云揉了揉眉心，内心安慰自己不要跟一个不是人的家伙计较，要知道那只是只猫咪，肉是不能吃的！！！
　　再次出现在人来人往的街道上，黎云这回没有了的第一次的迷茫，但是也没有碰到那个自来熟的家伙了。
　　意识到自己有些多愁伤感的黎云瞬间辶耍连忙甩了甩自己的脑袋，无视周围的人看疯子一般的表情，往那家店的位置走去。
　　上一回因为争吵事件，黎云也没有好好观察自己这家即将要工作的店铺――“随缘苑”。相对于旁边那几个偏向于未来风格的简洁装扮，“随缘苑”更加倾向于古代的装扮，木制橱窗，里雕点点微小花纹，旁边居然还有兰花等各种现在早已绝迹的花。而且最重要的是他之前也没有注意到里面的服务员居然是古装！！
　　“宿主？”系统看着不知为何停了下来的动作，疑惑地叫醒对方。作为系统的它，虽然会炸毛会怕挠痒痒，但是有时候还是不能理解宿主的想法的。
　　“没事。”黎云一瞬间感觉想了很多却又似乎什么都没有想，脸上挂上了笑容，深吸口气，抬起脚步缓慢进入“随缘苑”。
　　“小里，你来了？”似乎早早就过来的白老此时正坐在一边的木椅上面，对着进门的黎云打了声招呼。
　　“白老。”黎云尊敬地向白老打招呼后，正准备去跟人认领服装还有问一下要干些什么之类的。
　　“过来坐。”白老半眯着眼看着前方，不知道在想些什么，在看到黎云笔直地坐在对面的木椅上面，方才满意地点了点头。
　　“小里，你会泡茶吗。”明明该是询问的语气，白老却用一种肯定的语气说出来。
　　楞了一下，黎云瞬间明白对方的意思，脸上挂上腼腆的笑容，轻声说着，“略懂一二，不过白老，还是叫我小云吧。”不然我会不习惯的，总是忘了自己让系统改了的身份叫“云里”导致不能及时回答问题神马的，太阔怕了。
　　“系统，这是什么？是龙井茶？”看着外形熟悉的茶，黎云在心里询问着系统，这个世界还有茶？
　　“龙井茶在宿主的世界是十大名茶之一。这是人们仿制以前的说明培养的，不过也起名叫龙井茶，外形扁平，享有“色绿，香郁，味醇，形美”的盛誉。”
　　听到系统的介绍，黎云脸上不自觉地笑了，即使不是一模一样，起码知道人们还追求这他之前那个世界的东西，这就够了，而且他以后也可以去收集一下充当回念。
　　“宿主，这些东西不单单需要一定的关系才可以弄到，而且还价格十分昂贵，比如这龙井茶，单单桌子上这么一小包便值888888信用点。”
　　……黎云第一反应不是想到昂贵的价格，而是……这数字。在内心掩面，系统，你这是逗他玩呢，怎么不都是222222呢。
　　似乎是察觉到宿主内心的想法，系统默默地将自己看到的信息传送到宿主脑中。
　　“仿制岳阳的君山银针，芽头肥实，茸毫披露，色泽鲜亮，冲泡时芽尖直挺竖立，雀舌含珠，数起数落，堪为奇观。222222信用点/小包”
　　黎云伸向茶包的动作顿了一下，考虑一会儿工作完之后，是不是得给系统买一套宠物兔子装来当替换装？他记得上次看到一套大红色的连体套装来着，还是东北大红袄的那种，而且因为独特的外形，价格好像还挺便宜的。
　　做好打算的黎云不再说话。他泡龙井茶使用的是“凤凰三点头”的冲泡手法，想当初他爱茶甚至喜欢泡茶还是因为他那早逝的爷爷培养出来的。他那老顽童爷爷爱茶，却又懒得泡茶，故而奴役他去学如何泡茶。
　　刚开始他还以为这么懒惰的自己是坚持不下去的，但是学着学着却发现自己有些沉浸在这种舒适安宁的气氛里面，然后不知不觉地就坚持下来了，之后也慢慢进入爷爷的圈套，学了不少杂七杂八的东西，大学还修古文化相关的汉语言文学。想起爷爷，黎云脸上的笑意真实几分，意识到自己有跑偏的他连忙收回心思。
　　“小云……”白老楞了一下，这人昨天不还是一副冰冷的样子吗？怎么……但是瞬间，他就被对方行云流水一般的泡茶技巧给吸引住了，视线不自觉地追随着对方的动作，精神力不自觉地便开始运转起来。
　　将准备好的茶具端至泡茶桌上，然后将适量开水注入杯中，清洁杯子并为杯子增温。之后，黎云用茶则将茶叶从茶仓中轻轻取出，每杯用量2到3g，慢慢向杯中注水少许，以1/4杯为宜，这样可以浸润茶芽，最后1分钟后，高提水壶，让水直泻而下，利用自己手腕的力量，上下提拉注水，反复三次，让茶叶在水中翻动。
　　等黎云将泡好的茶放在白老面前时，白老还沉浸在黎云的动作里没有恢复出来。
　　黎云虽有些疑惑，但是也没打扰对方，端起自己的茶喝了起来，不知道是不是该称赞这是仿制的，味道几乎一模一样，一样的“香郁，味醇”，但是也只是几乎罢了。想到这里，黎云不知道为何有些喝不下去，只是简单品尝了几口，便没了继续的心情。
　　黎云一手搭在椅子上，一修长手指此时正围着杯子边缘转圈，半垂着头，乌黑的短发遮住眼眸，远远看去只能看到粉嫩的薄唇，往下看还可以看到精致漂亮的锁骨。让一直关注着这边的白倩倩脸色一红，尤其看到被自己偷窥的人望过来的时候，对上对方那疑惑的眼神，她瞬间就不自在地转移视线了，转身低头看着自己手上的书籍，假装自己正在干活。
　　看了一眼有些不自在的未来女同事，黎云收回目光，墨色的瞳孔充满迷茫，他在考虑要不要叫醒白老？还是就这样混水摸鱼一天？这……是个问题。
　　而空间里的系统探测到自家宿主无聊的想法，也在考虑要不要给宿主一电击来清醒一下！！可惜，正当系统先实施自己的想法时，白老突然仰天大笑，“哈哈哈――――”
　　一边发呆的黎云表示自己弱小的心灵被吓了一跳！！但是为了在自家上司面前维持形象，只好将自己快出口的吐槽收回去，拿起一边的茶水压压惊。
　　“小里你可帮了我大忙了！！”白老一把拉开桌子，重重地拍了黎云后背。看到茶水，端起来一咕噜的喝了，叫白倩倩过来，让他照顾一下黎云。
　　我叫小云！！黎云内心呐喊，感觉自己后背传来的痛感，将自己的话咽了回来。这年头，老头的攻击力都那么强？明明只是稍微激动的一拍而已，怎么自己就觉得快要内伤了！！他拒绝承认自己的废材体质。
　　“爷爷怎么了？”在一旁偷瞄、破不及防就被自家爷爷拉到黎云面前，她的脸色还带有些许红晕。
　　“你照顾一下他，看了小里的冲泡手法，我觉得我自己停了许久的精神力屏障有些松动，我下去看能不能突破。”白老连忙说完就下线了。
　　白老刚刚的举动，在店里的人都看到了，他们听了白老的话瞬间其他人疑惑地看着黎云，不明白黎云究竟做了什么让白老突破了，不过，他们对黎云不熟，也不能继续了解，围观一会儿，没发现什么就散开了。
　　“我、我、我是白倩倩，是爷爷的孙女。”看到爷爷急急忙忙地离开，留下来的白倩倩内心窘迫，但是看着依旧在喝茶的黎云，还是鼓起勇气跟对方介绍一下。
　　结果话一出口，她脸色瞬间涨红起来，内心就想给自己一巴掌，什么叫我是爷爷的孙女？好丢脸啊！！想到这里，坐到黎云对面的白倩倩抬头看了一下黎云，发现对方依旧一副冷淡的样子，内心不知为何有些失落。
　　看着面前圆润可爱的妹纸，黎云不知为何想到了家里那个蠢萌小白，难得主动地伸手制止了几乎要将脑袋埋到桌子底下的白倩倩，拿起茶杯给对方倒了茶。
　　“谢、谢谢……”白倩倩双手接过茶杯放在一边，就连忙起来弯腰对黎云道谢。
　　“噗嗤，”黎云一手支撑着下巴，脸歪着抬头看着拘谨的白倩倩，疑惑地问，“我很可怕？”
　　“没、没有！”白倩倩连忙甩头，就怕对方误会了。
　　“那就坐下来吧。”黎云眼里染上笑意，伸出修长的手指，指了指自己对面的位置。
　　“很感谢你昨天为我解围。”白倩倩也意识到自己反应有些奇怪，连忙坐下来，双手捧着茶杯，认真地看着黎云。
　　“昨天那个是你？”黎云找了一下自己的回忆，昨天似乎不是穿这套衣服？不过，声音确实是有点相似。脸盲的某人连忙向系统求证，得到肯定的答案之后方才不好意思地道歉，“我有些脸盲，不怎么会认人。”
　　“没事。”白倩倩咬了咬下唇，将自己内心产生的一丢丢的失落扔到一边。想起来自己爷爷的叮嘱，连忙站起来拉着对方往一边走去。
　　“小心点。”看着白倩倩穿着古袍，脚着礼履,就是圆头高底的鞋子,黎云不出意外看到某快速走得家伙身子摔向一边。
　　作者有话要说：　　抱还是不抱，这是个问题。
　　还有，你们喜欢给猫咪什么恶搞套装？不说的话宝宝就给真系统*伪猫咪穿东北大红袄了，hhhh红红火火恍恍惚惚
　　q(s^t)r

☆、第11章 被勾搭

　　正当黎云伸手扶住白倩倩的手臂的时候，旁边甚至一修长的手率先拉住了白倩倩的手臂。
　　“谢谢。”原以为自己是被黎云扶住的白倩倩回头，甜笑着的道谢，却看到旁边从自己手臂边缘缩回去的陌生男子的手，笑容顿时有些僵硬，但是良好的家教还是让她对着那人说了声道谢。
　　“佘亚。”那人直直看着黎云，没有将丝毫注意力分给旁边的白倩倩，甚至怕黎云不知道自己名字，还拉起黎云的手一笔一划将自己的名字写出来，“这是吾名。”
　　有些傻愣的黎云在感受到指甲划过的触感后方才反应过来，看着眼前这个银发美男，愣愣地问：“这位先生，我们认识？”难道是原身的朋友？
　　“现在就认识了。”佘亚被银发遮掩的耳朵瞬间通红起来，不过面上还是一副冷淡的样子，虽然他的举止无法让人将其与冷淡一词联系上。
　　“既然我们并不认识，那就不要开玩笑。”自己这是被勾搭了？如果说作为颜控的黎云刚开始还因为对方的好相貌有些好感，那么现在对这人就只剩下反感。随便拉人就装作认识的样子太吐艳了！！
　　他皱了皱眉，直接越过佘亚，扶着白倩倩的衣服以避免碰到对方的皮肤，笑着对她说，“你不是想带我去看些什么吗？走吧。”
　　“好的。”白倩倩有些反应不过来，不过既然黎云都说不认识，那就应该是不认识的了。不过……白倩倩一边走着一边回想那男子，不知道为何，总觉得对那男人有种奇妙的熟悉感怎么破？可是这般相貌气质的人，她见过的话应该不会忘记才对。
　　而被黎云拒绝之后，佘亚周身瞬间冷了下来。为什么对方的表现跟自己想的不一样？他是不是做了什么不好的事情？明明之前这人没有对自己这么冷淡的！！想到以前这人对自己总是一副温柔的表现，佘亚觉得自己更加心塞了。
　　脸如雕刻般五官分明，俊美异常的银发美人，虽然垂着头不知道在想些什么，但是周身露出一种寂寥、惹人心疼的气息。所以，即使佘亚周身的气势表明他不一般的身份，还是有人按耐不住上前询问。在几个人上前搭讪无果之后，其他人终于消停了下来，而佘亚也终于回过神来，可以去找自家黎云了。
　　“我们这里需要的人手其实并不多，”白倩倩一边跟对方介绍“随缘居”的位置摆放，一边跟他聊着天，“而且每次招收人手都得经历过十分严格的考验，不单单需要对古文化知识有一定的研究，还得给爷爷泡茶，他满意了才可以进店干活的。
　　之前爷爷应该是看在洛亚的面子上才让你进来的，不过经过你的这次泡茶，应该爷爷也能满意了，所以你不用担心些什么。”说到这里，白倩倩调皮地对黎云吐了吐舌头。
　　意识到自己做些什么的白倩倩脸色一红，连忙转移视线，介绍的语速变得有些快，“这边是爷爷练习书法还有作画的地方，有时候有空的话他也会教导我们的，而我们也可以在这边写字画画，但是不可以随便浪费这些纸张。”
　　“我知道了。”黎云认真地回答。这些纸张在之前世界也许只需要花一点点小钱就可以买到，但是在星际这些东西都是很稀缺的，白老愿意让他们使用，即使是一点，那也很大方了。看着这薄薄的几张纸，黎云情不自禁地伸手摸上去，那柔软的触感让他倍感熟悉，还有旁边放着的墨砚也让他内心一软。
　　“我可以试一下吗？”黎云突然产生想写毛笔字的冲动，故而询问在旁边站着看他的白倩倩。
　　“啊――”白倩倩有些反应不过来，但是看着有些认真的黎云，她还是迟疑地点头答应了。对方也不像那种会随便涂画然后就浪费宣纸的人，不过，她也担心对方只是好奇想要试一试，如果真是这样到时候说不定会被爷爷说的。但是毕竟黎云是第一次请求，她也不好意思拒绝。故而，虽然嘴上答应了，她的脸上还是纠结的神色。
　　“放心。”得到肯定答案的黎云给了对方一个安抚的眼神，熟练地将一切摆好，右手执起毛笔，迟疑了一下，利落地写下几个大字。
　　“这是什么字？”仔细看了半天也没弄清楚黎云写了些什么字，白倩倩原本担心对方是在乱写，但是看着对方的神情也不像，只好羞涩地将自己的疑问问了出来。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”黎云还没有回答，旁边便传出一低沉沙哑的男声。
　　黎云看着总是不知不觉出现的银发美男，因为对方看懂自己的书法，遇到知音的喜悦让他暂时忘记对方之前不合理的举动，笑着回答：“不错。”
　　“书法不错，就是稍微缺点力度，手臂力气不足。”佘亚仔细看了一下纸上的字，认真地评论道。他的眼中闪过欣赏，要知道他能看懂还是因为自家环境需要还有那个喜欢古文化的爷爷，而让他像黎云一样流畅地写出来那是万般不可以的。
　　古文实在是太复杂了，他学习将近二十年也只是看懂一些皮毛，他能看懂这几个字还是因为他之前就在自己爷爷的房间里看到过这句话,也是用这种书法写的。不过他看到黎云眼中的喜悦，还是默默地将自己只是碰巧会这句话的事实埋在心里。
　　虽然被指出不少问题，当时黎云也不生气，原身身体太过虚弱，他写字自然而然会缺少一些力度。而且今天一下子碰到了茶叶、书画等这些跟他爱好关联的东西，他的心情一直处于愉快的气息。
　　“这应该不算浪费吧？”黎云调笑地望着白倩倩，不过内心还是因为对方的担忧产生感动的，毕竟两人并不算怎么熟悉。虽然他之前帮了一下对方的小忙，但是，即使他不帮忙，对方也不会有什么损失的，毕竟作为爷爷的白老当时就在现场。
　　“不、不算。”意识到自己误会对方的白倩倩连忙摇头，力度大得让人担心她是不是会将头给甩掉。
　　“那就行。”黎云拿起纸张看了一下，内心在考虑以后多找一下一些自己爱好的东西来放松一下。不过，还是得努力赚钱啊，他受爷爷影响，喜欢的都是一些古代的东西，那些东西在这个世界简直是天价！！
　　“白小姐，”黎云拿起旁边的宣纸，笑着询问总是一不小心就脸红的白倩倩，“这种纸张大概需要多少信用点？还有这种宣纸。”
　　“云大哥你可以叫我倩倩。”白倩倩鼓足勇气，才将自己的想法说出来，认真地看着黎云，“叫白小姐总觉得好奇怪。”
　　“白――”黎云一出口就收到对方刀子眼，只好将后面的两个字咽回去，无奈地说，“好吧，倩倩，那你可以告诉我价格怎样了？”
　　白倩倩没想到自己真的将自己想法说出口，故而只能呆呆地看着一脸笑意的黎云，原本就粉嫩的脸蛋几乎变得红彤彤的，支支吾吾地说不出话来。
　　黎云第一次发现自己的魅力真的那么大？或者，还是因为这妹子本身就害羞的缘故？想起来对方似乎都是动不动就腼腆的样子，应该是天生害羞的吧？他不确定地想着。
　　被冷落在一边的佘亚看着“眉目传情”两人，脸色瞬间黑了下来，一把拉过黎云，阻断两人的眉目传情。
　　“所以说，你究竟有什么事情？”黎云揉了揉自己的眉心，一脸懊恼地问着对方。
　　……佘亚自己也不知道自己为什么突然就急忙上第二世界，找了许久，看到对方就急忙忙地跟上来。内心为自己的不稳重反省一下，但是佘亚的面上还是一副淡定的样子，直直看着黎云，却什么也没有说。
　　两人相看好一会儿，黎云率先支撑不住转移视线了，究竟为毛他会沦落到这种地步？他不是来上班的吗怎么突然就被人黏上了？不对！！黎云才想起来自己是来上班，连忙回到白倩倩身边询问对方相关事宜。
　　“没事，”白倩倩还沉浸在自己的害羞里面，突然被询问，只好提起精神回答。她突然右手握拳锤在左手上，一脸恍然大悟的样子，“我还没有带你去领取我们的服装呢。”
　　“类似于你这种的古装？”黎云跟在白倩倩后面半步，而佘亚则紧紧跟在他身边，几乎黏在一起。
　　黎云从来没有发现自己的同性缘那么好？明明都已经下调了相貌的，而且两人也是第一次见面，要不要这么跟着他？ORZ……黎云内心小人失意体前屈，他想要的是可爱的妹纸！！才不要糙汉子！！
　　想到这里，黎云偷偷看了一下对方，佘亚似乎感应到对方偷看，瞬间也转头对着黎云，脸上猛地挂上了灿烂的笑容，吓得黎云瞬间就转头。
　　黎云无意识地伸手摸了摸自己瞬间就激烈跳动起来的心脏，拒绝承认对方冷面上绽开的笑容惊艳到他了！！在心里默读几句“我是直的！我是直的！！我是直的！！”重复几遍后，躁动的心脏才稍微正常跳动，但是不知为何瞬间又想起刚刚佘亚的笑容，黎云悲剧地发现……自己心脏又开始加速跳动了。
　　作者有话要说：　　q(s^t)r为毛小可爱们都不评论，哭唧唧
　　大家知道佘亚究竟是神马身份么？r(s_t)q
　　ps：小剧场之《佘亚究竟是谁？》
　　黎云（皱眉）：有事？
　　佘亚（脸红）：我是佘亚。
　　黎云（……）：我并不想知道你是谁，所以，请不要拦路好么？
　　佘亚初次出场失败，捂住心脏一边种蘑菇去。
　　第二天。
　　被拦截的黎云：……
　　佘亚（坚定）：我是佘亚。
　　黎云（……）：请让开。
　　第n天。
　　佘亚：我是……
　　黎云：佘亚。
　　佘亚（不好意思）地脸红了：你知道我名字啊。
　　黎云捂脸，语气充满无力（说了n天他能不记住么！！他只是脸盲，记忆力没有问题的！！）：所以说你究竟有什么事情？
　　……佘亚僵住身子，他也忘了有什么事情！！好像就是想跟在对边身边？可是为什么变成每天拦截对方然后自我介绍了的？
　　对着僵化的人型石头，黎云好奇地伸手一戳，在石头破碎之后，默默地摸了摸鼻子，转身离开。

☆、第12章 疯狂的人类呐

　　白倩倩带着两人进入一间巨大的换衣室。左右墙壁的衣柜里面放满了各种款式的服装，最重要的是，这些居然都是古装。
　　看着认真挑选衣服的黎云，白倩倩有些害羞地低声说话，“这边都是男子古装服饰，不知道云大哥是否需要我帮忙挑选？我学过一点男子的古装搭配。”
　　“如果不会穿的话，我也可以帮忙……”白倩倩总觉得自己的话有些奇怪，但是因为担心对方之前没有接触过古装，故而还是说了出来。
　　“谢谢，不过倩倩……我会自己挑选的。”所以别说了！！黎云连忙制止对方接下来的话语。倩倩妹子啊，你没看到旁边某人已经黑成黑炭的脸了么！！还有，那个谁谁，看着妹子的眼神要不要这么凶残！绅士风度呢！！
　　为了防止换衣间命案的发生，黎云将两人推到门外面，认真地道:“我会好好挑选的。”毕竟，他大学因为加入了一个喜欢古装拍摄的社团，被那些人安利了不少古装的衣服，甚至每每人数不够的话都得被拉去充当模特，故而对这些古装还是挺熟悉的。
　　“嘭――”看着被关上的房门，白倩倩和佘亚互相嫌弃地看了对方一眼，便同时别开了头。
　　但是，越看就越觉得对方很熟悉的样子，然而为什么她又完全想不起来究竟是在哪里见到过？纠结了好一会儿的白倩倩最终还是放弃搜索自己的记忆，直接看向抱着双臂靠在墙壁上的佘亚：“你究竟是谁？”
　　声音冷静而又疑惑，完全没有黎云面前的腼腆与羞涩。
　　轻飘飘地抬起眼皮，瞄了某人一眼，佘亚并不说话，只是转头直直地盯着门，这雌性究竟需要多久才能出来？
　　对方虽然相貌下调了点，但是还是很可爱！！下调了也不错，起码不会那么招人！想对方下调前的容貌，尤其想到对方那温暖的怀抱，佘亚不知不觉就有些痴汉。想到对方在自己面前的样子，佘亚有些担忧地皱了皱眉，这雌性要是暴露那长相，绝壁会招惹不少人的。
　　可是，现在对方也还没有成年，也没法一直带着对方在自己身边！！想到母上给自己发的信息，还有前不久中央系统公布的那个不知名的“未婚妻”，佘亚觉得自己的追妻之路一定会充满波折。
　　一直被无视的白倩倩涨红了脸，伸出纤纤细手，食指指着佘亚，被气得完全说不出话来：“你――”
　　“咔嚓――”换衣室的房门被打开，瞬间吸引了两人的注意力。
　　白倩倩慌忙地收回自己的手指，然而，看到黎云的样子时，还没有换上害羞样子的她瞬间僵住了，同时顿住的还有靠在墙壁上的佘亚。
　　黎云挑选的是一件碧绿色袍子，衣领竖起，露出精致的锁骨，在锁骨下方的开口处点缀点点素雅的深绿色花纹。
　　眉眼如画，经过简单地化妆之后，细长的眉毛，长而密的睫毛下是狭长的丹凤眼，眼角处一点泪痣给黎云抹上些许冷艳，高挺的鼻子，薄薄却又粉嫩得让人想品尝的嘴唇，白皙细腻的皮肤，手持木扇，恍若从古画里走出来的翩翩贵公子。
　　看着愣住的两人，黎云用自己手中的白扇轻轻地地敲了敲佘亚肩膀，语气带着明显的调侃：“怎么都傻了？”
　　拍了肩膀之后，某人瞬间懊恼：他讨厌高个！！尤其因为身高不够只能踮脚拍肩膀什么的太吐艳了！！
　　令黎云没想到的是，佘亚在回过神之后，居然冷着脸承认了：“是啊。”
　　这回轮到黎云惊讶了，深深地斜视了佘亚一眼，他才将视线转移开来，这人还要不要脸了！难道不会不好意思么！！说好的脸皮呢。
　　然而等黎云转身之后，佘亚有些不适应地摸了摸自己的耳垂，觉得自己身体有些热怎么办？尤其是心脏，他觉得自己心脏都快要跳出来了。他是不是生病了？可是，作为3s的强者，也会生病吗？
　　被佘亚噎了一口气，黎云只好看向一脸呆滞的白倩倩，拿着扇子在对方面前挥了挥，看到对方眼中出现焦点之后，方才收回扇子。
　　“云大哥？”白倩倩把手背到后面，掐了掐手臂，‘嘶――’这是真的。
　　将白倩倩的小动作看在眼底，黎云好笑的用扇子点了点自己鼻子，点了点头肯定对方的疑惑。
　　看着黎云的笑容，白倩倩下意识地将手往自己鼻子下面摸了摸，确定没有丝毫粘稠感才将视线从对方身上转移。喉咙咕噜一下，深吸口气，尽力让自己看起来显得那么丢脸，她才有些艰难地说，“这身衣服很适合云大哥。”
　　他只是变了一下妆，要不要这么奇怪的反应？难道他的搭配水平已经下降到不可直视的地步了？可是，这两人眼中闪过的不是惊艳么？黎云莫名觉得心塞，既然觉得惊艳，为毛还转移视线不看他！！
　　看着只是换了件衣服，就显得光彩夺人的黎云，佘亚有些僵硬地建议道，“不如换一套衣服？”
　　黎云拿住扇子的手顿住，看着奇怪的两人，耸了耸肩，“就这样的吧。”他想知道究竟为毛两人不看他！！难道这星际的人审美都这么奇葩？明明他觉得挺好看的。想到这里，他迫不及待地抬脚往外走去。
　　“诶，云大哥……”白倩倩也想开口让对方换一下衣服，这样子出去，肯定会招蜂引蝶，导致很多人跟她抢人的！！可是，还没说出口，就看到对方直接往外走去了。无奈地看着同样黑着脸的佘亚，她只好认命地跟着走出去了，只是因为高跟鞋子的缘故，行走速度有些慢。
　　而没有这方面限制的佘亚则快步跟上去，可是就那么点距离，等他出去的时候，看到的便是呆滞着的客人以及店铺员工。皱了皱眉，他连忙上前，在众人反应过来的时候，就拉着黎云离开。
　　后面跟上的白倩倩也不反对佘亚的举动，反而还支持他带走黎云。看着有些混乱嘈杂的店铺，她就知道，黎云这样子肯定会引起骚动的。人们对古文化有种疯狂的追求，现在看到这么个恍若古画中出来古装美男，能不疯狂么？
　　要知道，现在的人们偏向于西方立体的长相，拍摄古装剧总有感诡异的违和感。但是又没有合适的人，故而，大家也只能忍着看下去了。所以，一旦有偏向东方的长相的艺人出道，只要不太差，一般都会受到人们的热捧，然后几乎一夜爆红。
　　而另一边，被佘亚拉着离开的黎云一把挣脱开对方的手，有些疑惑地问：“你们这是做什么？”
　　看着周围被黎云装束吸引的人越来越多，佘亚冷色瞬间冷了下来，但是面前的是黎云，他语气还是稍微温和一点：“我们先离开这里再说。”
　　语句虽然是疑问句，但是说出来的声音却很坚定。他没等黎云回答，就一把将对方抱起，几个跳跃便消失在街道上，遗留围观的众多路人。
　　瞬间懵逼的黎云完全没有想到会出现这种结果，为毛突然就抱起来！而且居然还是公主抱！！
　　他内心涌起来变强大的念头，这种容易就被把控住的感觉真的太糟糕了！！
　　“宿主，”系统察觉到黎云的想法，及时出声激励一下，“只要按照我们的计划来，宿主一定可以强大起来的，只要……宿主不偷懒的话。”
　　黎云的雄心壮志瞬间被浇灭，变强得需要努力，努力那就意味着花很多时间去锻炼，那就意味着……他不能混着过日子了！！果然，在未来当个米虫真心不容易，尤其还是想要当强大又想偷懒的米虫更加不容易。
　　当佘亚找到人少的地方之后，便僵硬身子将对方放了下来，耳朵早已变得通红。想到自己与这雌性的接触，他的黑眸陡然窜过一抹慌乱，心跳突然加速起来。
　　故而当黎云回过神来的时候，看到的便是一脸羞红着脸、好像在别扭的佘亚。瞬间他内心辶艘幌拢在内心疑惑：这人没有毛病吧？
　　“咳咳咳――”意识到自己在想些什么的佘亚连忙回神，看着面前的黎云，努力让自己看起来正常一些，方才有些懊恼地解释道：“刚刚，我很抱歉，咳咳咳，抱了你。”
　　看着这么严肃地道歉的佘亚，黎云都忍不住想要怀疑对方是不是对自己做了什么罪不可赦的事情。然而，那只是个公主抱而已吧？至于这么认真道歉？
　　不过他虽然有些不理解，但还是挥挥手，安慰对方自己不在意，都是男的，抱一下应该没什么吧。
　　不过，想到白倩倩还有对方的反应，黎云瞬间好奇心就冒了出来，疑惑地歪着头：“你们刚刚干嘛反应这么大？”
　　看着似乎真的不明白的雌性，佘亚眼里闪过异样的光芒，反问回去：“你不知道？”
　　内心思索一番，黎云还是找不到对方想要表达的点……他应该知道么？
　　看着皱着眉的黎云，佘亚没再让对方纠结下去：“人们对古文化疯狂追求。举个例子，在娱乐圈，同一个等级的明星，一般东方面孔、拍古装剧的演员最受人们欢迎，享受的资源最好，地位也最高。”
　　从来没想过，只是扮演得像个古人，居然还能差点把自己给暴露了。要知道，还有个什么鬼的陛下在等着他，要是他暴露了，那就会被强拉去订婚、最后结婚……黎云甩了甩头，将那种可能扔出脑海。
　　看着冷着脸的佘亚，黎云难得好脸色地向对方道谢，留下联系电话之后，便直接原地下线了。
　　拿到联系方式的佘亚眼含笑意，但是很快，接收到消息的他脸色变得僵硬，也急忙下了第二世界。
　　没等黎云缓过神来，就听到系统急促地说话声：“宿主，大事不好了！！”
　　作者有话要说：　　原谅我实在不会描写相貌QAQ，我把原图发微博哈哈哈，有兴趣的可以关注微博看一看哦，美男~~
　　ps：不出意外，要是有榜单，国庆就会日更，之后就一直日更了，求收藏求留言(づ￣ 3￣)づ

☆、第13章 人怕出名猪怕壮

　　看着一惊一乍的系统，黎云挑了挑眉毛，疑惑地问：“系统，你这是干嘛了？发情期到了？”
　　“喵！！喵喵喵！！”
　　呸！坏宿主！！系统直接一爪子向自家没个正经的宿主挠了过去。不过这点力度，对黎云而言并没有什么感觉就是了。
　　给了宿主一爪子，经过这么点打闹之后，系统稍微淡定了一点，但是想到蠢宿主干的事，他又快速地给对方一爪子。
　　“所以说，究竟出了什么事情？”黎云一把抱起自己在腿边的系统小猫咪，往客厅走去，却发现往常都会在看电视的小白居然不见了？
　　眉间瞬间出现川字，黎云看了一下自己的屋子，都没有发现自家小白的痕迹，方才低头询问系统：“系统，你知道小白去哪里了么？”
　　“我又不是小白的保姆。”猫咪人性化地翻了翻白眼，但看着明显在担忧地宿主，还是尽职尽责地当个好系统，搜索起小白的地理位置。
　　看着地图上面就在隔壁房屋的红点，系统顿了一下，跟宿主解释道：“小白是离开这里玩耍了，一会儿就会回来了，有危险我会提前通知宿主的。”
　　“那就行。”黎云听到小白只是离开这里玩耍，内心方才放松下来。不过，作为星际人类餐桌上食材的小白，出去玩真的太危险了，要是一会儿对方还不回来，他就出去找对方回来。好不容易有个不怕自己的动物，可不能被人捉去吃了。
　　旋即想到刚刚最先说的事情，黎云看着已经忘记的系统，提醒道：“系统，你不是说大事不好了么？什么大事？”
　　被宿主一说，系统才发现自己轻易就被转移话题了，即使是宿主无意的，也不可原谅！！想到这里，系统小猫咪再次一爪子挠过去。
　　黎云好笑地看着闹别扭的系统，难道说只是换了个猫咪身体。系统性格就会被同化？现在说话喵喵地叫，如果不是还有时不时人性化的举动，真的容易让人以为这只是只猫咪。
　　伸出食指还有中指在猫咪下巴处挠了挠，不出意外，看到系统瞬间就舒服地被顺毛了，安静乖巧地趴在黎云的腿上。
　　“系统？”看着又忘了正事的系统，黎云只好再次提醒对方。
　　系统小猫咪抬了抬眼皮，看了看自家宿主一眼，喉咙里咕噜一声，方才懒洋洋地让自家宿主先看一下网络上的帖子，这悠闲的姿态与刚刚的紧张暴躁相反。
　　看着突然不着急、还卖关子的猫咪，黎云打开自己的电脑，瞬间就被一系列的帖子吸引住了视线，有些好笑地看了看趴在自己腿上的系统，才看回帖子。
　　顺手点开了排在第一的点击量已经破亿的帖子《五千年古装美男》。楼主名为桃花山上桃子妖，帖子内容大概是说她今日闲得无聊，就上了第二世界去逛一逛，结果发现有围起来的人群，于是八卦的她便上前去，结果……发现了一个超级有感觉的古装美男。
　　然后就是各种角度的照片，甚至还录制了一段无声的动态视频。
　　【古装美男。jpg】
　　【完美侧颜。jpg】
　　等等
　　最后，楼主求问有没有认识图片中的美男子，如果给上联系方式，他将会有重赏。
　　然后，后面一系列的人在跪舔，然后各种分析，势必要将这人给扒出来！！甚至还有求包养求被包养的。
　　看了一小部分的回复之后，黎云便关上了帖子，再点开其他的几个，内容也差不多，就是赞美一下古装美男，问一下是不是明星啊之类的。
　　有些兴致勃勃地看着帖子里面赞美容貌气质的描述，黎云第一次认识到这些人文采还不错啊，写的……他都快不认识自己了有木有。
　　好笑地关上帖子，黎云方才动了动系统的身子。
　　“哼，”系统懒散地翻了翻身子，声音充满懊恼，“宿主你现在意识到你的错误了吧？”
　　……黎云的手顿了顿，脸色有些迟疑，他做错什么了？虽然差点暴露了，但是他化了妆，加上第二世界下调了容貌，两人可以说像，又能说不像，应该不会有人认出来才对。认不出来，那应该就没什么了吧？
　　“蠢宿主!”看着一脸毫无愧疚之意的宿主，系统瞬间炸毛，给了自家宿主一爪子。
　　黎云摸了摸自己有些红了的右手，有些不明白系统怎么又开始傲娇起来，只好无辜地看着跳到地上的猫咪。
　　扒拉一下爪子下面柔软的毛毯，系统方才解释道：“不少讨厌的家伙因为你古装美男照片在努力找宿主的位置，系统可以阻拦一阵子，但是宿主的位置很快就会暴露。”
　　想到宿主的末期懒癌，系统有些奇怪地看了一眼黎云，幸灾乐祸地笑着道：“所以，宿主，我们得搬家了。”
　　“咔――”
　　突然响起房门被推开的声音，交谈中的两人瞬间紧绷着身体，内心那口气提了上来，这么快就有人找到这里了？
　　“吱吱吱――”干嘛呢！！
　　好不容易安排好保护雌性的事宜，然后就赶紧回来的小白看着面前奇怪的一人一猫咪，瞬间不理解地叫了一声。
　　“小白，你吓死我了！！”黎云看到是小白后，瞬间松了口气，不过旋即就想起小白兔独自出去玩耍，一把将自己脚下的小白抱起来，放在自己的腿上。
　　揉了揉对方的脑袋，他方才无奈地警告对方：“小白，你以后不要没有我陪着就自己出去玩耍知不知道！
　　要知道，你作为别人喜欢的一道菜，贸贸然地出去是会被人抓去吃的！比如说红烧兔肉，清蒸兔肉，烤兔肉之类的！！所以，以后不要自己一个人出去了，听到没有。”
　　……小白身体瞬间僵硬了下来，有些迟钝地看向眼前的雌性，兔肉是什么鬼？他是狐狸！是狐狸！！狐狸！！！
　　围观的系统抬起爪子捂住自己的嘴巴，看着瞬间懊恼起来的小白，明白真相的它瞬间就幸灾乐祸起来。
　　没有等小白回答，或者说黎云也在意对方回不回答，他只是想让对方知道。知道对方听到，他方才将自己的脑袋埋到小白蓬松的皮毛里面，声音有些郁闷地道：“小白，我们得搬家了。”
　　想到之前自己处理的事情，小白伸出手抱住在它面前难得脆弱的雌性。
　　然而，这种沉闷悲伤的气氛并没有持续多久，黎云便猛地离开小白的怀抱。
　　对着两个萌物，黎云眼中闪过异样的光芒。不知道为何，系统还有小白瞬间心下一冷，感觉到背脊涌起来阵阵凉意。
　　“小白，还有小猫咪……”黎云从桌子下面掏出一个箱子，从中拿起一件瞬间让系统僵住身体的衣服，坏笑着靠近两个家伙，“在搬家之前我们先换一下衣服合不合适吧。”
　　“喵喵喵――”求放过――
　　卧槽！这是什么时候的衣服！！
　　“吱吱吱――”放开我――
　　那花花绿绿的是什么鬼！！
　　看到两人萎靡的样子，黎云拍了拍手，好心情地去煮饭了。
　　留下同病相怜的两个小家伙互相对视一眼，无奈地叹了口气，果然不能因为宿主/雌性的扮可怜而一时心软，要不然就是现在这种后果！！穿了紧身的女仆兔子装的系统猫咪/穿了连体东北大红袄的狐狸小白齐齐郁闷地想着。
　　作者有话要说：　　宝宝要勤劳的日更了，求收藏QAQ，小可爱可以收藏一下作者，拜托哦，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　ps：以后都是晚上八点更新了，定时定点方便小可爱看文，么么
　　pps：感谢一尾流莺 小可爱的地雷，抱住用力mua~一口
　　感谢一下小可爱们的营养液，抱抱，mua~
　　读者“园”,灌溉营养液 12016-09-25 02:56:16
　　读者“幽幽”,灌溉营养液 12016-09-24 16:56:41
　　读者“幽幽”,灌溉营养液 102016-09-23 23:43:02

☆、第14章 搬啦

　　在□□小白还有系统之后，黎云内心的郁闷少了点，在当天晚上就收拾了东西。其实也没有太多的东西，都是原身一些简单的东西罢了，收拾好之后全部放置在空间内。
　　黎云肩上趴着系统，双手抱着小白，一身轻松地离开了自己住了几天的房子，往系统已经在星网上找到的房子出发。感谢好心肠愿意提前支付薪酬的倩倩妹子！还有低价出租房子的房东！要不然，他们就要无家可归了！！
　　“是在这里么？”
　　“显示的IP就在前面，我们再走走。”
　　“你说那古装美男是真的还是假的？”
　　“管他真的假的，我们都到这了，看一下不就知道了？确定之后，还可以将地址卖出去，我们还可以赚一笔花销。”
　　“哈哈哈，你真是奸商……”
　　听到旁边经过的两个粗壮的男人说的对话，黎云拍着小白的手顿了一下，脚步有些缓慢地开始加速起来。
　　“怎么了？”一人看着停下脚步的好友，疑惑地问，好好地干嘛停下？不就是一个抱着狐狸兔的家伙么？有什么好看的。
　　“没事。”另外一个人狐疑地看着黎云的背影，但是也没有察觉到什么不对劲，只好摇头，继续往前走。
　　而离开那一带的黎云也开始放缓了脚步，直到上了租来的飞行器，输入要去的地址，飞行器顺利地飞了起来，他内心才真正地松了口气。
　　“宿主，你现在知道害怕了？”趴在黎云肩膀上面的系统无聊地玩着自己长长的尾巴，好笑地看着这才紧张的宿主。
　　看着一脸坏笑的系统，黎云眯了眯眼睛，在脑海里质问某个没有提醒自己的家伙：“系统，似乎……你并没有告诉我，我的地址已经暴露了。”说好的阻拦呢！怎么那么快！！
　　系统的尾巴僵住，停在半空中，好半天，他才慢吞吞地回答：“这不能怪我！！还不是宿主的错？”
　　黎云皱了皱眉，这又是他的错？
　　“第二世界进入是有一定的规律的。现实中某一部分地理区域的人类第一次进入第二世界，都会在同一个进入点，而且会有相应范围的活动点。
　　他们完全可以打探到宿主是‘随缘苑’的员工，然后根据宿主往常的活动打探出来宿主之前进入第二世界的地点，然后推测出来宿主现实中的大致的地理位置。
　　再到现实中查一查，就容易多了。即使宿主容貌有变化，但是根据一点点的排除，完全可以有好几个待选的范围，再一个个地打探……”
　　听完系统的话，黎云内心第一次正视这个世界。有很多基础但是简单的东西，他之前一直懒得去关注，现在才会连一些常识都不知道。
　　想到之前跟他讨论的佘亚，他神色陡然一紧，难道，佘亚因为他对常识的缺乏而怀疑他了？
　　“吱吱吱――”怎么了？
　　听到雌性越来越强烈的心跳声，怀里的小白连忙拍了拍发呆的雌性，担忧地发出声音来。
　　嗯？感受到脸上痒痒的触觉，黎云回神一看，看到小白正用着尾巴摩擦着他的脸蛋。无奈地扶了扶自己被弄歪的眼镜，黎云将小白的尾巴拿下来，拍了拍它的屁股，宠溺地道：“小白乖，别闹了。”
　　屁股上似乎还残留着雌性刚刚触摸过的温度，耳边传来对方温柔宠溺的声音，小白眼眸陡然窜过一抹慌乱，心跳突然加速起来。它有些感谢自己现在是兽身，要不然一定会、会……会怎样？
　　想不明白的小白觉得自己一定是生病了，要不然为什么心脏跳得那么快？而且，他为毛觉得自己脑子晕乎乎的？
　　看着将身子缩成团的小白，黎云有些疑惑地扒了扒，依旧无法弄开小白之后，只好无奈地任由对方这样子了。
　　“叮――攻略目标（小白/亚瑟）好感度上升5点。（提示关闭）”
　　听到提示的系统偷偷瞄了瞄躺在座位上闭目休息的宿主，心里嗤嗤地偷笑起来，它越来越期待宿主将来知道真相的那一天了。想着将来会有的场景，系统就按耐不住自己想要看好戏的心思。
　　大约过了好久一段时间，飞行器才停了下来。扣除信用点之后，黎云一脸肉疼地下了飞行器。果然要努力赚钱买飞行器，那样就不用每次都花钱了！
　　不过，看到眼前的景色，黎云的脸上瞬间露出灿烂的笑容。
　　这里并没有太多的居民，依旧是地处城郊。隔着远远的距离才会看到一户人家，而在黎云面前的是一个围着栅栏，地上长着朵朵小花的小房屋，输入系统之前给的密码，顺利地推门进去。
　　看着宽敞、环境宜人的屋子，黎云内心有些疑惑，怎么星际的土地那么不值钱？即使有事出去要外租几年，这样的房子居然一千信用点一个月都没人租？总感觉有些不可置信，但是他又确实进来了，这钥匙也是真的。
　　想不明白的黎云只好相信系统说的‘土地便宜论’，穿过铺满石子的小道，进入到房子。
　　“啪――”灯光被打开。
　　黎云从空间拿出来自己的鞋子放到旁边早已空空的鞋架上面，方才仔细地打量着周围的装饰。不过……
　　看着样式一模一样的沙发，相同位置摆放、却明显高档不少的电视机，黎云实在是无法忽略自己内心涌起来的异样的感觉，这房子的装饰怎么跟他之前的房子装饰那么像？虽然东西种类不同，但是摆设的位置大致相同。
　　“系统，你提前让人帮我整理好了？”黎云摩擦了一下桌面，光滑无灰尘，也不像是出租一两个月没有人居住的样子啊，有些疑惑地问着跳到沙发上躺着的猫咪。
　　……系统瞬间僵住身子，有些僵硬的将头转到小白的身上，不出意外地看到了同样愣住的小白。但是为了不让自家宿主反应过来，只好脑子快速转动，对着宿主点了点头，顺带着在脑海将宿主接下来会问的问题都想一下怎么回答。
　　然而，得到答案的黎云好心情地揉了揉系统的猫头，便往房间走去，他需要将空间里的东西整理一下。不过系统提前安排好了，他收拾起来也就简单了。
　　留下来的系统有些反应不过来，错愕地看着自家宿主的背影。卧槽！你怎么就那样给走了？居然就这样相信了？亏我还特地想了n多你可能问的问题！！
　　旁边的小白也松了口气，没想到只是想方便一下雌性收拾，差点就给出破绽了。看着明显不简单的系统，内心有些感谢对方给他圆谎，不对啊！小白后知后觉想起来，系统怎么知道这是他干的？
　　而另一边在收拾东西的黎云也同样不淡定，因为他收到一条信息――来自《帝国学院》。
　　作者有话要说：　　(づ￣ 3￣)づ《帝国学院》……哈哈哈

☆、第15章 开学

　　“亲爱的黎云同学：
　　你好，你之前的考试已经通过，希望下次继续加油。”
　　看到这里，黎云才稍微松了口气。
　　日子总是在不经意间就过去。
　　坚持了整整一个月，黎云好不容易完成了支线任务，以为自己就可以暂时松了口气，却悲剧地被系统告知还得继续，然后又开始了维持一个月的锻炼翻倍的支线任务。索性他已经渐渐有些习惯这种生活，虽然时不时会被系统欺压，但是庆幸他没有承受过那些惩罚，真的是太恐怖。
　　但是换个角度，这种生活，跟他之前的宅男生活也没什么不同。
　　这日，黎云早早就被系统叫醒，因为今日便是帝国学院开学的日子。今日开始，他便是一名帝国学院的二年级生。
　　不过，黎云正在穿着校服的手顿了一下。
　　想到原身的那些烂摊子，还有之前重考时遇到的那两个雌性发生的冲突，他眉间瞬间出现川字，那些人不会这么简单就放过他，索恩倒也还好，但是那个白莲花白碧池可就不一定了不过对方找茬，他才有理由，不是么。想到这里的黎云嘴角勾起一抹邪笑的弧度。
　　“宿主，”系统看着身材挺拔的身子，建议道：“以后不要戴眼镜了吧。”
　　顿了顿身子，黎云疑惑地看着系统，道：“为什么？之前不是说要伪装不让别人发现吗？”
　　系统一本正经地解释道：“成为一个男神，怎么可以带着这么一副又挫又丑的眼镜？带着它，我们怎么收集粉丝的爱慕？”最重要一点，有小白在，谁敢打你的注意。
　　听着系统的话，黎云将自己的眼镜摘下来放在一边桌子上，抬头看着既熟悉而又陌生的自己。
　　经过两个月锻炼，他终于练出来些许肌肉，虽然曾经被艾丽嘲笑过那是几块‘瘦肉’便是了。不过，起码现在的他穿衣显瘦，脱衣有肉了。一身贴身的白色军装将有些瘦弱的身子包裹着，身姿如竹子般挺拔，让他显得更加的清冷。
　　而且经过艾丽的礼仪训练，过于阴柔的脸蛋虽然还是有些白皙，但是却不会给人一种阴郁的感觉。尤其那双妖.媚的丹凤眼此时正冰冷地看着前面的镜子，显得有些高贵不可侵犯，却又能引起别人的摧毁欲。
　　对着镜子里的自己笑了一笑，黎云便看到了镜子里的自己瞬间如妖精般绽放，一双丹凤眼变得有些勾人，尤其斜视的时候，放佛有一把小刷子在你的心脏上面不轻不重地挠了一把，惹得你心痒痒的。
　　如果这是个妹子，说不定他会喜笑颜开，然后展开追求，但是镜子里的不单单是个汉子，最重要的是这人还是他自己。意识到这一点，黎云的脸色瞬间黑了下来。
　　不知为何觉得宿主身边气息有些奇怪的系统连忙询问：“宿主？发生什么事情了？”
　　对着镜子摆出来自己上一世冷淡的样子，看到里面的自己瞬间正经起来，他才收回视线。一把抱起系统放在自己的肩膀上面，他快速离开卫生间，寻找不知道又去哪里的小白。
　　“小白？”找了所有地方，都没有找到小白，黎云不知道为何有些不好的想法。但是想起来系统有地图功能，故而他依旧一脸冷静地系统。
　　系统为难地寻找了一下小白的地点，却发现查无此人，在将某个名字输入进去之后，在帝国学院找到了对方。被宿主的询问声拉回思绪，它虽然有些心虚，但是还是一脸认真地告诉宿主它找不到小白，而且地图上并没有小白的存在。
　　愣了许久，黎云方才有些缓慢地出声：“啊。”然后便沉默下来，也不准备去学院。
　　系统差点忍不住自己内心的愧疚，就想告诉对方事实，但是，有些事情需要宿主发现才好。
　　似乎对小白的离开并不在意，黎云很快就收拾东西，离开家门。
　　然而，真的不在意才好。系统无奈地看着已经第三次掉东西的宿主，只好再次提醒对方。
　　不过幸好，虽然黎云有些心不在焉，但是还是顺利地进去了帝国学院，不过沉浸在自己思绪中的黎云并没有发现他一路走来引起的轰动。
　　帝国学院有一习俗，那就是喜欢在每次开学的时候，开一个开学典礼，说着千篇一律的废话，几乎高年级的同学都已经记住校长说的演说词了。
　　按照地图指引，黎云有些失神落魄地来到礼堂，随便找了个位置便坐了下来。双腿交叉，一手支着下巴撑在椅子扶手上面，一手放在自己的大.腿上，白皙修长的手指在大腿上面点着。因为闭着眼睛，在脑海里跟系统交流，他也就没有发现周围偷瞄他的人变得越来越多。
　　上面已经经过好几个重要人物的讲话，但是黎云依旧在发呆。
　　而几乎在旁边坐着的人都在观察着黎云，一脸惊.艳，屏住呼吸，就怕吵醒了对方。但是，他们却偷拍了照片，疯狂地在各种电子渠道上询问着黎云的身份，究竟是什么时候出现的美男？而且似乎都没有人知道对方的身份，难道是一年级生？
　　这种奇怪的想象已经引起了上面的人员的注意，但是为了不打扰仪式继续下去，他们也就没说出来。
　　直到，从旁边出现一穿着黑色军装的俊美男子，站到舞台上面，下面坐着的学生瞬间便哗然起来。
　　刚刚结束与系统的对话，或者说是讨论完接下来在学院的锻炼计划，黎云便被被突然嘈杂起来的声音惊醒。不知为何，他一抬眼，便看到远处的男子，而对方此时也正好望着自己。
　　那人敬了个礼，方才开口，但是眼神却依旧紧紧盯着黎云，仿佛眼里只有他一人，冷声道：“吾名――亚瑟。”
　　在亚瑟说出来自己名字之后，下面突然瞬间安静了下来，然后又像反弹一般，众人瞬间炸了起来，起身，齐声高呼“陛下！”“陛下！”。
　　作者有话要说：　　终于赶出来，停水停电什么的，简直太可怕了QAQ

☆、第16章 同学总是想打脸

　　一听到亚瑟，黎云便收起脸上漫不经心的神色，脸上挂着未达眼底的微笑与那人对视着。
　　旁边坐着的的学生似乎也察觉到有什么不同，来来回回地看着似乎眼中只有对面人的两人，总觉得有些被排挤在外，感觉不是一个世界的？而且，总感觉两人似乎有些什么牵连一般。想不明白就要找答案，瞬间又有不少的人记录下两人的对视，放到校园网上面，点击量还有回复瞬间飙升。
　　黎云并没有注意或者说在意旁边人究竟在干些什么，而是在思索，不知为何，对亚瑟望向他的眼神，总感觉有些熟悉。但是他也没有遇到过这么个人吧？黎云一遍遍地在自己脑子回放自己来到这世界之后接触的人。
　　不对！黎云突然亮光一闪，突然想起来只出现过一次的佘亚。越看越觉得两人有些相似，虽然外貌并不完全相似，但是那种冷漠强大的气质，最重要的是两人看向他的那种莫名其妙的眼神却惊人的相似。
　　意识到这一点的黎云收敛脸上的笑意，面无表情地望着在认真讲话、视线却从未离开过他身上的亚瑟，内心疯狂呼叫系统：“系统，亚瑟怎么会来帝国学院？而且这人是不是佘亚？”
　　脑海中的系统仗着宿主看不见它的表情，一副看好戏的眼神，但是说出来的却是认真的语气：“至于对方为什么要来帝国学院，这是因为他母后要求他过来学院历练的，而至于对方是不是佘亚，很不幸的是，佘亚确实就是亚瑟。”
　　等他问完系统问题之后，亚瑟的演讲也接近尾声。很明显，亚瑟便是那个校长的王牌，在对方说完鼓励的话之后，校长又经过一番长而又老套的说辞之后，终于让众人离开。
　　看到周围的人都一脸解脱的表情，黎云摸了摸自己脑袋并不存在的冷汗，他第一次见到有男人这么嗦，而且还是个中年男人！明明可以一句“大家以后好好努力”整整拓展了半个小时，从古人的名人名言一直到现在某位成功的人，然后一直讲解其危害和好处。
　　想到这里，黎云原本有些快速的脚步更加快了起来，有些迫不及待地想要离开这个礼堂，仿佛是后面有什么在追着一般。
　　帝国学院是按照‘优胜劣汰’的原则来培养学生。有八个年级，每个年级也都有F、E、D、C、B、A六个班级，其中最优秀的为A 班，被称为废材班的是F 班。但是除了这五个班，还有一个班称为S班。S 班全校只有一个，不分年级，里面都是一些在某些方面天赋特别厉害的学生。而可以说帝国学院的所有学生，都以进入S班为终极目标。
　　帝国学院每年都会有各种各样的考核或者考试，会根据你每一年期末的总成绩进行排名，然后判断你下一年是继续留在现有的班级直升上一级，还是升级或者降级。
　　看着自己电子信息上的F班，黎云久久回不过神来回不过神来。想当年，他好歹也是学校的学霸，结果重生一次，居然还沦为了学渣？
　　看着想要抬腿离开的宿主，系统有些好笑地提醒对方：“宿主，这确实是你的班级。”
　　“你不进去，站在这里干什么”
　　耳边出来宛如大提琴般低沉而又充满韵味的声音，有些音控属性的黎云觉得自己的身子都快酥麻了，强忍着麻意转身，便看到了那个穿的一身闷.骚的亚瑟。
　　感觉到宿主想法的系统瞬间隐身，内心却对‘闷.骚’一词个狂笑不已，明明亚瑟只是穿了跟他同一款式的黑色军装校服罢了，结果却成了闷骚。
　　原本涌起来的好感瞬间冷却，甚至连带着对佘亚的那一丝友谊也给丢了。现在一看见亚瑟，黎云就无时无刻不想起两人被中央系统强加的婚姻，然后想到自己一旦无法解除婚约就得被别人压的可能，他就无法正常对对方产生一丝丝好感。
　　没有回答对方的话，黎云直接大步进入教室，找到自己的位置便坐了下来。
　　而在黎云进来的时候，瞬间还在讨论的众人便安静下来，尤其黎云身后还跟着亚瑟陛下！趁着老师还没来，有些胆大的人连忙上前询问，瞬间整个教室，一部分人围着亚瑟，一部分人围着黎云，或者说――雌性围着亚瑟，雄性围着黎云。
　　不知道亚瑟那边怎样，但是黎云觉得自己现在只想neng死眼前这群聒噪的家伙。
　　“同学，你叫什么名字？”
　　“同学，这是那个懦弱的雌性黎云的位置，你是不是走错位置了？”
　　“同学，你还需要追随者吗？你看看我怎样？”
　　……
　　黎云几乎全程【冷漠.JPG】，在他快控制不住自己的手的时候，那群雌性终于介绍完了。
　　看着他们期待的眼神，黎云半眯着眼睛靠在自己椅子上，薄薄的嘴唇几个闭合，吐出让那群雄性瞬间涨红着脸散开的话：“不好意思，我就是你们口中那个目中无人、癞□□想吃天鹅肉、老是拖累你们班成绩后腿的――黎云。”尤其那几个修饰词还加重了声音、放慢了语速。
　　满意地看着瞬间消失的雄性，瞬间黎云便觉得空气便清新了不少。不过，余光看见依旧还在偷瞄着他那群雄性，他有些为原身有些不值，虽然原身性格也是导致他被人排挤的一部分原因，但是他也没有放=犯过什么大错，就被人这般挤兑诬赖。想到深切罪魁祸首的白碧池，黎云脑子便开始转动起来。有仇不报可不是他的风格，只是还得找个好时机。
　　等黎云想好事情的时候，抬眼看到的便是被亚瑟的冰山气势给吓跑的雌性，不过看着那些雌性一脸害怕又渴慕的样子，黎云发现自己还真是不懂这些人的想法，不过是稍微帅了点、强大了点、背景硬了点、有能力了点的雄性罢了，至于这么粘着？
　　看着那些雄性离开某人身边，亚瑟才冷着脸站到讲台前方，打开教室的传音仪，确保他说的每一句话都会传到所有人的耳中。
　　“我将会是你们班的武技训练的老师以及班导，希望你们可以从我的课上得到提升。”亚瑟全教室环顾一周，最后还是直盯着黎云说话：“现在正式开始上课，大家进入虚拟课堂。”
　　整间教室面积十分大，每个人都是独立的位置。在学生的桌子面前有一个操纵仪器，便是需要进入虚拟课堂的按钮。而虚拟课堂是为了避免学生受伤弄的一个设计，相当于星网上面的第二世界。学生可以通过扫描过身体数据之后进入，在那里就可以放开自己武力值去对打，毕竟不全力对打是无法进步的。要不然没有虚拟课堂，高年级的学生武力值不弱，互相训练打斗的话，一旦控制不住自己的力道，难免会发生伤亡。
　　按照原身的记忆，黎云顺利地进入虚拟课堂，但是还没等他打量周围，便听到亚瑟说道：“现在开始模拟，两人为一组互相对打，至于黎云，则是跟我一组。”
　　作者有话要说：　　么么哒，宝宝是日更的小行家

☆、第17章 所谓对打

　　F班有三十三个人，所以两两对打，总会剩余一个人，但是所有人都没有想到亚瑟会叫一个雌性跟他对打，难道正常的情况下不是要叫稍微强点的雄性吗？那么娇弱的雌性，怎么比得上那些强壮的雄性耐打？
　　亚瑟声音一落，整个教室瞬间安静下来。亚瑟一个3s级别的强者跟一个精神力、体力都为F的废材对打？
　　总感觉陛下可以一根手指就碾压对方怎么破？而且，总感觉黎云那个雌性好可怜，尤其看着对方那泪眼汪汪的大眼睛，心都要化了，陛下居然还想打对方？不知不觉，众人内心的天平开始向黎云倾斜，纷纷目视着黎云，想知道对方会不会拒绝。
　　似乎是知道众人的担忧，亚瑟在众人的怒视下，慢悠悠地解释：“我不会用精神力和体术，你攻击我防御。”这就意味着只是简单的对打，我不会伤害亚瑟。
　　深深地看了对面的亚瑟一眼，黎云主动出列，这便是答应要跟对方打的意思。
　　亚瑟强忍住自己内心的悸动，内心虽然害羞，但是面上还是冷着脸看着黎云，冰冷地道：“你们看好我们的对打，一会你们就开始，雄性和雌性对打。”
　　“雌性对打雄性？”众人惊呼。之前不都是雌性对雌性，雄性对雄性吗？怎么陛下总是不喜欢走寻常路？
　　“在战场上没有人会在意你是雌性还是雄性。就算不上战场，你的敌人也不会在意你性别，只会想着怎么杀死你。”
　　解释完后，亚瑟并没有理自己的学员的反应，反而将视线紧紧黏在黎云身上。看到对方没有像其他的雌性那般大惊小怪反而一脸淡然的姿态，他的眼中闪过一丝欣赏，但是那眼神只是稍瞬即逝，便冷漠地说：“现在你先对我攻击。”
　　黎云没有直接攻击上去，一反刚刚的高冷，脸上挂着一幅耐人寻味的笑容。修长的手指慢慢地解开自己军装上面的纽扣，露出有些松垮的领口，隐约可见那精致的锁骨。然后松了松自己的手袖，黎云方才有些漫不经心地问：“如果我伤到了老师的话，怎么办？”语气有些轻飘飘，却透露着自信，神情也十分认真。
　　看着有些自大的黎云，旁边站着的学员都开始觉得黎云还是那个样子。虽然变得好看了，但是还是这般自大。陛下是谁？是我们国家三大3S级强者之一，还是唯一一位精神和体术双双3S 的强者！即使陛下不使用精神力还是体术，原本强大的体魄也不是一般人可以打赢的，起码D级的雄性都赢不了，更别提是一向娇弱的雌性了。而这F级的雌性黎云居然还妄想赢了陛下？这简直是全星际最大的笑话。
　　看着认真的黎云，亚瑟紧紧抿着的双唇有些控制不住地往上勾起微不可见的弧度，张开薄薄的嘴唇：“如果你赢了我，我可以答应你一个要求。只要不过分，并且合理。”
　　“好。”黎云半眯着眼，满意地笑了，只要能赢了对方，他就可以提要求解除婚约了。
　　察觉到宿主意图的系统在空间无奈地摇了摇头，看着亚瑟那人物面板上面那高高的好感度，明白宿主的如意算盘恐怕实现不了了。
　　亚瑟直直地盯着黎云，只是简单地站在那里，并没有摆出什么防御的姿势。
　　看着明显不将自己看在眼里的亚瑟，黎云只觉得自己体内无名火飙升，一双清澈的眼睛似乎可以看见火苗。
　　亚瑟一掌握住对方攻击过来的拳头，迎着对方那耀眼到可以灼热他内心的眸子，只觉得自己内心一颤，竟然有些酥麻起来。强忍着身体产生的反应，亚瑟一把对开对方的手，僵硬地说：“速度不够，再快点。”
　　看着对方‘你好弱’的神情，黎云冷静下来了。毕竟他原先便不占什么优势，如果再冲动的话，肯定是赢不了对方的。脑子转动，既然速度、力量等方面都赢不了对方，那么自己就比拼技巧。他记得系统曾经说过，这世界的人们修炼体术，但是修炼的体技却并不怎么高明，几乎都存在漏洞。
　　想到这里，黎云满意地对着亚瑟笑了笑，再次攻击上去。这一次不单单是简单的攻击，而是使用上的老师教导的一些以弱克强的技巧，既然你说不动用武技，那么我逼得你动用了，是不是也是我赢了？
　　亚瑟最开始还觉得对付起黎云绰绰有余，但是随着对方的攻击下来，他的脸色越来越认真，因为他发现自己居然被对方拿来当做磨练石了。对方对他的攻击速度越来越快，攻击的点抓的越来越准，最重要的是，招式越来越诡异，让他无法猜测到下一步，也就不可以提前做好准备，也就变得被动起来。到了最后，他也不得不开始还手，但是因为没有使用体术的缘故，甚至还时不时遭受对方的拳头或者手掌的攻击。
　　“啪――”黎云趁着对一时不查，转换动作，直接将对方撂倒，自己压.在对方胸膛上面，双手抓住对方衣领，一脸认真地说：“陛下，真是不好意思，我赢了。”因为刚刚激烈运动的缘故，他的心脏还在激烈跳动着，说出来的话有些气喘。
　　看着对方有些闪亮、带着自信的眼神，亚瑟觉得自己从中看到了那璀璨的星空。而且因为两人的脸相聚不到十厘米，他甚至可以感觉到黎云喷到自己脸上的气息，尤其对方那种运动过后的雌性激素让他的俊脸不禁染上了一抹红晕。
　　但是为了自己的形象，面上他还是冷漠地对着对方说：“你可以起来了。”说完，他便后悔了，这雌性肯定猜到他佘亚的身份了，明显对他有些排挤，自己好不容易才跟对方接触，又这么冷漠地跟对方说话，会不会让对方厌烦？
　　楞了一下，意识到自己压人的动作确实有些不雅的黎云一脸平静地站了起来，将自己身上的军装整理好，扣上纽扣，仿佛什么都没有发生过一般回到自己的位置上面。
　　而在旁边围观的三十二个雄性还有雌性还是=在发愣中，没想到那个懦弱的、每次考试都掉尾、尤其每次武技考试都不及格的黎云居然这么强？毕竟在这个班级里面，没有人可以说自己一定会赢了这个状态下的亚瑟，即使是等级最高的体术等级为D的雄性也不能保证自己能赢！尤其对方刚刚施展的武技，他们居然从来都没有见到过，难道说这个暑假，黎云偷偷闭关去了？而且照这样看来，对方的等级应该不是F了才对！拿到对方到了c级了？
　　意识到这一点，对黎云等级好奇的众人目光灼灼地看着黎云，仿佛这样就可以知道黎云强大的秘密。
　　黎云一脸淡定地接受众人的注视，但是黎云能忍受，不代表某个占有欲爆表的亚瑟会让他们看下去。亚瑟将自己的气势一放，周围的人纷纷回神。
　　冷眼看着他们，亚瑟让他们开始组队对打，看着众人划水一般的对打，他冷声说：“不愿意打的一会跟我打，至于跟我打，我不保证会想跟黎云对打一样手下留情。”
　　亚瑟的话吓得众人纷纷开始认真起来。但是认真起来的雌性又怎么是雄性的对手，所以到了最后，即使雄性有手下留情，每个雌性的身上都留了不少的伤痕。
　　而黎云则在一边休息，顺便围观一下他们的体技。
　　虽然虚拟课堂可以减轻死亡，但是有一些不好的影响，比如说，在课堂上受伤了，现实的自己也会受到一些影响。所以，一回到现实，看着众人的脸蛋，黎云便忍俊不禁地笑了起来。
　　作者有话要说：　　么么哒

☆、第18章 无聊的找茬

　　因为对打过程中众人难免会有损伤，虽然雌性和雄性的武力值不对等，雌性无法战胜雄性，但是碍于对雌性一直以来的爱护，雄性难免会手下留情，所以雌性还是可以攻击到对方的，故而结束的时候双方都有不少伤痕。虽然对身体无碍，但是就这么在脸上，还是十分不好看的，尤其还这里青一块紫一块的。
　　众人既生气又好笑，但是碍于亚瑟的威压，他们也只能忍着。这节课完事之后，众人离开教室前往下一节课上课的教室。
　　然而，众人却在门口被人拦截下来。
　　一高大威猛的强壮男子拦着众人，声音粗犷地问着众人：“你们班那个废材中的废材黎云在哪里？叫他出来。”
　　F班的学生瞬间僵住身子 ，尤其听到后面走路声的时候，刷的一下子便让开道路。
　　眯着眼看着前面陌生的雄性，黎云挑了挑眉，冷淡地问：“找我有什么事？”
　　看清楚黎云的样子，那人原本有些凶猛的姿态瞬间收敛，脸蛋顿时烧红，只是因为有些偏黑的皮肤，众人也就没有发觉。他一脸不好意思地挠了挠自己的后脑勺，有些结巴地问：“你、你就是黎云？”
　　“我是，有事就快说，”冷着眼看着前面磨磨蹭蹭不知道想干嘛的家伙，黎云摸了摸军装的领口，强压住自己内心的不耐，声音冰冷地道：“没事就让开。”
　　那人听了，还真的下意识便往旁边走开，让出一条道路让黎云走过。
　　众人无语地看着一下子便变得花痴的某雄性，觉得对方给雄性抹黑了。不过他们也对黎云的改变有些惊讶，毕竟上学期对方在学校可是很出名，虽然不是什么好名就是了。不过，想到对方出名的原因，众人将视线投到不知道何时出现在这里的陛下，看着对方黑着脸将刚刚拦路的雄性一脚踹飞。
　　“什么时候帝国学院会让一个雄性去欺负一个雌性了？别跟我说你不是想找事。”冷冷丢下这么一句话，亚瑟便连忙跟上黎云的步伐。
　　“黎云。”亚瑟一把拦住对方，鼓起勇气想说什么，但是一对上对方那清澈的眸子，便有些想退缩。
　　黎云环抱着双臂，微微抬着头，面无表情地看着某人，冷冷地问：“不知道陛下有什么事情？”
　　“不用叫我陛下，叫我亚瑟便好。”亚瑟眼神直勾勾地盯着对方，一脸你不改口我就赖定你的表情。
　　余光注意到周围已经渐渐躲起来的围观者，黎云无奈地提醒对方：“陛下，周围人多了。如果没事的话，我想先离开了。”
　　他以为对方会领悟到他的意思，然而等他想要越过对方的时候，对方却移动身子，再次阻拦他前进的方向。
　　他冷着脸看着某人，不耐烦地道：“让开。”
　　“不让。”虽然内心有些退缩，但是母后说了，内心越不好意思，他就越要看着别人，气势还要足够强，那样的话，别人就不知道你在害羞了。所以，亚瑟面上几乎像是千年不化的冰山表情，说话的语气愈发冷淡。
　　揉了揉眉心，黎云率先败下阵来，无奈地叫了声“亚瑟”，满意地看到对方让路之后，便往教室的方向走去。
　　满意地勾了勾嘴角，但是很快他便反应过来了，他找黎云可不是为了让对方改称呼，而是想跟对方解释一下佘亚的问题！意识到这点的亚瑟连忙追赶过去。
　　周围围观的众人揉了揉自己的眼睛，他们是不是眼花了？居然看见陛下那万年不变的冰山脸居然拉扯起了弧度？想到刚刚离开的黎云，众人纷纷脑补两人不得不说的二三事，然后传到学校的社交网络上面。
　　不知道自己再次出名的黎云有些无奈地望着前面的雌性，郁闷地问：“你拦着我想干什么？”
　　“我、我――”我想跟你决斗，输了的人就不许纠.缠陛下！诺兰原本是想这么说的，但是没想到黎云居然长的跟他想象中的样子不一样。不知道为何，一对上对方那冰冷的眸子，诺兰两边的脸颊不自觉地泛起一抹淡淡的红晕,支吾着说不出话来。
　　开学第一天便被那个所谓的婚约者亚瑟给找到，虽然对方不知道他的身份，但是也是个麻烦。然后，这么一会儿的功夫，被一个雄性给拦着浪费时间，结果现在又来了个雌性，黎云在想自己今天是不是运气不怎么好？
　　看着不知道为什么好好地就脸红起来的自称是“诺兰”的雌性，黎云直接越过对方离开，但是再次被人阻拦住了。
　　一而再而三地被堵，黎云只觉得自己无名火顿起。他在心里思考着，跟这个雌性打一架的可能性。
　　察觉到自家宿主的想法，脑海内的系统连忙在对方出声之间出口：“宿主，为了成神，为了成为一名优雅的绅士，我们怎么可以这么粗暴地对待一个娇弱的雌性？”
　　看着自己面前身形娇.小、一脸扭捏的诺兰，黎云内心辶艘幌拢内心的想法瞬间消失了，但是他也没了理睬某人的心情，直接往旁边走去。
　　看着对方想走，诺兰一着急，连忙伸手拦住对方，出口说话：“黎云同学，我――”
　　一把抓住对方伸出来的手臂，黎云转身，另一只手直接按住诺兰的肩膀，把对方按在墙壁上，将对方的手臂压在其喉咙处。他方才半垂下头，声音冷漠地警告对方：“别再有下一次。再有的话，我不知道会发生些什么，知道了吗？”
　　黎云声音低沉，不像一般的雌性那般有些柔弱，反而语调清冷，犹如一湾清泉流进诺兰的心里。耳边感受到对方说话时喷出来的气息，他的耳朵有些不受控制地红了起来，有些愣愣地望着旁边黎云完美的侧脸，只看到对方那弯翘的睫毛随着眼睑的动作而轻轻颤动，仿佛一把小羽扇在他的心脏上面挠了几下，让他身体有些酥麻。
　　“你们这是在干什么？”晚了黎云一步的亚瑟赶上来的时候，看到的便是压着个雌性、靠得十分近的黎云，他之中怒火一下子冒了出来，连忙上前一把将两人离开。
　　作者有话要说：　　其实原本码字差不多了的，但是被睡觉的室友嫌弃说打字声音大（没错……我室友就是喜欢晚上七点睡觉，还不允许你有一点点声音），跑去隔壁折腾了一番QAQ抱歉今天晚更了
　　我以后尽量存稿，以防室友又睡觉不能码字更新的qaq
　　么么哒

☆、第19章 所谓阴谋

　　午后的阳光让人有些微醺，此时的F班教室里面，众人纷纷有些昏昏欲睡，尤其在上面讲课的老师声音低沉而又充满磁性，让人忍不住沉迷，所以，即使对方将枯燥的内容讲的十分动听，众人还是渐渐的投入了周公的怀抱。
　　“今天是我们讲的是至今为止我们发现的一些文化古迹，大家可以看到屏幕上面的一些图片……”亚瑟站在上面，声音经过刻意压低之后，确定不会吵醒早已沉睡的某人。毕竟之前那天黎云冷冷看了他一脸转身离开之后，他一直找不到机会跟对方好好聊聊，一下课对方便快速逃跑，想到这，亚瑟内心便无奈。
　　但是，对于周围陷入发呆的那些雌性还有雄性，作为一个优秀的老师，他可不会这么轻易地便让他们这般堕落下去。
　　轻轻地越过黎云，时不时就拍醒某个不自觉便睡过去的学生，确定对方想来并且不会吵醒闭目养神的黎云，亚瑟方才放过他们。
　　被弄醒的众人一脸哀怨地望着亚瑟，但是很快便发现对方总是时不时就往一个方向望去。众人顺着对方的视线看去，瞬间觉得自家陛下偏心得太明显了有木有？
　　只见黎云一手撑着下巴，歪侧着头，紧紧闭着眼睛，睡颜安详，宛如陷入沉睡的天使般惹人怜惜。似乎是察觉到声响，他的睫毛微微颤动，眉毛微微蹙起。瞬间有些脸红的众人只好将自己的不满收回去，然后看着自家陛下是时不时就偷瞄的小动作，内心大呼“这个痴汉的家伙才不是我家陛下！”“酷爱还我那个冷酷的陛下回来！”
　　黎云不知道众人的纠结，但是他也并不怎么好受，直到下课铃声想起的时候，他方才有些惨白着脸地睁开了眼睛。他刚刚做了一个可怕的噩梦，梦里小白被人抓住了，被杀之前还在向他求救。结果他来迟了，找到对方的时候对方已经被做成各种荤菜了。
　　也许是梦境太过真实，他现在还有些心悸，身体依旧残余这那种苦涩的感觉。揉了揉眉心，看着周围的众人一脸疑惑的样子，他收敛脸上的表情，将自己的东西收好放进自己的空间里，便准备离开。
　　当他即将离开学校的时候，却发现自己这是被人堵住了？看着纷纷躲开的学生，还有拦住自己道路的不知名人物，黎云内心郁闷，这个星际的人怎么这么喜欢拦路？
　　内心不耐，黎云面上的表情也不怎么好，尤其之前那个小白被人吃了的噩梦让他一直处于烦躁的状态之中，这更加让他的是声音充满各种不耐：“让开，好狗不拦路。”
　　“你――”那人涨红着脸，手指指着黎云说不出话来，好一会儿方才跺着脚，一脸愤怒地道：“我要跟你决斗！国画比赛上谁输了谁就离开学院。”
　　黎云半眯着眼，一脸疑惑地问:“你是谁？”
　　意识到自己似乎忘了自我介绍的雅克辶艘幌拢但是还是很快便恢复气势凌人的样子，一脸骄傲地说：“我是雅克．科布登。”
　　他们所处的帝国学院位于圣光联邦，而此联邦中除了受亚瑟陛下统治之外，还有大大小小不同等级的家族分别统治着各自的分属区。而科布登家族可以算得上稍微有名气的二等家族，所以雅克难免以自己的身份为骄傲。
　　但是，那是这联邦的人才知道的事情，不包括半路过来的黎云。尤其他继承原身的记忆并不完整，故而他完全不知道所谓的豪门家族，以为对方只是自我介绍而已，内心还在疑惑这人干啊要这么骄傲？不明白的某人在系统的口中得知真相，但是那又如何？
　　“没事就让开，我不想决斗。”现在的黎云满心思都是不知道去了哪里的小白，哪有心思去纠结什么决斗问题。
　　“你、你，不跟我决斗我就不让你走。”雅克蛮横地威胁完之后，便让身后的雄性追随者上前拦住黎云。
　　所谓追随者可以说是另类的粉丝？星际雌性较少，雄性数目众多，故而不知道何时起，就渐渐产生了追随者这种东西。一个雌性一般都会有几名追随者，一方面是保护雌性安全，另一方面是，追随者也有可能被雌性选中当做伴侣。
　　感觉到这些雄性身上传来的不知道等级的气势，黎云内心一沉。
　　“强行威胁同学，扣两学分。”在黎云思考怎么解围的时候，身后传来一熟悉的声音。
　　看到到来的亚瑟，雅克气势一下便萎缩下来，下意识便想反驳：“陛下，我――”
　　无视对面雌性一脸哀求的表情，亚瑟冷漠地说：“还不走？”
　　“是。”紧紧抿着嘴巴，雅克垂头，眼里闪过恶毒的光芒。
　　“叮――支线任务：接受雅克的挑战（国画比赛），并夺得第一名。完成奖励：精神力突破点（2点），失败无惩罚。”
　　在雅克打算离开之时，黎云脑中突然想起系统马后炮的声音，让他不得不开口：“我接受你的挑战。”
　　黎云话音一落，周围的人纷纷惊讶起来。亚瑟微蹙起眉，对黎云劝阻并解释道：“黎云，不可意气用事。雅克可是国画三年级B班的学生，你――”
　　“你接不接受？”虽然感动亚瑟的担忧，但是黎云还是打断亚瑟的话，转头一脸认真地望着雅克。
　　雅克惊愕地抬头，虽然不知道对方怎么突然就答应了，但是他还是在亚瑟威胁的眼神下点了点头，自信地说：“我一定不会输的。”说完，便带着自己的追随者离开。
　　看到对方接下战帖，黎云无视周围的人，转身便离开。
　　“黎云，”追上去的亚瑟拉住一脸不耐的黎云，内心有些不好意思，但是为了他这次的目的，他还是说出口：“我们找个地方好好谈谈。”
　　看着周围又再次因为亚瑟的缘故聚集起来的众人，还有一脸不答应我便不罢休的亚瑟，黎云冷着脸点了点头。
　　帝国学院一二年级的学生是比较自由的，可以选择住在学校或者是住在外面或者家里，直到三年级选择了自己未来的方向，方才需要住校，到时候的要求也会相应的严格。
　　因为有五个年级的学生需要住校，帝国学院里面配备了所有需要的一切，还有平时的休闲商店。
　　此时一幽静平和、环境宜人的咖啡厅里面，正坐着零散的三两个客人，他们此时或安静地看书，或轻声地在两两闲聊。正当众人沉浸在自己的思绪中的时候，听到门上挂着的风铃想起的时候，都下意识地往门口看去，顿时有些僵住身子。
　　进来的两人，一人相貌俊朗，浑身气势凌人，竟然是亚瑟陛下？而另外一身形较羸弱的男子，竟然是之前在校园网上传的沸沸腾腾的那个黎云？
　　亚瑟熟练地带着对方到角落里的一个位置坐了下来，刚好旁边放置着拟真的盆栽，刚好挡住了众人打探的视线。但是两人不知道的是他们在一起活动的消息再次在校园网络上面疯狂传播，甚至众人已经脑补好了两人不得不说二三事，还有陛下的那个被中央系统建议的婚约者也夹在其中。
　　黎云靠在椅背，一脸冷淡地问：“有什么事情吗？”整个人都透露出一种“赶紧说完赶紧走人”的态度。
　　想说出的话顿了一下，亚瑟努力让自己看起来温和一些，毕竟黎云不是别人。直直看着对面的黎云，亚瑟方才解释道：“黎云，我之前并不是故意欺骗你说我是佘亚的……”
　　看着一脸愧疚的亚瑟，黎云疑惑地问：“你怎么知道我就是云里？何况你为什么要跟着我？”
　　揉了揉眉心，亚瑟发现自己什么借口都没有想好就冲动地跑过来解释的举动实在是有些不妥，但是看着在等着自己解释的黎云，他脑子转动起来，怎么才可以不暴露自己就是小白的事实又能给对方解释？
　　没等亚瑟想出解释，两人身后便传来黎云的名字，瞬间便吸引了两人的注意力。
　　这里的沙发很高，等人坐了下来之后，完全可以阻挡住别人窥探的视线。
　　“碧池，我很抱歉。”黎云总觉得这个声音还有名字很熟悉。
　　“宿主，碧池是你考试那天遇到的那个人。”还是你前不久想要报复的那个人。没想到自家宿主忘性那么大的系统连忙出生提醒，“说话的这人是那天围堵你的那个雌性诺兰。”
　　示意亚瑟不要说话，黎云半眯着眼，仔细听着自己沙发后面说的话。
　　“诺兰，你这是干什么？”声音娇柔，充满疑惑。
　　“之前你不是说你被那个纠缠着亚瑟陛下的黎云给陷害了吗？我也答应你说会去给你找一下对方麻烦，但是，”迟疑了一下，想到那天的事情，诺兰脸色爆红，方才有些羞涩却坚定地解释：“找了对方之后，我想了一下，我还是不找他麻烦了。”
　　看着白碧池有些脸色不好，诺兰连忙有些羞涩地解释：“黎云、同学也不像是大凶大恶之人，肯定不会做什么坏事的，说不定你们之前是误会呢？”说到这里，他一脸期待地望向对面的人。
　　白碧池内心堵得难受，一脸奇怪地望着前面似乎是有些羞涩的诺兰，在内心羞恼这人的不识时务。如果不是看在对方身后的一流家族，他才不会跟这种蠢到家的家伙当朋友。
　　不过，羞涩？看着还在尝试着说服他相信之前黎云欺负他只是个误会的诺兰，以及对方每说到黎云时眼中闪过的羞涩还有迷恋，白碧池瞬间觉得自己鸡皮疙瘩都起来，黎云是个雌性，这诺兰身为一个雌性居然喜欢一个雌性？
　　连忙出口阻止还想继续说下去的诺兰，白碧池僵硬地绽开微笑，宽容地解释他并不生气对方，说不定真的只是个误会。
　　“碧池，你真是好人。”看着善解人意的白碧池，诺兰觉得自己内心更加愧疚。他还想说些什么，却突然接到传讯，只好跟对方说了一声便离开这里。
　　原本等那边没有声响的时候，黎云便想说话，但是察觉到瞬间有人走到那边坐下，黎云的名字再次出现在两人的耳中。
　　“就哪个小子才这么傻会相信你的话。”一道尖锐却充满骄傲的声音响起来。
　　系统尽职尽责，没等黎云询问，便主动介绍：“宿主，那是你的那个挑战对手雅克。”
　　白碧池脸上挂着温柔的笑容，说出来的语调也温婉动人：“人傻点才好不是吗。就是――太过随意了。”想到刚刚某人所谓的道歉，白碧池内心就堵着一口气，脸上的笑差点挂不住。
　　不过，想到自己对这人说的事情，他连忙急迫地问：“他答应了没有？”
　　轻轻地撇了对方一眼，雅克方才自信地道：“他敢不答应吗？我可是科布登家族的人。”
　　看着一脸别扭的某人，白碧池内心疑惑，但是也不知道究竟发生了什么，只好将内心的额疑惑放在心里，之后再去询问。
　　“不过，你说的亚瑟喜欢黎云这件事情，很有可能是真的。”想到着人告诉自己的事情，还有亚瑟对那人的维护，雅克脸色瞬间黑了下来。
　　听到雅克的话，白碧池愣了一下，方才想起自己鼓动这人的理由便是“亚瑟在意黎云”，但是那时候他只是为了找个理由罢了，没想到这件事情真的是真的。看着对方冷下来的表情，他内心明白也许对方说的也许就是事实。
　　“他已经答应我的比赛请求，谁失败了便离开学院。”摸了摸自己的手腕，雅克一脸不屑地看着前面的人，方才解释道：“我之前答应你的建议只是为了陛下，你别把我当傻子，我可不是那个诺兰。这之后，你不用再联系我了。”说完，便没管对方变了脸色的白碧池，起身离开。
　　隔了许久，黎云方才感知到另一边的白碧池也起身离开。
　　忘记自己刚刚想的借口，亚瑟一脸认真地问着黎云：“可用我帮忙？”
　　抬头看着一脸真诚的亚瑟，黎云摇了摇头：“不用，只是蝼蚁罢了。”
　　看着一脸自信的黎云，亚瑟内心还是有些不放心，毕竟他们比得不是武技而是国画，那雅克早早就经过家族的培养，还上了三年级的国画课程，而黎云之前应该没有接触过国画才对，又怎么可以赢对方？想到这里，他委婉地询问对方是否需要让他帮忙请个国画老师？
　　对着真心关心自己的人，黎云一向态度都和柔和，看着担忧着自己的亚瑟，黎云直接站了起来，对着愣住的某人道：“我很感谢你之前的帮忙。刚刚的解释我不想听了，无论你是亚瑟还是佘亚，其实对我……都没有什么关系，所以你压根不用解释。”
　　被落下的亚瑟一脸愁苦地望着黎云的表情，果然对方这是在生气？自己要不要问一下母后要怎么办？可是问了，母后会不会知道？
　　作者有话要说：　　打算让我家小云云变身萌宠，你们有没有神马好建议QAQ没建议我就自己找了

☆、第20章 雌性失踪

　　最近整个帝国学院的学生都因为校园网络上面说的亚瑟陛下与那个古典美男黎云不得不说的二三事疯狂八卦着，导致黎云时不时就发现自己被人跟踪，最后还是在系统的帮助下躲开各种追踪事件的。
　　早上的阳光，总是让黎云既热爱又愤恨。因为这种温暖的阳光下最适合睡觉，但是奈何他有个时刻监督着不让他偷懒的系统。故而，他只好每次都在课上时不时就偷一下懒，因为老师一般都放弃F班了，管得并不严。
　　门口进来一相貌端正的男人，笑得一脸阳光，让人不自觉便放下心房。他一进来坐在黎云旁边，有些腼腆地跟对方打招呼：“黎云同学，早上好。”
　　黎云有些含糊地打着招呼，有些睡眼朦胧地看见自己最近交的朋友一脸害羞地望着自己：“嗯，早上好。”这么一个糙汉子居然有害羞的表情，真是……让他想自戳双眼。
　　自从开学之后，班级里面的人对他都像是换了个人似的。尤其经过他跟亚瑟的那次对打，他们原本对原身的不屑变成了现在的臣服？于是，最近黎云在班级的地位飙升，甚至还比其他雌性还要受欢迎。
　　黎云换了个方向继续趴着睡觉，不过，这可不是什么好事，谁想跟那些雌性比较了？
　　等黎云一觉睡醒的时候，已经下课了。
　　“小云云，你知道……”突然一道身影飞速地跑到黎云身边，一把抱着黎云的手臂，一脸卖关子地问：“我们学校最近消失了好几个雌性的事情吗？”
　　看着不知道何时黏上自己的诺兰，黎云皱起眉头，不过也没太过拒绝对方的亲密举动。但是，想到对方说的事情，他疑惑地问：“什么时候？我怎么不知道？”
　　“在校园网里面有说啊，”诺兰看到黎云已经开始慢慢习惯他的一些亲密的举动，内心暗喜，连带着说出来的声音带着明显的愉悦气息。说着，他还将自己的电脑仪拿出来给对方说一下自己看到的那条信息，最后，一脸疑惑地问：“小云云，你该不会是不知道校园网吧？”
　　顿了一下，黎云有些不好意思地摸了摸自己的鼻子，他还真是不知道。
　　看着心上人一脸不好意思的样子，诺兰善解人意地转移话题，一脸害怕地提醒对方：“我是想说，最近消失的都是雌性，所以小云云你要不要让我送你一起回家？”
　　黎云还想说些什么，但是旁边突然一道阴冷的声音插了进来：“不用了吧，我会送黎云同学回家。”
　　疑惑地看着一脸不好意思，笑得十分开朗，还露出洁白牙齿的雄性，诺兰不知道为何觉得自己背后一凉，有些迟疑地问着黎云这是谁？
　　黎云迟疑地在脑海询问系统过后，方才介绍：“这是拉里，这位是诺兰。”
　　“拉里同学是吧？”诺兰挽着黎云的手臂，一脸挑衅地道：“我会让追随者一起保护我们的，就不用你这种F班的……”想起来黎云也是F班的，他连忙闭上嘴，一脸抱歉地望着黎云。
　　旁边的拉里笑容依旧，似乎并没有因为诺兰的瞧不起而生气。
　　揉了揉眉心，黎云拒绝两人送回家的建议，他应该不会有什么危险吧？除了因为亚瑟产生的被排挤之外，原身也没有怎样去招惹别人。
　　“那我们一起走吧。”诺兰转动一下眼珠，便有了新主意。最近校园网上面都是亚瑟跟自家心上人的绯闻，他想让人处理掉，却发现后面依旧有人在操控着，压根就删不掉。一旦黎云身份公开，亚瑟在全星际的爱慕者说不定都会过来找茬，那就真是太糟糕了。
　　跟拉里告别之后，诺兰便带着好几个追随者护送黎云出校，而晚了一步的亚瑟，黑着脸看着黎云早已离开的教室，然后顺着学校的方向赶去。
　　离开学校之前，需要经过一片小树林，然后出了小树林方才是笔直的大道。据说这么设计是因为校长说这样可以符合古时候人们所说的风水。
　　诺兰紧跟着黎云在前面走着，而那几个追随者则在后面尾随着。
　　诺兰看着旁边的风景，有些漫不经心地问： “小云云，之前校园网上面都说你跟陛下有什么不得不说的二三事。你跟陛下究竟有什么关系吗？”
　　黎云不自在地顿住脚步，但是很快便恢复了以往的样子，冷淡地解释：“我们并没有什么。”
　　诺兰内心一紧，他没有错过对方低头时的那种复杂。刚想继续询问下去，他便觉得自己手臂被握住，然后一晃眼，自己便被扯离黎云身边。看着黎云旁边黑着脸的亚瑟，诺兰忍住自己内心的怯意，直直将视线对着对方。
　　看着对峙中的两人，黎云揉了揉眉心，无奈地问：“你们有什么事情需要解决？”
　　“我――”诺兰转头看向黎云，却发现自己眼中视线似乎闪过亮光，狐疑地望向那一边，却发现那是手臂？他内心一沉，下意识便后退了一步。尤其那手臂上面还有血迹，让他有些心惊胆战、脸色惨白地指着那边，张嘴却说不出话来。
　　“这是怎么了？”后面的追随者连忙上前护着诺兰，其中一人上前查看究竟是什么情况。
　　黎云只看到那人将旁边的草丛推开，便看到了那边的状况，瞬间眉头紧皱起来。
　　“啊啊啊――”旁边路过的雌性也注意到这边的状况，一看便瞬间疯叫出来，然后晕倒一大片。
　　强忍住内心涌起来的恶心感，黎云仔细看了一下周围的情况，这人脸上被用刀划得五官已经辨认不出来了，身上的四肢都被掰断折叠散开在这边，空气中并没有什么血腥或者恶心的味道，很明显那凶手已经处理过这边的环境，所以才没有人发现这边还被隐藏了尸体。如果不是日光下那人手上的戒指晃到诺兰的眼睛，说不定被发现的时间还要再晚点。
　　看着虽然依旧镇定但是脸色却有些惨白的黎云，亚瑟有些担忧地询问：“没事吧？”
　　揉了揉自己的眉心，黎云内心无奈，明明早上才刚刚说完自己不用担心，结果现在就发现凶杀现场，果然做人不能立flag。看着一脸担忧的亚瑟，他挥了挥手方才无奈地说：“没事。”
　　没有一会儿，学校的处理人员便来到这边勘察情况，黎云几人被带去星际警察局。
　　这警察局倒也没有什么不同，反正在外部的大厅也是那种空旷的审核室，黎云几人被汉斯带进一间小屋子里询问问题。
　　“你好，我是汉斯．迪拉克，叫我汉斯就行。”来人穿着一身笔挺的警服，手臂处夹着一顶黑色帽子，脸上一脸严肃地自我介绍。
　　了解了一下简单的情况，他才对着候着一边的发现尸体的黎云、诺兰几人开始询问：“你们是什么人？去那里干什么？”
　　“一看校服就知道我们是帝国学院的学生啊，”诺兰一脸鄙视地望着自己前面的所谓的警官，觉得对方一点都不靠谱。但是碍于黎云在这里，他还是有些不耐烦地回答了对方的问题：“学校的大门就在小树林后面，我们离开学校需要经过那里，你说我们去那里干嘛？”
　　汉斯抬头看了看诺兰一眼，看到对方被自己的眼神给吓到之后，方才看向旁边的这两人，语气平淡地问：“那么你们呢？”
　　“亚瑟，黎云。”没等黎云开口，坐在一旁的亚瑟便主动开口回答：“同样出校。”
　　汉斯原本还想说些什么，但是却被敲响了门，说有人找。
　　瞪了一眼汉斯的背影，诺兰方才对着一旁的黎云安慰道：“小云云你别怕，有我在他们不会怎么样你的。等一会儿，我的家族就会来人了，到时候，我们便可以出去了。”
　　没等黎云说话，亚瑟的颜色便黑了下来，小云云是什鬼？一把护住黎云，开口拒绝不怀好意的诺兰的话。凭他的身份，还需要这个弱鸡雌性来保护黎云？开玩笑。想到这里，亚瑟气势就飙升。
　　没注意两人的波涛暗涌，黎云看到门外的汉斯黑着脸看着自己这几人，最终还是向着那人点了点头，进来让他们离开。
　　也许是因为亚瑟也在的缘故，他们并没有怎么为难众人，便将安慰着众人好好休息。
　　看着一脸淡定的黎云还有诺兰，汉斯难得地有好脸色。因为发现尸体的时候被另外好几个雌性撞见了，导致现在他们还得派人去安抚那几个被吓坏了的雌性，说不定还会给那些雌性造成精神损伤，还有后续查看一下。一想到这些糟心事，汉子眉间瞬间便起了川字。
　　作者有话要说：　　……宝宝智商不够，还爱烧脑，可怎么办QAQ原本还想描写尸体的，突然想起来吓到妹砸的话怎么办！（宝宝拒绝承认也因为我害怕！）

☆、第21章 失踪继续

　　亚瑟原本想以外面不安全为由，让黎云跟他一起去住一段时间。但是被被黎云坚定地拒绝了，虽然单独居住会存在一定的被绑架的可能，但是也比提心吊胆、时时刻刻都得提防着亚瑟发现自己的身份，然后导致婚约什么的提前发生为好。何况学校里面的雌性也不少啊，那个变态杀手不一定会绑架自己。
　　但是……
　　回到住宿处的黎云一脸无奈地拿出新的拖鞋放到亚瑟脚下。他压根不知道为什么作为一国陛下……对方可以这么悠闲的到处跑？当皇帝的人不应该是鞠躬尽瘁死而后已，天天处理国家大事的吗？还有，为毛这家伙要跟着他回来？
　　一想到自己是因为对方跟小白相似的眼神而一时脑子不清醒地答应对方过来居住几晚的请求，黎云便想给刚刚的自己一两巴掌清醒一下。但是对方都来了，他总不可以将对方轰出去吧？对方好歹是一国陛下，自己平常无视也就罢了，将对方赶出去，实在是有些过分了。
　　将对方带到客厅，黎云客气地询问：“陛下想吃点什么？可有什么不能吃的东西？”
　　“糖醋里脊，红烧鲤鱼。”下意识地便将自己平常爱吃的菜说了出来，亚瑟才意识到自己的话有多么奇怪。看着地方有些怀疑的目光，他有些掩耳盗铃地解释：“我在书上看到说这两个菜不错，如果你不会就算了。”
　　“是吗？我刚好会这两道菜。”收回自己的视线，黎云让对方在这里休息，看一下电视之类的，便转身离开了。
　　察觉到黎云似乎没有怀疑的迹象，亚瑟在心里松了口气。跟沙发一角的系统猫咪打过呼之后，他熟练地坐在沙发一旁，拿起遥控器便开始看电视了。
　　所以等黎云收拾完之后，出来看到的便是系统跟亚瑟各占半边沙发，泾渭分明却又一起认真地看着电视剧的场面。霎时间，他感觉自己感觉自己看到的是……小白。意识到自己在想些什么的黎云晃了晃头，哭笑：自己这是在想些什么？亚瑟又怎么可能是小白呢。果然是最近疲劳过度，出现幻觉了。
　　拘谨地将亚瑟这尊大佛伺候完之后，黎云方才有空休息。不怪他小心谨慎，实在是怕他一不小心就暴露了自己是那个不知名婚约者的事实。
　　黎云沐浴之后，身上还带有水汽，便这般任性地趴在床上。
　　半眯着眼睛，黎云视线有些模糊，声音也有些慵懒：“系统，你可知道那个案件的凶手究竟是谁？”
　　“叮――接受支线任务：找出真凶（有三次机会）
　　完成奖励精神力十点，体力两点。失败惩罚：向任务目标告白三次。”
　　“！”听到脑海中的话，黎云瞬间清醒过来，还从床上跳了起来。一脸疑惑地问着脑中系统这究竟是怎么一回事？之前的支线任务不是没有惩罚的吗？而且这个任务居然没有拒绝的选项！
　　“那是因为之前的任务是给宿主适应的，”系统灵敏地跳上宿主的床头，懒散地解释：“在这以后，许多任务都是强制完成的，而且失败的话，也会有相应的惩罚。不单单我跟你说的什么菊花流水、电击、裸奔之类的，还有更加奇葩的任务，相信我，宿主你一定不会想尝试的。”
　　咽了咽口水，黎云惨白着脸回到床上，有气无力地问：“系统，这个任务有没有时间期限？”
　　“时间三天。”系统点了点头，自家宿主幸亏没有把一些点给忘记了。
　　看着一脸无辜的猫咪，黎云懊恼地揉了揉对方的毛，愤愤地问：“系统。你怎么没有说时间？”要不是他想起来，问了句，他万一错过时间了怎么办？
　　“这些都是需要宿主去发现才会回答的。”系统也不在意自己被宿主蹂/躏，毕竟宿主此时并没太用力，仿佛是在给他挠痒痒一样。
　　拍了拍系统的身子，黎云一脸期待地问：“系统，你可有什么可以帮忙的东西不？比如说……视频啊，或者说可以查看到撞见凶手的路人之类的。”
　　“没有。你觉得那个凶手会那么笨，遗忘了这些？”系统很义正言辞地拒绝宿主的请求，不过，看着有些沮丧的宿主，它还是建议对方：“你可以让亚瑟还有诺兰帮忙。”这两人可都不简单，尤其是亚瑟，要是真的动用关系，什么都能一下子得到答案，又怎么会怕这么简单的一个案子？
　　黎云一脸郁闷地收回视线，在脑海里过了一遍从诺兰口中说的那些消失的雌性还有尸体发现的现场，便有些支撑不住地睡了过去。
　　半刻后，房门被缓慢推开。
　　看着身子几乎被被子包裹住，只剩下个脑袋的黎云，亚瑟坐在床边，看着对方的睡颜，眼神瞬间便柔和了下来。内心感慨，也就只有睡觉的时候，这人才会收敛起自己满身的冷意，露出自己柔软的一面。
　　伸手摸了摸对方的脸蛋，却意外地发现对方的头发还没有干？意识到这点的亚瑟冷着脸，将精神力凝聚在手上，夹杂着技能，将对方头发上的水渍黑弄干，直到摸到柔.软舒适的头发，他方才松了口气。
　　看着对方粉嫩的唇，亚瑟眸色一暗，弯腰低头，迟疑了一下，还是转移了方向，在对方的额头上落下一个轻轻的吻，轻声说道：“晚安，我未来的――爱人。”
　　一想到爱人这个词，亚瑟便有几分不好意思，但是更多的是……志在必得和憧憬。
　　第二天。
　　等黎云再次回到教室之时，发现往常都十分安静甚至是秩序井然的F班此时居然犹如炸了锅的蚂蚁一般闹哄哄的，尤其其中还夹杂这雌性的哭泣声、雄性的安慰声。这些嘈杂的声音瞬间便让黎云烦躁起来，将最近修炼早已提升到B级的精神力外散出来，直到众人有些受不住方才将精神力收了回来。
　　精神力外散那是A级才可以做到的，但是不知道是不是他重生过的缘故，精神力比较凝实，在系统教导下，学会了精神力外放，可以给等级低于他的人造成精神压迫。
　　没管那些人惊恐的表情，黎云直接对着自己稍微熟悉一点的拉里询问道：“这究竟是怎么一回事？怎么这般嘈杂，过一会儿，老师就应该要过来了。”
　　也许是因为刚刚黎云威慑的缘故，此时大家都冷静下来了，只剩余三两个雌性的抽泣声。
　　有些沉重地摸了摸自己的眼睛，拉里对着一脸疑惑的黎云解释道：“我们班也有一个雌性失踪了，他的追随者说他只是去了一下厕所便不见踪影了。”
　　没想到这么快便会有人再次消失，黎云紧皱眉头，总觉得情况有些刻不容缓，冷声问：“是谁？”
　　拉里有些沉重地回答：“是约瑟夫．布赖斯。”他还想说些什么，但是因为上课铃声响起，老师也进来了，只好一脸迟疑地回了自己的座位上。但是，课上他还是会时不时就用一种纠结迟疑的眼神看着黎云。
　　黎云知道约瑟夫．布赖斯那个人，他是三流家族布赖斯家的独生子，虽然是雌性，但也深受父母宠爱，性格有些高傲，唯一不好的是看不起平民。他能记得住对方……还是因为，当初对方似乎有带人堵过原身？这还是黎云翻了原身并不齐全的记忆才找到对对方的记忆。
　　注意到拉里的视线，黎云内心疑惑，难道对方知道些什么，想告诉自己却又不知道该不该告诉自己？
　　作者有话要说：　　所以说……凶手究竟出现了没QAQ我也不知道……怎么破

☆、第22章 凶杀进行时

　　黎云强忍住内心的疑惑，等下课之后，并没有如往常那般快速离开教室，而是磨蹭着在收拾东西。
　　不出意外，当教室里没人之后，拉里果然靠近他，一脸神秘地说：“约瑟夫之前便有一个十分痴恋他的暗恋者安德鲁．博尔索弗，但是那雄性被约瑟夫拒绝了当追随者的请求。之后那个雄性便消失不见了，直到一个星期以前，那人又再次出现在约瑟夫面前，说如果约瑟夫不接受他的请求他不确定会做出什么事情的。但是约瑟夫还是拒绝了。”
　　手指在桌子轻轻地敲着，黎云狐疑地问：“你确定？”
　　“当然，当初很多人都看见了，你不信的话可以问一下别人。”说到后面，拉里的笑容有些惨淡，声音低不可闻。
　　黎云张嘴还想说些什么，却在抬头的时候意外发现黑着脸站在门口的亚瑟，他下意识地便站了起来。没再将话题继续下去，抱歉地跟拉里道别，他便向亚瑟走去了。
　　看着拉里看向黎云时眼底深处那种深沉的爱慕与痴恋，亚瑟内心不舒服，但是对着黎云并没有表现出来，一边在对方旁边走着，一边漫不经心地问：“那人是谁？”
　　“拉里。”黎云脑子里还在想着刚刚拉里说的那件事，如果对方说的是真的，难道安德鲁就是最终的凶手？可是直觉事情并没有那么简单。如果是安德鲁，那么他要绑架其他雌性？那些雌性又在哪里？
　　“小心。”及时拉住黎云快撞上树木的身体，亚瑟有些担忧地问：“你在想些什么事情？走路都不注意点。”
　　猛地被拉住，黎云脑子也没有转换过来，愣愣地回答了对方的问题：“就是那件凶杀案以及雌性失踪案件。”
　　看着有些不对劲的黎云，亚瑟疑惑地问：“那些案子是警官该担心的事情，你怎么突然就操心起来了？”
　　黎云并没有回答，他不想说谎，但是系统的存在也不能公开，所以保持沉默是最好的回答。
　　看着一脸倔强的黎云，亚瑟在心里叹了口气，一把拉着对方离开，无奈地说：“我帮你查，你需要什么告诉我就行。”
　　内心感动，黎云不好意思地咳嗽一声，并没有表态，转身快速离开。
　　亚瑟笑了笑，也跟了上去。
　　在无人注意的角落，一道黑色的衣角在拐角处消失。
　　次日，天气沉闷，空气枯燥。
　　老师因为一些事情，没法上课，此时的学生在无聊地聊天。
　　将手中的资料递给黎云，亚瑟有些无奈地道:“你就快跟那个什么比赛国画了，现在又想查案子，你顾得上吗？”
　　“你不懂。”接过资料，黎云抿着嘴巴，却没有进一步解释的意思。他也不想干，但是谁让系统出了这么一个强制性的任务？现在已经是第两天了，还是没有什么思绪，要是等警察查出来的话，他就可以直接跟系统提出要求说放弃任务，然后接受未知的惩罚了。
　　看着将所有心事闷在心里的黎云，亚瑟无奈地在对方身边坐下，拿出一沓资料看了起来。
　　专心看资料的两人没有发现周围渐渐降低的声音。周围的人看着两人默契的样子，内心纷纷吃惊。之前他们不是还是一副针锋相对的样子吗？怎么现在……感情这么好了？尤其两人时不时还交头接耳地说着什么的样子，是不是有点亲密过头了？
　　没有在意旁边的人，黎云看了一遍又一遍每个消失的雌性的资料，仔细地找着他们的共同点。
　　直到上课铃声响起，黎云都没有什么收获。抬头看了一眼亚瑟，对方也一样无奈地摇了摇头。
　　上课铃声响起，黎云依旧在想着那些雌性身上的共同点，几乎消失的都是雌性，之前拉里说的那个有可能绑架了约瑟夫的安德鲁，他的资料也挺平淡的，就是被约瑟夫拒绝之后消失了一段时间，说是去修炼了，出现在众人面前的时候，能力确实提升了一个等级。
　　约瑟夫也再次拒绝了，那么对方有可能想要报复。但是安德鲁是要报复约瑟夫的话，干嘛要绑架其他雌性？难道真的是拉里所说的……对雌性失望产生的消灭雌性的想法？
　　在黎云正想得入神的时候，突然听到旁边响起来真正尖叫声。皱着眉看着不知道发生了什么事情的老师，再看看那个脱离了座位、脸色惨白、手指着窗外的雌性，他站立起身，跟亚瑟一起走过去。
　　他们的教室是在三楼，最高有十五楼。黎云挤进去之后，站在窗边，明显地看到了躺在地上的血人。这是有人跳楼了？还是说……是谋杀？想到这点的黎云连忙跑了下去。
　　“黎云！”没想到黎云跑了出去，担心对方会出什么事情，亚瑟也连忙跟了上去。
　　等黎云到了楼下的时候，发现已经有人在那里处理了。
　　黎云被拦着进不去，只好询问一旁的汉斯：“汉斯警官，这人怎样？”
　　汉斯并没有说话，只是轻飘飘地看了黎云一眼，便开始吩咐别人收拾尸体。一旁的副手擦了擦自己脸上并不存在的汗渍，看着黎云一旁的亚瑟陛下，连忙恭敬地敬礼。
　　“问什么就回答。”亚瑟点了点头，对着那人吩咐道。
　　“好的，陛下。”那副手咳嗽一下嗓子，方才看着自己的笔记本，将刚刚打探的东西一一说出来：“此雌性名为卢克．布拉德利，三流家族布拉德利家的私生子，不受宠爱，但是却喜欢带着自己的追随者招摇过市，树立的敌人应该有很多，暂时无法判断最终结果。”
　　因为亚瑟的关系，黎云顺利地进入现场，蹲下来，看了一下那尸体，问着一旁的汉斯：“凶杀还是自杀？”
　　“暂时不确定，需要等机器分析结果出来。”看着一个雌性这么淡定地看着有些恐怖的尸体，汉斯内心还是有些佩服的，故而没有让自己副手回答，他便说了出来。
　　看着前面的汉斯，黎云疑惑，判断这么简单的问题，还要让机器判断？
　　似乎是察觉到了自家宿主的疑惑，系统尽责地解释道：“宿主，之前文化断层，导致星际的人们现在十分依赖机器。”
　　“可是也不至于什么都依赖机器吧。”黎云皱着眉头，这么依赖机器，星际的机器智能还高，他们就不怕机器会产生自我意识？
　　甩掉不相关的想法，黎云看着尸体旁边的血迹，伸手捻了捻，闻了闻，拉开遮挡的白布，看了看，方才对着一旁的汉斯：“这人在摔下来之前就已经死了。”
　　作者有话要说：　　大家来猜凶手吧2333
　　凶手已经出现了，留言的前五人……有红包，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　ps：智商不足以烧脑，如果有bug请原谅QAQ

☆、第23章 被绑架？

　　汉斯皱着眉，一脸疑惑地问：“你怎么知道？”
　　一旁的亚瑟眼中也闪过疑惑的神色。
　　黎云站了起来，拿出纸巾擦拭干净自己的手，方才解释道：“你看一下他的胸口，心口处很明显凹了一块，而且脖子上面还有勒痕。然后你再看一下周围散开的血迹，血液有些偏黑，要知道距离摔下来只是这么一会儿的功夫，居然凝结成快了，血液滴得也不远。死亡时间应该是在半个小时到两个小时之间。”
　　众人仔细看了一下，确实是像黎云这般说法，但是内心还是存在些许怀疑，毕竟没有经过血液分析，实在是难以置信这般简单就可以判断结果。
　　让下属将东西整理好，汉斯狐疑地看了一下黎云，表面虽然没有说些什么，但是内心却直觉相信黎云说的都是对的。没一会儿，检验结果已经出来了，那雌性是在一个小时前死亡的，正是死于心脏破裂。
　　得到结果之后，黎云也没打算再呆在这边，不过也没有上课的心思，干脆直接逃课。
　　在一旁走着的亚瑟侧身看着黎云精致的侧脸，好奇地问：“黎云，你是怎么判断的？”
　　“我看过一本书，就是这么写的。”想了想，黎云还是直接阻断对方进一步问话的可能,“可惜的是，我再也找不到那本书了。”
　　“那就算了。”
　　黎云突然停下脚步，直直地看着远处发生的事情。
　　“你以为你是谁？一个平民而已，居然还想勾搭我的未婚夫？”
　　“我没有――”那个看不清身影的人没说话便被那个有着尖锐声音的人拍了一巴掌。
　　“你还想狡辩。果真是贱.货……”
　　他们的对话恍如一道闪电划过心头，黎云终于明白他们的共同点在哪里了。那些人似乎或多或少都是大家族的雌性，都排挤过约瑟夫，难道真的是安德鲁绑架了约瑟夫，但是又心疼爱人，所以将之前得罪过约瑟夫的那些人给干掉？
　　“宿主，这也是有可能的。”系统及时出现在黎云脑中，“还剩下一天的时间，有三次猜想真凶的机会，宿主要使用一次试一试吗？”
　　“不。”拒绝系统建议，黎云快速从旁边捡了个石头往那边扔去，石头上面还附加上他的精神力，快速地击中那人的手。
　　那人也许是看到黎云身后的亚瑟,连忙带人转身离开。
　　看着趴在地上衣衫不整，被扯得破破烂烂地男人，黎云直接脱下自己的外套给对方披上便直接离开了。
　　落后一步的亚瑟看着黎云的动作，脸色瞬间黑了下来。但是黎云校服都已经脱了，他总不能把外套收回来吧。想到一点，再看看已经离开的黎云，他在外套外面的胸部摘下写了‘黎云’两字的校牌，方才追上黎云，将校牌递给对方，提醒道：“以后小心点别丢了这个。”
　　趴在地上的那人感觉到衣服传来的熏香，深深吸了口气，回头深深地看着黎云的背影。
　　第三天
　　思索了一夜，黎云还是觉得这件事情有些蹊跷，总有些事情想不明白。
　　“黎云。”亚瑟一把搂住黎云的腰，眉间几乎皱起了两座小山包，语气难得的严厉：“飞行器还没停下来，你这是想找死？”
　　“我――”沉浸在自己思绪中的黎云有些愣愣地抬头，不明所以地望着眼中几乎冒起了怒火的亚瑟。不知道为何，解释就是说不出来。
　　“叮――”飞行器猛地停下，两人瞬间安静下来。
　　“算了。”颓然地松开手，亚瑟率先下了飞行器。
　　看着亚瑟略显萧瑟的背影，黎云突然觉得自己的心酸酸的。意识到自己在乱想些什么的黎云咳嗽一声，连忙下了飞行器。
　　顺着道路走回教室之后，黎云突然觉得不对劲。
　　究竟是哪里不对劲？
　　看着周围像往常一样的正常打闹的同学们，黎云狐疑地坐在自己的座位上观察着众人，向望着自己的拉里点了点头打招呼，便转移了视线。
　　今天的课是亚瑟的课。也许是上午对方莫名其妙的离开，让黎云总是时不时地就关注一下对方的举动，结果却意外发现对方在自己看着的时候，似乎会有些僵硬或者说是不自在？
　　所谓皇帝不急太监急，系统看着居然还在跑神的宿主，连忙提示对方：“宿主，我们的支线任务只剩下大半天的功夫了。”
　　被脑海中的系统提醒，醒悟到自己在干些什么的黎云连忙收回自己发散的思绪，想着案子，但是，总感觉这些信息在脑海里就是一团麻乱，找不到可以撸清思绪的那个点。
　　不自不觉就到达下课的时间，因为之前每次亚瑟都跟诺兰花一部分时间争着抢着送他回家，所以他也不急着收拾东西。想到这里，黎云内心一沉，他终于知道哪里不对劲了。这一两天诺兰居然没有出现在他面前，也没有给他发过任何任何私训。
　　意识到这一点，担心对方出事的黎云连忙尝试连接对方给过的通讯号。但是，在尝试好几次之后，他都联系不到对方，而且他还发现对方的日志更新也停留在昨晚。要知道，诺兰可是很喜欢在每次上课之后或者有什么重要的事情的时候，就更新一次日志。一天下来，几乎十几二十条日志。
　　“黎云同学，有人找。”门外传来的声音让黎云拉回了思绪。
　　黎云到了教室门口，还没有看清那人面貌，对方就快速塞给他一张纸然后快速跑开了。狐疑地看着那人离开的背影，黎云缓慢地打开了那张纸，只见纸上写着：“校园门口外见――亚瑟。”
　　几个字龙飞凤舞，可见其功力。不过――亚瑟会写书法？之前第二世界世界看对方对书法有一定的了解，那就应该会写的吧？
　　而且黎云这才发现自己似乎没有亚瑟的通讯号？黎云迟疑了一会儿，而且在教室等了一段时间，发现亚瑟还是没有过来，只好相信对方真的是在校门口等他。
　　此时过往几乎没什么人，不知为何黎云有种不祥的预感。等他走到校门外面的时候，突然被人捂着嘴.巴。鼻间不知道闻到什么东西，让他意识有些模模糊糊的。
　　想到那个任务，他连忙在自己还有些许意识的时候，联系系统：“系统那个凶手是安德鲁或者是拉――”话没说完，黎云便支持不住地晕了过去。
　　而不知道为何突然被人拖着，导致晚了一步的亚瑟看到桌子上面的字，慌忙地往外面跑去。却只能看见那道熟悉的背影倒在一个黑衣男子怀中，然后两人上了飞行器，离开了。
　　作者有话要说：　　心累QAQ国庆就快没了

☆、第24章 拉里

　　黎云是被身边的声响给弄醒的，刚想睁开的时候，被系统及时拦住了，他只好继续假睡下去。即使不睁开眼睛，他也能感觉到全身酸软，几乎提不上力气，连忙在脑海中呼唤系统：“系统，我这是怎么了？”
　　“宿主，你被绑架了，被注射了肌肉放松剂。”系统严肃地回答自家宿主问题，迟疑了一下，方才继续，“而且遗憾的是，宿主寻找真凶的支线任务因为时间超过三天，已经自动默认失败了。”
　　“什么？”黎云呼吸一急，连忙追问，“我不是说了是安德鲁或者拉里了吗？”
　　“真凶是拉里，而宿主并没有说完名字就昏迷了。”系统拒绝承认它在幸灾乐祸！不过得注意着不能让宿主知道。
　　想起来昏迷前发生的事情，黎云瞬间沉默了。
　　“醒了就起来吧，我的――黎云。”
　　耳边传来的声音让黎云瞬间睁开眼睛，想要挣扎却发现自己四肢似乎被绑着？环顾四周，墙壁都被刷白，周围也没有放着什么东西，除了一张桌子以及自己躺着的床之外，便无其他装饰。
　　他转头看着绑住自己四肢的黑色绷带，黑着脸看着旁边的男人，冷声询问：“你究竟想怎么样？拉里？”
　　“不愧是黎云，居然知道是我。”半蒙着脸的拉里一把将自己脸上的面具摘了下来，语气暧昧地说，“那聪明的你，知道我想干什么吗？”说着，他慢步走到一旁，拿起在桌面上的―――刀子？
　　卧槽，看清楚那东西是刀子的黎云拉扯着手臂，看能否挣扎开绷带，却发现只是徒增挣扎。他一边在脑中疯狂询问系统有没有什么解救的办法，一边在言语上安慰着拉里：“拉里，你别冲动，有话好好说，别拿刀子啊。”
　　谁知道，平常都挺积极的系统这一回只丢下一句话“自己解决”就瞬间消失了，任凭黎云怎么呼唤都不再出现了。
　　对这总是关键时刻掉链子的系统感到欲哭无泪，但是此时的情形也不容许他继续找系统。看着拿着刀子走过来的拉里，黎云一边凝聚起自己残余的精神力还有渐渐恢复的体力，一边尝试着用言语拖住拉里：“拉里，那些雌性是不是你绑架的？你把他们放在哪里了？还有诺兰，他在哪里？”
　　“他们？”拉里的眼中闪过诡异的神采，狞笑着道，“大概还有几个小时就可以跟之前坠楼的雌性一起团聚了。至于诺兰――我早就想做掉他了，谁让他这般碍眼，总是纠缠着你，还有那个什么亚瑟，以后我也不会放过的――”
　　拉里样貌普通，混入人群之中说不定熟人也找不出来对方，但是此时对方眼中却充满疯狂的色彩。
　　黎云心下一惊，努力让自己看起来并不那么紧张。但是这种时候怎么可能不紧张啊摔！
　　看着举着刀子离自己越来越近的拉里，黎云觉得自己的心脏快要从胸腔里跳出来了，但是面上他还是面无表情地直视着拉里，“拉里，你究竟是想干什么？”
　　“我想干什么？”拉里弯腰，刀子紧紧贴着黎云的脸蛋，眼神疯狂，但是语气却冷静无比：“我是想让你永远都属于我啊~既然我得不到，那就干脆毁了。你别怕，我刀子的速度很快的。”
　　黎云第一次对自己的魅力这般无奈，为毛会招惹到这种变.态杀人狂？感受到脸部冰冷的触感，甚至察觉到那凉意往下蔓延的趋势，他有些艰难地咽了咽口水，艰难地说：“你这是喜欢我？你不问问我，你怎么知道我喜不喜欢你？如果杀了我，岂不是――”
　　“你别想拖延时间了，你喜欢的明明是那什么狗屁亚瑟，别想骗我了。”打断黎云还想继续说下去的话，拉里拿起刀子，侧着往黎云脖子处划去。
　　黎云疯狂挣扎着躲开，但是四肢都被稳稳地固定住，又怎么能躲开？
　　在他快绝望之际，发现拉里突然倒了下来，然后身体歪向一边。身后露出一张熟悉的脸蛋，黎云惊呼出声：“亚瑟？”
　　“抱歉，我来迟了。”看着四肢已经有些青紫的黎云，亚瑟一边快速地解开绷带，一边说着他是如何找到这里来的。
　　想起来拉里说的话，黎云有些担忧地说：“对了，那些雌性都在这附近，我们赶紧去把他们救出来吧。”
　　亚瑟一边揉着黎云被绑住的地方，给他的肌肉活络筋骨，一边安慰道：“别担心，已经有人去救他们了。”
　　等好一会儿，黎云才感觉到自己的力气回来了。有些颤巍巍地站了起来，他义正言辞地拒绝了亚瑟“公主抱”的提议。开玩笑，他要是真的被公主抱，被人撞见的话，那还要不要面子了？
　　等他好不容易站稳的时候，黎云松了口气。
　　但是，突然一道身影往他身上扑了过来，导致他再次往床上倒去。
　　“嘭――”
　　“云儿？”亚瑟一把拉开上面的诺兰，担忧地看着有些失神的黎云。
　　揉了揉自己的后脑勺，黎云发现自己有些力气的身体再次无力起来，甚至抬手之间都很费力气，瞬间有些欲哭无泪。
　　半刻之后，黎云趴在某人的背部，闭目养神。对身边一直想跟他聊天的诺兰实现“看不见、听不见”的两不见方针。要不是对方，他也不至于这般丢脸地居然还得被人背回去！
　　当黎云渐渐陷入睡眠之时，脑中传来清脆的电子音：“支线任务：寻找真凶（失败），请在三天内完成惩罚：向目标任务（亚瑟）表白三次。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，要开学了QAQ再次后悔当班干了，好多事情要干，还有作业
　　【叮――你的好友“作业君”已经上线】

☆、第25章 白成功

　　如果以前有谁跟黎云说“假如你的人生只有三天”，他一定会喷对方一口盐汽水，然后一脸不在意地说“我会选择玩游戏三天”。然而，现在黎云只想知道，自己怎么在这三天内完成这任务！如果不完成的话，是不是他就真的只有三天光明了！
　　回到公寓之后，亚瑟便让他在一边好好休息，然后自告奋勇地进入厨房奋斗了。
　　看着对方似乎冒着火焰的眼睛，原本还想说有机器人的黎云只好默默地将想要说出来的话咽了回去。
　　他在沙发上作沉思者的状态，最后还是无奈地躺在沙发，究竟要怎么表白？一个大老爷们，表白神马的太羞耻了！黎云涨红着脸地想着。
　　在一旁歇息的系统看着几乎变了个人的宿主，懒散地摇了摇尾巴。
　　纠结了许久，黎云灵光一闪，一把拎起旁边的系统，急切地问：“我可不可以现在表白？细声表白？”
　　“亚瑟，我、我喜欢你――”快速讲了三次，黎云的脸早就涨红，甚至还蔓延到脖后。
　　“叮――不达成完成标准，暂时未完成惩罚任务，惩罚任务剩余49：22：22，请宿主尽快完成任务，否则惩罚任务升级。”
　　愣了一下，黎云思索片刻，问：“完成标准是什么？”怎么之前他都不知道？
　　“叮――任务标准：1.面对面　2.说出声音”
　　在系统将这些说出来之后，黎云瞬间瘫在沙发上，一脸生无可恋。
　　“宿主，你的形象呢？”在一旁的系统看着软成团的宿主，连忙提醒对方，“宿主，说好的高冷呢！”
　　“高冷是什么？能吃么？”黎云一说到吃的，瞬时觉得自己有些饿了，话说他好像一整天没有吃过东西了？
　　想到这里，他发现自己觉得更加饿了，不行，亚瑟那么久还没有弄好，他――
　　没等他继续想下去，他便听到了厨房传来噼里啪啦的声音，内心“咯噔”一声，也没管一旁的系统，连忙起身，向厨房走去。
　　在沙发上的系统猫咪白了一眼自家宿主，果真是见色忘猫！
　　黎云原本因为亚瑟下厨产生的一腔感动在看见厨房的状况以后，瞬间化为了无奈。
　　“你这是打算拆了我的厨房？”黎云倚在房门，勾起嘴角，双手环抱着，眼中露出明显的打趣的神色。
　　看着狼狈的厨房，亚瑟内心不好意思，更多的是愧疚，原本想说让云儿去休息的，顺便按照母后说的“想要抓住一个男人就抓住他的胃”露一手，但是实际操作了他才想起来自己不会……人工煮饭，他就按照之前黎云的步骤来弄，谁知成了这样。
　　看着有些窘迫的亚瑟，不知道为何黎云就觉得自己内心一角软和下来，对方这样子让他想到小白做错事情的时候也是这般喜欢装委屈卖萌。
　　弯下腰，黎云小心翼翼地将地上摔碎的瓷碗收了起来，方才开口：“无事。”
　　收拾好地面，看着对方还是一副呆愣的样子，黎云接过对方手中的蔬菜放到一边，拿起旁边放着的围裙，给对方给套了起来，闷笑：“抬一下手。”
　　亚瑟觉得自己脑子有些转不过弯来，顺从地抬起手，腰间时不时就被对方碰到，他觉得对方接触过的地方瞬间酥麻，甚至还往心脏处蔓延，尤其对方给他系绳子的时候，对方的脑袋几乎贴着他的胸膛，传来的呼吸让他想到之前那个意外导致的短暂的吻，瞬间他觉得自己的呼吸似乎重了起来。
　　“好了。”不知道短短一瞬间亚瑟竟然想了这么多东西，黎云后退一步，满意地看着自己的成果。
　　不过片刻，他便忍不住笑出声音来。主要是亚瑟人高马大，外表俊朗，却被黎云给套上了一套绣满黄色小雏菊的粉红色围裙，实在是让人忍俊不禁。
　　皱着眉看着自己身上有些别扭的围裙，亚瑟原本想自己脱下来的，但是低头看见乐开怀的黎云，他将拒绝的话咽了回去。难得黎云在自己面前这般自在，他还是忍着吧，他有些痴痴地望着眼睛发亮的黎云，但是不知道想到些什么，他冷着脸开口：“以后别在别人面前笑。”
　　黎云奇怪地看了亚瑟一眼，这是什么奇怪的要求？但是被对方打断，他也没再继续笑下去，擦了擦自己眼角笑出来的泪水。开始收拾亚瑟造成的坏摊子。
　　“亚瑟，将蔬菜洗一下。”因为对方导致厨房成为灾难区，所以黎云指使起亚瑟来完全是毫无压力。
　　“亚瑟，洗一下鱼。”“要洗内脏，笨！”
　　“亚瑟，洗一下锅。”“要用清洗剂啊，笨！”
　　……一阵折腾下来，亚瑟终于在黎云的半指导半帮忙下将三菜一汤给准备好。
　　餐桌上。
　　“看着还行。”迎着亚瑟期待的表情，黎云有些迟疑地伸出筷子，往旁边蒸熟的鱼伸去。
　　轻轻咬了一口，他有些僵硬着身子，咀嚼了几口，连忙咽了下去。
　　在对方略失望的眼神中，他将筷子向一边的西红柿炒鸡蛋伸去。西红柿进入嘴里时，黎云顿了一下，迟疑地问出声来：“亚瑟，你把盐当糖用了？”
　　“那个白色的细粒不是糖吗？”亚瑟一脸无辜。
　　揉了揉自己的脑袋，他给对方盛汤。他只是转身看一下汤，煮一下饭，为神马对方就会出现错误？
　　“是不是很难吃？”亚瑟一脸沮丧地向自己做的几个菜伸出筷子。
　　“还好，就是鱼忘了给味了，把盐当糖用了。”看着自己说了以后似乎更加沮丧的亚瑟，黎云皱着眉，安慰道：“我第一次煮饭连鱼都没弄熟呢，作为新手，你已经很不错了。”
　　“是吗？”听到黎云的话，亚瑟脸色瞬间恢复红润，眼中折射出耀眼的光芒。
　　默默地将后面的话收回肚子里面，黎云没有打击对方的自信心，他没有说他没煮熟是因为那时候刚好没电了。不过，确实是没煮熟，所以，他也不算骗人……吧？喝了口自己的汤，黎云有些心不在焉地想着。
　　夜晚，两人还有猫咪在看着电视剧，里面正播放着“熊大被熊二扑倒的画面，一旁的光头强在幸灾乐祸”的画面。
　　有些心不在焉地想着怎么开完成任务，黎云看着亚瑟似乎看得很入迷的样子，尝试着小声地叫了声“亚瑟”？
　　在一旁看着电视剧的亚瑟瞬间转头，疑惑地看着黎云。
　　“没事。”黎云有些拘谨地摇了摇头。然后在内心将“小声告白，亚瑟听不到就不怕”的计划pass掉。这亚瑟的耳力也太好了，明明他自己都快听不到啊，对方隔着一小段距离居然可以听见！这不科学！
　　“宿主可以重生，这原本就不科学！”在一旁的系统打趣地道。
　　“别闹。”有些烦躁地揉了揉系统身上的毛发，直到看到系统的毛变得杂乱起来，黎云方才觉得自己有些好受。然后，心情平静下来的黎云看着炸毛的系统，挠了挠对方的下巴，直到系统温顺下来，才开始给对方一下一下地顺毛。
　　一旁没有节操的系统也不生气，反而“哼唧”地出声，让黎云卖力点。
　　看着一脸大爷样的系统，黎云内心觉得好笑。这系统现在这般傲娇炸毛的样子完全让人联想不到初次见面时的冷硬。
　　在一旁围观黎云和猫咪相处的亚瑟拒绝承认自己内心有些吃醋，明明黎云之前都会帮他顺毛的！
　　似乎察觉到亚瑟的怒视，系统懒洋洋的歪着头，直盯盯地望着亚瑟，眼中闪过得意。只要亚瑟不变回小白，那就不会有人、不、不会有狐狸跟它抢宿主宠.爱了！
　　明显察觉到猫咪眼中的嘲笑，亚瑟有些郁闷。看到时间也差不多了，便主动关了电视，让黎云回去睡觉，然后亚瑟便一脸萧瑟地回房间去了，他至今不敢相信，作为全星际的陛下，他居然被一只猫咪嘲笑了？
　　看着有些奇怪的亚瑟，黎云狐疑地望着系统。亚瑟刚刚还好好的，怎么现在变成这个样子？是不是系统搞鬼？不过他没有将疑惑问出来，丢下猫咪，回房睡觉。
　　在他关门的时候，脑中传来电子音“叮，惩罚任务时间剩余时间25：44：44。”
　　一直拖到第三天，黎云因为系统时不时就提示一次惩罚任务，导致他一直在内心纠结着怎么才可以没有丝毫暧.昧地表白，但是每次看到自己各种途径叫对方，对方都一脸认真地快速地回答之后，他放弃了在对方清醒着的时候说话。
　　晚上，黎云迟疑地从柜子里面拿出一些白色的粉末，倒在一旁的清水里面。搅拌许久，直到看不清异样的时候，他方才咽了咽口水，深吸一口气，视死如归地拿起来手中的杯子。
　　旁边进来的亚瑟看着拿着水杯出来的黎云，有些惊讶地接过对方递过来的水杯，一口喝干，方才有些不好意识地道：“我今晚煮的汤是有点咸了。”
　　没有拆穿某人的薄脸皮，黎云在内心吐槽，那不是有点，而是非常咸好吗！尤其对方还拼命地将自己的饭菜吃光，能不口渴才怪。不过，意识到自己在水里放的东西，黎云瞬间有些沉默。
　　“嗯~怎么觉得有些困了？”揉了揉眼睛，亚瑟声音有些疲倦地说，“我先去睡觉了，晚安。”
　　看着瞬间变得疲劳的亚瑟，黎云有些愧疚，不过……为了躲避惩罚，他只能出此下策。正所谓死道友不死贫道，亚瑟就委屈一下吧，何况那只是使人进入深度睡眠的药粉，对身体无害。
　　在大厅上等了半个小时，黎云方才有些小心翼翼地打开对方的房门，轻手轻脚地走进房间，借着月光摸索到对方的床边。
　　看到了亚瑟那张在月色下显得有些过分妖孽的脸蛋，黎云下意识地咽了咽口水，喉结不自在地上下滑动，片刻才想起来正事，内心默念三次“美色误人”。
　　等心脏有些平复下来之后，黎云快速地小声说了三次“亚瑟，我喜欢你”。
　　“叮――惩罚任务：向目标任务（亚瑟）表白三次顺利完成。”
　　听到耳边传来的电子音，黎云松了口气，然而没等他全身放松之后，一抬头便看到了正睁开眼睛望着他的亚瑟。
　　作者有话要说：　　迟来的更新，么么哒

☆、第26章 亲吻

　　月光下，黎云有些看不清亚瑟的眼神，但是对方有些幽紫光的眼珠在夜光下特别明显。
　　意识到自己有可能被抓包了，他内心“咯噔”一声，有些僵硬着小声问：“亚瑟？”
　　“嗯。”听不出丝毫情绪，仿佛是从鼻子发出来的声音，像是刚刚睡醒的鼻音，又像是清醒时的慵懒，让黎云瞬间把心提了起来。
　　迟疑了一下，黎云方才欲哭无泪地问：“你醒来多久了？”
　　“不久。”
　　听到这里，黎云松了口气，不久……那就应该没有听到他的表――
　　“但是，足够听到你的表白了。”
　　黎云一口气堵在喉咙上，你就不可以一次性说完么！
　　直直盯着黎云，亚瑟眼中闪过异样的光芒，薄唇轻启：“我愿意。”
　　冷不防的，黎云听到这么一句话，下意识地回了一句：“什么？”
　　“我说我也喜欢你。”
　　“轰隆――”黎云好想来一道闪电将自己劈死，至少那样就不会面对这么尴尬的场景。
　　他至今依旧无法想象自己居然会跟男人告白，最尴尬的是――对方居然还答应了！这不科学！说好的表白被拒呢！
　　此时此刻无法允许黎云继续悲愤下去，脑子转动，两人僵持好一会儿，没等黎云开口解释，亚瑟便出声：“我只是说笑的。”
　　黎云猛地抬头望着亚瑟，但是黎云又怎么可以从对方低垂的脑袋中看出什么？
　　“很晚了，回去睡吧。”
　　紧紧咬着下巴，黎云也不知道自己为何产生失落的情绪，兴致不高地说了声晚安，便有些缓慢地起身离开。
　　不知道出于什么心情，他在闭门的时候偷偷往里边看了看，但是依稀看见被子凸出来的人形，叹了口气，有些惆怅地关了门。
　　为何惩罚任务完成了，对方也拒绝了，他依旧不觉得开心？反而觉得有些失落？难道――意识到某种可能，黎云大力摇头，尝试着将那种想法踢开。
　　即使他第一次告白给了对方、即使他第一次给别人煮饭，即使他第一次跟人同居……他也不会喜欢上对方的！
　　看着别扭的宿主，系统无奈地摇了摇头，没戳穿自家总爱自欺欺人的想法。
　　第二天。
　　因为昨晚睡觉前脑子里一直重复着亚瑟那幽深的眼神，然后联想到那个意外的吻还有声音低沉的“我也喜欢你”，导致黎云睡觉的时候一直在梦到对方。
　　模模糊糊醒来后，黎云感觉到自己腿间的粘稠感，瞬间一脸郁闷地看着自己腿间的白色液体。趁着系统猫咪还没有醒来，他连忙把床单之类的东西一骨碌地卷起来，扔到洗衣机里面清洗。
　　听着洗衣机震动的声音，黎云双手支撑在水池两边，脑袋颓废地垂着。有些回不过神来，他难道真的真的真的弯了？要不然为何会梦到这种自己被亚瑟那什么的场景？
　　一回想到自己被亚瑟弄得哭喊的样子，黎云就觉得自己浑身一颤，总感觉好恐怖。不过……想到那个暧.昧的场景，他耳朵便开始不受控制变得通红，抬眼一看，便看到镜子里面那个眉目含春、白里透红、显得妖孽的自己。
　　他一把将手抬起来，挡住镜子里的自己，为毛要这么娘炮的长相，还有，为毛不是他当攻？意识到这一点，黎云眼光一亮，好像说当小受才痛苦，那么他当攻是不是就可以……
　　片刻，他才颓废地笑出声来，内心沉重地明白自己居然真的被亚瑟掰弯了。要不然怎么一想到自己把亚瑟压.在底下就开始勃、起？
　　“黎云？”进门来的亚瑟看着在浴室傻笑着的黎云，疑惑地问：“怎么了？”
　　耳边传来的声音让黎云回神，想将自己给收拾好。尤其刚刚他还在想着对方，突然对方就出现，他难免有些慌乱，但是地上带有些水渍导致黎云一脚滑，瞬间便往旁边倒去。
　　看见这一幕的亚瑟连忙上前扶住对方，但是刚好黎云也在尽力地稳着自己的身子，亚瑟这么就冲过来让他更加不平稳，反而还变了个方向摔去，让他下意识地拉着亚瑟的衣服。
　　“嘭――”
　　“嗯~”后脑勺被亚瑟用手抱着，黎云还是感觉到有些隐隐作疼，没等他出声，便发现自己被不小心祸及摔倒的亚瑟被压住了，他抬头想说让对方起身，没想到对方也刚好低头，唇上传来的触感让他瞬间顿住。
　　感觉到唇间传来的触感，亚瑟只觉得自己浑身都快僵住了。这个吻虽然也是意外，但是却不同之前那一触就分的吻。下意识的，亚瑟尝试性地伸出舌.头舔了舔对方。
　　被对方的舌.头拉回了思绪，黎云眼睛瞬间变大，正想推开对方，却发现对方却得寸进尺，居然尝试着想要伸进自己的嘴.巴。他下意识地想往旁边转头，却被发现他打算的亚瑟紧紧抱住后脑勺，开始强烈的进攻。
　　刚开始黎云还在有意识地推开对方，但是慢慢地，他火气也上来了，干脆张开嘴.巴，主动进攻。亚瑟顿了一下，被黎云把握住了先机，但是很快的，他在适应之后，便熟练地开始诱惑着黎云的舌头。两人都不甘示弱，到了后面，黎云变得有些力不从心，几乎是被动地接受对方的亲吻。
　　直到许久，黎云才被对方松开，有些气喘吁吁地瘫在地上。内心不解，这只是接吻而已，为毛会这么累？还有那种酥麻的感觉又是怎么一回事？
　　他有些难受地动了动自己的腿，却意外地碰到某个坚硬的东西，还下意识地蹭了蹭。
　　因为对方的撩拨，亚瑟涨红了眼，但是即使那处胀痛得厉害，他还是控制住自己的动作，靠在对方的耳边，声音沙哑地道：“乖，别动。”说着，便将自己脑袋埋在对方脖颈处，黎云那种淡淡的清香几乎快要将他逼疯了。
　　同为男性，黎云又怎么不知道对方那究竟是怎么一回事？只能有些僵硬地一动不动，脖颈处传来对方细细碎碎的呼吸，让他几乎全身酥麻起来，脸上的红晕几乎蔓延到了脖子处。
　　好一会儿，等平静下来之后，亚瑟方才内心满足地起来，但是面上还是面无表情的样子，除了脸上些许红晕暴露了他激动的内心之外。看着还躺在地上的黎云，他皱着眉，一把将对方抱了起来，往卧室的床走去。
　　猝不及防被公主抱，黎云有些意外，但是现在他确实有些没有力气，干脆就由着对方了。
　　等黎云收拾好，各种自我安慰，吃完早餐之后，方才有些不自在地坐在沙发的另一边。看着一旁似乎看得很入神的亚瑟，黎云不禁有些失神，盯着对方的侧脸，心里不知道为何就想到早上那个意外而又激烈的吻，对方怎么可以这般若无其事？难道就只有自己在纠结，可怜他的初吻还有第二次的吻！
　　他至今还是想不明白，自己究竟是怎么被掰弯的？虽然对方长了一张符合他颜控的脸，但是对方可是个糙汉子啊！怎么说弯就弯了呢？
　　“看够了吗？”
　　耳边传来冰冷的声音，黎云下意识抬头看向亚瑟，却发现对方还在看着前面播放的动画，他怀疑自己是不是出现幻觉？但是旋即他又听到对方开口，“还有两天就要比赛了，你不用准备着去比赛？”
　　看着终于转过头的亚瑟，黎云顿了一下，方才想起来自己的那个任务。看着亚瑟一脸面无表情的样子，黎云不知道自己为何突然就产生捉弄对方的想法，眼中狡黠的光芒一闪而过。
　　迎着亚瑟面无表情的脸，他瞬间皱眉，懊恼地说：“可是我不会画国画啊？”
　　亚瑟看着有些纠结的黎云，内心一紧，没有维持住自己的冷脸，连忙安慰道：“没事，只是个比赛罢了。要是真的输了的话，我可以保你不离开需学院的。”
　　黎云愤懑地拍着自己旁边的沙发垫，不甘心地道：“不行，就这么输给这么个家伙，我不甘心。”
　　瞬间纠结的人变成了亚瑟，他一向受母后还有父皇的教导，坚信正直、公平公正。看着一脸不甘心的黎云，他内心分裂成两派，许久，他方才开口解释道：“母后说了做事做人要公平公正，我不能作弊。不过你输了我会――”
　　看着对方真的这般认真地思考着给他作弊的可能性，黎云实在是忍不住笑出声来。究竟对方的母后是一个怎样的人？居然养出这么一个纯良较真的家伙？这样的性子当一国之主真的好吗？
　　看着对方一脸打趣的笑容，亚瑟哪能不明白自己是被这人捉弄了，但是不好动手，他只好皱着眉道：“别笑了。”
　　谁知道黎云笑的更加夸张了。实在是亚瑟明明不好意思，却还硬要板着脸说话的样子，太犯规了，不知道这种神态最戳他萌点吗！
　　看着笑个不停的黎云，亚瑟不知道为何脑子一热，便弯腰吻了上去，堵住对方的嘴.巴。
　　两人四目相对，气氛一下子便凝固下来。
　　作者有话要说：　　咳咳咳，终于吻上了，宝宝那么纯洁，神马都不知道（单纯无辜脸）
　　ps：编编说了周四V了，到时候万字掉落，小云云会变身（神马鬼，化掉）求不放弃QAQ么么哒，到时候留言的都会有红包（到时候流年坏坏不可以使坏2333）
　　ps：感谢阿树先生，樱桃菠萝的营养液，(づ￣ 3￣)づ

☆、第27章 挑衅

　　帝国学院门口人来人往，恢弘气势的校门挂着条条横幅，空中还漂浮着挂着条幅的热气球，进入校园，到处都是热闹的场景。帝国学院的国画比赛每年都会吸引不少著名的绘画学家过来寻找一些好苗子，所以每一次都会无比热闹。
　　看着这般火热的场景，黎云挑了挑眉，给自己怀中的系统猫咪顺着毛，一边慢悠悠地往自己的教室走去。
　　“小云云，你终于来了。”在门口候着的诺兰一看到自己相等的人进入视线，瞬间便往对方扑了过去。
　　在黎云旁边站着的亚瑟黑着脸拎住某个不要脸的家伙，粗鲁地放一边去。
　　看清楚对自己实施暴行的究竟是谁，诺兰不甘心地将自己想骂人的话收了回去，屁颠屁颠地跑到黎云旁边，惊讶地望着对方手中的猫咪，疑惑地问：“这是小云云的.宠.物？好可爱的样子。”说着，他伸手就想往系统的身上摸去。
　　“喵~”系统直接一爪子将对方的手拍掉，这种愚蠢的人类，怎么可以碰本系统的毛？
　　诺兰也不生气，笑着摸了摸自己的手，好脾气地道：“这猫咪脾气还挺大的。”
　　手上用力，暗地里提醒系统别暴露身份，黎云有些歉意地说：“抱歉，之前系统并没有见过陌生人，可能有些怕生。”
　　“系统是这只猫的名字？”奇怪地看了一眼小云云怀中的猫咪，诺兰总感觉哪里有些奇怪，但是很快，他便将疑惑置之脑后。他望着黎云一脸期待地说：“小云云，你今天是不是报名国画比赛了？我们现在就去后台看看吧？好好奇究竟是怎样的？”
　　黎云无所谓去哪里，干脆便答应了对方的想法。
　　国画比赛是在学院的演练厅举行的，那里采用最先进的技术，使人带了特殊的眼镜，就可以进入3D 世界，可以清晰地看到比赛台上众人的绘画过程还不会骚扰到对方作画的灵感。
　　距离比赛还有三个小时才开始，所以这里一副热火朝天的场景，数目众多的座位上此时还空无一人，只有来来往往的工作人员。
　　“把条幅往右边拉一下……上一点……再一点，对对对！”
　　“去检查一次模拟眼镜有没有问题，出了问题的赶紧换一下，还有，准备好备用的模拟眼镜了吗？”
　　“需要用到的材料准备好了吗？在核实一下看要求对不对，别弄混了。”
　　……等黎云被诺兰拉着进去的时候，看到的便是众人几乎分不开身的忙碌景象。
　　“你们是什么人？不知道非工作人员暂时不允许进来，”有人看见进来的黎云几人，瞬间开口询问，没等几人开口，就让旁边路过的雄性送几人出去。
　　制止对方进一步的动作，黎云方才开口解释道：“抱歉，我是这次的参赛人员。”
　　那女生迟疑了一下，疑惑地询问：“你是？”
　　“黎云。”
　　黎云不知道是不是自己的错觉，他看到对面的人愣了一下，然后神情突然激动起来。
　　那人快速地从自己怀中掏出一副眼镜，仔细打脸他，方才一脸惊讶地拉着黎云的手，激动地说：“你就是那个黎云？啊啊啊啊，果然好可爱！！我是你的粉丝啊，你可不可以给我签名？啊啊啊，我跟你握手了，我要不要一个月不洗手？”
　　亚瑟看着奇怪的女人，连忙将黎云拉到自己的身后，浑身散发着强者的气息，让对面的妹子不得不清醒过来。
　　“啊，刚刚失态了。”瞬间收敛脸上神色疯狂的神色，推了推自己鼻梁上面的眼镜，易君华方才笑着介绍：“我是易君华，国画班五年级首席生。”温文有礼，完全让人联想不到刚刚那般神态。
　　黎云拉开挡在自己前面的亚瑟，礼貌地跟对方打招呼：“我是一年级生，多多指教。旁边这是亚瑟，这一位是还有诺兰。”
　　“你们要提前准备的话，可以到后台去。”易君华笑着指了指旁边的入口，“那边便是参赛选手的候场室。”
　　“麻烦了。”黎云向对方道谢之后，便领着两人往那边走去。
　　站在原地的易君华拿出自己的通讯器，往自己备注“倩倩”的那人发了条短信，方才深吸一口气，意味深长地望着黎云离开的方向。
　　但是旋即，她便又恢复一样的黑脸，对着又出现意外的布置各种挑剔地移动。
　　不知道自己被人惦记着的黎云看着零零散散坐着的几个人，随意地找了个位置便坐下来。
　　“小云云，你做好准备画什么了吗？”眼神好奇地打量着周围的一切，诺兰觉得一切都很新奇，严格来说他还是第一次进入这种场所，虽然之前他看过不少的国画比赛，但是他都是当观众没有进入过后台。
　　“不是等学校出主题吗？需要什么准备？”黎云看着一直没有说话的亚瑟良久，方才转头看向诺兰，回答对方的话。
　　“虽然比赛有主题，但是小云云你别告诉我你之前都没有按照学校以往的主题复习一下！！”诺兰有些惊讶地快速询问。
　　“我有熟悉一下手感。”还是在空间出绘画的。不过这话黎云并没有说出来。
　　“天呐。”诺兰看着一脸不明所以的黎云，懊恼地解释：“我听说那个雅克可是花了大功夫请了一个比较出名的绘画老师培训了许久，你现在才来熟悉手感，你――”说到后面，诺兰已经有点恨铁不成钢的意味了。
　　“云儿想干什么就想干什么。”在一旁的亚瑟冷不提防地出声，瞬间便堵住诺兰的辩解。
　　诺兰挠了挠自己的鼻尖，不好意思地看向一旁的黎云，沮丧地垂着头解释道：“对不起，小云云我不是故意说你的，只是有些担心你罢了。”
　　看像个垂头丧气的诺兰。黎云安慰道：“放心吧，我会给你拿回来冠军的。”
　　“哟，好大的口气。就凭你？居然还想得到冠军，简直是――痴人说梦话。”
　　耳边传来讥讽的话，黎云抬头看见停在自己面前穿的一身骚包、神色骄傲自满的雅克，还有对方旁边几位强壮的雄性，瞬间皱眉。
　　不过诺兰可就没有顾忌了，冷笑着讥讽道：“不是小云云拿冠军难不成还得是你拿不成？”
　　“你――”雅克看着牙尖嘴利的诺兰，瞬间脸色一会白一会儿红的十分精彩。良久，他才平静下来，冷笑着道：“希望比赛之后你们还能这么自信，可不要因为害怕临阵脱逃了，不过――如果实在是怕丢脸的话，早点认输投降也行。”宣誓完之后，雅克便带着自家追随者往自己的座位走去。
　　诺兰看着低着头不知道在想些什么的黎云，担心对方被雅克影响到情绪，连忙开解道：“小云云，你别生气，这种人就是这样没有教养，哼！何况说不定他就是想这样激怒你，让你自乱阵脚，比赛发挥不好，我们可不能着了对方的圈套。”
　　对着一脸紧张的诺兰笑了笑，黎云方才开口解释自己并没有被对方影响到。
　　看着黎云的笑容，诺兰觉得自己被爱神丘比特之剑给射中了心脏，这种笑容真的是太犯规了有木有！诺兰两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕,支吾着回答:“哦哦。”
　　看到诺兰的表现，亚瑟瞬间黑了脸，一下子便将黎云的手给握住，任由黎云怎么挣脱都不松开。
　　手中传来温热的触感让黎云不自在地咳嗽出声。看着一脸严肃的亚瑟，黎云不解地问：“这是怎么了？”好好的怎么突然就握手了？
　　“没事。”被隐藏在碎发里面的耳朵有些通红，面上亚瑟还是那副面无表情的样子。如果不是看到对方紧紧拉住黎云的手，实在是没人会想到这人会做这种动作。
　　突然察觉到某种奇怪的视线，黎云顺着感应望去，只见雅克死盯着两人交握着的手，眼中闪过嫉妒还有羡慕的神色。看到这里，加上许久之前偷听到的话，黎云哪能不明白为何雅克为何要针对他？果然是美色害人！
　　想到自己无缘无故就被人找茬，他便有些愤懑地瞪了瞪亚瑟，都怪这人魅力太大了！
　　不知道为何黎云突然要瞪自己，亚瑟无辜地望回去。
　　最后还是黎云率先转移了视线，他实在是对对方这种无辜单纯的表情没有抵抗力。
　　在一旁围观者的诺兰总觉得自己似乎处于两人之外的世界，明明两人也没有什么太过亲密的接触，但是他却觉得两人周身散发着各种粉红色泡泡。意识到某种可能的诺兰摇了摇头，尝试着说服自己，但是内心深处却开始恐慌起来。
　　作者有话要说：　　下章被污蔑，下下章啪啪啪打脸(￣ε(#￣)☆tr(￣￣///)，再后面，咳咳咳，佛曰不可说，嗯哼

☆、第28章 比赛进行时

　　“欢迎各位老师同学们来到我们帝国学院第六十六届国画比赛，今天举行的是一年级到三年级的国画比赛。”在演讲台上的主持人声音浑厚，使观众即使是在宽阔的空间内，也仿佛听到有人在耳边说话一般，“好了，我就不像我们的校长那么嗦了。我们正式开始今天的国画比赛，请各位选手出场，一一到自己座位前准备。”
　　“想必大家对我们的规则都很熟悉，但是我还是简单地说一下重要的几点。首先，不得跟着其他的选手画一模一样的画；然后，大家面前有我们提前准备的绘画材料，到时候，大家还需要些什么东西，可以跟你旁边的助手提出，我们会尽力满足你们合理的要求。最后，请出我们的国画大师亚历克斯．马伦――马伦大师为我们揭开此次的比赛命题。掌声有请――马伦大师。”
　　一听到亚历克斯．马伦，大厅瞬间响起来排山倒海的掌声，神采奕奕的老人走到台上，将位于演讲台中间的那个横幅拉开。露出里面的“风景画”三个气势磅礴的毛笔字。
　　这个条幅是一次性的，那三个字只是显示片刻之后，便开始渐渐变浅，然后消失不见。这样也避免了有人作弊的可能，毕竟大师的笔迹可不是那么容易就可以模仿的。
　　“大家今天有眼福了，我们此次的主题便是‘风景画’，请各位参赛选手开始准备。”
　　等在前面的众人都开始拿起毛笔，黎云方才疑惑地望着自己眼前的材料。
　　拿起毛笔沾了一下颜料，看着上面过于粘稠的颜料，在看看旁边的人都挺正常的颜料，他脑中闪过各种念头，但是无论如何，他现在都得处理好这件事情先。他当然可以让人换一份颜料，但是这样的话怎么可以对得起那个满心期待他出丑的人一番苦心。
　　“系统，我的颜料是不是被人动了手脚？”
　　在系统处得到结果之后，黎云对着旁边不解他行为的助手轻轻吩咐几句，便神色自在地坐着，拿起旁边没有沾颜料的干枯毛笔，一脸淡定地在前面的白纸上涂涂画画。
　　虽然手上动作不停，但是黎云却一心二用，一边在脑海中想着自己要画的画，一边用余光看着跟自己并排着画画的其余人。一个个看了过去，他方才锁定两个目标，脑子快速转动。
　　一个是向他发出挑战的雅克，对方似乎时不时就关注着他手上的动作，黎云借着弯腰拿颜料的时候，观察到对方眼中似乎闪过幸灾乐祸？另一个是一个不认识的雌性，对方神色忐忑，完全没有将心思放在面前的画板上，反而是用一种奇怪的目光看着雅克，然后又顺着雅克的目光盯着自己。
　　不过，究竟是谁干的呢？黎云微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线，总感觉事情越来越有趣了。
　　在他将要画的内容大致勾勒出来之后，那助手终于将黎云想要的东西拿了回来，接过对方手中的粘稠的黄.色液体，他方才开始认真地调配着自己需要的颜料。
　　然而，在带着模拟眼镜的众人看来，黎云完全就是在乱涂乱画，什么颜料也不沾，就这么干画着。
　　原本因为对方自信的神色以及容貌吸引过来的观众瞬间摇头，纷纷离开，转去其他人那里，毕竟观看他人的绘画过程，有时会提升他们的精神力，所以才会有这么多人追求古文化。当时，白老便是看了黎云泡茶的手法，那种奇妙的韵味带动精神力运转，加上白老原本就卡在那个等级许久，所以才会有突破。
　　模拟眼镜是按照区域划分世界的，同一块区域的人会进入同一个模拟世界，大约是三十来人。此时，几乎大部分的人都去了雅克那里，毕竟这是三年级及以下的比赛，会国画、甚至产生精神力影响的比较少，雅克也只是勉强罢了。于是黎云的身边只剩下了亚瑟还有诺兰，两人互相对看一眼，纷纷嫌弃地转移了视线，专注在黎云身上，看到黎云的动作，两人纷纷闪过疑惑的神色。
　　直到黎云沾了颜料之后，两人看到黎云似乎像是变了一个人，眼神不再是以往的冷漠或者是虚无，反而是那种看见喜爱东西的炽热感，几乎可以将冰川融化。
　　黎云的动作很快，胸有成竹地直接在前面纸上绘画，而不是像别人那般先打了草稿。两人齐齐皱眉，都在思索云儿/小云云是不是不会绘画？然后想着之后要是对方比赛失败的话，自己可不可以直接动用关系将对方留下来？
　　时间一点一点地走了过去，其他人似乎都开始收尾，而最先完成的是雅克，只见他自信地将画笔递给旁边的助手，然后便一脸讥讽地看着还在奋斗的黎云。
　　最后，也只剩下了黎云还没有画完。在主持人出声之前，黎云才满意地放下自己的毛笔，让旁边的助手将画板收走。而亚瑟还有诺兰两人久久没有回过神来，还沉浸在其中，尤其是亚瑟，他精神力原本就高，可以了解的玄妙也就更加高，故而他陷入沉思的时间比诺兰不知道长了多久。
　　比赛结果是几位大师还有学院的老师在后台经过仔细讨论，然后当场就出来的。而参赛选手已经可以回到自己的座位上去。
　　“小云云，你是不是什么隐士家族的传人？”等黎云坐定下来之后，诺兰便一脸激动地问着黎云。
　　“什么意思？”黎云满脸问号，他只是参加一会儿比赛而已，怎么又多出来一个隐士家族传人的身份了？
　　“就是你的绘画国画啊啊啊，你究竟是不是？一般的人都没有这水平吧？何况你现在年纪还这么小，很多大师的画都无法跟你比。看了你的画之后，我觉得我精神力有所长进，我晚点去测试一下，肯定提升了，真的太好了。”
　　看着激动到不能自己的诺兰，黎云一脸疑惑，自己画画，跟他们的精神力有什么联系吗？
　　在一旁许久才回过神来的亚瑟摘下自己的模拟眼镜，眼神深处还残余着某种震撼。怪异地望了望旁边的黎云，他在内心想着之后得提醒一下对方。毕竟这种能力一旦暴露，到时候会引来不少麻烦，他甚至想着自己是不是需要调动一些护卫队暗中保护一下对方。
　　没等黎云开口说话，台上的主持人已经得出了结果，主持人勾起嘴角，俊朗的脸上带着暖暖的微笑：“各位老师同学们，我们的比赛结果已经出来了，现在有请我们的校长打开我们的最终结果。”
　　各位助手将所有参赛选手的作品一一放在众人面前，不同的是，画板上都有帷幕遮挡着。
　　校长一脸微笑，接过主持人手中的卷轴，将绸带解开，露出了其中的名字，他大神道：“此次一年级到三年级的国画比赛，第三名是阿尔杰农．多诺万，第二名是欧内斯特．肯内利，第一名是――雅克，大家掌声欢迎他们上台领奖。”
　　校长的声音一落，黎云三人瞬间顿住，诺兰率先忍不住气，站起来便大声喊道：“这结果不公平。”
　　瞬间周围的人看着站起来的诺兰，小声议论起来。
　　“这位同学，这是我们专家的结果，每位专家将自己的结果写在纸上然后统计票数得出来的结果，有什么不公平？”在台上的校长皱着眉，对着评审团的几位大师询问：“众位老师说是不是？”
　　几人相视一眼，其中一人起身，面对着观众，不满地道：“我们这些专业的大师难道连三年级以下的比赛都不会评审？我们是凭借最专业的眼光去评审每一次比赛，这位同学，你可是要小心说话。”
　　拉了拉诺兰的手臂，黎云站起来，薄唇诱惑的勾起弧度，一脸淡定地说：“既然是要公平，将所有人的比赛作品公布出来不就行了吗？”
　　在评审团一直围观的大师也站起来，笑着对黎云点了点头，方才开口：“我支持这位同学的说法，刚好我对这次的比赛有异义。”
　　“白老？”在演讲台上的校长看着说话的人，内心“咯噔”一声，连白老都开口说话，难道真的出了什么事情。想到这里，他看了看台下形色有些慌乱的其余大师，脸色瞬间阴沉下来。
　　他抬起手，转身让众助手将自己负责的画板的帷幕拉下来，瞬间，风格不一的各种国画便出现在众人面前。
　　

☆、第29章 28in

　　第一章　“啪啪啪”打脸
　　台下的观众愣了一下，然后开始纷纷议论起来。
　　在数十个画板上，有着风格不一的国画。但是最为瞩目的确是位于最靠边的那个画板。整体只有浅灰黑色，以及令人惊.艳的红色，两种明显的色调一眼便紧紧抓住众人的要求。
　　皑皑白雪，旁边却伸出一被白雪堆积地往下压的枝干，枝干处又开着几多艳红色的梅花，仿佛在努力地生长着，点点嫩黄.色的花蕊让人倍感喜悦。
　　旁边还提着一句话：“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。――唐檗”
　　众人仔细研读，竟然发现其中蕴含一番大彻大悟，内心纷纷点头，不愧是第一名的国画，不单单画画的好，连旁边的题字也字体飘逸，力道适中，竟也不凡。
　　看了这幅画，再看一下旁边其他人的作品，竟觉得错误百出，整体构图也不好。故而即使对国画并不了解的观众也可以一眼看出其中的差别。
　　校长满意地点了点头，对着一旁的黎云问：“对这幅画成为第一名你们有什么意见吗？相对于其他还不成熟的画，这幅画明显更胜一筹，不，这胜的可不单单是一点半点，起码五年级国画班也没有这种水平。”
　　众观众听了校长的点评，纷纷点头以示赞同。校长这话还是谦虚了的，这幅画也不确定其主人是费尽心思画的，还是简简单单随手画的，如果是后者，那么――说不定当场的一些大师都比不上他，毕竟大师一般都需要耗费不短的时间去构思，这黎云只是在短短几小时之内便可以画出完整的国画，实在令人敬佩。
　　然而跟众人想象中不同的是，被认为会喜悦的雅克脸色一会白一会儿红的十分精彩。他浑身轻颤，双手紧紧握住，下唇几乎要咬出血来。
　　“如果那幅画不是――雅克的呢？”说完话，黎云离开座位，迎着众人打量的视线走上讲台，将白板旁边有些凸出来的白纸撕掉，露出了背后的‘黎云’二字，字体就跟旁边的诗句一样，让人无法辩驳。
　　“所以说――究竟谁是冠军？”黎云的脸上难得带着邪魅而又有点玩世不恭的微笑，环抱着双手，直直看着一旁的雅克，问的对象确实校长。
　　看着两人的表现，校长哪里还能不明白这究竟发生了什么事情？这就是个大乌龙，不过――他看着在台下瞬间不出声、眼神躲闪的评委，眼中闪过暗光，这群人，还真以为帝国学院是这么好欺瞒的？但是，收拾他们是之后的事情了，现在先将比赛结束再说。
　　“那么，这次的比赛第一名是――”
　　“慢着！”黎云收敛脸上不正经的表情，严肃地问着对方：“校长，在宣布结果的时候，我想问一下几件事情，不知道可不可以？”
　　被黎云变脸的速度吓了一跳，好一会儿校长方才反应过来，内心对对方这般知礼的行为十分受用，不过面上还是面无表情地说：“你问吧。”
　　“那我就想问――”拖长着调子引起众人注意力，黎云猛地转身质问雅克：“雅克，你为何要对我的颜料动手脚？”
　　听清楚黎云的话，众人纷纷愣住，一时之间场面竟然变得热闹起来。
　　看着众人有些怀疑和指责的目光，雅克内心一沉，但是面上还是冷静着回答对方的问题：“不是我做的。”
　　一定不可以让对方将朵帽子扣在他头上，否则，他实在不敢想象自己在学院的日子。毕竟帝国是不会录用一个栽赃嫁祸的人，即使他是雌性也不例外。
　　尤其还有那个对黎云过分在意的陛下，对方一定会为了替黎云出头而出手的。意识到这一点，雅克内心愈发害怕，但是他的头脑却愈发冷静。
　　“确实不是你做的，”黎云轻轻一挑眉，性.感的薄唇微微勾起，解释：“因为那些被动了手脚的颜料在之前就被别人动手脚了，你意外发现之后，转念一想，便顺水推舟将这些颜料跟我的交换。于是，我的颜料便出了问题，而动手的人还不是你，你是不是――很得意？”
　　强忍住内心的恐慌，雅克有些生气地道：“我完全不知道你在讲些什么？你没有证据就这么随意诬赖我的话，我可以起诉你。”
　　“你怎么知道我没有证据？”黎云指了指自己头上的摄像机，笑着道：“难道你不知道这个演示厅到处都安装着微型摄像头？就是防止有人在比赛过程中作弊，或者为了防止意外的发生，时时刻刻都会有人监控着，比赛前那时候刚好在模拟实验，你说会不会记录到你的身影呢？”
　　内心“咯噔”一声，雅克瞬间维持不住自己脸上的表情，神色有些狰狞起来，甚至太阳穴的青筋都有些膨胀，眼眶布满红丝。
　　“后退。”看到雅克的变化，校长瞬间将黎云往旁边拉开，一掌将雅克打飞。
　　看着雅克眼里的红光，不知道为何，黎云觉得好熟悉，就像是在哪里见过一样。因为一时的熟悉感，他没有反应过来躲开，等被校长拉开站稳身子之后，便看到被踢开的雅克一脸凶狠地向他冲了过来。
　　黎云一把抓住对方的手腕，手肘往对方的胸腔出袭击过去。后面的校长直接将对方打晕制服，然后捆绑起来。
　　看着眼前这一切，黎云有些反应不过来，这好好的怎么雅克就发疯了？
　　让人将雅克带下去，校长咳嗽一声，跟白老对视一眼，方才开口解释：“此次出现了些许意外，我们帝国学院会后续处理，绝对不会允许这种事情再次发生。
　　另外，至于为何评审团大部分人盲目地投了雅克一票，我们会展开调查，将结果公布在校园网上面，以及公开向黎云同学道歉。
　　很感谢大家的到来，希望这次比赛对大家有所帮助，明天的四年级到八年级的国画比赛也即将在这里举行，到时候尽请期待。”
　　狐疑地看着神色有些严肃的校长，黎云直觉想到了刚刚那个莫名发狂的雅克，内心不知为何，有种不祥的预感。
　　众人纷纷离场，大部分人的眼中都闪过懊恼的神色，毕竟错过了黎云的绘画过程，他们便少了不少明悟的机会，想到这里，有些人甚至还埋怨起那个雅克来，毕竟如果不是对方的话，他们一定不会错过黎云的绘画。
　　不过，帝国学院出了评审被贿赂的消息，一定会引起大众的恐慌，毕竟之前也有不少比赛，万一有人现在才提出质疑的话，怎么办？
　　不知道观众八卦的想法，黎云在后台跟白老叙旧。他也没想到白老居然还会被学院邀请过来当评委，不过想到往常白老的日常，黎云便了然。
　　在后台，空旷的空间只剩下黎云以及白老二人。
　　“原来黎云才是你真名，云里云里，反过来便是黎云。”白老抚.摸着自己下巴胡须，感慨道，“看到你的时候，我还想着究竟是不是你呢。”
　　“之前只是网络名字而已。不过，白老怎么知道是我？”黎云挑眉，眼中闪过玩味的光芒，“要知道我第二世界的相貌可是跟现在这样区别很大的。”
　　“年轻人啊，我们这些老头子看人可不是相貌而是看眼神，所以看到你的第一眼我就在猜测是不是你，现在你不是过来给我答案了吗？”
　　黎云瞬间无语，他这是主动送上门暴露身份了？
　　“不说这些了，哈哈哈，恭喜你得了第一了。”白老熟练地拍着黎云的肩膀，大笑着道：“到时候消息一出，肯定会有不少老家伙过来收徒，你到时候可有得烦了。”黎云在他那里工作这么久，他也算是看明白了，黎云什么都不怕，唯一怕的就是麻烦，尤其是停止不了的麻烦。
　　“拒绝便是了。”对着有些老顽童的白老，黎云总是不自觉地就将对方当做自己去世的爷爷，态度也温和不少。
　　“有些人不是说拒绝就拒绝。”看着一脸冷静的黎云，白老眼中闪过赞赏的光芒，但是为了自己的目标，还是面无表情地出声，“所以你要不要――”
　　“我不同意就没人敢强迫他。”不知道何时出现、又出现多久了的亚瑟开口回答白老的问题，方才点头向白老问好。
　　“陛下。”白老有些惊呼出声，虽然接到消息说对方不知为何出现在帝国学院，但是他还以为那是假的消息。
　　现在看来，对方还真的是为了黎云过来的？可是如果他没有记错的话，陛下不是有中央系统说的那个未婚妻？怎的又过来招惹黎云？
　　“嗯，白老。”亚瑟知道黎云在白老的店铺打工，所以对两人认识也并不觉得奇怪。
　　但是旁边的诺兰可就觉得不一样了，那可是白老啊，先不说对方背后的白氏家族是帝都的几大家族之一，他本身就是著名的书法家、绘画家，精神力还达到a级别，体术s级别的强者。
　　看着白老似乎对小云云很熟？小云云也是一副淡定自若交流的样子，不知道为何，他突然觉得自己离对方好远。咬了咬下唇，在心里做了个决定，他一定不会让小云云拉开两人的距离的。即使拉开，也不能过大！
　　黎云不知道自己莫名其妙地又成为了别人奋斗的目标，只是奇怪地看着两人似乎很熟悉的样子，眼中闪过疑问。
　　“白老之前担任过我一段时间的教习老师。”似乎是意识到黎云的疑惑，亚瑟主动开口将原因说了出来。
　　这可把旁边的白老吓了一跳，眼前这个说话温声细语的家伙真的是那个面无表情、被他们几个老头子吐槽是机器人的陛下？看着陛下一对上黎云便下意识放柔和的眼神，白老内心“咯噔”一声，陛下未婚妻至今还未出现，而陛下此时却这般行为，一旦被前陛下及皇后知道了，到时候他们不一定会允许两人在一起的。毕竟皇室中人，后代最为重要，尤其未婚妻还是那个传说中的纯血人类。
　　“是吗？”看了看有些心不在焉的诺兰，黎云想开口说些什么，却突然觉得自己身体有些无力，瞬时有些站不稳。
　　“怎么了？”旁边的亚瑟连忙扶住对方，眼神担忧。
　　“没事。”黎云摇了摇头，没有说自己看到他们的重影了。忍住身体传来的炽热的感觉，他稳住身子，面无表情地道：“我去洗一下脸，你们先聊。”
　　“我陪你去吧。”亚瑟看着脸色突然变得惨白的黎云，眼中闪过疑惑，但是更多的是担忧。
　　推开亚瑟的手，黎云下意识便拒绝了对方，步伐有些缓慢地往卫生间走去。
　　他一边走着一边疯狂地呼叫着系统：“系统，这是怎么一回事？”
　　“我查一下，”意识到宿主有些不对劲，系统快速扫描了宿主身体，方才严肃地说，“宿主，你这是要第一次变身了。”
　　“什么？”黎云有些惊呼出声，幸好旁边无人，倒也没有大碍。
　　“宿主最近精神力暴涨，即使身体得到相应的提升，但是还是不足以承受住那磅礴而又精纯的精神力，于是系统便将你的精神力融入你的血脉之中，打算等你身体达到要求以后再转换回来。谁知道精神力竟然将你的血脉激发，让宿主进入了变身期。”
　　“你――”话还没说出口，黎云便感觉到自己身体内部传来各种“嘎吱嘎吱”的声音，眼神一暗，便不省人事了。
　　第二章　 茶杯猫
　　而另一边在跟白老说话的亚瑟突然觉得自己心底一阵恐慌，想到刚刚离开的黎云，连忙向白老请辞。
　　“陛下，你是不是真的认准了黎云了？”看着神色外露的亚瑟，白老布满褶子的脸上满是不赞同，他心里对黎云这个员工还是挺满意的，先不说对方会给他泡茶，还帮助他突破精神力等级，无论怎么说，他都不想自家陛下会祸害到对方。
　　顿住脚步，亚瑟心急不知道怎样的黎云，头也不回地道：“我的皇后只会是云儿一个人，不会是其他人。”说完，他便往黎云离开的方向跑去。
　　站在原地的诺兰看着亚瑟坚定的背影，内心一阵苦涩。想必小云云大概也是喜欢陛下的吧？先不说陛下身份容貌，单单是这份心意便让人动容，帝王之爱实在是让人沉.沦。
　　***
　　不知道这边情况的黎云觉得自己感受到了这个世界深深的恶意，他在失去意识之后，便被系统给弄醒，然后发现自己视野一片黑暗，自己似乎被什么东西包裹住了？
　　他有些郁闷地挣扎着，但是因为暂时还不熟悉身体的缘故，挣扎得有些困难，甚至还因为踩到脚下的衣服，一咕噜地摔倒，竟然意外地滚出来了。
　　“嘭――”
　　亚瑟疑惑地看着滚到自己脚下的小家伙，一把拎着对方的皮毛将对方提到自己的面前，用鼻子嗅了嗅，怎么有股熟悉的味道？
　　双手下意识地捧着对方，亚瑟大步走几步，看到了在地上的校服，一把翻开，看到了胸口处的的“黎云”二字，他的眼神瞬间变得奇怪起来，再看看自己手掌大小的白色毛发的小家伙，眼中闪过一个不可置信的念头，他直视着对方黝黑的眼睛，认真地问：“你是黎云？是的话就点点头。”
　　“喵~”看到校服的时候他就知道会不好。迎着某人认真的视线，黎云不得不点了点自己的头，但是有点不适应身体，幅度过大，竟然差点从对方手上掉了下来。
　　亚瑟连忙手慌脚乱地在对方摔到地上之前接住对方，心有余悸地将对方放在自己左胸处的口袋上。
　　“喵喵喵~”瞬间变了个空间让黎云有些不爽，尤其还是个这么狭窄的空间！
　　感受到胸口处传来的抖动，亚瑟忍住心底的想法，拍了拍对方的身子，“乖，别闹了。”说着，还揉了揉黎云露出来的小脑袋。
　　“喵~”黎云小声地出声，但是却也不再挣扎，他才不承认自己被安抚顺毛了！
　　看着无人的地方，亚瑟快速捡起黎云地上的衣服，看到其中打底.裤的时候，一张俊逸的脸不由自主地挂起了两朵红晕。
　　在胸口处的黎云想出来透口气，刚好看到了对方的动作，也看到自己的小内内，瞬间脸色爆红地将头缩了回来。庆幸自己变了身，这样的话亚瑟就不会看到他不自在了。
　　看着相处得比较融洽的两人，在空间的系统露出了狡猾的微笑。盯着亚瑟不知不觉便已经九十八的好感度坏笑，很快就可以看宿主好戏了。
　　亚瑟想到还在外面等着的白老等人，连忙整理一下自己的衣服，方才出去。
　　在衣袋里呆着的黎云脑子在一时间的模糊之后，便开始快速转动，突然他灵光一闪，召唤系统：“系统，你可以帮我代发讯息吗？你帮我用一下我的账号，给学校请假。”
　　“好的，宿主。”看着袖珍迷你的真宿主*猫咪，系统内心好笑，但是面上还是认真脸。
　　“对了，我这是什么品种？”看着自己这般瘦小的身形，不知为何，他有种不祥的预感。
　　系统默默地将信息传送到宿主脑海中：“茶杯猫，也称迷你猫，体型娇小，就是像茶杯大小的猫咪，甚至可以将其放入茶杯中。这是你那个世界的描写，星际茶杯猫也一样，唯一不同的是星际的茶杯猫寿命很长，不像你们世界的那么短。”
　　黎云内心一阵心塞，自己这是成为了萌萌哒宠物？为什么别的穿越者都是成为豹子、老虎、狮子之类凶猛的动物，到了他这里居然成为了茶杯猫！还是袖珍型的！还是所谓的雌性！
　　黎云让自己尽力安静下来，思索片刻之后，他想起来一件事，“系统，我以后都是这么大？还是可以长大？长大的话，标准是什么？而且，我什么时候可以变回人身？”
　　看着宿主接连不断的问题，系统对宿主内心的郁闷得到了完整的认识。它思索一下，方才缓慢地开口解释：“宿主成年以后可以控制大小,至于人身――需要看自己。”
　　“看我自己？什么意思？”听到亚瑟跟白老在外面瞎扯自己离开的原因，黎云放心地将心思放在系统身上。
　　“等宿主可以完全掌握住兽身的力量，控制住自己的血脉，然后就可以开始变身了，”看着一脸疑惑地宿主，系统还是默默地将自己想隐瞒的那一句给补了上去，“宿主，到时候变回人身也有一定的可能是不受控制的。”
　　“你说的是我会像现在这般，随时变回人身？”想到自己刚刚的校服，黎云的脸色瞬间就不好了。突然意识到这一点，他连忙开口询问，“系统，我变回人身的话，我的衣服会不会自带？”
　　“不会。”
　　“卧槽。”一时吃惊，让他忍不住爆粗口，将之前老师说的时时刻刻保持仪态的话语抛到了耳后。
　　看着一脸崩溃的宿主，系统不会承认它是在看好戏。咳嗽一声，它方才开口：“宿主，请注意形象，别忘了我们的目标是成为全民男神，要记得做一个时刻保持优雅的人。”
　　“可是我现在不是兽身吗？”所以形象是什么鬼！黎云躺尸，一动不动地想着怎么去改变自己未知的未来。他实在是无法想象自己突然裸身出现在亚瑟面前的场景，那样真实太羞耻了！
　　一想到那种场景，黎云的眼神便闪过不自在的神色。
　　听了宿主的话，系统顿住，宿主这么说，它竟然无言以对。
　　等堵完系统之后，黎云的内心方才冷静下来。感慨道：果然自己不好的时候，让别人吃瘪一下来发泄神马的最好了。
　　没再跟系统说话，他便感觉到亚瑟似乎在走动，导致他也是一晃一晃的。搞得他有些头晕脑胀，下意识地便开始挠对方的衣服。
　　察觉到黎云的不对劲，原本急切的步伐瞬间放缓。亚瑟轻轻拍了拍自己的口袋，示意对方别动了。
　　一想到云儿跟自己、咳咳、亲密接触，他的耳根便开始不受控制地红了起来。不过他面上还是冷着脸，面无表情地往校外走去，吓得旁边路过的雌性雄性纷纷加快步伐。
　　等上了飞行器，亚瑟方才将有些闷坏的黎云拿出来。
　　看着眼前有些重叠的脑袋，黎云觉得自己前面有一圈圈亮光在绕来绕去。
　　“没事吧？”看着一直没有反应，眼神还有些呆滞的小家伙，亚瑟有些担忧地摇了摇对方的身子。
　　“啪――”被摇得回不过神来的黎云直接就给对方一爪子，这家伙是欺负他体型娇.小、性格温和就不会生气么？
　　被打了的亚瑟也不在意，看着眼中似乎有些火焰的小猫咪，反而眼里温柔的笑意愈发浓重。他伸出修长的手指戳了戳对方圆润的鼻子，感慨道：“果然是变小只了，表情才会外泄出来。”
　　看着笑得一脸奇怪的某人，黎云不自在地转了头，这家伙没事干嘛笑得这么变.态，不知道他是资深的颜控吗？这种温柔的笑意什么的太犯规了！黎云趴在对方的手中装死，悄悄伸出自己的爪子摸了摸自己的胸口，不意外地碰到了正在加（心）速（猿）跳（意）动（马）的心跳。
　　看着似乎是在害羞的小家伙，亚瑟薄唇勾起诱.惑的弧度，眼中闪过捕捉猎物的自信与狡猾。
　　在空间处看到两人相处的系统无奈地摇头，明明自家宿主挺聪明的，怎么一到目标任务面前智商就不在线？难道真的是因为对方颜值的缘故？看着亚瑟精致无暇的侧脸，系统突然觉得自己真相了。但是因为颜值神马的被掰弯，真的没事吗？
　　不知道自己颜控属性已经被系统知道的黎云感受着亚瑟修长的手指在自己毛发上划过的触觉，突然觉得自己骨头传来一阵阵酥麻之意，让他一阵阵不好意思。
　　突然想起来可以让系统代为发讯息，他连忙让系统帮忙问一下亚瑟究竟要去哪里？上了飞行器这么久时间，要是回家的话早就应该到了才是，怎么这回还没到？难道飞行器被人动了手脚了？想到这里，他连忙巴拉住对方的手指，指了指他的空间手腕。
　　疑惑地看着一脸急迫地云儿，亚瑟很快便明白对方的意思，打开了自己的通讯仪器，发现除了自家母后他们以外，还有一封好友信息。他加的好友不是只有一个云儿吗？怎么……想到这里，他快速打开了好友列表。
　　“我是黎云，我们要去哪里？”
　　亚瑟狐疑地看了看自己腿边的黎云，竟然看到对方点了点头，再看看自己看到的信息，将自己内心的疑惑放在心里。母后说了，要给自己的爱人一个自由的空间。
　　顺了顺对方的毛发，安抚对方的情绪，亚瑟方才开口解释道：“我们去皇宫。”
　　“！”黎云猛地想站起来，却因为腿原本就那么点地方，一动，站不平稳，也就给掉了下来。
　　亚瑟快速发动精神力笼罩住对方，将对方停顿在半空中。直到双手接过对方，亚瑟的一口气才松了下来。
　　将对方按在自己的心口，亚瑟有些担忧：“云儿，以后小心点，好不好？我会担心的。”
　　耳边传来心脏有力的跳动声，还有那人温柔低沉还充满担忧的声音，黎云不好意思地点了点头。但是想起来自己是兽身，对方理解不了，便“喵”了一声，就将自己脸蛋埋在对方胸口。温柔神马的太吐艳了！耳朵都要怀孕了有木有！
　　感觉到黎云的动作，亚瑟眼含笑意，不再说话，只是右手时不时便揉着对方的皮毛，直到感觉到对方的呼吸渐渐平稳下来，方才将对方捧着离开自己胸口。
　　看着熟睡的小家伙，亚瑟眼中笑意愈发浓重，也愈发温柔，轻轻地吻了一下对方的身子。无论你有多少秘密，我都会等着，直到――你愿意开口跟我解释。
　　第三章　　见父母？
　　等黎云醒来的时候，自己正在一个小窝里，下意识地，有些慵懒地伸了伸懒腰，才意识到自己似乎没有腰？意识到自己无聊的想法，黎云辶艘幌隆
　　翻了翻自己身子，他借着日光打量着自己的新住所，有绸带包裹在外面的围栏，柔软的白毛地毯，一个小枕头，一张小被子，还有一个――毛团？看到毛线团的瞬间，黎云辶艘幌拢亚瑟还真的打算将他当猫咪养了？
　　看着充满恶趣味的小房子，黎云动了动身子，打算开启自己的冒险之旅。踉跄地慢步走着，看到围栏，他有些艰难地伸出自己的小短腿想要跨过去。
　　系统在空间内看着宿主这么愚蠢的举动，突然好想换个宿主。尤其看到对方被围栏吊在那里的时候，系统忍着笑意，才出声：“宿主，你是猫咪，可以跳过去，而不是像人一样看到围栏就可以跨过去。”
　　被吊在围栏上面的黎云老脸一红，有些磨蹭地想要缩回自己的身子，却发现自己的脚沾不到地毯，瞬间僵住――他居然真的卡在围栏上了？
　　迟疑地看着似乎并不怎么低的地毯，他在考虑就这么跳下去的可能性。
　　正当他想要付诸行动的时候，耳边传来大提琴般低沉而又充满魅力的笑声。
　　黎云僵着身子，缓慢地转着头，就看到了不知道何时出现在旁边的亚瑟，对方此时正笑着望着自己。黎云装死地趴在围栏上，内心呼唤系统：“亚瑟究竟是什么时候来的！系统你怎么都不通知一声？”
　　“大概就是宿主你开始爬围栏的时候。”所以你的蠢样子都被亚瑟看到了。系统直接戳破自家宿主想要自欺欺人的想法。
　　“……”黎云感受到了世界深深的恶意，为什么最近这两天自己在亚瑟的面前都这么地――丢脸？想了大半天才想出这么个词的黎云内心捂脸，明明他很聪明的！还很高冷！
　　“你这是还想吊着多久？”看着一直没反应的小家伙，亚瑟直接一把将对方给抱下来，盯着对方的双眼，打趣地问。
　　看着自己面前崩坏面瘫脸的亚瑟，黎云觉得自己牙疼，究竟是什么时候开始，亚瑟在他面前就开始变得这么、这么活泼的？
　　“我一会儿要去处理一些文件，你跟我一起。”将小家伙放在自己的臂弯上，他有意识地控制速度，让对方舒服地躺着。“对了，我不知道你喜欢吃什么，我准备了一些粥给你，到时候你可以……”
　　看着一边走路一边唠叨的亚瑟，黎云心下一软。随之他的心情也复杂起来，亚瑟对他和别人的态度太过明显了，让他想欺骗自己都不行。不过，咳咳，他们一个未婚，一个未嫁、不不不、未婚，虽然都是男的，应该没什么问题吧？
　　等自己被亚瑟放到一边的桌子上的时候，他才想起来……自己居然已经在考虑到两人的未来了？说好的直男呢！
　　不知道黎云内心的纠结，亚瑟将对方放在自己旁边的桌子上，对着身边的侍应吩咐道：“将我吩咐过煮的粥还有一些点糕拿上来。”
　　直到看到黎云在认真地吃着糕点，亚瑟方才将自己的注意力放在自己需要处理的文件上。
　　但是时不时地，亚瑟就会查看一下对方，然后在得到对方白眼后便眼含笑意地继续到自己的工作之中。
　　不知道某人又痴汉的黎云在津津有味地吃着糕点。话说来到这个世界这么久，他似乎都没有怎么吃过这种糕点。一则是外面似乎并没有卖的，二则自己买材料制作的话，太浪费时间了。
　　不过，自己这是被亚瑟给包养了？毕竟他现在吃亚瑟让人准备的食物，住的也是亚瑟让人弄的小屋子。
　　难得感慨自己提前进入米虫生活的黎云还没来得及咽下最后一口糕点，耳边突然传来一道雄浑的声音，吓得他一口糕点便卡在喉咙里面。
　　“嗯――咳咳――”黎云有些难受地想要将喉咙里的东西吐出来，却发现有些干。
　　听到声音的亚瑟连忙捧起黎云，看到对方一脸难受的样子，嘴边残余着糕点碎屑，瞬间明白对方这是堵住喉咙了，连忙拿起自己的水杯放到对方的唇边。
　　“咕噜咕噜――”浅浅地喝点水，黎云方才顺利地将自己喉咙里面的糕点融化然后吞下去。
　　他有些劫后余生地松了口气，因为吃东西时被吓到，导致被噎住，然后狗带的话，真的是毁了他一世英名。
　　“让你这么不小心地贪吃。”亚瑟也松了口气，毕竟云儿现在不像人身，一不小心出了点意外都不知道会有什么后果。
　　“喵喵喵~~”看着一脸担忧的亚瑟，黎云有些不好意思地蹭了蹭对方的手。听到猫叫声，他才想起来自己现在不是人身了。意识到这点，黎云的心情瞬间不好了。
　　看清黎云眼底的变化，亚瑟了然，将对方抱起来顺了顺毛，方才安慰道：“不用担心，我会想办法的。”
　　“喵~”黎云觉得自己越来越适应做猫的形态了怎么破！他实在是无法想象自己人身的时候下意识地便来一句“喵~”，那场景……他无法想象！
　　转念一想便想起来造成自己意外噎住的罪魁祸首，黎云往刚刚传来声音的地方望去，只见关系亲密，长相跟亚瑟有些相似的中年男女携手并肩。与亚瑟的面无表情一样，来的男人脸上虽然一脸严肃，但是看向旁边的妻子的时候，便瞬间柔和下来，而其旁边的秀美女子在面对身边人的时候，眼神也饱含爱意。
　　这是亚瑟的父母？
　　“父王，母后。”亚瑟将黎云放在一边，收敛起自己的表情，恢复成跟中年男人一样的面无表情。
　　“亚瑟，听人说你带了个宠物回来？”似乎是习惯了自家儿子的样子，女人温婉地笑了笑，看到了旁边的黎云，眼中飞快闪过异样的光芒，伸出纤纤细指指着黎云，“这是你的宠物？好可爱啊~”
　　“嗯。”迎着自家父王杀死人的目光，亚瑟捧起黎云放在自家母后的手上，趁着两人没注意的时候，对着黎云眨眨眼睛。
　　只是亚瑟却忘了，凭借强大的精神力，自己父王又怎么会没有注意到一猫一人的动作？只是不想揭穿罢了。
　　黎云觉得捧着自己的手比亚瑟的手更加柔软，顺毛的力度也更加适中，让他不自觉地便呼出声音来。看着对方精致的侧脸，黎云内心为自己点蜡，自己果然被掰弯了！见到美女居然没有感觉了，作为罪魁祸首的亚瑟一定要负责！
　　手上动作不停，阿德琳将视线转向黎云，温婉地笑着：“亚瑟，明天索恩会过来，你到时候帮我接待一下。”
　　索恩？似乎很熟悉的样子？黎云默默想着。
　　看着懵懂的宿主，系统开口解释道：“蠢宿主，那是你的情敌，亚瑟的爱慕者啊！！”
　　想起来那什么索恩身份的黎云瞬间僵住身子，迟缓地将视线投向一旁的亚瑟，对方此时一脸无辜地望着自己。


☆、第30章 28in

　　午后的阳光暖人心田，丝缕阳光透过树叶缝隙洒在地上，斑驳地让人倍感宁静。
　　花园里百花齐放，空气中弥散着些许清香，一道道蜿蜒的小道上面铺满鹅卵石。
　　欣赏完景色，黎云收回视线，内心感慨无论是之前世界还是这个世界，果然有钱有权的人就是会享受。
　　这般想着，黎云伸出自己两只爪子，捧起旁边桌子上放着的糕点艰难地咬了一口，内心吐槽为毛厨子要把糕点弄得那么大？不知道他现在是茶杯猫吗？这么一个糕点，都有他爪子一般大了！
　　黎云认真地吃着糕点，对一边可怜巴巴地望着他的亚瑟实行“视而不见听而不闻”两不见政策。反正他是只猫咪，怎么听得懂人话？嗯，糕点挺好吃的。
　　看着明显闹别扭的小家伙，亚瑟面无表情的脸上闪过一丝丝无奈。自从自家母后说了索恩要过来之后，对方不知道怎么就开始别扭，不愿意理他，不喜欢跟他说话了。他甚至还想着对方是不是吃醋了？亚瑟一想到这种可能便忍不住内心荡漾。
　　收回思绪，亚瑟熟练地伸手摸了摸对方的毛发。看到对方有些不熟练地吃相，亚瑟双眼里温柔的笑意愈发浓重，伸手拿起一块糕点，弄碎，然后伸到对方前面。
　　看着明显在示好的亚瑟，黎云迟疑了一下，还是将自己手中有自己脑袋二分之一大的糕点放到一边，慢慢踱步到对方身边，咬住了对方递过来的小点心。在内心安慰自己，他是不想跟对方计较才原谅对方的，才不是被对方手中的点心屈服！
　　在空间里看到宿主表现的系统真的好想给自家宿主一个电击，让他清醒一下！作为被高贵华丽、聪明机智、举世无双、单纯无知、呸、是可爱动人的系统选中的人，宿主居然为了这么点小点心而弯腰，真是给它丢脸！
　　不过……看着对方津津有味的样子，那些点心似乎很好吃？想到之前宿主有时候弄的小吃，系统便不自觉地流口水。看着弄得晶莹剔透的糕点，系统身上的怨念几乎都要离体了，真的好想吃，真的是馋死猫了！
　　不知道自己被系统嫉妒的黎云犹如大爷一般地享受着亚瑟的伺候，想吃了就张口，渴了就咳嗽一下，对方就会将茶水递过来，而且最重要的是，对方还喜欢给他顺毛。感受着身上舒服的感觉，黎云不自觉地便小声猫叫，贱贱的在亚瑟的抚摸下，觉得有些困意，支撑一会儿之后便有些模模糊糊地睡了过去。
　　感知到黎云的呼吸平稳下来，亚瑟将自己放在桌子旁边的外套包裹住黎云，然后便坐在原地一动不动，就怕吵醒对方，。
　　看着对方随着呼吸时不时就抖一抖的白色/猫须，亚瑟最终还是忍不住，伸手轻轻地点了点、摸了摸，在黎云不舒服地动动身子之时又快速地缩回手。然后等对方继续睡眠的时候，他又开始新一番的骚扰，来回重复着这种无聊的举动。
　　旁边的下人早已十分惊愕，他们都不知道自家陛下居然会有这么温柔的神色？尤其这种神色还是对着一只可爱的猫咪，这就更加怪异了。要知道，陛下对索恩那样的大美人都是一副不在意甚至可以说是厌恶的态度！不过，即使他们内心各种吃惊，面上还是一副面无表情的认真样，只有时不时纠结的眼神暴露出他们的想法。
　　花园一下子便安静下来了。微风徐徐，鸟语花香，让人一阵内心祥和，甚至阳光晒得人有些懒洋洋的。
　　在众人都沉浸在自己思绪的时候，突然响起来一阵吵杂的脚步声，打破了亭子的安静与祥和。
　　亚瑟伸手捂住黎云的耳朵，就怕吵醒对方，但是有些来不及了，黎云已经有些模模糊糊地睁开了眼睛。他看到云儿眼里的困顿，连忙给对方顺毛，喉咙里甚至还哼着睡觉的歌谣。在这种舒适的环境中，黎云抵挡不住周公的召唤，再次朦胧地睡了过去。
　　看到云儿睡了过去，亚瑟方才松了口气。但是他旋即眼中冷光一闪，抬头看向从小路走过来的几人，眼中一片冷漠。
　　“陛下？”索恩今天打扮得十分华丽，精致妖艳的脸，身上还穿着金色的古装，在阳光下看，简直是要亮瞎人的眼球。
　　觉得自己的眼睛被晃了一下，亚瑟便收回视线，对着来者听而不闻，手上的动作却更加平缓。因为时不时可以听到黎云喉咙里传出来那种舒服的声音，让他低垂的眼中闪过笑意。
　　“表哥，没想到可以在这里遇到你，刚刚二姨还说你在批改文件呢？”索恩见到自己再次遭到冷待，脸上笑容变得有些僵硬，但是很快他便笑着继续跟对方打招呼，还热情地介绍了一下自己旁边的小伙伴：“表哥，二姨之前说让我带些好友进宫来逛……”
　　“那你们就去花园别的地方逛。”亚瑟头也不抬，便打断了对方的话，声音淡漠，“另外，你们之前就已经放弃我母后，你就不要叫我表哥了，我可受不起。还有，我母后不在意，不代表我不在意。”
　　场面瞬间窒息起来，安静得只有索恩加重的呼吸声。
　　看着一点都不讲究情面的亚瑟，索恩余光注意到自己带过来的一直黏在自己身边各种结巴的那些人奇怪的目光，顿时觉得自己脸上一片火辣辣地，他紧紧咬住自己的嘴.巴，指甲在手掌中心留下一道道月牙形的痕迹。片刻之后，索恩方才笑着道：“那陛下，我先带着他们区别的地方逛一下。”
　　“嗯。”亚瑟冷淡的态度却让人明显感觉到他对索恩的厌恶，或者说抗拒。
　　在一阵急.促的脚步声之后，亭子又瞬间恢复了安静。
　　旁边的下人目不斜视，仿佛什么都没有看见、什么也没有听见。
　　亚瑟也不在意索恩跟母后打报告，毕竟他对索恩他们一向都这般。不过……想到母后突然让索恩进宫来的举动，他眉间瞬间出现“川”字，母后不是一向知道他不喜欢索恩的吗？怎么突然变让他进宫来了？而且，之前中央系统不是已经发布消息说他绑定那个神秘的未婚妻了吗？怎么母后还有这般举动？
　　在他想得入神的时候，突然听到衣服里传来小声的嘤咛声，低头一看，便看到睁开眼睛的黎云，将对方抱了起来。
　　黎云脑子还有些模模糊糊，在被亚瑟抱在怀里的时候，下意识地便蹭了蹭对方的手臂。在得到对方一个安抚的摸头之后，黎云方才醒悟过来，意识到自己在做些什么,瞬间便僵着身子。
　　察觉到黎云有些不自在的样子，亚瑟将对方捧到跟自己身前，疑惑地问：“怎么了？”
　　旁边的下人瞬间僵住身子，自家陛下这是在跟猫咪说话？什么时候猫咪能说人话了？这猫咪也不像是变身的雄性，可以转换所以可以说话啊，陛下是不是糊涂了？就在众人以为亚瑟有些神经质的时候，他们竟然看到那个娇.小的猫咪居然点了点头！众人瞬间石化。在内心安慰自己，这是陛下的宠物，怎么可以跟别人的宠物一样？
　　与其说亚瑟不在意自己有些像是自言自语的行为，不如说他压根就没有掩饰黎云奇异之处的打算。毕竟越遮掩，就越惹人怀疑。何况，他并不觉得自己保护不了自己的爱人。
　　不知道亚瑟私下的小打算，黎云在意识到自己越来越像一只真正的茶杯猫的时候，便从对方的怀里跳到了旁边的桌子上，在点心的碟子边缘处停下脚步，趴在那里，精神瞬间萎靡下来，眼睑也半拉着，一副无精打采的样子。
　　“嗯~？”看着突然就仿佛被忧愁笼罩着的小家伙，亚瑟眨了眨眼，云儿这是怎么了？想着，他还伸手戳了戳趴在桌子上缩成团的家伙。
　　不耐烦地转了转身子，黎云内心郁闷，不想理睬某个家伙！要不是对方将他当做猫咪来养，他才不会这么熟练地做一直猫咪要做的事情！
　　然而，没一会儿，他又感觉到自己的身子被人来回地点着，瞬间有些懊恼地伸着自己的小尾巴扫着对方的手指。
　　两人就这样嫌弃/不解地玩起了你戳我扫的小游戏，直到有人上前来禀告说他母后有事找他，亚瑟方才停下自己做坏的手。
　　趁着某人没有反应，黎云快速地咬了咬某人的手指，但是并没有用力，更加像是用对方的手指来磨牙。没一会儿，他就率先支持不住，一把松开对方手指，身子变小，只是药一根手指，居然还搞得他脸颊都酸了。
　　亚瑟也不在意自己手指上黏黏糊糊的口水，拿起旁边放着的毛巾轻轻擦了擦，便抱起云儿，往自己母后的宫殿走去。这个时候，母后找他，莫非是那索恩真的是去告状了？亚瑟一边走着，一边漫不经心地想着会有的情况。
　　不知道他突然想到了什么，眼中闪过笑意，低着头对自己怀中的黎云，道：“去见了母后之后，我带你去逛一下帝都，顺便给你买点东西？”
　　看着难得微笑的亚瑟，黎云愣了一下。觉得自己心脏有些奇怪，酥酥/痒痒，仿佛有一只爪子在挠着一般。
　　“喵~”回过神来之后，黎云安静地趴在对方的怀里，眼中闪过疑惑，他还需要买些什么东西吗？
　　“我们去买猫砂。”似乎是想到什么有趣的事情，亚瑟勾唇深意一笑。
　　“喵~”黎云之前虽然喜欢养宠.物，但是并不怎么了解动物的一些相关知识。以为猫砂是什么装饰或者给猫咪玩的东西，他也就没有太过在意，没再询问系统。
　　看着宿主一副淡定的样子，在空间里偷窥的系统早已笑开怀，它实在无法想象到时候宿主知道猫砂是什么东西的时候的脸色。不过，亚瑟是怎么知道宿主不怎么了解这些东西的？
　　距离虽然不怎么远，但是亚瑟一直放缓这速度，所以花费一些功夫，一人一猫方才到达目的地。
　　他们刚刚进门，还没来得及说话，里面突然就扔出来一本书，伴随着一道愤怒的女声：“陛下，你就是这么对待我的侄子？”
　　

☆、第31章 28in、iang、du、fa

　　突然响起来的声音让亚瑟怀里的黎云瞬间吓了一跳，这个皇后怎么跟那天那个温柔的女人完全不一样？难道是因为太过生气所以才有这种行为的产生？
　　不过，那个什么索恩也只是她侄子罢了，有必要为了个不怎么样的外人来责骂自己的孩子吗？黎云想了想，不自觉地就想看看亚瑟什么态度。
　　看着脚边的书籍，亚瑟弯腰捡了起来，俊美的脸上毫无波动。
　　瞄了一眼手上墨黑色的封面以及封面上《心理剖析》几个书名，他的眸色变得愈发深邃。
　　对方垂着头的姿势让黎云很轻易便看到了对方眼底的冷意，他突然觉得自己有些心疼。这般看来，似乎亚瑟母后也不怎么喜欢亚瑟。想到这里，他动了动身子，吸引住对方注意力。在对方疑惑地眼神中，舔了舔对方的手背，还蹭了蹭对方的掌心。
　　“还不进来？站在门口是想做什么？”
　　也许是亚瑟停在门口的时间过久，惹得里面的人愈发不耐烦，连说话的语气都明显冷淡许多，不复以往的温柔。
　　低头看了看明显在安慰自己的黎云，亚瑟忍住心底的悸动，揉了揉对方的脑袋，轻声告诉对方自己没事，方才抬脚进去。
　　还没走到里面，鼻间便传来浓重的香水味道，亚瑟瞬间就忍不住皱眉。在他怀里的黎云不适地动了动鼻子，不知道是换了个身子的缘故，还是原本茶杯猫嗅觉就敏.感，他感觉自己的嗅觉敏锐了许多，鼻尖那浓郁的气味让他快晕厥过去？而且，他还觉得自己鼻子痒乎乎的，总想打喷嚏，但是又没有到达那个点，难受得厉害。
　　在大厅中央放置着一木制屏风，上面雕刻着镂空牡丹花，旁边放置着木架，空格上还摆着不少古董。
　　看到进来的亚瑟，阿德琳一言不发地看了一人一猫一眼，越过屏风到了里面。
　　等亚瑟绕过一镂空雕刻的屏风之后，便看见依靠着木床，仪表不整的母后，眼底闪过冷光。但是很快又归于平静，他神色冷淡地低声向对方问好。
　　在亚瑟怀里的黎云爬到对方的肩膀上，打量着周围的装饰，瞬间便觉得十分奇怪。
　　他想起刚刚进来时时看到的景物，整间房屋都修建得十分古典，木窗檀木椅子，墙壁上还挂着散着飘逸气息的山水画。但是房间的格局却明显有问题，在这么一个精美的屏风后面，居然放着的都是一些高科技现代化的东西，比如说一些机器人之类的，屏风就好像是两个世界的阻拦物。
　　收回打量的视线，黎云将注意力放在两人的对话上面。但是没有听到一会儿，黎云的脸瞬间皱了起来。
　　“母后之前是有让索恩去找你，但是这是想着你跟索恩从小一起长大，感情相对别人总是……”
　　“我们感情并不好。”没有等对方继续说下去，亚瑟便开口解释，就怕怀里的人误会些什么。
　　“先不说感情，索恩刚刚跟母后说了，他说你似乎对他有什么误会？”阿德琳轻轻地抚.摸着趴在自己腿上的波斯猫，笑容温婉，仿佛刚刚生气到砸东西的人不是她一般。
　　“没有误会，只是不喜欢他打扰我。”亚瑟说话的语调毫无变化，面上也一副面无表情的样子。对总是喜欢逼迫他很索恩在一起的母后，亚瑟一直处于躲避态度。尤其最近他母后变化得有点让人捉摸不透，甚至他当初躲避到黎云家一起住，也有他母后一部分原因。
　　“没有误会的话，你怎么就不喜欢他？我看索恩这个孩子，长相虽然有些艳丽，但是身上的基因返祖程度在雌性来说相对较高，尤其是对你的心思也……”
　　没等对方继续说下去，察觉到自己怀中人身子有些僵硬的亚瑟瞬间打断对方的话，态度坚定，说出来的话有种不容置喙的意味：“即使他跟我匹配达到百分百，我也不会考虑他的。何况，之前中央系统给儿臣匹配了一个完美基因返祖的未婚妻，母后要将他置于何处？”
　　接二连三被打断话的阿德琳再也维持不住自己的好脸色，瞬间便冷淡下来，然而还没有等她说些什么，门口处突然传来明显的脚步声。
　　“嗒，嗒，嗒――”
　　平稳而又几乎间隔一样的走路让对峙中的两人回过神来，瞬间嘘声不语，氛围一下子便冷凝下来。
　　“是谁教导你跟你的母后顶嘴的？都这么大的人了，还为这么点小事吵了起来。”来者与亚瑟有五分相似的脸上挂着冷酷的表情，身着深黑色西服，只在袖口处简单地缝制着金色的纽扣，显得有些冷酷而又禁欲，尤其紧绷的西服将对方健硕的身形完全暴露出来，周身散发的气势让人心下一凛。
　　亚瑟在向自家父王打过招呼之后，便抱着黎云站在一边，伸手抚摸着对方说完背部。
　　霍德华跟亚瑟对视一眼以后，便坐在妻子身边。
　　黎云明显看到对方脸上坚硬的线条瞬间柔和下来，嘴角甚至不自觉地便挂上丝丝笑意，只是眼中的神色犹如遇到不花的墨水，让人难以捉摸。
　　看了沉浸在自己世界的两人，亚瑟抱着黎云悄悄地离开。
　　在离开之前，黎云回过头看了一眼两人，明明霍德华是在安慰妻子，对方的动作还有周身的气息都在告诉他对方对妻子的担心，但是不知为何，黎云心里却总觉得哪里有些怪。
　　等回到了亚瑟房间的时候，黎云被放到柔.软的床上。他有些忐忑地想着究竟怎么开口去安慰对方，才不会让对方伤心？毕竟被自己的母亲这么对待，被对方塞着不喜欢的人当自己的未婚妻，是个人都会生气的吧，更别提一向骄傲的亚瑟了。
　　想到这里，黎云便想转身看一下亚瑟有没有露出什么伤心的神色，好让他判断一下他要用哪种程度的语言来安慰对方。
　　但是，等他转身的时候，便瞬间愣住了，下意识地抬起自己的爪子捂住自己的眼睛。
　　但是实在是按耐不住自己的好奇心，他偷偷地移开自己的爪子，但是在它看到一片白.花.花的八块腹肌之后，视野突然就变黑了。
　　黎云有些郁闷地挣脱开笼罩住自己的衬衫，等他挣脱出来见到光芒的时候，发现亚瑟已经穿戴整齐，换上自己的睡衣了。
　　黎云半拉着头趴在对方身边装死，怨念地看着对方的蚕丝白色睡衣，似乎要透过对方的衣服看到让他渴慕已久的八块腹肌。要知道他运动那么久，最多也只有两块腹肌，八块腹肌什么的对他而言简直是个神话！
　　看着黎云一系列的表现，亚瑟眼含笑意。要知道，有时候看不到才更加有吸引力不是么？
　　不过，还是先安慰一下小家伙先。想到这里，他侧着身子，左手支撑着脑袋，伸出修长的食指戳了戳对方的身子。
　　“喵喵喵！”黎云不耐烦地叫出声来，慵懒地换了个角落边上，对某人的逗弄视若无睹。
　　看着居然真的闹别扭的小家伙，亚瑟眼里的笑意愈发温柔，轻声地开口道：“云儿，你不想知道我母亲的事情？”
　　迟疑了片刻，黎云还是压不住自己的好奇心，迈着自己的小短腿往对方的方向走了回去，看着对方的眼睛透露出一种“你不说清楚我就咬死你”的意思。
　　伸手在对方脊背揉了揉，亚瑟半垂着头，细长的碎发遮住对方的神色，让人无法观摩其内心想法。
　　想了想，黎云还是联系了系统，让他给自己问问题。
　　“你母后之前被抛弃是怎么一回事？”想了片刻，黎云觉得自己还是先从简单的地方开始问起。
　　“福克纳家族曾经是一流家族，而母后是福克纳家族长女，但是后来她母亲去世，她父亲再取了一位二流家族的女儿，母后便渐渐被人忘记。甚至在遇到父王之前，她几乎都是被欺凌的角色。
　　在嫁给我父王之后，母后跟福克纳家族一直处于一种奇怪的关系之中。
　　在我还没出生之前，星际曾经发生动乱。父王失踪，母后怀着我顶住压力，让一些支持父王的人保护着国家，但是福克纳家族却尝试着联系她，让她回到福克纳家族里，甚至在我母后回去之后还囚禁了我母后，幸亏父王及时归来，将母后救了出来。”
　　“然后呢？”看着突然停顿下来的亚瑟，黎云眼中闪过疑惑。
　　“然后我母后便开始远离了福克纳家族，他们也许久都没有联系了。只是母后心软，向父王求情说让父王放过福克纳家族。”
　　“那你父王答应了吗？”黎云眼珠转动，暗自猜测，“是不是答应了？要不然现在索恩也就不存在。”
　　“当时母后正怀着我，父王怕母后心情过于激动，对身体不好，只好答应了。”看着眼底有些不满意的黎云，亚瑟笑了笑，“但是后来父王私下派人打压了福克纳家族，所以他们才会慢慢没落，现在连上流的二流家族都算不上了。”
　　“可是我看那索恩的样子也不像是……”黎云有些迟疑，并没有将话说完。
　　“那是之前，不知道为何，近几年来，母后最近突然性情大变。突然就开始跟福克纳家族的人来往，甚至还喜欢将那索恩时不时就叫进宫里来，说什么培养感情。”
　　“你母后为什么那么想要撮合你跟那什么索恩？”黎云收敛住自己心底的不满，但是那有些纠结的眼神还是将他的小心思给暴露出来为了。
　　“福克纳家族最近很活跃，”抚.摸着黎云的手顿了顿，当时很快便恢复那种适中的力度，亚瑟冷笑着地解释：“私底下向不少二流家族甚至是一流家族递了邀请帖子，而且主办宴会的人都是――索恩。”
　　脑子转动一番，黎云觉得自己有些缓不回神，将关系处理一下，他方才有些迟疑地问：“他们的目的是什么？想要提升索恩的身价？可是你母后不是热衷于将他和你撮合在一起吗？”说到后面，黎云的语气不自觉地就变得酸溜溜起来，明明他才是那什么正宗的未婚夫，却……
　　“那就得看看我母后和福克纳家族究竟是想要干些什么了。”亚瑟嘴角勾起一抹意味深长的笑容，让看见的黎云背后一凉，总感觉对方现在很危险的样子。
　　突然想到一个问题，黎云让系统给自己转达，“你之前说你母后性情大变？是有时变得很温婉有时变得很凶恶？”
　　“不，”在黎云疑惑的视线中，亚瑟方才解释：“是在某一段时间就会开始变了性格，然后再次转换回来。”
　　“这是怎么一回事？”黎云想了想，还是将自己觉得那亚瑟母后的房间装饰的怪异之处说了出来。因为一般古典装修的东西，都不会放一些高科技的东西吧？这样破坏气氛的格局，亚瑟母后是原本就这般喜好……还是其他什么原因？
　　半眯着眼，亚瑟眼中闪过复杂的光芒，声音低沉地回答：“大概是因为我母后……不是我母后。”



☆、第32章 28in、iang、du、fa

　　那日过后，黎云便没有再见到亚瑟那性格怪异的母后。而且亚瑟居然吊人胃口，在说了那句“不是我母后”后，居然没有后续解释！最重要的是，亚瑟那家伙居然还消失了好几天！
　　因为这件事，黎云单方面对某个家伙生闷气，但是让他更加怒火中烧的是对方压根就不知道他在生闷气！这种对着空气挥拳头的感觉真心太憋屈了！
　　这日，黎云躺在自己舒适的小房子里面休憩，在自己睡的模模糊糊的时候，却感觉到自己鼻子似乎有些瘙痒？还有人在给自己顺毛，舒服得让他不自觉便从喉咙里发出“咕噜”声。但是旋即他便感觉不对劲了，有人给他顺毛？
　　猛地睁开眼睛，黎云发现靠近自己的庞然大物，瞬间往后退。直到完全清醒了，他方才反应过来……那居然是亚瑟的头？
　　回过神来的黎云松了口气，踱步上前，对着某人就是一爪子。
　　亚瑟将精神状态有些低迷的小家伙抱了起来，熟练地给对方顺毛。等看到某人眼神柔和下来的时候，他方才将自己的目的说了出来：“我们之前不是说了要去给你买玩具？还有猫砂来着？”
　　一说到几天前，黎云便想起来某人似乎失踪了好几天了，瞬间让系统给自己转发讯息。【你这几天干嘛了？】
　　迟疑了一下，亚瑟方才笑着解释：“我去查阅了一下关于茶杯猫的资料，看看你这种情况是怎么一回事。”
　　一听到关于自己变身的事情，黎云瞬间便将自己原本还在生气某人无故失踪的事情给丢在脑后，一脸疑惑地问：“查出来什么了？”系统说的含糊其辞，都没法判断他究竟什么时候可以回复原身！虽然变身茶杯猫不用进行系统安排的锻炼，让他可以偷懒一段时间。但是，一直维持猫咪的样子实在是人难以接受。
　　“关于茶杯猫的资料比较少，”亚瑟想到这几天自己几乎没有什么结果的调查，周身的气息瞬间冷了下来，但是顾忌着怀中的黎云，很快便将周身气势给收敛起来，方才继续说下去：“除了一些简单的日常驯养方法之外，便没有其他。”
　　【可有跟我一样情况的人？我……何时才可以恢复原身？】
　　“跟你一样由人身突然变为茶杯猫的倒是没有。不过我查阅了其他的资料，也有不少雌性变身的例子，但是观察下来，恢复人身大都是没有什么规律的。而且他们也说了，等变身几次过后，自己大概都可以提前一两天预测到自己变身的日子。”
　　黎云郁闷地皱着眉，亚瑟查的这些资料跟系统说的话没差太多，但是以后可以提前预知的话，应该可以算是一个好消息？起码可以让他做好准备，找个没有人的地方变身。要不然，大庭广众之下变身，那场景实在是无法想象。
　　等黎云回过神的时候，才发现亚瑟居然将他带出来了？看着旁边快速飞跃的飞船，黎云内心感慨：果然不论看了多少次，总是会对这个世界的科技发展肃然起敬。毕竟，这种超越人类认知的高科技产品真的是太让人震撼了。
　　察觉到黎云眼中的憧憬，亚瑟眼中闪过笑意，摸了摸对方的脑袋，将对方的注意力吸引过来。
　　【这是你的飞行器？】看着比他往常租用的交通飞行器空间更加宽广、装饰更加舒适的内部空间，黎云抬头看向某个安静下来的家伙。
　　“嗯。”想到些什么，亚瑟面无表情地开口：“你喜欢？送你。”说出来的语气仿佛这皇室飞行器就像是大白菜一般，想要就给你拿走。
　　黎云被对方这般漫不经心的语气吓了一跳，瞄了瞄看不清神色的亚瑟，他还是忍住诱.惑拒绝了。无事献殷勤非奸即盗！
　　不过，可惜他的飞行器了，黎云觉得自己的内心在滴血。
　　看着面上义正言辞地拒绝但是眼神却依依不舍的小家伙，亚瑟眼中的温柔愈发浓郁，在心里思索：自己要不要在对方成年那天送一份礼物？
　　他们要去的是“帝国商场”，顾名思义就是所属于帝国的一个综合类商场，里面包罗万象，只有你想不到的，没有他们卖不了的。
　　帝国商场面积巨大，而且楼层十分高，每一层都是售卖同一类型的物品。而他们所想买的宠物物品则是在二十五楼。在进入电梯之时，黎云还想着会不会有人认出亚瑟然后导致围堵事件的发生，毕竟在他那个世界，单单一个明星出现都会引起轰动。而亚瑟在这个世界的出名度好比他那个世界的天王巨星，甚至还有过之而无不及吧。
　　但是，奇怪的是，亚瑟居然没有被人认出来？这不科学！
　　满心疑惑的黎云问起了百事通系统，希望对方给自己一个答案。
　　在空间里的系统也想起来自家宿主脸盲的毛病，无奈地开口：“宿主，你仔细看一下亚瑟的装扮。”
　　此时的电梯只有一人一猫，而且旁边还是透明的玻璃镜，让黎云可以很快速地观察到亚瑟的样子。
　　看了看，他便觉得有些不对劲。亚瑟的存在感怎么这么低了？如果不是他在打量着对方，说不定他也会轻轻瞟了一眼对方就转移视线。可是明明亚瑟一声浅蓝色休闲服装，挺拔的身姿还有散发的气势都应该让人难以忘记才对。结果，回过神以后他发现自己居然忘了自己看到的亚瑟长什么样子！
　　他将自己的发现告诉系统，又将自己的疑惑问了出来。
　　“宿主，你发现的没错。亚瑟携带了‘样貌模糊器’，会在别人看见的视角内产生一个错误的虚假样貌，并且会给人一种自己很普遍的心理暗示，让人快速转移视线。
　　这是皇室研发出来的新型产品，目前只有一个，在亚瑟手中。不过这产品的缺点是只对SSS级别一下的人产生作用，而且还是使用两三天便需要停用一个月。”
　　“这么厉害？”带着亚瑟怀里的黎云眼神一亮。这‘样貌模糊器’简直比古代传说中的易容术还要牛掰啊，如果不是时间限制，说不定……
　　没等黎云再继续脑补下去，便发现电梯门自动打开，旁边按键上的25亮了起来。
　　摸了摸黎云的脑袋，亚瑟方才离开电梯。
　　在对方怀里的黎云一脸好奇地看着周围的环境。店与店之前只隔了一条人行道的距离，每家店面前都放置着种类不一的宠物，摆放着不知道什么种类的小狗，也有如他一般身形的袖珍观赏性宠物。不过，每一家店似乎都是人满为患，看过去都是密密麻麻的人影。
　　看到这里，黎云心想，这亚瑟是打算跟那些人一起抢着买东西？
　　瞬间脑补了亚瑟跟一群上了年纪的大妈抢东西的场面，甚至旁边还放着着‘超市大减价，走过路过不要错过，这几天东西一律打五折’的录音机音频。想到这里，黎云连忙摇了摇头，将这种恐怖的场面甩出脑海。那个画风太美，实在是让人无法直视。
　　察觉到自己怀里的小家伙动了动身子，亚瑟有些担忧地询问：“怎么了？”
　　蹭了蹭对方的胳臂，黎云摇了摇头。要是亚瑟知道了他刚刚脑补了些什么，他一定会被对方neng死的！绝逼不可以让对方知道。
　　看了看对方似乎真的没有什么事情的样子，亚瑟方才松了口气，转身进入了一间装潢得十分典雅的店铺。与别家不同的是，这家店似乎很少人？看了看只有稀少的几人，黎云心里疑惑。
　　“这是你之前说的茶杯猫？”看到亚瑟进来，坐在旁边看书的男子瞬间站了起来，脸上挂着和煦的笑意。
　　“嗯。”似乎是熟人的关系，亚瑟说话的声音没有往常那般冰冷。
　　亚瑟这般态度惹得黎云好奇地盯着那人看了许久，但是片刻后他还是放弃了，内心郁闷：明明就可以看清对方的样貌，怎么一晃神他就记不住对方的样貌，再看一次感觉对方还是陌生人的样子？
　　不知道黎云心底的纠结，亚瑟直接将自己的来意说了出来：“我之前让你准备的那些玩具还有小屋子呢？”
　　“在这边。”看着见猫忘友的亚瑟，那人也不生气，笑了笑，“在这边，你挑选一下。”
　　“这是我好友切斯特。”趁着好友不注意，亚瑟快速给怀中的小家伙介绍一下自己的好友。
　　狐疑地看着前面的切斯特，黎云心想他们说的那些玩具是要给他玩的？这亚瑟该不会以为他就只能成为猫回不了人身了吧？准备那么多东西还不够，现在又来买新的？
　　在那所谓的切斯特带领下，黎云他们进入了一件米黄色墙面的房间，房间内放着一排排的木架，木架上边间隔地放置着一个个体积较小、却装饰得或华丽、或可爱、或阴森等风格不一的小屋子。
　　切斯特给一人一猫讲解完各个小屋子的特色之后，便让亚瑟开始挑选。
　　环顾四周一眼，亚瑟面无表情地指着其中的两个小屋子，期待地看着黎云。
　　看着那幼稚的粉色、浅黄色，迎着亚瑟期待的神色，黎云果断选择了自己前面的天蓝色小屋子。为毛亚瑟的爱好这么恐怖？居然喜欢给自己的宠物打扮得粉嫩嫩的，明明他是个汉子好吗！
　　黎云没有选择自己的建议的屋子，导致亚瑟一脸失落，但是旋即就让切斯特把那三个小屋子都包装起来，送到他的住所。
　　看着亚瑟的动作，黎云瞬间无语。在内心告诫自己，自己以后一定不能屈服，即使亚瑟买了那两套小屋子，他也一定不会住的。
　　等选好一系列的东西之后，亚瑟便抱着黎云离开这里。但是刚刚离开店面的时候，突然一群人往这边冲击过来，猝不及防之间，黎云被撞得离开了对方的怀抱。
　　黎云反应快速地借着阻力安全地降落在地上，但是看着此时体型相当巨人的人类，他连忙躲着他们的步子，但是这群人不知道干嘛了，一直往这边冲。来不及寻找亚瑟，为了躲避自己被人踩扁的事情发生，黎云连忙跳到某个人的脚上，紧紧抓着对方的裤子。
　　而在颠簸了不知道多久之后，手一松，他突然被甩了出去。
　　“咕噜咕噜――嘭――”
　　似乎是撞到了什么东西，让他不得不停下来。
　　然后，没等黎云回过神来，他就发现自己似乎被人抱了起来？而且他正想挣扎的时候，耳边传来有些熟悉的声音让他顿住了身子。
　　“云里？”


☆、第33章 28in、iang、du、fa

　　黎云抬头看了看对方天蓝色的头发，还有深邃的五官，咧笑着露出白亮牙齿的嘴巴。黎云心里疑惑，自己……见过这人？总觉得好熟悉。
　　【宿主，那是帮助你找到工作的洛迪。】系统及时挂上自己“脸盲症解说者”的身份，为自家宿主说明对方的身份。
　　意识到对方身份的黎云不解，他记得洛迪之前是红色头发的呀？
　　【宿主你不知道可以染头发吗？】
　　被系统堵了一下，黎云猜想想起来发色这种东西还真不是记住别人的方法。不过，洛迪这家伙怎么就知道自己是云里？
　　云里这个身份……怎么总是被人一而再再而三地揭穿？白老他们也就算了，起码认出来的时候他还是人类形态，虽然长的不一样的！！但是现在，他还是一只宠物茶杯猫，洛迪这家伙怎么也能察觉出来？
　　似乎是看清楚了黎云眼里的疑惑，洛迪全身紧绷地将对方放在手心上，就怕一不小心就把对方给掐死了。
　　直到自己有些熟练地捧着黎云的时候，洛迪方才松了口气，有些傻笑地开口解释：“那是因为……我有独特的认人技巧啊~”
　　原本心思被对方高高吊起，对方却突然来了这么一句，黎云半眯着眼，露出自己有些铮亮的爪子，对着某人手掌心就是一爪子。不过，他有控制力度，不会划破对方的皮肤，却可以给某人几道爪子的痕迹。
　　看着似乎有些懊恼的猫咪，洛迪连忙求饶地开口：“好了，我能认出来是因为我们家族的特殊精神力。我们是根据一个人的精神频率来认人的。”
　　【精神频率是指什么？】
　　黎云半垂着眼睛，对脑海里的系统发出疑问。
　　【精神频率就是你说话或者做某件事情所需要耗费的精神力波动的起伏。】似乎是害怕宿主不够理解这里面的意思，系统进一步说明：【如果没有错的话，洛迪他们应该是特殊精神能力者。这些人都是在精神力方面有特殊技能的人，比如说，可以将精神力化为保护屏障，或者将精神力实体化，或者像洛迪这般，精神力十分敏锐，不单单可以分辨别人的精神力，甚至对人有种特殊的直觉。】
　　【你的意思是……洛迪可以通过简单的精神力波动来直接判断别人？】迟疑了一下，黎云方才开口：【那我可以学吗？】那样的话他的脸盲就有救了，毕竟现在系统可以帮他说明身份，但是以后并不意味着系统会永远留在他身边。
　　“叮――主线任务分支之一：查明身世。奖励：精神分析技能（初级，可升级）。”系统将早就出现的任务转发到宿主脑海中。
　　看着不像是刚刚发布的任务，黎云皱了皱眉，疑惑地问：“这是之前的任务？”
　　【对的，宿主之前屏蔽了消息提醒，所以接收不了消息。】系统看着亚瑟那份好感度提醒，方才认真地说下去：【但是有一些急需完成的任务是会直接提醒宿主的。而这个任务没有时间限制，所以并没有提醒宿主。】
　　【怎么刚好是这个技能？】
　　【原本不是这个技能，但是查询到宿主需要，所以替换了。】
　　【无论任何人，这种精神力技能只要有了技能书就可以学？】
　　【并不哦~只有刚好是这一方面有才能的人才可以学习，而宿主刚好是这群人中的一员。】
　　【是吗。】黎云脑子快速闪过某种想法，但是旋即便回想不起来了，只好郁闷地脱离跟系统的交流。
　　“你想抱着我的小家伙多久。”在两人陷入沉默的时候，突然插入一道冰冷的男音。
　　黎云刚刚转头，突然发现自己换了一个地方？
　　看着脸色有些阴沉的亚瑟，黎云莫名心虚。旋即，他便在内心唾弃自己：明明刚刚分散又不是他想的，干嘛要心虚？
　　不过，小家伙是什么鬼！怎么可能有这么、这么奇怪的称呼？憋了许久，黎云方才找到词来形容这称呼。然后，他一脸郁闷地给某人一爪子。
　　“乖，别闹了，嗯？”看着不知道怎么又闹起来的小家伙，亚瑟好脾气地揉了揉对方的脑袋，方才将视线转移到旁边的洛迪身上，声音充满嫌弃：“你怎么还在这里？”
　　被某人声音糊了一耳的黎云有些晕沉沉地趴在某人的怀里，对脑海中调戏自己的系统视若无睹。
　　“我才刚回来。”摸了摸自己的头发，洛迪无奈地看着满脸不满的陛下，转身看了看旁边渐渐多起来的人群，开口建议：“我们换个地方聊吧。”
　　看着似乎认识的两人，黎云眨了眨眼睛，能认出带了“样貌模糊器”的亚瑟，这洛迪的精神力技能不错啊。
　　片刻后，帝国商场五十楼，在一间独立的包间里。周围摆放着木桌木椅，墙壁上还挂着美人图、山水画，鼻间传来让人心旷神怡的淡淡花香。
　　看看对面而坐，一直没有开口说话，都在冷着脸的两人，黎云有些搞不懂……他们究竟在干嘛？
　　亚瑟冷脸他习惯了，但是洛迪在他面前都是热情向上boy，突然这么安静实在是让人觉得害怕。
　　没等黎云继续深究，只是一会儿之后，洛迪脸色突然慢慢变得苍白，甚至额头上开始冒出冷汗，透明的水珠划过脸庞，快速低落在衣领上，太阳穴的青筋也渐渐暴起。
　　黎云也注意到洛迪的状况，疑惑地询问系统。
　　【笨蛋宿主，那是因为亚瑟在给他施压啊，精神力强大者可以控制自己的精神力给别人造成威压。】
　　【好好的，亚瑟为什么要这么做？他们不是认识的人吗？】在一旁的小桌上吃着小点心的黎云满是疑惑。
　　【不知道。】系统语气充满疑惑，但是眼中却闪过了然的神色。亚瑟吃醋这种理由能说么！所以，知道也得当做不知道啊。
　　等黎云回过神来的时候，两人之间的暗斗似乎已经完事了。
　　洛迪有些气喘吁吁地拿出纸巾擦了擦自己的脸，片刻后，才将自己的呼吸频率调整回来。内心哭笑不得，这陛下的醋意也实在是太大了。刚刚他一坐下，没来得及准备，对方就施压，让他只能咬紧牙关抵抗。
　　“最近进步了。”意识到自己做了什么亚瑟有些缓慢地给自己找了个冠冕堂皇的理由，有些心虚地瞄了瞄吃得正欢的云儿，发现对方没有在意之后，方才松了口气。
　　看着一脸正经样的亚瑟，洛迪眼中闪过疑惑的神色，陛下真的是为了查看他有没有进步而不是吃醋？可是之前自己每次回来，对方都没有做过这种举动啊。
　　一旁吃着东西的黎云也听到了亚瑟的话，眼中闪过恍然大悟的神色。
　　在空间里的系统看着单纯的两人，无奈地摇了摇头。宿主都认识亚瑟这么久，居然还不懂亚瑟在想着什么，怪不得被对方吃的死死的。
　　为了转移话题，亚瑟将旁边的黎云抱起来，放在自己的桌子上，视线一直黏在对方身上，开口问：“对于云儿这种情况，你怎么看？”
　　“我得回去问一下我奶奶，奶奶对变身这方面了解最深，”洛迪快速答应，但是眼底闪过为难的神色，“不过最近老爷子一直拖着不让我们这些后辈去打扰他跟奶奶度蜜月。”
　　“这都第几次了？”亚瑟轻轻瞥了对方一眼，方才回头给黎云擦干净嘴角，声音冷淡而且强硬，“老爷子不愿意，你就说是我说的，被打扰或者离开你奶奶然后上战场呆个三年五年，让他选一个。”
　　无奈地看着神色冷漠的亚瑟，洛迪不得不答“是”。但是他却在心里幸灾乐祸，那老爷子天天拉着他打架，现在终于遭到报应了。
　　不过，他什么时候去找奶奶好呢？明天？而且，还得带几个人去，他记得二弟、大堂哥三兄妹，堂姐他们也都很想奶奶来着，一会儿他就一一询问，满足他们的愿望，毕竟他可是一个好堂弟/哥哥。
　　（在另一个星球跟自家爱人聊天的某人打了个喷嚏。）
　　不知道两人究竟说些什么的黎云专心享受着亚瑟的服侍。
　　看着一脸乖巧的黎云，亚瑟在内心闪过“黎云一直当只能依赖自己的茶杯猫也不错”的想法。旋即，他便为自己无聊而又幼稚的想法笑了笑。
　　“洛迪是我从小玩到大的伙伴，”直到将对方身上的东西擦干净，亚瑟方才开口介绍：“她奶奶在星际上是数一数二的“雄性雌性变身奥秘”研究大师，我之前也曾联系过对方，但是没有联系上，原来是被老爷子拿走联系方式了。”
　　洛迪有些不好意思地摸了摸自己的鼻间，虽然他也想跟陛下一样吐槽自家爷爷，但是作为后辈，总是吐槽长辈也不好，只好笑了笑，开口保证：“我会将陛下的话传递给我爷爷的。”
　　想了想，他接着开口：“不出意外的话，她们会在第三天回来的，到时候云里还在帝都就可以。”
　　听到自己假装的网络名字，黎云眨巴着自己的眼睛，蹭了蹭亚瑟的手掌，装无辜。
　　“云里？”亚瑟看着一旁的小家伙，眼含笑意，方才在洛迪疑惑的眼神中开口解释，“小家伙叫黎云，云里只是第二世界的名字。”说完，便点了点黎云的鼻尖。
　　黎云也没有反抗某人动作，反而顺着对方动作蹭了蹭。旋即才反应过来，他不是已经跟洛迪说过了他叫黎云的么！
　　可惜之后没等他继续卖萌下去，洛迪接到通知，似乎有什么事情便提出要求要离开了。
　　看了看时间，亚瑟也抱起黎云离开此处。
　　夜晚。头顶吊灯的亮光照着整个房间，让原本漆黑的夜变得温暖起来。
　　“哗哗哗――”
　　耳边传来浴室里的洗澡声，黎云无聊地在面积巨大的床上打滚。
　　从这里跳过来，然后又跃回去。没有一会儿便喜欢上这个跳跃的运动了。
　　在空间里的系统看着只是变了身身，却连智商都开始幼稚化的宿主，无奈地摇了摇头。
　　“咔嚓――”
　　浴室的门被打开，亚瑟正用手擦着头发，挺拔的身材□□了大半，腰间只围着松垮的围巾，残余的水珠顺着亚瑟身材往下坠落，进入到围巾里面。
　　看着被热气熏得一脸通红的亚瑟，黎云愣了愣，原本还在跳跃的身子下意识地便往对方的身上跃去。
　　看着突然向自己扑过来的小家伙，亚瑟没顾上头上的白色毛巾，瞬间张开手。
　　原以为没什么事情的黎云一脸激动地向对方展示自己的新爱好，谁知道半空中的时候，他便感觉到不对劲！身子怎么沉了这么多？
　　“嘭――”
　　亚瑟猝不及防之间被撞得摔在柔软的毛毯上。
　　眨了眨眼，黎云有些回不过神来，但是最近的习惯让他下意识地用头蹭了蹭对方的身子，甚至还伸出舌.头舔了舔对方水珠，眼神懵懂。
　　作者有话要说：　　今天晚上有事要忙，所以提前码字更新，以防到时候来不及更新，各位小可爱么么哒，明天大概肉渣掉落，好久没写肉了QAQ已经忘了肉的味道了
　　ps：接下来会怎样呢哈哈哈哈哈

☆、第34章 28in、iang、du、fa

　　看着黎云湿漉漉的懵懂眼神，加上自己裸/露的皮肤与对方相贴着时传来温热的触觉、被舔的酥麻，让亚瑟的分/身瞬间硬挺起来。
　　黎云还没缓过神来，就发现自己突然被人堵住了嘴巴，下意识皱眉，伸手推了推对方的胸膛，才反应过来，惊奇地看着自己的手掌，自己这是变回人身了？
　　沉浸在变回人身的喜悦，黎云一时之间忘了自己的状况，以至于让亚瑟得寸进尺。直到自己嘴巴里突然伸进来一条滑溜的舌头，他才回神，猛地睁大眼睛，用自己的舌头推搡着让对方离开自己的嘴巴，却被对方舌头狡猾地给纠缠住，嘴巴一时之间有些难以闭合，不少津液在两人嘴巴交界处滑落。
　　“嗯~唔唔唔~~”黎云觉得自己有些呼吸不过来，连忙困难地推着某人的胸膛，却被对方紧紧禁锢在怀里。
　　慢慢地，黎云抗拒的动作便变得有些欲拒还迎，浑身无力地跪坐在对方的身上，双手搂着对方的的脖子，将身子大部分重心都放到对方身上。
　　身上被游移的手或重或轻地揉着，让黎云有些下意识地逃避亚瑟的手。但是自己面前的嫣红被亚瑟时而揉捏，时而用指甲轻轻划过顶，让黎云忍不住浑身一颤，酥软到对方身上，只能任由对方动作。
　　看着眼神迷离的小家伙，亚瑟左手紧紧按在对方的后颈上，舌头顺着对方留下来的口水慢慢往下舔着，时不时用牙齿轻轻撕咬着对方白皙的皮肤，或者吮吸一口，知道皮肤上出现明显的红印子方才放过那一处。另外，亚瑟右手一把握住对方的腰身抱着对方站了起来，往旁边的大床走了过去。
　　“嘶~亚~嗯~亚瑟~松口”突然被亚瑟加重撕咬，脑子有些模糊的黎云因为疼痛有些清醒过来，皱着眉头，不满地抗议，但是对方旋即对伤口那处的**，让他浑身一麻。
　　感觉到亚瑟突然站了起来，他下意识地用自己修长的双腿夹紧对方的腰身，整个人挂在对方的身上。脖颈出传来某人的吮吸声，而且由于亚瑟行走的缘故，自己的分/身跟对方的小亚瑟时不时就摩擦一下，让他内心一颤，下意识地咬着对方的肩膀，就怕自己不小心就呻/吟出声。
　　片刻之后，黎云发现自己躺在柔软的棉被上，没来得及反应，便发现亚瑟压了上来，然而亚瑟在自己嘴唇边轻轻吻舔以后，便往下舔下去。
　　得到空隙的黎云有些不满地看着某人，突然浑身一颤，发现自己那处被人握住，不适地往左右移动了一下身子，但是自己那处还是无法逃离对方的手掌。
　　感受着身下那处传来的或轻或重的揉捏，他不自觉地将那处往对方的手掌送了送，右手狠狠抓着对方的后背，神色迷离。
　　他之前一直没有男女朋友，对于每天早起的烦恼都是忍着等那种**过去就是了，认真说起来，他都没有怎么撸过。黎云有些晕沉沉地想着，感受着那处往自己脑子深处蔓延的刺激感受，不自觉地蜷缩着自己的脚趾，几乎整个人都紧绷在一起。
　　“云儿~”看着脸色通红，眼角透着魅意的云儿，亚瑟内心一热，只觉得自己那处愈发涨痛，只好时不时地便用那处摩擦着云儿在自己手掌中的分/身，让两分/身时不时就摩擦一下，嘴上舔着对方的朱果，也用另一只手揉捏着另外一边的嫣红。
　　碰到对方那分/身的青筋，黎云吓了一跳，但是旋即被亚瑟埋在自己胸前撕咬着自己的朱果给转移了注意力，下意识地搂住了对方的脑袋，将手插/进对方的发顶里面。
　　一时之间，整个房间里充满高低呻/吟的暧昧声。
　　不知多久以后，然后随着两人的低呼声，声音才停了下来，只剩余暧昧而又低浅的喘息声。
　　亚瑟看着一脸茫然的黎云，吻了吻对方溢出泪水的眼角，从旁边拿过毛巾处理一下两人身上的浑浊液体。
　　直到自己被对方擦干净身子，黎云方才意识到两人刚刚究竟做了什么，脸色瞬间以肉眼可见的速度涨红起来，支吾着开口：“我们刚刚……”
　　没等黎云说完话，黎云就感受到自己有些紊乱的精神力，没来得及继续说下去，便……
　　“嘭――”
　　亚瑟顿了顿身子，看着再次变回茶杯猫的黎云，脸色瞬间黑了下来。要不是他刚刚想起来云儿没有成年，暂时无法进行到最后一步，那是不是就会在两人进行到那一步的时候变身？
　　一想到这种可能，他便迫不及待地让洛迪奶奶回来帮忙查看一下原因，云儿要是一直这样，让他怎么做一些儿童不宜的事？
　　不知道亚瑟脑子里满是色/情想法的黎云有些无奈地看着自己的小爪子，内心吐槽，这短暂的变身有什么用？难不成就是为了让两人撸一发？艹！
　　黎云想到自己跟亚瑟刚刚做那事，再想到在自己脑海可以查看外面事情的系统，原本羞红的脸瞬间冷了下来。
　　【系统，你刚刚没有偷看吧？】说这话的黎云满脸郁闷，在心里想着要是系统偷看的话，他该怎么去给系统来个blingbling的连体服装。反正最近他不用钱，而且还有亚瑟这个大金主，让对方买一套恶趣味服装，应该没有问题吧？
　　只是……想到了服装，便想到了不知道是不是被人宰了去吃的小白，让黎云瞬间变得闷闷不乐起来。
　　【系统的投影会在宿主进行私密生活的时候，就被拉灯，等你们两人完事才可以正式恢复运转。】系统看着明显欲求不满的宿主，聪明地快速出声解释。
　　另一边，亚瑟内心无奈，但是再怎么憋屈他都没法因为这种理由发火，只好一脸郁闷地将自己的床单扔到一边，等着明天让机器人拿去清洗，然后上干净的毛毯。
　　半躺在床上，亚瑟侧躺着，右手支撑着脑袋，好笑地看着装死的黎云，伸手戳了戳对方的身子，温柔地在对方脑袋上落下一吻，在耳边痴缠而又期待地说：“云儿，你还是快点长大吧。”
　　原本还沉浸在对方低沉声音里、有些模模糊糊的黎云瞬间清醒，今天是因为自己还没有成年，所以才没有进行到最后。那要是等自己成年了，那亚瑟的意思是要……想到刚刚看见的亚瑟那处，他浑身一颤，瞬间觉得菊花一紧。
　　不行，即使刚刚感觉还不错，他也不要做那种事情。据说在下面的承受方会很痛的，他不要当受！他要当攻！
　　在空间里的系统看着自欺欺人的宿主，坏笑，在宿主脑海中出声：【宿主，就你这体格你还想当攻？】
　　【为何不可以？我不是有你吗？】黎云不满系统对自己的不信任，在他看来，亚瑟虽然看起来很厉害，但是不代表他以后超越不了啊。
　　【亚瑟现在精神力和体术都纷纷达到了SSS级别，而宿主你……连双S都没有，你怎么压倒亚瑟？】
　　【SSS级别很厉害？】黎云皱着眉头，对着系统疑惑地询问。如果别人知道，或许会被嘲笑无知，有谁可以说SSS级别强者不厉害？
　　【体术SSS级别强者有强大的抗压能力，甚至可以不借助任何外力，就凭借自己的身体强度在外太空生存至少一天的时间。】
　　【那精神力SSS级别呢？】
　　【得看哪方面的精神力，亚瑟的精神力似乎并没有完全暴露出来，并没有太多的资料。】
　　听到这里，黎云瞬间有些郁闷，难道自己一辈子都注定被人压的份？
　　【宿主，虽然你在体术方面不一定可以超越亚瑟，但是精神力方面是可以的，系统可以将大家的各种数值转化为精纯的精神力转给宿主。】
　　【所以说我只要努力成神就行了？】
　　【是的。】
　　满怀期待的黎云快速进入睡眠。
　　第二天。
　　黎云觉得自己似乎朦朦胧胧地被人折腾起来过，也隐隐约约听到有人说话，但是太过疲劳，所以就睡了过去了。
　　等他完全清醒过来的时候，发现亚瑟已经不在了。
　　昨晚他是趴在某人的胸膛睡觉的，现在突然发现自己似乎又被埋在被子里面，连忙往上爬，直到碰到枕头的时候，才松了口气。
　　“嘭――”
　　听见这么个声音，黎云愣愣地抬了抬自己的手，自己这是又变回人身了？
　　旋即，被外面冷空气一吹，黎云才想起来自己变身的时候总是没有穿衣服的，连忙从自己的空间内拿出衣服套上。
　　【系统，这究竟是怎么一回事？这都第二次变身了，你可以预测到下一次变身的时间以及人身维持的时间了吗？】
　　【暂时还没法准确预测，但是可以看到宿主每次变身前一个小时，精神力都会剧烈波动，你的血液也会愈发地浓郁。】
　　【那你之前怎么不提示？】黎云半眯着眼，墨色的瞳孔折射出摄人的光芒。
　　看到宿主的眼神，系统心中一紧。它想起来之前自己跟小白同病相怜的场景，现在小白不在，自己就是宿主调戏的主要对象，要是自己被宿主记住了，到时候自己……一想到未知的奇葩服装，系统浑身一颤，连忙开口解释：【之前还没有发现，现在才出现的检测结果。】
　　得到答案之后，黎云没有管脑海中的系统，一把掀开被子，就听见脚步声从门口传进来。
　　没等他做什么，门口那人似乎发现了看到了他，连忙冲了上来，出声训斥：“你是谁？怎么在陛下的床上？”
　　黎云半垂着头，听到那人的声音，脑海瞬间出现系统【索恩】的说明。听着对方的指控，黎云眉头瞬间皱起，这人认识自己，自己出现在这里实在是有些不好解释。
　　索恩看着闷着头、拉着被子挡住脸的雌性，只觉得自己怒火中烧，上前一把掀开对方的被子，然后伸手，打算将对方往后一推。
　　察觉到空气流动，黎云往旁边一躲，在床上翻滚几圈，最后半蹲在床上，冷眼看着对方。
　　看清黎云的样子，再想到之前学院里关于黎云和亚瑟的传闻，索恩颤抖着身子，紧紧咬住自己下唇，双手紧紧握在一起，才忍住自己想冲上去的冲动。
　　“你有何事？”看着一脸狰狞的索恩，黎云拍了拍自己的裤子，站了起来，声音冷淡而又显得不近人情。
　　索恩咬着牙，眼神凶狠，一字一字地开口：“你、怎、么、在、这、里。”
　　嘴角勾起一抹暧昧的笑容，黎云赤/裸着脚踩在柔软的毛毯上，走到索恩面前方才停住脚步，反问道：“你说呢？”
　　看着对面的索恩瞬间露出嫉妒羡慕的神色，他方才漫不经心地开口：“两个人独处一室，还能干什么？”说着，想到了两人昨晚的事情，他的脸颊瞬间出现嫣红色的迹象，说出来的声音满是暧昧以及缠绵。
　　“你不要脸。”看着某人脖子处的红色吻痕，索恩脑中那根名为理智的线瞬间崩断，一把挥起手扬向黎云。
　　“嘁。”黎云左手准确而又快速地一把抓住某人甩过来的手，然后抬起自己的脚，长腿一伸，对着索恩便是一脚踹出去。
　　看着索恩在空中划出一道优美的弧度，然后摔倒在毛毯上，捂着腹部呻/吟出声，黎云方才慢步走到对方面前，悠闲地停在对方旁边，半弯腰，挑起某人下巴，半垂着眼睑，漫不经心地开口：“索恩，你为什么总是给我报复你的理由？乖乖当自己的二流家族的宝贝雌性不就好了？嗯？”
　　被狠狠掐着下巴的索恩捂着自己的腹部喘着气，对方刚刚那一脚看似轻飘飘，但是不知道为何肚子却总觉得一直在隐隐作痛，然后一点点地加深痛楚，让他只好咬着下唇，就怕自己因为疼痛在黎云面前示弱。听到黎云略带挑衅的话，他只能恶狠狠地瞪着看着自己仿佛看着蝼蚁的黎云。
　　黎云一点在不在乎对方的眼神，眼神在对方的脸上流连，方才冷着声开口询问：“究竟是什么理由让你这么肆无忌惮？”这般说着，他直视着对方的眼睛，尝试着调动精神力，给对方造成催眠效果。
　　看着眼神迷离恍惚的索恩，黎云加大自己的精神力，正当他打算开口询问之际，耳边传来亚瑟的声音：“你在干什么？”
　　“嗯？”抬头看了看不知道何时回来的亚瑟，黎云没来得及回答，便发现自己被亚瑟给公主抱了。
　　双手下意识地搂着对方的脖子，黎云迟疑了一下，方才透过对方的头部，看到了神色恍惚的索恩一脸怨恨地看着自己和亚瑟。
　　嘴角对着索恩勾起一抹微笑，黎云轻轻靠近亚瑟，声音低沉地问：“那个索恩………”
　　听到黎云说起索恩，亚瑟才想起来自己房里还有一个人存在，黑着脸看着躺在毛毯上不动弹的索恩，冷声训斥道：“你还不快走？”
　　然后对着一脸作坏的黎云，亚瑟眼神瞬间柔和下来，但是面上还是不满地告诫对方：“以后不穿鞋子的时候，也不要随便踩别人，脏。”
　　听到亚瑟的话，索恩一脸受伤，尤其亚瑟与黎云两人面部贴得极近，从索恩的角度望去便是两人亲密接吻着。他捂着自己的胸膛站了起来，在出门前回头看了看对黎云温言细语的亚瑟，内心充满怨恨，连带着望向黎云的眼神充满浓郁的恶意。
　　看着眼神不甘的索恩，黎云嗤笑出声，将头靠在亚瑟的胸前，戳着对方的肩膀，调笑着道：“你的魅力太大了，看看我们的索恩同学对你多痴迷？”
　　亚瑟也不在意黎云的小动作，面无表情地开口：“魅力要是不大，怎么吸引住你？那你躲我痴不痴迷？”
　　黎云歪侧着头看着将自己放在床上、然后捂着自己的脚不说话的某人，靠在抱枕上，也不在意对方的动作，半眯着眼开口：“我怎么不知道你脸皮那么厚？”
　　“厚点才好。”亚瑟头也不抬，闷声回答，想到刚刚的场景，不满地开口：“以后别掐别人下巴。”谁也不知道刚刚他看到两人亲密的姿态时内心对索恩的杀意，他实在无法想象云儿离开自己的场景。想到这里，他吻了吻黎云的脚。
　　看着某人奇怪的动作，黎云瞬间被转移注意力，不自在地动了动自己的脚，吻脚什么的太奇怪了。
　　但是看着一脸认真地等着自己说出保证的亚瑟，黎云坏坏一笑，弯身向前靠近亚瑟，伸出修长白皙的食指，轻轻地挑了挑起对方的下巴，眼里闪过笑意，声音含糊：“那这样呢？”
　　看着一脸调皮的小家伙，亚瑟抓住对方的手指，顺势吻了一下，然后紧紧握着，方才开口：“别闹。”
　　翻了翻白眼，黎云没再管闷骚的某人，一脸慵懒地躺着，享受着对方的按摩。脚上舒适的力度让他有些舒服地哼唧出身，睡意渐渐涌了上来，他打了个哈欠，擦去眼角的水珠，勉强着自己提起精神，有些模模糊糊地出声：“刚刚我没有扭到脚，你不用这么小心，而……”说到后面，竟然缓缓睡了过去。
　　耳边的声音渐渐平缓下来，亚瑟方才松开黎云的脚腕，将自己指尖围绕的光芒熄灭。俯身上去，看着云儿的睡颜，在黎云额头中间落下一吻。
　　想起早上洛奶奶所说的‘身体异常状况，暂时无解’，他眉间瞬间染上忧愁，怜爱地抚.摸着小家伙精致的脸蛋。
　　宫殿内一时之间陷入沉静。
　　****
　　等黎云再次醒过来的时候，自己已经恢复猫咪的形状，习惯地舔了舔自己的爪子，抬起脚往外面走去。
　　按着之前亚瑟带着它去花园的记忆，它慢慢地向西方走去。
　　因为这几天侍卫还有下人都知道亚瑟对黎云这只猫咪的宝贝程度，所以大家对它的乱跑倒也不在意。反而在黎云一脸高傲地挺胸抬头地走着的时候，众人还在心里想着这小家伙的样子好萌啊。
　　黎云对众人的注视视而不见，一直按记忆中的路线左拐弯右拐弯直走然后右拐右拐左拐，最后……他悲剧地发现自己走错路了。看着面前对弱小的自己而言有些巨大的花丛，黎云思索着自己要不要进去？
　　看了看里面的花束，虽然形状有些奇怪，但是……有这么多花丛，这里应该会是花园的一部分吧？这么想着，黎云便动作敏捷地钻了旁边的缝隙，跃了进去。
　　【宿主，不能进去。】在空间里分心查阅资料的系统看着想往里面去的宿主，连忙出声阻止对方的动作，但是，等它声音落下的时候，黎云已经跨过草丛了。
　　一落地，黎云便不舒服地皱起眉头，抬头看了看自己身下的沙地，不满地撇了撇嘴。然后方才询问脑中惊呼的系统究竟发生了什么事情？怎么这么大惊小怪？
　　没等系统开口说话，黎云便听到耳边传来一道有些熟悉的声音，连忙让系统嘘声，然后集中注意力听着不知道哪里传过来的对话。
　　“小姐，我们还需要等多久？”声音清脆的女音开始说话。
　　“再等等，我不甘心就这么……”
　　另外的女音原本听温婉动人，但是因为其中带入个人怨念的缘故，显得有些尖锐。黎云有些分心地想着，旋即便皱起眉头，他怎么觉得对方的声音那么熟悉？
　　【那是亚瑟的母亲阿德琳。】系统及时出现，解答宿主烦恼，默默地在心里夸自己机智。
　　一想到亚瑟那个总是让他觉得各种矛盾的母亲，黎云觉得整个人都不好了。也不知道为何，他总是莫名地对那女人有股惧意。就比如说明明第一次见面对方温柔地给自己顺毛，但是他还是从心底处涌起来一股寒意。
　　但是那女人又似乎除了不怎么喜欢亚瑟之外，也没有什么怪异的地方。这总是让黎云百思不得其解。
　　没等黎云继续猜测下去，他又听到阿德琳的声音开始响起，不过不是刚刚那般的疯狂尖锐，反而是充满忧愁与疑惑：“青青，你说我就真的比不上我姐姐？为什么……”
　　“小姐说笑了，那阿德琳怎么比得上小姐这般高贵大方？当初陛下喜欢她说不定只是怜悯她罢了，小姐何必自寻可恼？等我们事成之后，霍德华陛下一定会爱上小姐的。”
　　黎云皱了皱眉，这阿德琳不是原装正版？那么亚瑟真正的母亲去了哪里？想了想，他方才想起知识渊博的系统，连忙询问对方知不知道真正的阿德琳在哪里？
　　【宿主，与宿主无关的人员是无法查阅到具体信息的，亚瑟是因为是我们的目标任务所以才可以查阅的。】
　　【那我第一次上第二世界的那个败类的信息你是怎么查到的？】
　　闻言，系统瞬间装死，给宿主一句：【那不是重要角色，所以可以查到。阿德琳的身份又不是普通人，可以在亚瑟他们的眼皮底下换人的又怎么会那么简单？宿主你别忘了你的纯种人类身份，我们一旦插手了的话，你身份曝光的可能性就会增大。一旦连累到宿主的事情，系统是不会支持的。】说着，系统瞬间隐身，无论黎云怎么叫唤，就是打定主意不出来。
　　“是吗？”在黎云与系统交流期间，阿德琳与那个所谓的青青又说了些许话。
　　黎云听着两人突然就聊上家常的话，无聊地趴在草丛上，在考虑自己是应该离开，还是等一等看能不能听到什么劲爆的消息？
　　没等黎云确定下一步行动，他就听到自己上方传来一道阴冷的声音。
　　“哟，看我发现了什么？这里居然有一只偷听的小野猫。”
　　作者有话要说：　　今天作业以及奖学金评选弄得有点晚，所以晚了点更新，希望大家看的愉快……说好了，只是肉渣，得明白小云云还未成年！！

☆、第35章 28in、iang、du、fa

　　声音沙哑，仿佛从什么尖锐的东西从玻璃上面划过，让黎云觉得无端一冷。没等他反应过来，就发现自己被那个不知名的男人给拎了起来。
　　感受到颈部被抓着，黎云下意识地挣扎，却于事无补。等自己被拎到对方眼前，黎云才看清楚对方的样子，前面留着夹杂着白发的黑色碎发，带着一形状怪异的类似于潜水镜的眼镜，脸上布满沟.壑还有皱纹，没有一点完好无损的皮肤，此外黎云还注意到对方拎着自己的手布满茧子，手背青筋暴起，露出皮肤的那部分手臂上面青筋交错，宛如长春藤缠在树枝上。。
　　“这么个可怜的小家伙，是走丢了吗？”那人喃喃细语，突然咧嘴一笑，声音低了下来，“不如……”
　　黎云心下一惊，神色有些惶恐，然后看到对面那人不知道从何处拿出来一把大剪刀，对着自己伸了过来。就在他快被剪刀碰到的时候，突然花丛那边传来一个娇媚的女音。
　　“常伯，你在那边干什么？”
　　看到对面的人将东西藏起来，黎云心里松了口气，但是面上还是一副呆愣的样子。绝对不可以让他们知道自己是由人身变的，还偷听到了那个假冒阿德琳的女人跟她侍女的对话，要不然自己的下场……
　　那常伯顿了顿身子，然后便拎着黎云往花丛那边走过去。
　　黎云这才发现这常伯耸着肩,佝偻着腰,骨瘦如柴，但是步伐沉稳，一步一步地间隔几乎一模一样，内心不禁对这老伯产生疑惑。
　　等黎云被拎了出来的时候，才看见那再次亮瞎了他眼球的“阿德琳”。阿德琳头发蟠曲交卷，盘叠于头顶上，本该赏心悦目，但是那上面挂满的金色饰品破坏了那份韵味。
　　一身金灿灿地类似于古代帝王色的金色抹胸长裙，脖颈间挂着圆形深蓝色水晶项链,上面有一个小小的方形纯银吊坠挂着,旁边还点缀着缩小型的心形水晶，散发出一种纯洁的光芒,晶莹剔透的蓝色,在阳光的照射下闪闪发光。
　　真是亮瞎了我的眼。
　　默默地吐槽了这么一句，黎云快速将自己的视线转移。看着周围青绿色的树木，方才觉得自己的眼球被拯救回来了。
　　“常伯，你这是从哪里逮着的野猫？”那青青洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色相对比，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现。
　　身着青绿色长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，金丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排天蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。
　　看着打扮正常的青青，黎云实在是难以理解怎么那“阿德琳”怎么就喜欢这么一副夸张的打扮？他再想到那个同样金光闪闪的索恩，瞬间觉得自己有些胃疼。
　　“常伯，把这猫咪给我玩玩呗？”那青青一脸好奇地盯着黎云，声音娇柔，却无端让黎云心惊，对方那种带有恶意的精神力实在是太过明显了，让他怎么忽略掉？
　　常伯毫不迟疑，沉默着将黎云递了过去。
　　“谢谢常伯。”那青青瞬间喜笑颜开地想要伸手接过黎云。
　　看着虽然笑得甜美，眼底却一片阴冷的青青，黎云连忙对着对方伸过来的手来了一爪子。这一爪子可以说是他变身以后第一次伤人，之前是跟亚瑟打闹，他主动将锋利的爪子给掩盖住了，现在……看到青青手背上带着血迹的红痕，黎云满意地在心里点了点头。
　　不过……看了看青青握住自己手腕一脸阴冷地盯着自己，黎云不舒服地甩了甩自己的小爪子，总感觉有股酸臭味怎么破。
　　“你竟然敢伤我？”那青青咬牙切齿地死盯着黎云，原本有些娇媚的脸蛋变得狰狞起来，仿佛从地狱深处爬上来的恶鬼。
　　黎云看到对方一直死盯着手背上的伤痕，抬起头望向自己的时候眼睛竟然变成了深红色，而且眼白也都消失不见了，让看见的人仿佛看见一片血海。
　　青青嘴角勾起一抹怨恨的笑容，对着在常伯手中挣扎的黎云伸出自己的手，也许是防着黎云再次偷袭，她的手掌中包裹着一层层血红色光晕。
　　没等对方碰到自己，黎云就看到对方以一种优美的弧度摔到了另一边，然后自己就被抱在一个温和踏实的怀抱里。鼻尖充斥着熟悉的气息，黎云瞬间笑了出来，熟练地蹭了蹭对方的胸膛。
　　看着一直没有反应的小家伙，亚瑟皱了皱眉，将对方身子翻了一圈，鼻尖动了动，看见了小家伙爪子下的血迹，眉间瞬间出现‘川’字。他沉默不语地从空间中掏出白色手帕，一点一点地将黎云爪子沾到的血迹清理干净。
　　片刻后，亚瑟方才满意地扔掉自己手上的手帕。看着依旧一脸闷闷的云儿，亚瑟虽然有些担心，但是明白此处不是交流感情的好地方，故而将黎云抱在怀里，便转身往来时的方向走去，无视在场的一干人等。
　　“你就是这样对待母后？见了母后连安都不请？是想让我跟陛下说给你再找一个教习老师来教养你？”
　　原本阿德琳在一旁坐着围观，悠闲地喝茶。结果常伯拎着一只猫出来之后，事态就变化得有些快，让她跟不上事态发展。这只野猫伤了她身边的人不说，然而没等她开口说话，亚瑟又来一脚将自己的侍女给踹飞，抱着那只野猫就走，连招呼请安都不说一声，是想怎样？这一个两个的，难道都不将她放在眼里？
　　故而，看到亚瑟坚定的背影，阿德琳压抑不住自己内心的怒火，拿起自己身边的青花瓷器盖罐，对着亚瑟身边的地上扔了过去。
　　“啪――”
　　那是仿照古代的青花瓷器盖罐制作的，大肚，细短颈，顶盖精巧，胎骨细腻洁白，釉质滋润透亮，青花色泽浓翠艳丽，图案是以缠枝和折枝为主，并饰以蔓草图案，繁复、饱.满、工巧。
　　看着地上的碎片，黎云在心中叹了口气，终究是可惜了。只是旋即，他内心就涌上来一股怒火，这假冒者有什么资格去摆架子说亚瑟？究竟是谁给她这么大的脸？
　　亚瑟也不生气，看了看自己脚上的瓷片，没有转身，声音冷冽，犹如千年寒冰：“前提是你真的是我的母后。”说着，也不管听了他的话后花容失色的“阿德琳”以及一脸惊愕的青青。
　　看着亚瑟的身影，旁边的常伯眼中闪过一道光芒，可惜无人发觉。
　　****
　　而被亚瑟抱在怀里的黎云不适地动了动自己的身子，这亚瑟抱着他的力度有些大了，让他感觉到不舒服。
　　“别动。”感觉到怀里小家伙的动作，亚瑟面无表情地开口，但是手上动作却终究放松了点。
　　感觉到亚瑟不对劲的样子，黎云有些心虚地沉默下来，任由对方抱着他往宫殿的方向走去。
　　察觉到云儿的顺从，亚瑟半垂的眼里闪过一丝复杂，抬手揉了揉对方的脑袋，沉默不语地一路大步往前走。
　　等回到宫殿之后，黎云还没来得及说话，便被亚瑟放在床上。他刚刚抬头，就看见亚瑟站在床边，深邃的瞳孔仿佛一道旋涡，让人沉深陷其中，无法脱离。
　　“变回人身。”
　　突然听到亚瑟蹦出这么一句话，黎云不解地看向对方，疑惑出声：“喵喵喵~~”这亚瑟吃错药了？
　　然而没等他反应过来，就发现自己“嘭――”地一声变身了，下意识地拉过旁边的被子挡住赤/裸的身子，然后就发现亚瑟压了上来，堵住自己的嘴巴。跟上一次温柔的动作相反的是，亚瑟这次的动作狂暴而又野蛮，在他的嘴巴里拼命地开拓着地盘，将他的每一处都给侵略到，声音暧昧而又响亮。
　　黎云反应再迟钝也意识到亚瑟现在的状态很不对劲，下意识地想要反抗，但是似乎亚瑟察觉到了他的念头，将自己的精神力外放出来，笼罩住黎云。
　　黎云只感觉到自己原本有些干涸的精神力犹如干旱几年遇到了雨水一般，疯狂地吸收着对方溢散的精神力。黎云只觉得自己意识海里的精神力被对方紧紧笼罩住，然后被对方一点点地粘合在一起。
　　“嗯~”精神上传来的愉悦让黎云不自觉地便发出呻/吟声，下意识地靠近对方精神力，身体上也不再抗拒着亚瑟有些粗鲁的接吻，手紧紧搂着对方的头，被动地接受着对方的唾液。直到意识有些回笼，黎云方才迎合亚瑟的动作，一时之间，整间空旷的宫殿内部想着让人眼红心跳的声音。
　　等察觉到亚瑟停下动作的时候，黎云觉得自己的嘴.巴有些酥麻，感觉到流到自己脖颈上的液体，嫌弃地皱起眉头。
　　然而没等他开口说话，便看见亚瑟面无表情的样子，黎云看着对方眼底的死寂，只觉得心脏仿佛被什么狠狠揪住一般。
　　“我――”黎云想开口询问是什么事情，就看到亚瑟突然突然埋头到自己的脖颈处，□□的皮肤感受到对方呼吸时喷出的气息，半边身子瞬间变得酥麻。
　　黎云迟疑了一下，抬起手，摸上对方的脑袋，安抚着问：“亚瑟，发生什么事情了？”
　　感受到滴到脖颈间的液体，黎云心下一颤，没等他再看口，便听到了亚瑟略带沙哑的声音响起。
　　“父王失踪了。”
　　作者有话要说：　　QAQ这周没有榜单，不开心，卖萌打滚，哭唧唧，没有撸两章的动力了！小可爱快出来聊天，打零分聊天我也不介意~~放荡不羁的一周啊~~
　　ps：差点开车了，吓我了quq

☆、第36章 28in、iang、du、fa

　　看着亚瑟难得露出脆弱姿态的样子，黎云心中叹了口气，有些心疼的搂住对方的后背，轻轻拍着，声音柔和地安抚着对方：“亚瑟，你父王是不是去找你母后了？毕竟你父王武力值这么高，一般人是打不过你父王的。”
　　看着亚瑟的后脑勺，黎云开口解释：“而且我刚刚在那边花园里偷听到那个“阿德琳”是假冒的，好像是你母后的家人……”
　　“我知道，”耳边传来亚瑟有些闷闷的声音，“早在几年以前，我父王便发现母后不对劲了，经过试探以后，发现这人确实是假的。但是不知道我母后在哪里，父王不敢打草惊蛇，所以一直在试探着这假冒货。”
　　“几年前？”黎云皱着眉，不解地问：“你不怕那么久，你母后……”后面他没有说出来，就怕真的这般，会让亚瑟伤心。
　　“我父王曾经为母后打造了一道可以自动防御的项链，里面有一个特殊的空间，一就可旦母后遇到危险以自动启动或者说母后自己启动，逃进去空间里面，躲避危险。而且那防御的能量来源于我们星球空气中游离的能量分子，几乎是不会枯竭的。何况，我父王跟母后绑定了精神力，一旦另一方遇到了危险，无论两人距离多远，另一方就会接收到感应。”
　　“那你们这几年一直找不到你母后在哪里？”想到那行事嚣张的“阿德琳”，黎云将自己的疑惑问了出来：“为何那假的阿德琳行为这么怪异？难道就不怕你们察觉出来吗？毕竟一个人变化会那么大？”就算他真的不了解真正的阿德琳是什么样子，但是他也可以猜测到最起码不会是这么个样子，看根正苗红的亚瑟就可以知道。
　　“为了稳住这假冒货，父王一直宠溺着对方，然后慢慢降低她的心防。她似乎觉得我们都没有察觉到她的不对劲，就开始慢慢改变自己的行为，不再可以去模仿我母后，但是又不完全放弃我母后的而一些东西。”
　　想起来那“阿德琳”的身份，黎云询问道：“你们有去打探你母后家族吗？”
　　“父王暗中去找过了他们家族的所有地方，但是却一无所获。”想到那次意外看见父王仿佛老了几百岁的样子。亚瑟莫名觉得心酸，紧紧地搂紧了怀中的人。
　　察觉到亚瑟突然有些紧绷的身体，黎云心疼对方，刻意放松自己身子，拍了拍对方后背，安慰道：“你还有我。”
　　“嗯。”亚瑟没再说话，只是紧紧抱着对方，闻着对方淡淡的清香，原本有些焦躁不安的心突然就安稳下来了。
　　“对了，你之前去找过你母后的家族，但是你后来还去找过吗？”黎云灵光一闪，快速问了出来。
　　突然听到黎云来了这么一句，亚瑟有些不解地开口：“后来当然没有再去找了，毕竟已经找过了。你是想说……？”
　　“难道你没有听说过这么一句话吗？”黎云嘴角微微勾起，“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　【宿主，这是星际世界，正常来说，亚瑟是不知道有这么一句话。】系统及时出现解释道，要不然宿主露馅了可就惨了。
　　听到脑海中系统的话，黎云浑身一僵，他还真忘记了。有些东西习惯了，有时不经意的话就会难以注意到。
　　不过亚瑟没有注意到黎云一时的僵硬，脑子里想着云儿刚刚说的那一句话，嘴里来来回回地开口重复着。
　　良久，他猛地站了起来，眼中闪过笑意。
　　片刻，他突然想起来自己之前的动作，有些愧疚地抚摸着黎云嘴角处的伤痕，开口：“我刚刚……”
　　“我没事。”看着一脸“我有罪”“我很愧疚”的亚瑟，黎云觉得自己有些胃疼，连忙出声打断对方的道歉。明明他只是嘴角擦破了皮而已，对方要不要这么一副好像做了什么坏事的样子。
　　“下一次我再这样你就推开我。”想到刚刚的情景，亚瑟顿了一下，加了一句，“如果推不开，你就动用武技。”
　　闻言，黎云在某人不注意的角度翻了翻白眼，如果可以推开他早就推开了。而且，动用武技的话，一不小心伤到的话，怎么办？
　　不过，感觉到自己还维持着人身的状态，而且精神力还没有预感到要变回茶杯猫的迹象。他想到自己变身的原因，疑惑地问：“亚瑟，你怎么知道我会变回人身？”
　　亚瑟顿了一下，半垂着头，沉默不语。良久，他方才有些僵硬地转移话题：“最近这几天我去处理一下父王还有母后的事情，没时间陪你，不如我先送你回学校。”
　　黎云没有说话，深深地看了对方一眼，方才开口：“嗯。”亚瑟不想说，他就不继续问下去，但是亚瑟这种隐瞒的态度还是让他的心刺痛了一下，只是他旋即想到自己关于系统的秘密，皱了皱眉。他们大概都是半斤八两，倒也怪不了谁。
　　两人没有再说话，温存地抱在一起，感受着对方传来的温暖。
　　****
　　三日后，帝国学院门前，许多人围观着出现在前面空地上的巨大飞行器，窃窃私语，猜测着究竟是哪个大家族来人了？
　　飞行器内，黎云无奈地看着一直握着自己的手不松开的亚瑟，动了动自己的手，还是挣扎不出来，方才开口：“亚瑟？”
　　“嗯。”亚瑟面无表情的回答。
　　“松手让我下去，已经到了。”看着假装不知道自己意图的亚瑟，黎云抬起右手，戳了戳某人的手掌，示意对方松手。
　　“嗯。”亚瑟面无表情地回答。
　　既然“嗯”那你松手啊！！看着丝毫不动的亚瑟，黎云无奈地翻了翻白眼。
　　看着亚瑟一脸“我就是不松手”的样子，黎云内心觉得好笑，这人怎么还像小孩子一样这么耍赖？何况当初不是他开口让自己回校的么？怎么现在有这么一副后悔的样子。
　　但是，看着外面聚集越来越多的围观者，他起身，站在亚瑟面前，半弯着腰，直视对方，露出一个温柔的笑容：“亚瑟，松手？”
　　看到亚瑟因为自己的笑容愣了一下，手上力度有所放松，黎云快速抽离自己的手，满意地看向对方。但是，看着对方面无情的脸上透出那种委屈的气场，黎云在心底叹了口气，再次弯腰，对着某人嘴角落下一个吻，在对方耳边道：“我等着你弄完事情之后来找我。”
　　说完之后，就坚定地转身，打开门，下去。他怕自己再这么拖拉下去，会真的心软又跟对方会皇宫去了，那样就真的白折腾了。
　　没管亚瑟，黎云一出现便看见了围得密密麻麻的人群，瞬间皱着眉，浑身散发着冷冽的气息，直直往校门走了进去。
　　堵在一边的众人觉得自己浑身一冷。虽然看见黎云的样子时闪过惊艳的神色，但是很快便被对方的气场给拉回思绪，纷纷让开一条路让对方通过。
　　没管在自己身后突然喧闹起来的众人，黎云查看着自己的课表，似乎自己还可以赶上早上的最后一节课？
　　想了想，黎云去院长办公室找老师说明一下情况，方才在系统的指引下顺利地找到了自己的教室。
　　在黎云踏进教室的瞬间，原本有些吵闹的众人瞬间安静下来，等他坐回自己位置的时候，那些同学们瞬间围了上来，一人一句地开口询问黎云这段时间一直不出现的原因。
　　揉了揉自己的脑袋，黎云第一次察觉到自己在这个班的好人缘。但是，真的太吵了，揉了揉太阳穴，他面无表情地开口：“闭嘴。”怕众人不冷静，还将自己的精神力外放，威慑他们。
　　直到教室里出现鸦雀无声的场景，黎云方才满意地点了点头。不过，他却在内心疑惑，不知道是不是他的错觉，总觉得自己的精神力有所进步了？
　　看着涨红着脸、眼中充满关心神色的同学们，黎云心中一暖，开口解释：“我这几天去处理一些事情了，所以才要请假，没有什么大事，你们回去自己座位吧。”
　　“铃铃铃――”众人还想说些什么，但是上课铃猛地响了起来，他们只好纷纷回到自己的座位上。
　　进来的老师看着安静的教室，诧异地环顾了一下四周，要知道这班学生以前一直闹哄哄的样子，每次都得花费大半天的功夫才让他们安静下来。
　　但是，在帝国学院的学生，家庭背景都不弱，即使是被家族放弃的学生，那家族也不是他们这些普通老师就可以招惹的。所以，久而久之，他们也就放弃这个不听从管教的班级。
　　那老师在讲课抬头时，看见了一脸认真做着笔记的黎云时，愣了一下，视线往下一移，看见对方桌子前显示的名字，这不是前不久国画比赛第一名？再看看对方神色认真地样子，他突然产生一种激动的情绪，难得精神饱.满地讲了一节课。直到下课铃声响起来的时候，他还有些意犹未尽，遗憾地抱着自己的教案离开教室。
　　不知道自己被人关注的黎云将自己桌子上的纸张收了起来。他一向习惯书写笔记了，让他换用高科技，还是有些不习惯，所以特意向白老买了不少普通的纸张。
　　黎云收拾好自己的东西，正准备回自己的公寓，突然发现一道人影飞速地跑到自己的面前，一脸激动地看着自己，“小云云，你终于回来了，那天你突然就有事离开了呢？”
　　看着还是这么风风雨雨的诺兰，黎云皱着眉，刚想开口解释，突然听到对方说了一句：“小云云，你知道索恩对你下的挑战贴吗？”
　　作者有话要说：　　专注刷存在感二十年的索恩，从未被超越，撒花花~~

☆、第37章 28in、iang、du、fa

　　“什么挑战贴？”黎云不解，自己不是请假几天了吗？怎么突然就来了个挑战贴了？而且那索恩经过那天之后居然还不长教训拼命往面前耍存在感？
　　诺兰因为黎云一时外泄的精神力愣了一下，咬了咬牙，有些艰难地说：“在前天索恩直接向学校递交了申请，说要跟你在即将到来的校庆上进行比赛。”
　　顺势坐回自己的椅子上，黎云环抱双臂，微微抬了抬下巴，看向诺兰：“校庆？那是什么东西？而且，我并不记得我有接受这场挑战。”
　　本该有些傲慢的动作，在诺兰看来，只觉得对方有种难掩的可爱之意，但是旋即，他想到了跟亚瑟陛下有种难言的默契，心下有些沮丧。
　　迎着黎云有些疑惑的目光，他还是有些浅笑着回答，露出浅浅的小酒窝：“帝国学院在挑战方面有两种规定，一种是互相同意的挑战，这种算是私人的对比，还有一种是强制性的，只要挑战者可以让学院十位导师作为担保，就可以特定向某位学生提出申请，被挑战者不可以拒绝。比如说这次索恩找了希拉里．根室等几位导师给他做了担保，那几位老师可以说都是他家族的附属家族。”
　　“这样的规则岂不是对被挑战者不利？万一对方要求比赛的项目是被挑战者不熟悉的领域的话……”嘴角轻轻勾起，黎云眼中闪过摄人的光芒，让对面一直看着他的诺兰心中猛跳。
　　强迫自己艰难地转移了视线，诺兰的喉咙不自在地上下滑动些许，待心猿意马的心跳渐渐平缓下来，他方才开口解释：“一般挑战者在比赛结束以后，如果输了的话，需要补偿给被挑战者一样弥足珍贵的东西作为补偿。当然，赢了的话，被挑战者也不用给东西。”只是，失败以后，那面子还是会丢一部分的。迟疑了一会儿，诺兰还是没有将后面这句话说出来，就怕小云云一旦输了就会……
　　挑了挑眉，黎云眼中闪过兴趣盎然的神色，开口：“那么，索恩要给我的是什么东西？”语气自信，仿佛索恩必定会败了一般。
　　内心为对方的自信所触动，诺兰握紧的拳头松了些许，因为知道这个消息的担忧也减了几分，有几分愉悦地回答：“是S级物品――洗髓丹。”
　　“洗髓丹？”黎云笑了笑，这不是修真小说里面说的筑基用品么？这世界居然还有所谓的“洗髓丹”？
　　诺兰看了看似乎真的一无所知的黎云，内心有些诧异，但是也没有多想，便开口解释：“洗髓丹具有强身健体的功能，但是这还不是它被评选为S级物品的原因，而是因为它可以提纯我们的些许血脉，另外还可以改变我们的体术潜力。就好比我B级体术，服用了洗髓丹，便有一定的可能可以进到A.级，就算无法提升到A.级，但是也会增进不少。”
　　说道后面，他便不自觉地露出些许艳羡的神色，有些感慨：“也不知道那索恩是在哪里找到的洗髓丹，要知道S级物品原本就难找，更别提这种可以改变自身力量的东西，即使我的家族，也不一定能找到一颗。”
　　【系统，这洗髓丹对我有没有用？】想起来自己似乎已经卡在B 级一段时间，黎云听到那说明便眯起了眼睛，让人无法从些许缝隙中察觉到里面的思绪。
　　【宿主，那洗髓丹对宿主并没有什么洗髓功能，毕竟宿主的潜力还没有完全开发出来。不过，那洗髓丹会减少宿主到达A.级的时间，到时候此消彼长，精神力也会被带动着进步，可以提前进入S级。】
　　听到系统的话，黎云心中对那什么洗髓丹充满兴趣，看着不知为何有些失神的诺兰，询问：“索恩要跟我比赛的是什么？”
　　“并没有明确的要求。”
　　“什么意思？”
　　“校庆上面有一项是个人才艺表演，只要是古文化方面的才艺都可以。所以选什么看你喜欢，你也可以选择国画。”想到小云云上一次画的那幅画，诺兰瞬间眼神一亮，如果再有类似的国画，小云云赢了那索恩也不是没有可能的。
　　没有直接答应，黎云眼中闪过思索的目光，沉吟片刻，方才开口：“索恩他要表演什么？”
　　“据说是乐器一类的古乐器，”诺兰想了想，方才确定地说：“索恩是上一届乐器比赛四年级到八年级组的冠军，而且，他一直都擅长古乐器，所以这次肯定也会的。”说着，还赞同地点了点头。
　　“乐器。”黎云眼带笑意，心中做了个决定。他没再说话，一把拉开自己的椅子，食指勾住自己放在椅背上的外套，搭在自己的肩膀上，笑着对有些愣神的诺兰说：“我要回去了，你要不要一起走？”
　　“要！”意识到自己有些急切的话，诺兰咽了咽口水，有些不好意思地看着旁边的人。
　　没管对方的态度，黎云微微侧身，让对方先走，然后跟在对方身侧，有些漫不经心地看着周围的场景。
　　随着微风吹拂进入自己鼻间的清新气息，让诺兰原本因为跟黎云单独相处而有些忐忑的心情平缓下来，脑子清醒过来之后，他才想起来自己忘了一件事情，连忙开口：“小云云，学校校庆还需要班级出演一些活动。我们班跟你班一起弄了一个舞台剧，在选角方面是根据大家投票来扮演角色，所以……”
　　黎云皱了皱眉，眼中闪过了然的神色，自己是被人投票了，说：“什么舞台剧？”
　　“睡美人。”看着神色有些不好的黎云，诺兰声音有些低，紧张地抬头看了看对方，却发现对方原本还有些笑容的脸变得面无表情了。
　　看着诺兰这么一副担心的表情，黎云内心“咯噔”一声，总有种不详的预感，声音有些艰难地开口：“我扮演的……该不会是睡美人吧？”
　　迎着黎云要杀人的目光，诺兰坚定地点了点头，然后瞬间便感觉到自己周身的空气瞬间冷凝下来，他有些艰难地抬手擦了擦自己的汗水。
　　意识到自己有些失控，黎云连忙将自己的气势收了起来，黑着脸停在原地，冷声说：“我不要扮演这个角色。”班里又不是没有女的，干嘛要他来扮演个女人的角色？
　　“这不是投票的吗？”诺兰顶住压力，肯定地开口解释。他才不会说他因为期待对方的女装，在背后出了不少力，甚至男扮女装还是他一句“难道你们不想看小云云穿女装吗？”给提议出来的。
　　深深看了看即使被自己的威压弄的有些艰难，但是态度还是十分坚决的诺兰，黎云揉了揉眉心，无奈地道：“好吧，到时候排练的时候叫我。不过，我不要太女装的，最好偏中性的服装。”
　　看到对面的诺兰脸色惨白地点了点头，黎云顿了一下，方才建议道：“我们去旁边的咖啡厅坐坐，我再回去。”说着，便已经转身，往那边的方向走去。
　　留在原地的诺兰愣了一下，旋即反应过来对方说要去咖啡厅是为自己歇歇的好意，连忙傻笑着跟了上去。
　　****
　　环境舒适的咖啡厅，同样的角落，同样的位置，可惜陪着的人不同了。黎云看着自己手中散发着热气的咖啡，突然没有喝下去的心情，轻轻将它放在桌上，看到对面的诺兰眼底的神情，皱了皱眉。
　　迟疑了一会儿，他还是声音坚定地说出口：“诺兰。”
　　“嗯？”抬头看了看一副认真样的黎云，诺兰不自觉地挺直腰背，双腿并齐，双手放在腿上。
　　看着诺兰一副认真听讲的样子，黎云笑了笑，有些缓慢地说：“我有跟你说过我喜欢的人吗？”
　　心下一沉，诺兰瞬间懂了对方的意思，但是他还是不死心地开口：“没有。是……亚瑟陛下吗？”
　　“嗯。”黎云点了点头，没有丝毫迟疑。看着瞬间红了眼眶的诺兰，他微微上前，揉了揉对方的肩膀，笑着道：“我之前一直想着要个乖巧的弟弟。诺兰，你还小。”
　　话语转得有些奇怪，但是诺兰还是明白了对方想要表达的意思。诺兰猛地抬头，看着一脸认真的黎云，对方眼底闪过些许担忧的神色，但是确实那种对好友对弟弟的态度，让他心下一沉。
　　没等两人继续开口说话，突然插/进来一道高傲的男音，“黎云，你们这是在做什么？”
　　黎云缩回自己的手，坐回自己的位置上。看着出现在不远处的索恩，黎云挑了挑眉，环抱着双臂，半抬头睥睨着对方。
　　明明处于低位，却给索恩一种自己才是被施舍了眼神的那位。想到这里，索恩紧紧握了握拳头，良久，方才松开，脸上恢复自己以往的高傲，迈着猫步向黎云走来。
　　看到旁边眼眶通红的诺兰，索恩不怀好意地笑着说：“陛下怎么没有在你身边，你就这么迫不及待地找着下家？不过……连一个雌性你都……”后面的话他并没有说出来 ，但是他那明显的态度让围观的众人瞬间领会到其中的意思，看向黎云的神色瞬间变得奇怪起来。
　　没有在意那些人的想法，黎云看着总是阴魂不散的索恩，无奈地摊开自己的双手：“是不是只要亚瑟不在，你就喜欢无时无刻乱吠？”似乎突然想到了些什么，黎云突然对着诺兰，眨了眨眼，笑着劝告：“诺兰，我们以后可要小心点，要不然我们之后说不定就会被传开包养与被包养的消息哦~说不定两三天以后还有什么怀孕的消息出来……要知道，狗咬人可是分不清人的。”
　　索恩的脸色瞬间僵住，心下恼怒。学校有规定，不得随意编排他人的私生活，尤其没有证据的猜测，更是不可以在大众面前说明。对方这么说，是打算以后真的传出这些绯闻的话，就将帽子往自己头上扣？
　　看着脸色铁青的索恩，黎云原本因为得知自己要扮演女性角色而产生的郁闷淡了几分，站了起来，对着一旁看戏的诺兰说自己先回去，让对方找追随者再回去。
　　黎云起身，路过一脸涨红着脸的索恩时，停了一下，靠近对方耳边，嘴角坏笑，轻启薄唇说了几句。没等对方反应，便继续离开这里。
　　旁边的人看着姿势暧.昧、不知道说了些什么的两人，内心闪过八卦的念头，尤其看着索恩那一副恼怒得想要杀人的样子，真的让人很好奇。
　　作者有话要说：　　我想开车啊啊啊啊啊，女装play捂脸，咳咳咳，我是单纯的孩子，怎么可以这么想。

☆、第38章 28in、iang、du、fa

　　这几日，黎云一直踩点上课，然后一下课便快速赶回公寓，完全没有给别人留住他的机会。这是因为他一直沉浸在变身之后开始渐渐提升的精神力当中，但是最后却还是卡在了A.级，迟迟无法突破屏障。他也就忘记了自己之前答应过诺兰的话。
　　这日，黎云如往常一般，离开学校，只是途中便接收到诺兰的信息，说让他先别走。看到诺兰的消息，他才想起来自己似乎忘记所谓的舞台剧《美人鱼》了。意识到这点，他有些汗颜，要是没有记错的话，大概距离校庆也就只有几日了，他却还没有开始参加排演，作为一个要参演的演员，实在是有些不称职。
　　所以，在看见诺兰的时候，他连忙向对方解释一下原因，他不是故意想要忘记这件事的。
　　“你精神力已经快S级了？”听到黎云的话，诺兰有些惊讶地叫出声来，旋即便意识到自己这般惊讶有些不妥，连忙收敛自己的表情。但是内心还是有些回不过神了，小云云这是吃了什么激素了？怎么升级这么快？要知道对方上一个学期也才F，现在就跨越了这么多个等级，而且这个还是精神力方面而不是体术方面。
　　内心虽然为小云云感到高兴，但是深处还是莫名有些失落，毕竟对方跟自己的差距越来越大了。只是没一会儿，他便提起精神，恭喜对方，然后拉着对方往排练室走去。
　　“这次参演的人里面有一部分是我班的，一部分是你班的，你扮演公主，我，咳咳咳，”说着，诺兰突然脸红起来，有些紧张地看了看黎云一眼，在对方没有注意到的时候就转头，“我是拯救了公主的比特王子。”
　　没有注意到诺兰有些奇怪的神色，回想了一次自己世界的《睡美人》的剧情，黎云突然想到公主醒来的那一幕，脸色瞬间黑了下来，声音发冷：“公主醒来的理由……不会要真的亲吧？”
　　闻言，诺兰眼中闪过失落，但是很快便笑着回答对方问题：“当然要亲啊，毕竟我们都是雌性啊~小云云你该不会嫌弃我吧？我很伤心的~”
　　看着一脸奇怪的诺兰，黎云无奈地摇了摇头，没再开口提那件事，揉了揉自己的脑袋，便在系统的指引下往目的地走去。
　　等黎云、诺兰两人走到排练室的时候，里面正如火如荼地排练着。那群人刚刚好对完了剧本，说话间便看见了站在门口的两人。
　　在一群人说着话的、身材高大的雄性面无表情地向两人走了过来，用冷冽挑剔的眼神将黎云从头到尾扫视一边，方才对着一旁的诺兰开口：“这就是你说的那个黎云？现在终于来了？”
　　“是，班长。”诺兰摸了摸自己的鼻尖，有些不知所措地开口，“小云云，旁边这个是我们这次剧本的负责人，也是我班长安吉洛．蒙哥马利，你叫他安吉洛就可以。”
　　“你好。”黎云礼貌地点了点头，但是发现对方压根就没有将视线投到自己身上的打算，反而将视线一直紧紧地黏在诺兰的身上，而被他紧紧盯着的诺兰脸色有些通红、动作有些拘谨，他瞬间了然。
　　最终还是诺兰抵挡不住安吉洛．蒙哥马利的眼神，连忙拉着黎云到那群人中介绍。黎云在系统的提示下跟自己班级的那几个人打了招呼，意外地看到了他们有些受.宠.若惊的表情。
　　这也难怪，黎云不知道自己在班级里面一直不怎么说话、高冷的形象，虽然没有怎么不近人情，但是一向都独来独往，让那些敬佩他的同学都不敢跟他说话，就怕惹对生气，然后一怒之下，转了班级，到时候他们就只能哭着去了。没错，他们已经知道黎云大概可以跳级换班级，只是不知道为何一直没有动静罢了。
　　诺兰那班的学生也在用好奇的眼神打量着对方，要知道这一学期，这黎云在学校几乎没有人不知道的，区别于之前的骂名，这次是因为得了三年级一下的国画第一名、精致的外表、以及导致了数十名老师被校长开除等出名的。想到校园网上校长难得黑着脸骂人的视频，众人心下一凛。
　　“没事的话，我们就开始排练吧，别再浪费时间了。”安吉洛．蒙哥马利拍了拍手掌，将有些喧闹的场景给控制下来，然后声音粗犷地说：“各自准备好自己的位置，背熟台词。朱利叶斯．厄尔利，你的道具什么的准备好了没有；欧内斯特．伊文思，下一次你要是再弄错特效的时间，我们可以去训练室友好交流一下了……”
　　将众人轰走以后，安吉洛．蒙哥马利方才转身看着一旁的诺兰和黎云，冷声问着黎云：“台词背熟了吗？”
　　“台词？”黎云倒是知道大概的故事，就是不知道他们要扮演的故事，跟这个世界有没有什么出入？想到这里，他有些疑惑地看着一边的诺兰。
　　诺兰愣了一下，方才想起来自己似乎、也许、真的给忘了给小云云剧本了，他有些急迫而又紧张地看向安吉洛．蒙哥马利，道歉道：“我忘了给小云云剧本了。”
　　看着一脸委屈得几近落泪的诺兰，安吉洛．蒙哥马利哪还能责骂下去，只是说了句“下不为例”便有些不自然地向众人走过去了。
　　看着安吉洛．蒙哥马利脸色有些通红的样子，黎云唇角微微扬起一抹耐人寻味的笑，对着一边愧疚的诺兰说了声“没事”。反正以他现在的记忆力，记一下台词也就是一会儿的功夫罢了。
　　不过……看着自己手中的剧本，他忍不住笑出了声，感慨道：这星际果真是……人才辈出啊。
　　在众人热情地投入到舞台剧演练的时候，在帝都的一处地方。
　　亚瑟看了看渐渐漆黑下来的天色，抬起右手示意在自己身后的黑衣人开始行动。
　　在看见众人渐渐隐去的身影，亚瑟熟练地向最重要的一个位置――阿尔奇．戴维的书房走去。他母亲全名是阿德琳.戴维，是这阿尔奇．戴维的嫡女，但是后来被对方放弃，也就在戴维家族除名了。
　　根据让人打探描绘出来的地图，亚瑟跟身边一人动作敏捷地躲过了密密麻麻的巡逻队伍，潜入了装饰古朴、一点都不像是豪门人家书房的书房。
　　“陛下，属下打听到前陛下失踪之前，那阿尔奇．戴维就是在这间书房呆了一下午，”那黑衣人蒙着脸，只露出一双墨绿色的眼睛，低声将自己打探到的信息说出来，“探子打听到那天下午书房里面传来似乎打斗声。”
　　点了点头没有说话，亚瑟让对方找寻另外一边，然后将自己的精神力外放，知道笼罩住每一处角落，他都没有感觉到什么奇怪的波动。然而正当他将精神力收回来之时，突然感觉到一处有些不一样的地方。
　　他循着感应，找到书架上一处精美的青花瓷，还没来得及采取行动，突然就听到远处想起来打斗声。
　　亚瑟皱了皱眉，不得不跟那黑衣人及时撤退。
　　等他带着人回到皇宫的时候，询问清楚究竟是什么原因导致会被那些人发现？
　　要知道这群暗卫可是从小经过严酷训练的死士，等级虽然只是双A.级，但是借助手段，双S 级别的人也不一定可以干得过他们。现在只是简单地查探消息，居然也能被别人发现？
　　“属下在一处角落找到了一枚带有空间波动的戒指，想去看一下，谁知道在有人靠近的时候，手中的戒指居然散发强烈的光芒，所以就被巡逻的侍卫看见了。”
　　亚瑟心头猛地一跳，神色陡然一紧，急迫地问：“什么戒指？”
　　接过对方递上来的银色戒指，亚瑟在指环内部找到了霍*琳二字，心头猛地一紧。
　　将安排事情弄好以后，亚瑟便回了宫殿。坐在床边将精神力深入其中，却发现毫无阻碍，这让亚瑟愣了一下。要知道母后的空间早就已经绑定了，外人一般不可以进入的。那么现在就意味着……母后解除绑定了。那么问题来了，她若是主动解除的话还好，只是就怕她是被动解除的，那就……
　　脑子一团麻乱，亚瑟有些烦恼地揉了揉自己的太阳穴，看来……他还得多跑几次戴维的书房，看看那处究竟有什么奥妙。这般想着，他瘫倒在带着一股清新气息的被子上，想到了小家伙身上的气息，原本有些冷淡的神色瞬间柔和下来。
　　突然看到旁边放着的信封，他快速拿起来。之前他让人保护着黎云，然后将对方的一切都及时反应给他。而这几天他因为潜伏在戴维家没有接收到信息，不出意料，此时的里面写的应该是小家伙这几天的日常。
　　原本满心欢喜地打开信封，想念着对方这几天怎么度过的亚瑟脸色很快便黑了下来，看着上面写的“黎云跟索恩动作暧.昧”“黎云跟诺兰说话亲密”，最重要的是黎云居然要扮演睡美人里面的公主，诺兰要扮演吻了他然后让他清醒过来的王子！一想到黎云要被诺兰亲.吻，亚瑟的眼珠慢慢沾染上血色，俊美的脸上神色有些狰狞，精神力开始暴动，开始不受控制地开始往外倾泻，被波及的宫殿里的物品开始被他的精神力一点点湮灭掉。
　　直到片刻以后，他方才回过神来，看着一脸狼狈的寝殿，冷着脸离开这里，他要快点完事，然后去找云儿。
　　云儿，只能是他的。
　　作者有话要说：　　搞笑逗逼舞台剧（认真脸）

☆、第39章 28in、iang、du、fa

　　与前面已经热闹着看表演的观众不同的是，后面准备室里每一组成员都在匆忙地准备着。
　　“黎云呢？怎么还不出来？”安吉洛．蒙哥马利看着明显不在的黎云，一边系着纽扣一边黑着脸问着旁边的诺兰。
　　将自己的腰带系上以后，诺兰方才无奈地回答：“你又不是不知道那奥萝拉公主的服装多么地复杂，还有那些妆容，肯定一时半会弄不来的。”
　　想到那件服饰，安吉洛．蒙哥马利顿时僵住身子，没再追究下去。他庆幸自己没有被选为公主，而是那个长的好看的黎云去扮演，要不然他实在是想象不来自己人高马大的样子去穿着裙子……
　　在安吉洛．蒙哥马利幸灾乐祸的时候，黎云正在化妆室内忍受着化妆师的毒害。
　　“啊啊啊，皮肤好光滑啊~~”
　　“真的吗？我来摸摸~~”
　　“不用遮瑕了，简单修饰一下五官就好。”看着面前两个陷入花痴状态的女人，黎云太阳穴有些青筋暴起。这都半个小时，两人居然还在琢磨着从哪里下手，一直拖拉拉地，都快让他想走人。
　　也许是察觉到自己有些慢吞吞了，两人相视看了一眼，快速分工起来。只是描绘了一下五官，让黎云看起来更加柔和温婉，便停住手了。
　　只是……察觉到在自己脸上流连的手，黎云黑着脸挥开那人的手，面无表情地看了看对方一眼，便转身离开。
　　在推开门出去的时候，实在是一脸惊愕的样子以及响起来的吸气声，让黎云感到莫名其妙。这些人平常又不是没有见过他的样子，何必要这么大惊小怪？想到这里，他有些艰难地提着自己的裙摆往诺兰几人走过去。他一边走着一边夸赞自己机智，刚刚如果不是他及时以“诺兰是王子，公主怎么可以比王子高那么多”为由反对那服装师要求穿高跟鞋的建议了，说不定他还得踩着七八厘米的高跟下扮演一个高贵的公主。一想到那种场景，他就忍不住打了个冷战。
　　诺兰看着向自己走过来的美人，仿佛看见了《睡美人》中真正的奥萝拉公主，一头金色的头发，散发出宛如阳光板耀眼的光芒，紫罗兰色的眼睛里折射出火.热的目光，粉.嫩的薄唇让人忍不住一亲芳泽。
　　看着一脸呆愣的诺兰，黎云伸手在对方眼前挥了挥，难道那群人在自己不注意的时候做了些什么？怎么众人一副见了鬼的惊讶样子？他正想出声询问，便听到对面的诺兰用一种不确定的语气问“你是小云云？你真的不是女扮男装？”
　　话一出口，诺兰便注意到黎云黑了下来的脸色，他有些无措地开口解释：“我不是说你长得像女的，我只是说你跟公主一样美，不是……我、我只是想说你很美。”越着急，诺兰就越语无伦次，一直没解释清楚，眼眶都急的红起来了。
　　旁边的安吉洛．蒙哥马利看着诺兰的举动，不满地瞪了瞪黎云，连忙手足无措地安慰着诺兰说没事。
　　黎云无奈地摸了摸自己的鼻尖，这能怪他？何况他也没说自己有生气啊？但是，碍于安吉洛．蒙哥马利的冷眼，他还是开口安慰诺兰说自己不在意对方刚刚的话。
　　听到黎云的话，诺兰很快便恢复精神，一脸惊讶地靠在黎云身边，好奇地戳了戳他的胸部，疑惑地问：“手感挺真实的，这是什么材质做的？”
　　黎云和安吉洛．蒙哥马利的脸色瞬间黑了下来。不过不同于安吉洛．蒙哥马利的占有欲，黎云是对诺兰这么在大庭广众之下做这样的动作感到无奈。那些知道他真实身份是男性的同学们倒也还好，只是那些不知道他是男的的人……从他们一脸幻灭的表情上就可以知道诺兰对一个女性戳胸部这种动作的影响力有多么可怕。
　　诺兰挣脱开安吉洛．蒙哥马利的怀抱，紧紧缩在黎云背后，涨红着脸，警惕地看向安吉洛．蒙哥马利，就怕对方又将自己给抱住。
　　黎云看着两人互动，原本还想说些什么，但是很快便想起来主持人的声音，“感谢同学们的表演，让我们期待下一场表演――《睡美人》。”
　　刚刚还在围观看戏的成员们瞬间忙活起来。
　　*****
　　“以前，有个国王和王后一直没有孩子，他们为此非常伤心苦恼。”随着解说人员声音的响起,众人开始表演起来。
　　明明一切都十分顺利地进行下去，但是在王子弯腰即将亲.吻沉睡的公主让对方清醒过来的时候，扮演国王的安吉洛．蒙哥马利突然出现，一把拽住王子的手，而迟迟没有察觉到有人靠近的黎云适时地睁开了眼睛，一脸呆萌地看着眼前发生的剧情。
　　安吉洛．蒙哥马利身着国王的华丽服装，俊美的脸蛋上满是深情：“我的王子啊，你为何要亲.吻我的女儿？难道你不知道我深深地爱慕着你吗？你那矫健的身子犹如骏马一般让人热血沸腾……”
　　啧啧啧，国王你不是早就死了么？明明都一百年了，你还不死，还真是老不死啊？还有，你们明明没有见过，怎么就深深地爱慕着了？黎云面上愣愣地站在一边，一边在心里吐槽。这跟他们排练的剧本不一样好吗？死掉的国王怎么突然就诈尸出来了？
　　呆傻的人不止黎云一个，在下面的观众也被这神转折给弄呆了，要知道《睡美人》对他们而言也是睡前故事，即使不记得详细内容，但是也还记得大致方向的，怎么国王后期还出来刷存在感了？
　　看着突然出现的安吉洛．蒙哥马利，诺兰有些反应不过来：“什么？”
　　安吉洛．蒙哥马利没管诺兰的反应，一把公主抱将对方抱起，对着一旁的黎云说道：“本王的女儿啊，你就在这里等待着你自己的王子吧？”
　　黎云脑子一转，连忙换上一副委屈的神色，紧紧抓住安吉洛．蒙哥马利的手臂,声音凄惨动人：“父王，为何你要抢走女儿的王子？你这么做怎么对得起我母后？”
　　安吉洛．蒙哥马利看着入神的黎云，身体有些僵住，陛下不是说剩下的交给他就好了嘛？怎么还不来？这黎云这么说，让他怎么接下去？
　　但是迎着观众们注视的眼神，安吉洛．蒙哥马利只能咬着牙，一脸僵硬地说：“女儿啊，这王子是你母后转世，父王百年前让巫师给父王占卜，得知百年后你母后将会转世到他的身上。”说着，他有些僵硬的脸部线条瞬间柔和下来，看向怀中人的眼神前所未有的温柔，导致怀里的诺兰满脸涨红，哪还有刚刚强撑出来的男子气概。
　　黎云还想说些什么，突然耳边传来鞋底踩踏着木板的声音，然后耳边传来熟悉的男声，“奥萝拉公主，我才是拯救你的王子啊。”
　　猛地转身，黎云看着那人身着一身黑色军服，只在腰间紧扣着金色腰带，袖口镶嵌着金色纽扣，显得华丽而又高贵。他刚想说话，就听到台下响起来阵阵欢呼声。
　　看着不嫌事大的亚瑟，黎云微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线，温婉地笑着道：“那么，我的王子，你要带着我走吗？嗯？”
　　“遵命，我的公主。”说着，亚瑟半蹲在黎云面前，轻轻吻着黎云的手指，方才起身拉着对方离开舞台。
　　“一切也都恢复了往日的模样。不久，王子和玫瑰公主举行了盛大的结婚典礼，他们幸福欢乐地生活在一起，一直白头到老。”看着终于演完的舞台剧，讲解员欲哭无泪地将最后一句僵硬着读了出来。
　　随着帷幕的拉上，黎云有些不满地挣脱开亚瑟的手掌，往化妆间走去。
　　看着有些生气的小家伙，亚瑟摸了摸自己的鼻尖，连忙跟在对方的身边求饶道：“我也不是故意破坏你们的表演的，只是我实在是不想你跟那什么诺兰亲.吻。”
　　“你的意思是……这预谋是你做的？而不是安吉洛．蒙哥马利因为诺兰才破坏的？”黎云停住脚步，半眯着眼望向一脸心虚的某人。好一会儿，他甩了甩自己的衣袖，冷着脸继续往前走。
　　在进了化妆间的时候，亚瑟连忙挤了进去，将里面众人赶了出来，方才抱歉地看着冷着眼、环抱着双臂看着自己的小家伙，解释道：“你别生气了？我也是不想自己爱人被别人占便宜罢了，要知道我知道你拍了这一幕戏后，我就急着赶回来了。”
　　看着神色有些疲倦的亚瑟，黎云叹了口气，发现自己实在是下不了心责怪不了对方，有些郁闷地开口：“下次你不要这么霸道了。”将自己假发放下来的时候，突然想到刚刚某人的称谓，咳嗽一声，反驳道：“我才不是你爱人，赶紧走一边去。”
　　看着耳朵通红的小家伙，亚瑟没有跟对方纠结这个问题，反正来日方长，总会让对方自愿承认的。他看着卸了妆容露出干净的脸庞、脱了衣服后仅剩里衣然后又熟练地将一旁服装穿上的小家伙，突然想起来一件事，连忙开口询问：“对了，云儿，你跟那索恩要比赛的技艺选了什么？是国画还是书法？”想了想，自己认识对方这么久，好像对方就会国画以及术法，就是不知道小家伙还会不会给他更多的惊喜？
　　黎云围着腰带的手顿了一下，勾唇深意一笑，望向亚瑟的眼里一片深邃，自信地回答：“古琴。”
　　“古琴。”亚瑟愣了一下，思索片刻，方才问：“弹奏什么曲子？”
　　作者有话要说：　　古琴，你要什么曲子2333酷爱来你猜我猜啦~~

☆、第40章 28in、iang、du、fa

　　“嘘。”黎云伸出修长的食指放在唇上，调皮地眨着眼睛，声音有些含糊地说：“现在就说的话就没有惊喜了。”
　　带上仿真的古代长发后，黎云想了想，一边整理着头发一边貌似不经意地问：“亚瑟，你一会儿应该没事吧？”
　　亚瑟双手插在自己的口袋上，背靠墙壁，半眯着眼睛看向似乎有些奇怪的小家伙，但是没有发现什么不对劲的地方，只好作罢。他动了动身子，走到对方身边，低声回答：“我一会会在观众台看表演，你有什么事情吗？”
　　耳边传来某人温热的气息，让黎云有些不适地转了转头，咳嗽一声，不自在地说：“没事，我只是想知道你是不是急着回去处理你那些事情罢了。对了，你找到你父王他们了吗？”
　　看着明显转移话题的小家伙，亚瑟宠溺一笑：“有些头绪了。”沉思了一下，他有些不确定地说：“说不定我还得处理一段时间方才能回学院陪你。”
　　黎云迎着亚瑟一脸专注的视线，有些别扭地开口：“我可以自己照顾自己，谁需要你陪了？”
　　看着明显傲娇起来的小家伙，亚瑟眼里温柔的笑意愈发浓重，点了点头附和道：“是是是，你确实不用我陪，只是我想陪你，对不对？”
　　“咳咳咳，”黎云意识到自己有些幼稚地举动，连忙瞪了某人一眼，嫌弃地道，“你赶紧一边去，别阻碍我换装。”
　　亚瑟摸了摸鼻尖，识趣地站在一边，没再打扰对方。看着小家伙熟练地在自己的脸上涂涂抹抹，他不禁有些期待起来。之前在第二世界，小家伙下调了这么大的比例，经过化妆之后，都显得那般惊.艳，那么现在原本就引人注目的外表经过修饰之后，是不是会……
　　一边百无聊赖地想着，亚瑟一边盯着小家伙，视线动也不动。等他回神的时候，就看见黎云在整理最后的服装，乌黑的长发随着黎云低垂的脑袋一泻而下，全无半分散漫，反而更显清雅；一身秀雅的白衣长袍，让他显得有些瘦削，但是笔直的站姿却让人感觉坚不可摧。
　　也许是察觉到了亚瑟打量的视线，黎云轻轻抬起头来，精致古雅的五官，眉间画着樱花粉色花朵，一双墨瞳好似含着一潭水，聚拢了潋滟湖光，嘴角微微勾起，带着几分戏谑，看似无情，实则有情。意识到自己有些看呆了的亚瑟连忙回神，在黎云调笑的眼神中不自在地转头。
　　黎云倒也没怎么怪对方，毕竟食色性也，对方只是看呆一会儿，已经算是定力不错的了。要知道当初他私下练习的时候，化妆一次就痴呆一次，如果镜子里的那人不是自己，说不定自己发呆时间会更长。
　　弄了弄自己的衣袍，黎云一脸淡然地经过亚瑟身边，眼含笑意，“时间应该也差不多了。不出意外的话，班级表演已经完了。我在个人才艺表演里面位置挺前的，先过去那边准备一下了，你要不要先去观众席等着？”
　　“不用，我先陪着你，在你上一个人表演时我再过去观众席。”亚瑟摇了摇头拒绝了黎云的建议，估计一会儿他看完比赛又得走了，现在能相处一会儿就是一会儿。
　　黎云也不强求，在心里也大致猜测到对方一会要离开，内心不禁有些失落，但是他也明白对方父母的下落更重要一些。他摇了摇头，将自己的思绪甩到一边，向个人表演室后台走了过去。
　　只是黎云一打开门进去，就看见原本还在说话的众人截然而止。瞥了瞥诺兰有些涨红的脸颊和溢满水珠要掉不掉的眼眶，黎云皱了皱眉头，冷声开口：“诺兰，这是怎么了？”
　　“你的古琴、古琴……”诺兰眼中闪过惊艳，但是因为他刚刚知道的事情，让他有些支支吾吾地结巴着，好一会儿方才说，“坏了。”说着，他将身子挪开，露出断了琴弦的古琴。
　　黎云瞬间冷着脸上前，伸手捻了捻琴弦，方才抬头询问：“这是怎么回事？我不相信白老会出现这种意外。”之前确定好要比赛什么后，他就拜托白老给他准备古琴。毕竟要真正击败一个人，那就在他最擅长的领域上以绝对的优势击败他，让他永远都记住这种耻辱，却永远都翻不了身。
　　“白老将古琴送过来之后，便被工作人员拿去跟别人需要用到的物品放置好，”诺兰解释道，“我之前想来找你，结果发现你不在班级那边，我想着你有个人比赛，所以就过来这边找你，结果发现古琴也不知为何就出现在这里，这琴弦就断了，我询问了才知道这是你的琴。”
　　“这琴弦是故意弄断的，”亚瑟上前一步看了一下，指了指那断口，“是用刀子一类的东西直接割断了的，这断口太过齐整了。”
　　黎云赞同地点了点头，冷眼看着周围众人的表情，却没有发现什么人有紧张的神色或者举动，只好暂时将这问题放在一边，开口：“现在最重要的是……我需要古琴来表演，应该还有几个人便到我，现在通知白老已经来不及了。”
　　“不急，”亚瑟淡定地笑了笑，开口：“我之前收藏过古琴，是我母后送我的礼物，只是我没有那天赋，所以我就放着不怎么管了。”说着，他的手里出现了一梧桐作面，梓木为底，通体紫漆的古琴。
　　“九霄环佩？”一见到那琴，黎云便忍不住惊呼出来，神色有些震惊。
　　“你认识？”亚瑟看着震惊的黎云，眼中闪过疑惑。当初母后也是意外得到，但是一直无法驾驭住这古琴，也就转手送给他了。
　　黎云快速点了点头，视线一直凝聚在琴上面，没有注意到亚瑟瞬间有些不得劲的眼神。他小心翼翼地接过对方手中的“九霄环佩”放在一旁的桌子上，仔细地检查着有没有什么问题。毕竟如果是真品，那就是过了好几千年，稍不注意就会被弄坏，到时候真的坏了，他可就是罪人了。
　　谁知道，仔细检查下来，却发现这琴还是完好无损，完全不受岁月侵蚀。可是根据简单地判断，这明显就是九霄环佩啊？想不明白的黎云连忙询问系统，对一旁的亚瑟以及诺兰熟视无睹，已经将心思沉浸在对九霄环佩的研究里面去了。他上一世就因为爷爷的缘故对十大古琴百般好奇，但是一直无缘得见，可以说，这不单单是他的愿望，也是他爷爷的愿望。现在这“九霄环佩”突然就出现在他面前，他又怎么能不激动？
　　看着小家伙有了古琴就无视自己的状态，亚瑟瞬间不满地皱了皱眉头，他居然还比不上这么个死物？虽然照黎云这般动作看来，这死物似乎有很大的保护价值，因为他第一次见到对方这么激动。不过……还是觉得好不爽，怎么办？
　　黎云在系统那里得到一样不了解为何保存完好但是确定是真品的答案之后，方才回过神来，对着有些疑惑地两人开口解释“九霄环佩”的由来。
　　没看两人恍然大悟的表情，黎云有些复杂地看向旁边放着的“九霄环佩”，声音饱含失落：“可惜爷爷无缘一见了。”声音低不可闻
　　黎云声音有些低，没听到的诺兰疑惑地询问对方说了什么。
　　摇了摇头，黎云收敛住自己的思绪，方才想起来不对劲的地方，开口问：“现在已经到第几位同学表演了？”
　　诺兰虽然不解对方为何询问这个问题，但是还是看了看自己的消息，开口回答：“已经到第八位了。”
　　黎云周身一冷，半眯着眼开口：“我的位置是在第五位。”
　　亚瑟瞬间明白过来，这是什么人动了手脚改变了云儿的顺序。只是这样有什么好处？看着神色不明的黎云，亚瑟伸手握住对方的手，拇指按了按对方手背，以示安慰。
　　黎云呼出一口气，拜托诺兰去帮他打探一下他究竟是在第几位表演？
　　诺兰看着两人亲密的姿态，眼底有些苦涩。但是他还是快速去找安排顺序的人打探休息，没一会儿，他就黑着脸回来了。不用黎云回答，他便直接将答案倒出来：“你在最后一名，说是作为压轴。”
　　“压轴？”黎云眼中快速掠过暗光，声音低沉，“我可没有在公众面前表演过，将我的表演作为压轴，他们不怕我毁了这个节目？”
　　亚瑟想得更多，他冷着脸开口：“云儿前一名是谁？”
　　诺兰瞬间了解亚瑟的意思，快速吐出一个名字：“索恩。”
　　黎云冷笑：“索恩让我在他之后表演，这是打算我见过他精彩的表演之后产生怯意，然后加上压轴所产生的压力，临时发挥不好？”
　　亚瑟也不满这索恩老是对自己爱人这般挑衅，加之现在父王失踪，内心对他们家的不满愈发浓郁。他吻了吻黎云的嘴角，安慰道：“你好好比赛，这件事情交给我。”
　　黎云点了点头，还想说些什么，却响起来主持人的声音，“感谢索恩同学精湛的表演，让我们期待最后一位压轴的选手，你们猜猜他是谁呢？――他就是我们学院最近夺得了三年级一下国画第一名、被同学们赞誉为‘古典美人’的――黎云同学，大家掌声欢迎。”
　　黎云拿起古琴，嘴角挂着意味深长的弧度。索恩，你不是想我压轴吗？我就压轴给你看，要不然……怎么对得起你一番苦心？
　　作者有话要说：　　提前替换，么么哒
　　ps：我好像忘了说……那是表白神器的古琴曲了QAQ
　　亚瑟（淡定）：天凉了，让戴维家破产吧。

☆、第41章 28in、iang、du、fa

　　作者有话要说：　　今天晚了，求原谅QAQ周末双更补偿
　　台上的灯光突然暗了下来，众人看着突然出现的这一幕，顿时有些喧闹起来。尤其在等了好一会儿都没有动静的时候，他们内心的疑惑达到顶峰。
　　站在舞台旁边的索恩看着吵吵闹闹的众人还有不知道发生了什么事情的舞台，露出个讥讽的笑容，然而，很快他的笑容便僵住了。
　　“淙――”
　　在喧闹的人声中，突然响起来一低沉厚重的声音，仿佛是从众人心底响起，肃穆而又柔和。
　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何时见许兮，慰我彷徨。
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
　　然后，在众人嘘声的时候，突然响起来一哀怨清冷的声音，让人瞬间一颤，不自觉地便随着那辗转的琴音以及歌声去感受那热烈奔放而又深挚缠绵的感情。
　　等那歌声琴声停了下来的时候，众人还沉浸在那琴音诉说的故事当中，久久无法回神，现场瞬时间出现一时的寂静无声，旋即，在有人拍掌的带领下，响起来了震耳欲聋的掌声。
　　在舞台上的黎云有些眼含笑意，看向直直盯着自己的亚瑟，伸手轻轻在自己的唇上划过，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，露出个淡然的笑容。良好的视力让他看见了对方眼底的震惊以及喜悦，满意地轻甩衣袖，便抱起古琴，起身。
　　只是没等他下台，却被突然上台的主持人给拉住了衣袖，听见对方激动地开口：“你们还想不想再听一曲？而且，你们想不想我们黎云同学面具下的真实面貌？”
　　黎云因为顾及亚瑟的感受，加上他也不想之后的生活太过水深火.热，所以特意带上了纯白的半脸面具，谁知道这主持人会突然来这么一出？耳边传来众人“再来一曲”“要看要看”的喊声，黎云皱了皱眉头，但是他还是一脸淡定地回答：“摘掉面具是不可能的。”
　　声音干净而又清脆，让人心下一凉，忍不住伸耳朵，身子前倾，就怕漏了一字一句。听见对方拒绝的话，众人顿时有些失落，看着黎云露出的下半边脸，皮肤白皙似雪，粉.嫩樱唇紧紧抿着，嘴角却露出个似笑非笑的弧度，秀挺的鼻梁，一双乌黑似墨的眼眸闪烁着耀眼的光芒，让人不禁想要探寻那被遮掩起来的上脸。
　　在主持人再次说话之前，黎云笑着说：“不过，再来一首的话倒是可以的。”
　　说着，他便在主持人的欢迎手势下，将琴放好，紧紧闭上双眼，调整呼吸。
　　“铮――”
　　琴弦一被捻起，众人便发现这明显不同刚刚那般风格，不似刚刚的凄然悲切而又热情奔放，而是激昂慷慨，充满戈矛杀伐战斗之意。待黎云停了下来，众人心中还残余着那种愤懑不甘而又充满斗志的情绪，瞬间有些怅然。
　　主持人回过神以后，连忙开口询问：“黎云同学，你刚刚的两首曲子叫什么？似乎我都没有听过。”
　　“我也是偶尔听到这两首曲子，前者名为《凤求凰》，后者名为《广陵散》。”说着，黎云便将里面的典故说了出来。
　　主持人挑了挑眉，一脸戏谑的开口：“那么黎云同学是想跟谁表白吗？是不是最近的绯闻对方，我们的――亚瑟陛下？”说着，他便在人海中找寻着亚瑟的身影，可惜下面的人群密密麻麻，精神等级不高加之他对亚瑟的身影也不熟，没法辨认出来。
　　黎云浅笑着并没有答话，那主持人也经验丰富，只是简单说几句便让黎云下台。
　　黎云向众人点了点头，没再管他们再来一曲的要求，坚定地转身下去。他下了舞台之后，看见了一脸苦涩的诺兰，有些迟疑地停下了脚步。
　　诺兰站在黎云面前神色平静地看着黎云，语气不明地开口：“那首曲子……是给陛下的？”
　　黎云深深地看了几眼诺兰身后几步的安吉洛．蒙哥马利，方才看向诺兰，坚定地点了点头，便越过对方的身子，打算离开。
　　“如果我比陛下早遇到你，我们有没有可能……”在黎云经过自己的时候，诺兰声音有些低迷地开口。
　　“这个世界上没有如果。”
　　黎云声音一如既然的清冷，完全没有面对亚瑟时的.宠.溺以及不自觉的温柔以及柔.软。意识到这一点的诺兰不甘心地握紧自己的手，牙齿紧紧咬在一起，“祝你和亚瑟……幸福。”
　　“谢谢。”黎云眼含笑意，越过诺兰之后，看着安吉洛．蒙哥马利，一脸认真地开口：“如果照顾不好诺兰，那么我就考虑要不要……”
　　“不用你多管闲事。”安吉洛．蒙哥马利原本挺高兴黎云识趣地离开，结果听到后面的话，他的脸色瞬间黑了下来，认真地开口：“一定不会有那天的。”
　　“那样就好。”黎云说着便移动脚步，在拐角处看见靠近在一起的两人，眼中闪过笑意。只有诺兰没有发现，他在安吉洛．蒙哥马利在的时候总是有生机许多。
　　黎云眼含笑意地往自己的化妆室走去，却在进入的时候，还没来得及关门便被人猛地一拉。
　　“啪――”
　　黎云没反应过来，唇上便感觉到一道炽热的气息，有些不适地皱眉：“嗯――亚瑟，你――”张口说话，却被对方趁机伸入舌.头。
　　无奈地在心里叹了口气，伸手搂住某人的脖颈，配合某人的动作。
　　也许是察觉到黎云的配合，亚瑟的动作变得温柔缠.绵起来，瞬间，化妆室里响起来口水吮吸的声音。
　　良久之后，亚瑟方才松开软着身子靠在自己身上的黎云，看着对方一向清冷的眼底闪过媚意，他的心底瞬间柔.软起来，神色温柔地吻了吻对方的眼角。天知道之前他知道云儿在跟自己表白的时候，他想要见到云儿的心情有多么的急迫。只是……一想到自己是被表白而不是主动表白的那人，亚瑟顿时有些心塞，都怪他最近忙起来，居然把这么重要的事情给忘了。
　　想了想，他连忙从空间里拿出来一雕刻着神秘花纹的银白色戒指套到黎云中指上，原本有些宽松的戒指瞬间自动收缩，瞬间变得契合。
　　黎云皱着眉头看着而自己手中的戒指，疑惑地看向某人。
　　“这是我母后给媳妇的礼物，”亚瑟咳嗽一声，有些心虚地开口，“毕竟你都跟我表白了，我总不能什么都不表示吧？对了，等我回来之后，我们再补办一个订婚宴会。”说着，亚瑟有些愧疚地在黎云的脸颊上落下一吻。
　　黎云原本想拒绝，说自己现在还想。他只是想先谈恋爱啊，为毛一下子便变成了订婚了？只是没有等他开口，便听见对方的亚瑟开口说：“我现在就得离开了，这次我得需要暂时离开一下帝国，时间可能不短，你……”
　　“不用担心，”黎云笑着亲了亲对方的嘴角，没有再纠结戒指问题，安慰道：“你一定要注意安全，我、等着你回来。”说完他内心就辶艘幌拢怎么这场景那么像是丈夫离家，跟妻子亲密离别？
　　摇了摇头，将这种奇怪的思绪走开，黎云推搡着依依不舍的某人，开口道：“你赶紧走吧。”
　　“你这小坏蛋。”亚瑟对黎云这种赶着自己走的行为略表心塞，愤懑地再亲了对方一把，方才转身离开。只是步伐有些快，就怕自己一时后悔，再次磨蹭下去。
　　看着亚瑟离开的身影，黎云眼中闪过失落。但是旋即便打起精神来，人生就是这样，不会因为缺了谁就停止流逝，无论是小白，还是亚瑟，都不可能永久地陪伴在他的身边的。
　　黎云擦拭脸部的动作顿了顿，但是旋即便流畅起来。
　　【宿主，你还有我啊。】看着莫名有些失落的黎云，系统连忙出声。
　　【谢谢你，系统。】黎云将毛巾放在一边，声音真挚。
　　【宿主，你不要这么煽.情。】系统看着一脸认真的宿主，内心涌起一股陌生的情绪，涨得它有些难受，连忙转移话题安慰道，【毕竟我们可是要征服星辰大海的人。这次表演过后，宿主收获了很多爱慕值，到时候，系统会将部分爱慕值转化为精神力给宿主的。】
　　黎云愣了一下，方才意识到系统说的是什么，瞬间喜上眉梢，连亚瑟离开的忧伤郁闷都少了几分。快速清理好，换上校服之后，黎云便拉开门，看见刚好抬手想要敲门的陌生男人。
　　黎云侧着身子想让对方进来，却发现对方没有进来的打算，反而用一种审视的目光看着自己，他瞬间有些不满地皱了皱眉头。
　　也许是察觉到自己的行为多有不妥之处，那人笑着开口：“你是刚刚表演《广陵散》以及《凤求凰》的黎云同学？”
　　听见对方说出自己的名字，黎云眼中快速掠过不解的光芒，点了点头。
　　那人一见黎云点头，脸上的笑意愈发明显，开口说：“我们可以聊一聊吗？我有些事情想要找你。”
　　“可以。”深深地看了对方一眼，黎云确定对方身上没有传来恶意，方才点了点头。
　　半个小时之后，安静的咖啡厅里。
　　黎云环抱双臂，神色不明地开口问：“你找我有什么事情吗？”
　　那男人从口袋中拿出一张白色的名片，递给黎云，眼中闪过满意的神色，“我是巴里．霍格思。”
　　“黎云。”接过对方的名片以后，黎云淡淡地开口。
　　“我是想问，你有没有兴趣当一名众人皆知的――偶像？”

☆、第42章 28in、iang、du、fa

　　黎云靠在柔.软的沙发背上，半垂头，微暗的灯光倒映在对方漆黑的头发上，刘海半遮住眼眸，修长的手指掂量这那银白色镶边的名片，嘴角挂这个似笑非笑的弧度，略带迷惑的气场让深懂人心的巴里．霍格思一时之间有些猜不透对方的想法。
　　察觉到气氛瞬间寂静下来，巴里．霍格思以为对方不知道自己是谁所以才没有回应，于是他连忙开口解释：“我是一名星探，是弛翼娱/乐城旗下的一名经纪人，也许你应该听到过我的名字。”他的声音蕴含某种自信，这也不是他自傲，毕竟，他可是捧红不少著名明星，在大众面前曝光率也很大，还真就没几个人不认识他的。
　　然而，穿越过来的黎云还真就不知道对方的名气，他有些疑惑地回答：“没听说过。”
　　对面的巴里．霍格思瞬间郁结，但是看着神情无辜的黎云，在心里安慰自己，也许对方真的就是不知道。
　　他脸上挂上和煦的笑容，指了指黎云手中的名片，“弛翼娱乐/城在娱乐圈方面中的企业排名虽然排不上第一，但是前三还是有的。只要，你能跟我签约，我可以将你的签约级别提到最高。”
　　【宿主，你一定要答应他。】怕宿主不答应，在空间围观两人对话的系统连忙开口。
　　“叮――主线任务之二：成为娱乐圈的国民男神，获得“国民男神”称号。奖励：精神力药丸（SS级），体质强化药剂（S级）。完成任务时间：一年。失败惩罚：无法离开攻略目标（亚瑟）一米远，为期一周。（期间，对于任务目标的指示都会无条件服从；此外，还采用一级二级惩罚一起并罚。）”
　　黎云顿了一下，脸色瞬间阴沉下来，跟系统说话的语气犹如千年不化的寒冰：【意味着失败我就得接受将近三个惩罚？】
　　【是。】即使知道宿主不会找到它本体，但是系统还是忍不住抖索着身子，有些迟疑的开口，【这些任务都是机械自行分析，然后根据宿主的日常来安排的。】所以，求不要怪我！系统欲哭无泪地想着，就差对着外面的黎云伸出尔康手跪求宿主原谅了。
　　【我知道不是你分配的。】黎云情绪不明的声音传到系统耳中，瞬间让它松了口气，宿主不打算整蛊它就好。然而，没等它完全阻断与宿主的对话时，突然听到一句【不过，你也是系统不是吗？】，系统瞬间有些僵着身子。
　　没有管脑海中各种纠结的系统，黎云将手中的名片放在桌上，抬头看向巴里．霍格思，声音平缓，不露半分思绪，“我没有想过要当演员，更别说是进入娱乐圈。”
　　巴里．霍格思皱着眉头，内心不解，“为什么？如果你是担心你现在是未成年雌性的话，我会注意到这些方面的安排。更何况我们肯定不会给你安排什么大尺度的拍摄，要不然亚瑟陛下那一边我也没法交代对不对？”
　　这跟亚瑟有什么联系？黎云哑笑，摇了摇头，没有直接回答对方问题，反而换了个问题，笑着开口：“你为什么找我？我并不认为我有展示什么特别良好的演戏天赋。”即使有，他也没有表现出来过。
　　“因为是你，”巴里．霍格思眼中闪过炙热的光芒，看向黎云的眼里充满着热意，声音有些激动地说，“在你出场的那个瞬间，我直觉就在告诉我，你一定是个好苗子。更何况，凭你的样貌、身姿，足够让我破例一次，直接调到最高级别培养。”
　　“直觉？”黎云哑然失笑，这星际的人居然还在意直觉？靠着直觉会不会太过儿戏？
　　“只要你同意了，那就不再是直觉，而是事实。”巴里．霍格思满脸自信。
　　【宿主，快点接受吧。】看着拖拖拉拉似乎想要拒绝的宿主，系统有些忍不住，连忙快速催促对方，千万不要忘了刚刚的任务。
　　黎云单方面砍断两人的联系，将注意力放在巴里．霍格思身上，似笑非笑地开口：“即使我只是一个花瓶？”
　　“花瓶？”巴里．霍格思疑惑地询问：“这是什么意思？”
　　顿了一下，猜想可能星际并没有花瓶一说的黎云连忙开口解释。他原以为对方会因为自己没有演技而变得有些迟疑甚至是后悔，但是没想到对方却突然笑出声来，瞬间让他有些不解。
　　似乎是看出了黎云的疑惑，巴里．霍格思笑了好一会儿，方才开口解释：“只要你不像一坨烂泥一样扶不上墙，那么我就不在意你现在有没有演技。”
　　讶异地看着巴里．霍格思，沉思好一会儿，黎云轻轻一挑眉，眼中闪过复杂的光芒，食指与中指夹起来那张名片，张开性.感的薄唇：“那么祝我们合作愉快。”
　　接下来黎云在系统的指导下很熟练地跟巴里．霍格思谈了合约所要注意的事项以及一些注意的问题，约定跟巴里．霍格思去公司签约的事情之后，两人便起身打算离开。
　　【叮――支线任务：请在三天之内向学校递交升级申请，并在之后的考核中成功地升到A.级。任务完成奖励：固神丸一粒。失败惩罚：菊内流水一天。】
　　听到耳中传来的声音，黎云行走的步伐顿了一下。
　　旁边的巴里．霍格思疑惑地看向突然停了下来的黎云，疑惑地出声询问可是有什么事情？
　　摇了摇头，黎云示意自己没事，跟对方一起离开咖啡厅。然后，才询问着系统【系统，固神丸是什么？】
　　【固神丸，顾名思义就是稳固刚刚突破的精神力，让食用者快速适应新的精神力等级。宿主，如果你得到了这枚固神丸，在你精神力突破以后，说不定还会进一步提纯你的精神力，增加精神力的威慑效果。】
　　点了点头黎云没再说话，想了想，现在还是去找校长说一声升级的事情吧，毕竟只有三天申请期限，还是越快弄好越好，毕竟到时候还得跟那巴里．霍格思去公司签约，然后应该就会变得忙碌起来了。
　　这般想着，他转了转身子，往校长办公室的方向走去，一路上在想着说辞，一方面让系统帮他弄好申请书。
　　帝国学院的规定并不刻板，反而很灵活。只要你某一方面的等级达到了要求，那么就可以跳级，只要你按照程序向学校递交申请，然后通过考核，那就算你顺利晋级，如果失败了，那你就只能安分地去呆一年，然后再慢慢升级。
　　【系统，你知不知道升级的考核内容？】想到那个惩罚，黎云瞬间皱起眉头，菊内流水什么的，一想到这个他就浑身颤.抖，别说惩罚到自己的身上了，他一定得过了这个考核。黎云眼神坚定地握了握紧自己的拳头。
　　只是，现在他的精神力突破A.级了，但是体质方面还有些弱。黎云突然想起来之前索恩失败的赌注自己似乎还没有拿回来？意识到自己居然忘了这么重要的一件事情，黎云有些懊恼地加快步伐。不过，如果没有记错的话，好像挑战的那些东西都是交给校长保管？那么刚好就可以拿回来了。
　　【我需要一点时间去侵入学校网络，至少得等到明天。】对于宿主的要求，系统有些为难地皱了皱眉，但是还是很快便答应了对方的请求。
　　黎云也不嫌弃时间有点长，毕竟作为黑客，他也明白这星际的网络这么发达，能偷到消息就不错了，又怎么会在意这么点时间。
　　片刻后，黎云在系统的指导下，找到了装扮风格特殊的校长办公室，嘴角瞬间有些抽搐起来。
　　不像是各种高科技集合的机械门，更像是现代/办公室的木门，只是上面挂这个牌子，上面歪歪扭扭地写着：“如果没有好玩的事情，请不要找我；尤其是有正事的话，请更加不要来找我，我一定不在！！！”后面的三个感叹号还特意加粗，白纸边缘还特意画上奇奇怪怪的小花。
　　黎云深吸一口气，劝诫自己……这是校长办公室，自己不能冲动。
　　心里劝解自己几次以后，黎云看着眼前的办公室门，整了整自己的军服，方才一脸严肃地抬手，敲门。
　　“咚咚咚――”
　　里面并没有传来应答声，黎云有些疑惑地再次敲了敲门。
　　【宿主，里面有人，而且还是两个人。】看着地图上关于办公室里面的两个红点，系统连忙说话提醒宿主。
　　黎云点了点头，直接扭开门把手，只是他刚刚踏进去一步就瞬间变得有些惊愕，然后快速后退一步，将门带上。
　　然后，里面传来了噼里啪啦的声音，似乎有什么东西被摔到地面上了。
　　看着自己面前的木门，黎云迟疑地问着脑海中的系统：【系统，我要不要先离开？我怕我会被杀人灭口。】破坏好事什么的，实在是会遭雷劈。
　　【宿主，你就这德行，】系统翻了翻白眼，嫌弃地开口，【你有什么好怕的？我就不信他会无视亚瑟的存在对你下手。】
　　【你能不能不提亚瑟？】这回轮到黎云翻了翻白眼。自从明白亚瑟的感情，两人进入恋爱期的时候，这系统时不时就会说亚瑟怎样怎样，自己不应该这样，要向亚瑟学习blabla的，让他听得耳茧子都快出来了有木有？
　　察觉到宿主嫌弃的态度，系统还是打算据理力争些什么，但是此时见到办公室的门突然被打开，它快速闭上嘴.巴，安静地呆在黎云脑海里面。
　　看着衣衫有些不整的艳丽女性，黎云连忙侧着身子，后退一步，将道路留给对方，然后便眼观鼻鼻观口口观心地听着自己的鞋子。嗯？自己这双鞋子挺干净的，好像是亚瑟买的？不知不觉，他的思绪就跑得有点偏了。
　　“你最好将自己今天看见的事情紧紧埋在心里，如果我有听到什么流言蜚语的话，你――应该知道后果。”
　　黎云有些反应不过来地抬头看着停在自己面前的女人，这家伙是在警告他？眼里闪过暗光，黎云表面一脸疑惑地问：“你是谁？”
　　“哼，算你识相。”那女人看见黎云识趣的样子，连忙踩着自己的恨天高“嗒嗒嗒――”地下楼梯。
　　【系统，这女人误会些什么了？】黎云有些疑惑，他识相什么？
　　【大概是以为你那句话是说你会当做没看到今天的事情？】系统有些不确定地问。
　　黎云还想说些什么，突然办公室内传来一道冷酷的声音，“你还不进来？”
　　听到这么一道冷得掉渣的声音，黎云方才想起里面还有个**oss，还是个被自己打断了好事欲求不满的**oss，好像…对方还是个双S级别的**oss，所以――他会不会被杀人灭口？
　　意识到这点，黎云瞬间僵住身子……他现在逃，还来不来得及？
　　作者有话要说：　　最近事情有点多，所以都晚更新了QAQ我尽力存一张稿以防万一吧，哭唧唧
　　ps：估计得周日才可以双更了，么么哒
　　ps：感谢一下小天使的包/养，我之前又忘了，求原谅
　　不二臣扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 10:18:35
　　鱼水之欢扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 10:20:02
　　雪下的那么认真扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 10:40:16
　　以舟渡我扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 12:40:16
　　墨筱妃扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 14:04:08
　　墨雨扔了1个地雷投掷时间:2016-10-13 19:23:22
　　茶栀扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 12:10:43
　　作者扔了1个地雷投掷时间:2016-10-14 16:22:31
　　爱吃糖的天天扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-15 01:33:25
　　幽幽扔了1个地雷投掷时间:2016-10-16 00:28:19

☆、第43章 28in、iang、du、fa

　　黎云有些磨蹭地闪身进去，还没走两步，便感受到扑面而来的压力，旋即，不用他吩咐系统，系统便自动屏蔽了那些压力，故而，黎云瞬间感觉到那些个压力仿佛无影无踪一般，神色自若地往前走去。
　　“咦？”那校长有些狐疑地看了看黎云一眼，看见对方这般舒适的样子，连忙暗中加大威压。结果就算他不死心地一点点增加威压，对方依旧一副闲庭信步的样子，他的神色不禁有些严谨起来。
　　直到黎云走到面前，他才不得不相信，自己的威压确实是不给对方造成压力，难道说现在对方的精神力已经到达S级别了？意识到这一点，他看向黎云的眼神愈发奇怪。
　　不知道自己的精神力等级被误会的黎云站直在书桌面前，眼神看着桌面，一副什么都不知道的样子，只是垂头开口向对方问好。
　　那校长点了点头，方才询问黎云过来是有什么事情？
　　指节稍动，黎云抬起头认真地说：“校长，我想要递交升级申请，以及领取之前索恩放置在你这里的赌注。”
　　那校长也丝毫不含糊，直接从空间里拿出来一黑色檀木盒子放在桌上，往前一推，便到了黎云面前。
　　挑了挑眉，黎云伸出右手去拿那檀木盒子，却发现这盒子似乎是黏在桌面上一般，让他拿不起来。他有些微蹙眉头，狐疑地抬头看向校长，却看见了对方眼底看好戏的神色。
　　原本想拿起来的手顿了一下，变为在檀木上顺着纹路抚.摸，黎云快速向系统询问缘由：【系统这是何故？】
　　【这不是一般的檀木盒子，这盒子经过了特别的打造，需要融入精神力才可以拿起来，否则，即使你运用到体术，也依旧拿出起来。】
　　听了系统的解释，黎云半垂的眼睑遮住里面快速闪过的思绪，这校长……是因为刚刚的事情所以特意不告诉他，打算看他出丑？亦或是因为这是索恩的打算？但是无论他脑中怎么猜测，都快速地从手中透出一丝精神力注入其中，然后看也不看，便拿进空间里。反正，他不相信校长还能换了个不成？
　　也许是因为黎云看也不看可以说是信任的举动，校长心情稍微缓和，说话的声音也不像刚刚那般冷得掉渣，“那要申请到几班？”
　　黎云声音冷淡地说：“A班。”
　　校长抬头，眼神锐利地望向黎云，语气不明地说：“我以为你会到S级班。”
　　愣了一下，看着校长的神色，黎云很快便意识到校长说这话估计是因为刚刚他挡住了S级的精神力威压，有些好笑地开口解释：“我只是A.级别罢了，不去A.级去哪里？”
　　狐疑地看了看黎云一眼，那校长开口询问：“你将申请表发给我，到时候……一个星期后再过来参加审核吧。”
　　“麻烦校长了，”黎云深深鞠躬，方才向对方告别，走到了门口，拉着门把手的时候，漫不经心地提醒一句：“校长，做那事的时候，最好换个牌子。”快速地说完，黎云就一把拉上房门，良好的耳力让他听见了什么东西被折断的声音，满意地挂着坏笑，往校门口走去。
　　当日夜晚，待黎云收拾好以后，便拿出那檀木盒子放在膝盖上面，将上面的额盖子轻轻拿开，看见一白色瓷瓶正安静地躺在锦盒里面，有些缓慢地将那瓶子拿起来，半眯着眼，看向旁边的猫咪，出声询问：“这东西怎么服用？”
　　【去浴室，在浴缸里装满热水，将那粒药丸放到水中，然后按照我之前教你的方法吸收药效就好，那样就可以从内自外地吸收所有药力。】
　　黎云按照系统说的方法，将那粒药丸放进水里，然后浴缸里的水瞬间变得沸腾起来，热气瞬间就升了起来。
　　【宿主，快点进去。】
　　咬了咬牙，黎云直接脱开浴袍，站了进去。等他一坐下盘腿，便感觉到了身体周围传来的压力，连忙放空思绪，按照系统所教导的，将自己的精神力以及体内的力量融合在一起，将水里的能量都吸收进来。
　　只是即使这身体最初经过系统的改造以及黎云这段时间的修炼，但是还是存在些许问题，这洗髓丹的药力拼命地往黎云的身体里钻进去，导致黎云的皮肤有些裂开，渗出点点血丝，然后又快速愈合。
　　时间一点点地流逝过去，直到第二天太阳出来之时，浴缸里的水方才变得浑浊起来，坐在水中的黎云猛地睁开眼睛，眼中掠过惊人的亮光，然后又归于平静，一双墨瞳变得波澜不惊。
　　等黎云回归意识的时候，鼻尖传来了一股腐臭的气味，让人瞬间感到恶心，连忙顺着气味看了一下，瞬间看见了自己有些浑浊的浴缸，连忙赤.裸着身子，离开浴缸，等将浴缸的水排掉以后，再刷了几次，方才觉得那股气味变淡了下来。
　　黎云清理好身子之后，方才发现自己的精神力竟然不知不觉地便跨入了S级，连体术也步入A.级，紧紧地握了握手掌，空中快速一击，竟然听见了破空的声音，这顿时让黎云喜上眉梢。
　　抬头间，看着镜子中的人，他顿时愣了一下。镜子中的自己不再是之前那般瘦弱的样子，虽然皮肤依旧白皙，但是却性.感线条曲线绷实，有种独特的美感。
　　黎云眼含笑意，突然想到了亚瑟的性.感线条曲线，瞬间有些不好意思地咳嗽几声，便收拾东西去上课了。
　　等黎云到达班级的时候，却发现不对劲。环顾了一下四周，甚至后退几步，看了看门牌，这确实是他的班级啊，今天也依旧有课，怎么一个人影都没有？
　　他拿出光脑，想要询问的时候，才想起来……他似乎并没有存到班级同学的联系方式？揉了揉眉心，黎云刚想开口询问系统那些人究竟在哪里，突然有人冲了过来。他还没来得及开口询问，便听见那人捂着胸口，一脸痛苦地开口：“我们班已经跟B班打起来了，黎云同学你快过去训练厅。”
　　黎云从空间拿出喷雾给对方治理一下，便快速地往系统给的指示向训练厅跑去。即使黎云的速度不慢，但是等他到达训练厅的时候，倒在地上的人已经不少了。
　　看见刚好有人对着自己班的同学踹了一脚，他瞬间皱眉，一闪身，便抬腿挡住对方的攻击，然后一个半旋踢让那人倒向另一边去。
　　那些人似乎有些惊讶，但是旋即便冷了下来，一个站在后面的男人上前一步，看了看黎云的脸，方才开口询问：“你是什么人？我警告你可别多管闲事。”那人旁边的人也围了上来，纷纷跟在对方后面，直直盯着黎云，眼中闪过冷意。
　　“我是谁？”黎云半拖长调子，“我为何要告诉你？”
　　“老大，好像这雌性是最近风头挺火的那个黎云。”
　　听到“雌性”，黎云眸色瞬间深了，看着说话那人的眼神仿佛在看什么死物。即使他知道对方说的是实话，但是，“雌性”这个词还是让他觉得好不爽。这般想着，他说出来的声音冷得掉渣，“你们这么欺负我同学，是有什么事情？如果无辜打架的话，我相信我们的老师会给我一个公平的答复的。”
　　“你这是威胁我？”那男人半眯着眼，瞬间便将自己的精神力外泄出来，让他身边的那些人瞬间害怕地往后退了一步。
　　“威胁？”黎云笑出声来，仿佛那人在说什么好笑的笑话。他双手插在口袋里，一步一步地向那人靠近，仿佛感觉不到压力一般。在离那人只有一步的时候，黎云方才停下脚步，嘴角挂着讥讽的笑容，“我那是在……陈述事实。”
　　说着，便将精神力控制在A.级外放出来，原本有些强硬的威压瞬间被黎云的精神力打碎，那些人惊骇地望着黎云，涨红着脸，一时之间说不出话来。
　　那人精神力为A.级，倒也还好，毕竟黎云也只是将精神力控制在比他高一点的地方，并没有将自己S级别的精神力放出来。那人神色冷凝，深深地望了望黎云一眼，眸色变得红彤彤，脸上青筋暴起：“我是B班的杰罗尔德．洛夫，我现在代表B班向你们班挑战，这帖子你们接还是不接？”
　　“噗嗤。”黎云因为对方的话笑出声来，却不接话说接不接受，看向那杰罗尔德．洛夫的眼神像是在看一个傻子。
　　杰罗尔德．洛夫皱着眉头，不解地开口：“你笑什么？”
　　看着一脸迷惑的杰罗尔德．洛夫，黎云无奈地摇了摇头，方才摊开双手，无奈地解释：“你们是B班，我们F班，我是傻了，才会答应你们的挑战。”
　　那杰罗尔德．洛夫听到黎云的话，一张刚正的脸蛋瞬间涨红起来，意识到自己的不对，但是他还是后者脸皮开口：“我们出十个人，你们可以出二十个人，那你们接不接？”
　　“黎云，不要接。”“不能接。”F班瞬间响起来拒绝的声音。
　　黎云皱了皱眉，原本想为这群人出头的心思瞬间变淡起来。毕竟被人打成这样，都不想找回场子，实在是……烂泥扶不上墙。
　　“我们接受了。”在黎云思索自己是否要离开之际，耳边传来一道虚弱却坚定的声音，让他有些愕然地看向说话的人。
　　【那是你的班长――弗朗西斯．蒙特福特，精神力与体术双B级别。】没等宿主开口询问，系统便提前将宿主想要问的问题的答案说了出来。
　　听见系统的话，黎云更加不解，双B级为何会在F班？这级别，即使是到A.级也依旧可以的，毕竟双B等级可以勉强跟A.级打成平手，如果强一点，打赢A.级也不怎么困难。
　　“叮――支线任务（同甘共苦）：请帮助同学们打赢这次挑战。完成任务奖励：智力 3”
　　脑海中突然出现任务的声音，黎云瞬时眉头一挑，但是很快便收敛眼中变化的神色，审视地看着弗朗西斯．蒙特福特，对方嘴角因为被揍了的缘故有些破裂，一张脸也被打得有些肿了，但是眼神明亮。
　　弗朗西斯．蒙特福特先是向黎云感谢一番，方才将视线对上杰罗尔德．洛夫，声音冷淡地开口：“我们接受挑战，不用二十个，直接十人对十人。什么时候比赛？”
　　愣了一下，但是杰罗尔德．洛夫还是很快回过神来，深深地看了看弗朗西斯．蒙特福特一眼，语气不明地说：“就在一个星期以后，到时候场地还有时间我会提前让人告知你们。”说完，手臂一扬起来，带着众人离开。
　　因为一下子便少了数十人的缘故，训练厅瞬间变得空旷起来，除了还站立着的弗朗西斯．蒙特福特和黎云，那些雄性或者雌性都或蹲或躺着，只是神色依旧愤懑不平，两人连忙拿出喷雾给他们简单治疗一下。
　　“班长，你为什么要答应他们的比赛？即使是二十个人对上十个人，我们都不一定可以赢了他们，现在你还改成十个，你让我们怎么赢？”瞬间有人向弗朗西斯．蒙特福特提出质问，然后有些人不好意思地点了点头。虽然不好意思承认自己弱，但是他们还是有自知之明的，F级的学生怎么可以跟B级的比？这不是开玩笑嘛？
　　看着众人责怪的目光，弗朗西斯．蒙特福特手中的动作一顿，半垂着头，过长的刘海挡住他的眼睛，让黎云看不清对方的想法，只听见对方声音平平地开口回答：“如果你们不想去就算了，到时候我会自己一个人去的，反正答应的不是你们。”
　　话音一落，原本有些责备意思的众人有些讪笑地躲闪着自己的目光。
　　黎云直接站了起来，瞬间吸引了众人的目光。看着众人一眼，他方才神色淡淡，漫不经心地开口：“你们就是群废物。”
　　作者有话要说：　　黎云：你们这群渣宰！
　　亚瑟：你们这群渣宰！
　　黎云……：你闭嘴！
　　亚瑟：(っisntic)媳妇嫌弃我了怎么破！在线等，急！

☆、第44章 28in、iang、du、fa

　　黎云话音一落，F班的学生瞬间炸了起来，看向黎云的眼神带有明显的不满以及愤懑。
　　嘴角勾起嘲讽的弧度，黎云语气不屑的开口：“怎么，我有说错了吗？我先不说你们打架的原因。你们都被人打上门来了，面对B班的挑衅，却一而再再而三的退缩，可不就是让人瞧不起的懦夫吗？更何况弗朗西斯．蒙特福特帮你们应战，你们现在居然还想怪罪他？怪不得你们只能在F班里面呆着，永远都离不开废物的这两个字。”
　　“你、你，”有人站了出来，浑身颤.抖，食指指着黎云，眼神冒火，“既然你那么厉害，你就自己去，你说那么多还不是害怕？”
　　“呵呵，我害怕？”听着这家伙不知死活的话，黎云半眯着眼，众人直接的自己眼神一花，一眨眼的功夫黎云就出现在对方身边。黎云右手拎着某人的领子将对方提起来，语气不明地开口：“此时，谁是废物？”
　　被勒住脖子的人说不出话来，脸色变得通红，眼神死死地盯着黎云，等了片刻以后，脑子有些缺氧，看黎云似乎没有放开他的打算，方才开口求饶。
　　“所以说你就是废物，”随手将手中的人扔到一边，环视众人一眼，黎云眼含笑意，语气却充满满漫的讥讽：“被我威胁，都不会动手反抗，只能出声求饶让人放过你，说你是废物，我都觉得侮辱了废物这个词。”
　　那些人瞬间沉默下来，脸色涨红，看向黎云的眼神带有几分沉思。慢慢地，便有人过来向弗朗西斯．蒙特福特道歉，然后开口询问黎云有没有什么好办法。
　　“好办法？”黎云摸了摸自己的下巴，沉思好一会儿，方才开口，“那就在一星期之内提升自己的等级到B级……那是不可能的，只能增加一些技巧或者说突破一下自己的等级。”突然灵光一闪，黎云联系脑海中的系统，询问是否有什么适合众人合作的技能书？
　　【有是有，但是宿主你并没有足够的积分或者……】系统有些迟疑地开口。
　　【可以提前预支吗？】想到自己即将离开班级，这场比赛说不定是他在F班最后一次了，黎云并不想真的就让他们就这样输了。虽然他自己一个人就可以赢了比赛，但是那是个人，而不是F班的学生的。
　　系统沉默很久，黎云都快以为对方又开始隐身不见之时，方才听见系统有些迟缓的声音在脑海中响起来：【可以。】只是黎云沉浸在对F班同学们的规划中，并没有系统突然变得正常起来的声音。
　　黎云看向一脸期待的众人，缓慢地开口：“你们回去准备好修复药剂，明天六点到训练厅来，我给你们安排训练内容。”现代特种兵训练方法那么多，他可以参照一下，加上系统的改良，他应该可以让这些人突破极限。
　　原本众人还有些疑义，但是弗朗西斯．蒙特福特直接开口应答，加之黎云有些冷峻的脸色，让众人有些迟疑地答应下来。
　　“别想逃，”黎云嘴角挂着意味深长的笑容，“如果逃了，后果自负。”
　　众人背后一寒，快速点了点头，再三保证自己会准时到的。
　　看见这些人的表现，黎云脸色方才好点，对着旁边的弗朗西斯．蒙特福特点了点头，示意对方过来。看着对方疑惑的神色，黎云朝那边的家伙抬了抬下巴，开口：“把他们的资料发给我，我知道你有的。另外，你挑选九个要比赛的人过来参加训练。”
　　弗朗西斯．蒙特福特沉默地看了看黎云一会儿之后，方才点了点头，跟黎云交换了联系方式。
　　也不在乎弗朗西斯．蒙特福特的冷脸，黎云拿到联系方式之后，便跟他们打招呼先离开了。
　　夜晚，在城郊的公寓内，灯火通明。
　　黎云接收到弗朗西斯．蒙特福特发过来的个人信息以后，便开始制定计划。
　　看着自己在网络上找的训练计划，加上自己回忆的那些特种兵的一些计划，修修改改好几个小时，黎云方才有些疲劳地放下自己的笔，询问脑海中的系统：【系统，你帮我看看这计划可有什么纰漏？】
　　【叮――你的专属系统暂时陷入休眠，由机械系统代为解答。请问宿主有什么问题？】
　　在清脆的电子音以后，响起来一道冰冷、没有丝毫情绪的声音。
　　黎云愣了一下，将那句话想了想，方才疑惑地问：【系统为什么进入睡眠？】
　　【专属系统缺乏能量，故而自动进入休眠状态，直到能量够了以后，方才可以醒过来。】那道声音仿佛不食人间烟火般清冷，原本可以说是黎云最喜欢的音色，此时竟不知为何，让他觉得有些厌烦。
　　揉了揉眉心，黎云叹了口气，面无表情地开口：【它为什么会缺乏能量？】系统白天不是还挺好的吗？怎么现在突然就缺乏能量了？系统缺乏能量为何不跟他说一声？
　　【专属系统将自己存储的能量转换成了积分，给宿主兑换了《太极阵法（A.级）》】这系统三言两句就将系统想要掩饰的事情说了出来。
　　黎云手中的纸张瞬间跌落，紧紧抿着双唇，有些颓然地跌倒在后面的沙发上，视线移到旁边桌面的技能书上，这是系统自己荒废能量给他兑换的？
　　意识到系统可能隐瞒了自己，黎云说出来的声音有些颤.抖：【技能可不可以预支？】
　　【不可以。】系统冰冷的声音打破黎云的幻想。
　　公寓瞬间寂静下来，黎云环抱双膝盖，将自己的脸埋在两腿中间，思绪有些乱。他一直以为系统也就会时不时地用各种名义来打压自己，甚至是威胁自己来完成任务，即使这些结果对他有利，但是他私下还是有所不满的。毕竟没有哪个人会喜欢自己被人掌控住。
　　只是，经过这么长时间的相处，他已经开始将对方当做自己家庭的一份子。他原以为一直能陪在自己身边的会是系统，却没想到，系统竟然会因为这么一本技能书，就隐瞒他耗费了自己的能量，最终陷入沉睡？
　　黎云都不知道自己是高兴好，还是要伤心好。如果系统说无法兑换的话，他也会另外想办法，系统又何必自己做决定选择耗费自己的能量？
　　良久以后，黎云方才叹了口气，将系统的事情暂时放在脑后，对着陌生的系统开口询问自己的训练计划，顺便让对方改进一下。
　　在将训练的时事情弄好以后，黎云方才想起来自己忘了最重要的一件事情：【系统，怎么给专属系统转移能量？】
　　【收集足够的爱慕值之后，可转化为能量。】
　　点了点膝盖，坐在地毯上的黎云神色不明地看着前方。
　　****
　　次日，黎云早早就在系统的提醒中醒过来。
　　5.50AM
　　等黎云走到训练厅的时候，他们都已经开始做准备运动了。他也不打扰他们的动作，将手上的纸张扔给弗朗西斯．蒙特福特，便环抱双手站在对方的旁边。
　　弗朗西斯．蒙特福特看着自己手中的文件夹，疑惑地询问出声：“这是什么？”
　　“计划，以及一本技能书。”看着即使满头大汗但是还是坚持练着奇怪的动作的众人，黎云冷淡地回答。
　　听见黎云的话，弗朗西斯．蒙特福特拿着文件夹的手一顿，便垂下头，翻开仅仅只有几张纸的一周计划表，一看便转移不了视线。片刻后，他方才深深吸了口气，眼中变得坚定、明亮起来。
　　快速看了黎云一眼，他方才翻开后面那个仿佛是小笔记本的纸张，瞬间入迷，连旁边的黎云都给忘记了。
　　半个小时以后，弗朗西斯．蒙特福特才勉强回过神来，只是脸色通红，眼中明显闪烁着激动地神色。挣扎许久，他恢复以往的冷静后，拿过那个小本递给黎云，脸色有羞红，但是声音沉稳：“这个太贵重了，我们不能要。反正只是个比赛而已，输了也没有关系，这个技能书，我们不能拿。”他原以为只是低等级的技能书，谁知道竟然是A.级的，尤其那还是团体配合的，这价值更要翻几番。所以，即使他再心动，都不可以接受对方这本书，要知道……这种团体配合的技能书连他的家族也没有。
　　黎云瞥了瞥眼神坚定的弗朗西斯．蒙特福特，并没有接过对方递过来的技能书，一脸云淡风轻地说：“贵不贵重得看它用在哪里，我自己一个人用它也没什么用。更何况也不是你们用了我就不可以再用，这只是一小部分简化了的阵法罢了。”那本阵法是用于军队千军万马配合用的，故而他特意让系统将其简化，只是花费了他那剩余的一点点积分让他有些心痛罢了。
　　深深地看了眼黎云，弗朗西斯．蒙特福特真诚地向黎云道谢。
　　随意地挥了挥手，黎云眼含笑意地开口：“这算是我呆在F班半年，最后送给你们的礼物罢了。”
　　“什么意思？”思索片刻以后，弗朗西斯．蒙特福特有些迟疑地开口，“你……是要转学还是升级了？”
　　“我向校长递交了A级申请，就在你们跟B班比赛的那天。时间上会有冲突，我会尽快赶过来的。”黎云有些抱歉地回答。
　　抿着嘴.巴，弗朗西斯．蒙特福特不知自己为何觉得喉咙有些堵，良久，方才开口：“没事。”
　　黎云也没注意到对方一时的不对劲，有些冷淡地开口：“恐怕得麻烦你去负责他们的训练了，我相信他们会比较服从你的领导。我会在一边指导以及提意见。”
　　弗朗西斯．蒙特福特拘谨地点了点头，神色复杂地看向自己还在锻炼中的同学，有了这本技能书，加上这份训练计划，他们……也不是没有几率打败B班的人的。
　　似乎想到些什么，黎云对一旁有些沉默的弗朗西斯．蒙特福特询问：“我估计……那个什么洛夫也会上场，你跟他打，有问题吗？”
　　看着黎云相信的目光，弗朗西斯．蒙特福特紧紧握住自己手上的纸张，甚至弄出了褶皱，方才咬着牙回答：“我一定会赢的。”
　　“我并不知道你们之前有什么矛盾，也不知道你是不是跟他对打给输了，”看着嘴上说着“会赢”却依旧一脸挫败的弗朗西斯．蒙特福特，黎云神色冷淡地说：“但是，我从书上看到过一句话：从哪里跌倒，就从哪里爬起来。你要知道，失败了并不可怕，可怕的是你没有站起来的勇气。所以，弗朗西斯．蒙特福特，不要让我看不起你。”
　　“我……”弗朗西斯．蒙特福特看着别扭地安慰着自己的黎云，内心因为洛夫带来的阴霾瞬间消散，眼神恢复以往的平静，整个人犹如升华一般，精神力竟然前进了一步，进入了A.级。
　　精神力早已S级的黎云感觉到空间内精神力的波动，笑着向对方祝贺道：“恭喜突破了。”
　　“你的精神力已经多高级别了？”看见黎云轻而易举地察觉到自己突破，弗朗西斯．蒙特福特眼中闪过暗光，好奇地询问：“如果你觉得私密的话，可以保密的。”
　　似笑非笑地盯着弗朗西斯．蒙特福特看了好一会儿，黎云方才在对方僵硬的身体中转移话题：“热身基础练得差不多了，你不过去说一下情况？”
　　弗朗西斯．蒙特福特深深地看了黎云一眼，方才小心地拿着手中的东西过去给他们说明。黎云也跟在对方的身后，在对方讲解不清楚的地方加以解释，另外九人看向黎云的目光瞬间变得敬佩起来。
　　“这技能书你们一定不可以给别人看。”扫描，然后给每人都发了一份电子档以后，弗朗西斯．蒙特福特有些严肃地警告着另外几人。
　　另外几人纷纷开口保证绝对不会外传，甚至说愿意写下保密书，弗朗西斯．蒙特福特方才让他们继续训练。
　　在众人如火如荼地训练的时候，突然响起杂乱的脚步声。
　　作者有话要说：　　得了一种码字就困的病，吐血

☆、第45章 28in、iang、du、fa

　　作者有话要说：　　诶，不知道被谁举报了_(:з」∠)_以后写□□果然只能脖子以上了（庆幸这不是正文里的肉，要不然只能狗带了），哭唧唧，到时候有肉的话再说了2333
　　“哟，我就知道你们会在这边。”一道不怀好意的声音突然从门口处响了起来。
　　弗朗西斯．蒙特福特下意识地看了看黎云，发现对方依旧一脸认真地在跟旁边的人说着些什么，仿佛没有来者的样子，他也就收回心思，将注意力放到旁边人做的动作上，将对方错误的地方指了出来。
　　黎云并不是没有听到那人的话，但他还是选择了无视。毕竟来者不善，得让对方先把目的给亮出来。
　　那人看着没有人搭理自己，仿佛自己在自说自话、像猴子一样耍戏给别人看一般，脸色瞬间变得铁青起来。收敛住自己想要动手的欲.望，他高傲地踏进F班的训练厅，宣布：“现在F班训练厅已经被学校收回了，麻烦你们尽快离开。”
　　“多米尼克，你这话什么意思？明明每个班级都有自己的训练厅，学校怎么会收回？”弗朗西斯．蒙特福特脸色不善地开口，“如果收回的话，这里由哪个班接收？学校批准的文件呢？”
　　多米尼克看着弗朗西斯．蒙特福特，嘲讽地笑了笑，抬起右手，往后一伸，便有人将文件交给他，他缓慢地上前走了几步，将文件扔到弗朗西斯．蒙特福特的身上，开口：“弗朗西斯．蒙特福特，你可要仔细看看，别到时候不甘心。看完以后，赶紧跟这群废物离开这里。”
　　“你他妈说谁是废物？”那九人中瞬间有人被激怒，但是被旁边的人给拦了下来。
　　弗朗西斯．蒙特福特深深地看了对方一眼，沉默不语，拿着文件，大致看了一下，便递给在他身边的黎云。
　　黎云也不客气，接过来之后，便快速看了起来。因为记忆力增强的缘故，几乎一目十行，没数十秒他就将文件看完了，然后将文件递给另外九位同学。
　　里面内容无非是说什么F班学生无心进取，会浪费资源，于是取消了一部分F班的权力，训练厅虽然以后还可以使用，但是那是上课时间才可以使用，以及学生使用的话，需要提前两天预定。
　　“这人是谁？”没有系统的解释，黎云直接开口询问着弗朗西斯．蒙特福特，也不在意自己问的那人就在自己面前，甚至还可以听见自己的问话。
　　狐疑地看了看黎云一眼，弗朗西斯．蒙特福特方才有些迟疑地开口：“多米尼克・麦克奎尔，B班副班长。”
　　点了点手臂，黎云深思：这家伙估计是因为跟自己班级的比赛，所以才会有这番举动。提前预定，那就意味着这几天都不能在这里训练，这群人这次就是想让F班毫无翻身的可能。但是，如果真的这般容易就放弃就不是他的作风了，黎云原本还有些懒散的心思瞬间因为这家伙的动作变得认真起来。
　　另外几人看完也就一会儿的功夫，黎云待他们看完之后，便转身对弗朗西斯．蒙特福特说：“我们走吧，去别的地方训练。”说着，便越过那群讨厌的家伙，往外面走去。
　　看着黎云利索的动作，弗朗西斯．蒙特福特也连忙让另外几人收拾一下跟上来，然后快速走上去。一群人竟然都无视了多米尼克・麦克奎尔以及他的跟班，浩浩荡荡地离开了这里，瞬间，训练厅便冷清下来。
　　看着黎云等人离去的背影，多米尼克・麦克奎尔眼中闪过不明的光芒。
　　“副班长，我们这么做真的好吗？到时候班长知道的话……”旁边有人有些担忧地询问。
　　“那就不要让他知道，何况我们的举动也是为了班级。”多米尼克・麦克奎尔原本转身离开的动作顿了一下，有些不满地开口，“要我说，直接将这群人赶出学校就好。尤其是那个黎云，如果不是他，索恩便不至于好几天都不来学校。”不知道想到些什么，多米尼克・麦克奎尔周身气场一边，压得旁边的跟班无法再开口，只好闭口不语紧跟在他身后离开。
　　而另一边的黎云等人却没有烦恼太久，因为弗朗西斯．蒙特福特说自己知道一家运动会所有训练设施，解决掉接下来的场地问题。虽然费用有些高，但是对于可以在帝国学院读书的众人而言，倒也还可以接受，毕竟到时候提升的也是他们的实力，所以也没有什么不接受的。
　　接下来几天，黎云一门心思都在众人的训练上，效果也确实挺显著的，在高压力下，人确实容易突破极限，他们最弱的一员已经纷纷进入了C级，而弗朗西斯．蒙特福特体术虽然没有突破进入A.级，但是距离A.级也更进一步。
　　如果不是巴里．霍格思提前打电话的话，说不定黎云便会忘记自己第二天已经跟人约好去弛翼娱/乐城的事情。
　　将跟巴里．霍格思的通讯挂断，黎云有些懊恼地揉了揉自己的眉心，看着自己冷清的别墅，无声地叹了口气，他还是快点收集爱慕值将系统唤醒吧。现在这机器系统几乎不怎么说话，即使回答，也是十分简洁，让他更加想念那个蠢猫咪・真系统。
　　次日，黎云按约定，来到弛翼娱/乐城。刚刚下了代步飞行器，便看见在一旁等着的巴里．霍格思，对方此时穿着一身绿色军装，看着周围来来往往的人群，似乎是找什么人。
　　黎云感谢自己提前说了自己脸盲的情况，越好服装，要不然他还真认不出来对方。想到这里，他连忙上前打声招呼。
　　巴里．霍格思一边带着黎云往前走，一边给对方介绍：“弛翼娱/乐城涉足了地产、酒店、金融、娱乐、电影、出版印刷等方面，尤其在星际上，其旗下的艺人也十分有名，就比如现在最火的几位四小天王就有两位是我们弛翼的。”
　　“我们现在所在的还不是总公司，总公司分布在别的星球，我们这处只能说是比较出名的一处分公司。一会儿我带你去签约，然后我再带你去看看了解一下内部。”巴里．霍格思跟刚好路过的人打招呼，方才转身，开口问：“对了，你最近可以参与拍摄了吗？”
　　“有什么事情吗？”看着一脸认真的巴里．霍格思，黎云反问道：“是不是有剧本了？”
　　按了按电梯，巴里．霍格思笑着点了点头：“是有一个剧本，挺适合你的，一会儿我给你看看。对了，到时我会当你的经纪人，你不介意吧？”
　　“我介意的话，有用？”黎云似笑非笑地看着对方，直把巴里．霍格思看得不好意思地摸了摸自己的鼻尖，方才调侃下去，“你不是星探吗？怎么又是经纪人了？”
　　巴里．霍格思转身，看着黎云清新俊秀的样子，反着调笑道：“有了你我哪还需要再继续找下去？”何况，估计也找不到比黎云更好的了，他无比庆幸自己那天闲的蛋疼，难得受朋友邀请前去看了比赛，要不然，等别人发现黎云这块美玉，他就只能羡慕加嫉妒着了。
　　“叮――”黎云正想说话，电梯提示音刚好响起。
　　电梯门打开以后，里面刚好有人出来，黎云连忙往旁边战去，却发现前面那看起来温文尔雅的男人看了自己一眼后，方才对着一旁巴里．霍格思点了点，笑着离开。
　　等那人带着自己的人离开以后，电梯内只有巴里．霍格思跟黎云两人，巴里．霍格思想了想，还是开口说明或者说是警告更加确切一些：“黎云，你以后别跟那人靠太近。”
　　没有系统，他想靠太近也没有办法啊，因为他压根就认不出来对方，现在他无比想念系统的‘介绍’功能。但是，面上黎云还是乖巧地答应巴里．霍格思说的。然后，他有些好奇地开口：“这人是谁？”
　　瞥了瞥眼里满是好奇、似乎真的不认识那人的黎云，巴里．霍格思开口解释：“那是埃里克，最近四小天王里面的一员，因为拍摄一古装剧男二出名，虽然演技不算太好，但是因为对方那张偏向古典的样貌以及那个讨喜的角色，收获了不少粉丝。只是，对方现实并不怎么样，所以我才让你别接近他。不过，你别担心，你一定会比对方更加出色的。”
　　看着黎云有些安静地站在一边，眸若清泉，身姿挺拔的样子，再想到对方之前比赛上穿的古装，巴里．霍格思眼神闪过激动的神色，他已经有些迫不及待地想将黎云打磨成最让人惊.艳的明星了，他相信全星际一定会因为对方而疯狂的。
　　黎云没有接话，只是浅浅一笑。无论是为了自己，还是为了积攒能量救醒系统，他都会全力以赴的。想到为了自己陷入沉睡的系统，黎云的眼神瞬间亮了起来，炽热得让巴里．霍格思无法久视。
　　待黎云被巴里．霍格思带到他的办公室签了合约以后，对方便拿出好几个剧本给他，让他在一边好好看一下，看挑选哪一个。
　　三个剧本，一个是现代校园小清新，一个是探案的，一个应该就是巴里．霍格思所说的古代。现代校园是一向老套的偶像剧，简简单单的学生时代难忘的爱恋，探案的是一部电影，主要采用逗逼手法讲述查案事件，最后的古代电视剧讲的是国破家亡、隐忍负重的故事，里面夹杂大义、人性，让观众可以在压抑中随着主角的成长甚至是成功来得到不一样的感受。
　　食指在最后一个剧本点了点，黎云眼中闪过笑意，他的选择跟巴里．霍格思不谋而合。先不说现在星际的人追求古代文化，这部剧一旦播出就算不怎么宣传也会得到一定的关注度，这故事情节也明显更加有意思，适合当作他的第一部戏。
　　注意到黎云将剧本放在一边，巴里．霍格思方才将自己手中的东西放到一边，笑着开口：“考虑好要哪个了？”
　　黎云将另外两份剧本还给对方，语气明显地充满着愉悦的意味：“就古代的吧。”
　　赞赏地看了看神色自若的黎云，巴里．霍格思站了起来，对着黎云笑着说：“你要拍摄哪个角色？你仔细思量一下，到时候我带你去面试。对了，现在我带你去看看我们楼下的一部分摄影棚。”
　　“你们还有摄影棚？”摄影棚之类的东西不是要占地很大吗？还可以在公司里面弄？
　　“只是广告的一些设备罢了。”巴里．霍格思似乎察觉到黎云在想些什么，笑着解释。
　　等他打开办公室的门的时候，突然看见一下属匆匆忙忙地进来，听见对方说：“卡洛斯不愿意拍摄下去了，说、说那埃里克不是他想要的人。”
　　“不是他想要的人？那他想要谁？当初明明是他选了埃里克。”巴里．霍格思声音充满无奈，“这是他第几次罢工了？罢了，我去看看。”让那人离开之后，巴里．霍格思看着旁边站着的黎云，瞬间眼神一亮，咳嗽一声，有些漫不经心地开口：“黎云，你要不要跟我一起去看看？”
　　“那是什么拍摄？”黎云点了点头，跟在对方身边，有些疑惑地问，“那卡洛斯又是谁？”
　　“有一家杂志的平面跟我们签约，指定点名说要卡洛斯给他们拍摄封面人物，”巴里．霍格思在前面走着，无奈地开口解释，“卡洛斯是一位十分出色的摄影师，每一部作品都十分让人惊艳，但是他也是出了名的挑剔。不单单是说他的作品，他对要当他作品的人要求也高。他不是一般人可以请的起的，我还是因为一些交情才将对方请了过来，之前让他挑选人物就花费了不少功夫，最后才勉强接受了埃里克，谁知道现在又出什么幺蛾子了。”
　　黎云出声安慰对方，但是因巴里．霍格思没有什么说话的心情，两人沉默着到了地下层的摄影棚，还没有进去，便听见一道暴躁的男音在嫌弃地说话，旁边似乎有什么人在劝着对方。

☆、第46章 28in、iang、du、fa

　　巴里．霍格思一看见那不知道在咒骂着什么的卡洛斯，连忙上前去询问前因后果。这一问出来，不单单巴里．霍格思内心觉得无奈，连在后面跟着的黎云都愈发觉得这卡洛斯简直画风清奇。这家伙不用埃里克的原因便是因为对方长得丑？
　　黎云看了看旁边听到这么一句话后，脸色瞬间冷下来的埃里克，对卡洛斯的审美要求再次深入了解，要知道埃里克虽不说样貌妖孽，但是起码也是大帅哥一个，现在竟然被他嫌弃丑？卡洛斯挑人实在是高要求。
　　“之前是你说了要埃里克，怎么现在嫌弃他的人又是你？”巴里．霍格思一脸无奈地开口。
　　卡洛斯也不在乎别人对自己的看法，一脸嫌弃：“可是上一次看的时候对方没有这么丑，气质简直糟糕，跟这次的天使与魔鬼的主题更加不符合，旁边这个搭档也是，通通不达标。”
　　巴里．霍格思无奈地扶额，看着旁边已经脸色铁青被卡洛斯嫌弃‘丑’的两个艺人，收回视线，开口：“那么你想怎么样？重新找有空的艺人给你？卡洛斯，你可别太过分。”
　　“你就算给我所有艺人，我看不上也……”卡洛斯嫌弃地环顾四周，突然看见什么，瞬间收声。秉着气，快速走到某人面前，她仔细地看了对方好几眼，方才开口：“你是谁？有没有兴趣拍摄杂志？如果你有兴趣的话……”
　　“卡洛斯！”巴里．霍格思看着卡洛斯瞬间热情起来的样子，连忙出声制止对方进一步的说话，转身开口让埃里克等人先离开。等摄影棚只剩下拍摄组以及他和黎云的时候，方才继续：“你这是打算找黎云当你的模特？”
　　“对对对。”卡洛斯视线紧紧黏在黎云身上，头也不回地快速回答。
　　看见卡洛斯的状态，熟知对方性格的巴里．霍格思无声地叹了口气：“那另外一个人怎么办？”
　　这个封面主题是天使与魔鬼，那个顾名思义就是一天使一魔鬼，现在黎云的样貌，估计是扮演天使，那么魔鬼又怎么办？
　　“我不要那些劣质货色，”卡洛斯丝毫没有顾忌那些‘劣质货色’的老板存在，仔细地看了黎云几眼，不确定地开口，“那就让他一人分饰两角，一个天使一个魔鬼，天使纯真洁白，魔鬼妖艳魅惑blabla……”越说越觉得自己这个主意很好，没有给巴里．霍格思拒绝的机会，他连忙带着黎云到另外的换衣间，开始挑选衣服。
　　完全来不及表态的黎云询问性地看向巴里．霍格思，得到对方一脸无奈地点头动作之后，方才任由卡洛斯时不时就拿衣服比量一下的动作，半个小时以后，方才接过对方的衣服到换衣间去。
　　无所事事坐在一旁围观的巴里．霍格思看了看黎云的背影，对着坐在自己旁边的卡洛斯调侃道：“这是我刚刚挖掘来的新人，什么都还不会，你就这么相信对方？就不怕砸了你的金字招牌？”
　　卡洛斯白了对方一眼，自信地道：“只要对方不烂到极端，凭借那个样貌和气质，都足以超越我以往的作品。如果他可以理解作品的含义，将自己代入角色的话，那么……”一想到那种惊.艳的作品，卡洛斯便忍不住呼吸急.促起来，双手因为激动而颤.抖着，眼神折射出耀眼的光芒，他激动地拍了拍巴里．霍格思的肩膀：“巴里，看在我这次帮你接了广告拍摄的缘故，你之后一定得将他的拍摄交给我，我一定会让他成为最顶尖的……”
　　“别想了。”巴里．霍格思看着陷入美好幻想中的人，无奈地摇了摇头，“我不会让他单单就在一个方面成为最顶端那一人，我打算让他面面都成为最顶端的，我要打造一个神话。尤其是，打破那个人的。”
　　想到好友之前的事情，卡洛斯神色有些平缓下来，拍了拍对方的肩膀，一切尽在不言中。但是，他还是忍不住开口：“不过，在拍摄模特这方面，你一定要交给我。要不然，数十年友谊的小船说翻就翻。”
　　“你这是在威胁我？”巴里．霍格思挑了挑眉，眼里闪过精光，“黎云是我公司的人，当然会有公司专业的摄像师给他进行拍摄。”
　　“狗屁，就凭你公司那些半吊子摄像师还想拍出好作品？简直是糟蹋了黎云的先天优势！”一听巴里．霍格思这话，卡洛斯便急红了眼，连粗口都爆了出来。
　　巴里．霍格思一脸正经地回答：“摄影师技术再差，黎云也可以弥补那些瑕疵，不是吗？”
　　“放屁，那么些技术只会毁……”卡洛斯原本想开口说明，却突然看到巴里．霍格思眼里的精光，灵光一闪，原本焦躁激怒的心情瞬间冷静下来，“你的意思是……让我给你卖命？”
　　“哪需要你卖命？”巴里．霍格思奸诈地笑了笑，“就是签个几年工作合约罢了。”
　　深深地看了对方一眼，卡洛斯脑中纠结不已。片刻后，他才叹了口气，“签约可以，但是我得自由，我不受你们公司约束……”一番话下来，意识就是……签约只是挂个属于公司的名字，其他一切都没变。
　　“但是公司有活给你，你得接受，当然，不要求你全都接了，但是起码得接一部分。”巴里．霍格思心里的算盘打得啪啪响，只要卡洛斯愿意挂名，估计公司的业绩又会增长不少。
　　点了点头，卡洛斯一脸郁闷地抚.摸着自己怀中的摄影机，虽然因为暂时签约一段时间，但是一想到黎云，心情瞬间愉悦起来。
　　一说曹操，曹操就到。
　　因为卡洛斯说了让他一人分饰两角，黎云现在穿的是天使装，先不说自己被人弄的银白的头发，在镜子中看见自己这一身洁白的衣服时，他都快被这卡洛斯给跪了。虽然说天使纯洁无瑕，但是也不需要全部都弄成白色吧？他是不是庆幸头发是弄成金色而不是白色？还有自己仿真的翅膀，想到这里，黎云有些难耐地动了动自己的背部，感受到了后边传来的笨重感。
　　诶，生活不易，赚钱艰难。黎云在心里无声地叹了口气，原以为只是过来签份合约，走走过场也就够了，谁知道会突然就被拉过来顶替上拍摄广告？想到那埃里克离别时看向自己的眼神，恐怕以后自己跟对方也有场战争要打。
　　“就是这种感觉，”卡洛斯看见迎着灯光走出来的黎云，瞬间便移不开眼珠，快步上前拉住黎云，将对方推到中心的场地上，让周围打光地什么的都注意一下，然后开始拍摄。
　　他们拍摄的不是什么平面广告，而且星际广告已经采用了3d立体模式，可以将那一部分区域具象化一个场景。
　　被推到那个区域的黎云感觉自己瞬间变了一个世界，鼻尖充斥着花香，耳边传来鸟鸣，还有夜风吹拂过树叶的声音，情不自禁地伸手抚.摸了一下眼前的树叶，竟然真的摸到了真实的触感。
　　一边的卡洛斯并没有出声，快速抓住刚刚的那一幕，将之拍了下来。淡淡的柔和的夜光笼罩在少年的身上，长长的犹如丝绸般的金发拖至脚踝，少年穿着洁白的长袍，上面用金丝勾勒出花边，背后伸出一堆巨大的白色翅膀。少年微微仰起头看向前方的树叶，伸出纤细白皙的手，既憧憬而又紧张地抚.摸着，半垂的眼睑下一双澄澈见底的眼眸在月光下愈发冷清，却又让人忍不住靠近，将对方抱在怀里，驱去那一份冷淡，让他坠.落人间。
　　等卡洛斯按了不知道多少按键，从不同的角度拍摄之后，方才满意地抱着自己的摄像机，看着神色有些奇怪的巴里．霍格思，咳嗽一声，对旁边的人开口，让他换一个场景。
　　原本在夜下漫步的场景瞬间一变，黎云周身便出现飘飞的雪花，在南方长大的他第一次见到真正的雪，下意识地秉着呼吸，伸出双手置于胸.前，没有一会儿，手掌上面便堆起层层白雪。此时，他的发上、翅膀上、衣服上都沾满点点雪花，但是都抵挡不住对方眼底的那一抹笑意，清冷的脸上露出的笑容竟然意外地暖人心田，仿佛那皑皑白雪都不算些什么。
　　少年周身的安详仿佛让人觉得那个世界在渐渐远去，下意识地屏住呼吸，就怕呼吸重了一些就会吓跑那个单纯的天使。最终还是卡洛斯先回过神来，拿起自己的摄影机就是数十张的图片拍摄。想了想，他突然出声：“黎云，你会不会跳舞？要不然随便舞动几十秒也行，最后的时候意外地摔倒或者半伏在雪地上面就行。”
　　听见卡洛斯的声音，黎云有些缓慢地转头看向对方，眼神懵懂而又清澈地折射着晶莹的光芒，让卡洛斯再次忍不住拍摄起来。回过神的黎云内心一澹之前让他自由发挥就算了，现在还要求跳舞，要求是不是有点高？
　　虽然心里有些许不满，但是他面上还是‘众生怜悯’的端庄样子，轻轻抬起手臂，半闭着眼睛，缓慢而又富有节奏地舞动起来，一挥袖、一抬臂、一转身之间，尽是神圣地神情，仿佛是在献祭一般，周身随着其舞动而飞舞的雪花，更为少年的认真和纯洁增添几分色彩，数十秒之后，这场献祭之名的舞蹈以少年半伏在雪地上而结束，少年抬头看向遥远的天空，一向恬静的脸上，突然滑落一晶莹的泪珠，慢慢坠入雪地之中，温热的泪珠融化了一个小洞。
　　接下来，卡洛斯又换了不少场景，提出不同的要求，黎云都顺利地完成了任务，如果不是想起来还要拍摄恶魔的场景，说不定卡洛斯就打算一直拍到没有地方存放了才好。
　　卡洛斯看着神色不变的黎云，心中愈发满意，原以为对方作为新人，会有些许羞涩或者放不开，谁知道虽然最开始对方的走位、对镜头的捕捉不够到位，但是很快便适应过来，到了后面跟那些拍摄数十年广告的老手也差不了多少。想到这里，卡洛斯让他快点去换上恶魔的装束，然后心满意足地抱着自己的摄影机到一边回顾刚刚拍摄的图片，还嫌弃一旁嚷嚷着要一起看的巴里．霍格思碍手碍脚，但是明白对方是未来的上司，倒也不阻拦。
　　翻开一张张图片，他愈发觉得黎云就是一个神奇的宝贝，而且还不需要他去雕琢，只需要他提点一下，对方就会自己领悟，然后绽放出耀眼的光芒。
　　等黎云再次穿着一身黑暗的衣服出来的时候，瞬间又吸引住大家的眼球。一头如丝绸般的墨色长发潇洒地散着，精致古典的五官被弄得阴沉苍白，一双眼睛被拉得狭长，血红色的眼珠既恐怖得像是要吸附看者的心神，又让人忍不住沉.沦，一身露出白皙的锁骨的黑色衣袍，只线边用金丝勾勒出玄妙的花纹。
　　卡洛斯瞬间放弃自己的图片，跑了过去，对着黎云仔细观看一下，突然拉着黎云的衣袍整理一下。
　　“嘶――”原本包裹得整齐的衣袍被拉开一口子，甚至那领口开到胸膛，露出白皙而又紧致细腻的肌肉，黑与白的对比让旁边的工作人员忍不住将视线放到上面。卡洛斯也不例外，忍不住伸手摸了摸对方的皮肤，才在巴里．霍格思快杀人的目光中，将对方推到拍摄中心去。
　　接下来的拍摄意外的顺利，配合着天使的动作，卡洛斯让黎云做一些两个场景相契合的动作以及姿势。要不是最后因为准备的底片胶片之类的用光了，卡洛斯还不愿意放过黎云。
　　虽然这个世界用更加先进的摄影技术，但是卡洛斯还是像二十世纪一般，采用人工摄影拍摄，而不是如采用机器捕捉画面拍摄，这也是他的拍摄特色之一。
　　黎云换了衣服出来以后，方才松了口气。毕竟那些动作什么的倒还好，问题是那身衣服、假发让他觉得笨重，现在一换了，觉得整个人都轻了不少。
　　在卡洛斯依依不舍的目光中，黎云和巴里．霍格思离开了摄影棚。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_自攻自受2333
　　亚瑟：我还是没有出场，好气哦！！

☆、第47章 28in、iang、du、fa

　　时间一步步流逝，很快便到了考核的那一天，也就是B班与F班比赛的那天。黎云早早便收拾好，换上帝国学院特别定制的校服，神采奕奕地出门。
　　然而走了一段路之后，他行走的脚步不自觉地乱了一下，但是很快又恢复正常。
　　【系统，是不是有人在跟踪我？】黎云一边漫不经心地走着，一边问着脑海中的机器系统。
　　【宿主请稍等。】冰冷的声音瞬间响了起来。等黎云走了一小部分路程，上了代步飞行器之后，方才听见脑海中响起来系统的声音：【宿主，之前确实是有人在跟踪你。】
　　【什么人？】
　　【三个雄性。】
　　黎云被噎住，这系统真是太诚实了，问什么回答什么。想到这里，他愈发怀念那个在他开口之前就将各种东西说出来的蠢系统，揉了揉眉心，他方才无奈地开口：【系统，我是想问，这几个男人的身份。】
　　【宿主权限不足，无权查询他人资料。】
　　那之前的系统怎么可以查询？黎云想了想，还是没有问出来，就怕对方又来一句‘宿主权限不足无法查询’，最终还是将自己给噎住。不过，他眼中闪过暗光，【那几个人的等级怎样？这应该不算是私密的资料吧？我应该有权限知道？】
　　系统沉默好一会儿，方才开口：【一雄性精神力等级S级别，体术A.级别；一雄性双A.级别；一雄性体术S级别，精神力B级别。】
　　深吸一口气，黎云不解：究竟是谁派这些等级不低的人跟踪他？难道是亚瑟想要保护他？可是之前亚瑟并没有跟他说啊。可是如果不是亚瑟的话，一般的家族也没有这么大的阵仗来对付他吧？要知道这几个人的等级可都不低，A.级别、S级别的高手可不是大白菜。
　　思索不出来，黎云只好将之放在一边，但是现在被人追踪了，是不是得换一个地方？黎云一边下车一边想着，让系统指路之后，有些漫不经心地往约定考核的方向走去，却突然被耳边传来的惊呼声给拉回思绪。
　　没来得及反应，就看见旁边等着的诺兰快速冲向自己，然后拉着自己往外跑。黎云虽然不明所以，但是还是顺从直觉跟着对方跑了起来，直到到了一个偏僻的地方，摆脱了身后不知道为何疯狂追着自己的众人，黎云方才停了下来，不解地看着旁边气喘吁吁的诺兰，“这是怎么一回事？”
　　“你没看校园网？”突然想起来黎云似乎不怎么喜欢看校园网，诺兰顿了一下，方才一脸严肃地解释：“你已经火了。”
　　“火了？什么鬼？”黎云完全听不懂诺兰的话，明明每一个字都懂，怎么弄成句子自己就不理解了？
　　“不知道怎么的就有人将你的比赛视频传到了校园网上，甚至还传到了外面的网络上，一时之间，很多人成为了你的迷妹，说要给你生猴子，还说不介意你是不是雌性之类的。”说到后面，诺兰便忍不住自己先笑了起来，用一种奇怪的眼神打量着黎云。此时黎云穿着墨绿色的军装，贴身的衣服将对方健硕的身材给完美地体现出来，不像是雄性地肌肉暴涨，反而瘦削却又充满着力量，阳光透过树木缝隙洒在对方的头顶，将对方精致的脸蛋打上光晕，炫目得让人……忍不住心动。想到这里，诺兰有些苦涩地抓紧自己的心脏。
　　“你没事吧？”看着突然沉默着，然后抓紧心脏的诺兰，黎云有些担忧地开口。得到对方摇头以后方才继续问：“还有，那视频是个人放的还是学校官方的？是故意流放出去的还是真的就这般喜欢我才放的……”
　　“我没事。”诺兰摇了摇头，看着黎云一脸认真的样子，忍不住被对方感染，“你的意思是说……那人将你视频放出来是另有目的？”
　　“不知道，但是我心底有种不祥的预感。”黎云看着有些灿烂的阳光，有些不确定地开口，“不过刚刚谢谢你的帮忙了，要不是你，我都不知道被包围的话，还能不能赶上……对了，我还得去考核，我们之后再聊吧。”
　　“审核？什么审核？我跟你去吧。”诺兰看着恍然大悟的黎云，连忙拉住对方的手臂，眼神坚定地看着对方。
　　顿了一下，黎云只好让诺兰跟上来，一边快步走着一边开口解释：“我之前递交了升级申请，这次来是进行考核的。”
　　“小云云你是打算考到哪班？”诺兰眼神一亮，“A.级吗？如果A.级的话，就过来跟我一个班吧。”
　　“是A.班。可以，反正我哪个班都无所谓。”黎云并不在意自己在哪个班，既然诺兰想跟他一个班，答应对方也没什么关系，不过他突然想起诺兰之前不是在A班的吧？于是他将这个问题问了出来。
　　“就是你之前请假那段时间，我的精神力突破，稳固之后就去申请了，我当时运气好，没想到居然抽中了最简单的一道考核。”诺兰没有说他受了黎云突飞猛进的等级突破的刺激，主动要求家族安排了人员对他进行培训，加上各种资源的使用，才顺利突破到了A级甚至借助药剂稳固下来了。
　　“考核还得分等级？”黎云还是第一次听见这种说法，他还以为所有人的考核都是一样的内容呢，没想到居然还得看运气。一想到运气，他的脸色便有些冷。
　　看着黎云有些担忧（大雾）的样子，诺兰安慰道：“不用担心。考核等级分为C、B、A、S、SS五个级别，参加考核的人一般都会抽到最低等级C级别或者B级别的，只有少部分学生才会抽到A.级别，至于更高级别的，很少有人抽到的，好几年都不一定能有一个抽到S级别，更别提SS级别的了。所以，你完全不用担心。”
　　黎云没有说话，不知道为何诺兰越这么说，他内心不好的感觉就越浓重。
　　看着神色凝重的黎云，诺兰想了想，琢磨着转移对方的注意力，“对了，你知道采取什么方式来考核吗？”
　　黎云配合地摇了摇头，之前他查阅资料，发现居然没有具体的考核方式。
　　“一般是进入模拟器。”看着小云云一脸茫然的样子，诺兰莫名觉得对方有些可爱，甚至想伸手摸一摸对方的发顶。意识到自己的想法，诺兰右手抵唇咳嗽一声，方才开口进行解释：“就是跟第二世界差不多的原理。你进入模拟器的养生仓之后，你就会进入独立的空间。根据你抽到的考核级别的不同，里面会存在相应级别的敌人，甚至数目也不一样。不过你别担心，里面受伤甚至是死亡的话，都不会影响到现实一分一毫的。”
　　“就是对打？”黎云想了想，“那些人是机器人还是真人？”
　　“不知道真的假的人，因为那些人都会带着模拟面具，摘不下来的。”诺兰摇了摇头，他之前也好奇地在打败敌人之后尝试着摘了对方的面具，却发现丝毫不动，仿佛就是那人的皮肤一般。
　　“你之前的C级考核，遇到了怎样的人？”黎云内心思索一番，还是将这问题问了出来。
　　“我碰到的是两个双B级别的人，”诺兰想到那场战斗就有些后怕，几乎差一点，他就失败了，“因为是C级别，所以并不要求我打败他们，只要我可以在他们的联手配合下坚持十五分钟，就算我通过了考核。那两人似乎是熟人，动作之间的配合十分默契，而且不知道是不是我的错觉，我觉得他们对我的招式挺熟悉的。”
　　“如果说C等级考核是碰到两个双B级别的人，那么B等级考核是不是碰到两个双A.级别，这样的话，SS级别考核……那岂不是碰上两个双S.级别的人？这样的话是不可能的。所以，这么说的话，应该有变动才是。”说着说着，黎云便看向捂着嘴偷笑的诺兰，肯定地开口。
　　“我还想吓一吓小云云你呢，谁知道你竟然这么冷静地分析，没有被唬住。”诺兰打趣黎云一会儿之后，方才开口解释：“你前面说对了，但是也不对。我问了跟我一批考核并且抽到了B等级考核的人，他说他碰到的是一个双B等级的人，还有一个精神力为A，体术为B的人，所以他才会在措手不及的时候，坚持了十分钟就给失败了。”
　　“只是差了一个A、B等级，结果有那么大？”黎云有些不解，因为他之前并不怎么跟人对打，除了在空间中接受过系统的训练以及那些不同老师的训练之外，好像在现实中还真的没有什么对打的经验。
　　“确实是很大，但是也得看个人。有些弱的人，这些等级看起来是没有差别的，但是战斗力越强的人，只要突破一小等级，那就是质的飞跃。据我所看，那些考核的人，都是强手，我家族一部分同等级的护卫都不一定可以打赢对方，所以可以说，那人败得不冤。”
　　经过诺兰的解说，黎云的神色没有诺兰想象中的紧张，反而变得有些轻松起来。他不知道，对于黎云而言，他不是害怕那些等级不明的对手，而是对一无所知的害怕。现在知道确切的比赛方法，他的心反而稳定下来。至于强大的敌人……努力打倒对方就是了。
　　等两人聊得差不多的时候，已经到了考核的地方。
　　那校长看见了诺兰，冷声开口：“想必你已经知道考核的方式了？”
　　黎云点了点头。
　　“那你进去吧。”校长的脸色稍有缓和，指了指旁边的门口，“里面有老师教导你怎么进入养生仓，进去之后，将敌人杀死或者熬过那段时间，你就通过审核。。”
　　黎云点头，对旁边的诺兰笑了笑示意对方别担心，便坚定地往里面走去。
　　“你怎么过来了？”看见黎云的背影消失之后，校长一脸温和地问着站着的诺兰。
　　诺兰脸色冷了下来，语气也冷淡不已，视线紧紧盯着门口处黯淡的灯光，等着旁边的告示牌显示黎云考核等级是哪个，头也不转地回答：“不用你管。”
　　在校长还想说些什么的时候，那灯光突然亮了起来，血红色的光芒几乎将两人的眼球给亮瞎，而旁边显示牌上面的“SS”两个字母更是让诺兰身子有些踉跄。
　　场面瞬间安静下来，SS级别意味着什么，在场的两人都明白。
　　作者有话要说：　　一不小心，又给拖了

☆、第48章 28in、iang、du、fa

　　不知道外面因为自己‘SS级别’考核而担忧起来的两人，黎云看着眼前的一切，只知道自己运气果断为负的。即使早有心理准备，但是听见脑海中传来机械冷酷的提示音：“F班学生黎云抽中‘SS’级别考核，请面试者做好准备。”
　　无论怎么哀叹自己那坎坷的运气值，黎云还是在声音说完之后便屏住了呼吸，一睁开眼睛，便看见了一个巨大的斗兽场？
　　说是斗兽场，那是因为周围一根根高高.耸立起来的石壁，而黎云所处的位置是一个巨大的圆台，在圆台周围有许多座位，仿佛就像是罗马斗兽场一般，弥散着野蛮、荒芜的气息，只是相对于那种斗兽场缺少了人气，没有那喧闹的欢呼声。
　　正当他想要仔细观察清楚的时候，突然在他的面前出现了三人，感知到他们的气息，黎云的心瞬间沉了下来。
　　在最左侧的那人带着青面獠牙，身高两米，一件露胸上衣，领口一直开到腰，露出结实的肌肉，紧身的裤子露出他爆粗的肌肉曲线。精神力体术纷纷为双A；正中间的一身材火爆，□□的美人，脸戴狐狸面具，露在外面的眼睛让人感觉媚眼如丝，精神力为S级别，体术为A.级别，跟黎云一个级别；最右边的男人一身白袍，脸戴墨色面具，一双眼睛犹如千年寒冰，也是让他最为忌惮，精神力跟体术双S级别。
　　黎云垂在腿边的手动了一下，没有开始动手，在脑海里询问系统：【系统，可有什么指导方案可以让我撑过十分钟？】
　　【无。除非选择让系统附身，但是宿主并没有积分。】没有在意黎云有些焦躁的心情，系统的声音丝毫未变，依旧冰冷不已。
　　在心里叹了口气，黎云收回自己眼神中复杂的思绪，抬头看向对面的人，却发现他们似乎在打量自己？意识到这一点，黎云疑惑：难道这些人都是真人？意识到这一点，黎云刚想说什么，就听见声音响了起来，“比赛现在正式开始，只要黎云同学可以坚持十分钟甚至是打败这群守护者，便视为通过审核。”
　　机器提示的话音一落，黎云并没有动作，反而是那鬼面和狐狸向他冲了过来，黎云右腿往后一伸，摆出太极的起始招式，抓住狐狸踢向自己的腿，将对方向那鬼面的方向扔了过去，得了短暂的休息，黎云并没有松了口气，反而脸色凝重地看着站在原地冷冷看着这边像是没有反应的白袍男子。
　　在那一男一女再次攻击过来的时候，黎云再次三两拨千金地将两人的攻击互相打到对方的身上，看着依旧不在意的白袍脑子，黎云脑中亮光一闪，将被动防御换为了主动进攻，将自己的精神力以及体术毫无保留得展示出来，精神力凝聚成剑，将在空间中被教导的招式熟练地运用出来。
　　余光注意到白袍男子似乎有些变化的神色，黎云内心一紧，加快速度攻击向两人，大约是精神力集中亦或是之前参与在血脉中的药力，黎云不仅没有觉得疲劳，反而更加精神，甚至是有些不受控制，全心全意地攻击，随着心中的想法，一想便一击。
　　“噗、咳咳咳。”两人被黎云的剑挥飞，咳嗽出血，最后竟然直接变为数据，消失在斗兽场上。
　　黎云甩了甩自己的剑，内心有些遗憾，这两人竟然没有坚持下去，要不然他还可以磨炼自己的剑术更久一点，毕竟这种状态难得。不过他也不灰心，抑制住自己内心的激动，感受着自己身体愈发强悍的身体力量。
　　“你先休息一分钟。”那白袍男子冷声开口看，说完便环抱着双臂，闭上眼睛站在原地。
　　黎云也不拒绝，直接盘腿坐在地上，将刚刚突破为S级别的体术给感应个遍，熟悉刚刚得到的力量，一分钟之后，黎云睁开了眼睛。
　　“剩余两分钟，请抓紧时间。”
　　荒芜的斗兽场上，黎云与白袍男子各占一角，手持不同的剑，冷眼相对，随着风起，两人同时冲向对方，两人虽是同等级，但是还是对黎云不利，毕竟他的精神力等级是最近突破的，甚至体术等级还是刚刚突破的，即使他再怎么适应，但是还是没有完全掌握的。而反观这白袍男子，一招一式都将精神力跟体术融在一起。
　　但是……黎云的眼眸非但没有黯淡颓废下来，反而愈发地明亮，他的通过标准是撑过两分钟，可不是打败对方。想到这里，他愈发加快自己反击以及防御的动作，眼神愈发集中，眼中慢慢就只有对方手中挥舞的剑，而回击也几乎是靠意识来反击。
　　“叮――时间已到，恭喜黎云同学顺利通过考核。”
　　黎云并没有直接离开这里，回想着那男子离开时的嘴型，对方是在说――我会等你到来。这是什么意思？等他？在哪里？
　　一个个问题将黎云弄得满头大雾，但是可以知道一点，这些给学生审核的都是真人，跟他们一样通过模拟仓进来的。想明白这点，黎云看了看有些悲凉的场地，叹了口气，尝试着离开这里。
　　“嘭――”模拟仓的盖子打开之后，黎云有些疲倦地从里面走出来，浑身还粘着各种细线，示意旁边站着发呆的工作人员帮自己拆一下。
　　看着黎云白皙结实的上衣，那工作人员愣了一下，红着脸给黎云将黏在脑袋以及上身的线给摘除掉。黎云拿起自己的军服到旁边的洗澡间给清理一下。
　　等将身上的粘液给清理掉之后，黎云方才觉得自己内心那股恶心的感觉消散了几分。但是不知道为何，他觉得身子有些疲倦，甚至是觉得饥饿。意识到这点，黎云顾不上太多，直接从空间拿出来营养液，皱着眉头一饮而光，但是那份饥饿还是存在，反而越来越强烈。
　　黎云一边跟工作人员道谢，一边往外走去，问着脑中的系统，【系统，可知道我这是怎么一回事？】
　　【正在对宿主进行身体扫描，请稍等。宿主因为突破的缘故，身体正在进行改变，甚至是身体的纯血种血脉开始发生了变化。】
　　【什么变化？】一听到纯血种这个词，黎云便忍不住皱眉，【好的还是坏的？】
　　【暂时还不确定，但是按照目前的情况来看，有百分之五十五的机会是好的。】
　　得知自己身体情况之后，黎云没有再说话，估计是之前在模拟比赛中突破，导致引起的变化，但是纯血种血脉能变化成怎样？之前的茶杯猫已经算是一小个变化了，现在该不会是让他变成大猫吧？
　　“小云云，你怎样了？比赛怎样？”看着黎云有些脚步虚浮、脸色苍白的样子，诺兰连忙上前扶住对方，担忧地出声询问。
　　摇了摇头，黎云也没有拒绝对方的搀扶，对着旁边的校长点了点头，方才对着身旁的诺兰出声，“我们现在先过去看比赛吧，详细的事情我路上再告诉你。”
　　诺兰没有拒绝，点了点头，便扶着黎云往比斗场的方向赶了过去，对旁边的校长视若无睹。
　　在旁边的额校长看着两人离去的背影，进入那道门，出声：“将刚刚那个学生的比赛状况给我一份。”不知道是不是他的错觉，总觉得对方身上散着种玄妙的气息，那种若有若无的感觉就像是有所突破但是还没有完全掌控所以外泄了一小部分一样。意识到这一点，他眼中闪过精光。
　　而不知道自己已经有所保留的黎云一边走着一边将自己的打斗情况说了一下，但是结果被他模糊地一笔带过，只是撑过了五分钟，所以就给过了。
　　看着黎云这般惨白的脸色，诺兰并没有怎么怀疑，反而觉得很合理，毕竟都没有怎么通过SS考核级别的人，虽然说模拟仓不会影响像是，但是消耗过度还是会让人虚弱一段时间的，黎云这样估计就是消耗过度了。这般想着，诺兰善解人意地转移话题，“对了，你之前不是说B班跟F班级比赛吗？”
　　“是。可惜的是，刚好跟我安排审核的时间给撞上了，现在都不知道他们怎样了。”毕竟是自己的同学，黎云也难免会担心几分，尤其他们还是后来加油锻炼，即使有了他的帮助以及药剂的配合，但是想要赢了还是挺难的，不过……有那家伙在，估计应该会赢吧，最多会有些艰难罢了。想到这里，他转头问旁边的诺兰：“出结果了吗？我们班有没有赢？”
　　诺兰的脸色有些僵住，随之便摇了摇头，“我之前通知人过去看比赛，在你出来之前，情况变得有些糟糕，两个班已经僵住局势了，但是整体上还是对你们不利。”
　　听见诺兰的话，黎云皱了皱眉，加快了步伐，内心隐隐有些后悔自己先考核的决定。如果F班就这么失败了，对他们而言一定是一个很大的打击，尤其是一直被人看不起的F班，这种打击可以说是致命的，会让他们好不容易建立起来的进取心给击碎，从此一蹶不振。想到这里，黎云的步伐愈发快了起来。
　　诺兰明白对方的担忧，之后快步小跑跟在对方身边，看着对方有些摇晃的身子，脸上不免挂着担忧的神色，但是还是没有将让黎云先回去休息的话说出来。
　　等两人赶到的时候，已经没有什么人了。
　　黎云推开门，看着沉默地或站或坐着的F班同学，内心‘咯噔’一声，声音带着一丝有些不受控制地颤音：“哪个班赢了？”
　　作者有话要说：　　赢了还是输了，这是个问题（思考脸）

☆、第49章 28in、iang、du、fa

　　弗朗西斯．蒙特福特看着神色苍白的黎云，一向面无表情的脸上竟然带着明显的沮丧神色，“我们没有赢。”
　　看着众人有些颓废的样子，黎云站稳住身子，皱着眉，在心里叹了口气，但是面上还是难得地笑着安慰道：“输赢没有什么关系，让自己得到提升就好。”
　　弗朗西斯．蒙特福特猛地抬头，摇了摇头，方才在黎云有些疑惑的眼神中出声解释：“我们打成平手了，不过也可以说，我们赢了，因为那家伙在打平以后，自动认输了。”
　　“那你们怎么一副愁眉苦脸的样子？不知道这样很容易让人误会吗？”看清弗朗西斯．蒙特福特眼底的笑意，黎云方才醒悟过来，再看看另外的同学，哪还有半分沮丧或者萧条的气息？每个人的眼底都涌着隐瞒不住的笑意，刚刚也是他太过担忧了，竟然给骗了过去。想到这里，他猛拍了弗朗西斯．蒙特福特的肩膀，“你们竟然联合起来骗我。还有，诺兰，你该不会也一起了吧？”
　　看着小云云神色不明的样子，诺兰连忙摇头，辩解地说：“我是真的不知道。”
　　黎云也就随口一说，倒也没有什么责怪的意思。只是……他想到自己即将要转班的消息，笑意便淡了几分，看着众人的神色有几分为难。
　　旁边站着的弗朗西斯．蒙特福特突然出声，建议道：“既然赢了，不如我们去庆祝一下？”
　　“好啊，班长还是个小富翁，班长得请客，大家说是不是？”
　　“是是，不榨干班长的荷包，不能让班长走！”
　　“我们去喝酒吧，难得这么高兴。”
　　瞬间便喧闹起来，就连一向略微矜持的雌性都忍不住眼露期待的光芒，一脸不好意思地望向弗朗西斯．蒙特福特。
　　黎云将自己原本想要说过的话咽了回去，对着询问自己意见的弗朗西斯．蒙特福特点了点头。
　　弗朗西斯．蒙特福特顿了一下，开口：“今晚在学校集合，七点的时候我们集体出发，先吃饭再去酒吧，晚上十点回家，现在没事的话，大家都回去吧。今天我已经跟老师请假了，不用上课。”
　　“那我们先走了。”“班长再见，黎云同学再见。”
　　众人兴高采烈地跟黎云打招呼，没有一会儿，整个房间只剩下了黎云、弗朗西斯．蒙特福特、还有诺兰三人。
　　场面气氛一下子便冷了下来。“你的考核……怎么样了？”弗朗西斯．蒙特福特问，眼底闪过担忧。
　　“小云云碰到ss级别的考核了。”没等黎云开口，旁边的诺兰便忍不住开口。
　　黎云摇了摇头，但是看见班长询问的目光，他还是苦笑着点了点头，赞同了诺兰的话。
　　“这次失败了的话，下一次还可以继续考核的。别灰心，毕竟ss级别的审核至今还是无人能破。”弗朗西斯．蒙特福特看着黎云，认真地开口。
　　“谁说小云云失败了？”诺兰白了弗朗西斯．蒙特福特一眼，方才在对方有些僵硬的眼神中开口解释：“小云云成功地撑过了五分钟，所以已经跟我一个班了。”说到后面，他的神色不自觉地变骄傲起来，仿佛通过ss等级考核的人是他一样。
　　说不清楚自己心里是什么想法，弗朗西斯．蒙特福特还是真心为黎云感到高兴，但是，也默默地在自己的心里做了个决定。
　　想了想，他开口问：“对了，黎云同学，你在什么时候到A班报道？”
　　黎云皱了皱，似乎校长没有开口说过时间，想到这里，他将疑惑的视线转到了诺兰身上。
　　“应该是下周吧，毕竟今天不上学，明后天又是周末，会放假的，”诺兰想了想，快速地说了出来，“到时候我带小云云去吧，刚好小云云跟我一个班。”
　　黎云点了点头，并没有反对诺兰的建议。但是，身体上传来的虚弱，让他有些踉跄着身子。
　　诺兰连忙扶住黎云的身子，想起来对方已经有些脱力的状态，连忙开口解释：“我先送小云云去注意，之后的事情以后再说吧。”
　　“我送你们吧。”弗朗西斯．蒙特福特不知道想到这什么，眼里快速闪过暗光，伸手扶住了黎云有些站不稳的身子。
　　黎云并没有拒绝弗朗西斯．蒙特福特的好意，对对方道谢。
　　被抢走了小云云的诺兰看着一脸冷漠的弗朗西斯．蒙特福特，内心不知道为何有种不详的预感，但是又无法从弗朗西斯．蒙特福特那张面无表情的脸上看出些什么，只好将心里的诡异感抛向一边，连忙跟了上去。
　　黎云不知道两人内心早已百转千回，强撑着精神让两人送他回到自己公寓的时候，再次感谢一下两人，便忍不住睡了过去。
　　旁边站着的两人面面相觑，最终还是弗朗西斯．蒙特福特回过神来，上前一步想做些什么。
　　晚一步回过神的诺兰快速拦住对方接近小云云的身子，看见了对方幽深不见底的瞳孔，内心一紧，但是还是强撑着恐惧开口：“小云云毕竟是个雌性，还是我来给他整理衣服吧，麻烦你先回去？”
　　弗朗西斯．蒙特福特将视线转到黎云身上，愣了一下，便快速转身，离开的步伐显得有些急促。
　　没想到弗朗西斯．蒙特福特这么急着离开的诺兰愣了一下，但是好歹在心里松了口气，毕竟小云云已经是陛下的人了，无论有没有亚瑟的请求，他都该阻拦一下爱慕者的接近。
　　想到这里，诺兰转身，想要给小云云换一身衣服，只是，他一转身，便有些愣住。
　　只见黎云脸上挂着恬静的笑容，发丝懒散地贴在他的身上，显得有些慵懒，白皙的脸蛋因为侧睡的缘故，脸上带着些许红晕和压过枕头的痕迹，显得诱人而又让人怜爱，一身紧身的军服被他扯的松松垮垮地，露出精致细腻的锁骨，让人忍不住将视线黏在上面，甚至顺着领口去查看更里面的诱人景色。
　　诺兰摇了摇头，将脑海中旖旎的画面置之脑后，忍着自己心中的羞涩将对方外面的军服外套换了下来。
　　大概是太累的缘故，黎云并没有醒过来，只是有些顺从地抬手摆手之类的。
　　给小云云换好衣服之后，诺兰已经有些满头大汗，不是其他，而且耗费了太大的意志力去抵抗心上人对自己的诱惑。
　　给黎云拉了拉被子，诺兰深深地看了对方一眼，毅然决然地转身离开，有些东西不是他的，就不该觊觎，别人也不例外。
　　想到这里，诺兰露出个灿烂的笑容。之后，不知道他跟对方说了什么，弗朗西斯．蒙特福特离开的时候脸色阴沉，浑身散发着生人勿近的气息。
　　****
　　暮色悄悄降临，在一霓虹闪烁的“清香酒吧”门口，或站或靠的数十人懒散地堵着门口。
　　看了看时间，诺兰对着弗朗西斯．蒙特福特还有F班的人笑了笑，建议道：“不如你们先进去吧，我在这里等一下小云云。”
　　“那你们先进去吧，”弗朗西斯．蒙特福特转身让其他人先进去，完全无视了诺兰说的“你们”里面还包含了他。
　　白了白对方一眼，诺兰刚想开口，突然眼神一亮，原本倚着的身子突然站直起来，上前一步，对着穿了一身白色休闲服的黎云笑着打趣道，“我还以为你不来了，结果你还真的踩点过来了。”
　　揉了揉眉心，黎云有些不好意思地开口：“之前一不小心就给睡过了，差点忘了时间。大家都去玩了？不如今晚我请客吧，毕竟我到时候也得说……”
　　“先进去吧，”弗朗西斯．蒙特福特没有让黎云把话说完，直接打断对方的话，换了个话题，“今晚先玩的开心再说。”
　　黎云没有察觉到什么不对劲，拉了拉发呆的诺兰的衣袖，示意对方要进去了。
　　一路走过来，黎云发现这星际的酒吧跟现代的也差不多，只是多了些机器人服务员以及一些先进的设施。没有发现什么特别的东西，黎云很快便将视线收了回来。
　　但是他不知道的是，或者说知道了但是不怎么在意，在他一进来的时候，几乎在台下边缘的人都将视线黏在他的身上，不单单对方身上那种若有若无的吸引力，精致的五官以及瘦削的身材，在幽暗的灯光下愈发充满吸引力，甚至不少人都开始在心里打算怎么捕猎这么个猎物。
　　黎云和诺兰在弗朗西斯．蒙特福特的开路下顺利地来到他们班级的包间，一进门便被众人起哄着来唱一曲。
　　黎云这才发现这就是另类的ktv，包间面积宽广，在一个巨大的液晶屏前面，有一个圆形的地毯，零零散散的数十个沙发座椅套，此时大家有人在吃东西、打牌、聊天之类的，还有几个人拿着和黑色的音麦在唱歌，唯一不同的是，他完全没有听过这么一首曲子。
　　在推脱几次以后，黎云还是接过了对方的麦克风，到旁边的点歌那里找歌，看着一首首陌生的歌曲，他滑动的手顿了一下，鬼使神差之下，输入了一个熟悉的名字，上面的搜索栏转动了好久，黎云只觉得自己的心脏也跟着转圈。
　　“小云云，你这是在找什么歌曲？怎么那么久还不行？”
　　黎云有些纠结的时候，肩膀传来被拍打的触觉，抬头看见了一脸好奇的诺兰，抿了抿嘴巴，声音有些干涩，“没什么，只是一首老歌罢了，找不到就算了。”说着，他便打算打断搜索，却突然看见上面弹出来一个项目栏，身子顿时有些僵住。
　　“别点叉啊，这不是找到了吗？”以为黎云是想要反悔，不打算唱的，所以诺兰连忙拉住对方伸出来的手，顺便点了那首歌。
　　一时之间，有些悲凉的曲调响了起来。
　　作者有话要说：　　一起来猜测歌曲吧2333，两个字，老歌，友谊的

☆、第50章 28in、iang、du、fa

　　看着大屏幕上面滚动的歌词，黎云在诺兰的催促下，心绪复杂地开口：“这些年　一个人　风也过雨也走　有过泪有过错 还记得坚持什么真爱过　才会懂　会寂寞　会回首　终有梦　终有你在心中……一句话　一辈子　一生情　一杯酒”
　　原本在玩的开心的众人突然被那种气氛感染，看着莫名围绕着悲凉气息的黎云，纷纷停下了手中的动作。
　　感觉到从心底涌上来的悲伤，有人讪笑，“怎么黎云同学唱了这么首悲伤的歌？不是要庆祝吗？怎么就………”离别了？尤其声音还这般……那人在弗朗西斯．蒙特福特的冷眼中将剩余的话咽了回去，摸了摸鼻尖，不好意思地缩回沙发上，老老实实地跟身边的人说话。
　　没有注意到周围的情形，诺兰看着小云云情不自禁、唱着唱着就落泪的样子，不明白对方为何突然就伤感起来，不是只是换班而已嘛？难道说感情太重了？这般想着，便看见了对方将话筒放了下来，连忙上前，递给对方纸巾，开口安慰道：“别伤感了，只是换班而已，以后如果想要去F班找他们的话，我可以陪你一起去的。”
　　愣了一下，黎云方才明白对方这是误会他流泪是因为转班的事情，但是他也没有解释，也没有办法解释他对地球对过去的想念，一颗心这这个陌生的世界是怎么的拘谨，就怕被人发现他不是原身。
　　将眼角的泪珠拭去，黎云勉强地笑了笑，对着诺兰还有弗朗西斯．蒙特福特说：“我去厕所洗一下脸，你们先继续玩吧。”
　　“我陪你去。”弗朗西斯．蒙特福特没等诺兰说话，便抢先说了出来，引来诺兰的怒视。
　　黎云摆了摆手，笑道：“我只是去洗一下脸而已，不需要人陪，你们也加入他们一起玩吧。”说着，他便拉开房门走了出去。
　　“啪――”房门被紧紧合上。
　　这家酒吧包含KTV，而KTV的包间防噪音效果特别好，一丝声音都没有外泄出来。
　　走廊上一时之间有些冷清起来，看了看周围的指示牌，黎云有些散漫地走着，顺利地找到了厕所。
　　“哗啦啦――”
　　“噗――”黎云捧起手泼到自己自己的脸上，冰冷的水让他有些浑噩的脑子瞬间清醒过来，抬起头，看见镜子里的自己时，愣了一下。
　　原本精致的脸蛋已经在不知不觉中张开，但是还是变得更加妖孽，不再像以前那么娘炮，变得有点像自己原本的样子。
　　将自己整理一下，黎云突然听见一低喘的声音，然后随之响起来一道明显压抑过却还是忍不住叫出来的男声。挥了挥沾满水滴的手，黎云一边疑惑，一边漫不经心地擦拭着自己的手指，仔仔细细地将每根手指都擦拭个好几遍，方才将手帕收了回去。
　　确定没有什么疏漏之后，黎云便想要离开，却看见镜子里出现的人影。
　　“啪――”厕所门被打开。
　　“我都说多少次让你注意……点。”原本在抱怨的人明显也看见了黎云，瞬间嘘声不语，引得他旁边的人好奇地顺着他望着的视线看了过去，便看见倒映在镜子上那张精致的脸蛋，眼神一亮。
　　黎云看着有些衣衫不整的两人，没有表示什么，刚刚他停顿一下也是觉得那人有点熟悉罢了，现在系统不在，他也不想知道是不是他认识的人了，便转身离开。只是，转身的他便没有看见那刚刚在说话的那人眼中闪过的冷意。
　　等回到KTV房间的时候，黎云发现气氛有些不对劲？
　　“咔嚓――”将门关上之后，黎云看着沉默地坐着的众人，将疑惑的目光看向一边的弗朗西斯．蒙特福特喝诺兰，“这是怎么了？”怎么都一副苦大仇深的样子？黎云默默的将最后一句咽了回去。
　　“弗朗西斯．蒙特福特将你转班的事情说了。”诺兰指了指旁边站着的弗朗西斯．蒙特福特,无奈地耸了耸肩，“然后，就这样了。”
　　深吸了口气，黎云笑着道：“我还以为什么事情，不就是转班吗？想要看我的可以随时来找我啊？你们该不会打算以后不来找我吧？就那么点距离，你们这样我会伤心的。”说着，便一脸委屈地望着众人。
　　悲伤坚持不了多久，众人便哄闹起来，“黎云同学你太犯规了！”“怎么可以卖萌？卖萌可耻！”“你要记得来看我们啊！”各种声音此起彼伏。
　　真是可爱的人。
　　黎云不自觉地笑了出来，眼里充满暖意，不过，卖萌是什么鬼？还有，别以为要分别就可以说他坏话！默默将那几个闹着要将他灌醉的人记了下来，在接下来的猜拳喝酒环节中，黎云集中精力对方那几根人，没有一会儿，他们便“嘭――”地倒在一边的沙发上。
　　看着举着酒杯笑得一脸温柔的黎云同学，还清醒的其余人默默地将原本的心思歇了下来，默默后退回到自己的座位上。
　　等酒过三巡之后，每个人都带上三两分酒意，虽然还不到醉酒的程度，但是起码已经受酒精影响了。
　　看着突然哄闹着要去大厅酒吧的众人，揉了揉太阳穴，黎云无奈地看向F班大家长――弗朗西斯．蒙特福特，同样看见了对方一脸无奈的表情。
　　最终还是拗不过几乎往外冲的二十几人，只好答应他们的要求，只是再三叮嘱众人“不可以惹是生非”“好好呆着”，然而那群人还没有等弗朗西斯．蒙特福特说完话，便一脸愉悦地往外跑了。
　　……
　　还清醒的黎云指了指那几个被自己灌醉、还在沙发上睡着的家伙，疑惑地问：“这几人怎么办？”
　　皱着眉看了一会儿，弗朗西斯．蒙特福特方才开口：“留他们在这里吧。包间已经被我包下来了，一会将门关了就好。”说着，他便往大厅的方向走去。
　　迟疑了一下，黎云还是跟诺兰一起往外面走去，然而等他们到了大厅的时候，瞬间无奈地扶额。
　　大厅此时正放着让人热血沸腾的歌曲，台上的歌手在热情地挥舞着双手，旁边还有人在跳着不知名的舞蹈，整个空间散发着一种糜烂而又诱.惑的气息。而……F班的成员却分散开，一部分人凑近那些正在跳舞的人，一部分人在热闹地跟台上的人挥舞着，抬头一看，台上还站着一两个F班的学生。
　　诺兰被F班的学生的样子吓了一跳，转头看着黑下脸的弗朗西斯．蒙特福特，调侃着：“是不是你们平时约束太过了？所以才会在醉了就这么的……放肆。”想了片刻，诺兰方才想到这么个不怎么合适的词语。
　　黎云右手握拳抵唇咳嗽一声，阻断了诺兰还想说下去的话，担忧地对着弗朗西斯．蒙特福特说：“现在怎么办？”
　　“我去把他们抓回来。”弗朗西斯．蒙特福特冷着脸看着胡乱疯玩的众人，眼中凝聚着风暴。这让黎云毫不怀疑，对方真的打算动用武力让那群家伙清醒过来，然后乖乖听话。
　　“咳咳咳――”将唇边的笑意掩盖下去，黎云方才开口：“就让他们玩一下吧，注意一下那些雌性顺便还有那些人的安全就行。”
　　看着还算是懂事、一起安静地坐在角落边吃东西的几个雌性，弗朗西斯．蒙特福特脸色稍微缓和了点，但是听见台上自己班里的雄性在上面的鬼哭狼嚎，周身的冷意瞬间又下降了几度。
　　“大概……是本性，我们到一边坐着吧。”同样注意到那些个家伙丢脸的举动，黎云收回视线，指了指雌性旁边还空着的座位，看着还死死盯着的弗朗西斯．蒙特福特，调笑道：“难不成你还想上去跟他们一起疯？”
　　听见黎云的话，弗朗西斯．蒙特福特浑身一僵，冷着脸往那边座位走了过去。而旁边的诺兰早已捂着嘴.巴狂笑不已，但是碍于弗朗西斯．蒙特福特的强压，他只能辛苦地忍着，他实在是没有办法想象“弗朗西斯．蒙特福特喝醉酒、满脸通红地在唱歌台上鬼哭狼嚎”的样子。
　　“还没有笑够？”黎云看着捂着嘴.巴、时不时就斗肩的诺兰，无奈地开口。难道你没有注意到旁边那位看你的眼神已经冷得掉渣了吗？
　　背后一凉，诺兰瞬间明白小云云的意思，瞬间恢复面无表情的样子：“够了。”方才觉得自己周身的温度回暖了点。
　　黎云拿起旁边的糕点吃了口，便再也吃不下去。几人一时之间有些安静。直到有人过来，拉着黎云说让他上台唱歌。
　　揉了揉眉心，黎云拒绝几次之后便放弃了抵抗，但是因此明白了，跟醉鬼是没法讲道理的。
　　整了整理衣服，他跟旁边的音乐师说了声，讲了一下情况，以及讲出请求，那人狐疑地看了他一眼，便同意了。
　　心情忐忑地拍了拍自己前面的麦克风，黎云看着下面黑压压的一群人头，内心的紧张瞬间消失不见。
　　“啪――”黎云嘴角高高勾起，扬起右手，打了个响指，灯光瞬间黑暗下来，舞台上一片黑暗。
　　“I used to think that I could not go on……”
　　随着歌声的响起，灯光慢慢打开，五彩的光芒斑驳地打在舞台上。
　　弗朗西斯．蒙特福特看着台上光芒万丈的黎云，下意识地屏住呼吸，无意识地摸了摸自己的心脏。
　　作者有话要说：　　挺喜欢这首歌的，以前英语老师在课上放的~~想老师了，歌名《I believe I　fly》
　　么么哒，

☆、第51章 28in、iang、du、fa

　　作者有话要说：　　一般八点到八点半替换，jj太抽了，一直打不开后台，吐血
　　那晚，黎云难得放纵自己去任性一回，唱了一首又一首歌，忧伤的、喜悦的，压抑的、激昂的，想到什么就唱什么。有背景音乐就跟着唱，有些没有调就清唱，将对那个世界的怀念一点点发泄出来。台下的人即使听不懂是哪种语言，但是却莫名地感同身受，仿佛自己就真的是歌曲中的主角，跟着悲伤、跟着热血沸腾、跟着high。
　　直到半夜三四点，黎云方才停了下来，将脸颊旁边不知道何时流出来的泪水擦拭掉，看着台下跟着自己一起哭一起笑的众人，内心感到一阵熨帖，将手中的麦克风递给别人，便无视台上“再来一首”的说话声下台。
　　“没事吧？”看着笼罩在忧郁气息里面的黎云，诺兰有些担忧地递过去一杯水。今晚自从点歌以后，小云云的情绪实在是有点奇怪，不单单是因为分班，反而更像是因为失去些什么而在发泄。
　　“咕噜咕噜――”没有说话，将水灌下之后，方才觉得干涸的喉咙滋润起来。黎云笑着摇了摇头，将杯子放在桌上，看着瞬间又热闹起来的场面，眼里闪过复杂的神色。
　　诺兰跟弗朗西斯．蒙特福特相视一眼，默默地将桌子上的酒换成清水。
　　看了诺兰一眼，黎云没有说话，拿起水杯，摩挲着水杯边缘，杯中倒影着一双深邃复杂的眼神。
　　“我们回去吧。”弗朗西斯．蒙特福特沉默了一会儿，方才开口。
　　“嗯。”将杯子放在一边，黎云牵强地扯了扯嘴角，却不得不放弃，恢复面无表情的样子，“我去将那群家伙拎出来。”
　　相聚再久，终须散场。拒绝了诺兰还有弗朗西斯．蒙特福特送自己回去的建议，黎云看着寂静的街道，良久方才收回自己的思绪，直接上了飞行器。
　　周末有两天时间，但是对他而言完全不够。他原本想要服用固元丸来稳固，进一步加快血脉进化，然后剩余时间拿来观摩这个世界的演技以及如何拍戏。谁知道服用固元丸之后，竟然耗费了一天的时间。不过可喜可贺的是他的精神力确实明显稳固不少，甚至还觉得之前急着突破的体术也连带着稳固下来。
　　连带着看了现在数十部比较流行的古代电视以及电影之后，黎云默默地摘下戴在眼睛上的VR眼镜，有些心不在焉地开口：【系统，你说这VR眼镜是怎么用来拍摄的？】
　　【权限不足。】
　　脑海中冰冷的声音让黎云回过神来，自家系统还在沉睡中。懊恼地揉了揉脑袋，等觉得舒适了点之后，他方才继续，播放下一部电影。
　　此时播放的是根据一部宠文小说改编的电影，讲述的是青梅竹马、两小无猜的男女主因为误会分离，女主进攻当了皇帝的妃子，男主去了战场，回来后发现女主竟然成为了皇帝的妃子，虽然内心悲痛欲绝，但是还是忍痛放手，直到他发现皇帝并不喜欢女主，甚至为了别人将女主打入冷宫之后，加之这皇帝荒淫无度、奢靡腐化、凶狠残暴，导致百姓民不聊生，男主便按耐不住不住，起兵造反，最终干掉了那坏皇帝，在众人的拥护下登上皇座，跟女主一起君临天下，还遣散后宫妃嫔，只爱女主一人。
　　快速看完这电影之后，黎云深深吸了口气，不是因为里面的制作多么的精良，也不是因为男女主的演技好到爆表，他甚至可以看出男女主的错误表达，他震撼是因为VR 眼镜带来的真实感受。
　　在他原先的世界就已经有人尝试出VR眼镜，但是还没有推广以及广泛利用，因为技术还没有到达更高的地步。但是，在这里，VR技术已经得到推广，几乎人手一份VR，不单单用于淘宝购物，还可以用于看电视看电影，好像那些故事真的在你的面前展开一样。
　　但是，不知道是不是他的错觉，他总觉得他们的演技总有种怪异的感觉，就像是在扮演着另一个人一样。
　　另一个人？
　　黎云灵光一闪，他明白了。那些演员只是在努力地演戏，而不是将他们当做故事中的男女主来演戏，所以才会有这种怪异之处，就像是一个人在尽力地模仿着另一个人一样。
　　只是，难道没有人觉得怪异？想到这里，他打开诺兰的通讯，【诺兰，你看过那个《青梅竹马》电影吗？ 】
　　没一会儿，他便收到了回信【看过啊，不就那个古代的吗？有什么事情？】
　　【你觉得那两个男女主怎么样？】想了想，他还是删掉了，重新编辑：【你有没有觉得那男女主有些奇怪？】
　　【奇怪？没有啊，虽然都是新人，但是演技似乎都不错的样子，当初我母亲跟我一起看的，哭得哗啦啦地，真是不懂女人的心思。】
　　【你不觉得他们有点僵硬吗？就感觉在扮演另外一个人一样。】看着诺兰跑偏的话题，黎云快速回了过去。
　　【另外一个人？没有啊，他们不就是另外一个人吗？又不是故事里面的主角，没有发生过那些事情，当然是另外一个人。他们好像还因为这部戏获得了最佳男女主的奖项来着。】没有一会儿，诺兰又接着发了好几条消息。【小云云，你很不对劲。】【怎么突然问这个问题了？】【你怎么会有这种想法？】
　　迟疑了一下，黎云将自己被拉进娱乐圈的事情告诉了对方。久久没有收到回信，他以为对方没什么事情了，谁知道突然通讯响了起来。
　　“喂，诺兰？”
　　“是啊。”黎云听见通讯对面的人因为自己肯定的话变得惊呼起来，“我还没有开始拍电视剧呢，不过说了几天之后就过去。”
　　“嗯，是古装戏。确切的时间啊，应该在转班第二天就过去。”
　　“我也不知道要拍戏多久。”
　　……
　　约莫半个小时，足了诺兰的八卦甚至到时候首映会要给他留几张票之后，黎云方才快速挂了电话。
　　不过，想到拍戏，黎云总有些无奈，这种只有自己发现诡异之处的感觉，实在是让人无奈。
　　但是，车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　周一到来的时候，黎云回到学校先找到了诺兰，再跟着对方到了A班的门口，刚好撞见了在门口候着的老师。
　　“这是黎云同学？果然长得乖巧。”那人扫视黎云一眼，便阴阳怪气地开口。
　　黎云再蠢也知道这人在说反话，只是，他怎么不知道自己还招惹到老师了？不过碍于对方在这，他并没有表示什么，只是貌似害羞地埋着头。
　　那老师得不到回应，也就只好放过黎云，只是进班之前还冷冷地看了黎云一眼。
　　“之前你跟那什么比赛，不是有老师被开除了吗？其中就有这个老师的弟弟，所以他才会这么针对你。”看见老师进去，诺兰快速靠近黎云，小声地解释，“作为老师，应该不会一直针对你的。不过小心驶得万年船，为了以防万一，小云云你还是小心一点。”
　　“嗯。”突然听见里面老师叫了自己的名字，黎云跟旁边的诺兰走了进步，刚好听见那老师说“我们的黎云同学据说还是亚瑟陛下的爱人呢。”
　　原本台下并不怎么在意新同学的人瞬间坐直，将视线紧紧黏在黎云身上。
　　感受到投注到自己身上或嫉妒、或好奇、或羡慕的视线，黎云面上还是一副冷淡的样子，听见那老师说了让他下去的时候，方才在诺兰旁边空着的位置做了下来。
　　“那老巫婆果然是在针对你，小云云，你得小心点。”诺兰凑近黎云，提醒道，“那老巫婆据说跟副校长还有些亲戚关系，你……”
　　“诺兰同学，你……”似乎是顾及诺兰的后台，台上那老师顿了一下，“请坐好。”
　　诺兰对着黎云耸了耸肩，将身子坐直，百无聊赖地支撑着下巴，然后……发呆起来。
　　“对了，此次还有另外两位同学转班过来，”上面的老师眼里的笑意挡都挡不住，“大家欢迎安吉洛・蒙哥马利同学还有弗朗西斯．蒙特福特同学。”
　　听见熟悉的名字，发呆的诺兰瞬间坐直身子，旁边的黎云发现对方还下意识地抖了抖身子，了然地看见了视线紧紧黏在诺兰身上的安吉洛・蒙哥马利。
　　“接下来有请两位同学自我介绍一下。”看见一下子就过来了两个身高腿长、家境殷实的优质雄性，在下面坐着的雌性眼神瞬间亮了起来。
　　“安吉洛・蒙哥马利。”
　　“弗朗西斯．蒙特福特。”
　　两个人声音一个比一个冷淡，说完之后，便没有将余光给老师，径直走到诺兰还有黎云面前。两座移动的冰山将周围坐着的雄性给吓走，然后一人占据一个位置，分别坐在了诺兰，还有黎云两人面前。
　　没想到这两个家伙都转班过来的诺兰、黎云相视哭笑。
　　在下课的时候，四人躲避了各种打探消息的同学，在食堂找了个安静的包间。
　　“你们怎么都转过来了？”诺兰看着安静的三人，只好率先出声打破这种诡异的气氛。
　　……
　　没人回答。
　　“好吧。”诺兰掩面，无奈地出声，“我们吃完饭，然后就散了吧。”
　　……又是一阵安静。
　　一个小时以后，众人龟速吃完饭。诺兰受不了这种气氛，连忙提出分别的要求，说着，便快速离开。
　　旁边的安吉洛・蒙哥马利快速跟了上去，留下黎云还有弗朗西斯．蒙特福特四目相对。
　　看着一脸沉默地看着自己的弗朗西斯．蒙特福特，黎云有种诡异的错觉，“你转班是不是因为……”
　　“我先走了。”有些急.促地打断黎云的话，弗朗西斯．蒙特福特快速上了一旁的飞行代步器。
　　……这群家伙，一个个究竟想干嘛？
　　被留在原地的黎云无语地看着已经成为黑点的飞行器，无奈地揉了揉太阳穴。好吧，他也要回家了。

☆、第52章 28in、iang、du、fa

　　原本黎云还想说上几天课的，但是凌晨三点多的时候，他便被巴里．霍格思通知说让他准备好，到时候巴里会带他到拍摄组，于是，他只好让诺兰帮他请假，然后准时到了公司。
　　他刚下了飞行器，便被人拉着进了另一辆私人飞行器。如果不是察觉到了巴里的精神波动，他说不定就会给某人个过肩摔一类的赠品。
　　黎云有些不解地开口：“怎么突然这么急？”
　　“还不是那江南突然说今天是个拍摄的好日子，所以凌晨下了通知说提前进行拍摄。”巴里．霍格思也满脸无奈，“对了，江南是这次拍摄的导演以及编剧。他以前不是‘江南’这个名字，突然某天说不知道从哪里得知古中国的‘江南’那个地方，就喜欢上了，于是改了这么个名字。”
　　嘴角不自觉地抽搐，黎云似笑非笑地接口：“这‘江南’老师还真是随性。”
　　“随性？那是任性。”巴里．霍格思不赞同地开口，话语间满是熟稔，“那家伙一向以拍摄古装剧出名，而且还只拍摄古装的电视剧以及电影，可是他的粉丝就是喜欢他这么独特的人格魅力，都是被他的粉丝.宠.坏的。屁的人格魅力，就一老小孩。”
　　黎云并没有接口，毕竟他对‘江南’并不熟悉，贸然评论并不好。不过巴里．霍格思也没打算让黎云说些什么，只是简单抱怨几句便开始询问正事：“黎云，你看了剧本了吧？背好台词了没有？”
　　“已经背好了。”黎云快速点了点头，“我第一天就有戏份？我的出场不是在后面吗？”
　　“那个任性的家伙又改了剧情，”巴里．霍格思说起这个就有气，“他打算不按照剧本拍了，而是打乱顺序。不过你没有背熟台词也没有关系，因为那些台词都是古言，不认识也是正常的，我们后期还会有人专门配音。”
　　“是另外配音？”黎云第一次了解娱乐圈的事情，他还以为都是演员自己的台词呢。毕竟他不怎么爱看电视剧，只追了一个男演员的电视剧，因为对方的演技实在是太逼真了，不，不能说演技，那个演员已经把每一个角色都演活了，简直就是天生的演员。那是他唯一一个关注的明星，那人的台词功力就很好，可惜就是后来演的角色在剧中都不怎么出彩。那时候不少人期待有人为他写一个剧本，让他再火一次。
　　“不另外配音的话，你看得懂文言？”巴里．霍格思狐疑地看向黎云，“我给你两个剧本，其中一个就是翻译后的星际文字，另一个就是文言版本。”
　　“为什么看不懂？”黎云同样疑惑地看回去，“就算真的不懂，不是还有翻译吗？”
　　“我说的是，你懂那些文言的字？”巴里．霍格思看向黎云的神色充满惊讶，“不是说你根据星际翻译的文字来理解，而是你看得懂古言上面的所有文字？”
　　“还好。”想起来星际的人一般都不认识古言，黎云瞬间收敛脸上的表情，但是这时候也不能改口，只好含糊不清地开口：“懂一点点而已。”
　　看着黎云明显在谦虚的样子，巴里．霍格思内心各种吃惊不说，但是面上还是认真地开口：“那就好。江南对会古言的人比较偏爱。”
　　摸了摸鼻尖，黎云不好意思地点了点头。
　　大概这飞行器比较高级亦或是距离并不怎么遥远的缘故，黎云只觉得自己没有经过多久，就到达目的地了。不过等到下了飞行器他才发现，是他太天真了。
　　看着眼前熟悉的场景，黎云有些愣在原地。没有随时随地飞行的飞行器或者兽人，地面上种满了绿色植物，空气中弥散着一种不同于帝国的清新气息。
　　“你应该是第一次来到地球吧？”看着黎云有些怪异的表现，巴里．霍格思打趣地开口：“是不是被大自然的神奇给吓到了？之前虽然遭遇灾难，但是等先人再次回到地球的时候，却发现地球还有一部分植被还保留着，于是经过数千年的发现，地球已经开始慢慢恢复了。现在，地球已经被帝国保护起来了。”
　　“拍摄基地是在地球？”黎云跟在巴里．霍格思身后，好奇地看着周围的景物，“为什么要选中地球？”
　　“只有一部分基地是在地球，一部分基地在别的星球，比如说如果拍摄科幻的话，可以前去巴拉拉星球，那里的科技相对于帝国还要先进几分。”巴里．霍格思尽心尽责地解释，“因为古代需要那种原生原太，所以才选择在地球拍摄。而且在地球拍摄是需要经过帝国长老会的通过，才可以使用，而且是对某部分公司使用。”说完，就给黎云眨了眨眼卖萌。
　　“一点都不萌。”黎云面无表情地戳破巴里．霍格思自欺欺人的表现，“这也就是所谓的走后台呗。”
　　……巴里．霍格思静默一会儿，方才捧着自己破碎的心点了点头，“所以你别担心我们公司会禁锢你的未来发展。”
　　看着一脸严肃的巴里．霍格思，黎云没有表明什么，“我从来没有这么想过。只是你一直对我有种莫名的自信，总怕我要跟着别人跑了一眼。”
　　“是吗？哈哈哈哈，还好。”
　　看着变脸速度十分快的巴里．霍格思，黎云没有说什么，只有巴里．霍格思在唠唠叨叨地说着基地的设备：“这是我公司的基地，名为‘弛翼基地’，另外还有几个娱乐公司的基地，而且还有古中国的市集，如果时间适合的话，可以带你出去看看。”
　　“你是弛翼娱乐公司的什么人？”想起来巴里．霍格思的随意变换的身份，黎云好奇地开口，“我看你很有空，之前说是星探，现在又说是经纪人，还是公司负责人。”
　　“应该都是吧，”巴里．霍格思神秘地笑了笑，“毕竟一个男人嘛，多点身份才会显得更加神秘嘛。”
　　看着每个正经的巴里．霍格思，黎云默默地说了一句，“我后悔选了你当我经纪人了。”
　　“你在开玩笑的吧？”巴里．霍格思惊呼出声，“我后台那么大，你居然还嫌弃我？”
　　黎云语气不明地反问道：“你说呢？”
　　“无所谓，反正你反悔也没有。”巴里．霍格思直接摊手，看着似乎真的在考虑要不要换经纪人的黎云，连忙转移话题，“已经到了，我们进去吧。”
　　说着，拿出一张白色的卡片，在旁边的凹槽里面放了一下，铁门便自动打开了。
　　“这是帝国的技术？”黎云看着依旧高科技的基地，有些好奇地问，“我还以为……”
　　“以为什么？以为我们会像古中国那样？这是基地移植，也就是说将飞船直接转移到地球，然后将飞船改造成为基地，这样的话，就不会破坏地球上的植物。”巴里．霍格思笑了笑，“跟着我，每个地方都需要个人身份卡，等你过去之后，我会给你弄一张高级别一点的，只要不是什么机密的地方，你都可以出去。不过，出去的话，你最好告知我一声，因为地球上也有很多凶猛的野兽，一旦受伤了，那结果就不堪设想了。”
　　“知道了。”黎云快速应答。
　　大约走了十几分钟之后，黎云才跟着巴里．霍格思到达要拍摄的那部分区域。
　　在巴里．霍格思跟一个陌生的男人交流的时候，黎云有些好奇地打量着周围的一切，现在已经出了飞船的部分，是在一处森林，周围都是笔直嫩绿的大树，一切都让他觉得既熟悉又陌生，不自觉地便想往那些树木走了过去。
　　旁边的巴里．霍格思注意到黎云的一样，刚想出声，便被身边的江南给拦住，“别打扰他。”轻声说着，他便示意周围的众人将手头上的东西放了下来。
　　黎云没有注意到众人的一样，只觉得自己的内心深处有一道声音在呼唤着自己，“快过来，我的孩子。”然后，他便发现自己的身体有些不受控制，但是意识却无比清楚地看见自己的‘身体’自发地走到那最为茂盛的大树底下，深处自己的双手抚摩上去，然后自己的身体便笼罩起来一道青绿色的屏障，头发无风自动地飞舞起来。
　　周围的众人只感觉到强大的精神力笼罩着周围，然后以黎云为中心，涌发一道道生命力强大的气息，大树周围的数目以及草丛都开始自己摇晃。
　　旁边的众人此时只觉得自己的身体被快速洗涤一次，然后那些生命力便开始往黎云的身上涌去，旁边一两个明白那些绿色气流意义的人心生歪念，尝试着靠近黎云，但是黎云周围的那些绿色气流却好像有自主意识一般，纷纷躲开那几个人，在那几个人打算再继续靠近之时，那颗大树突然迸发出强大的精神力，将那几人震开，甚至白色屏障还以肉眼可见的速度开始慢慢扩大。
　　“我们先离开这里，赶紧回基地。”江南脸色一变，连忙让众人快速收拾好东西，快速离开。
　　等片刻后，众人已经回到基地。巴里．霍格思和江南在监控室看着黎云那边的场景，那白色屏障已经慢慢停下来了，只隐隐约约地看见一团被绿色气流笼罩住的人型生物。
　　“黎云这是怎么一回事？”巴里．霍格思皱着眉头，满心担忧，如果黎云出了什么事情，陛下可不会让他好过，到时候，说不定基地的人都逃不了陛下的惩罚。
　　“那是好事，还是大大的好事，”江南两眼放光，语气不自觉地就激动起来，“你究竟是在哪里找的家伙？”
　　“他是陛下的伴侣，”巴里．霍格思了解自己好友的性格，“你还是想告诉我这是怎么一回事再说，一旦他出了什么问题的话，呵呵，我们整个基地都没什么好下场。”
　　“什么？陛下的人？”江南原本激动的神色瞬间变得刷白，“这是个机遇，闯过来了就是机遇，闯不过来的话……”
　　巴里．霍格思声音不自觉地变得严厉起来：“究竟怎么一回事？”
　　作者有话要说：　　基友太拖拉，回来晚了，吐血

☆、第53章 28in、iang、du、fa

　　“你吼我也没用,，”江南拍了拍好友的肩膀，安慰道，“我在书籍上面看见这种现象的描写，让我想想。”
　　“那你赶紧的，”巴里．霍格思的脸色阴沉得可以吓哭小孩了，声音充满懊恼，“要是真的出了意外，可就真的……”
　　“啊，我想起来了。”江南努力回想着上面的说明，“这种现象称之为‘新生’，是因为一个人的体内基因浓度高到某种程度的时候，只要回到了地球，那么就会引起共鸣。地球会回馈一份新的生机给那个高浓度基因者，但是福祸两相依，地球的生机即使只是一分，但是那也不是我们可以承受的，尤其这还是个雌性。根据记载，之前就有一个高浓度基因者接受了地球的馈赠，但是 ……当场死亡了，因为那人的身体强度以及精神力不够，无法容纳过多的生机。而且……”
　　听见这么一段话，巴里．霍格思瞬间皱起眉头，看着还有些畏畏缩缩的江南，瞬间不满，“而且什么，赶紧说。”
　　“如果我没记错的话，书中记载的上一个接受馈赠的人，只有一人型的绿色气流，而不是现在这么个越来越大的绿色气团。”
　　面积越大，就意味着生机越强，需要接纳的身体强度以及精神力要求也就越高。意识到这点的两人瞬间沉默起来，视线紧紧盯着已经变成绿色的空地，他们已经完全失去了黎云的身影。
　　直到半个小时之后，那绿色气流才渐渐消散，巴里．霍格思跟江南看见已经露出人型的黎云，相视一眼，连忙跑出基地。
　　片刻后，巴里．霍格思有些狐疑地看着面前紧紧闭着双眼，脸部不满青绿色花纹的黎云，小声地出声询问：“黎云？”
　　“刷――”
　　巴里．霍格思跟江南只看见一双墨绿色的双瞳，便被一股强大的精神力o推开，幸好那精神力并没有什么伤害人的意思，只是将两人轻轻推开。
　　呼出一口气，黎云眨了眨眼睛，瞳孔便变为纯黑色，看着略显狼狈的两人，有些抱歉地开口：“我没事，刚刚失礼了。”
　　巴里．霍格思看着表面并没有改变什么，但是给人感觉愈发清冷的黎云，内心疑惑，但是很快便隐藏了那点别扭，开口说：“既然你已经好了，不如赶紧回去稳固一下？”刚刚那股精神力估计是突破的缘故，不过他在内心惊骇，究竟黎云的精神力到了什么样的地步？只是外泄的一部分精神力竟然可以将双A.级别的他和双S级别的江南给推开？
　　“麻烦了。”巴里．霍格思想的并没有错，他现在确实是需要找个地方研究一下这次的收获。
　　十几分钟之后，黎云便在一间简便的房间住了下来，这里也是他接下来拍戏的时候住的房间。
　　“叮，请选择房间模型。可供选择的型号有：现代型、未来型、古代型。”
　　“选择现代型。”声音刚刚落下，黎云便发现自己原本空荡荡的房间瞬间变成了现代时尚简洁的装饰。
　　星际的科技可真是方便。黎云感慨一下，便连忙坐好。
　　“系统，欢迎回来。”没错，这次接受馈赠，更多的能量是被系统给吸收，刚好可以使系统醒过来，不过就算是如此，那么点生机也足够让他再次突破顺便稳固在SS级别，甚至之前血脉进化也已经在开始加速。
　　“宿主，好久不见。”系统离开空间，有些慵懒地动了动自己的身子，方才一脸怀念地开口，“不知道现在怎么样了？不对啊，宿主，你怎么还没有成年？”
　　没有一会儿，系统便发现不对劲了，怎么宿主还是他沉睡之前的样子？他还预估会需要一两年的功夫，在娱乐圈赚取爱慕值才会有足够的能量让他觉醒呢，怎么现在……跟它计算的不对？
　　笑了笑，黎云摸了摸系统的猫毛，轻声将这段时间的消息都说了出来。
　　“宿主原来发生了这么多事情。”系统有些唏嘘，不过很快便自豪起来，“不愧是我家宿主，走到哪里都可以引人注目。”
　　“对了，你知道我的血脉是怎么回事吗？”想起来还没有进化到最后的血脉，黎云有些疑惑地看向自己腿上的系统，“还有，那个机械系统真的很、很……”纠结许久，黎云还是没有想到合适的形容词。
　　“宿主你还记得你之前的主线任务吗？其中之一就是弄清楚你的身世，”系统一脸高深莫测地开口解释，“如果没错的话，你的身世估计并不一般，毕竟不是所有的血脉可以一而再再而三的进化。”
　　“不一般？”黎云想起来自己变成兽身的样子，哭笑不得地反问，“茶杯猫进化之后会怎样？难道还能脱离茶杯猫的界限，变成其他种类的猫咪不成？”
　　“说道进化，此次宿主吸收的能量过于精纯，”系统的脸色瞬间变得奇怪起来，“宿主的身体得到了进化或者说强化，到时候不单单成年期会提前，甚至……说不定会有发情期。”
　　……
　　整个房间瞬间安静下来，系统感觉自己背上停下来的抚.摸，并没有说话，小心地秉着气，等着宿主的爆发。
　　黎云觉得自己有了幻听的毛病，要不然他怎么听见了系统说什么‘发情期’？他有些结巴地开口：“发、发情期？为什么会有这种东西？”
　　看着宿主明显不愿意承认事实的样子，系统只好继续解释：“一般兽人都会有成年期，意味着可以跟伴侣进行□□，也有一部分兽人在成年期期间会有发情期，在那段时间□□的话，雌性有很高的可能性会怀孕。而宿主作为雌性，应该是没有发情期的，但是这次吸收能量过多，不知道出了什么岔子，多了一个发情期。”
　　沉默许久，黎云有些冷淡的声音在房间响了起来：“还有多久。”
　　系统斟酌一下，方才有些不确定地开口：“按照目前来说，只有半年，但是还在改造，如果继续的话，那就只有三两个月。”
　　揉了揉眉心，黎云无奈地叹了口气：“系统，暂时别告诉亚瑟。”
　　“哈哈，我怎么会告诉亚瑟呢？我跟亚瑟都没有联系。”系统有些干巴巴地解释。
　　“哼，”黎云狠狠地抓了把猫毛，在系统咋呀咧嘴的时候，方才开口：“别以为我不知道，之前只是不想追究罢了。”
　　如果系统真的没有跟亚瑟报告他的信息，亚瑟哪能那么快速就知道自己身边的一切。不过，说到亚瑟，他有些想念地开口：“亚瑟现在怎样了？找到他父母的消息没有？”
　　“暂时还没有联系上，”系统搜索一下，甚至还没有找到亚瑟所在的地图，只好如实禀告，“估计是到了什么地方，屏蔽了消息或者说距离太远，系统搜寻不到。”
　　身子僵了一下，黎云摸了摸自己手指上的戒指，眉宇间笼罩上一抹忧愁：“希望亚瑟没事吧。”
　　说完，他便将系统放到旁边，上床休息了。
　　次日，剧组拍摄正式开始。不过，那一天不少人都知道是因为黎云停下了拍摄的进度，所以对黎云都有所好奇，除了那在现场围观了黎云接收能量的那几个人之外。
　　虽然受人注视，但是黎云还是淡定自若地跟在巴里．霍格思的身边，跟莫名热情起来的江南打招呼。
　　“我听巴里说你已经将剧本背熟了？你会古文？”江南说起来这个，便两眼放光。要知道虽然众人知道他的剧本很好，但是能将他的古文剧本吃得通透的人压根就没有，别说吃透，那群明星连古文上面的字都认不全，理解个屁。一想到这个，他就忍不住想将那些个演员都给换了个遍，但是……一直都没有人选，换了，找的不还是一样货色？最终都还是得另外安排古文的人来进行配音。
　　看了巴里．霍格思一眼，领会到对方‘多多表现’的眼神之后，黎云默默地点了点头，“略懂一二。”
　　其实江南他们给的古文……也不是所谓的文言文，而是就是简单的现代文字，而且还是最简单直白的那种。不过也是，经过文化断层，他们能努力找到失去的文字已经不容易了，甚至还得一一对照着来恢复、甚至是了解其中的意思。虽然还是漏了很多、甚至是有错的，但是中华文字博大精深，他们做到这种程度已经很好了。
　　不过，他突然灵光一闪，问脑海中的系统：【系统，我可以整理星际文字和我的世界的文字，然后对比着发到星际上面吗？】作为学习数十年的二十一世纪的好青年，他不单单修读了古文学，还有系统给自己的文字翻译器，这种事情其实对他来说并不艰难，主要是一一整理的话，需要耗时很长，尤其是中华文字的意义不单单只有一个意思，还得慢慢细究。如果真的要弄的话，预计是个大工程。
　　【可以。】瞬间接收到宿主的意思，系统思索一下便答应了，【不过宿主现在有时间吗？要知道拍摄并不简单，系统是不可以给宿主提供便利的，需要宿主自己来完成。】
　　想到自己世界失去的那些文化，如果自己可以一一找回来的话，那么……想到那种将中华文化发扬广大的场景，黎云心中便忍不住激荡起来。
　　黎云声音坚定地回答:【可以。】再辛苦他都会努力完成的。
　　“叮――主线任务之一：将中华文化发扬广大。完成途径：在文学界达到大师地位，受人尊崇。完成任务奖励：救生丹一粒。（救生丹，只要受伤者没有咽气，那么就有起死回生之效。）”
　　【系统，如果匿名的话可以吗？我并不打算将功劳套在自己的身上。】毕竟那是别人的功劳，他最多就是花费点时间和精力去整理出来罢了。
　　【可以。只要宿主匿名的那个任务达到要求，也算完成目标。】
　　多了个目标，黎云并没有觉得压抑，反而觉得更有动力，甚至是迫不及待地想要开始动手去研究，然后看看怎么开始下笔整理那些文字。
　　看着只是一会儿便变化了一个面貌的黎云，江南眼中掠过奇怪的光芒，但是旋即便笑着开口：“我就不考核你了，你先来拍摄这一幕戏份。”
　　给黎云指了指要拍摄的地方，江南看了一下周围，不满地皱着眉：“白碧池去哪里了？不知道今天有他的戏份吗？”
　　“已经去叫人了，”旁边的人连忙解释，“现在他来了，在那边。”
　　白碧池？总觉得好熟悉。这么想着，黎云抬眼，看见逆光而来，身着白色衣袍，脸色过分苍白、长发散着的……人？
　　作者有话要说：　　预估……小攻出现就得肉了，好可怕

☆、第54章 28in、iang、du、fa

　　“你这是怎么了？”看着白碧池神色惨白、身形去老人般枯槁的样子，江南眉间瞬间皱起一座小山丘，“如果身体不好的话，就回去休息，别到时候让人觉得我苛刻到连演员休息都不让，赶紧回帝国去吧。”
　　“我，咳咳咳――”白碧池神色有些激动，看着似乎真的先把他给换了的江南，连忙出声解释，结果没说几句，便觉得肺部难受，只能捂着嘴.巴咳嗽。
　　“算了，你还是回去休息吧，”江南神色冷淡地开口，“送他回帝国，什么该说什么不该说，你知道的。”这话却是对白碧池旁边的助理说的。
　　感觉到江南身上传出来的精神压迫，那助理脸色惨白，瞬间便拉着白碧池消失在众人面前。
　　“你为什么就这么排挤白碧池？他不是你挑选的演员吗？”旁边看见事件经过发展的巴里．霍格思好奇地开口，他还是第一次看见江南这么不留情面赶人离开剧组。
　　小心地瞥了瞥黎云，发现对方似乎在想着些什么，江南方才有些小声地解释：“你以为他这么个样子是怎么来的？你不记得昨天他还好好地？”
　　巴里．霍格思眼中闪过深思：“跟黎云有关？”
　　“可以说有关也可以说无关，昨天黎云吸收能量的时候，有几个人想要强行去吸收能量，然后没法控制，导致自己原本的能量外泄，也就这种情况罢了。估计，也都废了。”说着，江南摇了摇头，面无表情地叹了口气，“该是你的就是你的，不该是你的，就不会是你的。总是有些人看不透。”
　　“别当哲学诗人了，”巴里．霍格思拍了拍江南的肩膀，“赶紧开始拍摄吧。不过，碧池那部分怎么办？”
　　“换个人呗，反正也是个无关要紧的角色。”江南看了看在周围工作的众人，眼中闪着某种精光。
　　在忙碌的众人背后一凉，手上的动作纷纷顿了一下，方才继续。
　　旁边的黎云将两人对话听在耳中，眼中闪过莫名的光芒。
　　【宿主，白碧池就是第一天考试挑拨索恩，让索恩拦住你的那个雌性。】
　　【我知道。】黎云顿了一下，还想说些什么，就看见江南开始召集众人，只好将话咽了回去。
　　“我们现在拍摄的是第一幕，”江南看了看众人，方才笑着开口道，“厉明宇和樊哲初遇的那一段，这是厉明宇的扮演者――黎云，樊哲的扮演者――道森。”
　　黎云顿了一下，看向对着自己笑的一脸愉悦的陌生男人，愣了一下，方才点头示意打招呼。
　　他们拍摄的古装电视剧是根据网络一部较为出名的小说《穿越之助你为王》改编的，讲述的是身为大学生的女主林菀在一次冒险中意外死亡，穿越回古代，周旋于前皇朝太子以及身为将军的男主樊哲之间，最终选择帮助樊哲去推翻腐朽的皇朝，两人携手打造太平盛世。
　　黎云自己扮演的是温文尔雅却又固执、心中有自己一道标尺的太子，身处乱世，父王腐朽残暴，却十分宠爱自己。他努力去改变国家的现状，即使知道推翻自己的父王是最好的办法，但是却因为父王是唯一一个宠爱他的人，他懦弱地选择了逃避。直到出宫，遇见了刚刚穿越过来就出来游玩的女主，对活泼可爱的女主一见钟情，新生爱意。
　　在女主被人非礼之时，厉明宇挺身而出，两人旁生暧.昧。但是，因为他回宫之后，面对着洪水频发等状况，忘记了与女主的约会。
　　手忙脚乱地处理完事之后，他方才醒悟过来，此时……距离他跟女主见面已经三个月了。于是他偷偷出宫去见了女主，然后……看见女主跟男主依偎在一起，便努力劝服自己放弃林菀，接受父王的安排，娶了一位太子妃，因为他也需要太子妃的家室来稳固朝廷。
　　至于男主樊哲，曾经是他儿时的书童，只是当了一个月之后，他便让皇上将所有书童都给辞掉了。
　　与男主第二次见面是他大婚前一天，意外出宫时撞见的。那天正是下雪天，两人相见也没有什么交流，只是远远看了一眼，便错开了。
　　最后一次见面，是在……女主帮助男主进攻到了皇宫，他自杀在父王身前。
　　想着剧情，黎云半垂着头，眼底的神色不明，这厉明宇唯一的弱点……便是太过仁慈，在国家以及家人之间，选择了家人；在自己跟国家之间，却又选择了国家。让人想要唾骂的同时，又忍不住让人觉得心疼。
　　“黎云，去换一下服装。”在黎云正入神的时候，耳边传来江南的声音，他抱歉地笑了笑，便跟着旁边已经等着的服装师走过去。
　　没有一会儿，黎云便被带进了一件木制装潢的房间，鼻间传来淡淡的檀香气息，让黎云原本因为角色产生的悲伤变淡了几分。
　　看着周围颜色各异、但都十分精致的衣服，黎云神色不禁染上惊喜。
　　“这是江南老师特意按照古代的衣服的图定制的，”那服装师小心翼翼地从旁边挂着的衣柜里拿出一套白色衣袍，交到黎云的手上，“你需要小心一点，要是毁坏了衣服，江南老师会很生气的。”
　　“我知道了。”黎云看着一脸严肃的服装师，神色严谨地从对方手中接过衣服，仿佛就像是在捧着什么举世无双的宝物。不过，那服装师看着黎云这番举动，神色确实缓和了不少。
　　按照古代穿衣服的顺序一一将衣服套了起来，看着一身白袍的自己，黎云有些不适地拉了拉自己的衣袖。但是也不没有让自己的衣冠弄乱。整理一番，方才推开木门，走了出去。
　　“如果你有什么问题的――”原本还想说些什么的助理看见黎云的样子之后，瞬间愣在原地，但是很快便神色激动地跑到黎云的面前，伸出手想要摸一下，但是中途又给缩了回来，重复三两次之后，他连忙推搡着黎云坐在一边，热情地开口：“我给你弄造型。”没等黎云开口说什么，他就直接拿去道具就开始捣鼓起来。
　　看着脸色涨红的服装师兼化妆师，黎云内心一紧，但是还是没有拒绝。只是神色冷淡地笔直地坐着，紧闭着双眼养神，任由对方在自己的脸上、头上捣鼓来捣鼓去的。
　　不知道过了多久，他方才听见对方的声音响了起来：“黎云，你快看一下自己的形象。”
　　睁开眼时，黎云便被镜子中的人吓了一下，对面那个稚气未满却又饱含威严的人是自己？镜子中的自己虽然稍显稚嫩，但是五官精致，一双凤眼此时正冷漠地看着前面；发型被这化妆师半扎起来，还带了假发，额头边留着点点碎发。
　　“这造型怎样？”那化妆师神色激动，说话也有些语无伦次，“江南老师的眼光还是一如既往的毒辣，单单就外形来看，就没有比你更加适合太子这个角色了，不过，你神色可能需要柔和一点。”看着面无表情的黎云，化妆师皱眉好一会儿，方才将自己发现的怪异之处说了出来。
　　黎云嘴角轻轻上勾，墨瞳仿佛点缀了满天星空，让人不禁沉迷其中。他拿起桌子上放着的白色扇子，轻轻地点点唇，声音温柔，歪着头，询问：“这样？”说完，没等对方反应过来，便在化妆师目瞪口呆的目光中走到了外面。
　　暂且不说外边众人对黎云的惊.艳，黎云倒是对自己这身打扮挺满意的，故而整个人都开始迸发出一种蓬勃而又沉稳的生机，眼神明亮得让人无法直视眼底深处的锐利。
　　“咳咳咳――”假装咳嗽来掩盖住自己的发呆，江南待自己稍微好点，方才开口，只是声音却声音不自觉地变得有些柔和，“把黎云需要用到的竹伞拿过来，准备各就各位。”
　　他们拍摄的是厉明宇成亲前一天出宫，在大雪天中，于小道上偶遇樊哲，两人静静站立对视，相对无言，良久，方才默契地擦肩而过。剧情简单，但是……那种意境却需要很认真地去斟酌，让人感受到两人之间内部涌动的无形的争斗。
　　“开始。”江南快速打板之后，便坐回到机器面前，认真地盯着两人，或者说……看着黎云的表现。道森是老演员了，他并不怎么担心，反而担心初出茅庐的黎云虽然外形完美契合，但是却把控不了太子这个角色。
　　出示令牌之后，厉明宇很快便离开了宫门。转身看了看高大威严的皇宫，厉明宇百感交集。这里有疼爱他的父王，但明天开始，他的一生都将埋葬在这里。
　　前月，父王竟然下旨将林丞相家嫡女嫁给他，当他太子妃。那林家小姐，他曾远远见过一面，虽然看不清容貌，但是看着身形、气质、修养，估计也是顶尖的。想到早已在他人怀中的林菀，厉明宇深深呼了口浊气，将自己的心思按耐下来。
　　看着有些飘雪的天空，甚至地上也都因为路上行人而变得结实的雪地，厉明宇不知道想到了些什么，眼神瞬间柔和起来，缓慢地将手中的油伞打开，手持着油伞，漫步前行。
　　大抵是因为这严寒的天气，加之此时正值傍晚，路上行人匆匆。只有少许小店铺还在坚持着营生。
　　看着冒着缕缕热气的馄饨汤，厉明宇眼中挂着自己都没有注意到的暖意。
　　混沌摊老板是一成年男子，五官端正，身形有些发福，腿边还挂着个穿得胖乎乎的男娃。厉明宇注意到老板虽然有些嫌弃地推了推小孩的身子，但是还是注意到力度，似乎发现没法弄掉儿子之后，只好留对方抱着。
　　莫名地，厉明宇在一旁的桌子上坐了下来。在老板惊讶拘谨的目光中，他神色自若地点了碗混沌，片刻后，他一边吃着热乎乎的混沌，一边看着店铺里面出来个老板夫人将孩子抱了回去，大约是冻着孩子了，夫人跟老板抱怨了几句，老板摸着头傻笑着，也不反驳。老板夫人无奈，只好笑着将孩子抱进屋子。
　　想到自己的父王母后，厉明宇瞬间变得神色柔和，将银子放下之后，便拿着油伞快速离开。
　　他一路漫无目的地走着，不知不觉竟然走入了偏僻之处，但是想起今晚有花灯，顿了一下，还是选择继续前行。
　　只是，听见脚步声在前面响起，原有些发呆的厉明宇下意识地抬头，看见来人，原本踏出去的脚步收了回来，嘴角也渐渐趋于平缓。
　　作者有话要说：　　今天忙疯了，撸了更新，然后电脑卡住了_(:з」∠)_等了半小时，然后……重启电脑，再然后……文稿不见了，花了点时间，找回来大半……重新码了点外加修文补回来qwq心好累
　　ps：感谢小可爱支持，么么哒~

☆、第55章 28in、iang、du、fa

　　雪下得越来越大，相隔之后两三步之遥的两人却站在原地，没有丝毫交流的欲.望。
　　看着站在面前的樊哲，五官棱角分明，一身黑衣，身材魁梧，周身气息更是冷峻得让人浑身一冷。不知道为何，厉明宇便想到了对方抱着林菀的那一幕，他的内心瞬间便变得奇怪起来，原本收敛的气势瞬间外放，眼神更是敏锐地看着对方。
　　片刻后，他方才回神，察觉到自己有些失控的行为，抱歉地笑了笑，便抬起步伐，越过对方，在雪地上留下或深或浅的脚印，坚定地往前走去。
　　不知道为何，扮演樊哲的道森不受控制地转身，看着那道渐渐融入天地一片的白色身影，突然有些怅然若失。回过神后的道森意识到自己有些脱离剧本的行为，内心咯噔一声，但是面上还是板着面无表情的脸蛋转身离开。
　　“咔――”看着明明表情一样却又给人感觉不一样的樊哲，江南眼神纠结地将刚刚拍摄的那短暂的一幕再重放一次，方才明白那不同之处在哪里。
　　道森在面对黎云扮演的厉明宇的时候，不自觉地便拘谨起来，不是害怕，而是因为厉明宇的气势，让他感觉到了厉明宇身上传来的压力，将对方当做对手。后来，厉明宇收敛气势，对他歉意地笑了笑，他方才有些疑惑，甚至在厉明宇越过自己的时候，不自觉地便转身追随厉明宇的身影。
　　但是，不面对黎云的时候，他虽然还是一副面无表情的样子，却总是有些不对劲，就像是、像是……在扮演里另外一个人一样。
　　江南眼神一亮，对，就是这样，原来他之前一直都给漏过了这一点，怪不得即使拍摄得再满意，他总觉得缺了点什么。原来是演员的代入感问题，只是，想到演员的状况，他将视线放到一边的黎云身上，眸色加深，心底对黎云更加高看一分。
　　而旁边的黎云将手中的油伞递给一旁站着的工作人员之后，方才将身上的白雪给挥掉。
　　“黎云，你之前拍过戏？”巴里．霍格思咳嗽一声，方才从黎云有些惊.艳的表演中回过神来，便好奇地开口。
　　“没有。”黎云这话倒也不假，之前他只是研究过拍戏的诀窍罢了，真正演戏，倒还真没有过，除了学校的《睡美人》排练，以及上一世的一些舞台剧。
　　巴里．霍格思内心的小算盘“塔塔塔――”地响着，黎云的表现出乎意料地好，那么他之后的拿牌可以调整一下，他正想说些什么，江南便将黎云给召集过去。
　　黎云抱歉地点了点头，便往江南的方向走去。
　　“我刚刚发现一件事，”江南看着身边的几位主演，“道森你刚刚是不是有什么变化？你自己有察觉到吗？”
　　“变化？”不知道江南问这话有什么意思，道森思索一番，才不确定地开口回答；“似乎是之前的表现都比较自然，感觉对上黎云之后，我便不需要花费太大的力气去记着我该怎么表现自己，怎么收敛气势，反而很自然而然地就跟着黎云的表现做出相对的反应。在后面，我觉得我自己似乎有什么在慢慢消失，然后又开始觉得自己不像是樊哲了。”
　　“没错。”江南看着眼前这批人，也不介意将自己的发现说出来，顺带着指点一下众人，“这就是所谓的入戏。”
　　“入戏？”没有听过这么个说法的众人一脸惊奇地看向江南，不知道为何，他们的内心听见这么个词语，竟然变得激动起来，仿佛瞬间即将打开一个崭新的世界一般。
　　“对。”深吸一口气，江南尽量控制着自己激动的心情，“就是将思想感情深入戏中的角色，将自己完全融入角色里面，而不是肤浅地将自己当做自己想象中的角色，而是揣摩角色，让自己成为厉明宇。”
　　众人静默，仔细想着江南说的话，好像懂了些什么，又好像没有懂，依旧还是有一层迷雾挡着他们的探索。唯有已经感受过那种顺畅地演戏的感觉的道森可以进一步地了解江南话中的意思，想到带自己入戏的黎云，他眼中不自觉地闪过震撼的神色。
　　“对了，我到时候将剧本改一下，”江南顿了一下，有些坚定地开口，“到时候再给你们换一个新的剧本。到时候，我会调整你们的戏份，有意见或者有什么不满的话，自己来找我。”
　　叹了口气，江南让神色各异的众人散开，让黎云留下，但是看着对方一脸冷淡的表情，原本想请求他帮忙讲解一下的要求便咽了回去，只好挥手让黎云回去。
　　虽然有些不解，但是黎云倒没有开口，直接转身离开，回到原处，他还没有说话，巴里．霍格思便忍不住问了出来：“江南说些什么了？”
　　“说要改剧本。”黎云神色淡然地开口，“说要换剧本，增减戏份。”完全无所谓自己的戏份会不会被江南给删掉，要知道他原本就只有几场戏份，再剪剪的话，就果断是路人甲了。
　　皱了皱眉，巴里．霍格思思索一下，还是开口让黎云放宽心，然后往江南的方向走去。
　　摇了摇头，黎云坐在一旁的椅子上，神色淡然地翻着旁边的剧本，将周围各种打量的视线尽收眼底，却视若无睹。
　　“不好意思，我可以坐在你的旁边吗？”在黎云正有些百无聊赖的时候，耳边传来一道略低沉的男音，他好奇地抬头，看见那道森已经搬了椅子坐在自己身边了，故而他挑了挑眉，“我说不可以的话，有用吗？”
　　顿了一下，道森方才语气不明地开口：“你真有趣。”迟疑了一下，他还是面无表情地加了一句：“你跟别的雌性不一样。”
　　“哦？哪里不一样？”黎云抓着剧本的手瞬间一紧，似笑非笑地望着自己身边不明所以的道森。
　　明明没有做什么，却总觉得自己周身温度降下来的道森狐疑的看了看周围，但是没有将那些不妥之处联想到黎云身上。
　　“怎么不说话？”将道森的表现尽收眼底，黎云眼里闪过暗光，声音愈发冷淡，“不都是雌性吗？”
　　“起码你不哭哭啼啼的，”似乎想到什么不好的场景，道森眼里竟然闪过惧怕的神色，“之前那个白碧池，总是一副瑟瑟缩缩，好像别人总是欺负他一样，被江南老师骂了，也是一脸委屈、欲语泪先流的样子，实在是……让人有些难以接受。”
　　愣了一下，黎云好笑地开口：“雌性不都是这样的吗？毕竟比较娇弱，毕竟你们不都是这么想？”
　　终于察觉到黎云画中讽刺的意思，道森有些慌乱地开口解释：【这不一样，有些雌性还是不错的，比如你，你不喜欢哭哭啼啼，而且我还可以隐隐约约觉得，你的精神力等级不低。】说到后面，道森的声音降低下来，就怕别人听见一般。
　　看着身形魁梧的道森一脸乖顺的样子，黎云不知道为何想到了不知道怎样的亚瑟，原本因为打发时间而产生聊天的想法淡了下来，神色也就愈发淡了几分。
　　“你找我是有什么事情？”可是，毕竟接下来会同事一段时间，黎云倒也不至于那么不近人情地将人赶走。
　　“就是江南老师说的那个‘入戏’的问题，”不知道为何感觉到黎云有些抗拒，道森还是红着脸将自己的目的说了出来，“不知道你可不可不易给我讲解一下，或者说怎么尝试着进入‘入戏’状态？”
　　“都说戏如人生，”看着道森想要学习的样子，黎云都也恢复点说话的兴趣，也没有藏着掖着什么，将自己对演戏的了解说出来，“你可以先观察一下我们周围的人的言行举止，每一个人都是一个不同的角色，这跟我们戏中的角色是一样的，但是也有所不同的是，戏中的角色人物形象比我们更加匮乏，我们需要根据作者所想要表达的思想，尝试着将人物弄得更加地具体，而不是说按照简单的外形、动作描写来演戏，而是将自己带入剧中角色，比如说，厉明宇是个什么的人？他有没有什么爱好？这种爱好或者小动作有没有体现到这个角色的性格？有没有给人一种这个角色是鲜活的感觉？”
　　旁边的道森听得入神，不断地将黎云的话揉段然后再拼合，明显比刚刚更加深入了解到所谓的‘入戏’，片刻后，他方才开口：“那我想要‘入戏’，第一步需要怎么做？”
　　“你可以先看一下别人的言行举止，”黎云思索一下，“就好比，有些人的动作就会在不经意间就暴露某种信息，比如说江南老师此时正坐着，你觉得他现在在干什么？”
　　“不就是在看书？”顺着手指的方向看过去，观察了江南老师好一会儿，道森方才疑惑地开口。
　　“不。”黎云自信地开口，“看事情不可以看表面，你没有注意到你在跟我说话这段时间，江南老师一直都没有翻页？甚至身子一动不动，食指在腿上轻点着。种种迹象表明，他不是在看剧本，而是在发呆。”
　　黎云说完话之后，正想继续说下去，便看见道森快速起身，然后便看见对方跑到江南老师的前面，盯着江南老师许久，方才神色激动地跑回来。
　　“果然像你说的这样。”道森愈发觉得黎云神奇，原本只是有些好奇的心思愈发加重。
　　好笑地摇了摇头，黎云难免升起来些许当老师的乐趣，也就继续讲解下去：“每个人……”
　　看着相谈甚欢的两人，在脑海中的系统快速找到亚瑟的通讯，将两人交头接耳的场景拍了下来。
　　【黎云现在在被雄性勾搭！！】附图：交流.jpg
　　在别的星球的亚瑟接收到信息，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“陛下，已经找到痕迹了，是不是需要再深入查探一下。”不明所以的黑衣人有些小心翼翼地开口。
　　“继续。”亚瑟抿着嘴.巴是，神色冷峻地开口。
　　【黎云将在两个月左右迎来第一波发情期。】
　　“啪――”亚瑟手中的东西瞬间掉到地上。
　　作者有话要说：　　亚瑟：发/情期！！！！！！！！！！！！
　　ps：感谢雪宸小可爱的地雷R?Q么么哒~

☆、第56章 28in、iang、du、fa

　　黎云不知道自己已经被吃里扒外的系统给卖了个透顶，还在基地中认真地拍戏。
　　也许是第一幕拍的还算可以，江南老师并没有让他再重新拍摄一次。之后的两天，黎云除了进一步挖掘自己所要扮演的厉明宇的角色形象之外，剩余的时间都是在查看其他人是如何进行拍摄的。
　　这日，拍摄的是男女主初次相遇的剧情。
　　女主林莞跟樊哲认识的途径在别人看来十分清奇，但是在黎云看来却是十分老套。
　　女主在厉明宇消失几天之后，有些郁郁寡欢，毕竟是自己第一次有好感的人，居然只在约会第二天就不见了，难免让她有些心塞。在丫鬟的建议下，林菀打算女扮男装前去怡红院，刚好碰见在竞选花魁，然后拍卖花魁初夜，于是便打算凑热闹。
　　突然兴致一来，女主凭借中华五千年的诗歌诗画，进入了花魁初夜竞选的最后一场，对手是乔装打扮前来怡红院打探消息的男主。
　　两人在最后一关斗智斗勇，导致男主对女主心生好感，随后主动退出。但是女主突然想起来自己的女儿身身份，于是也跟着男主说要退出。
　　怡红院老鸨当然不乐意自家姑娘闹出个这么大的笑话，连忙让两人深思再做决定。两人当然不愿意，于是老鸨便生气，开始吩咐护院动手，两人联手打架，一起离开。
　　大抵是经历过这次狼狈的革命，加上男主外貌和气度不凡，女主便隐约产生种爱慕之意，男主也对才行兼备的女主产生好感。
　　“咔――重新来过。”江南有些暴躁的声音将黎云已经跑边的思绪给拉了回来，疑惑的看着几乎已经处于爆发状态的江南，他转头问着身边的巴里，“江南老师真是干什么了？都拍摄到第几遍了，居然还不通过？”
　　他因为没有戏份，所以早上一不注意就起晚了，等他来的时候好像已经拍摄了一段时间了，但是拍摄到现在，居然都还没有通过这一幕的戏份，这就让他不得不吃惊了。
　　“就是所谓的演技问题。”巴里挑了挑眉，眼里闪烁着看好戏的光芒，“那个女主，江南选的人，啧啧。”
　　“女主怎么了？”看着眼眶已经开始泛红、神色委屈、穿着一身青蓝色长裙的女生，黎云的声音充满了不解，“演技差的话，江南为什么要找她？”
　　“正所谓人有失足，马有失蹄，每个人都有失足的时候，江南也是个人，不是吗？”巴里．霍格思义正言辞地开口。
　　“如果你的声音不是在调侃的话，可信度会高一点。”不雅地翻了翻白眼，黎云方才收回视线，他还是再看看自己的剧本吧，毕竟最为一个敬业的演员，即使只有少数几幕戏份，也是需要认真学习的，是不是？怎么可以八卦自家导演的事情呢？
　　旁边的巴里．霍格思看见此景，没再出声打扰对方。只是，他内心再次对黎云的刻苦认真有进一步的加深，怪不得黎云小小年纪就有如此强大的实力和高超的演技，果然一切都是需要付出的。
　　在黎云看的正入神的时候，突然被巴里．霍格思拍了一下肩膀，疑惑地看向对方，他循着对方示意的方向看见了正在对自己招手的江南老师。虽然有些疑惑，但是他还是放下剧本，向那边走去。
　　但是没等他询问出口，江南老师一句“你来给她演示一下”将黎云愣在原地，如果没有理解错的话，江南老师的手指向的是那女主的方向？不死心地看了一下女主的周围，确实只有一个，而江南老师明显没有指错方向的可能性，所以……江南老师这是打算让他男扮女装？
　　“黎云，”看着黎云神色有些抗拒的样子，江南有些气短，所以说话不免带有几分退步，“就是将女主跟男主斗智斗勇的那几场比赛给陆迎演示一下。”
　　“需要换装吗？”看着自己身上的休闲服，黎云有些神色不明的开口：“如果需要换衣服的――”话那就算了。
　　然而，他话还没有说完，江南便快速出声打断：“太好了，那你就去换衣服吧，来人，赶紧带黎云过去换衣服。”说完，便将黎云往换衣间那边推去。
　　“不是，我是说……”
　　“别担心，我理解你的懂事，我没有什么别的要求了。”江南害怕黎云说些什么，一把将对方推进去。
　　“啪――”
　　看着关上的门，黎云的神色瞬间阴沉下来，吓得旁边站着的换装师一脸苦色。
　　“不知道要不要现在就开始？”但是最终还是职业感战胜了心中的恐惧感，换装师有些瑟缩地开口。
　　“你叫什么名字？”黎云恢复往常的神色，“你去给我拿我一会儿要穿的服装吧，麻烦你了。”
　　“叫我阿罗就好，”换装师有些受.宠.若惊地开口，“那我去拿衣服了。”
　　片刻之后，黎云便从换装师的手中接过一套青色的服装，叹了口气，幸亏这是女扮男装，穿的还是男装，要是真的是女装的话，他就没有那么容易妥协了。
　　这套服装比之前太子外出华丽而又简洁的白袍还要简单，故而没有一会儿他便换好出来了，无视换装师每次看见自己换了古装都得感慨几句的样子，黎云熟练地到梳妆镜子前坐了下来。
　　“黎云，因为这次的角色是女扮男装，所以我会将你的五官柔化，偏向女孩子一点，”化妆师看着黎云一张白皙嫩滑、看不见毛孔、毫无瑕疵的脸蛋，迟疑片刻，“我就不给你扑粉了，我给你描一描五官。”
　　“嗯。”黎云自己也不喜欢自己脸上扑粉太多，所以对于化妆师这个想法很是赞同，“不够不要太过了，毕竟是女扮男装。”
　　“知道。”瞬间变为化妆师的阿罗点了点头，熟练地拿起自己的工具便开始干活。
　　化妆只是一会儿的时间，反而是假发耗费的时间有些长，尤其女主女扮男装居然还留了个碎长的刘海，是在是让一直清爽露出额头的黎云感到不习惯。
　　“出去吧，”看着五官柔和，让人一见便忍不住惊.艳的黎云，阿罗有些迫不及待地催促着黎云出去。
　　“麻烦了。”黎云扒拉一下子的刘海，发现这样也没什么用之后，只好放弃自己‘改了刘海会帅气一点’的想法，认命地出去。
　　性.感的薄唇保持着一种似笑非笑的弧度，轻轻一挑眉，黎云就像是从画中出来的风.流公子，容貌秀美，更像是哪家女扮男装偷跑出来的姑娘。
　　“你――”对上黎云的微笑，道森觉得自己的心脏被撞击了一下，脖颈不自觉地红了起来：“很好看。”
　　“可惜了。”看着这幅装扮的黎云，江南眼中闪过惊喜，但是旋即便遗憾地叹了口气，让人琢磨不透。
　　“开始吧。”完全不想知道江南老师又在打什么鬼主意，黎云快速进入主题。
　　看着黎云完全没有好奇心的样子，江南被噎住了，原本的打算落空，他只好黑着脸开口：“赶紧开始，开始！至于陆迎，你就一边站着去。”
　　完全没有明白江南的意思的陆迎神色阴沉地站到旁边去，看见愈发摄人心魂的黎云，内心些微反感。再想起来刚刚江南让她学习对方的演技，她原本对黎云不在意的话，现在便只有恼怒。
　　而站在中间的黎云感受到投注在自己身上的恶毒视线，不动声色地将自己的精神力放出来，很快便确定那道视线来自女主的扮演者――陆迎，再想到刚刚自己出的风头，他很快便明白自己被这人嫉恨的原因，也就不将这件事情放在心上，而是将心思放在眼前这一幕上面。
　　跟之前第一幕没有任何台词对比，林菀跟樊哲的对手戏需要用到大量的台词，而且还是需要用上之前的古诗词，毕竟是穿越过来的女主，怎么会没有剽窃古人诗句？
　　很快，利用技术实体投影的怡红院还有街道便出现在黎云面前。黎云快速进入角色，脸上开始挂上吊儿郎当的笑容，随手用扇子抬了抬门口的小姑娘的下巴，调戏几句，方才在对方脸红耳赤的目光中走进牌坊为“怡红院”的京城第一大妓.院。
　　看着被红绸装饰着的木房，绕过绘画着秀美女子的屏风，林菀神色好奇地打量着周围十分陌生的一切。他从怀中掏出来一锭银子扔给小二之后，让对方带自己到二楼，找个包间。
　　“实在是不好意思，”那包裹着头巾的小二挠了挠脑袋，抱歉地笑了笑，“今天的客人太多，包间已经满了，不如我带公子到一个偏僻的地方？”
　　“也行。”皱着眉，林菀很快便恢复自己放荡不羁的姿态，扇子“刷――”地打开，潇洒地跟在小儿身边，但是刻意地保持着两人的距离，甚至在上下楼比较拥挤的时候，有意识地避免自己的身体与别人跟别人接触到，尤其是胸部等私密的地方。
　　可以说是一路艰辛地上了二楼，林菀方才有些气喘吁吁地坐在小二给自己找的位置，脸蛋上带着些许运动后的红晕，加之精致秀丽的容貌，竟然让一边注意着她的樊哲愣在原地，不得不举起自己面前的茶杯掩盖住自己的狼狈。
　　樊哲身边的小厮默默地将“将军，那杯茶已经冷了”这句话咽了回去。
　　但是别人可就没有这么顾忌了。
　　林菀一手托着下巴，百无聊赖地看着下面密密麻麻的人群，不满地嘟着嘴.巴，似乎是没有发现什么有意思的事情，她很快便收回了视线。谁知，很快便有不知死活的放浪子弟上前，没有经过她的允许便坐在自己身边，让她下意识地起身，动作过大，竟撞上了桌子，瞬间便让她龇牙，一张秀丽的脸上满是懊恼。
　　最让她生气的是，那个导致她受伤的家伙竟然色眯眯地看着自己：“小美人，我们来一起坐坐？”
　　作者有话要说：　　亚瑟：说好给我的女装呢，来人，把作者拉出去五马分尸
　　蠢作者三千：好气哦！
　　ps：感谢雪宸小可爱的地雷和手榴弹~~蹭蹭mua~~
　　雪宸扔了1个地雷投掷时间:2016-11-10 07:57:15
　　雪宸扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-10 09:02:52

☆、第57章 28in、iang、du、fa

　　这人、这人竟然敢调.戏她？林菀半眯着眼，周身气息瞬间冷了下来，然而没有等她采取什么动作的时候，就看见那男子猛地坠.落在地上，而下面的凳子也被连累，“咔擦――”一声竟然报废了。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉自己看见一道黑影快速掠过自己的身侧，想到这里，她想起来传说中的内功，连忙查看地上，果然，在桌角旁边找到一粒花生粒。这粒花生非得所跟别的花生有什么不同的话，大概是……干瘪许多？
　　收回自己乱跑的思绪，林菀才发现此时那个调.戏自己的家伙已经不知道跑哪里去了，遗憾地将自己心中的注意收回来，对着樊哲的方向不怎么规整的拜了拜礼，鞠躬道谢，没有注意到樊哲以及他身边的下属惊讶的目光，便收回了视线。
　　此时下面已经确定了花魁，正在进行着挑选恩客的活动。怡红院一向喜欢玩各种活动，在花魁初.夜这方面也不例外。首先，会对进来的恩客进行初次的评选，每一个留在怡红院大厅内的人都得上交一句诗，经过评选之后，方才得以进入下一轮。
　　快速地拿起毛笔，林菀迟疑了一下方才在纸上下笔，她虽然继承了原身的记忆，也经过几天的学习，还是无法做到原身那般字迹俊秀。
　　有些脸红地看着自己有些歪扭的字迹，林菀面无表情地将笔放在一边。
　　接下来毫无疑问，经过三轮的筛选之后，只剩下林菀还有樊哲，两人被老鸨请到下面。
　　林菀现在才注意到那陌生男子的身高竟然差不多一米八五以上，自己原身一米七多，已经可以说偏高的了，竟然比对方还差了个头。
　　“两位官人，”老鸨笑眯眯地看着林菀，热情地说：“现在已经到了第五关，不如现在开始比拼？”
　　被老鸨几乎看透人心的目光打量着，林菀浑身不自在。想起来自己的身份，想要退出，却已经有些骑虎难下，她快速地看了身边的男子一眼，方才欲哭无泪地点了点头。
　　“那就开始吧，”老鸨让人将早就准备妥当的东西放上来，指着桌面上的纸张，“如画姑娘喜欢书画，那就请两位公子绘画一幅，交给如画定夺，到时便看如画心意如何，可好？”
　　两人当然没有问题。
　　站在桌子面前，林菀迟疑了一下，方才拿起画笔。她曾经在母亲的胁迫下学了几年的山水画，此时倒也不慌张。不过，她碍于女子身份，故而随意了几分，却又没有弄的这般明显，她只需要确定让自己可以退出就行。
　　要不然，先不说那笔嫖资，到时候，怎么糊弄过去那一.夜，都是个很大的问题。
　　半盏茶的功夫，两人都已经作完画。画卷被老鸨带入后面的帷幕中，林菀透过帷幕，隐隐约约看见一个身姿苗条的女人，应该这就是所谓的如画，可惜她之前没有注意到对方究竟长了个什么样子。
　　想到这里，她叹了口气。没等她继续想下去，耳边突然传来温热地说话时喷出来的气息，“你别担心，选中的人一定是你。”
　　林菀快速后退一步，看着面前皮肤黝黑的汉子，皱着眉，不解的问：“你这话是什么意思？”可惜的是，那男人没有再出口说话。
　　没一会儿，老鸨便面带笑容地出来：“恭喜二位公子，如画最终选择的是――青衣公子。”、
　　此时穿着青衣的之后林菀一人，她快速地抬头看了看不露声色的男人，僵着身子，有些结巴地开口：“怎么会是我？”
　　“公子说笑了，”老鸨以为林菀脸皮薄，好笑地为他解释，“公子文采菲薄，可不要妄自菲薄才好。”
　　“不，我的意思是，”林菀有些着急起来，白皙的脸蛋上布满红晕，“我的意思是――我不可以接受如画姑娘，当然，我不是有什么看不起的意思……”
　　“那你是没有钱了？”老鸨的脸色瞬间冷了下来。
　　摸了摸自己的钱袋，林菀咬了咬牙，还是点了点头。
　　“既然如此，那么如画今晚便归旁边这位黑衣……”老鸨碍于怡红院的形象，并没有发作，强笑着看向旁边的樊哲。然而，让她意想不到的是，对方竟然也用同样的理由给拒绝了。
　　“两位公子这是将怡红院当做什么了？”老鸨冷笑着，“我们怡红院可不是什么让人玩耍的地方。”
　　“你想怎么样？”没等林菀开口，樊哲便忍不住出声，声音低沉而又沙哑。
　　“想怎么？”老鸨摇曳着身子，视线划过两人，“今天无论你们想不想，都得给我留下来。来人，将他们给我捆起来。”
　　话音一落，林菀便发现台下冲上来十几个男人，手中拿着木棍，下意识就后退了一下。
　　咽了咽口水，林菀摆出打架的姿势，然而不用她动手，便发现那陌生男人已经将所有人都摆平了。看着对方似乎有些奇怪的眼神，林菀立刻站直身子，将自己傻乎乎的动作收起来。
　　“咔――”
　　周围的灯光暗了一下，很快便又亮了起来，只是不同的是，众人面前的怡红院已经不见了，变成了一片空地。
　　甩了甩手臂，黎云瞬间恢复面无表情，哪里还有半分蠢萌以及娇憨。没等众人恢复过来，江南很快便把人叫了过去，不过他没有再说那个陆迎学习的问题，反而之处这场戏中道森有哪些不足，那些客串的有哪点不到位，说了大半天之后，才宣布消息：“接下来的两天我要修改剧本，你们可以自由活动，两天后再见。”说着，江南神色莫测地看了黎云一眼之后，便抱起剧本快速跑了。
　　看着举动奇怪的江南老师，黎云不知道为何有种不祥的预感。但是，旋即他便安慰自己想多了，毕竟只是拍戏而已，江南老师还能对他怎样？可惜他不知道的是，两天后的自己多么悔恨自己没有提前问一下，不过，这一切都是后来的事情了。
　　既然不用拍戏，黎云便产生了想要出去走走的想法。想到便做到，黎云跟巴里说一声之后，便去换了一副，难得心情愉悦地离开了基地。
　　只是……看着跟在自己身后鬼鬼祟祟的道森，黎云无奈地停下脚步：“道森你跟着我有什么事情？”
　　森林里一片寂静，黎云凝聚精神力，“啾――”地一道攻击打在道森隐藏身形的树木上。
　　“别藏了，出来吧。”黎云无奈地出声，“我知道你在那里。”
　　“哈哈哈，好巧。”道森干笑着出声，摸了摸自己后脑勺，方才在黎云冷冽的目光中磨蹭地行走过来。
　　“你跟着我有什么事情？”黎云皱着眉，“如果你没事地话，一边去。”
　　“巴里老师让我跟着你，顺便――给你做一下讲解员。”道森迟疑了一下，还是没有说出来，自己是担心对方安全所以才跟过来的。可是，按照之前的攻击来看，黎云的等级说不定比他高上不少。
　　如果真的是当讲解员需要迟疑那么久？狐疑的看向道森，黎云也没有戳破对方的谎言，也就让对方跟上来。
　　“黎云，你怎么好像对这里很熟悉的样子？”道森看着走在前面、明明第一次去集市、却神奇地知道道路的黎云，有些疑惑地出声。
　　顿了一下脚步，黎云没有说是系统指路，思索了一下，方才开口：“大概是之前接收过新生的缘故，我对植物的感应力比较强，可以通过精神力去询问他们一些简单地问题。”这倒也不假，只是他懒得用这个方法罢了。
　　“询问？”道森眼神一亮，“难道这些植物会说话？”
　　“不，”似乎是被道森这种想法逗笑，黎云浅笑着回答，“不算是说话，只能说是在精神上的交流。”
　　“那也很好。”道森看着从黎云手中散发光芒的亮点，竟然一时之间有些转移不开视线。
　　快速湮灭手中的光芒，黎云松开旁边的树叶，收敛了脸上的表情：“有些东西，越美越危险。这种东西虽然梦幻，却可以吸魂摄魄，让人在不知不觉中沉.沦，然后死去都不知道自己是怎么死的。”
　　看着道森瞬间严谨肃穆起来的表情，黎云耸了耸肩，继续往前走去。
　　道森看了旁边的树木一眼，瞬间觉得自己浑身一冷，快速跟上黎云的脚步，为了忽略刚刚因为那迷幻植物带来的恐惧感，他主动开口介绍所谓的集市：“这处集市是好几个基地联合起来的，在里面可以以物换物，或者拿能源过来兑换，帝国货币是没有用的，因为他们并不需要所谓的帝国货币。此外，你需要注意一下其他基地的人，因为我们的基地最近几年因为江南老师拍摄的电视剧和电影，大出风头，所以别的基地的人难免会藏有什么别样的心思……”
　　黎云一边听着道森的话，一边快速往集市方向走去。等他们到了一个出口的时候，哪里有人在把手，出示了身份卡，然后再经过一道审核的机器扫描门，最后按下指纹，两人方才得以进入这所谓的集市。
　　门闭上之后，黎云很快便被这种热闹的气氛所感染。
　　“集市是有分类的，就好像是帝国商场一般，都有着类别，比如说这边的防御器具，”道森指了指旁边的牌子，“就是出售一些保护身体的器材，因为在这里，部分人需要到外面去，难免会碰到大型的野兽，有了这些东西，可以增加很大的存活率。”
　　“嗯。”黎云点头，便快速进入那家简陋的店，他突然被一串手链给吸引住目光。
　　这是用兽牙串成的简陋的手链，但是黎云的脸色却瞬间阴沉下来，翻了翻，看见了手链的兽牙上刻着的小白二字，这是他在给系统和小白弄的，怎么会在这里？
　　意识到这个问题，他连忙出声：“这条项链――”
　　“这条项链我要了。”
　　一个没注意，黎云发现自己手中的项链被人拿走。

☆、第58章 28in、iang、du、fa

　　黎云神色不变，往旁边看了过去，一火红色头发、穿着红色古装的陌生男生正低着头看着手中的兽牙手链。
　　“你不知道什么叫先来后到吗？”黎云还没有发作，反倒是一边的道森先冷声质问出来，“还是说，卢西恩你的教养也就会抢别人东西了？”
　　这两人是熟人？黎云看了看两人，心下思索，这两人似乎很不对盘的样子。但是无论如何，这串项链他都得拿回来。
　　“我是知道什么叫先来后到，”卢西恩扬了扬手中的项链，露出一个艳丽的笑容，“现在不是我先买这一串项链了吗？”
　　话还没说完，他便感觉到自己的身上传来一阵强大的威压，让他整个人都动不了，再回神的时候，手中的项链已经不见了，而是出现在刚刚那个被自己抢走了项链的雌性身上。
　　抢走了项链的黎云神色不明地从怀中取出一张手帕，将兽牙项链擦拭了一次又一次，无视那卢西恩难看的脸色，走进店家，对老板询问着串项链的出处还有价格。
　　“我也不知道这是哪里来的，”那老板身形有些臃肿，脸上还布满伤痕，让人看不清楚其容貌，但是声音却意外地平静和蔼，“是从一个从帝国过来的雌性手上购买过来的，虽然没有什么用的，但是兽牙上面还有些许能量，所以也就收了。”
　　“那雌性是什么样子的？”手指紧紧握住兽牙，黎云的声音愈发冰冷。如果是从雌性手上的来的话，小白应该不会被人解剖然后送上餐桌的吧？不过，这雌性穷得需要兑换这么条项链，小白该不会也被对方给卖了吧？想到这种可能，黎云连忙出声询问：“那人有没有带着一个皮毛雪白的狐狸兔？”
　　“那人乔装打扮，没法观察到什么。”那老板很快便笑了出来，“狐狸兔？地球是没有这种生物的，而帝国那边也不允许过来的人带任何的动物过来地球，即使是观赏性的动物也不可以。”
　　“那麻烦了，”看见没法问出来什么有用的消息，黎云只好拿起手中的项链来询问价格：“这串项链怎么卖？”
　　“不卖，只兑换。”那老板摇了摇头，指着旁边写有‘以物换物’的牌子。
　　“道森。”没有买过东西的黎云将视线转移到道森身上，他身上都没有什么可以交换的东西，突然想起来自己空间里面的东西，他问：“营养液可以吗？”
　　“营养液？”老板眼神一亮，连忙点头：“可以，不过……这串项链应该没有这份价格。”营养液对于帝国的人也许只是可有可无的东西，但是这种轻便易携带的口粮在地球上可是十分受欢迎，毕竟占空间的面积不大。
　　从空间中拿出一小瓶白色透明的营养液递给对方，黎云便将那串项链放进自己的怀里。旁边的道森看着黎云的动作，倒也没有说些什么，对着旁边难得安静下来站在一边，只是怒瞪着自己的卢西恩投以疑惑的目光。这家伙不是每次见面都会各种嘲讽吗？怎么这次怎么难得这么乖了？
　　瞥了瞥在门口的人物雕像，黎云快速收回自己笼罩在对方身上的精神力，看见那卢西恩瞬间垮下来的肩膀，收回视线，继续去别的地方走去。
　　而一边的道森看着脸色狰狞的卢西恩，不理解地摇了摇头，只好连忙跟上黎云的步伐，却没有看到店铺老板惊骇地看着黎云的背影。
　　黎云也没有什么确定想要购买的的东西，看见有趣的东西就过去看看，也没有买什么东西。尤其每次他拿起东西查看的时候，那卢西恩总会提前一步抢先把东西拿走，然后一脸高傲地望着他，将那些东西买下来。
　　黎云内心好笑，安耐住想要做些什么的道森，直接进入旁边的饰品店，这是专门给那些过来地球拍摄的雌性明星准备的。里面都是地球上一些特色东西做成的饰品，带有浓浓的生机。感受一下店内的饰品中的能量，他拿起旁边比较朴实的一串黑色项链，果然，没有一会儿，他手中的项链便被抢了过去。
　　看着卢西恩一脸‘鄙视’的眼神，黎云淡笑，站在一边，没有说话，对一边的道森摇了摇头，示意对方别着急。
　　被人找碴却是不做些什么，可不是他的风格。
　　店家是一位年轻的小伙，虽然头发弄的五颜六色，但是脸上五官爱是挺稚嫩的。只是……黎云感受到对方身上传来的精神力波动，挑了挑眉。对方这是明显的S级别，而且是刚刚突破，所以能量才会外泄，甚至有些不稳，如果没有猜错的话，应该是借助外力给突破的。
　　“这条项链多少能量值？”基地统一标价就是以能量值为单位，每种东西都有其能量，只是，一般的人难以查觉其中的能量值，所以遇到不.良商家时，才会有人上当之类的，对精神力等级低的人而言，在基地买东西，可以说完全靠运气。
　　“这条项链，”看着打扮得光鲜亮丽的卢西恩，那人眼中精光一闪，声音平淡地开口，“两万能量值。”
　　“两万？”卢西恩的脸色瞬间涨红起来，双手气得有些发抖，“你不如去抢？就几块破石头，你还想要两万，想钱想疯了吧？”
　　“什么破石头？”卢西恩的话一落，店老板的神色瞬间黑了下来，“这不是简单的石头，是――”
　　“总之不会价值两万能量值，”卢西恩脸色铁青地看着面前的老板，纠结一会儿之后，“给你两百，你同意的话就拿去。”说着，他从空间中拿出一块石头，扔到那老板的身上。
　　黎云感受到那里面的能量，瞬间了解能量值的划分。看着卢西恩手中的项链，黎云皱着眉思索一下，没有注意到一旁的卢西恩投注到自己身上的恶毒的视线。
　　“那我给你五百，你给我找几块跟项链上面一模一样的石头过来。”老板拿出来一块更加大的能量石，扔到卢西恩的身上，语气充满嘲笑。
　　躲避不及的卢西恩被那体型有些大的能量石打得有些疼，但是让他更加难堪的是黎云还有道森还在一边看着。卢西恩脸色一会白一会儿红的十分精彩，就不知道那红是羞红的还是气红，迟疑了片刻，他咬牙切齿地出声：“两万就两万，你别瞧不起人，谁在乎那么点能量值了？”
　　看着似乎真的有两万的卢西恩，老板不屑地出声：“不好意思，现在卖十万能量值了。”
　　“你――”卢西恩觉得自己脑袋一阵眩晕，伸出手指指着老板，话也说得不清楚：“你无耻，明明刚刚还是两万的。”
　　“不好意思，我心情好，所以涨价了，”老板似笑非笑地回答，“你刚刚不是说我在抢钱吗？去抢怎么比得上卖给你东西来得快？”
　　“你、你、你……”卢西恩只觉得自己快要被气炸了，精神力刚想往外放，给这店家一个教训的时候，就看见对方向自己欺压过来的精神力，浑身一凛，意识到这是基地，连忙有些慌乱地扔下项链就跑了。
　　看着卢西恩狼狈离开的身影，那老板‘哈哈哈哈――’地笑了许久，方才将视线转移到黎云两人身上：“你们要买些什么？”
　　“这串项链多少钱？”指了指对方手上的黑色项链，黎云神色自若地开口，完全没有被对方外泄的精神力影响到，甚至还将对方压到道森身上的精神力o抵消掉。
　　“咦？”那老板狐疑地看了黎云一眼，方才将自己手上的项链扔到黎云的手中，“五千能量值，爱要不要。一会儿我离开以后，这家店就不存在了，所以，要买的话，就快点。”
　　似笑非笑地看了对方一眼，黎云运用精神力将项链上面的石头都弄碎，露出里面黑色珠子，从怀中取出来蕴含着五千能量值的拳头大的石块递给对方：“你们还真有趣。”故意拿软化的黑色石泥来遮掩住早就弄好的项链。
　　“那也隐瞒不了你，不是吗？”那老板满不在意地开口，只是神色对上黎云时却不自觉地就严谨起来。
　　“再见。”耸了耸肩，黎云将项链戴在自己的手腕上面，露出满意的笑容，便招呼着旁边的道森离开。
　　“你之前不是没有能量石吗？”迟疑了一会儿，道森还是将自己的疑惑问了出来，
　　不知道想到了些什么，黎云意味深长地笑了起来：“刚刚意外得到的。”
　　刚刚？刚刚他不是跟对方在一起吗？怎么就意外得到了？道森疑惑地看向黎云，但是对方明显没有进一步解释下去的打算，他只好将自己的好奇心收起来。
　　黎云没管道森有没有怀疑，吩咐脑海中的系统将刚刚得到的能量石给统计一下。没错，刚刚他让系统切进去卢西恩的空间将对方的能量石给换了过来，此时对方空间里的能量石已经是名副其实的石头了。如果卢西恩之前不是那般做法针对他，他也不至于这么报复对方。
　　继续走着的时候，他突然感觉到内心深处涌上来的呼唤，连忙顺着感应的方向走去，没有顾得及道森，便左拐右拐地进了一间较为偏僻的店。
　　【宿主，快买了它！！！！】
　　不管系统激动的话，黎云一脸淡定地看了看旁边的东西，在一盒子上面停留了一下，便转移开了视线。
　　作者有话要说：　　勤奋的我hhhh一大早就起来码字。

☆、第59章 28in、iang、du、fa

　　“不知道客人你想要什么东西？”看见黎云的装扮，旁边坐着的一穿着厚厚棉服的男人连忙凑了过来。
　　黎云往旁边一站，指了指对方旁边的那堆石头，好奇地问：“这些怎么卖？”
　　“这些？”那老板似乎似乎有些纠结，迟疑了好一会儿，依旧没法得出来一个准数。只是，如果对方没有动用精神力的话，黎云会更加相信对方是在思考能量值等问题。
　　黎云半垂着头，对方整家店都立体地倒映在他的脑海里，还有老板在背后有些亮了起来的传讯器。抿了抿唇，黎云似笑非笑地开口：“不知道这些石头多少钱？我看着形状挺好看的，如果太贵的话，也就算了。”
　　“诶，等一下，”老板连忙收好传讯器，声音略带谄媚：“这位客人，你这就不对了，我身为老板还没说价格，你就以为价格贵，然后就不买了。”
　　“难道不是吗？”黎云往旁边跨步，躲过那老板伸过来的手臂 ，方才冷淡着开口：“我看你刚刚思索得那么纠结，估计价格会不低，我并没有这么高的价钱，我还是算了吧。”说着，便打算战胜离开。
　　“诶诶，客人，你太心急了，”那老板连忙闪到黎云面前，伸出双手拦着道：“我要是说这些项链都不值钱呢？”
　　“真的？”黎云似乎有些意动，但是观察到老板松了口气的表情，又冷淡地出声：“还是算了。”
　　“为什么？”老板的生意常满不可思议，为什么都说了不值钱，这人还不愿意买？不是说挺喜欢的吗？难道对方的喜欢，是一点钱都不愿意花费？意识到这一点，那老板迟疑了好一会儿 ，方才咬牙切齿地出声：“我看客人今天挺有缘的，不如我送客人两份礼物？客人你就挑一下？”
　　“我总觉得老板你有什么阴谋。”黎云神色不明地将这话说了出来，“好像想要拖住我不让我走一样。”
　　“怎么会？”那老板笑眯眯地回答，脸上的肥肉因为笑容挤在一起，完全看不清眼珠。
　　“是吗？”黎云低低地叹了口气，方才在老板疑惑的目光中点头，然后走到一边开始认真地挑选起来。这匹东西里面的能量值都不弱，估计不像是老板所说的不值钱，就是不知道他在跟人说些什么，让他愿意付出这些个代价来拖住他了。
　　随着视线一扫过去，黎云便知道哪个东西里面蕴含的能量值较多，所以几乎一瞬间，他就将那两样东西给跳了出来。
　　一样是系统让他找的，外边是一个灰白的盒子，外边上着一个铁索估计需要特定的东西才可以解开；另外一个是一块墨绿色的石块，就是面积有些巨大，外表散发的能量十分地弱。
　　看见黎云挑选了这么两个不起眼的东西，那老板很快便松了口气，但是面上还是客套地出声：“你选的这两样好像都不是很好的样子，你要不要换一样或者再多选一样？”
　　“好啊，那我在多选一样吧。”黎云很快便同意对方的建议，然后无视对方已经有些苍白的脸色和不断涌上脸颊的冷汗，视线快速扫了起来，剩余的东西能量值都差不多，比刚刚那两样物品的能量值不知道低了多少，还真让他提不起兴趣，但是旋即他便惊呼出声，拿起旁边的一块玉佩，狐疑地观察了片刻，他依旧没有察觉到里面的能量值，不禁让他有些好奇。
　　【系统，你能不能察觉到其中的能量值？】想到脑海中几乎无所不知的系统，黎云不动声色地问着，但是面上还是仔细揣摩的表情。
　　【没有什么特殊的，】系统大致地扫了一下玉佩，没有任何波动，但是它突然想起来，连忙对玉佩进行研究，【宿主，你还是悬着这玉佩吧，其中大有来头，一时之间我没法解释清楚。】
　　“那我就要这枚玉佩吧。”黎云将这块玉佩放在一边，似笑非笑地望着再次松了口气的老板，调侃道：“老板，你说话算话的吧？该不会让我选了之后，再付钱吧？”
　　“当然算话，”老板快速点了点头，第一次发现帝国的雌性这么难缠，不过起码将对方拖拉了一会儿，然而没等他反应过来，对方留了一句“麻烦老板了”就直接离开了，他想要去阻止，却发现自己的身体被禁锢在原地，动弹不得，吓得他脸上的肥肉都开始抖索起来，他这是招惹了什么怪物？想到自己通风报信的那些人，他内心咯噔一声。
　　另一边的黎云因为免费坑了那老板几件价值不菲的东西，心情不自觉地就愉悦几分。反正那老板对他不怀好意，他收点精神损失费没有什么问题吧？
　　黎云精神力笼罩住大半个基地，在旁边的拐角处找到了坐在角落处的道森，好笑地问：“你在这里做什么？”
　　“我刚刚找不到你了，”道森无奈地摇了摇头，“刚刚你跑得也太快了，对了，你刚刚是发生什么事情了吗？我看你刚刚好像很忙的样子。”
　　“没事，刚刚突然想到事情罢了。”黎云并没有将刚刚的事情说出来，换了个话题：“你还要买些什么东西吗？要不要去逛逛？要是没有要买的东西的话，我们先回基地了。”
　　“我们还是回去吧，”道森皱着眉，同样想到黎云担忧的问题，“按照卢西恩的性格，他一定会带人过来围堵我们的，要是真的愿意吃闷亏的话，那就不是卢西恩了。”
　　“那我们走吧。”黎云没有露出什么担忧的神色，在心里默默地明白，自己估计还会遇到那老板通知的人，就是不知道那些人是想要干什么的。
　　两人经历过检查之后，便快速离开市集，沿着来时的道路，走回基地，也许是碍于卢西恩这个不稳定因素的影响，两人的步伐较为快速，但是，在半路的时候，他们还是看见了拦在路中间的七八个人。
　　“卢西恩，你果然就会搬救兵这么点办法。”看着依偎在一个身高两米雄性身上的卢西恩，道森连忙将黎云拉到身后，皱着眉质问道。
　　“我会搬救兵，这样不好吗？谁要像你们一样，被人打了还傻乎乎地死扛着？”得意地向道森示威着的卢西恩没有注意到自己身边依偎的人在慢慢推开他的身体，直到完全被推开，卢西恩好不容易站稳身子，刚想出声骂人，就看见那人一脸僵硬着身子走到黎云面前，虎着声音：“不知道你缺不缺追随者？”
　　“埃德蒙．杜勒斯，你竟然、竟然想要背叛我。”看着这神展开，卢西恩气急败坏地指着那所谓的埃德蒙．杜勒斯吼了出来，“你杜勒斯家族别想再在基地生存了。”
　　“你别总是威胁我，”埃德蒙．杜勒斯回头冷冷地忘了卢西恩一眼，那冰冷的眼神让卢西恩很快便嘘声不语，只是眼中的女火已经快要喷涌出来了，浑身气得要发抖。
　　而被恶毒视线包围的黎云神色自若地拒绝了埃德蒙．杜勒斯自荐为追随者的请求：“我不需要这种东西，何况我已经有爱人了。”
　　“谁？”那埃德蒙．杜勒斯将视线都在道森的身上，道森适时地挺直胸膛。
　　看着道森的表现，黎云好笑地摇了摇头，解释道：“不是他，你比不上他，不，你们不能相提并论，你连他一根发丝都比不上。”
　　“你、你，”那埃德蒙．杜勒斯深深地看了看眼神坚定地黎云一眼，半眯着眼，直接对着黎云伸出手：“无论你同不同意，你都得跟着我走。”
　　黎云拉着道森后退，将道森扔到一边，冷冷地扔下一句‘照顾好自己’，手上便凝聚出来精神力，对着已经冲过来的埃德蒙．杜勒斯抵挡过去。埃德蒙．杜勒斯是S级别，就是不知道一个S级别的人怎么跑过来地球拍戏？他一边抵挡着对方的动作，一边略带无聊地猜测着，惹得身为他对手的埃德蒙．杜勒斯眼眶布满红色血丝，脸上青筋暴起。
　　“你不要瞧不起人。”埃德蒙．杜勒斯周身的气势外露，气势竟然还加强了几分，终于让黎云稍微正式对待一下，但是因为系统催促着他赶紧完事，他只好化防御为主动，开始打压得埃德蒙．杜勒斯毫无还手之力。
　　“嘭――”黎云最后一记扣杀将埃德蒙．杜勒斯踢到地上，停在半空上，神色冷漠地望着地上摊在一个洞穴上的埃德蒙．杜勒斯，环视一下周围已经惊愕而又恐惧的众人，拎起道森，就往基地的方向凌空飞去。
　　“SS级别精神力者。”等黎云离开良久，方才有人惊呼出声。御空飞行，是SS级别精神力者的象征。一想到自己这些人惹到什么人，众人后背一凉，连忙离开，也顾不上去抱怨卢西恩和埃德蒙．杜勒斯，他们还是先回去将这个消息告诉基地负责人再说吧。
　　不知道自己引起什么风波的黎云拎着僵硬着身子的道森回到基地门口的时候，便将落在地上，瞥了瞥神色惊疑不定的道森一眼，他便冷着脸走了进去。
　　然而，没有一会儿，那道森便追了上来：“黎云，我不会将刚刚看见的事情说出去的。”
　　“无所谓。”黎云从来都不在意别人知不知道自己的等级，如果不是迫不得已，他还真的不是很想打架。
　　“这是新的剧本，你的戏份变化很大，你做好准备。”没等他继续说什么就看见自家经纪人巴里一脸诡异地走了过来，递给自己个夹子：“江南他真的疯了，我也疯了，我居然觉得这主意不错。”
　　看着神色激动的巴里，黎云挑了挑眉，在对方期待地目光下翻开了第一页，瞬间就僵住身子，果断出声拒绝：“不行。”
　　作者有话要说：　　戏份变化很大？基友把我变化更大的想法给pass掉了，好可惜啊~~

☆、第60章 28in、iang、du、fa

　　“为什么？”巴里有想过黎云会抗拒，但是没有想过黎云会这么抗拒，态度这么坚决，一时之间让他原本想好的说辞就这样半途夭折在肚子里面。
　　“为什么江南老师会产生这种想法？”黎云的面色说不上好，甚至可以说是有点难看。不过这也可以理解，毕竟没有一个正常的男人会在知道自己会穿上女装之后还高兴的起来，除了异装癖。
　　“之前你不是，扮演了一下女主逛红楼给陆迎示范了一下怎么去拍戏，然后江南就有了灵感。”所以说让江南有了灵感的最大源头就是你自己。不过这句话巴里并没有说出来，就怕黎云更加恼羞成怒。
　　“虽然我曾经饰演过女扮男装的女主，但是这并就不意味着我就得扮演男二和女主。何况之前不是有女主扮演者了吗？要是我真的演了女主，那原本身为女主的陆迎怎么办？”黎云半挑着眉，神色不定地开口？
　　“按照江南以往的风格，估计是让她直接离开，或者是扮演女配。”沉吟思索一会儿，巴里便肯定地回答。
　　沉默了许久，黎云压抑住自己想要干掉巴里或者江南的冲动，声音冰冷地说：“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”巴里其实并不明白黎云的想法，毕竟在星际世界不少男明星都曾经因为过角色问题穿过女装，甚至女人也曾经扮演过男人，所以他完全不懂黎云对女装的抗拒为什么会这么强烈？但是看着黎云冰冷的神色，他还是出声解释：“江南也是为了这部电视剧来考虑，之前在挑选女主人选的时候，陆迎表现的还不错，但是不知道为何这次在拍戏的时候，为何会频频出错。
　　你也看到了，没一幕戏她都要拍十几二十次以上，却都完全没有进步。就比如之前江南让你示范的那一次，之后他也要陆迎去扮演一次，但是拍摄出来的效果还是不尽人意。
　　江南也不强求陆迎非得要有你的演技以及情感，但是她连对角色最基本的掌控和定位都没有。他选择你充当男二女主，也是情势所迫，毕竟这部电视剧其实已经拖了许久。
　　所以，你的想法呢？如果你真的不想扮演女主的话，那我就去推了他，江南看在我的面子上，这一点还是可以做到的。”
　　旁边的道森没有说话，看着陷入沉思的黎云，内心虽然有些惊愕，这种想法虽然让人惊讶以及意想不到，说不定真的是江南老师会有的想法，虽然以前没有人尝试过一人分饰两个重要角色，但是如果真的有黎云的演技，那么两个角色应该也是可以的吧？道森有些不确定地想着。
　　沉默了好久，黎云方才深深的看了巴里一眼：“你都说了这么多了，我还能有选择？我真的选了不要女主，你们就真的会放过我？”
　　顿了一下，巴里方才笑着开口：“江南确实是不会放过你，他会纠缠着你，直到你答应为止。”
　　“那你还假装问我的意见是想要做什么？”黎云似笑非笑的看着对方：“是为了所谓的选择自由吗？”
　　有些不好意思地摸了摸鼻尖，巴里方才无奈的摊开双手，耸了耸肩：“我这不是受江南所托吗？加上我觉得这真的是一个很好的想法，如果你真的演好了，这对作为即将出道的新人的你而言，是一个非常重要的开端。尤其之前我们还有你拍摄的广告，到时候一起推出。黎云，你会一夜爆火的。”说到了后面，巴里的情绪不自觉地就高昂起来，他的眼光果然没有错。
　　黎云对这些看得比较淡，如果，不是系统要强制地要求说要在娱乐圈里收集爱慕值，估计他都没有想过会踏入娱乐圈这个领域。
　　“对了，江南他在找你们。”突然想起来什么，巴里连忙催促道：“你们赶紧过去吧。估计是要说你们一会拍戏的事情。”
　　黎云和道森相互对视一眼，赶往拍摄大厅。等两人赶到的时候，江南正在说些什么，旁边围着不少人在听讲，反倒是女主陆迎脸色白得不成样子，双眼已经布满血丝，眼眶充满泪水，睫毛轻轻颤动，双唇紧紧抿一起，全身微微颤抖，似乎是听到什么不可置信的东西，估计是江南把黎云取代她扮演女配的消息给说了出来。
　　顿了一下脚步，黎云坚定的往江南说话的方向走去，在娱乐圈这样的事情时有发生，一个艺人所需要做的就是学会适应。
　　不知道江南神色冷漠的说了些什么，那陆迎突然捂着脸往黎云的方向冲了过来，黎云适时地往旁边一站，躲过了陆迎的冲撞。
　　“我不会就这样放过你的。”扔下这么一句类似于威胁的话，陆迎便快速跑开。
　　看了看神色异样的道森，黎云神色冷淡地说了句：“这种表面上的威胁还不需要忌讳，那种默默的在私下针对着你的，才是最可怕的，毕竟古语有言“会咬人的狗不叫”，咬你的往往都是那些不会对着你犬吠的狗。”
　　道森似懂非懂的点了点头，略带疑惑地问：“怎么总感觉你对娱乐圈很熟悉的样子？”
　　“我熟悉的不是娱乐圈。”黎云神色不明，留下这么一句话，便往江南的方向走去。
　　“你们散了吧。”看见逐渐走来的黎云，江南眼中光芒一闪，连忙让周围的众人赶紧各自散开，“你们看了我给你们的剧本了吗？”
　　“还没有仔细看，”黎云晃了晃手中的剧本，似笑非笑，声音冷漠的开口：“我只知道你改了很多有趣的设定。”
　　“是吗？”江南摸摸鼻子，一本正经的开口：“毕竟你的演技这么好，总不能浪费了对吧？”
　　没等黎云说什么，或者说害怕他继续质问下去，江南快速说出口：“你们还是回去研究一下剧本，明天继续拍摄。”
　　“好。”接过剧本之后，道森很快坚定地点了点头，神色有了几分认真，在想到黎云之前的表现，面上愈发严谨。
　　似笑非笑的看了江南一眼，黎云方才在对方略带期待的目光中点了点头。
　　回到房间的黎云，坐在床上，将剧本摊开，越看下去，他的脸色越不好。修改之后，整体上剧情并没有什么变化，但是男二跟女主的互动明显多了许多，尤其是女主和男二的互动明显多了不少，但是最重要的是――那里面居然有床戏！！女主跟男主在一起，成亲后有一幕床戏，期间还有不少的吻戏。
　　“嘭――”黎云周围的物品无风自动，纷纷被压迫到墙壁。注意到这一点他很快收敛了自己的精神力，看着已经一片混乱的房间，叹了口气，拉开半耸拉着的房门，对着神色惊异的江南说：“还有多余的房间吗？”
　　“有。”江南看了看里面悲惨的状况，点了点头，方才开口询问：“你这是做什么了？”
　　“精神力外泄，”在江南惊愕的目光中，黎云缓慢地吐出让江南快速跑掉的话：“是因为看见了里面剧情，我想跟一下，怎么会增加了吻戏和床戏？”
　　“这个――一般故事里怎么会没有吻戏和床戏？”江南迟疑地看了看旁边站着的巴里，抛了个眼神就快速跑了。
　　“巴里？”黎云将视线转移到巴里身上，眼神中蕴含满满的深意，若有所指：“你确定我家的那位不会在意？”
　　……
　　经过黎云提醒，巴里方才想起来自家艺人背后站着的是帝国陛下，身子瞬间僵硬下来，要是被陛下知道的话，陛下会收回他的基地的！！
　　满意地看着巴里变幻莫测的表情，黎云在一旁的机器人带领下回到了房间，选择了一个古风的房间，瞬间出现檀木床。
　　次日，黎云拿着剧本来到拍摄大厅，看着已经换了衣服的众人，尤其看见旁边站着的服装师阿罗手上的嫩黄.色女装时，脸色瞬间黑了。
　　“黎云啊，这是你的衣服，今天我们先拍摄女主出去苏州游玩，然后在桥上被人调.戏，被男主救了的那一幕。”似乎是没有注意到黎云的神色，江南笑眯眯地带着服装师走到黎云面前。
　　瞥了瞥欲哭无泪地看了阿罗一眼，黎云在心里叹了口气，对着旁边的阿罗说：“走吧。”
　　收拾了约莫一个小时，黎云方才在阿罗愣住的眼神中神色冷漠地出了化妆间，看着神色紧紧盯着自己胸.前的江南还有道森，神色冷淡：“你们的目光太猥琐。我是男的，胸是假的。”所以你们再怎么看下去他也不会变成女的。
　　“咳咳，”江南握拳抵唇咳嗽，将众人的注意力给吸引回来，“开始拍摄吧。”
　　黎云深深吸了口气，毕竟女性跟男性是不一样的，放松了神色，努力回想这一个剧情，女主的心情应该是怎样的？此时女主正因为男二失踪，虽然因为青.楼事件心情稍好，但是还是有些郁郁寡欢，毕竟是她第一次心动的男生，又怎么可以这么快就放下？碰巧家人打算到苏州办事，她就跟着出来了。碰上等会，也就带着丫鬟出来了。那么，她的心情呢？略微忐忑而又带有几分忧郁？
　　半垂着头，黎云眼里思绪不定，一双眼珠像是蒙上一层迷雾一般，让人看不清其中的神色。安静的声音更周围来来往往的热闹的众人形成鲜明的对比，让人不自觉地便将视线投注到她的身上。
　　透过尽头注视着黎云的表现，江南屏住呼吸，心脏猛烈跳动，全身有些激烈的颤动，这才是他想要的感觉，只是一举一动，就让所有的人都明白，那是个鲜活的人物，是真实存在的。
　　作者有话要说：　　我能说我想的是……下一部电影所有重要角色都让他来演吗？？？【面无表情脸】

☆、第61章 28in、iang、du、fa

　　接下来的拍摄很顺利，黎云率先将男女主的日常拍摄给弄完，剩余……男二女主互动，以及男女主的亲密的接触，比如说……亲吻和床戏。
　　“咔――黎云，你面前的是你的爱人，不是你的仇人，你眼底的温柔呢？这不是让你杀人。”习惯性咆哮出声后，江南愣了一下，他似乎是第一次让黎云暂停拍摄？
　　看着同样有些发愣的黎云，他心里叹了口气，挥手让黎云到一边去休息。片刻后，他还是缓慢地踱步过去，语重心长地说：“这只是拍摄而已，不是要你跟道森真的亲密，你就不可以假装一下？”
　　“我尽力。”黎云抬手盖住自己的双眼，靠在椅背上，声音略带疲倦。
　　“你、诶，毕竟作为演员，你以后肯定会有亲密戏份的，难道你一辈子都不接触感情戏？”
　　“再接触感情线，都不是以女主的身份来拍摄。”抬下手臂，黎云眼神幽幽，语气不明地开口：“如果不是你的主意，我会这样？”
　　“哈哈哈――”江南干笑几声，想到自己来的目的，方才转移话题：“如果你对道森无感，你可以带入别人的角色。”
　　看着黎云若有所思的样子，江南点到为止，他相信以对方的聪慧，完全懂得他话里的意思。只是，想到黎云一向对拍摄演技等东西表现熟悉而又让人惊艳，现在居然会因为这么点事情纠结，他便觉得有些好笑，但是也许黎云有些瑕疵，才会有真实感吧。
　　耳边传来江南的话，黎云觉得自己仿佛被拨开了心中的迷雾，一切都变得清晰起来。
　　“现在明白了？”看着眼神亮起来的黎云，江南满意地点了点头，出声询问：“那我们半小时之后再继续拍摄，你有问题吗？”
　　“没问题。”黎云点了点头，抿了抿嘴，在江南惊愕的眼神中，对对方半弯腰，“很感谢江南老师的建议。”他虽然之前有了不少了解，但是在演技方面还是有缺漏，系统也没法解决，因为……系统怎么会懂得人的奇怪情感？
　　熟知古文化的江南当然知道这是表示感谢的意思，还是很认真地表达感谢之意。看着顿了一会儿方才直身的黎云，他内心愈发满意，但是面色依旧不显，只是……眼里的笑意让他内心的想法暴露出来。
　　黎云没有管在一旁乐的开怀的江南，右手紧紧地握着剧本，心情激荡好一会儿方才平缓下来。
　　江南的话给他开拓了一个新的揣摩角色的途径，他完全可以去观察那些个跟人物差不多的真实的人，看他们下意识的小动作来将原本的虚拟人物变得更加饱满。而且，对于人物交流，他之前只是揣摩过人物说话的习惯、内容，却忘记了一个人面对不同的人物时会有不同的习惯，心情是不一样的。就好比这一次，他面对道森扮演的男主时，受现实影响，即使他再怎么安慰自己，他扮演的是女主，应该爱上男主，他还是无法对樊哲产生好感，却忘了可以将亚瑟的角色带入道森的角色之中，将自己对亚瑟的感情转移到女主对男主的感情上。
　　半个小时很快就流逝过去，黎云将剧本放在一旁的椅子上，神色坚定，经过阿罗神奇的化妆术修饰以后，一张温婉的脸蛋透露着某人让人心疼的坚韧。
　　此时拍摄的是男主对女主表白的场景。男主意外发现了女主女扮男装的秘密，但是经过几次认识，他对男装的女主有些许好感，在见到女装的女主后，那点好感愈发加深，很快就有一个契机打破男主内心的情义。
　　近几日，林府府内府外都十分热闹，因为传闻林大丞相的闺女要出嫁了，所以都在筹备着。
　　在房里的林莞刚刚描绘完院里的景色，便发现自己窗前出现一道人影，狐疑地出去看了一下，就发现自己被人给搂住，鼻尖传来的熟悉的气息让她想要反抗的心思歇了下来。
　　半盏茶的功夫，林莞发现自己到了一个小树林里面，周围环境寂静得有些可怕。
　　“樊大哥有什么事情吗？”看着松开自己之后便默默地盯着自己的樊哲，林莞脸上染上红晕，不自觉地点了点指尖，眼神闪烁地问：“我有什么问题吗？”
　　摇了摇头，樊哲依旧没有说话，但是视线还是紧紧黏在林莞身上，眼底充满炽热而又挣扎的神色，让不小心看见他眼神的林莞心下一惊。
　　樊哲大哥该不会是想要杀了她吧？毕竟荒郊野岭，用于杀人埋尸最好不过了。意识到这一点，她的脚步有些踉跄，全身一阵发虚，在对方疑惑的目光中将自己的想法说了出来。
　　僵住身子许久，樊哲方才好笑地出声：“你想的太多了。”
　　下意识松了口气，林莞皱了皱眉，方才笑着道：“那樊大哥突然找我有什么事情？府里最近很忙，估计一会儿下人就会找我，你还是快点送我回去吧。”
　　“你很忙？”樊哲抿着嘴，周身空气瞬间凝固下来，尤其在看见林莞眼里闪过的喜悦的时候，一颗心瞬间沉了下来。
　　“要成亲了，忙不是正常的吗？”看着樊哲有些奇怪的举动，林莞不解。
　　“莞儿，”樊哲迟疑了一下，快速开口：“你不要成亲好不好？你还小，这么早就成亲……”
　　看着难得喋喋不休的樊哲，林莞再迟钝都明白对方的意思了，不过――他这是误会她要成亲了？意识到这一点，林莞内心复杂，那么樊哲这表现是不想让她成亲？樊大哥喜欢她？
　　“樊大哥为什么不喜欢我成亲？男大当婚女大当嫁，这不是正常的吗？”
　　“我――”说话时被打断，加上林莞问了这么个问题，让樊哲瞬间僵住身子。良久，他方才在对方的眼神中，将自己的心里话说了出来：“莞儿，我喜欢你。虽然我不确定我有没有足够爱你，但是，我只知道，如果想要一个人陪我走下去，那个人一定是你。”
　　“我们才认识不久，而且之前我跟你都是男装交往，你――”
　　“我喜欢的是你，无关性别。你是男的，我喜欢，是女的，我也喜欢。”第一次这么直白地跟人表白，樊哲的耳朵瞬间涨红起来，内心急剧跳动，心情紧张忐忑，但是眼神还是紧紧盯着林莞，想要知道对方的答案。
　　难得发现樊哲还有不面无表情的一幕，林莞忍住内心的羞涩，抬了抬下巴，声音清脆动人：“难道我不喜欢你，你就不理我了？”
　　“没有不理，”害怕心上人误会的樊哲快速摇头，解释道：“不论如何，我都不会放弃的。”
　　“你送我回去，我就给你回答。”想到什么，林莞眼中闪过狡黠的神色，脸色红润。
　　沉吟片刻，樊哲点了点头，抱住林莞的腰身，就跃起身，往林府的方向走过去。
　　林莞身子一僵，全身僵硬地由对方搂着，等被松开的时侯，方才快速后退了一步，对着狐疑地望着自己的樊哲勾了勾手指，示意对方弯身。
　　看着面前的樊哲，林莞点了点对方的额头，笑着道：“成亲的是我被抱走，不在林府养大的姐姐，不是我。”
　　“啊？”
　　看着樊哲呆愣的样子，林莞捂着嘴巴，调侃地笑着：“不过我答应你了。”说完，她就踮脚侧着头亲吻上去，然后快速跑回房间，将门反扣上，方才背靠在门上，不自然地拍了拍自己通红的脸颊。
　　“咔――”
　　江南看着黎云侧着脑袋挡住了镜头的动作，也不知道真的亲了还是没亲。他思索一会儿，没觉得这样影响电视剧之后，方才点了点头。
　　心里松了口气，黎云面上还是淡定地走回一边的休息椅子上，只是因为裙襦的限制，步伐有些缓慢。
　　接过巴里递过来的毛巾，黎云有些缓慢地擦拭着嘴唇，虽然刚刚借助了精神隔膜并没有亲上去，但是心理上还是有些许不适。
　　旁边想要上前说什么，却意外目击了黎云嫌弃的动作的道森莫名心塞。
　　注意到道森的神色，黎云便知道对方误会了，有些愧疚地出声：“不是针对你，我有洁癖。”
　　虽然听了解释，但是却总觉得愈发心塞怎么破？道森面无表情地望着黎云，连自己过来的目的都给忘了，反倒是在黎云的提醒下，方才将自己的目的给想了起来：“虽然你现在可以接受我们简单的亲密，接吻可以错位，但是我们因为你带入戏，加快了进度。估计还有几天，就到了我们的床戏部分，你要怎么办？”
　　黎云嘴角微微抽搐，拿着毛巾的手顿了一下，但是很快便恢复动作，片刻后，方才恢复平静：“到时候我会想一下办法的。”
　　“不若你把我当做陛下？”想到自己意外听见的话，道森的脸色有些通红，但是眼神坚定：“我们虽然没有做到后面，但是起码得装一下前面部分，毕竟江南老师上面的剧本有一部分的亲热戏份。”
　　“嗯。”黎云的耳垂也不自觉地染红，内心也有些担忧，只是面色不显罢了。毕竟亲吻可以借位，床戏总不可以直接拉灯吧？估计他一提出来这个，江南老师就会反对。
　　说完话的道森看着似乎若有所思的黎云，叹了口气便回去了，无视了一群八卦的围观人群。他跟黎云注定是没有可能的，先不说黎云身为SS级别强者，就单单亚瑟陛下在对方身边，就没有什么人有勇气去接近了。看了看众人，道森摇了摇头。
　　【宿主，如果想要那种状态的话，系统可以有一个建议。】看着往地球缓慢移动的红点，系统眼神一亮，连忙出声建议。
　　听着系统的建议，黎云的脸色瞬间变换不停，眼神闪烁不定。
　　作者有话要说：　　今天寝室用完电……所以光荣地黑了quq去了隔壁蹦的

☆、第62章 28in、iang、du、fa

　　在拍摄完男女主互动的戏份，因为江南担心黎云没法调整状态，特意将男女主成亲洞房那一幕放在最后，打算先将男二跟女主的互动给提前拍摄好。
　　“我之前跟你说的话，你记得吗？”江南看着神色冷漠的黎云，内心有几分担忧，但是面上并没有显示出来，就怕自己的情绪感染到对方。
　　“嗯。”既然一人分别饰演两个角色，为了方便拍摄，他需要将一个角色的戏份先给拍摄出来，然后通过星际的技术将这部分戏份实体投影出来，再以男二的身份再次跟自己扮演的女主给对戏。
　　最难的是，他需要先构建好两人的对话，每一步的拍摄，然后拍摄女主的角色的时候，自己一个人将整个戏份给连贯地表现出来，这样的话，在两个角色合并的时候，不会产生什么错误的镜头，或者发生对不上对白的情况发生。
　　经过江南修改的剧本，变动最大的是男二厉明宇的戏份。将原本只出场了几次的厉明宇的戏份，增加到仅次于男主樊哲的存在，因此，跟女主的互动也就不多了不少，为了方便拍摄，两人初遇时的场景也变化不少。
　　虽然都是英雄救美，但是却有所变化。思索着一会儿应有的剧情，黎云嘴角微微勾起，紧紧闭上眼睛，任由阿罗在自己的脸蛋上动作。
　　片刻后，感觉到脸上的动作停了下来，黎云方才睁开眼睛，长而翘的睫毛轻轻颤动，随着眼睑的抬起，露出一双经过修饰后显得楚楚动人的双眸，衣衫有些凌乱，发髻不稳，脸上妆容更是有几分狼狈。
　　旁边的阿罗忍住自己想要上去安慰的冲动，再次为黎云的魅力感到震撼，有些羞赧地开口：“弄好了。”
　　“麻烦了。”黎云神色瞬间恢复冷静，刚刚的眼神仿佛就像是个幻觉。
　　两人初遇是在皇宫花园处，女主被公主欺负，浑身狼狈，在自己最尴尬的处境被厉明宇解围，加上厉明宇的相貌性情具为上佳，她的一颗芳心难免有些萌动。
　　黎云出现在已经幻化出花园装饰的皇宫，快速跟旁边饰演公主的女配配合，拍摄到了自己被解围的那一幕。
　　黎云扮演的林莞半趴在石砖上，浑身轻颤，面容狼狈地被衣袖掩盖住，露在外面的手指在地上的石砖上划出一道道血痕，最后紧紧握成一个拳头。
　　似乎是听到什么声音，她顿了一下身子，方才缓慢地抬头，下巴微微抬了抬。不知道为什么，她眼眶处强忍住的泪水顺着沾染些许泥沙的脸颊滴落下来。
　　林莞咬了咬嘴巴，猛地一收下巴，将脸转到另一边，抬手将自己眼眶中的眼泪擦拭掉，带着哭腔地开口：“不用你管。”
　　顿了一下，林莞将视线转回来，微微抬头看着自己面前，有些不甘地嘟着嘴巴：“我才不用你管。”
　　林莞放在身侧的双手缓慢地抬了起来，平放在腹前，脸上突然飘上红晕，有些微弱地挣扎，但是还是停了下来。她半垂着头，动作暂停好一会儿，眼神中闪过迷惑和些许羞涩。
　　好一会儿，她方才将手猛地抽了回来，背在自己身后，不自觉地动了动脚尖，方才羞赧地垂着头，声音有些低：“你是谁？”
　　片刻，她便不满地抬头，声音大了几分：“我是问你是谁？”
　　一说完话，她的脸上红晕愈发强烈，动了动脸，却像是被什么扯住一般动不了，只是小幅度动了一下便被摆回来，下巴微抬。
　　没有一会儿，她便神色呆愣地站在原地，缓慢地转着方向，视线紧紧蔓延过去，左手下意识地摸了摸自己的右手，方才伸手摸了摸自己的脸颊，眼底闪过羞意自己思索。
　　安静了许久，江南的“咔――”方才响了起来。
　　周围的人也都用一种奇怪的视线望着黎云，她们刚刚竟然绝对林莞是真的跟厉明宇在相处一样。
　　“你先去换厉明宇的妆容，先试一下先。”江南两眼放光地望着黎云，原本想要拥抱对方，却在看见对方身上狼狈的形象时将这种想法遏制住了。
　　鄙视地忘了江南一眼，黎云方才在阿罗的伴随下换了一身服装。
　　跟刚刚狼狈的女主不同，现在的厉明宇脸上虽然挂着温和的笑容，但是眼底偶尔闪过的精光让人明白他可不是好惹的。
　　厉明宇原本在旁边赏花，却意外发现周围的动静，所以就过来看看是什么情况。却发现自己十二妹在欺负林丞相家的女儿，所以也就出生制止，最后对性格比较独特的女主新生好感。至于他为什么知道女主身份，是因为在宴会上，他见过林丞相带着他女儿出来过，加上虽然有些变化，但是变化不大，也就顺手帮了一把。
　　现在隔壁看着花蕊的黎云深深一口气，脸上便挂上了温和的笑容，神色认真地垂头，抬手轻轻抚.摸着眼前的黄.色花蕊，但是不知道想到些什么，他的神色突然变冷，一把扯过面前的花蕊，右手紧紧捻着花瓣，最后方才任由残花从自己手中落下，神色也开始恢复宁静，落后着跟在后面的太监宫女纷纷低头，看着飘洒过来的花瓣，秉着呼吸。
　　厉明宇看着眼前总是百花争艳的场景，嘴角的弧度淡了几分，突然耳边传来说话声，连忙示意身边的太监过去打探。
　　“启禀太子，是十二公主跟一位小姐在打闹。”出去的太监很快便回来，将消息禀告出来。
　　厉明宇早就耳闻自己这位所谓的十二皇妹的事迹，仗着自己母妃.宠.爱，也就嚣张跋扈，对比她要美貌或者什么方面出色的女子都要打压几分，而太监口中所谓的打闹无非是她又做些什么来惩罚那些个小姐罢了。
　　只是，心情有些郁闷，他也就没有多管闲事的欲.望。在现出身形之后，他原本打算在那条小道上回宫殿，却在看清楚地上那女子的时候，立在原处。
　　他的记忆力一向良好，大约一两年前林丞相带过家属参加国宴，他就在母后说明下见过那林家小姐一面，虽然变化不算太大，但是他还是认出来此时被自家皇妹欺凌的是林丞相家的女儿。意识到这一点，他的眼中闪过狠厉的神色，现在朝廷内忧外患，这些个皇室众人却一个个被遮掩住耳目，自以为身为皇家中人就能高人一等，却不知道一旦那些个大臣联合起来，势力差不多被架空的父王又怎么可能抵挡得住不被改换王朝？
　　将抬起的脚换了个方向，厉明宇嘴角勾起一抹微笑，鞋子加重声音才在石砖上，方才笑着出口：“十二皇妹实在是好心情，居然将丞相家的嫡女这般惩罚，就是不知道林小姐得罪了你哪里？”
　　“太子哥哥说笑了，”原本高傲的十二公主气势瞬间萎靡下来，对面前这位太子明显十分忌惮，看着神色严厉的厉明宇，连忙告辞离开。
　　等那群人离开之后，厉明宇方才掏出手帕，半蹲着身子，抬起林菀的下巴，被因为对方转头的动作不悦地皱了皱眉头，但是看着对方的神色，心里叹了口气，眼里便露出几分怜惜的神色。将对方拉起身子之后，便想拿手帕擦拭对方的脸蛋，却被对方转脸躲过了，好笑地出声：“要是不清理，就这么被人看见的话，估计林小姐的脸面就没有了。”
　　“不用你管。”
　　看着明明委屈却强撑着不落泪的倔强样子，厉明宇莫名就心软起来，声音温和了不少：“我要是想要管你的话怎么办？”
　　“我才不用你管。”
　　好笑地摇了摇头，厉明宇抬起手，牵起对方已经有些血丝的手指，看着已经沾上泥沙的伤口，皱了皱眉，最终还是掏出一个小巧的瓷瓶放在对方手上：“这是上好的治疗伤疤的药膏。”
　　说完话之后，厉明宇便看见对方垂着头，露出涨红的耳朵，听见模糊的声音从对方那里传来，方才问了一句：“你刚刚说什么？”
　　“我是问你是谁？”
　　看着眼底闪过恼意的林菀，厉明宇愣了一下，这还是第一次有女人这么跟他说话，笑了笑：“我是太子，你还是快点去处理你的伤口吧。小泉子，留下来待林小姐去太医院，就说是我的吩咐。”
　　说完话，厉明宇看着像是玩了泥巴的小猫似的林菀，伸手摸了摸对方脸颊上的泥沙，在对方惊愕的目光中告辞离开。
　　“咔――”
　　看着黎云的背影，江南快速喊停，就是对有些愣住的女主替身背影有些不满，但是想到最后也是要将这些剪辑掉，也就没再纠结什么。
　　看着两个视频，江南连忙让黎云到一边去休息，风风火火地召集团队，开始组合男二女主这次初遇的镜头，如果可以完美结合的话，那他就开启一个新的时代。尤其……还没有人可以做到这种地步，将两个人的场景完美地表现，没有迟缓，没有断续。一想到这部戏播出的场景，江南的神色便开始激动起来。
　　原以为一会儿就可以完成的黎云在一旁跟巴里闲着聊天，顺问一下学校里的事情。为了拍摄保密，大部分信号都被屏蔽了，所以也就没有联系诺兰等人。
　　但是半个小时之后，黎云等人被通知说，下一场戏份需要拖拉到明天才可以继续。
　　“可能是有些难合并，毕竟之前还没有尝试过这么拍摄，你别担心。”看着沉默不语的黎云，巴里连忙出声安慰。
　　黎云摇了摇头，示意自己没事。他并不担心自己的拍摄，而是不知道为什么，心里产生一种越来越强烈的预感，总感觉要发生点什么。
　　作者有话要说：　　要发生什么，我才不会说！！

☆、第63章 28in、iang、du、fa

　　“哈哈哈哈――”
　　接到通知说恢复拍摄的时候，黎云便快速地赶往集合地点，没进入拍摄厅，他就听见了江南老师豪迈的笑声，心下便明白――估计是他们的计划成功了。
　　所以，他对于自己一现身就被拉到江南身边时也就没有什么好奇疑惑的地方，毕竟身为早就将整个剧情的主演，没有人比黎云更加明白弄出来的效果。
　　只是，站在江南身边看着剧的时候，黎云原本有些不怎么在意，但是慢慢地，他却被剧中的表现所吸引，不自觉就随着镜头转换而心情动荡。将仅仅只有几分钟的短片看完，黎云深深呼出一口气，跟自己想象中的差不多，但是也有所差别。
　　毕竟看着摄影机上面的自己跟自己想象的自己，还是有所区别的。
　　“多亏黎云你可以做到无缝对接，要不然我们还得琢磨着将哪一个部分删删减减，这样不单单影响连贯，说不定还会影响一个角色的完整表演，使动作奇怪起来，可以说除了你估计没人可以做到这一点，就我看来，暂时是不会有人做到这一点。”
　　“主要是精神力强大的功劳，”黎云收到江南情绪的感染，嘴角不自觉上翘几分，声音带有几分愉悦：“我在脑海构图了整个剧情发展，将每一步都具体化在脑海中，在我是林莞的时候，我脑海中会有厉明宇在我面前跟我互动，这样你们都看不见厉明宇的存在，我也可以没有错误地将两个角色给分别扮演出来，可以一箭双雕。”
　　“你别谦虚了，”江南摆了摆手，好笑地看着过渡谦虚的黎云：“能具体化这些个剧情也不是所有人都可以做到的，你能做到也是你自己的能力和本事。”
　　看着还想说些什么的黎云，江南老师连忙终止这个话题，兴奋地开口：“我们接下来尽快将你的戏份给解决掉吧，统一拍摄完，我们再后期操作一下。你有问题吗？”
　　点了点头，黎云早就将男二和女主的对白、场景、事件都给模拟了许多次，加上穿越后变得精纯的记忆力，那些剧情可以存储在脑海中，仿佛u盘一样，想要时调动那一部分出来就行，并不会需要他耗费太多的功夫。
　　厉明宇的戏份虽然增加不少，但是跟女主的戏份还是不怎么多，在最初的相遇之后，两人陌生之前，多了几幕相处，但是古代男女有别，倒也恪守礼节，端的是谦谦君子与大家闺秀。
　　唯一较为亲密的是，厉明宇在母后为他挑选太子妃之时，让母后暂时别着急，然后产生了跟林莞表白的念头。
　　厉明宇约了对方到一桃花园中，但是在即将出口表白之时，太监过来说让他快速回宫，父王有旨意过来。
　　于是他只好无奈地将一腔情义暂时掩盖起来，快速跟林莞告别，回宫接旨。边疆动乱，他顾不上留信给林莞，就连夜出发，一去三年，回来时再见到林莞时，对方已经以樊哲将军夫人的身份出席国宴。
　　这时候，他方才想起三年前那个让他心动的女子。虽然有些怅然若失，但是君子不夺人所好这个道理他还是懂的，所以在之后虽然加深好感，但是始终没有表白心迹，反而给两人不少开了不少后门。
　　此时拍摄的是国宴上面的剧情，两人在宴会上只有短暂的眼神交流，后来厉明宇在后花园闲逛散心之时，又碰到赏月的樊哲和林莞。
　　两人相遇在同一个地点，却物是人非，相互交谈几句便匆匆而过，等两人走远，厉明宇方才停下脚步，看着两人消失在拐角处的背影，默默无言。
　　第二天，对于母后的太子妃人选，他沉默许久，方才选了一个。
　　“咔――”
　　快速将厉明宇的角色扮演完之后，方才换个装扮，同样一条过去。
　　接下来，黎云就处于换男装拍摄厉明宇，拍摄完以后休息半小时，换装拍摄林莞，拍摄完以后再休息半小时，拍摄厉明宇，不停的重复，江南等人都有些反应不过来，反倒是换来换去的黎云玩的很开心，自己对戏地一幕顺畅通过。
　　剧组的人劳累了几天，方才将黎云扮演两个角色的戏份给演完。
　　看着刚刚卸去妆容，脸上还有些湿润的黎云，江南揉了揉自己的太阳穴，有些回不过神，声音充满疲倦：“你要不要休息一下？”
　　黎云眼神发亮，反而没有什么疲倦的神色，“不用，我还可以继续拍摄。”
　　被噎住的江南顿了一下，看着神采奕奕的黎云一眼，方才无奈地摆手：“你不用休息我们要注意，最后的床戏两天后再拍摄。”
　　看了看旁边略带疲倦神色的众人，黎云不好意思地摸了摸比较，耸了耸肩：“好吧。”
　　其实他是打算快速将床戏给拍摄完毕的，毕竟不知道为何，随着时间的推移，他内心的不安越来越大，但是又找不到不安的点。
　　但是他也没法强制众人因为他这么点不安的理由而疯狂加班。叹了口气，黎云在众人收拾道具的时候，默默地回了房间。
　　坐在床上，翻看着他剩余的最后一场戏，眼神闪烁不定。
　　林莞跟樊哲经过多次波折之后，方才真正地爱上樊哲，两人相濡以沫，认识了两年之后，在厉明宇回来的前半年成亲。
　　在成亲拜堂之后，林莞亲切大方的形象深入人心，问题在两人新房相处，除了基本的交杯酒，江南竟然还写了两人接吻，然后开始详细地描绘了林莞跟樊哲两人的亲密，虽然没有太过火热也在褪下衣服的那一刻拉了灯，但是还是有些暧昧缱绻。
　　他不是没有建议过替身以及错位或者删减一些剧情，但是遇到了江南的强烈反对，在他们看来，不就是接吻露出一半背部？哪里需要这么的抗拒？
　　黎云有苦说不出，只能郁闷地将憋屈的心情埋在心底。突然想到系统给的建议，他皱着眉头，思索片刻，终究无果。
　　拍摄最后一幕的时间终究到来。
　　黎云看着一身红色嫁衣，挽着女主发髻，凤冠霞帔的自己，有些微愣，他还真有些认不出来镜子里面那个面若桃花的绝美女子是自己。
　　在一阵折腾之后，林莞被上盖头，随着媒婆走动，直到自己的手被放到一个充满茧子却又踏实的男性手中，不自觉地缩了缩手。
　　“别担心，一切有我。”在她有些忐忑的时候，耳边传来樊哲难得温和踏实的声音，他的内心突然就安稳下来了，以后无论有什么事情，他都会陪在自己身边，这么想着，她嘴角不自觉地弯了起来。
　　一大串的流程下来之后，林菀被送入洞房，坐在床沿，等了好一会儿，道森扮演的樊哲方才脸色通红地过来，一看就知道被人灌了不少酒。
　　被盖头遮住视线的林菀只隐隐约约地看见出现在前面的鞋子，一颗心瞬间提了起来，放在双.腿上的双手紧紧抓着衣服，耳边听见一声轻笑声，便发现盖头被掀了起来，对上眼神深邃的樊哲，瞬时羞红了脸。虽然在现在风起开明，但是还是第一次嫁人，还是自己相爱的人，林菀这么想着脸上的羞涩就愈发难以掩盖。
　　旋即，她便发现自己的下巴被对方轻轻抬了起来，然后对方俊美的脸蛋距离自己越来越近，一切就像是被放慢了的镜头。
　　“嘭――”
　　黎云心头一跳，下意识就将快要接触到自己嘴唇的道森给弹开，片刻，看着众人奇怪地看着自己的目光，他方才醒悟过来自己做了些什么。
　　看着已经在破堆里面的道森，无奈地哭笑，对着爬出来的道森出声道歉。
　　摸了摸自己有些闷疼的心脏，道森“咳咳――”吐了几口血出来，方才觉得好受一点。对上众人担忧尤其是黎云愧疚的表情，他只能无奈地摇了摇头示意自己没事，估计黎云也不是故意的，要不然以SS级别下意识地防御，早就可以干掉他了。
　　黎云让系统兑换了一些伤药，递给道森，让对方到一边休息，便被江南老师叫到一边去谈话。
　　“你――”江南看着神色同样纠结的黎云，无声地叹了口气，“你确定你这种状态可以继续下去？下次再这样，道森可就――”
　　“我试一试吧。”黎云懊恼地揉了揉自己的太阳穴，满心无奈。明明他还没来得及反应，自己的身体以及精神力就开始自动地启动防御。
　　等休息半小时之后，两人再次拍摄亲密戏份。但是……
　　“嘭――”
　　在寂静亲吻的时候，再次被摊开的道森熟练地在半空中360度旋转，然后身姿矫健地立在地面上。
　　看着相似的画面，片场一片安静。
　　看见江南似乎想要说些什么，道森率先出声堵住对方的话：“这次黎云有所进步，起码对我的防御力度没有那么强了，我们再继续试一试吧，毕竟时间足够。”
　　深深地忘了到呢一眼，江南方才丧气地开口：“那继续，各就各位，开始――”
　　道森再次在两人即将接吻的时候就被弹飞，然后又斗志昂扬地让江南老师继续，来来回回仿佛十几次之后，在道森打算再次继续的时候，黎云直接出声喊停：“我去整理一下服饰，道森，你先休息一下。”
　　为了控制自己攻击对方的欲.望，黎云也在强忍住自己的精神力，此时已经有些热汗渗透在额间。看见黎云的样子，江南了然，让众人纷纷休息。
　　黎云顿了一下，去换衣间，迟疑了好一会儿，方才对脑海中的系统说：【系统把药给我吧。】
　　看着已经出现在地球上的红点，系统难得有些愧疚，声音充满认真：【宿主，你确定要服用？这药会有一定的副作用，要不然你还是让他们找一个替身得了？】
　　顿了一下，黎云还是坚定的点了点头：【给我吧。】江南老师等人那么认真，他也不能就这么放弃，至于服用的副作用，他相信不会有什么太过巨大的危害，要不然系统就不会建议他服用了。
　　瞬间，他的手上出现一个白色瓷瓶，拔开活塞，导出一粒灰褐色的药粒，毫不迟疑地吞了下去。
　　【系统，什么时候产生药效？】话音一落，不用系统回答，他便感觉到自己的精神力似乎被一层东西阻挡着，无法冲破出来，顿时，一颗心便放回原位。
　　【宿主，虽然这药丸可以压抑住精神力的使用，但是只是短时间内，而且还不确定会有什么副作用，你还是尽快拍完戏份，然后去接触这种状态吧。】
　　【嗯。】
　　不用系统特别说明，黎云而是这么打算的 ，因为这不知道为何，他心中那种心惊胆战的感觉越来越强烈，然他不自觉就开始有些急迫起来。
　　看着神色有些奇怪的黎云，江南不解的开口：“你现在可以了？”
　　“嗯。”黎云深吸了口气，随着时间流逝，他的眼皮不自觉地跳了起来，让他不得不动作快一点。
　　等两人再次进入亲吻环节，看着再次飞走的道森，黎云将视线转移到旁边，瞬间明白自己这段时间一直的预感是什么。
　　作者有话要说：　　下一章，不知道审核会不会通过，要是不通过的话，我会发微博或者开qq群，要是群的话会麻烦一点，保佑上一本开车的好运延续到这一本
　　ps：明天特例，我提前撸，中午十二点更新（以防被人举报锁了），么么哒

☆、第64章 28in、iang、du、fa

　　作者有话要说：　　意外写长了点，明天，不，已经是今天quq爆肝双更，我现在还在努力码字中QAQ
　　到时候不知道会不会被锁，如果锁了，会有两种解决方法
　　第一种：我发微博，你们加微博看吧2333微博是“三千晋江”
　　第二种：我开群，以后被锁的肉以及福利番外肉（你们要的女装，还没写hhh）都会放在群里，当做奖励(群号213728191，群名字“三千后宫”，只可以搜索群号找到群！！！)
　　但是但是但是！！加群的话会麻烦很多，因为我的基友管理员在审核加群的时候会比较严格，你们需要：
　　1.私聊管理员加好友
　　2.提交带了id的全文订阅截图才可以进群（必须带id并且全文订阅）
　　ps：我也知道有些小可爱不爱看全文，这样的话管理员估计是不会通过进群的，所以那些没有订阅全文却又想着看肉的可以在微博那里看肉，么么哒(づ￣ 3￣)づ微博是“三千晋江”，估计微博的话会晚点放肉
　　“亚瑟，我跟道森刚刚只是在拍戏，没有发生什么。”看着眼神通红的亚瑟，黎云瞬间抱住对方，感受到对方有些失控的精神力波动，连忙放出自己的精神力去安抚对方，毕竟两人之前经历过精神力交融，精神力已经有些相同之处。果然，在他一放出精神力，对方周身的精神力波动便开始趋于平缓。
　　看着眼底翻涌着各种情绪的亚瑟，黎云内心一角软得一塌糊涂，连忙抬手抚.摸上对方的眉毛，然后绕过去插.进对方的发丝里面，起身在对方眉间落下一吻，感觉到身下的亚瑟微微颤动的身体，黎云将唇慢慢往下移动，轻轻触摸着亚瑟的皮肤，温热的呼吸喷洒到对方的身上，直到两人鼻尖只有一丝的间距，他方才停下来。
　　黎云跟亚瑟头抵着头，两人的呼吸像是交错着一般，他在亚瑟有些冰冷的目光中缱绻地吻了吻对方的眼睛，方才继续解释：“亚瑟，我是你的，别担心好不好？”
　　良久，黎云方才看见亚瑟的眼底恢复平静，然后自己便进入一个温暖的怀抱里。顿了一下，他快速地回抱回去，拍了拍对方的后背。
　　两人并没有说些什么，但是两人之间流露出来的感情让周围的众人忍不住侧目，尤其其中一人还是帝国的陛下。看了看周围的众人，江南跟巴里对视一眼，便开始将众人叫到一边，说明各种事宜，而巴里则到一边的残垣断壁将道森给扒拉出来，相对于留了后手的黎云，陛下可是肆无忌惮了许多。想到这里，他看了看咳嗽着的道森，再看看抱在一起的两人，叹了口气，拎起道森到一边的救护室去进行治疗。
　　为了防止出现什么意外，基地上面准备着治疗队伍，还配置了各种救治设备，向道森这种被人打得重伤的，需要那治疗液治疗一下就好。
　　而被搂着的黎云在跟亚瑟抱了好一会儿之后，方才醒悟过来，示意亚瑟放开自己：“你怎么会出现在地球？”
　　迟疑了一会儿，亚瑟方才开口：“只是到地球上有些事情，我母亲的线索指引到了地球。”
　　“是吗？”狐疑地看了亚瑟一眼，得到对方肯定的点头之后，黎云便停止这个话题，担忧地问：“你父王还有母后怎样了？”
　　亚瑟将黎云的手放在自己的手掌中把.玩着，漫不经心地开口：“虽然还没有找到，但是已经可以确定是没有什么生命危险，剩余的我会安排人去找的，之后我就会在你身边陪着你了。”
　　脸色莫名一红，黎云咳嗽一声，将脑袋转向旁边，看见那边被毁坏的道具，方才醒悟过来：“你刚刚对道森太过暴力了，我们刚刚只是在拍戏。”
　　“哦？”虽然爱人说是在拍戏，但是一想到刚刚那奇怪的男人似乎想要亲.吻自家爱人的举动，亚瑟只后悔自己没有用点力气将对方扔的更加远一点，最后扔出地球。不过，这种想法是不能让爱人知道的，他抿着嘴.巴，有些疑惑地问：“你们在拍摄什么戏？之前你不是在学校吗？怎么当了明星还跑地球上了？”
　　“之前在你离开之后……”黎云将亚瑟离开之后的事情都说了一遍，看着瞬间皱眉的亚瑟，好笑地伸手揉了揉对方皱起来的眉心，安慰道：“我现在不是没事了吗？”
　　“都怪我之前没有留在你身边，错过你这么多的事情。”亚瑟眼神闪过愧疚，双手捧着黎云的脸，在对方眉心落下一吻。
　　将亚瑟放在自己脸上的手拿下来，黎云方才开口：“我现在就剩下一点戏份，你让我拍摄完我们再继续说话吧。”
　　沉默地望着爱人一会儿，亚瑟方才郁闷地点了点头，一相遇就不能亲热什么的，实在是有些痛苦。但是作为一个体贴的爱人，他不能妨碍自家爱人的发展，想到这里，他吻了吻黎云的发顶，被陌生的发质给摩.擦了嘴.巴，他方才注意到自家爱人的装扮，眼里闪过暗光。
　　想到刚刚的剧情，亚瑟眸光一闪，声音低沉地开口：“云儿，你还剩下哪一部分的戏份？”
　　黎云瞬间僵住身子，视线有些游离不定，突然他发现自己的下巴被掐着往旁边转去，看着眼神深邃的爱人，无奈地开口：“还剩下洞房的戏份，除了亲.吻，还有一部分的……”
　　黎云的话还没有说完，他便注意到房间的装备都被湮灭成灰漂浮在空中，方才一把抱住对方，欲哭无泪地解释道：“只是借个镜头而已，不是真的进行到最后一步。”
　　停了爱人的解释，亚瑟脸色稍微缓和了一点，但是还是铁青得让人恐惧，一张俊美的脸蛋上面像是敷了一层冰，让人望而生寒。拍了拍爱人的肩膀，亚瑟留下一句“我去跟导演商量商量”便消失在房间中。
　　黎云来不及拉住对方的身影，看了看周围杂乱的一切，无声地叹了口气，希望江南老师一会儿看见这幅场景可不要激动得晕了过去。要知道具体化的建筑都是耗费了不少的能量转化的，现在被毁坏成这样，估计已经没有办法回收了，这也就意味着亚瑟一下子就浪费了大半的能量。
　　希望基地有剩余的备用能量，黎云有些无奈地想着。
　　片刻，众人进来的时候看见的便是一脸淡定地坐在唯一一处完整的地方的黎云，一脸端庄温婉，如果不是周围的断壁残垣，以及自己身边传来的一阵阵的冰冷气息，他们说不定会以为刚刚看见陛下到来然后跟黎云暧.昧是一场梦境。
　　“咳咳咳――”咳嗽一声，江南方才让众人将东西收拾好，虽然有些心疼，但是想打陛下允诺的条件，他瞬间喜笑颜开地看着黎云：“对了，接下来的这一部分就由陛下来代替道森进行拍摄，毕竟樊哲也是露出背影，虽然陛下比道森高大几分，但是还是没有问题的，相信观众不会注意到的。”
　　“这样真的好吗？”黎云看着举止异常的江南老师，半眯着眼让人看不清思绪，“毕竟道森才是主演，加上之前都没有用过替身，现在突然就换了――”
　　听见黎云明显在推脱着的表现，亚瑟的脸色明显黑了几分，吓得身边注意着他脸色的江南等人一颗心颤.抖几下，江南连忙出声，声调不自觉就高了几分：“那就这样决定了，各就各位，将设备准备好。”估计再让黎云再说下去，陛下就会心情暴躁到要灭了在场的人了！虽然他相信英明神武的陛下不会这样，但是一旦失控了，估计陛下只顾得上黎云，他们只能被炮灰掉。
　　被无视了意见的黎云也不生气，愈发明白亚瑟肯定跟江南老师说了什么好处，要不然江南老师不会在自己无故损失那么多能量的情况下这般喜悦。这么想着，黎云看向亚瑟的脸色更加耐人寻味。
　　“有我。”
　　黎云收回思绪，便看见亚瑟已经撩开自己的盖头，将酒杯递给自己，黎云适时地羞涩着转移了视线。反倒是亚瑟因为第一次看见爱人这番脸色而有些愣住，但是他很快就反应过来，跟黎云喝了就交杯酒。
　　两人交叉着手将手中白瓷酒杯中的酒水喝干，黎云还没来得及说什么，手中的被子便被对方夺走，然后下巴被人微微掐着抬起。
　　“啪――啪――”
　　黎云耳边传来白瓷酒杯被摔在地上的声音，来不及说什么，便发现自己被面前的人堵住了双唇，脖颈微微前伸，露出还没有太过明显的喉结。他身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语音淹没在充满情义的吻里面。亚瑟微凉的舌滑入他的口中，他只感觉到自己嘴里的空气被对方攫取，自己嘴里的每一个角落都被对方探索着。
　　片刻，亚瑟方才松开自己怀中的黎云，两人嘴角还牵连着银丝，亚瑟顺着银丝再次低头，将对方嘴角的津液舔舐干净，方才再次吻了吻对方的唇，只是此次的亲.吻更加偏向于温存，宽大的右手按住爱人的头，吻着将对方扑倒在铺了柔.软棉被的床上，再次神情地吻了上去。
　　“咔――”
　　看着被滑下来的发丝挡住脸蛋的陛下，江南松了口气，摸了摸额间并不真实存在的热汗，在内心感慨道：“这一幕可算是真的拍摄完毕了，之后在后期处理一下，这部电影就可以正式播出，到时候……”
　　注意到周围的人一个个都面红耳赤地盯着自己的脚尖，江南也没有说些什么，毕竟陛下和黎云两人的互动是在让人心跳加速，尤其那种若有若无的暧.昧气息，让人愈发忍不住开始情动，但是下一刻，他的脸色瞬间变了，因为他发现一股雌性的气息在加重起来，那种浓郁的芳香让他这个早就有了伴侣的人都忍不住情迷意乱，那么……他忍住脑中混沌的感觉，看向周围眼睛已经开始涨红起来的雄性，内心瞬间提了上来。
　　如果没有记错的话，在这里的雌性……而且还这么浓郁的，约莫是到了发情期的，也就只有尚未成年的黎云。
　　黎云这是成年期跟发情期集体到来了？
　　意识到这一点的江南跟巴里相互对视一眼，刚想对陛下说些什么，便发现面前的两人消失在眼前。但是那股引诱他们精神时空的雌性气息也在渐渐削弱，众人的理智也慢慢回归，相互对视一眼，纷纷不解自己刚才的表现。
　　“陛下和黎云这是……”江南迟疑地出声，里面多了几分不确定。
　　“你还是想着陛下之后会不会怎么处理你吧。”看着还有心思想别的江南，巴里无奈地摇了摇头，“我都说了让你把亲密的戏份给删减掉。”
　　“我这不是为了剧情完整么。”江南悻悻地摸了摸鼻尖，眼神闪烁不定。

☆、第65章 28in、iang、du、fa

　　而另一边的黎云也不知道自己发生了些什么事情，在听见江南老师喊出拍摄暂停的时候，他松了口气，示意埋在自己身上的亚瑟起来，毕竟他没有什么暴露癖的爱好。但是没有一会儿，他便发现自己之前因为吃了药丸而被压制住的精神力瞬间回来了。
　　然而悲剧的是，他还没来得及高兴，便发现自己全身就像是被燃烧一般，意识开始模糊起来，只感觉到周围那一道道让他沉迷的气息，让他觉得自己整个人都处于迷雾之中。但是只是凭借着直觉抗拒着那些奇怪的气息的靠近，直到亚瑟冰凉的手抚.摸上他的脸颊，他方才感觉到自己一身的热意得到舒缓的发泄口，下意识地便在那手指来回抚.摸着自己的唇的时候，一把将那冰凉的手指给含着。
　　看着爱人的表现，亚瑟很快便反应过来这就是雌性所谓的“过渡期”，虽然不解自家爱人“过渡期”怎么会再次提前那么多，但是对于这个结果他还是十分满意的。
　　看了看周围不自觉就被爱人雌性气息吸引的雄性，亚瑟眼里闪过杀意，但是很快就被黎云舔舐自己手指的举动拉动了思绪。想到这里是地球，可禁不住他大开杀戒，忍了一下，亚瑟直接拿起旁边的被子包裹着黎云，一把抱起对方，进入自己意识中的伴生空间里面。
　　这伴生空间是他自己去的名字出生之时就有的，只是那时候面积还很小，而且不可以存活活物，还比不上空间手镯好用，也就不怎么使用这里。直到精神力突破SSS级别的时候，他意外发现自己竟然可以进入其中，然后发现其余的活物也同样可以，所以他就打造了一栋架空的别墅，然后用精神力将整个别墅包裹着送进空间，慢慢将空间打扮得居家起来。只是空间里面竟然自动有空气排放以及日月更换，只是让他最难以理解的一件事。
　　亚瑟抱着一直在扭动着身子的黎云瞬移到自己的房间之中，他刚将爱人放到柔.软的床下，却发现自己被对方扯住了领带身子也跟着对方一起倒向大床，但是他及时反应过来，用手撑在黎云两侧，不至于压到对方。
　　爱人温热的呼吸喷洒在自己的脖颈上，让黎云好不容易因为逃离了那些令他厌恶的气息的包围而稍微清醒的脑子再次变得混沌起来，尤其亚瑟身上若有若无的类似于红酒般醇美的雄性气息这么靠近他，让他忍不住躁动起来。
　　黎云一双描绘得偏向于女性的眼睛愈发像是雨后的天空，澄澈得让人愈发想要摧毁这一份宁静与洁白，让他染上疯狂而又迷乱的神色，想到这里，亚瑟眼底愈发暗沉，抽出再次被黎云拿着摩挲着脸蛋的双手，快速将黎云头上的装饰给拆除掉，然后就任由有些热得失去意识的爱人拉扯着自己的军装。
　　因为第一次拆除这些个东西，亚瑟害怕会拉扯到爱人的头发，所以动作便有些小心翼翼，导致折腾许久都没有解决到头上的假发，反而因为爱人在自己身上惹火的动作而忍得大汗淋漓，全身紧绷。
　　黎云将脑袋搁在亚瑟的脖颈处，不满地摩|擦着亚瑟的脖子，全身已经紧紧贴上亚瑟的身子，但是全身不断翻滚的热浪还是没有得到解决，让他略带哭腔地开口：“亚瑟――亚瑟――”
　　听着爱人下意识地叫唤，亚瑟瞬间心软，哪里还记得自己刚刚的想法，连忙半起身，伸手插|入爱人发丝中，低头将爱人眼角泪水擦拭干净，方才开始亲|吻着黎云脸颊，安抚起来已经有些急躁的黎云。
　　但是，黎云哪里还受得了这种类似于挑|逗的动作，只觉得脸上那细细麻麻的吻仿佛像是拿了根羽毛在他心上挠痒痒一样，让他不满地去追逐之前让他感觉凉爽的嘴唇，嘴里呢喃着亚瑟的名字，视线已经开始有些模糊。
　　“云儿――云儿。”亚瑟亲|吻着黎云额间不断涌现的热汗。
　　“唔――”亚瑟的亲吻有些粗鲁，不复以往的温柔，导致黎云有些招架不住，只能任由亚瑟在自己的嘴里搅动，无法闭合的嘴角滴下点点津液，让整个氛围愈发旖旎起来。
　　好一会儿，方才传来两人低昂的吼叫音。
　　但是没等他回过神来，黎云欲哭无泪地再次贴上亚瑟的身子，动作暴躁地在亚瑟身上动来动去。
　　感觉到爱人精神上传来的反馈，亚瑟明白爱人需要现在才算正式开始过渡期，眸色深了几分。亚瑟快速抬头吻上黎云发出哭腔的唇，爱人一向清冷的脸上产生迷乱的表情，亚瑟不自觉就躁动起来。
　　“亚瑟~”不满地皱着眉，不甘心被忽略掉的黎云瞬间偏着头抽离亚瑟的唇，两人唇上还挂着相连的银丝，瞬间顺着嘴角滑落到锁骨上。
　　两人一室温存，等江南等人再次看见他们的时候，已经是两天之后的事情。
　　黎云面色冷静地推开旁边的亚瑟，无视对方可怜巴巴的表情，直接找到江南以及巴里，说了自己想要提前回去帝国的请求。
　　“如果不急的话，你可以明天再跟着回去，”江南率先回答，“明天的话，我们也需要回去帝国进行补给，因为这次――咳咳咳，我们剩余的能量不足以再多次实体化了，需要去购买一下。”隐秘地看了看没有将神色放到自己身上的陛下，江南松了口气。
　　不过，看着两人面色正常，他有些好奇两人究竟怎么咳咳的，尤其上下问题，虽然陛下武力值够强，但是明显被黎云吃得死死的，但是黎云又好像有些闹别扭的样子……
　　突然，他感觉到身上的冷意，看见了面无表情地盯着自己的陛下，腿下差点一软，但是，在他转移视线的时候，陛下的眼神瞬间就回到黎云身上了。所以说，陛下这是不想别人看黎云？这是在吃醋？意识到这一点，江南连忙抓住巴里的手臂，以免自己站不住，脸色憋红，在黎云带着亚瑟离开，他方才笑出声来，陛下居然有这么痴汉闷骚的一面。
　　“哈哈哈哈哈――”
　　得到答案就离开的黎云听见背后的声音，顿了一下身子，瞪了瞪旁边不明所以的亚瑟。
　　亚瑟不好意思地往黎云脸前凑了凑，求饶道：“我真不是故意的，毕竟你后来夹的我那么紧，我一时失控也是在所难免的――”
　　“闭嘴！”黎云面色一会白一会红，看着不知羞耻的亚瑟：“那是因为过渡期，才不是我的想法！！可是你一直说最后一次结果一次又一次！”
　　“好好好，是过渡期的错。”亚瑟连忙抱住气得颤抖的爱人，同仇敌忾地出声。
　　“最大的错还是你的错。”黎云手上凝聚着精神力，一把推开某人，直接往自己房间走去。在进去房间的时候，快速将门反锁着，甚至还建立精神力屏障以防对方强行冲破进来。
　　被拦在门外的亚瑟察觉到空气中的精神力波动，瞬间明白爱人的做法。他宠溺地摇了摇头，便直接在旁边的房间住了下来。
　　第二天，江南等人收拾好之后，便快速上了基地的统一飞行器，看着还没有出现的黎云还有陛下，他们思索着那两人还要不要一起走？毕竟陛下自己的飞行器比他们的好多了，而且速度还快，何须要跟他们一起拖拖拉拉地回去？
　　可是……想到昨天两人闹别扭的场景，应该说是黎云明显在闹别扭的样子，江南又有些不确定了。跟巴里商量一会儿，他们还是依旧等着，要不然万一陛下他们真的要上飞船而基地飞船提前走了，那么乐子就大了。
　　幸好，黎云也没有让他们等待太久，就带着身后的大型犬/陛下过来了。看着在黎云身边各种低声下气的陛下，众人纷纷目瞪口呆，这是帝国那个性格冷漠、武力值高强的陛下？可是如果说不是，又跟陛下长得一模一样，而且陛下那个武力值，整个星际也没有几个可以伪装的吧？
　　除了稍微见识过亚瑟这幅样子一两次的江南外，众人的下巴几乎要掉到地上去了，看着越过自己上了飞船的两人，纷纷将质疑的视线放到江南身上，江南了解这些人内心的惊讶，想当初他第一次看见的时候，咳咳咳，往事不堪回首。收回思绪，他便让众人快速跟上去。
　　不知道众人私下对自己二人的揣摩，黎云瞥了瞥身边黏在自己身上的亚瑟，嘴角勾起一抹讥讽的弧度：“你怎么不上你的飞船，跟着我做什么？”
　　“你是我媳妇，”亚瑟板着一张英俊的脸蛋，脸不红耳不赤地开口：“我不跟着你我去哪里？”
　　“谁是你媳妇？”黎云冷冷地对亚瑟说完，便将视线投向江南，问：“江南老师，你这里有没有练武室？”
　　“有，”虽然不解黎云怎么突然问这个，但是江南还是尽职地回答出来，末尾问了几句：“你现在过去是有什么事情？”
　　“当然是要打架。”黎云漫不经心地扔下这么一句，便似笑非笑地看着一边的亚瑟，直到看见对方愣愣地点了点头，方才将抬起脚往练武室走过去，而一旁的亚瑟面无表情地扫了众人一眼，方才追上黎云，只是步伐有些混乱。
　　黎云听见耳边传来的脚步声，顿了一下，行走的速度慢了下来，等旁边出现亚瑟的身影，他方才开始加速起来。
　　“云儿，你说……”你会不会怀上我的小崽崽？亚瑟面无表情的脸上飘上几朵红晕。
　　“嗯？”行走着的黎云哼了一声。
　　“没事了。”亚瑟握拳抵唇，便收敛住自己有些旖旎的心思，换了个话题：“你去练武室是想要我给你训练一下武技？”
　　“训练？”黎云顿了顿，方才冷笑着开口：“谁训练谁还不一定呢，希望陛下到时候会跟现在这么一般自信。”不知道想到什么，黎云眼中闪过暗光，突然对着亚瑟笑了起来。
　　看着爱人灿烂的笑容，亚瑟虽然感觉到惊|艳，但是浑身一凉，心中不安的感觉愈发明显。
　　两个小时之后，黎云方才大汗淋漓地带着亚瑟出现在众人面前，然后若无其事地越过他们，回去房间。
　　看见两人的样子，聊天的众人声音瞬间消失。
　　黎云精致的脸蛋上沾满热汗，一双明眸愈发晶莹，嘴唇有些微肿，但是，最吸引他们注意力的是――陛下眼睛上面的青紫，一张俊美的脸蛋上面，青青紫紫地有不少红肿的痕迹，按理说以陛下SSS级别的存在，这些外表的伤害应该可以瞬间恢复的吧？怎么陛下还是这样？
　　看着众人惊讶的表情，黎云的心情稍微缓和了点。
　　“云儿，你现在消气了吗？”亚瑟也不在意众人的目光，依旧一脸淡定地跟在黎云的身边。
　　作者有话要说：　　“啧，”黎云眼神一暗，手中凝聚着些微光芒，在自己嘴唇一抹，红肿瞬间消失。
　　看见爱人的举动，亚瑟也快速将自己脸上红肿消失，摸了摸自己的脸蛋，方才控诉道：“你刚刚一直往我脸上打。”
　　“谁让你不躲的？”黎云停住身形，“明明是你想要卖惨博取同情。如果不是你偷袭，你觉得你会这样？”一想到自己好好地打架，突然就被强吻，黎云的气息就有些暴动，直接抬手就给亚瑟一手肘，头也不回地离开。
　　留在原地的亚瑟摸了摸自己的嘴角，满脸愉悦地跟了上去。
　　ps：一直被锁，所以一改再改，最后弄了正文，今天晚上依旧更新quq因为害怕锁文，发情期改成了过渡期，
　　pps：完整的肉我已经发到群里和微博上，微博因为不熟练，都复制了一次内容QAQ
　　ppps：以后被锁的肉以及福利番外肉（你们要的女装，还没写hhh）都会放在群里，当做奖励(群号213728191，群名字“三千后宫”，只可以搜索群号找到群！！！)
　　但是但是但是！！加群的话会麻烦很多，因为我的基友管理员在审核加群的时候会比较严格，你们需要：
　　1.私聊管理员加好友
　　2.提交带了id的全文订阅截图才可以进群（必须带id并且全文订阅）
　　ps：我也知道有些小可爱不爱看全文，这样的话管理员估计是不会通过进群的，所以那些没有订阅全文却又想着看肉的可以在微博那里看肉，么么哒(づ￣ 3￣)づ微博是“三千晋江”，估计微博的话会晚点放肉（因为我有时会忘了微博的存在hhh）

☆、第66章 28in、iang、du、fa

　　虽然基地的飞船比亚瑟的飞船逊色许多，但是还是一两天就回到了帝国。在下来的那一刻，看着亚瑟和黎云携手离开的背影，众人还有些回不过神来，所以说，那个相处了一两天还对黎云低声下气的人真的是亚瑟陛下？如果陛下真的跟黎云在一起，那个中央系统尚未公开的纯种雌性怎么办？
　　黎云不知道众人比自己和亚瑟还要关心未来的事情，带着亚瑟进入到帝国学院之后，原本打算单独去找诺兰，结果看着身边的亚瑟，迟疑了一下，还是带着对方到了A班。
　　快靠近教室的时候，亚瑟就接到通讯，先到一边去说话了，黎云便打算自己先进去。听见里面讲话的声音，他看了看时间，已经快要下课了，也就站在一边。
　　“铃铃铃――”
　　看见课上的老师说下课正在收拾东西，黎云方才走进教室，但是没等他坐下来，便听见上面收拾东西的老师开始出声“同学们欢迎一下，我们的黎云同学终于回来了。”
　　黎云顿了一下脚步，无视同学们瞬间转移到自己身上的视线，若无其事地走到诺兰旁边的座位坐下。
　　“黎云同学离开那么久，估计跟不上我们的进度，毕竟当初黎云同学在F班的时候，在星际历史方面重考过，不知道哪位同学愿意帮忙教导一下黎云同学？”看着黎云的表现，那老师眼神闪过冷意，但是声音旋即便又变得热情起来。
　　教室一片安静，众人明显察觉到了老师对黎云排挤的态度，也就没人愿意当出头鸟，还是诺兰反应过来，便快速举手示意：“马奇老师，我会帮小云云追上学习进度的。”
　　马奇冰冷阴森的视线在诺兰身上停留许久，方才点了点头，阴阳怪气地出声：“那么就麻烦诺兰同学了，之后可不能因为帮助黎云同学就落下自己的功课。”
　　【宿主，你是不是得罪过这人？他一直在针对你。】
　　马奇说这话，如果之后的考试中诺兰成绩稍微有所下降，无论黎云的成绩有没有提升，别人都会以为这是黎云拖累诺兰的后果。
　　【之前跟那个索恩比赛，被校长处理的几个老师中有他的亲属，所以难免会针对我。】黎云看着眼神诡异的老师，有些不解。对方这么明目张胆地表达自己的恶意，尤其在知道自己跟帝国陛下有一定的关系的情况下，还这么做，是觉得自己背景足以跟亚瑟抗衡？
　　想到这里，黎云便吩咐脑海中的系统去收集一下马奇的资料。
　　【系统没有权限去查探他人**。】迟疑了一下，系统方才解释：【不过这次在地球我收集到了足够的能量，我可以再次升级，到时候这些权限都会再次开放。】
　　【升级需要多久？什么时候开始？】想到系统之前确实有说到查探的权限问题，黎云也没有强制系统，只是对于系统所谓的升级有些担忧，毕竟上一次系统自作主张给他消耗能量兑换技能书给吓到了，【会不会对你产生什么影响？】
　　【没有影响，就是会消耗一点时间。其实之前就足够能量了，但是剩余宿主一个人，我不怎么放心。】察觉到宿主话里的担忧，系统嘴角莫名地上勾，【因为系统升级的时候，是无法察觉到外面的事情。不过现在陛下回来，我就安心去升级了。】
　　【那你去吧。】让系统安心去升级之后，黎云便将注意力拉回现实。看着莫名跟诺兰较劲的马奇，他皱了皱眉头，刚想说些什么就被人抢了先。
　　“如果帝国的老师都像你这样，我在考虑要不要将帝国学院的老师都换了一遍。”在马奇跟诺兰各种讥讽的时候，突然插|进来一道冰冷的声音。
　　“你以为你是谁？谁给你这种狂妄的――”在看着诺兰的马奇头也不转地回答，但是看见站在面前的亚瑟时，他瞬间嘘声不语，脸色一下子就变得惨白起来，嘴唇哆嗦着开口：“陛下，我刚刚不是说你，我、我是说诺兰同学没有权利去保证黎云同学的成绩，我让他三思而后行。”
　　“刚刚的我都听见了。”亚瑟全身气势外放，教室里的众人只觉得自己肩上一紧，整个人都动弹不得，尤其是直对着亚瑟精神力的马奇，虽然还能坚持着站着，但是全身已经有些颤|抖，脸上五官狰狞，按着书桌的手掌青筋暴起。看着在自己的气势下毫无反抗之力的众人，亚瑟快速撤回自己的精神力，众人瞬间就垮下身子。
　　亚瑟走到黎云身边，方才继续说：“如果对云儿有意见，可以找我，只要你们可以承受后果。”
　　整个人猝不及防就倒在地上的马奇收敛起自己阴狠的表情，擦了擦自己额头的汗水，牵强地笑着道：“陛下说笑了，我们帝国学院的学生明礼诚信，怎么会欺负黎云同学？”
　　“你自己心里清楚。”将一道精神标记在马奇身上，亚瑟无视黎云嫌弃的表情，幻化出一张凳子就坐在对方身边，全身气势收敛，哪里还有半分刚刚威风凛凛的样子？
　　“你进来这里做什么。”看着神色各异的众人，黎云将对方放在自己腿上的手给挥开，“你不是F班的老师吗？跑A班来干什么？”
　　“我辞职了，”亚瑟睁眼说瞎话，一脸认真：“我觉得我自己学习的知识还不够，所以申请到这个班级了。”
　　“嘁。”黎云看着亚瑟一本正经的样子，忍不住抬手将对方整齐的头发给揉得乱七八糟，“别以为我不知道你之前在学校是S班的学生，还是里面的老大。”说知识不够，他信。但是说到A班来学习，他就不信了。
　　“是啊。”亚瑟眼神一亮，“所以说云儿之前关注我的事情了吗？”
　　用手捂面，黎云叹了口气，最终还是伸手将对方的头发给整理号，方才在对方期待的目光中，冷冷地反驳道：“那是别人说的。”
　　没管突然耍宝的亚瑟，黎云看了看时不时就偷窥这边诺兰，笑着打趣道：“那么点时间不见，你就不认识我了？”
　　“不是，”诺兰摇了摇头，走到黎云身边，仔细打量许久，方才有些不解地开口：“只是觉得你有些变了。不单单是外貌长开变得英气了点，身高高了点，好像整个人散发的气息也不一样了，我刚刚还真的有点怀疑是不是你本人。”
　　想到自己成年期经历的时候，黎云有些不好意思，但是唯一值得庆幸的是，那副柔弱的五官终于长得英气起来，偏向于男性化的精致，而非之前的雄雌难辨。看着眼底不解的诺兰，他将自己在基地的事情简单说了一下：“因为经历了一些意外，所以提前度过成年期了，所以你才会觉得有些许变化。”
　　“成年期提前？”诺兰神色有些惊讶，担忧地询问：“你没有事情吗？在星际历史上，成年期提前都不是什么好的经历。”
　　想到自己的成年期是如何度过的，黎云的脸色瞬间黑了下来，旁边的亚瑟察觉到爱人神色，连忙示弱地揉了揉对方的手腕。
　　冷冷地瞥了瞥安静的亚瑟，黎云方才对诺兰摇了摇头：“虽然有些波折，但是还是挺顺利地度过了。”
　　“你这次呆多久再离开？”说到黎云要拍摄的事情，诺兰的神色瞬间就亮了起来，“你的那部电视什么时候开始播出？我要看！”
　　“巴里说了下一次电影拍摄是在一个星期之后，”回想一下巴里给自己的安排，黎云解释道，“电视剧估计还得好几天，因为江南老师说这次会找更多的人制作后期，所以时间可以缩短。”
　　“虽然听不明白，但是……”诺兰眼里闪着blingbling的光芒，一把握住黎云的手臂，“江南是那个江南吗？就是那个挑演员特别严厉，但是每次拍摄的电视剧都会十分受欢迎的那个江南？”
　　还没来得及反应，诺兰放在自己手臂上的手就被亚瑟给推开，黎云看了看将自己抱着的亚瑟，也没说什么，直接将对方的手给掰开，方才对诺兰点了点头，“如果没有错的话，应该就是他。”
　　“我是他的粉丝，”诺兰整个人都凑近黎云，声音期待地问：“你可以帮我找他要个签名吗？帮我跟他说他拍摄的每一部电视剧电影我都看了，我的目标就是跟他一样，未来当个著名的导演、编剧之类的。”
　　“我们三天后有约去看首映，你要不要一起，我有票。”黎云从空间中拿出几张白色的纸张，上面简洁明了地标注了电视剧名字、时间地点就没了，连演员说明都没有。
　　“我要。”诺兰一把抢过门票，看着上面的介绍，好笑地开口：“江南老师还是一样的简洁明了。”
　　“这不就是他的风格吗？”黎云挑了挑眉，笑着道。
　　每次电视剧或者电影开播，都会提前召集媒体准备宣传事宜，但是江南一向任性惯了，每次都是突击将拍摄好的电视剧和电影直接投入市场，然后别人才发现江南居然又拍摄了新的电视剧/电影了，然后一边抱怨对方没有提前说明，一边刷着电视剧/电影，然后给各种好评。
　　“对了，小云云，你在剧中扮演什么角色？”诺兰突然才想起来自己似乎忘了询问这个问题了，将门票收好便连忙询问出口。
　　黎云顿了一下身子，方才有些不自在地开口：“你到时候就会知道的。”
　　没有注意黎云的不对劲，诺兰刚想继续说什么，上课铃声便响了起来，只好作罢。
　　看着打扰二人世界的诺兰离开，亚瑟方才不满地抱怨道：“你都没有约我一起去看。”
　　“我不说你就会不去？”黎云似笑非笑地看着亚瑟，将对方推离自己，“好好坐着，别人都在看呢。”
　　“那是不是只要没人看,你就会让我粘着？”亚瑟面无表情地说了这么一句，方才坐直身子。
　　黎云右手支撑着下巴，戳了戳亚瑟额头，眼里满是笑意：“我怎么不知道亚瑟你这么的闷|骚。”
　　亚瑟任由爱人动作，等对方拿开手指的时候方才一把将爱人修长的手指握在手里捏了捏，眨了眨眼睛，面不改色地开口：“你现在知道就好，毕竟为时不晚。”
　　“啧。”看着把|玩着自己左手的亚瑟，黎云也没有将手指抽回来，直接拿出平板，让系统把他之前整理的一小部分文字对比和说明调出来，继续自己的工作。
　　两人互不干扰，气氛融洽，像是在一个隔离了外人的世界。引得周围的人时不时就将视线转移到这边，但是碍于陛下的身份，并没有多做什么，连上面的老师说话声音都比平时弱了几分，就怕打扰到亚瑟这尊大佛。
　　作者有话要说：　　感谢妃妃和观观的地雷，么么哒
　　墨筱妃扔了1个地雷投掷时间:2016-11-19 14:03:16
　　作者扔了1个地雷　 投掷时间:2016-11-20 13:03:34（观观，你这名字让我想打你）

☆、第67章 28in、iang、du、fa

　　两人就这般暧|昧却又神色自然地度过这一天的课程。
　　看着周围想要说些什么，却又碍于亚瑟的身份无法说出来的众人，黎云嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，瞥了瞥蠢蠢欲动想要上前搭讪的雌性，直接一把搂住亚瑟的脖子，便在众人的惊呼声中吻了上去，在亚瑟的唇上来回舔舐一圈，方才松开对方。
　　“走吧。”收好东西，黎云的眼神充满莫名的笑意，让亚瑟因为被爱人亲|吻而有些浑噩的脑子跟不上，但是身体已经行动起来了。
　　“黎云，你给我站住，我要跟你挑战，你这个不知羞耻的雌性。”在黎云快走出教室的时候，耳边传来一道充满怒意的声音，但是黎云明显注意到话里嫉妒的意思。
　　听见“雌性”一词，原本并不怎么在意的黎云停下脚步，看了看旁边桃花过旺的亚瑟一眼，方才舍得将视线放到说话的那人身上，身穿浅蓝色校服，一张娇嫩的脸蛋因为愤怒的缘故布满了红晕，一双眼睛充满愤怒，但是眼底却闪过嫉妒，而且视线还时不时就放到亚瑟的身上，看来是因为他刚刚亲|吻亚瑟显示主权的举动让班级里面的雌性开始忍耐不住了。
　　“你有什么资格挑战我。”黎云靠在亚瑟的身上，双手环抱着，似笑非笑地开口：“我又为什么要接受你的挑战？”
　　班级里的人瞬间屏住呼吸，为这发展感到吃惊，没想到真的会有人这么不知死活地去挑衅陛下的威严。明明之前陛下已经放话了，有意见就找他，结果那么快就有人无视他的话，将矛头对准了黎云，还是在他的面前出口不逊，这不是找死是什么？看着亚瑟依旧面无表情的脸上明显阴沉下来的神色，众人沉默不语，教室里数十人紧张的心跳声，均匀的呼吸声，在静的诡谲的气氛下，异常清晰。
　　“汉斯同学是在说笑，陛下别在意汉斯同学的话，黎云同学也是，汉斯同学是在跟你看玩笑呢。”还没来得及离开的老师看着嚣张跋扈的汉斯，再看看神色不明的黎云和亚瑟，脸上不自觉就滴下几滴热汗，内心却对不会看人脸色的汉斯有几分厌恶，如果想要找麻烦，什么时候不可以？只要陛下不在，想要做什么就能做什么，但是，现在居然在陛下面前挑衅，实在是……
　　可惜的是，汉斯并没有接收到老师的好意，冷着脸开口：“你输了你就离开陛下。”
　　“喔？”黎云抬起手肘往亚瑟腹部给了一击，方才语气不明地开口：“你输了的话怎么办？”
　　“我――我就离开学校。”汉斯双手紧紧握着，方才咬牙切齿地开口。对于贵族而言，离开帝国学院是一件特别丢脸的举动，但是……看着样貌英俊的陛下，他将心底的不安给按了下来。
　　“我又不傻怎么会答应这么亏本的比赛？”黎云站直身子，看着神色不明的汉斯，缓慢地向对方走去，一步一步仿佛踩在汉斯心上，让他忍不住往后退去，直到碰到身后别的同学桌子方才停下来。
　　看着神色仓皇的汉斯，黎云站在距离对方一步的地方，讥笑着：“亚瑟原本就是我的，先不说亚瑟不是我们拿来比赛的物品。就按照你的说法来看，我输了，就没了亚瑟，赢了，你离开学校，但是对我而言，你――算什么东西？你走了也就走了，对我有什么影响？这么看来无论输赢，我都没有什么好处，我干嘛要吃力不讨好？”
　　“你、你――”听了黎云的讲解，汉斯也明白黎云的解释的意思，只是看着众人突然明悟过来的神色，他的脸色一会白一会儿红的十分精彩，就不知道那红是羞红的还是气红。
　　“别说什么你你你的，你有什么资格说要挑战我？”话音一落，黎云周身气势一放，强大的精神力席卷整个教室，众人只觉得自己的心脏被人狠狠地握着，无法喘息，尤其是距离黎云最近的汉斯，全身被威压冲击着，连呼吸都无法顺畅。
　　看着众人狼狈的样子，已经被黎云避免开的诺兰不自觉地笑了起来，对着面无表情地大展身手的黎云眨了眨眼，默默地挥了挥手。
　　黎云点了点头，收回精神力，示意旁边的亚瑟跟上，就离开教室，在众人松了口气的时候，他回头，笑着道：“如果你们下次想要挑战我，可以准备一下丰厚的奖品，我想我会很有兴趣的。”
　　被黎云视线扫过的众人觉得自己浑身一凛，汗毛都要竖立起来，连忙集体地摇了摇头，就连汉斯都沉默不语，没有再说什么挑战的事情，让众人松了口气。
　　略带失望地收回自己的眼神，黎云方才跟上亚瑟的脚步。
　　看着爱人似乎有些闷闷不乐的样子，亚瑟眼里|宠|溺的神色愈发明显，握着对方的手，笑着道：“如果你喜欢什么，我可以给你，有时间我带你去看看我的私人收藏室，到时候你想什么就拿什么。”
　　“真的？”黎昕眼神一亮，但是旋即就神色冷静下来，“等我忙完这段时间再说吧，不过话说你不用回去皇宫处理事务？”
　　“你比较重要，那些事务会有人解决的。”亚瑟无视被自己强压|在皇宫的众人，面无表情地开口，“这段时间我都会呆在你身边。”
　　“谁要你陪了？”黎云顿了一下脚步，方才若无其事转身上了飞行器。
　　亚瑟连忙跟上去，笑着解释道：“好好好，是我想要陪你，行了吧？”
　　黎云没有说话，安静地躺在亚瑟怀里睡了过去。毕竟在飞船上时候，他没什么好睡眠，而且不知道为何，在系统陷入睡眠之后，他也变得有些嗜睡起来。
　　亚瑟笑着吻了吻黎云的发顶，搂紧对方，没再说话。
　　到了晚上，给亚瑟准备完晚饭后，两人难得享受一顿安静的晚餐。晚餐过后，两人慵懒地躺在沙发上面看电视。
　　亚瑟看着周围熟悉却又有些陌生的地方，感慨道：“好久没有看，我都不怎么熟悉这里了。”
　　“你来过这里？”想了想，亚瑟似乎是校园出现凶杀案件的时候来过一次，黎云没再问下去。只是，想到凶杀案件，黎云便想到之前跟踪自己的那群人，连忙抬脚踢了踢亚瑟，在对方疑惑的眼神中开口：“你之前有没有安排什么人保护我？”
　　“派人保护？”亚瑟虽然不解爱人突然提起来这件事，但是还是如实回答：“我之前确实派了人，到你身边的有弗朗西斯・蒙特福特，暗中还是十几个S级别的强者以及一个刚刚突破SS级别的暗卫，怎么了？”
　　听见亚瑟的话，黎云的神色并没有放松，反而愈发疑惑，将自己之前查探到的几人的等级说了出来：“那几人是不是你的人？”
　　“不是。”亚瑟的神色瞬间严谨起来，“那些人有没有什么异常的举动？”
　　“别担心，”黎云倒是不怎么担心，只是有些想要弄清楚罢了，“那些人对我并没有什么恶意，反而更像是想要查探些什么东西，现在已经不在了。”
　　“不过你还是得小心一点。”亚瑟握住黎云的脚踝，面无表情地开口。
　　“松手。”白了亚瑟一眼，黎云将脚抽回来，踩在柔|软的毛毯上，耳边传来电视上面传来的“我还会再回来的”声音，方才开口：“你继续看动画吧，我继续去弄我的人生大事了。”
　　快速将电视关上，亚瑟蹭了过去：“我帮你忙吧，毕竟我也懂一点，我先弄一些，你再给我修改一下，这样会好一点。”
　　迟疑了一下，黎云方才点头。
　　之后两人没有再离开过房屋，学校那边直接请假，如果不是因为江南发了无数条催促的消息，黎云还因为沉浸在修整那些古诗词中而忘记了时间。
　　想到这件事，黎云就有些不好意思，忙起来，他也就关了通讯器，结果想起来自己好像给关了通讯器，方才给打开了，结果就看见上面999 的消息，无一不是说首映的事情催促着让他快点回复的消息。
　　给江南回了短讯之后，黎云便快速将通讯器就给关了。看着还在纠结着衣服的亚瑟，他无奈地叹了口气：“你还想拖拉多久？”
　　“毕竟是你第一次出现在公众面前，”亚瑟皱着眉头打量了好一会，方才不满地将自己手上的衣服扔到床上，头也不回地回答：“当然要留一个好的印象，最好就是直接秒杀众人。”
　　“随便穿一套就好了，别再找了。”知道消息到现在已经过去一个小时，然而亚瑟依旧没有确定服装，意识到这点，黎云就有些无奈，怎么亚瑟突然就这么婆妈起来？“再这样下去，要是我们晚了的话，江南会疯了的。”看着他编辑短信的时候就时不时增加的数字，就知道江南已经快要冲杀过来找人了。
　　亚瑟再次将手中的衣服扔到一边，眼神一亮，连忙建议道：“我们直接去商店吧。”
　　“什么？”还没反应过来，黎云就被亚瑟拉着往外走去，看着床上的小山堆，他无声地叹了口气，希望江南到时候别气疯了。
　　亚瑟一路上飙飞速度，还有时间空余联系着其他人召集造型师以及服装师。
　　等到目的地的时候，看着数十人一排浩浩荡荡地一字站开的场景，黎云内心咯噔一声，在被拉过去弄造型的最后一个念头就是……
　　江南一定会疯了的。
　　作者有话要说：　　亚瑟：媳妇总是跟我表白，我很烦恼，我是该将他OOXX呢还是XXOO呢
　　黎云：……
　　黎云：你想多了
　　ps：今晚如果可能的话，会再次更新，么么哒，今天想要双更(づ￣3￣)づ提醒到更新的时候，进来看就行……估计得九点十点左右
　　pps:没有收藏作者的小可爱可以收藏一下哦~看在我这么勤奋更新的面子下，哭唧唧

☆、第68章 28in、iang、du、fa

　　在星际，电视剧也是有首映礼的，跟电影首映礼差不多，邀请一部分媒体、演员、以及一些合作公司的上层领导，会提前将预告片通过大屏幕播放的形式给播放出来，然后再进行媒体的采访，最后方才开始上映。
　　唯一不同的是，江南的风格就是所有的事情都堆积在同一天，中午开始首映礼，然后开始媒体采访，最后晚上电视剧就会播出。让人猝不及防间就看见他的电视剧和电影，那些个媒体也是当天早上才知道受邀然后各种忙乱地过来采访的。
　　江南的这种做法惹得众媒体以及粉丝咬牙切齿，但是又只能无奈地守着对方的电视剧。谁让对方拍摄的电视剧和电影确实是很好，对古代生活还原度很高，再加上一些波折有趣的剧情，很受欢迎。可惜的是，每次对方拍摄的时候，都很严密，一点消息都没有暴露出来。
　　就连首映礼，在江南的要求下也是悄无声息地展开，所有受邀人员都各种武装着进入播放的剧场，直到摘下各种伪装，方才恍然大悟，原来这人是谁谁谁。
　　一辆代步飞行器停落在停机场，在一群装饰得特别豪华的飞行器面前显得有些灰不溜秋，惹得刚刚才下飞行器的那部分人纷纷停下脚步，对飞行器投以注视。
　　这是刚好有人发现江南租下了这个播放厅所以偷偷过来了？众人狐疑地相互看了一下，所有人的飞行器都十分奢华，就是为了给别的公司或者对头造成压力。受邀这么久，他们还真没有碰到过这么――破旧的飞行器。
　　他们也不曾考虑是不是演员，毕竟如果是演员的话，之前都会跟江南在一起，又怎么会独自前来？
　　如果是粉丝的话，他们该怎么做？是换个场地还是将对方撵开？
　　不知道外面的人在心里怎么怀疑自己的身份，黎云看着一脸严肃地整理着自己领带的亚瑟，好笑地开口：“你确定我们还不下去？外面的人都快将我们当做什么疯狂追剧的粉丝了。”
　　飞船采用了特殊的材料，里面的人可以观察到外面的人，但是外面的人是无法看见里面的场景的。
　　“不用管他们。”等一会儿，将只有一丝褶皱的领带给整理好，亚瑟握上黎云的手，宠溺地开口：“我们走吧。”
　　黎云点了点头，将飞行器的门给打开，被外面的阳光刺得半眯着眼睛。
　　“别看太阳，伤眼睛。”亚瑟直接抬手放在黎云额头上，挡住光线，弯腰在黎云旁边提醒道。
　　视线中的光晕消失，黎云看着身边靠近着自己的亚瑟，嘴角勾起一抹笑容。
　　“黎云你终于来了？”
　　在众人质疑自己看见的是不是陛下的时候，后面传来一道男高音，然后便看见今天穿了花衬衫的江南带着好几个人冲过自己这群人，然后到刚刚从那破旧的飞行器下来的两人面前。
　　看着江南眼底的怒意，黎云侧着脑袋看了看旁边的天空，眼神游离，感慨道：“今天天气不错。”
　　“你别想转移话题。”看着黎云明显不想直面自己问题的样子，江南叹了口气：“算了，你来了就赶紧进来吧。”说完，视线就紧紧黏在黎云身上，仿佛黎云下一刻就会逃跑一样。
　　看着江南这么戒备的样子，黎云无奈地摸了摸自己的鼻尖，解释道：“我之前忘记时间了，加上为了避免被吵到，所以关了通讯，早上才开的，我真的不是故意想逃了首映礼的。”
　　对着江南听了解释依旧一副警惕的样子，黎云放弃解释，保证道：“我会好好参加首映礼的，等你说走我再走，这样行了吧？”
　　深深地望了黎云一眼，江南没有回答，看了看蠢蠢欲动的众人，还有黎云身边的陛下，连忙让黎云等人跟上去。
　　所谓的首映礼，就是一群人集中在一起，提前观看电视剧的预告以及前两集的剧情，然后媒体报道宣传，给投资者打一针稳定针。
　　众人一一进去演播厅，将脸上的伪装给解除之后，纷纷交谈起来，但是随着江南等人进来之后，众人瞬间嘘声。
　　看着江南明显落后的步伐，将视线转移到前面的两人，一人身穿黑色贴身服装，身形高大，俊美逼人，气势威严；身侧之人身穿同款式白色西服，比黑衣男子低了一个头，两人此时正低着头交谈着，虽然两人脸色都有些冷淡，但是对上旁边人时眼底总流涌着丝丝温情。
　　但是，随着打量，众人瞬间上前一步，半屈膝下地，语气恭敬：“陛下。”
　　“嗯。我也是受邀过来看的，你们当我同等身份就行，不用太过拘谨。”看着前面低下的人头，亚瑟点了点头，面无表情地带着黎云越过众人。
　　怎么可以不拘谨？众人欲哭无泪地将视线放在江南的身上，究竟江南做了什么事情，居然把陛下这尊大佛都给请过来了？想到这里，众人对江南愈发看重几分，无论陛下跟江南关系怎样，只要能牵扯上明显的关系，江南在众人的心中重量都会增加不少。
　　也许是碍于亚瑟的存在，众人的行为举止明显约束了许多，即使亚瑟说了不必在意其帝国陛下的身份，但是谁敢过多放肆？万一被对方记着，然后事后找麻烦就惨了。
　　注意到众人神色的江南哪里不知道她们的心思，但是他也算看明白了，可以惹到亚瑟，他不一定会在意，但是只要事关黎云，一点点事情他都会追究。
　　想到这里，他直接派人将VR眼睛发放给众人，开口解释道：“我废话不多说，你们直接体验一下，绝对不虚此行。”
　　将视线从江南身上收回来，黎云看着递过来VR眼镜，笑着开口道谢，面前的小姑娘瞬间羞红了脸。
　　亚瑟在黎云接触之前提前拿了眼镜，冰冷地看着发放眼镜的小姑娘，直到对方害怕地离开这边，方才收回视线。
　　“你多大个人了，还欺负人家小姑娘？”看着神色冷漠的亚瑟，黎云调侃地说：“人家小姑娘又没有得罪你。”
　　“你不许对别人笑。”都快把对方的魂儿都给勾了。
　　亚瑟内心郁闷，面上虽然还是面无表情，但是还是被黎云捕捉到眼底的占有欲。
　　“你管的那么严，就不怕我厌烦了然后不要你了？”黎云似笑非笑地戳了戳对方的脸蛋，语气不明地开口。
　　一把握住爱人的食指，然后拿了下来吻了吻指尖，亚瑟方才开口：“不怕，我要你就行。你不要我了，我就将你禁锢在只有我才可以看见的世界里。”
　　“你真霸道。”看着亚瑟明显的占有欲，黎云挑了挑眉，弯身凑近亚瑟在对方嘴角舔了舔，语气暧昧：“不过我喜欢。”
　　亚瑟原本还害怕爱人会因为自己霸道的行为产生反感的影响，现在看来自己是多想了。看着调皮的爱人，亚瑟满脸愉悦地拿起VR眼镜给对方戴上，方才拿起旁边的给自己戴上。
　　率先出现面前的的是一处宫殿，一身形高大威猛、身穿五爪金龙服饰的男子看着远方，低头问着身边的孩子：“你知道江山是什么吗？”
　　想了想，那个眼神清澈的小孩认真地回答：“是子民。”
　　“百姓拥护你，那就是你的江山，不然……”
　　“父皇，不然怎样？”看着沉默不语的父皇，小孩抬头不解地问。
　　那身形高大的男子笑而不语，朝阳的光亮映照在对方瘦削的侧脸上，让人莫名觉得悲凉。
　　画面像是水墨画一般溶解开来，组合成了一幅幅别的画面。
　　女主穿越，跟太子相识，初遇男主等等画面被一个个呈现出来，配合上不同的背景音乐，让人不由自觉地就随着剧中的人物扯动心思，好奇三人最后的结局。
　　三人情仇，夹杂着国破家亡，让人唏嘘之时又免不了在心里留下丝丝痕迹，尤其是江南特意将结尾画面停留在太子死亡的那一幕。
　　“□□，引无数英雄竞折腰。”厉明宇脸上的表情一如既往的温和，缓慢地看了看宫殿外的夕阳，缓慢地闭上了双眼。
　　最后画面顺着对方视线移动，天空上染着一片灿烂而又悲凉的夕阳。
　　在场比较容易牵动情绪的雌性早已泪流满面，场面瞬间有些喧闹起来。
　　摘下眼镜，黎云的眼眶也染上些许红丝，被亚瑟握在手掌中的手反握着对方。
　　“我不会让你死去的。”亚瑟周身一冷，搂着黎云，感受着爱人的气息，一颗悬着的心方才安稳下来。谁都不知道他在看见太子死亡的那一刻内心的毁灭世界的想法，明明知道只是一个虚拟的人物，但是他还是忍不住内心的暴戾。想到这里，他吻了吻黎云的眼角，声音低沉夹杂着沙哑：“以后不要再接这种死亡的角色。”
　　感觉到爱人有人颤抖的手，黎云内心一软，环保着对方，抬头将脸蛋蹭着对方的侧脸，安慰道：“我以后不接了。”
　　VR眼镜的好处之一就是真实，但是太过真实了，黎云甚至可以感觉到画面上厉明宇逐渐弱下去的呼吸，最终停了下来，所以亚瑟才会这么不安。
　　抱在一起的两人洋溢着默默温情。
　　而另一边的江南在预告片播放完之后，有些惆怅地拿下眼镜，调整了一下心情之后，方才走到前面，将众人的反应一一收入眼底，方才开口：“这是我们的预告片，大家可以调整一下自己的情绪，十分钟之后播放前两集的大概剧情。”
　　作者有话要说：　　……昨晚因为给基友弄代码，没时间码字quq今天会补双更回来，么么哒

☆、第69章 28in、iang、du、fa

　　众人调整好自己的心情，看着旁边放着的简介说明，顿时对所谓的预告片有了更深入的了解，对一直念念不忘的那个死去的太子也有了更深入的思索。
　　太子作为唯一一个死去的配角，还是重要男二的角色，除了男女主之外，整个电视剧最大的篇幅就是在他身上。
　　江南想要表达的更多东西其实是通过太子来体现出来的，面对爱情和国家，太子选择了坚持自己的身份，去边疆打战三年。
　　回来时对女主心生爱慕，他可以无视女主的意愿以及樊哲的身份，将女主抢过来在自己的身边，虽然会破坏一些伦理，受人辱骂，但是他没有这么做，默默祝福着两人，在两人背后还给了不少助力。
　　他知道自己的父皇后期骄奢淫逸，被人下药脑子混沌，做了不少错误的政策，所以他一直在尽自己最大的努力去改变这个国家，使这个国家蓬勃发展。
　　他知道自己性格温和，虽然骨子里不乏强势的性子，但是对一切都无欲无求，在知道樊哲可能化腐朽为神奇地将这个国家整改过来，所以在父皇去世时，私下安排了旁人的去处，对着攻打皇宫的樊哲上交了传位的圣旨，在自己父皇的尸体旁边，服毒自杀。
　　其实除了太子，电视剧里面还有许多不同追求的人物，他们每个人的身上都折射出一种种为人处事的态度以及理想。
　　十分钟其实不长，也就是在众人看完整个剧本，感慨几句的时间。黎云安抚性地握了握亚瑟的手，方才戴上眼镜。
　　每一集的电视剧时间是四十分钟，其中包含了三分钟的片头曲以及两分钟的片尾曲，两集电视剧也就八十分钟，沉浸其中的众人只感觉没有一会儿的功夫就看完了，摘下眼镜的时候，都有些意犹未尽。
　　江南将剧情刚好卡在了太子跟女主表白却被人打断那里，让人想要知道之后太子会不会再次告白？虽然知道女主最后不跟太子在一起，但是……按照现在的情况来看，一旦太子表白了，两人估计可以在一起的吧。如果他们不知道剧情的话，估计也会猜测太子就是男主，毕竟哪有男二率先出场两集，男主却一丝存在感都没有的电视剧？
　　众人苦笑着相互对视一眼，对任意妄为的江南无奈地摇了摇头。不过，不知道是不是他们的错觉，这次电视剧总觉得有些怪异，而且看起来似乎比以往更加要真实许多。
　　首映礼结束之后，便到了采访的时间，黎云离开亚瑟身边，跟着江南等数位在电视剧中扮演重要角色的演员坐在前面的采访台前，看着下面一排排的录音笔，有些不自在，往后一点看见了一直望着自己的亚瑟，不自觉地便对对方笑了笑，然后他就注意到亚瑟的神色瞬间严谨起来，似乎有些不悦？
　　“黎云，我想巴里已经跟你说明过了，”趁着众媒体还处于被准备状态，在旁边的江南低声对着黎云叮嘱道，“一会儿超出电视剧的问题你就不用管，我们这些人会解决那些个刁钻的问题的，尤其是……你同时扮演了两个角色的问题。”
　　“我知道。”黎云收敛脸上的笑意，神色开始认真起来。
　　“听说江南老师这次想要拍摄这部电视剧是因为跟人打赌？”随着采访时间的到来，几乎瞬间就有人提问。
　　江南笑了笑 ，随意地开口：“确实是跟人打赌，而且打赌的人你也认识，多米尼克・麦克利什，我可是以之后三年不拍摄电视剧和电影作为赌注，只要我赢了，他之后三年内都不得再接触或者说播出任何电视剧和电影。”
　　多米尼克・麦克利什跟江南的关系一向不好，这是所有人都知道的。多米尼克・麦克利什虽然对外形象是和蔼可亲，但是圈内的人都知道他对于一直压|在他上头的江南百般不爽，有事没事就会想着坑江南一次或者说让江南离开娱乐圈，不再拍摄电视剧和电影。所以，两人以这些为比赛都赌注倒也不奇怪。
　　不好再继续这个话题，有人瞬间站了起来：“江南老师这次似乎使用了很多新人，就像是扮演最重要的太子的那个角色的演员，我们之前似乎一直都没有见过。江南老师采用新人，不会担心对方跟不上导致拖累了拍摄进度吗？”
　　听见“拖累”一次，在上面坐着的众人瞬间诡异而又和谐地沉默下来，刷刷地将视线放在慵懒地支撑着下巴发呆的黎云身上。然后又齐齐“刷――”地将视线转移到江南身上。
　　承受着剧组目光的江南干笑几声，尤其是亚瑟冰冷的视线投放在他的身上，让他觉得亚历山大。咳嗽几声，江南方才开口：“新人总是需要经历过锻炼的，想当年我不也是个新手？何况当年的我可不能跟黎云相比，想必他的演技你们刚刚都领会过了，一举一动，都牵扯着我们的视线，整个人都是灵活的。所以，完全不会有什么拖累进度的问题。好了，下一个问题。”
　　随着时间的流逝，采访也逐渐接近尾声，得到一手资料的各个媒体代表也一脸满意，毕竟江南这两个字代表的就是一定的销售宣传量，一旦公开播放电视剧的消息，粉丝的购买力度一定不容小觑。
　　在江南即将开口说结束的时候，看见坐在最后面的位置有人站了起来，他只好示意对方说话。
　　“我听说新人一过来就抢了男二的位置，因为据可靠消息，似乎之前的男二是一位雌性明星来着，结果在播出的那时候接到通知说自己被人给顶替了。所以我想问，是有这么一件抢角色的事吗？或者说，是不是真的有人因为陛下的关系或者说什么不正当的关系抢到了重要的角色？”那个身穿蓝色牛仔服，满脸激动，厌恶地看向黎云。
　　整个演播厅瞬间死寂下来，在下面的媒体人员僵硬着身子将视线转移到说话的人身上，看见那人身上衣服挂着意旭娱乐杂志的牌子，快速在内心将这个名字记下来，劝诫自己回去之后一定要终止跟这家杂志的合作。他们不是没有收到消息，但是明显察觉到了其中的猫腻，聪明将这个告密的消息给埋在心里。
　　在来到这里看见陛下的时候，他们已经有些肯定是有人针对那个所谓的新人。看着陛下那明显的态度，无论黎云有没有抢了别人的角色，最后都只能当做没有。而且再看了前面的两集电视剧，众人并不觉得黎云的演技还需要动用手段去抢这么个男二的角色，就算扮演男主都绰绰有余。
　　就是不知道意旭娱乐杂志怎么抽风把这么个新人给派过来了，众人偷瞄几眼亚瑟的神色，聪明地眼观鼻鼻观心，对这勇于提问的新人报以十分的同情。
　　黎云看着神色各异的众人，将江南想要说话的手给拉了下来，似笑非笑地反问：“我以为你们看了我的电视剧，就不会再有这么无聊的疑问了。”
　　“演技跟有没有抢了这么个角色没有丝毫关系。”看着黎云神色自若的神情，那人满心不甘。在众人想要出声带过这个话题的时候，那人猛地丢下这么个话题:“黎云你是不是陛下的情|人？”
　　“嘭――”江南直接一巴掌拍在桌子上，在众人的疑惑中，方才不好意思地笑了笑：“不好意思，我们不接受电视剧之外的访问。好了，采访时间就到这里，感谢大家的到来。”
　　旁边的人察觉到站起来的那人还想说些什么，连忙站起来捂住对方的嘴|巴，在其余人感激的目光中将那个新人给拖了出去。
　　将近一个小时的采访，黎云总共就说了几句话，几乎全程都在面无表情地发呆。在众人起身的时候，他也就跟着站起来致谢。拒绝了江南庆祝宴会的邀请，笑着迎上面无表情的亚瑟，调侃着道：“谁又得罪你了？”
　　“你。”看着一直笑意不断的爱人，亚瑟有些郁闷地戳了戳黎云的嘴角。
　　“我怎么了？”黎云不自觉地抬手擦了擦，却发现什么都没有，疑惑地看向对方。
　　停顿许久，亚瑟方才面无表情地开口：“你笑了。”
　　“亚瑟，你这是在吃醋？”愣了一会儿，明白过来的黎云伸手在自己鼻间挥了挥，皱了皱眉头，方才不解地道：“我怎么闻到了一股酸味？是不是谁家的醋给打翻了？”
　　“别闹。”亚瑟拉着爱人的手，往出口走去，一边走着一边叮嘱道：“以后不许笑。”
　　想了想，他又快速加了一句：“不许对除了我之外的人笑。”
　　“像你这样？”黎云微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线，没有注意到爱人眼底的炽热的情绪。
　　弯了弯腰在爱人额间落下一吻，亚瑟拉着黎云离开的速度明显快了几分。
　　“等下，巴里给我视频通讯了。”原本还想询问的黎云停下脚步，让亚瑟停下脚步，方才接通通讯。
　　两人面前瞬间出现巴里的投影，对面的人显然也看见了黎云旁边的亚瑟，简单打了个招呼之后，便一脸兴奋地将视线转移到黎云的身上。
　　“黎云，你现在在哪了？首映礼完事了吗？没有出现什么意外吧？”虽然周围有些声响，但是巴里响亮兴奋的声音还是毫无阻拦地传入到两人的耳中。
　　“刚刚完结了，怎么了？”巴里因为公司出了点问题，看了首映礼便提前离开了，黎云便简单地将情况说明了一下。
　　“你在哪里？？”
　　“我在……”看着陌生的场景，黎云也没有看见什么确切的指示标，只好无奈地开口：“我也不知道哪里，我们刚刚从演播厅出来，现在就在停放飞行器的地方，你究竟有什么事情？”
　　“这是个大惊喜，你快看看周围有没有什么商场有大荧幕,现在还有十分钟,你们要快一点。”没等黎云回答,巴里便快速挂掉了视频通讯。
　　“那我们就去找找吧。”看着神秘的巴里，他也想要弄清楚巴里究竟是卖什么关子。
　　“别担心，我在。”亚瑟搂着黎云，在对方额间落下一吻。
　　在最后一两分钟的时候，两人终于找到了一处正在播放着机器人广告的大荧幕，没一会儿，周围的几个大屏幕瞬间黑了。在时间跳转到四点半的时候，所有的大屏幕方才开始变化。
　　作者有话要说：　　我是勤奋的加更小能手，请给我十一分，多一分让我骄傲hhhh
　　ps：感谢“雪宸”小可爱的地雷，么么哒(づ￣3￣)づ
　　pps：不确定有没有第三更掉落！！！！我会努力的！！

☆、第70章 28in、iang、du、fa

　　黑色的大屏幕开始染上白色的云雾，然后蔓延上血色，突然渐渐浮现几个字体――“美・魅”
　　满屏幕的血色让人忍不住内心一紧，但是旋即主题便快速消失，出现一双眼睛，澄澈见底，仿佛可以将人摄入眼底，然后，随之浮现他完整的样子，金发白衣，面容精致，在夜空下漫步，大屏幕上白色的背景随着那天使的步伐，以脚尖为中心向四周渲染开，出现了明月、树木等等，一切都瞬间活了起来，仿佛一切都在欢喜地摇曳着欢迎男子的到来。
　　在天使低头的瞬间，镜头逐渐慢慢拉远，露出一双血红色的眼珠，慢慢随着月光的移动露出整个身形，嘴角勾起的笑容鬼魅而又让人忍不住沉|沦，就像是飞蛾扑火，明知道不会有什么好结果，但是还是忍不住沉|沦进去。
　　那赤瞳男子一直沉默无言地望着下面的白衣男子，伸手在空中抚|摸，似乎是在画着什么弧度，好一会儿，他方才收回自己过于苍白的双手。注意到那天使离开之后，他将手一把按在橱窗上，后背展开一双黑色的翅膀，一跃而下，空中漂浮着几根黑色的羽毛。
　　待停落在刚刚天使站着的地方，他弯腰捡起来在地上的一根白色的羽毛，轻轻地拂了拂那根羽毛的纹路。那赤瞳男子勾起艳红的唇，露出个美丽而又满足的笑容。
　　镜头再次移动，由近拉远，最后慢慢缩小成为月亮的形状，然后整个画面又恢复为虚无。
　　在众人以为快要结束的时候，大屏幕的画面却突然像是要裂开一般，出现一声巨大的爆炸声，然后出现点点雪花。
　　黎云看着上面的场景，瞬间想起来接下来会有的场景。果然，点点雪花慢慢增加之后，随着坠|落下来的雪花的视线，镜头的焦点再次集中在雪地中的人儿上面。
　　在一片白雪皑皑中，一头柔|软似丝绸的金发尤其明显，众人看着对方懵懂地看向自己的眼神，只觉得自己一颗心都要化了，不自觉地就想|宠|着对方。
　　看着对方因为捧着一点雪就高兴的样子，注意着大屏幕的众人也忍不住会心一笑，无奈地摇了摇头，不过，随即想到了如果真的是天使第一次进入人间的话，那么对方是第一次见到白雪的吧？这么想着，众人对他不免多了几分怜惜。
　　在天使摔落在雪地上的时候，众人浑身一紧，不少人下意识上前一步想要扶起对方，却发现这只是个广告宣传片罢了。众人的视线已经紧紧黏在这个天使身上，在后来恶魔出现的时候，看着对方将天使一步步地引入陷阱的时候，众人不自觉地为天使担心，一颗心揪紧起来。
　　受广告的影响，宽敞的车道上停留着密密麻麻的车辆，车上的众人纷纷下车观看着大屏幕。
　　最后，想要将天使染黑的恶魔却因为对方内心不变的善良而不自觉地陷了进去，最后默默地改变自己，守候在对方的身边。
　　末尾的画面是两人相拥在月光下，身影消散之后，浮现几个大字。
　　“天使与魔鬼，究竟是谁降服了谁？”
　　看着这结局，众人纷纷露出满意的笑容，原本屏着的气息瞬间松了出来，看着身边同样被吸引的路人，默契地相视一笑，好奇地询问着周围的人知不知道这是什么广告？最后，居然没有一个人知道这个广告的相关信息！
　　他们不知道的是这也是公司的营销政策，先发放出来吸引众人注意力，却因为不知道准确的信息而在心里留下很重的痕迹，到时候再宣传出来的时候，就会得到不错的反响。
　　短短三分钟的广告片很快就看完，虽然确实弄得效果很好。
　　黎云收回视线之后，不解地看着已经完全黑着脸的亚瑟：“你这是怎么了？”
　　“你怎么拍摄了这么暴露的广告？”看着周围已经的众人，亚瑟的脸色已经阴沉得可以滴出墨水来。
　　没等黎云回答，两人异常明显的装饰以及样貌吸引了不少人的视线，瞬间便有人对着两人的方向看了过来，眼神有些迟疑不定地往这边瞄着。
　　看着众人的眼神，黎云瞬间明白过来，连忙拉着亚瑟的手就往飞行器的方向跑。
　　在飞行器离开地面的瞬间，看着地上越来越多的人群，黎云方才真正地呼了口气。这种出名的感觉，尤其还没有正式公开身份，就被人发现马甲什么的，实在是有些让人有些无奈。
　　想到这里，他没有注意到沉默下来的亚瑟，直接打开通讯将事情告诉巴里，结果得到对方早就猜测到这种可能人，让他不要过多担心。
　　……
　　沉默许久，黎云无视巴里还想继续说下去的话，直接将通讯挂掉之后，方才注意到旁边异常沉默的亚瑟，凑近对方的身边，抬起亚瑟垂下的头，皱着眉：“你这是怎么了？”
　　将头转到另一边，亚瑟沉默着没有说话，眼神愈发暗沉。
　　看着突然像个孩子一样闹别扭起来的亚瑟，黎云心底竟然觉得自家爱人这一面意外地可爱。
　　右手握成拳头抵唇咳嗽一下，黎云方才移动步伐走到亚瑟看着的面前，直接掰开对方环抱着的双手，跨坐在对方的身上，双手强硬地捧着对方的脸蛋，直直地看着对方的眼神，认真地开口：“将犯人处死都需要给犯人一个理由，你这么沉默不语，让我怎么辩解？”
　　深深地看了爱人许久，亚瑟方才开口，声音带有种莫名的沮丧：“我之前……错过了你好多事情。”
　　看着说了一句就停下来的亚瑟，黎云不可置否地挑了挑眉：“然后？”
　　“之前告白是你主动的，我告白之后却立刻离开，让你自己一个人经受这么多的事情。”亚瑟的眼中闪过迷茫，眼底带着不易察觉的脆弱：“我好像不像是一个很好的伴侣，明明别人家的雌性都是无忧无虑的，结果你跟我在一起，总是因为我的缘故收到不少的挑战……”
　　看着妄自菲薄的爱人，黎云一把捂住对方的嘴|巴，在对方疑惑的眼神中缓慢地开口：“亚瑟，其实我并不知道你为什么会喜欢上我。”
　　看着似乎想要解释的爱人，黎云摇了摇头示意对方别说话，方才继续道：“我也不知道为什么会喜欢你，总感觉错过你就会很可惜。虽然你在我面前没有别人面前的精明，总是做一些很蠢的举动引起我的注意力，我虽然总是表现得不怎么在意，却会不自觉地就将视线放在你的身上，等我注意到的时候，我的视线再也离不开了。”
　　“至于那些人的挑战，对我而言只是有些烦罢了，不过一想到这是证明我的眼光还不错的表现，我也就勉为其难地接受那些人的挑战。”
　　“我也不是一个很好的雌性，我不知道如何去当一个合格的伴侣，我只知道会尽全力去培养我们这一段感情，只要你不放手，我的手都会永远放在你的手上，你明白吗？”黎云眼神看进亚瑟眼底，神色前所未有的柔和：“所以，亚瑟，这段感情的选择权在你的手上，你可以放心了吧？”
　　亚瑟看着一脸认真地开解着自己的爱人，瞬间柔和了脸上的线条，向爱人靠了过去。
　　黎云下意识地偏着头，只觉得身体的一侧一热，紧接着自己的脸颊就被人强硬的转了过来，一道温软的气息猛然靠了过来，黎云的黑眸一眯，亚瑟原本要落在某个地方的嘴唇陡然换了一个方向，落在了黎云的侧脸上。
　　“云儿。”在侧脸上流连好一会儿，亚瑟方才离开爱人白皙的脸蛋，两人凑得很近，他甚至可以看见爱人脸上细小的绒毛，不自觉地又凑上去吻了吻，方才继续：“我似乎忘了很重要的一件事。”
　　“什么？”亚瑟炽热的呼吸喷洒在他的脖子上，黎云全身不自觉地轻轻颤|抖起来，注意到这一点的黎云将身子往后推了推，有些疑惑地问。
　　将黎云撤离的身子拉了回来，亚瑟方才摇了摇头，在对方疑惑的眼神中，一把抱起对方，语气暧|昧地在对方耳边说了些什么，黎云的耳垂不由自主地红了起来，一把从对方的怀里跳了下来，率先离开早已经到达目的地的飞行器。
　　回到公寓的两人再次闭关起来，接着上次还没有完成的翻译问题。这次长记性的黎云没有关掉通讯器，所以在第二天被巴里连环通知的时候，他半个小时就给反应过来了。
　　“我的个祖宗啊，你终于上线了？”
　　一打开通讯器，满脸郁闷的巴里便出现在眼前，黎云还没来得及说什么，就听见对方balabla地出声，忍着耐心停了几分钟，黎云直接打断对方一直没有说出来重点的话，无奈地问：“你究竟要说些什么？”
　　“长话短说。”在旁边同样不知道巴里在说些什么的亚瑟不耐地开口。
　　注意到两人都有些不耐的神色，巴里快速往黎云的通讯器中传了一个链接，然后扔下一句“我往你通讯器上传了链接，你看看”就立刻关了通讯器。
　　看着神神秘秘的巴里，黎云不解地跟亚瑟对视一眼，方才打开链接。
　　标题是加粗的红色字体，上面写着――《818娱乐圈中那些个仗着身份抢了别人男二角色的虚伪的家伙》
　　作者有话要说：　　电脑卡死了quq赶不上十二点，心累
　　小剧场之《翻译中的腹黑》
　　亚瑟（面无表情）：云儿，这句话怎么读？
　　看了看纸上的字，黎云不甚在意地回了一句：“吾心悦汝。”
　　亚瑟眼底闪过亮光：“这是什么意思？”
　　低头的黎云没有转过脑筋，就快速回了一句：“我喜欢你。”
　　……
　　旋即，黎云停下手中的笔，无奈地看着旁边明显愉悦的亚瑟，叹了口气，继续自己的工作了。

☆、第71章 28in、iang、du、fa

　　【吐槽】《818娱乐圈中那些个仗着身份抢了别人男二角色的虚伪的家伙》
　　就如题目所说，我前几个小时之前还是一家杂志的实习记者，因为在某位名人安排的首映礼采访上面问了一两个稍微涉及了**的问题，就被众人明显排挤，然后回去之后就被公司给解聘了，所以现在想来吐槽一下，顺带让你们知道娱乐圈才不是你们想象中的那么简单。
　　一楼（楼主回复）：在被这家杂志通知录取的时候，我是很高兴的，尤其在上班第一天就被上面委派到这么一个大咖导演的首映礼上面进行采访，那时候我的激动心情我现在还记得。
　　之后，在我出发的时候，我接收到了一封短信，我那时候还好奇怎么会有陌生人给我发短信，加上上了飞行器有些无聊，所以就给点开了，然后看见了一个很火爆的消息。
　　二楼（楼主回复）：那个消息中的主角我暂时称呼为小a。信息大概的意思就是：发信人是一部古装电视剧的男二角色，但是不知道为何在出发去拍摄之前突然就接到通知说他的角色被人拿了，将他的角色换成了男三，最后到了拍摄基地却又在没有拍摄之前，就被导演送回帝国，连最后的男三|角色都没有了。之后他询问了在圈内的好友，才知道小a抱上了帝国最粗的大|腿，所以可以直接拿下男二的角色，而且最重要的是，他还发现女主因为和小a有一点争执，就被导演给替换掉了，然后同样被送回了帝国。
　　这条信息里面包含的信息量略大，我在去采访的时候一路思索着，尤其这人还说明了被替换角色的电视剧就是我要去采访的那个电视剧首映礼，虽然我开始对这么个不友好的电视剧剧组导演和演员产生了点反感，但是为了工作，我还是强忍着过去了。
　　三楼：插楼，拿好板凳坐等楼主开讲。
　　四楼（楼主回复）：到了那里，我才发现好像跟我想象中的不一样，所有人的飞行器都弄得十分奢华，一辆比一辆昂贵，现实中我还真的是第一次看见这么多绝版的飞行器，内心有些不安起来，这一点后面也验证了。
　　在众高大上的飞行器中，突然降落了一个就好像是“平民”一样的代步飞行器，那时候我也好奇究竟是谁，然后就看见了那个小a和他的粗大腿牵着手下来！！虽然我不认识小a，但是我认识他的粗大|腿！！联想到短信里面说的，我瞬间就相信了，有这种粗大|腿的存在，想要什么角色没有？最重要的是，之后那个大咖导演居然亲自带人出来接待了！然后带着两人进去！！
　　五楼：代步器怎么了？楼主这是瞧不起代步飞行器？还有“平民”？楼主不知道帝国已经平等自由了么？这是想要质疑陛下的意思？
　　六楼（楼主回复）：只是个比喻，楼上别在意，我接着说。
　　因为这个导演比较特立独行，只有一部分的媒体和所有的投资商可以获得所谓的观看首映礼的资格，加上我所在的杂志公司规模比不过人家，所以就跟另外的几个小公司记者一起在外面等着，等了将近两个小时，方才可以进去采访！！
　　那时候的楼主又累又饿，毕竟一中午就接到通知，急急忙忙就赶过来了，谁知道架子会这么大，等了这么久？但是想着自己的工作，我还是很认真很热情地跟着别人进去了。
　　前面被点名采访的都是那些个大的新闻媒体，而且很奇怪的是居然没有什么人提出来什么刁钻的问题，而且我注意到那个小a就在上面发呆！
　　不知道过了多久，快到尾声的时候，我还是没有被点名。想到发给我信息的那个受害人，于是我就自己站起来，询问那个小a是不是利用了什么关系去抢了别人的角色？但是对方却以一句“我以为你看过了电视剧就不会问这种问题”给搪塞过去了！！
　　我那时候就在想，你只是个新人，谁给你这种自信？然后我就继续问了几个问题，对方都没有回答，反而是那个大咖导演说采访时间到了，然后我再想说话的时候，就被人捂着嘴|巴给拉出演播厅。
　　我明白这些人肯定是碍于粗大|腿的存在，毕竟那人就在采访的后面坐着，那些人怎么敢得罪他？我虽然有些闷闷不乐，但是还是给告密人说了一下然后跟对方道歉自己帮不上忙。
　　然而，楼主想的太天真了，我回了公司之后就被上层领导叫了过去然后被骂了个遍，最后被辞退了，而且好像是因为有人因为这件事情，跟公司的合作都停止了。不过想想也是，想到粗大|腿的身份，谁会愿意跟一个冒犯过他包养的情|人的人所在的公司合作？
　　好了，吐槽到此结束，不过楼主确实是很抱歉没等帮上那位受害者的忙。
　　“啧，这人说话故意将重要的那一部分给隐藏起来？”黎云瞬间看出这个帖子隐藏的信息，这个楼主显然很懂断章取义的精髓，故意将事件的另一面给隐藏起来，给人一种他就是受害人的错觉。
　　他随意地下拉了一下评论，有可怜楼主的，有中立说“事出必有因的”，也有在猜测究竟这个所谓的小a究竟是什么人？那个后台很大的粗大|腿又是谁？吃瓜群众发挥了很大的热情去对比人选，于是就有人联想到昨晚刚刚播出来的电视剧，然后一对比，方才觉得很有可能就是江南。
　　虽然江南做事神秘，但是大家都对他的脾气性子比较了解，加上每次参加首映礼的记者都不少，无意中透露些消息什么的，还是会发生的，然后就有人另外开帖子说分析这个所谓的小a和粗大|腿是谁？
　　黎云顺着链接进去看了一下，发现猜测得八|九不离十，不过可惜的是，楼下的回复都在说不相信，然后楼主也没有说些什么，整个帖子也就沉寂下来，反而是那个记者一直在跟人辩解那个小a多么可恶，引起不少围观者的反感，导致到了后面整个楼已经歪了。
　　收回了视线，黎云半眯着眼睛靠在亚瑟的身上，方才打了个哈欠。
　　“你困了的话就想休息一会儿。”亚瑟揉着爱人的太阳穴，声音温和，“那些人不用理，我会解决的。”
　　亚瑟之前并没有过多做些什么，只是吩咐有人去调查这件事，没想到这个记者这么快就将这件事情给歪曲着暴露出来。看来他之前的手段还是太过仁慈了，所以这些人才会总是无视他的存在。想到这里，亚瑟眼底闪过暗光。
　　“估计是巴里他们留着这人有什么用，要不然这帖子早就删了。”拍了拍对方的手背，黎云方才笑着打开平板，联系巴里，编辑信息传送过去，一边跟着亚瑟解释道：“这记者估计是被那幕后的人给利用了，刚刚实习的新手，难免热血了点。”
　　“我已经看完了，你还有什么事情？”
　　“你没有什么感觉？”
　　“需要什么感觉？”
　　“……不需要。你好好休息，三天后开始下一场戏份的拍摄，剧本我稍后会发到你的信箱里。”
　　“嗯。”
　　看着关上的平板，黎云陷入了沉思，但是没有一会儿就被亚瑟给拉回了思绪，狐疑地抬头望向对方：“怎么了？”
　　“我们似乎忘了关注你昨晚播放的电视剧怎样了。”亚瑟打开自己的光脑搜索消息，瞬间弹出来一大堆江南的消息，无一不是报道说江南再次开了新剧然后引起广泛关注之类的。
　　随意地点进去一个标题为“江南电视剧点击量关注量再次创新高”的报道，主要是讲江南这次的电视剧比以往的还要高出来一个百分点，要知道这还是在江南突袭的情况下，之后相关数据肯定会暴涨的。
　　连带着剧中的演员都开始收到不小的关注，一个个的信息都被扒了出来，众人才惊讶地发现这次的电视剧采用的几乎都是新人，而且还很奇怪的是，并没有扮演女主的演员的个人消息？
　　众人纷纷猜测是不是江南想要将女主的信息卖个关子以后再公开名字等信息？也有一两个精明的吃瓜群众发现其中的端倪，将自己的猜测说了出来。但是很快便被别人会弄得意志不坚定了，毕竟男女主的互动太过自然了，怎么会是同一个人扮演？实在是太荒唐了！
　　而在所有演员当中，受到争议最大的就是男二黎云，毕竟作为新人，第一次拍戏就在江南的电视剧中扮演男二这么重要的角色，实在是让人好奇他的独特之处。群众的力量是很大的，不少人将他之前的信息给扒了出来。然后有人说知人知面不知心，没想到之前竟然这么懦弱，同是帝国学院的学生也有说好有说坏的；一部分人说现在改变了就好，毕竟演技在那里，而且最重要的是，演得太子真的好帅！说成为了他的粉丝之类的。
　　还有一部分观众的关注点在剧情，因为江南并没有将大部分剧情公布出来，所以就有人真的在猜测男主是不是就是太子？然后一大堆各种猜测的帖子，然后对江南接下来的剧情进行猜测，毕竟江南的电视剧一向不怎么爱按套路来。
　　“可惜了，”黎云看了看新闻，感慨道：“真相总是在少数人的心里。”
　　“到时候知道真相的时候估计会很后悔现在的不坚定吧。”沉默了一会儿，亚瑟将下巴放在黎云的发顶上，拿着对方的手将巴里发过来的邮件给打开：“看一下剧本吧，我也挺好奇的。”
　　他之前告诫过巴里不要再接有什么明显的感情亲热的戏份，希望对方真的有将他的话放在心上，要不然……亚瑟的眸色瞬间暗沉下来。
　　作者有话要说：　　今天有小可爱说了越看越憋屈的问题，我实在是很抱歉quq刚开始看小可爱的点评确实是有些伤心，但是多看几次之后，我才恍然大悟，啊，我这文还有不少的问题，但是此时已经写了大半，我也打算在慢慢收尾，在下个月就完结了quq所以之前的我就不改了，虎摸小可爱，再次感谢小可爱指出来！！
　　可能我自己想的不够全，虽然我的文设定都很有趣（让我自恋一会儿），但是因为文笔以及眼界问题，有时候我把握不住整体的跑向，加上我是没有大纲裸奔更新的，加上我有了大纲也会因为突然的灵感脱纲，所以有些时候我会忘记某些部分，没有注意到某些部分可能会让小可爱憋屈，我还以为我足够关爱我的小云云了（现在发现可能还不够）；再加上我不怎么关注娱乐圈的事情，自己情商文笔什么的也不怎么够，可能写的有些偏离，让小云云没有想象中的那样子表现出来，实在是很抱歉quq
　　这篇文其实最初是在我第一次写文没多久就开了，那时候就是为了稍微吐槽，纯粹就是因为觉得这两个人就开始开坑了，但是双更没多久，我慢慢就停了，到了九月份十月份才然后才开始更新，热情也开始慢慢消退了，后来随着更新也开始慢慢恢复了，实在是很感谢追文给我动力的小可爱
　　一下子就说了这么多，至于逻辑什么的都被狗吃了quq小可爱们将就着看吧233

☆、第72章 28in、iang、du、fa

　　这次的剧本不是古代，反而更像是现代世界的剧本。不过对于星际的人而言，二十一世纪也是一个另类的古代世界，毕竟相隔了几千年。
　　两人简单的看了一下剧情简介，讲述的是作为警察的男主宋一沣因为一次车祸，醒来之后发现自己竟然有了读心术，通过短时间的触摸就可以感应到别人的所思所想，甚至是三天之内发生过的时候，但是这是实情并不是完整的，而是断断续续的事情。为此，他烦恼了许久。在休假那一段时间之后，上班第一天他就接到一起凶杀案件，他原以为这之只是简单的自杀案件，却在调查之后发现自己意外卷入了一起复杂的凶杀案件之中。
　　以这件凶杀案件为导线，拉出来其他细碎的案子，每每在快要查出案件真凶的时候才发现那是凶手的阴谋，与其说是他们查出来了什么，还不如说是那个凶手想让他们看见了什么，直到最后，宋一沣透过蛛丝马迹确认了最后的人选。
　　“巴里这是打算让我走智谋路线了？”看着层层环扣的案件以及出人意料的凶手，黎云眼底闪过意动的光芒。
　　“估计是，”亚瑟不动声色地瞥了瞥爱人的神色，方才笑着道：“这剧本也挺有意思的，而且这个剧本还是江南特意让霍雷肖．杜兰特给你写的。霍雷肖．杜兰特是一位出名的悬疑小说的编剧，但是最出名的还是因为他懒，明明有写的想法，但是一般会拖拉到一年甚至是两年才开始动笔。这次如果不是江南特意去将他的剧本给磨出来，估计这个剧本只有一年后在能见到。”
　　“你这么一说，我对这个编剧有点好奇了。”黎云将“霍雷肖．杜兰特”这个名字放进去搜索，瞬间出现了一系列的相关信息，好奇地点了进去。
　　“你不用对他好奇，”亚瑟将下巴放在爱人肩膀上，从双手黎云腋下伸过去将对方搂在怀里，漫不经心地将爱人刚刚打开的信息给关掉：“就是个糟老头，没什么好看的。”
　　如果他刚刚没有看错的话，里面的照片明显是一个帅小伙吧？就算一瞬间看不清楚，他也可以确定霍雷肖．杜兰特不是亚瑟口中的糟老头。
　　黎云回头反搂着亚瑟的脖子，闷笑不已。好一会儿，他方才在对方疑惑地眼神中开口解释：“可是我已经看见对方的样子了，好像很年轻的样子。”
　　话音一落，他便感受到自己搂着的爱人身体出现一瞬间僵硬，看着想要解释些什么的爱人，他似笑非笑地抢白：“我知道你不是在吃醋。”
　　看着满脸笑意的爱人，亚瑟无声地叹了口气，任由对方调侃着自己，伸出手指轻轻的摸了下黎云的下巴，拇指在唇瓣上面来回摩挲着。
　　注意到亚瑟暗沉的神色，黎云猛然向后一撤，从他的身上起来，笑着道：“我去一下第二世界，你先自己休息一会儿？”
　　“不用。”亚瑟快速起身，“我也很久没有上第二世界了，我陪你一起去吧。”
　　迟疑了一会儿，黎云方才开口：“我现在没有多余的……”
　　“嘭――”看着出现在眼前的养生仓，黎云将自己的话咽了回去，话音一转：“那你先上去吧。”
　　话还没说完，便看见亚瑟已经脱去了上衣，他连忙转身，往外走去，语调有些不稳：“那我先回去，我……”
　　走到了外面，黎云将门顺手带上，还在疑惑这亚瑟怎么这么简单就让他离开？旋即他便意识到了一个问题――刚刚的好像是他的房间？
　　……
　　“咔嚓――”房门被缓慢地推开一条小缝隙。
　　黎云透过缝隙看着亚瑟已经不见的身影，松了口气，将只有小缝隙的房门拉开，看着自己后来购买放置在一边的养生仓，对自己刚刚愚蠢的行为无奈地摇了摇头。
　　“云儿？”在他松了口气的时候，耳边传来炽热的呼吸，一道影子盖在自己身上。
　　黎云僵硬着身子转回头，看见旁边微笑着望着自己的亚瑟，嘴角动了动，方才开口：“我还以为你已经上去第二世界了。”
　　“我在想你还没上，万一你找不到我怎么办？”亚瑟语气不明地开口，伸手揉了揉黎云的脑袋。
　　“如果你不是赤果着身体跟我说话，这个可信度会高一点。”感觉到顶着自己侧腰的硬物，黎云似笑非笑地看着亚瑟，直接转身将手放在对方的胸膛上，趁对方发愣的时候将对方推开。
　　第二世界什么都好，但是问题是进去养生仓需要□□着身子进去！！
　　看着大咧咧或者说故意赤果着身子的亚瑟，黎云将自己内心的不好意思压了下去，咬牙切齿地开口：“你就不会注意点？你不冷么？”
　　“身体素质好，自动调节了温度。”亚瑟眨了眨眼，丝毫没有注意着、或者说故意这般凑近已经有些红晕的黎云，将脑袋蹭在对方的锁骨上，“云儿你要进去第二世界吗？”
　　……
　　黎云浑身一僵，手上凝聚着精神力将对方给推开，皱着眉：“你不准回头。”说完，他直接拉起棉被盖在对方身上，方才解开衣扣。
　　“嗯。”亚瑟难得这么听话，伸着手臂压在下巴上，耳边传来衣服O@的声音，嘴角挂着坏笑，没有一会儿，房间整个影响都在他的脑海中显现出来。
　　“不准用精神力。”感觉到波动，黎云不满地开口，加快手上的动作，衣服一解之后，便快速进入自己的养生仓：“我先进去了。”
　　感觉到养生仓合上的声音，亚瑟方才宠溺地起身。
　　难道爱人不知道养生仓可以直接打开？亚瑟笑了笑，看了看黎云的养生仓，直接跨进去旁边的养生仓。
　　黎云不知道亚瑟在想些什么，看着人来人往的人流，迟疑了一下，便抬脚往熟悉的道路走去。
　　“云儿。”在他走过的时候，突然一道人影降落在他的面前，让他停下了脚步。
　　“你怎么这么快就来了？”看着满脸笑容的亚瑟，黎云挑了挑眉。
　　“陛下，黎云。”在亚瑟快要出声之际，身后突然传来打招呼的声音。
　　“洛亚，好久不见。”拍了拍洛亚的肩膀，亚瑟打趣道：“你终于在你爷爷摧残中逃出来了？”
　　洛亚有些悻悻地摸了摸鼻尖，笑着解释道：“爷爷有了奶奶，哪里有时间折腾我这身硬骨头？”说着，他将视线转移到黎云的身上时，却突然顿住，惊呼出声：“二叔？”
　　看着洛亚奇怪的表现，黎云不解地皱眉，狐疑地看向亚瑟，得到对方同样不解的眼神。
　　“可能是我认错了，只是突然觉得黎云跟我一位家人很熟悉。”洛亚收敛住心神，语气有些不稳，“黎云这是度过了成年期了？不是没有到时间吗？这是提前度过了？”
　　“是出了点意外。”看着洛亚的神色，亚瑟眼底快速掠过暗芒，眼神紧紧盯在对方身上。
　　如果他没有记错的话，洛亚的二叔已经消失十几年了，主动脱离了家族。
　　“没什么，”洛亚脸色不像刚刚那般红润，不自觉地将视线放在黎云的身上，眼里多了几分思索，方才跟亚瑟辞别。
　　“洛亚这是什么意思？”看着似乎明悟些什么的亚瑟，黎云似懂非懂，“我跟洛亚他二叔长的很像？之前他怎么不觉得？”
　　“没事，他都说是认出人了。”看着经过成年期以后，只是将五官张开却几乎换了个样貌的爱人，亚瑟因为洛亚的话，内心有些复杂，“你很久没有去看看白老了，现在就去？”
　　看着明显想要转移话题的亚瑟，黎云神色不显点了点头，但是却在心底留下了点痕迹，跟着亚瑟往白老的店铺方向走去。
　　“系统，之前发布的确定身世的任务，是不是跟洛亚家有关？”思索了一会儿，黎云方才想起来系统的存在。
　　“宿主要确定要提交结果？”系统没有说是不是，直接黎云是不是确定这是任务的结果。
　　“提交吧。”想到没有错误的惩罚，黎云便决定试一试，尤其是洛亚的神色，可不像是认错人了。
　　“叮，身世之谜支线一：确定家族。（已经完成。）
　　支线二：请宿主收集证据，弄清楚自己的身世来源？为什么会出现在孤儿院？（未完成）
　　支线三：请寻找自己的父母所在。（未完成）”
　　“时间呢？有没有限制？听着脑海中出现的回答，黎云眉头紧皱，他的身世还这么不一般？怎么会跟洛亚的家族混在一起？
　　“并没有时间限制。”
　　“云儿，你怎么了？”耳边传来的声音让黎云不得不收回思绪，笑着摇了摇头，旋即便沉浸在思绪里面，没有注意到身边的亚瑟眼底的复杂。
　　待两人到了白老的店铺的时候，白老此时正跟人说话，一双眼珠瞪大地怒视着，脖子涨红起来。
　　黎云还没有站直身子，便被眼尖的白老拉了过去。
　　“黎云你来的刚好，你来评评理，究竟哪个书法好？”
　　“你就是白老头口中的黎云？”那个黑色短发老人转身看见黎云之后，便顿住了身子，眼中闪过不解的光芒，开口道：“老二，你怎么在这里？”
　　但是旋即，他便摇了摇头，问：“你不是老二，你是谁？”

☆、第73章 28in、iang、du、fa

　　连续听见两次这个名字，黎云一头雾水，看着那神色奇怪的陌生老人，语气疑惑地询问道：“老二是谁？是洛亚二叔？”
　　“你认识那个兔崽子？”一听见洛亚这个名字，那老爷子瞬间瞪了起来，“他上第二世界了？那个不听话的小兔崽子欠□□。”
　　黎云还没来得及反应，面前的老爷子就瞬间暴龙附身一般，怒气冲冲地下线了。
　　黎云：“……”
　　众人沉默一会儿，还是白老先恢复思绪，看了看黎云，方才疑惑地问：“你是黎云？你父母是谁？这是度过发/情期了？”
　　黎云：“……”发/情期究竟怎么了！！至于有点变化就联系上发情期吗？这个锅‘发情期’才不背！
　　看了看周围已经开始关注这边的人，亚瑟搂住黎云抵挡别人的视线，冷声：“这里不是说话的好地方，我们换个地方。”
　　片刻后，三人到了白老的会客室里面。
　　第二世界能伪装是因为保护未成年人，所以度过成年期之后，黎云一上线就被自动恢复为在现实中的样貌。
　　黎云看着视线一直紧紧盯在自己脸上的白老，感觉到身边亚瑟快要爆发的气息，连忙咳嗽一声，问：“白老，不知道你能不能跟我说一下什么‘二叔’？我跟他长得很像吗？”
　　收回视线，白老莫名叹了口气：“外貌是很像，但是也不像，你们两个人站在一起，就知道那种其妙的差别了，如果他没有失踪或者说没有擅自离开家族的话，孩子估计也会有了。”
　　“不瞒白老，”黎云思索一会儿，“我其实是在帝国孤儿院长大的，我并不知道我所谓的父母在哪里。但是，我每次都会收到一大笔的资金过来。”
　　察觉到自己这话好像有凑上上流家族认亲的意思，黎云抿了抿嘴，刚想出声解释就被亚瑟抢先出口：“我也好奇这个所谓的‘二叔’是不是就是脱离了洛亚家族的那人，他现在在哪里？”
　　“不知道。”面对亚瑟的询问，白老瞬间回答，但是也没什么有用的资料：“他失踪之后，那老头想过找他，却发现洛斯的踪迹已经被人掩盖了，有股力量在阻拦着他的查探，所以一直没有洛斯准确的消息。”迟疑了一会儿，他方才继续：“如果没错的话，不知道黎云可不可以去见一下那老头检验一下？”
　　“如果他在意的话，就不会就这么下线了。”亚瑟率先出口，“就算是为了抓住逃跑的洛亚，也不至于将可能是有关系的黎云放在一边。你不用替他解释，他要真想查明，就自己过来。反正黎云我会护着，这个家族身份要不要也罢。”
　　虽然事关自己任务，黎云比较在意，但是一切都是以外人为前提，他拍了拍亚瑟的手背，笑了笑，转移话题道：“许久不见白老，白老精神力似乎又精进几分了，倩倩呢？”
　　“那丫头，有了男朋友就忘了老头子了，”白老看了黎云一眼，接着话题：“可惜还是没有什么大的突破。”
　　几人闲着说了一会儿的话，亚瑟便带着黎云离开。
　　看着似乎还想着问题的爱人，亚瑟吻了吻爱人发顶：“我会去查清楚的，别想太多。”
　　“嗯。”黎云点了点头，看着对方下线的身影，突然想起来一件很重要的事情――他们是□□着进入的养生仓，那么出来的时候就会不可避免地――撞见！
　　黎云原本还想迟疑一会儿，周围却已经有人发现他的身份，嘴里喊着什么‘太子’‘厉明宇’往他的方向涌过来。看见这样的场面，他只好快速下线。
　　恢复意识，躺在养生仓的黎云看着合上的盖子，在考虑不出去的可能性，就听见外面传来‘咚咚咚’敲东西的声音，估计是亚瑟在敲击养生仓。
　　迟疑了好久，黎云突然灵光一闪，瞬间从空间里拿出来浴袍给披上，虽然他也想穿着衣服，但是可惜的是空间不允许他动作过大。
　　“咔擦――”
　　随着养生仓的盖子移开，黎云神色自若地站了起来，明显看见了亚瑟眼底显而易见的可惜的神色，忍住暴打对方的欲|望，黎云匆忙往浴室走去，这种黏糊的触感实在是不怎么好受。
　　看着爱人匆忙的背影，亚瑟|宠|溺地笑了笑，便打开光脑联系下属，将黎云的事情说了一下，让他们去打探一下洛斯的消息以及黎云被送到孤儿院的事情。
　　做完一系列的安排之后，坐在床上的亚瑟便听见开门的声音，看见松垮地搭着浴巾在腰间露出上半身的爱人，眼神瞬间暗了下来。
　　沐浴之后的黎云身上还带着水滴，头上发丝湿润地贴在带着些许红晕的脸上，脖颈处随意地放着条毛巾，依旧有不少水滴顺着结实的肌肉纹路滴落进那腰间之中，随着步伐走动，两条修长的大|腿隐约可见。
　　“云儿，你怎么不擦干头发？”看着黎云坐在自己身边，亚瑟甚至可以闻到对身上传来的沐浴露的香味。只是一切的心思在看着对方滴水的头发时瞬间消失不见，亚瑟无奈地拿下对方头上放着的白色毛巾，给对方轻轻擦头发。
　　黎云打了个哈欠，便乖顺地趴在亚瑟的腿上，任由对方动作，感受着对方手指穿插在自己的发丝中，不自居便有些沉沉迷迷地半睡半醒着。
　　在将黎云的发丝弄干之后，看着眼皮有些在打架的爱人，亚瑟好笑地提了提对方的身子，将对方搂在怀里，被手上传来的触感弄愣了一下，方才不自在地拉上被子。
　　黎云感觉到热源，下意识就往亚瑟的身上蹭过去，惹得亚瑟苦笑不已，不得已拍了拍对方腰部让对方安静一下，没想到黎云倒还真的安静下来了。
　　第二天醒来的时候，黎云浑身僵硬地看着头顶的天花板，感觉到顶着自己腿部的硬物，思索着自己昨晚有没有做什么出格的事情？
　　他好像就是去洗澡，出来之后有些昏昏沉沉地，然后呢？好像亚瑟说要给他吹头发，再然后呢？黎云沉思了一会儿，他好像是直接睡着了？
　　那为什么会出现现在这种问题呢？
　　黎云不解地动了动自己的腿，然后双|腿快速被夹住，然后腰间多了一条手臂，将自己整个人都搂在怀里。
　　“唔――”黎云往后撤了撤脑袋，方才觉得自己活了过来。察觉到自己身后没有丝毫感觉，他便快速将亚瑟推开，声音冷漠：“别再装睡了，呼吸都乱了。”
　　“云儿还是这么聪明。”亚瑟将手臂枕在后脑勺下，侧着身看着穿着衣服的爱人，压抑着自己扑上去的冲动，笑着道：“云儿最近是不是有点胖了？我摸着有肉了。”
　　“那是肌肉！”黎云将最上面的衣扣扣上，方才冷声反驳，“虽然不像你一眼有八块腹肌，那也是肌肉。”一想到自己怎么锻炼都不会分块的肌肉，黎云瞬间气结，明明摸着结实，为什么就是不分块？
　　看着已经有些恼羞成怒的爱人，亚瑟直接掀开被子起身，将床边的衣服套上。
　　黎云眉毛不自觉地跳了跳，咬牙切齿地开口：“你就不会穿点衣服？”最讨厌腹肌了！
　　“不是有内|裤吗？”仿佛没有察觉黎云的意思，不知道出于什么原因，亚瑟穿衣的动作慢了许多。
　　看着只能勉强包裹住硬物的内|裤，黎云一口血梗在喉咙里面，甩下一句“我先出去”就直接走了，他怕自己再待下去会长针眼！
　　可惜的是，黎云没有看见背后亚瑟的笑意以及瞬间快速起来的动作。
　　也许是因为早上的事情，黎云直到上了飞行器都没有跟亚瑟开口说话的打算，任凭亚瑟说什么，他都直接当做没有听见。
　　到了拍摄的地方，黎云方才对一直在飞行器角落种蘑菇的家伙开口：“你不走是打算呆在飞行器里面？”
　　亚瑟闻言眼神一亮，瞬间移动到黎云面前：“你不生我气了？”
　　“我有什么好生气的？”黎云停下脚步，面无表情地看着亚瑟，语气不明：“你嗦一大早上就是因为觉得我生气？蠢死了。”
　　“你不生气的话，你干嘛不理我？”亚瑟不满地蹭了蹭爱人的脸蛋，语气充满着委屈。
　　看着旁边似乎有些认出来两人身份的路人，黎云无声地叹了口气，拉着亚瑟直接进入剧组，看见早就等在一边的巴里，跟对方打了声招呼。
　　“今天你估计得小心一点，有一个男配是之前那埃里克拿了，估计他会针对你。”巴里一边走着一边提醒道：“不过如果他真的做了什么的话，你也别虚，直接对付回去，剩余的公司会给你搞定。”
　　“那家伙是谁？干嘛要针对我？”黎云随着巴里走动，看见了迎面走来的一位被拥护的雌性，对方神色高傲，此时正满脸不耐地身边人说话。
　　“你之前的广告让他吃了一亏，他直接脱离了公司，换到我的对头公司去了，他家里也有点背景。”巴里指了指对面的人，“那就是埃里克。”
　　“他不招惹我，我就不会做什么。”黎云笑了笑，“毕竟那是卡洛斯司机的选择，怎么可以怪我？”然而，黎云很快发现自己的话被推翻了，因为他碰见的就是这么个喜欢将理由推给别人的家伙。
　　“你就是那个黎云？别以为拍了一部古装剧就可以火起来，”路过黎云面前的时候，埃里克停下脚步，蔑视地望着黎云：“别以为扒上了巴里的大|腿，你就以为可以一飞冲天，殊不知道麻雀再怎么变，终究还是麻雀。”
　　说完，不等黎云说话，便自己带着人过去。
　　“云儿，怎么了？”刚刚离开接了个通讯的亚瑟看着离开的人群，看见了巴里明显的冷脸，询问道。
　　“没事，就是个不知道什么来历的人在瞎逼逼。”黎云想起来对方究竟是谁，但是也没有借助亚瑟的手去收拾对方的打算，毕竟一起拍戏，机会会很多的。
　　而且，在某人自以为最出色的方面将他击败的话，感觉应该很不错的吧？
　　黎云身边人两突然觉得背后一凉。
　　作者有话要说：　　之前忘了感谢雪宸的手榴弹quq
　　作者扔了1个地雷投掷时间:2016-11-20 13:03:34
　　作者扔了1个地雷投掷时间:2016-11-21 22:59:10
　　雪宸扔了1个地雷投掷时间:2016-11-22 06:43:30
　　雪宸扔了1个手榴弹投掷时间:2016-11-22 09:06:53
　　感谢以下小可爱的营养液，么么哒
　　读者“萧潇”,灌溉营养液+12016-11-24 05:05:32
　　读者“漂泊在北方的酥饼”,灌溉营养液+12016-11-20 15:30:53
　　读者“明万语”,灌溉营养液+92016-11-09 22:15:58
　　读者“锦瑟流年”,灌溉营养液+102016-11-05 19:00:24
　　读者“秋水经眼”,灌溉营养液+12016-11-02 22:28:55
　　读者“明万语”,灌溉营养液+32016-10-29 23:34:32
　　读者“小东西121”,灌溉营养液+12016-10-27 20:16:50
　　读者“秋水经眼”,灌溉营养液+12016-10-27 17:54:02
　　读者“星尘锦”,灌溉营养液+52016-10-25 21:05:17
　　读者“挚”,灌溉营养液+32016-10-23 20:58:08
　　读者“焚华”,灌溉营养液+52016-10-18 10:15:12
　　读者“张文红”,灌溉营养液+22016-10-17 14:55:00

☆、第74章 28in、iang、du、fa

　　“这是霍雷肖．杜兰特，这是主演宋一沣的黎云，”江南拉着黎云到一旁，指着一个虽然有些青色短胡须，但是五官棱角分明，眼睛深邃的年轻人。
　　“你就是黎云？不满意的话我会换人的。”抬起眼睑瞥了黎云一眼，霍雷肖．杜兰特方才慵懒地伸了申懒腰，打了个哈欠又缩回自己的椅子上面去了。
　　看着瞬间平稳呼吸好似睡着的霍雷肖．杜兰特，黎云对着哭笑不得的江南摇头示意自己没有事情，走到一边坐着看剧本的亚瑟身边。
　　似乎想到了些什么，黎云不经意间开口：“我怎么发现霍雷肖．杜兰特没有你说的那么苍老？”
　　翻着书的手顿了一下，亚瑟淡定自若地回答：“怎么没有？他不是满脸胡茬吗？多丑。”
　　看着神色不自在的爱人，黎云轻笑出：“是是是，你最帅了。”
　　亚瑟脸色一红，明白爱人画中的打趣的意思，但是还是强撑着点了点头，赞同道：“我确实最帅。”
　　“你――”被爱人厚脸皮的样子惊到，黎云还想说些什么，就听见江南让他过去进行拍摄。
　　“是。”黎云应答一声，让亚瑟在这边好好呆着就过去。
　　拍摄的第一幕戏份是宋一沣车祸醒来，然后有人过来探病，其中出现了几个好友，最重要的是一直跟他针锋相对的男配夏建东也出现，讥讽他做点事情也能出个车祸，然后两人争端，或者说夏建东在讥讽，宋一沣将对方完美地无视掉了。
　　“你们都看了剧情了吧？”江南看着满脸愤懑的埃里克和神色冷淡的黎云，眼里划过莫名的光芒，“没有什么问题的话，还是赶紧开始拍摄了，你们先去换衣服吧。”
　　“你怎么把埃里克也请过来了？”看着两人离去的背影，巴里在看看不知道事情的亚瑟，“如果知道他要拍摄男二我就不安排黎云过来了。”
　　“埃里克不是你公司的人吗？不是你推荐给我的？”江南随意一坐下，疑惑地反问回去，“怎么现在你还反倒怪我了？”
　　“我之前给忘了，埃里克已经不是我们公司的人，可能公司那边还没有漏出来消息，还没发公示。”巴里皱着眉，很快便想清楚了事情的前因后果。
　　“看看黎云吧，”想到黎云刚刚看向埃里克时眼里的光芒，江南就打算看好戏：“黎云说不定还不希望我们把他换掉呢？”
　　因为这次拍摄的是二十一世纪时候的故事，所以换衣服十分简单，因为压根就是病服而已，设计师把黎云的头发剪短一些，让整个人显得干练起来，配上一副冷冽的表情，整个人给人一种莫名的威压；而埃里克则是将他的五官弄的柔和一点，穿上了蓝色警服。
　　“换好衣服就开始，”江南让众人各就各位，“开始。”
　　黎云躺在病床上，紧闭着双眼，额头上缠着纱布，脸色苍白，嘴唇无色，整个人都透露着一股虚弱的气息。
　　即使知道爱人这是在演戏，但是亚瑟还是忍不住站起身，走了几步才回过神来，双拳紧握松开来回几次，才步履艰难地回到原位。旁边注意着这边的巴里也松了口气，谁让他被江南赋予重任说别让陛下干扰了拍摄？
　　不知道众人心思的黎云在十二点的时钟响起报时声的时候，眼珠转动几下，长而翘的睫毛微微颤动，方才有些缓慢地睁开眼睛，似乎有些不解现在的情形，所以眉间紧紧皱了起来。
　　宋一沣一手撑着床铺，一手按着脑袋，半坐了起来，回想着自己在这里之前的画面。在他神色淡漠地想着自己出现在这里的原因时，突然听见‘咔嚓’的开门声，视线瞬间扭向一边，看见了门口处的几人。
　　“宋队，你终于醒过来了，怎样脑袋好点了没有？”还没进来，小a便快速询问健康情况，旁边的几人也露出担忧的神色，除了一直环抱着双臂满脸不耐的莫方。
　　“嗯。”看着几个下属，宋一沣神色柔和几分，但是面上还是没有什么变化，“那几个人怎样了？没有给他逃了吧？”
　　几人面面相觑，然后将视线快速掠过莫方，方才纷纷让他早点休息，然后便一哄而散了，去打水的打水，叫大夫检查的去叫大夫检查。
　　明显有问题。宋一沣脸色瞬间冷了下来，而且还是跟莫方有关，难道莫方将那些人给放走了？还是说……
　　“啧，抓这么几个人也能弄出车祸，真不愧是我们的宋队长。”看见瞬间散场的众人，埃里克终于上前，声音充满浓浓讽刺意味，“不知道宋队长还有没有什么觉得痛的地方？要知道，宋队长可不是一般的娇弱。”
　　之前的抓捕行动是因为有人告密，导致他被打了个措手不及，加上犯人持枪，手里还抓了个路人，所以才……
　　收回思绪，宋一沣不动声色地将身子往后靠在枕头上，看见了对方眼底显而易见的自满以及骄傲，这是这人在面对自己从来没有过的，难道说――
　　“对了，宋队长，那些犯人已经由我抓了，”似乎是想到什么有趣的场景，莫方瞬间大笑起来，“所以总部说了要让我当队长了，所以宋队长，哦不，是宋先生，你这段时间可以暂时休息一下了。”
　　宋一沣对那个位置没有什么念想，但是按照进入警局就破了许多大小的案子，正常来说，他的位置不可能这么简单就被人给弄了，但是看着一副嚣张小人样子的莫方，加上刚刚那群家伙的表现，似乎这件事情是真的。
　　如果是真的的话，估计他是成为了上层争斗的牺牲品了。这么想着，他眼神一暗。
　　“你知道吗？”看着似乎没有丝毫惊讶的宋一沣，反倒是莫方率先忍不住上前拎起他的衣领，咬牙切齿地开口：“我最讨厌的就是你这种什么都不变的表情，不过是有着三两分的机智而已，凭什么你一进来就给你安排这么好的位置。”
　　宋一沣没有第一时间推开，是因为对方不小心碰到自己皮肤的瞬间自己的脑海中就出现许多莫名其妙的场景，让他脑海忍不住地刺疼起来。
　　“啪――”宋一沣面色冷漠地挥开莫方的手，脑海中却再次出现奇怪的场景，这让他有个大胆的猜想。
　　“那就恭喜莫队了。”宋一沣抬了抬眼皮，眼里的冷意让原本想要说话的莫方将话卡在喉咙里面。
　　意识到自己被对方一个眼神给惊吓到，莫方懊恼地想要出声，却发现自己一对上对方冷酷的眼神，就没法说出话来，话语卡住许久。之前他就最怕宋一沣那种洞悉一切但是对一切都不在意的眼神，好似所有人都跟尸体一样没有差别。对的，就是尸体。他看到过宋一沣查看尸体的表情，那种似欢愉又似冷漠的表情让刚刚加入警局的他做了三天的噩梦。
　　“如果莫队没有问题的话，就先回去吧，我需要休息了。”宋一沣微微抬了抬下巴，语气冷漠地下了驱逐令。
　　因为断了台词却又没有听见江南‘咔’的声音，埃里克此时正纠结怎么接下去，但是对上宋一沣的眼神时，不自觉就愣愣地按着对方说的话去做。
　　“啪――”
　　看着关上的房门，宋一沣冷漠地从旁边的桌子上拿出一张纸巾擦拭着刚刚跟对方不小心接触到的地方，回想着刚刚一闪而过的画面，如果没有记错的话，那上面的正是莫方抓捕那几个人的画面。
　　如果是真的的话，那么事情就好玩了。宋一沣看着自己的手掌，嘴角勾起一抹耐人寻味的弧度，眼中闪烁着奇妙的光芒。
　　温暖和煦的阳光打在他的侧脸上，让看见此情此景的人内心莫名一紧，明明容貌清隽，阳光温暖，却总让人有一种危险的感觉。
　　“咔――”江南的声音适时地传来，黎云瞬间收敛自己面上的表情，对着瞬间出现在自己面前的亚瑟抱歉地笑了笑。
　　亚瑟没有说话，盯着黎云因为化妆显得过于苍白的脸色好一会儿，方才伸手在黎云的嘴唇上摩挲着，直到黎云的唇色恢复了红润，他方才收手，沉默着出身：“好了。”
　　看着再次离开的爱人，黎云摸了摸自己嘴唇，瞬间眼含笑意，但是很快便收敛起来，走到以及集合了的江南身边。
　　“这次埃里克拍摄的不错，虽然后边演得跟剧本有些不一样，但是这样也算符合剧情发展，这次自我发挥得很不错，”看到黎云，江南顿了一下，方才笑着表扬埃里克，“说台词有爆发力，情绪也到位了……”
　　看着难得这么夸奖人的江南，众人将视线放到埃里克的身上。察觉到众人眼中羡慕嫉妒的神色，埃里克却内心一沉，脸上勉强地勾起嘴角，但是却有几分不自然。因为他明白他刚刚能这么流畅地将一幕剧情带过，完全是因为他被黎云给带入戏了，后面跟剧本不同是因为他被对方的眼神给威慑到，以至于忘了台词，最后无意识地按照对方的话离开病房。
　　随着江南的赞扬越多，埃里克脸上的冷汗就越多。
　　注意到这一幕的黎云收回视线，神色自若地站在一边听江南点评着另外几人的戏份，接下来要拍摄的是埃里克在警察局的戏份，拍摄重点在埃里克，所以江南多提了几句。
　　看着江南明显知道事情，却依旧赞扬着埃里克的举动，黎云跟江南相似一笑，让旁边的巴里一头雾水。
　　果然，在接下来的一幕戏中，“大失水准”的埃里克被江南骂的狗血淋头，有一些第一次跟江南合作的演员看着突然就爆发的样子，脸上的表情都是清一色的恐惧。
　　“江南刚刚不是赞扬埃里克了吗？怎么现在又开始嫌弃了？”看着江南骂人不带脏字地将埃里克说的只想挖个洞将自己埋进去，站在黎云身边的巴里疑惑地出声。
　　将身子靠在亚瑟身上，感受着在太阳穴上揉着的双手，黎云轻笑一声：“谁知道呢？”
　　看着亲密的两人，单身狗/巴里默默将话咽了回去，跑一边去了。
　　作者有话要说：　　巴里：我最近不缺粮食了，因为收获了好多的狗粮quq

☆、第75章 28in、iang、du、fa

　　接下来的日子里面，黎云除了拍戏之后，便是跟亚瑟一起翻译古文字，在拍戏进度到了一半的这天晚上，两人终于将最基础的那部分文字给修编好。
　　看着自己手上的平板，黎云有些不可置信地叫了叫亚瑟的名字，语气带有种前所未有的冷静。
　　“亚瑟。”
　　“嗯？我在。”旁边还在翻看着的亚瑟抬头，看见了爱人似开心又似想哭的表情，连忙凑上去，“怎么了？”
　　“我弄好了。”黎云原以为自己会很高兴，毕竟自己将任务完成了，但是简单地高兴过后，他便开始涌起来一股责任，内心那种想要将中华文化发扬广大的心情愈发急迫。
　　亚瑟原先愣了一下，但是很快便反应过来黎云所说的话的意思，连忙接了过来，仔细地看了起来，很快便沉浸其中。
　　被晾在一边的黎云也不在意，他的精神力强大了以后，以前不怎么记得的东西都会自动变得清晰起来，只要是他之前有看过的，都可以完整地出现在脑海里，加上系统给的文字转换器，只要他认真想，那么这些文字转换倒也没有什么。
　　“这些就以你的名义发出去吧。”原本想要匿名的，但是如果以亚瑟的名义公布出去的话，可以给对方在民众的心中画下浓重的一笔存在感。
　　“不，以你的名义发出去。”亚瑟收回思绪，看着神色认真的爱人，他笑着解释道：“之后我们还要公开在一起，一旦知道你对帝国有这么大的帮助的话，我想是不会有人反对我们的，何况我也没有帮上什么忙，这功劳我可不能要。”
　　思索着亚瑟的话，黎云便让对方自己决定。
　　似乎想起来些什么，亚瑟突然开口：“对了，云儿，明天是不是没有你的戏份？”
　　“是没有，怎么了？”明天要拍摄一部分男配或者之前的剧情，所以江南有说过让他自己活动。
　　“那就好。”亚瑟意味不明地说了这么一句话。
　　“什么――”意思。话还没有说完，后面二字被亚瑟堵在嘴里。
　　感觉到顶着自己的炽热，黎云瞬间反应过来亚瑟的意思，想到他们确实很久没有亲热，也就没有抗拒，反而抬手搂住对方的脖子，张开嘴|巴，纠|缠上亚瑟伸进来的舌|头，用行动来回答。
　　良久，嘴角连着银丝的两人都热汗淋漓起来，黎云也被挑起了情|欲，两人动作愈发激烈起来。
　　直到次日凌晨，黎云方才得以休息。模模糊糊地感受到给自己清理身体的动作，黎云在睡过去的那瞬间想着――这个月亚瑟别再想爬上他的床！
　　不知道爱人已经给自己判了刑的亚瑟动作小心地擦拭着黎云额身体，看着爱人白皙的皮肤上的吻痕，内心得意，清理完事后便搂着对方睡去。
　　黎云一觉睡到了另一天，眼神朦胧地望着床顶的水晶灯，身上的酸麻让他很快回过神来，想起来自己之前跟亚瑟的事情，也许是时间间隔太久，到时亚瑟就像是欲求不满的禽|兽一般，不管他说什么都不肯停下。
　　想到这里，黎云一边冷着脸运用精神力将自己体内的疲劳感消除掉，一边随意拿起睡袍进浴室里面洗澡，虽然亚瑟给他清理了，但是他还是觉得有些不适。
　　等他出来之后，看着已经没有温热的大床，刚想说什么，就看见亚瑟捧着东西进来。
　　“云儿，你醒了？”亚瑟的视线在爱人半松垮的领口流连几下方才转移视线，将餐具放到桌子上。
　　黎云似乎没有察觉到亚瑟炽热的视线，随意地扯了扯领口，使原本只露出精致的锁骨的领口露出了整个肩膀，慵懒地坐在椅子上，结果亚瑟递过来的筷子。
　　“云儿，你要不要整理一下你的衣领？”看着爱人外露的皮肤，亚瑟忍住吻上去的冲动，声音有些沙哑地询问。不知道是不是他的错觉，总觉得爱人莫名就变得诱|惑起来了。
　　黎云的衣领原本就是大圆形的，稍微动一动就会半滑下肩膀，若隐若现地吸引亚瑟的注意力。
　　注意到亚瑟的表现，黎云眼底快速掠过暗光，将嘴里的食物咽了下去，方才似笑非笑地开口:“为什么要换？话说这是你的手艺？我怎么不知道你还会煮饭了。”虽然煮的有些过熟了。
　　“你拍戏的时候，我有空就看了一下书。”
　　接下来黎云没有再说话，直到吃的八分饱之后，方才停下来，对着眼神期待地望着自己的亚瑟点了点头，肯定道：“还不错。”
　　看着亚瑟瞬间喜悦起来的神色，黎云想起来自己之前被折腾的样子，虽然已经消除了痕迹，但是精神上还是有些疲劳：“这个月你别想再上我的床了。”
　　“为什么？”明白过来的亚瑟瞬间成了包子脸，郁闷地问：“那我们换个花样？”
　　黎云：“……”
　　“你想多了。”黎云冷笑一声，看着瞬间黏在自己身边的亚瑟，将对方推开，“我一会儿就去剧组拍戏，你自己好好想想……”话音一落，后语就被对方给堵上。
　　不知道想到了什么，原本想要推开对方的动作变成了拥抱，黎云抬手顺着下摆伸进对方衣服了，顺着肌肉纹路抚摩上去，然后在感觉到有硬物顶着自己的时候，将亚瑟推开。
　　“云儿？”别推开的亚瑟一脸疑惑地望着爱人，声音沙哑。
　　“自己解决去。”黎云抓住对方想要偷袭的手，后退一步，擦去嘴角的津液，笑着道：“这就是惩罚，何况我一会儿还得去拍戏，你忍心要我请假吗？”
　　说到这里，亚瑟哪里还能不明白爱人的小把戏，上前一步，高大的身形与墙壁将黎云围了起来。
　　“你学坏了。”亚瑟弯腰，含着黎云，声音郁闷，最后吻了吻对方的脸颊，方才松开黎云：“我去洗个冷水澡，一会儿你先走。”
　　不自在地揉了揉红润的耳垂，原本涌起来的那一点怜惜因为对方的动作瞬间消失殆尽，瞥了瞥对方鼓起来的小帐篷，黎云神色淡定地从旁边拿起一件外套就走了。
　　等黎云到了剧组的时候，还没有开始拍摄。
　　此时的戏份已经到了宋一沣开始意识到他最近的案件和线索都是被最开始的那个凶手有意识引导的，所以正打算再次重新开始整理思绪，此时发现了一个疑惑的地方，那就是，他在自己的储衣柜里发现了凶器，最重要的是，他还没来得及处理以及探究，就发现有人带队进来说有人报案说他凶杀。
　　宋一沣没法辩解自己凶器的来源，加上他也疑惑，所以就被带回警察局询问，碍于他的特殊性，很快就有人将他保释了，但是为了堵住悠悠之口，将他停职一段时间。
　　“埃里克，你这次可得准备好了。”江南看着换好衣服的埃里克，随意地说了这么一句。
　　旁边的人经过这段时间也明白了，埃里克的状态就是跟黎云一起的时候就会有提升，但是明显地被对方压制着，而江南每次说着表扬的话，更倾向于是在讽刺对方。
　　“知道了。”埃里克沉着脸点了点头，面色不变。他的表现让一旁的经纪人一颗心稍微安定下来。
　　“A。”
　　换上家居服的宋一沣整个人显得柔和下来，载醒来之后，打开衣柜时，便浑身僵住，拉着衣橱的手微微颤动，眉头紧皱。
　　江南适时地将镜头转换到一些细节身上，时不时就点了点头，惹得一边注意着他的埃里克眼神一暗，看向黎云的眼神愈发阴冷不定。
　　全心全意沉浸在宋一沣角色的黎云没有遗漏那投在自己身上的恶意，但是此时不适合转身查探，也便收敛住心神了，反正对他有恶意的，除了埃里克不做第二人选。
　　在宋一沣转身带上手套想要将拿起来的时候，房间的门突然被撞开。
　　“你们擅闯民居，带了搜查令了吗？”宋一沣看着神色不好的众人，脸色冷淡，丝毫没有在意自己手上还拿着凶器。
　　“宋队。”原本想要说话的人看着直直对着自己的还带有血迹的刀尖，虽然有些不可置信，也相信宋队不是那样的人，但是还是忍不住后退一步。
　　看着众人的神色以及装备，还是宋一沣拿过密封袋将凶器放了上去，将手套脱下来，漫不经心地询问：“你们过来是有人举报我了。”
　　“宋队你能理解我们就好。”那些人瞬间转移开视线，还是神色得意的埃里克开口，上前拿出手铐。
　　“这东西就不要了吧，”宋一沣微微甩了甩手臂，似笑非笑地开口，“对待没有什么证据说明的嫌疑人，可不要这么粗暴。”
　　说完之后，宋一沣拿起外套，顺带拿了块面包，“走吧。”
　　“去哪？”看着宋一沣好似出去郊游散心的样子，莫方有些回不过神来。
　　“去警局啊，你们不用带我回去询问？”宋一沣嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，将塑料袋递给一旁的前下属，率先走出家门。
　　镜头最后被转到了书桌上面，此时正摊开的书籍就像是等待着主人回来一般，旁边放着的热水杯在阳光照耀下，弥散着缕缕水雾。
　　“咔――”
　　随后众人再次跟着拍摄几场戏，江南便让众人到一边去休息。
　　众人也瞬间松了口气，毕竟一到了黎云拍摄的时候，总是可以提前休息，这样他们也可以舒适一点。
　　“你怎么过来这么快？”看着坐在一边的亚瑟，黎云挑了挑眉，语气不明地开口：“我还以为你会久一点呢。”
　　亚瑟脸色僵了一下，良久才面无表情地开口：“我只是洗了个澡而已，何况……”他起身凑近黎云脑袋，用只有两个人才可以听见的声音说：“我那里只有你才可以碰啊。”
　　黎云：“……”
　　“我怎么没有发现你变得这么下流了？”黎云似笑非笑地看着亚瑟。
　　“你的那个翻译里面不是有说‘牡丹花下死，做鬼也风|流’吗？”亚瑟面无表情地开口解释。
　　“别总是将那里面的内容胡乱用。”黎云将对方凑过来的脑袋推开，冷淡地转移视线，却瞬间愣在原地。
　　察觉到爱人的动作，亚瑟皱着眉顺着黎云看着的方向忘了过去，眼底同样掠过震惊的神色。
　　在门口逆光站着一个跟黎云可以说相似，却又有明显不同的男人。

☆、第76章 28in、iang、du、fa

　　“我们聊一聊吧。”那人似乎有急事，神色有些紧张，只是一会儿的功夫竟然看了好几次的时间。
　　深深吸了口气。黎云方才点头，然后便带对方到别的地方去。
　　看着两人，亚瑟有些迟疑不定他要不要跟上去，虽然他想要知道爱人所有事情，但是这种事情他好像又不好插手。
　　“这是你父王让我给你的。”似乎是方才注意到一旁的亚瑟，那人从空间中掏出一块水晶石扔给亚瑟,方才转头笑着看向了黎云。
　　抿了抿唇，黎云以为自己不在意，但是还是忍不住内心跳动，有些手脚同步地走到对方的身边，带着对方找了一间会客室。
　　“你叫什么名字？”那人坐了下来，便忍不住笑了笑，“我之前有留牌子说让你叫黎云，但是不知道那些人有没有……”
　　“我就叫黎云。”看着对方有些快速的语气，黎云的心突然就安定下来了，看来不是他一个人在忐忑。这么想着，他便恢复往常冷淡的样子，“您找我有什么事情吗？”
　　“唔。”看着突然就神色冷漠的黎云，洛斯迟疑了一下，方才将为何将黎云抛弃到孤儿院的原因娓娓道来：“你是我的孩子。之前我在帝国将你生下来之后,你父亲敌人追杀过来，我为了保护你，只好将你伪装然后混入孤儿院之中，然后将那些家伙引导一边去，后来我想要找你的时候，却发现那家孤儿院的人已经分散开了，将里面的孩子分散到别的孤儿院，我查找了许久都没有找到你，后来得知孤儿院的资料丢失了一部分，我就去查找那一部分。最后在你十来岁的时候方才确定你在帝国，不过你父亲并没有告诉我找到你的消息。”
　　“你是我的父亲？或者说‘母亲’？所谓的父亲为什么要隐藏我的消息？”这明显说不通，如果不想要他这个儿子的话，干嘛要私下接济他并且派人保护他？如果说到喜欢，那为什么又将找到他的消息隐藏起来？
　　洛斯脸色一红，眼神有些游移不定，支吾着开口：“你父亲的占有欲比较强，我是因为感受到了你成年的气息外泄，加上精神上的联系，才确定了你的位置。”
　　看着跟自己有几分相似的面孔做这么害羞的表情，黎云内心一澹瞬间对这个还没有见面却嫌弃自己的父亲没什么好感。
　　“我是偷跑出来的，我想跟你说一些重要的事情。”洛斯连忙收敛起表情，严肃地开口：“这也是我急着赶过来的原因。我们两人种族跟洛亚他们不同，因为我之前觉醒的血脉就出现了岔子，所以之后我才会在刚刚度过成年期的时候就怀上了你。”
　　“我们血脉因为返祖程度较高，所以怀孕几率会比别的雌性多很多，尤其是在刚刚度过发情期的那段时间交合的话。”说着，洛斯脸色再次变得通红起来，思索着接下来要说的话，迟疑了好一会儿，还是弯腰靠近黎云耳边，将需要注意的事情说清楚。
　　随着洛斯的讲解，黎云脸上的红色快速往下蔓延。
　　另外一边，结果了水晶球的亚瑟找了个安静的地方，输入精神力之后，便看见了自家抱着母后的父王。
　　两人面无表情地交流，将事情安排一次之后，便关上了通讯视频。
　　此时的黎云也谈完心事了，最重要的是，洛斯因为偷跑出来，害怕被抓到，所以实在是不敢停留在一个地方太久。
　　“洛斯说什么了吗？”看着脸色不自然的黎云，亚瑟担忧地开口。
　　想到洛斯临走前说的话，虽然觉得有些荒唐，但是黎云还是觉得有些别扭，迟疑了好一会儿，方才摇头：“就说明了一下我出现在孤儿院的原因。”
　　“我之前其实查到了你父亲的身份。”亚瑟将自己得到的信息递了过来，“但是我在思索着该不该告诉你。”
　　“？”黎云不解地接过来一看，瞬间明白亚瑟的担忧。
　　赫尔曼．德雷珀,前星际海盗首领之子，在父亲遇害之后，继承了其父的位置，手段比起他的父亲更加残暴，双SSS级别强者，最近数十年销声匿迹起来，鲜少对帝国动手。
　　最著名的实际是，赫尔曼．德雷珀曾经伏击个人单挑过一次星际海盗集团，独自开着飞船去将对方的老巢给一锅端了等等。
　　虽然帝国现在没有对这些所谓的星际海盗没有说什么，但是明显也没有什么好的态度，知道自己父亲是个星际海盗，还是最强大最凶残的那个海盗头子，其实并不是什么光彩的事情。
　　“那个父亲很早就知道我的存在，”黎云语气不明地开口：“因为对洛斯占有欲太强，所以将我的存在给隐瞒下来了。”
　　亚瑟瞬间顿住，眼神有些游离，因为如果是他的话，说不定他也不这么做，因为占占有欲过强的人，实在是没有办法忍受一个小鬼跟自己抢爱人，即使那个小鬼是他的孩子！虽然不至于隐瞒他的存在，但是将对方交给别人还是可能做的选择。
　　看着神色有些不自然的亚瑟，黎云猛地灵光一闪：“如果那个人是你，你该不会也这么做吧？”
　　“咳咳咳，怎么会？”看着冷下脸色的爱人，亚瑟搂着对方，转移话题：“刚刚我跟我父亲视频通讯了。”
　　“我父、唔、洛斯给你的那个水晶球？”迟疑了好一会儿，还是没办法说出来‘洛斯’这个名字，黎云不自在地问。
　　“哪个是为了避免被追踪特别制作的可以隔离别人探查信息的一种通讯手段。”亚瑟想到了某件事情，眼神一亮，将之埋在了心底。面色不显，他将事情总结一下，方才将这件事情说明白：“父亲在追踪到母亲的痕迹之后，便顺着线索追了过去,之后抓到了凶手，然后顺便就去度蜜月了。刚好碰到在打劫的你父亲和洛斯，所以就顺便让他们带话了。刚好洛斯偷跑出来，也就带过来了。”
　　“为什么我们的父亲都这么的坑儿子？”沉思许久，黎云方才憋出这么一句话。
　　“算了，别管他们了，”看着还在纠结这些事情的爱人，亚瑟搂着对方的腰身回基地，“等你拍摄完之后，我们也去旅游一下？”
　　“怎么突然就想着旅游了？”黎云狐疑地看向亚瑟：“你可是不怎么爱动弹。”
　　亚瑟僵了一下身子，很快便解释道：“你陪着我，我去哪里都可以。”
　　“别贫嘴。”黎云刚想要说些什么，突然就感受到一股强大的气息停留在门口。他与亚瑟对视一眼，连忙往外小跑出去。
　　看着一脸冷酷、身形高大、样貌俊美的男人，黎云从心底感到一阵熟悉感，有些迟疑着开口：“你是谁？”
　　那人没有回答这个问题，深深地看了黎云一眼，便将视线转移到亚瑟放在黎云腰间的手上，让亚瑟觉得自己像是被一个强大的野兽盯住一般。
　　“你有什么事情吗？”亚瑟并没有收回自己的双手，将爱人往后一拉，隐藏在自己的身后，在内心将面前这个突然就出现的男人放到一个警惕的位置。
　　那男人任由亚瑟动作，然后身形一晃，竟然往亚瑟冲了过去。
　　“云儿，一边站着。”亚瑟将黎云拉到一边，便迎身上去。
　　被拉下的黎云看着两人的动作，每一招每一式都毫不留情，但是他明显地看出来那人是对亚瑟手下留情了。即使表面上两人打得不分上下，但是那是那男人还没有认真起来的缘故。
　　也许是亚瑟也察觉到了这一点，再一次被打飞之后，亚瑟便直接退回到黎云的身边，对那个男人的视线熟视无睹，因为现在他已经可以判断出来对方的身份了，也不好意思再继续下去。
　　“这位先生，你有――”看着缓慢向自己走进的男人，黎云皱着眉头询问。
　　“我是你父亲――赫尔曼．德雷珀，想必这小鬼已经告诉过你了。”赫尔曼．德雷珀看着面前跟自己爱人有几分相似但是气质却截然不同的儿子，内心虽有愧疚，但是也仅有愧疚，不曾后悔过，毕竟作为海盗，当初他也是被扔到不知名星球上自己长大的。收回精神力，他神色冷漠地开口询问：“你母父呢？”
　　“母父？”虽然第一次听见这个词语，但是黎云很快便反应过来这是什么意思，迟疑了一下，便指着右边的方向开口道：“他刚刚从那边走了。”
　　不明所以的亚瑟神色僵了一下，但是明白了爱人的打算，很快便恢复了正常，反而是赫尔曼．德雷珀注意到了这一点，深深地看了黎云一眼，道别之后，往左边的方向离开。
　　看着对方的动作，黎云嘴角勾起一抹奇怪的弧度。
　　“赫尔曼．德雷珀怎么往这边走了？你不是说在右边吗？”看着明显走错了方向的赫尔曼．德雷珀，亚瑟有些不解。
　　“刚刚他注意到了你的神色，他怀疑我说谎了，所以就往那边走了呗。”耸了耸肩，黎云眼里闪过恶作剧的兴奋。
　　亚瑟顿了一下，解释道：“我神色不对是因为洛斯让你保密，你却还是说了他往右边走的真相。”
　　“就这样，有些人就是喜欢自作聪明，”黎云嘴角微微勾起来，“就算不是你，只要我露出一点迟疑的神色，他也会猜测我是不是骗了他，然后选择往左边走。”
　　看着明显猜测到赫尔曼．德雷珀打算，然后努力让对方跳坑里的爱人，亚瑟咽了咽口水，视线有些游离，“云儿，要是我做了什么对不起你的事情，你会不会这么对我？”
　　“你要对不起什么事情？看程度，如果轻的话，那还好，但是如果严重的话――我就不知道我会怎么样子了。”黎云停下脚步，从上到下扫视亚瑟一边，怀疑地问：“你该不会做了什么蠢事了吧？”
　　“没有，怎么会有？”亚瑟瞬间变得严肃起来，拉着爱人往里面走去，不动声色地问：“你喜欢去哪里旅游？”
　　“别想转移话题。”
　　“环境优美点的，还是休闲的？……”
　　“随意。”黎云瞬间被吸引了注意力，认真思索着亚瑟说的旅游的事情。
　　两人渐行渐远，远方的天空中快速掠过一艘巨大面积的飞船。
　　作者有话要说：　　唔，昨晚半夜下雪，着凉感冒了，晚点双更，明天就不更新了，休息养病去了，么么哒

☆、第77章 28in、iang、du、fa

　　拍摄了将近一个多月之后，这部的拍摄终于临近尾声。
　　“大家辛苦了快两个月，争取着最后一次性过，还有黎云，你可别这最后几幕给弄砸了。”话虽然是这么说，但是众人明显从江南兴奋的眼神中明白他只是在打趣对方。
　　江南话音一落，片场的人员就打趣起来。经过这段时间的相处，众人几乎都混成了一片，虽然黎云没怎么搭理他们，但是他们也发现了，黎云性格就这样。只要他们不太过分，一般都会让他们随意开玩笑。
　　“江南老师，你就放心吧。就算你忘了拍摄，黎云都不会弄砸了的。”
　　“就是啊，说不定最后是江南老师您忘了，而不是人家黎云搞砸了，到时候老师您了不要让黎云背黑锅。”
　　“江南老师明明是打趣人家黎云，你们可不要乱说哈哈哈，小心江南老师生气啊。”
　　“你们这群家伙。”被调侃的江南无奈地摇了摇头，笑着看向身边的巴里，“你的下属跟你一样讨人厌。”
　　“唔，这大概是你没有威严了，可不关我的事。”巴里面无表情地反驳回去。
　　拍了拍对方的肩膀，江南将视线转移到已经换好了衣服出来的黎云身上，瞬间眼前一亮。
　　穿着贴身黑色礼服的黎云挑了挑眉，原本被阿罗描绘得更加冷硬的五官愈发冷冽，薄唇紧紧抿在一起，衣领的扣子都被扣着，走动之间，一举一动都带着莫名的禁欲气息。
　　“我第一次发现你也适合黑色的衣服。”亚瑟靠近黎云身边，眼里闪烁着奇怪的光芒。
　　“剧情需要。”黎云斜了对方一眼，神色自若地走到江南等人面前。
　　此时剧情已经快要结尾，宋一沣已经隐隐约约猜测到凶手的存在，所以设计了自己一次。
　　因为就算他再怎么不相信，经过分析以及种种迹象的研究，那个凶手就是――他自己，或者说是他的另一重人格，一个因为车祸后产生的黑暗人格。那个人在他睡眠的时候就会醒过来，然后行凶杀人，杀的都是跟他有过过节的人。
　　而且那个人格尤其聪明，害怕他被人误会，所以混淆了众人视线，尤其是他的视线，将凶手的人选转移到别人的身上。
　　如果不是因为意外发现自己鞋底会时不时地弄脏或者说，自己每次醒来都会疲劳，而碰巧有一个身为精神病医生的好友打趣他是不是精神分裂，他都不会怀疑到自己的身上，因为这种事情真的太玄幻了。
　　可是想到了自己读心术的由来，宋一沣再怎么不可置信，都只能选择相信也许真的有第二个自己的存在，然后看见疑惑的事情他就会下意识地往这方面想，所以就开始注意到不同，比如家里总有些细微变化的家具之类的，让他不得不相信自己真的有了第二人格。
　　也许是察觉到了宋一沣的怀疑，那个人格没有再次作案，只是开始写字给他留言。
　　两人开始慢慢交谈，宋一沣知道那个人叫做宋一凡，在他小时候就出现了，只是因为车祸被唤醒过来了。
　　然后宋一沣发现了那重人格对自己的占有欲特别强，所以才会将那些得罪或者说针对他的人给解决掉。
　　宋一沣内心安抚着那重人格，一边寻找着解决掉这重人格的方法，就在这时，他意外发现了一件大事――他不是宋家父母亲生的。
　　在查明身世的时候，他发现自己身份不明。因为根据孤儿院院长所说的，宋一沣和宋一凡是双胞胎，因为一次意外，哥哥宋一沣死亡了，而弟弟宋一凡失去了记忆，总是认为自己是宋一沣，甚至在登记身份的时候，用了宋一沣的名字。
　　意识到真相的宋一沣放弃了自己的生命，自己去自首，并且将对方的存在给隐瞒起来，拿出了自己精神病分裂的证据。
　　碍于他的特殊性，最终被收押在精神病院进行治疗和劳改，直到十年之后，他方才被放出来。
　　黎云现在这身装扮就是宋一沣自首那天穿的衣服，也是从精神病院出来的装扮。
　　收回思绪，黎云对着众人点了点头。
　　“A。”
　　“院长，你说什么？”宋一沣踉跄着退后一步，脸色苍白，眼底残留着不可置信的神色。
　　“当年旧孤儿院被人蓄意焚烧，宋一沣因为跟别的孩子在一起午睡，我们抢救不急，那些孩子最终被烧死了。”说到这里，院长似乎更加苍老了几岁，“之后宋一凡就开始变了个样子，总是喜欢自言自语。”
　　“我们尝试着跟他解释，甚至给他请了心里辅导，但是依旧没有用，他总是说哥哥宋一沣就在自己脑海中。”
　　回想到当年的情形，院长眼角满是泪水，“后来，他突然发起了高烧，然后就失忆了，说自己是宋一沣，忘记了宋一凡的存在。而且他的性格变化很大，仿佛就像是之前的宋一沣一般，后来被人领养，就改名为宋一沣了。”
　　“你为什么确定那就是宋一沣？既然是双胞胎，两人相似，你怎么区别两人？”宋一沣虽然不相信，但是却接受了院长的解释。
　　他对自己小时候的事情一点印象都没有，问了父母也被他们搪塞过去，他虽然有些疑惑，但是也就没放在心上。没想到，自己说不定才是――第二人格。
　　“两人性格不同，宋一沣身为哥哥，性格比较冷漠沉稳，弟弟宋一凡就要活泼一些，但是宋一凡对哥哥占有欲很大，总是黏在哥哥的身边。而且弟弟的右耳边还有一颗痣，哥哥是没有的。”
　　宋一沣下意识地摸了摸自己右耳后的痣，神色变换几次，方才冷静下来，安慰了院长好一会儿，方才沉稳地离开。
　　“不知道先生是哪位？您问这件事，是有他的消息了吗？”看着宋一沣的背影，院长突然想起来询问。
　　“嗯。”宋一沣头也不回地往外走，没有回答问题。
　　在后面的院长看着被阳光笼罩着的背影，她好像看见了对方右耳后的痣？
　　“咔――”
　　江南打板之后，便吩咐众人快速收拾场地，然后让演员补妆。
　　任由阿罗在自己脸上动作，坐在椅子上的黎云突然身形一软，发现自己视线一黑。
　　“黎云，你没事吧？”察觉到黎云一时的不对劲，已经收拾东西的阿罗连忙上前询问。
　　那一瞬间的恍惚就像是幻觉一般，黎云瞬间就恢复过来了，然后摇了摇头：“没事。”
　　笑着点了点头，黎云便拉开椅子往外走去。
　　因为被黎云嫌弃碍手碍脚而守候在门口的的亚瑟在黎云出现的一瞬间就黏了上去。
　　“别闹，等我拍摄完这点再说。”黎云将像个大型犬凑过来的亚瑟推开。
　　刚开始还很顺利，但是最后一幕的时候，出现了点意外，因为黎云竟然因为没有及时地对上了台词，被江南给叫停了。
　　“云儿？”察觉到了黎云的不对劲，亚瑟连忙上前扶住爱人，皱着眉头询问道，“你没事吧？我们先去休息一会儿。”
　　黎云没有拒绝爱人的好意，他也确实需要好好休息一下，总是突然就视线一黑什么的，估计有什么问题。
　　旁边候着的医生经过简单的检查手段，也没有查出来什么。
　　“如果想要具体查明原因的话，需要更加全面的检查。”将设备放到一边，医生迎着亚瑟冰冷的视线，缓慢地摇了摇头。
　　“我们先暂停一下，让黎云检查一下身体再继续。”江南看了一下脸色苍白的黎云，建议道，“我先安排其余的事物，之后几天再拍摄吧。”
　　“不用了，我先把最后一幕拍完再去检查吧。”黎云直觉自己必须现在拍摄完毕，之后总感觉有什么不好的事情要发生。
　　“云儿。”亚瑟冷着脸出声，但是看着眼神坚定的爱人，只好妥协道：“就一次，如果有意外，我们就暂停你的拍摄。”
　　思索了一下，黎云点了点头，将目光看向江南。
　　“你们都做了决定，我还能拒绝？”江南点了点头，吩咐众人再次恢复原位，只希望赶紧拍摄完事，然后让黎云跟陛下去检查。幸好最后一幕也不用什么剧情，就是说几句话，神态什么的到位就行了。
　　“A。”
　　宋一沣在跟旁边给自己开门的阿姨道谢之后，便客套着打算离开。
　　说着话的黎云再次感觉到熟悉的黑暗感，但是面上不显，还是神色自若地跟身边的人对话。
　　“这次出去之后，可要好好做人。如果没什么事情，不要再犯错了。”
　　宋一沣应“是”，便头也不回地离开了这个地方。走了数十步之后，他突然停下脚步，转身望着这个白色装潢的医院，嘴角勾起一抹邪气的笑容。
　　最后镜头的画面便停留在他那个诡异的笑容上面。
　　“咔――”
　　江南的声音一落，脸色苍白的黎云便瞬间跌向一边，早就注意到不对劲但是不想破坏爱人努力的亚瑟连忙上前将对方抱在怀里，感知到对方只是睡了过去的时候，松了口气，但是旋即便又紧张起来，因为黎云无论他怎么叫唤都没有反应，于是连忙叫着医疗队过来检查。
　　而陷入昏迷的黎云只感觉到自己脑子“哐当”一声，听见了系统升级成功的信息之后，还一下子就多了好多的信息提示，可以他没有意识去查探就晕倒过去了。
　　【叮，系统升级完成。宿主信息不可再屏蔽，请接收信息同意。】
　　【叮，支线任务（日常锻炼）任务完成，奖励2点体力值，1点精神值。】
　　【叮，任务目标好感度加五，现为八十九（兽身时好感度八十）。】
　　【叮――】
　　………
　　【叮，任务目标（亚瑟）好感度破百，奖励精神力值1点。】
　　【叮，宿主跟任务目标建立精神联系，可使用亚瑟的狐媚技能（来自于小白）。】
　　【叮，主线任务（查明身世）任务完成，奖励已经发放。】
　　【叮――】
　　……至于之后系统说的事情，黎云已经彻底失去意识了，并没有第一时间注意到。


☆、第78章 28in、iang、du、fa

　　黎云醒来的时候，已经是几天之后的事情。
　　躺在床上的人缓慢的睁开眼睛，被阳光照着的眼睛快速半眯着，将脑袋转了一下，方才看清楚这是自己在帝国的房间。
　　【宿主，你醒了？】不知道为何，黎云总觉得系统的声音带着种莫名的心虚。
　　揉了揉自己有些胀疼的脑袋，黎云面无表情地开口：“我这是怎么了？对了，系统，你这次升级怎么花了那么久时间？”
　　【唔，宿主，你先看一下系统给你的提示消息，我们再继续交流吧。】为了宿主的心脏着想，系统还是让宿主查看消息。
　　“什么系统消息？”黎云愣了一下，“我不是已经设置屏蔽了吗？”
　　系统龟缩在空间中，没有回答宿主的话。
　　得不到回应的黎云感到好奇，打开了系统面板，上面“叮铃铃”地提示着各种消息。他原本想要直接“一键删除”，但是想到了系统奇怪的样子，就靠着枕头，一封封地看了起来。
　　随着时间的流逝，黎云脸色越来越阴沉，终于明白了系统那副值得怀疑的样子的由来。
　　看着面板上面关于宿主任务目标的好感度以及亚瑟的备注，黎云不知道自己该想些什么。是该想亚瑟跟系统一起骗他？还是想为什么亚瑟成为了小白？还是说他傻，活该被隐瞒？
　　所有被阅读过的信息中，其中一信息栏目上面明晃晃的（小白）仿佛像是在嘲笑着他一般，这一切仿佛就是他的自作多情，什么小白，那压根就是亚瑟的兽身！只有他才傻乎乎地认为那是一直兔子。
　　【系统，你之前就知道亚瑟是小白的事情？】黎云气急反笑，语气不明地讥讽道：【怪不得我问小白的去处的时候，你总是支支吾吾，用各种理由来搪塞我。】
　　【是不是看着我傻乎乎地担心小白的去向，你们觉得很有趣？】
　　看着生气的宿主，系统才想起来自己好像也是帮凶的一员，连忙僵住身形。但是看着已经怒火滔天的宿主，它想到自己要说的事情，连忙让对方冷静一下。
　　黎云觉得自己的情绪有些奇怪，虽然理智上说这种事情不能全怪亚瑟，但是身体上却莫名传来一种委屈的感觉，让他恨不得发火。
　　【冷静？系统你来教教我怎么冷静？哦，我忘了，你是系统，从来都是这么冷静。】黎云嘴角勾起一抹自嘲的笑容，【系统，你果然没有心。】所以才可以这样隐瞒着，将别人担忧的表现当做好戏来看。
　　后面的话黎云没有说出来，但是空间的系统却莫名一颤，内心突然涌现一种酸涩的感觉，脑海中的数据有些紊乱，它快速整理过来，方才开口道歉却不知道要说些什么，只好愧疚地叫着黎云：“宿主。”
　　【你之前想说什么？我现在看完了系统消息。】黎云面无表情地开口，冷漠的口吻让系统迟疑要不要将这个消息说出来。
　　【说。】等了许久，黎云半垂着头，方才催促道。
　　【宿主，你怀孕了。】
　　“咔嚓――”
　　黎云周身的物品瞬间粉碎，然后似乎受到什么控制一般，悬浮在半空中。
　　【如果我没有记错的话，在我过来的那几天，你告诉我我不会怀孕的。】黎云深呼吸几次，方才将这么个荒唐的消息接受下来。但是青筋暴起的手背以及更加粉碎的物品，暴露了他内心的不平静。
　　【之前宿主的血脉进化，将宿主这个能力给恢复了。因为在高级血脉看来，身为一个雌性，却没有生育能力，这算是一个瑕疵，所以在宿主血脉进化的适合，纯血种血脉跟宿主血脉结合，将这个“瑕疵”给修复了，宿主精神力已经到达SSS级别。】
　　【那你之前为什么不提醒？】即使知道自己精神力再次突破，黎云也没有丝毫高兴的迹象。脸上的神色变幻几次，他只觉得自己脑子一片混乱，良久方才找回点理智，想起来这个问题。
　　如果他知道自己会怀孕的话，他就可以、可以避免，混乱的脑子不足以让他继续想下去。
　　【宿主，系统是因为不够级别所以没法探知宿主的血脉升级情况，这次可以知道，是因为升到了最高级别。】
　　房间一瞬间陷入了安静。
　　黎云突然觉得自己肚子刺痛一下，精神力竟然开始失控，开始不受控制地收了回来，漂浮在空中的东西瞬间跌落在地上。
　　然后，他便发现自己肚子变得暖洋洋，脑海处传来一阵阵舒适的感觉，就像是被人抚摸安慰了一样。
　　【宿主，那小鬼在用精神力安慰你。】脑海中的系统咋舌，要知道这小鬼还没有成形太久，居然拥有了意识，实在是让人震撼。等对方出来的时候，那精神力等级必定不低。不过想到黎云和亚瑟两人纷纷到达SSS级别的精神力，又瞬间释然了。
　　虽然有些抗拒，但是黎云还是内心一暖，下意识地抚摸着自己的肚子，询问道：“多久了？”想到他发情期的情形，好像也有几个月了？
　　【准确的说是三个月零五天，他刚刚成形没有多久，精神力已经到达了E级别了，等出生的时候，估计会到达A级别。】A级别，那是大多说人一生都可望不可及的目标！
　　系统注意到宿主柔和下来的神色，有些小心翼翼地开口：“宿主，这小鬼这么懂事，你打算怎么办？”
　　“我――”在黎云想要说话的时候，房门突然被拉开，身穿白色休闲服的亚瑟面露惊讶地走了过来。
　　“云儿，你醒过来了？”亚瑟不是没有注意到旁边混乱而又破碎的家具，但是他的心神都被爱人给吸引了。
　　黎云看着喜悦的亚瑟，微微侧头躲过了对方伸过来的手，脸上带着亚瑟第一次看见的抗拒。
　　“怎么了？”亚瑟内心一阵空落落，完全不知道为什么爱人要这么抗拒自己的接触。以为对方是因为睡眠太久，所以现在在闹脾气，亚瑟好脾气地笑着坐着床边沿，解释道：“那些个医生一直说你身体没有什么大碍，但是你却一直睡着不醒，我都怀疑宫里的那群人是不是庸医了。如果你再不醒过来，我都快疯了。”
　　【宿主，亚瑟他们还没有查出来你怀孕的真相。那小鬼虽然今天才成形，但是为了保护自己，他已经自动产生了保护屏障，可以阻隔别人的查探。加上他的精神力此时跟你同源，所以将那群人给骗了过去。】
　　真是个聪明的孩子。黎云的嘴角不自觉地微微上勾。也许是察觉到了黎云的表扬，黎云感觉到一段精神力跟自己反馈“它很开心”。
　　愣了一下，黎云很快便反应过来，这是自己的“孩子”跟自己互动了？这种陌生的方式让他没有及时回亚瑟的话。
　　“云儿？你究竟怎么了？”看着一直不对劲的爱人，亚瑟面露忧色。
　　“我没事。”黎云将自己的手从对方握着的手掌中间抽离出来，终于将视线放在对方的身上，神色不明地开口：“我刚刚知道两件事情。”
　　“什么事情？”亚瑟突然有种不详的预感，内心一片心虚，他最近应该没有做什么不好的事情吧？如果真要说的话，也就只有――
　　“你是小白。”看着眼神闪烁的爱人，黎云缓慢地将这几个字加重音调说出来。
　　亚瑟脸色瞬间一白，猛地抬头，对上了黎云波澜不惊的表情，内心百转千回，但是都没有想到什么解释。
　　他只好颓然地靠近对方，声音沙哑而又愧疚地解释：“我……我也不是故意隐瞒你的，我之前有想过跟你解释，但是我并不想你因为知道我是小白和陛下的身份，就对我敬而远之。”
　　尤其是不想对方知道自己是狐狸兔，不是软萌可爱的“兔子”，而是凶残狡猾的“狐狸”。他不想破坏自己在对方心目中完美的形象，加上他自信只要自己不在对方面前露出原型，他就不会让对方知道自己有黑暗的一面。
　　“我那时候因为回皇宫的时候，遭到了伏击，飞船被毁坏，意外半昏迷在你的门口，我刚开始……”亚瑟有些慌乱，说话都有些不连贯。
　　“我喜欢你，就会喜欢你所有的面目，包括你的好的，坏的，如果我没法接受你的瑕疵或者说不好的那面，只能说我不够爱你，”瞬间明白亚瑟所担忧的事情，黎云声音清淡地开口：“相对于你不好的方面，我更加在意的是――你对我的隐瞒。如果我发生了什么事情，我隐瞒着你，你会怎样？
　　你还记不记得你问我“如果你欺骗了我的话我会怎么做”时，我当初说的话？”
　　“视程度而定。”亚瑟有些悻悻地开口，“云儿，我只是――”
　　“那你觉得我要怎么做？”黎云突然笑了起来，掀开被子，走到落地窗前，将窗帘全部拉开，窗外夕阳的颜色显得十分悲壮。
　　黎云此时正站在毛毯上，微微背对着亚瑟，橘黄色的光芒将他整个人都笼罩进去，让他显得有几分虚无缥缈的朦胧感，他突然半转着头看向亚瑟，余霞映照在他俊美的脸上。
　　看着亚瑟悔恨的神色，黎云垂着头温柔地摸了摸肚子。好一会儿，他方才在亚瑟疑惑的目光中，猛地抬头，面无表情地开口：“不如我打掉孩子，作为惩罚？”
　　作者有话要说：　　唔，为了这章，我领了一个半小时同一首歌，悲情的hhh

☆、第79章 28in、iang、du、fa

　　“等一下，你说孩子？”亚瑟愣了一下便反应过来，脸上满是不可置信的神色，“你怀孕了？我们有孩子了？”
　　看着亚瑟难得事态的神色，黎云脸上的神色柔和了几分，在对方期待的目光下点了点头。
　　“什么时候的事情，你快过来坐着，别累着了。”亚瑟脸色一变，连忙跑到黎云面前，小心地扶着对方走到床上坐下，“我去让医生过来检查一下，看一下身体还有没有什么问题。对了，你已经拍完戏了，我们可以回帝国去修养，我需要通知宫里的人先做好准备，通知一下父王还有母后，对了，我还得问一下医生怀孕之后的事情，有没有什么忌口的或者需要注重的事情。”
　　看着突然嗦起来的亚瑟，黎云拉住对方的手臂，让对方冷静一下。
　　“我很冷静，不，这怎么能冷静下来？我要当父亲了。”亚瑟点了点头又快速地摇了摇头，神色有些不自在起来，“我们的孩子是雄性还是雌性？会不会跟你一样可爱……”
　　看着越说越离谱，仿佛连孩子之后的教育都说了的爱人，黎云冷声叫了对方的名字：“亚瑟。”
　　“云儿，你有什么事情？”亚瑟瞬间闭嘴，眼神发亮地看着对方，视线不自觉地就往黎云肚子上看过去。
　　“我们回到刚刚的问题。”黎云才不想这么就放过对方和系统，似笑非笑地看着僵住身子的爱人，“我的建议怎么样？”话音一落，他就感知到一阵委屈难受的精神波动，连忙安抚着对方自己不会真的不要他，方才感受到那种感觉消失。
　　“这个建议一点也不好，”亚瑟快速摇头，“我做错了事情，云儿你可以惩罚我啊，别拿我们的孩子开玩笑。”
　　“你之前不是挺嫌弃小孩子的吗？你还说会跟我父亲一样对小鬼熟视无睹，尽到领养的责任就好了。”黎云靠在枕头上，语气不明地反驳道。
　　“你都说是之前了，”亚瑟试图从黎云眼中找出说谎的神色，但是最后他只能无奈地放弃这个可能。他想了想，一本正经地解释道：“何况这是我和你的孩子，是我们爱情的结晶，我怎么会不喜欢他？”
　　黎云注意到亚瑟的话一说完，小孩又反馈给他一种高兴愉悦的精神力波动，没来得及跟对方交流，他就看见亚瑟接近了自己。
　　“这是他的精神波动？”亚瑟小心翼翼地凑近黎云平坦的肚子，下意识地就将自己的精神力输入爱人的肚子里面。
　　“嗯，他好像是刚刚成型产生了意识，所以喜欢动用精神力跟我交流。”没有拒绝亚瑟的触摸，黎云任由对方跟肚子里的孩子交流上来。
　　玩了好一会儿，亚瑟方才收回斩断自己的那一丝精神力留给对方吞噬，笑着抱了抱黎云：“辛苦你了。”
　　“别卖乖，我还没原谅你呢。”黎云将对方推开，脸上满是嫌弃的神色。
　　亚瑟愣了一下，但是很快便反应过来，笑着道：“那云儿要怎么才原谅我？对了，云儿，我们结婚吧。”
　　“结、结婚？”
　　“对啊，你看我们都有了孩子了，再不结婚的话，可不就是让孩子拖拉着，没有真正的父亲了？”亚瑟越想越觉得自己的建议很好，这样的话，自己不单单多了个儿子，还可以将爱人给定下来，省得总有些人叫嚣着给爱人生猴子！
　　“总感觉太快了。”被亚瑟这个问题砸昏了头脑，黎云觉得自己的脑子有些缓不过弯来，眼神也不自觉带上几分迷惑。
　　亚瑟皱着眉靠近爱人，认真地扶着爱人的肩膀，看着黎云：“我们认识这么久了，现在有了孩子再结婚也可以说是晚了，要知道有许多人连面都没有见上就因为被中央系统给分配了，所以直接结婚成家的。”
　　听见中央系统，两人突然想起来一件事情。
　　“云儿。”“亚瑟。”两人同时抬头看向对方，眼神都有些闪烁。
　　“你先说。”两人再次纷纷开口。最后还是黎云笑出声来，但是想到自己要说的问题，他的脸色就再也笑不出来了，只好面无表情地让亚瑟先开口。
　　“云儿，你得先保证你不会生气，我是真的只要你一个伴侣，你就算不为我着想，你也要为我们的孩子着想。”想到接下来自己要说的话，亚瑟有些心虚，不免给爱人先打一阵预防针。
　　“那么严重？”黎云原本可有可无的态度瞬间变得严谨起来，坐直身子，脸色严肃起来。
　　亚瑟清了清嗓子，方才有些结巴地开口：“之前中央系统给我分配过一个未婚妻，当然，我自己是没有同意的，何况那个雌性一直没有出现，所以我也没法跟对方说这件事情。我可以保证，我真的只喜欢你一个，我不会喜欢上别人的，就算他的血脉怎么纯正，我都不会妥协到喜欢上他的。”
　　“你不喜欢他？”黎云面色一正，迟疑着开口：“我想说的就是这件事情，我在很久之前因为一些意外，接触了基因测试，然后被通知说跟帝国陛下给绑定了婚约。”
　　“你的意思是――”亚瑟快速打断爱人的话，神色激动地抱着对方：“你的意思是你就是我的未婚妻？”
　　“唔，如果没有错的话，我就是。”黎云嘴角勾起一抹笑容。
　　“不对，如果你是的话，那你之前怎么不告诉我？”亚瑟突然想起来这件事情，连忙询问道，“你之前不想要跟我结婚？”
　　“额，我、我……”黎云瞬间转移视线，看着地上的毛毯，有些心虚，但时旋即他便冷硬起来：“你不是说你不喜欢我吗？我那时候是不喜欢你，这也是正常的，毕竟谁会喜欢被强制着结婚？”尤其是刚刚穿越没多久，结果就发现自己被人绑定了个未婚夫什么的，简直不要太糟糕了。
　　看着黎云激动的神色，亚瑟连忙将自己的不满扔在一边，将半站起来的爱人给拉回来，安慰道：“好好好，是我的错，你别生气了，我们把这些事情一笔勾销。”
　　黎云回神之后倒也没有继续追究下去的打算，尤其是想到自己的所谓的‘母父’跟自己说的事情，眉心忍不住皱了起来，按照系统说的时间的话，那就还有不到一个月的时间，肚子里的孩子就需要……
　　“那我下去准备一下事情，”看着变得混乱的房间，亚瑟一把将黎云抱起来回到自己的房间，“这几天拍摄完事，在孩子出生之前你都不要接电视剧了，我会跟巴里说好的，你就安心呆在家里，等着我安排好事情就行。”
　　“我……”黎云还没来得及说话，就看见亚瑟匆匆忙忙地离开，留下来一个智能机器人，只好无奈地叹了口气。
　　【宿主，你这是要进入修养状态了吗？系统这里有很多育儿心经，宿主要不要看看？】看着似乎不怎么追究自己和亚瑟隐瞒实情的黎云，系统连忙出声。
　　黎云脸色一红，连忙让系统闭嘴。虽然不怎么排斥自己怀孕的事情，但是一想到自己要生孩子，就感觉到一阵别扭。
　　【宿主是在担心生孩子的问题？】察觉到宿主别扭的态度，系统分析之后很快便了解宿主的烦恼。
　　【我才不会生孩子。】黎云下意识地反驳，但是旋即就回过神，紧紧抿着嘴唇不说话。
　　【宿主完全不用担心这个问题，因为帝国早就考虑过一些身体比较娇弱的雌性生孩子的问题，在确保孩子已经差不多的时候，就可以将肚子里面的孩子给取出来，放到养殖仓里面培育，就跟在肚子里面成长是一样的。何况宿主是不是忘了还有系统？系统空间有一些东西是可以帮助上宿主的，比如说那些个催生药丸、一|夜无痕生娃药剂等等。】
　　【为什么会有这么奇怪的药剂？】那些药剂的名字简直简单粗暴，黎云无奈地揉了揉自己的脑袋，【到时候你帮我兑换吧。】
　　【对了，宿主，你的娱乐圈的任务已经完成得差不多了，就等着你的作品开始慢慢播出了。】
　　【是吗。江南老师什么时候播放现在这个电视剧？】黎云想到自己昏迷了几天，加上江南一般都喜欢准备几天就直接上映，说不定电视剧播就是这几天的事情了。
　　【宿主，昨天已经开始播出了。】
　　【是吗？你帮我搜索一下相关的消息，发到我的邮箱里。】黎云随意地点开报道。
　　标题是《大解析之江南老师为何一年连着出了两部电视剧？尤其还有一部从未涉及的悬疑探案？》
　　就如标题所说的，按照我们众所周知的江南老师的尿性，一年一部古装剧就顶了天了，毕竟这不仅需要耗时去选人员，还得慢慢拍摄等等原因，但是奇怪的是，江南老师今年播出了两部电视剧！时间仅仅间隔了三个多月！！最最最重要的是，第二部电视剧的主角你们有没有觉得很熟悉？他就是上一部电视剧的男二！我们的太子！！最可恶的是，在上一部古装完事的时候，居然没有人知道太子跟女主居然是同一个人！！这让我们这些太子女主组cp的人怎么活！！
　　然后下面瞬间盖楼，一群群吃瓜群众表示江南绝壁是要搞事情。
　　太子是我本命：原以为是技术贴，结果又是标题党！！不过我家太子最帅了！！（捂脸捂脸）还有宋一沣的装扮也帅啊啊啊啊！！最重要的是演技真的好好啊！！尤其太子的时候，哭瞎我了，我要给导演寄刀片怎么可以虐我家太子！！好像要给我家小云云生猴子！！附图：吃饭.jpg、摸头杀.jpg、侧颜杀.jpg
　　宋一沣最有爱：最喜欢睡美人了，小云云真的是个睫毛精！侧颜真的好帅，妈妈问我为什么要一直舔屏！
　　……
　　随意地看了几下，这个帖子瞬间歪楼了，不知道跑到那个话题，成了对黎云的表白帖子。
　　【帝国的粉丝这么热情？】这种程度比二十一世纪的粉丝有过之而无不及，黎昕虽然知道在帝国演员比较受关注，但是没想到会这么热情。
　　【宿主，你太小瞧演员的影响力了。】系统思索了一会儿，还是让宿主快点去休息。【宿主，虽然你才刚刚醒过来，但是并没有怎么补好精神，你还是先休息一下，之后的事情再说吧。】
　　【嗯。】原本想要拒绝的黎云在系统说完话之后便觉得一阵疲劳，很快便沉睡过去。
　　在空间里面的系统看着宿主的睡颜，无言地叹了口气，难得带上几分惆怅。
　　作者有话要说：　　唔，预计还有两三章完结，再加两三张番外，嘿嘿

☆、第80章 28in、iang、du、fa

　　今天注定是不平凡的一天，因为发生了好几件震惊整个帝国的事情，而且一个发生在三更半夜，一个在中午，一个在晚上。
　　第一件事是他们的陛下居然将他那个一直为0的关注人选给升级为了1！！！几乎第一时间就有人发现这个变化，顺着关注人那里看过去，居然发现是同样关注为0的黎云二字，似乎是某家的明星，觉得图片上面的美人有些熟悉，点开资料一看，居然是最近很火的一位男星，尤其还是位雌性，这下子不得了了，网友们瞬间就爆了起来。
　　他们想要留言说明，却发现自家陛下压根就没有发过任何的评论！！在众人郁闷不已的时候，他们发现那个黎云的关注人数也变为1了！！然后两人的下面同时发了一条一模一样的信息，附带着两个交握在一起的图片，一个手掌宽厚地搂着另一个较为白皙的手，两人手上都带着白色戒指，同时留言道：“此生有你和他，就好。”然后两人又同时转发了对方的信息，同时评论道：“我也是。爱你，爱他。”
　　众人纷纷留言说两人不配，陛下脑残粉说黎云配不上自家陛下，黎云脑残粉说陛下这么高冷配不上自家的黎大美人，两边的粉丝瞬间掐了起来，惹得觉得两人其实挺般配的cp粉默默地建了个组织，然后拉着两边的人来壮大自己cp粉的力量。
　　但是很快就有人发现疑惑的地方，他是谁？该不会是有第三个人吧？自家陛下会那么渣到找两个雌性？还是说那个黎云找了两个雄性？无论是那个猜测，都不是什么好的点，整个帝国都因为两人这么简单的举动给轰动起来，三更半夜一个个不睡觉就呼朋唤友地瞎折腾。
　　不知道自己和爱人两人掀起了怎样的惊涛骇浪，黎云只知道自家爱人最近越来越幼稚了。看着对方捧着平板一直在笑，黎云无奈地出声：“你就那么高兴？非得半夜十二点拉着我发这种肉麻的信息。”
　　“你赶紧睡觉吧，别累着了。”快速将平板收起来，亚瑟将黎云搂在怀里哄着对方入睡，趁着对方睡着之后，便偷拍一张侧颜照片发到自己微博上的相册，下面瞬间出现许多舔屏的观众，那些个顺着关注爬过来的粉丝都在嚎叫着要给自家偶像生孩子。
　　气愤不过，亚瑟幼稚地凑上爱人的脸蛋，拍了一张亲|吻照片传送上去，留言：“云儿是我的，你们看看就够了。”然后瞬间下面多了好多心碎的表情，然后不少人留言说“在一起也可以分手啊”“我不介意等黎美人单身再去追求”等等，让亚瑟看得火冒三丈。
　　“玩够了吗？”不知道何时醒来的黎云无奈地看着又捧起了平板的亚瑟，安慰道：“别人只是说说罢了，你至于吗？你下面也有好多说要给你生猴子的，难道我也要一一查看一一去吃醋？”
　　“嗯，睡觉。”亚瑟赔笑地搂着爱人，哄着对方睡了过去，跟肚子里面的小孩说晚安之后，方才满意地睡了过去。
　　到了中午的时候。
　　黎云被亚瑟拉着去打扮好久，看着一直问着自己衣服有没有很整齐的爱人，黎云点了点头，拉住对方的手，笑着道：“没有比你更加帅的了。”所以别折腾了，看得他都快头晕了。
　　“云儿，你有没有很紧张？这次评选不出意外的话，估计你一定会获奖的。”亚瑟面无表情地坐在黎云身边，惹得对面白了他一眼。
　　打了个哈欠，黎云方才出声：“相对于紧不紧张，我更想睡一觉。”
　　“那你睡觉吧，到了再醒过来。”
　　“如果不是你瞎折腾，我昨晚以及今天早上不至于――”
　　“睡吧。”亚瑟羞赧地阻断爱人的话，将对方搂在怀里。他也就是激动过头了，所以就有些忘记爱人今天还要参加影视奖项的颁发会。
　　黎云“哼”了一声，便闭目养神。虽然他的精神力已经SSS级别，但是肚子里的小家伙吸收很快，导致他的精神力一直处于疲劳状态，想到洛斯说的给肚子小家伙的“补给”方式，黎云便浑身一颤。
　　“怎么了？”亚瑟低头，声音柔和地询问。
　　“没事。”黎云直接将莫名发红的脸蛋埋在亚瑟的胸膛上，声音有些郁闷，虽然想着事情，但是很快睡了过去。
　　感觉只是过了一会儿，他便被亚瑟给叫醒，有些模模糊糊地揉了揉眼睛。
　　“起来吧。”等了好一会儿，看时间差不多了，亚瑟方才叫醒爱人。
　　整理好仪容，黎云方才握着亚瑟的手，两人一起下了亚瑟专属的飞行器。几乎在两人出现的一瞬间，就有媒体关注到两人的存在，几乎所有的摄像头瞬间转移到他们的身上，毕竟一个是风头正旺火速爆火的艺人，一个是帝国陛下，关注者肯定众多，更别提昨晚的微博轰炸事件让全帝国都在观看者两人的风向。
　　旁边的粉丝呼喊着“小云云”“陛下”等名字，黎云内心产生一种莫名的情绪，就像是要喷涌而出一般。他嘴角不自觉地微微勾起，抬起手臂跟她们挥了挥手。
　　“云儿，你怎么好像比我还受欢迎？”亚瑟弯腰在黎云耳边落下一吻，瞬间又引起众人的尖叫声。
　　“别闹，你觉得我们两个人的风头还不够吗？”黎云将亚瑟的脑袋推离自己，神色冷淡地拉着对方进场，再不进去，估计后面那些个想要出场的人恨死他们了。
　　颁奖大厅内部，群星云集。
　　黎云带着亚瑟找到了江南的位置，便让对方离开，因为亚瑟担任了颁奖嘉宾。当然了，亚瑟只会给黎云颁奖，至于其他的人，当然会有别的人选。
　　“今天是三年一度的帝国影视奖项颁发会，想必大家在过去的几年里面都做了不少的努力，我们在场的各位，都是精英，每个人都有自己的代表作，但是可惜的是，提名有限，奖项也有限，希望大家得奖的别骄傲自满，没有得奖的也不要灰心丧气，就算没有得奖你们也是最棒的……”
　　上面的主持人说着毫无新意的话，惹得江南忍不住跟黎云吐槽：“这家伙越来越喜欢卖心灵鸡汤了，之前废话都没有这么多的。”
　　黎云看着上面穿着西装的主持人，解释道：“是吗，估计是想要鼓励一下新人吧。”
　　“新人？”江南眼神怪异地说出声，“这次的新人可了不得，黎云，你说是不是？”
　　作为新人的黎云：“……”沉默许久之后，黎云方才狐疑地出声：“江南老师，你告诉我，你没有做了什么奇怪的事情吧？”看着江南望着自己奇怪的神色，他总有种不详的预感。
　　“颁奖典礼开始了。”江南坐直身子，没有直接回答黎云的问题。
　　看着江南的表现，黎云已经可以明确对方私下肯定做了什么离经叛道的事情。这种不祥的预感在他拿了一个最佳男主角以及最佳男配角的时候达到了顶峰。
　　“你是不是还准备了大招？”即使领了两个奖项，黎云依旧没法安心下来，明明对一个新人来说得到帝国最重要的的这两个奖项就已经很好了，但是只有他知道自己的心因为江南模糊不清的话一直没有安稳下来。即使是亚瑟给他颁奖，引起了很大的轰动，这也让他无从顾及。
　　果然，在颁发完男子的奖项之后，在主持人念了最佳女主演的时候，上面的备选人名单上面居然出现了他的名字。
　　“啪――”黎云微笑着看向旁边害怕地看着自己的江南，声音温柔地开口：“江南老师，你就这么想要挑战大家的极限？”这一把|玩得果然够大，男扮女装的角色不是没有前例，但是也就只有江南才会拿这种角色去竞选最佳女主角。
　　“这一次出现了一个新的状况，但是估计大家在看完VR短片之后就明白了。”
　　相对于另外几人古装的温婉，黎云扮演的林菀明显有灵气几分，举手投足之间都像是大家闺秀，而且敢爱敢恨，让人忍不住将视线放在她的身上。短短的几分钟之后，众人便确定这次奖项的名字，不过主持人说的“新的状况”是什么？
　　“这次最佳女主角的人选是――黎云。”
　　“咔嚓――”黎云脸带微笑地将手中的碎屑吹掉，方才在主持人催促的目光之中站起身子，引起一片哗然。
　　“这次的最佳女主演就是之前最佳男主角以及最佳男二的获得者，这次评选组愿意让这组VR进行评选是因为江南老师的话，奖项为何要区别男女？看重的不是演技吗？如果女扮男装也有演技的话，去抢一个最佳男主角又何妨？所以评选组最后决定，以后就按照角色来筛选奖项人员，而不是限定了性别。”
　　“现在请陛下来为我们的最佳女主演来颁发奖项，黎云有什么想要说的吗？毕竟今晚黎云可说是最大的赢家了，居然捧了三个大奖项。”
　　黎云客套几句之后便笑而不语，接过奖状任由亚瑟拉着自己离开舞台，最后屏幕上播放着两人亲密地下舞台的场景，然后画面一转，又开始进行下一项的评选说明。
　　“我真的很高兴。”高兴到忍不住给你个礼物。忍到最后结束的时候，黎云皮笑肉不笑地跟江南老师留下这么一句之后，便跟亚瑟离开。
　　当天夜晚，亚瑟估计是嫌弃事情不够热闹，拉着黎云出门。
　　“你这是想要干什么？”看着神神秘秘的亚瑟，黎云不解地询问道。
　　“给你个惊喜。”亚瑟神秘地拿布条蒙上黎云的眼睛，引着对方前往目的地。
　　作者有话要说：　　唔，你们想看什么番外？唔，女装和特殊那啥我估计会之后几天再发放（望天）
　　小剧场：
　　媒体人员：不知道黎云对这次得奖有什么想法？尤其还因为你得了最佳女主角，还改变了以后评选 的标准。
　　黎云（迷之微笑）：感谢江南老师的支持。对了，你们接下来是不是要采访江南老师？他在哪里？我帮你们找他过来。
　　媒体人员身后一凉，纷纷指着一个方向。
　　――――
　　片刻后。
　　媒体人员：江南老师这是得了第三次最佳导演了，你有什么想法吗？比如对新人的想法，对了，老师你嘴角怎么流血了？老师，你怎么晕了？快来人啊――
　　bibubibu
　　清醒过来的江南：新人太过凶残，惹不起。

☆、第81章 28in、iang、du、fa

　　因为被蒙上了眼睛，加上亚瑟说不要用精神力去探索，所以黎云对外面的事情可以说是一无所知的。他感觉自己被牵引着上了飞行器，不知道过了多久的时间，就被对方给拉着下来。
　　“到了吗？”不知道是到了哪里，在脚下的不再是那种坚|硬的道路，反而是一种柔|软的东西，就像是草丛一类的物品。
　　“云儿，再等一下就好。”
　　黎云感觉鼻尖传来一阵清淡的芳香，就像是――花。
　　“好了。”在他迷糊的时候，眼睛上的眼罩被拿走，一时之间被亮光刺到，他连忙闭上眼睛，好一会儿，方才缓慢的睁开眼睛。
　　“这里是地球？”只有地球才会有这么蓬勃的生命力，黎云无意识地上前几步。面前颜色分明、几乎按照一定的形状摆放的各种花束，虽然混合的香味有些浓郁，但是却意外地让人眼前一亮。
　　“地球现在还是白天。我去看了一下资料，然后吩咐人去研究了一下我想要的那些花束的种植，可惜的是我最想要的桔梗花没有培育出来，我就拿了一系列的玫瑰以及蔷薇过来了。”
　　“为什么突然就想要给我看花了？”
　　“花语。”亚瑟突然向黎云伸出手，然后弥漫着白雾，然后凝聚成一束浅白色泛红的花束，然后往上一抛，那一束桔梗花便瞬间绽放开撒落下无数的花瓣。
　　随意地接了一块花瓣，黎云没有直接询问所谓的花语，看着碰到手掌还停留了一会儿才消失的花瓣，语气不明地开口：“你的精神力控制的不错。”就算亚瑟不说，他也知道所谓的花语的意思，毕竟那些东西还是他先找出来的。而桔梗花的话语是――真诚不变的爱。
　　“云儿，说好的浪漫呢？”亚瑟看着压根就没有面露任何感动神色的爱人，瞬间变得郁闷起来，这跟说好的剧本不一样。
　　“你想要什么浪漫？”黎云眼里的笑意愈发明显，突然上前一步，从口袋里面掏出一个盒子。
　　“咔嚓――”
　　在亚瑟惊愕的眼神中，黎云率先屈膝下地半跪着，仰望着亚瑟：“所以，你要嫁给我吗？”
　　亚瑟虽然喜悦，但是却被对方的动作弄得哭笑不得，良久方才郁闷地开口：“明明是你要嫁给我的。”说着，他从自己的裤兜里拿出来同样款式的盒子。
　　“谁让你动作慢？”黎云冷哼一声，直接站起来给对方带上戒指：“如果不喜欢的话，我可以去找个嫁给我的人。”
　　“不让。”亚瑟一把抓住黎云的手臂。
　　“真傻。”黎云突然笑了起来，在对方惊愕的目光中，一把伸手绕过对方的脖子，将对方的脑袋拉下来，吻了上去。许久没有亲热的两人互相用舌|头抢占着地盘，周围的花朵随风摇曳着，慢慢地随风舞着花瓣。
　　片刻，亚瑟方才松开爱人，弯腰将对方嘴角的津液给舔舐干净，声音沙哑：“如果不是因为小宝贝，我一定……”后面的话贴着黎云的耳边说出来的，炽热的呼吸喷洒在黎云的皮肤上，加上肚子小宝贝传来的精神力渴求，让他差点就忍不住将事情说出来。
　　为了转移注意力，黎云看了看旁边：“这里怎么办？”
　　“当做基地吧，毕竟培育出来了，我也打算努力恢复地球上面的生机。”亚瑟吻了吻黎云发顶，将对方发上的花瓣捡了下来放到空间里面，“我知道你对地球有很深的眷恋。可惜这里暂时不适合居住，等之后弄好了，我们可以时不时就过来这边，当做度假。”
　　“嗯。”回头看了看这篇土地，再看看还在唠叨着什么时候过来度假的亚瑟，黎云的心突然就安定下来，其实这样也不错吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 以后他就有自己的家人，有自己的家庭，无论是还不是地球，有这人在身边，也就没有太多的关系了。
　　亚瑟因为想着爱人怀孕不适宜疲劳，所以就没有带着爱人折腾。所以在当天晚上，也就是在黎云睡着的时候，亚瑟直接召集皇室的新闻媒体以及对外公示的官方人员宣布了婚讯，压根就不在意两人结婚带来的轰动，或者说是无论怎样都坚定了结婚的消息。为了减少阻力，他公示了黎云纯血种的身份以及之前一直压着的的古文字问题。
　　一时之间被三个巨大的消息给砸到，众人觉得自己有些麻木了。不就是黎云是纯血种么？不就是黎云跟陛下半个月之后生日吗？有什么大不了的？反正之前就猜过了，虽然时间有点快了，但是也不是不能接受的。
　　但是在最后一个消息出来的时候，整个帝国都轰动了。之前关注的大部分是各自的粉丝，但是现在是整个帝国。毕竟那还是古文字啊，之前一直没有谁可以准确地编辑出来，毕竟总会有各种纰漏，加上之前留下来的资料不完整，当出现冲突的时候，他们压根不知道该相信谁是对的？结果官方居然出版了古文字，那就意味着是经过考证的，几乎一时之间，所有人都快速下载了一份官方资料。
　　为了循序渐进，亚瑟在黎云的吩咐下并没有一次性将所有的东西都发出来，只是将文字对比等一些简单的东西发出来，至于更加深入的内容，将一部分放在皇室内部，他相信这会吸引不少人为皇室工作的，尤其是那些痴迷研究文化的古董级人物。
　　就算是如此，帝国的众人依旧为之疯狂，虽然对上面说的内容保持些许怀疑，也不怎么相信黎云真的就是最大编辑者，但是不妨碍他们开始钻研起来上面的内容，尤其上面还有好多他们没有了解过的方面。
　　第二天醒过来的时候，黎云一打开通讯，就被上面持续不断的信息提示声给弄得皱起眉头。
　　诺兰：“小云云你结婚了都不跟我说，过分！”
　　他什么时候结婚了？他怎么不知道，不是才求婚吗？这么想着，黎云便顺手回了对方的信息，没一会儿便接到对方的通话提示。
　　“小云云你跟陛下结婚都不通知我是不是如果我没有看到新闻你就不打算让我知道了亏我还当你是好朋友你这么对我。”黎云没来得及反应，对面的人便快速将话说了出来。
　　“我自己都不知道发生了什么事情。”黎云询问起脑海中的系统，系统很快便出卖了亚瑟将昨晚的事情说出来。
　　“我也是现在才知道，到时候我会把贴子之类的发给你。”黎云没有拆了亚瑟的台，跟对方聊了几句之后便挂了电话。将询问信息的人都回了一下，保证自己到时候会邀请他们之后，黎云方才松了口气。
　　“云儿，你醒了？你喜欢什么样子的婚礼？你要什么颜色的西服？白色的还是黑色的？”在黎云揉着脑袋的时候，亚瑟拿着一本书籍进来，询问道。
　　注意到爱人的动作，亚瑟连忙接过对方按揉太阳穴的动作，担忧地开口：“是不是肚子里的小家伙又调皮了？”
　　“没事。”因为星际的人寿命长，所以怀孕的时间也会相对较长，没有准确的时间，所以就算他三个多月了，依旧不怎么显怀。
　　“没事就好，如果有问题你就说。”亚瑟吻了吻爱人的侧脸，方才弯腰将脑袋靠近肚子，伸出精神力去跟对方交流，“小宝贝，可不能欺负你的黎云爸爸，要不然亚瑟爸爸可就不喜欢你了。”
　　看着亚瑟幼稚地威胁的举动，黎云不自觉地笑了起来，靠着枕头，看着两人诡异的交流。
　　房间内流转着温馨的气息。在空间里的系统也会心一笑，但是看到旁边已经满了的能量值，笑容便淡了几分。
　　半个月后，帝国的人都集体坐在电视机前，上面正在直播着婚庆的画面，而主持人就是皇室官方对方的宣示人。虽然最开始还有人反对两人，但是在古文字出现之后，就不会有人反驳了。即使是有，那些新晋为黎云脑残粉的各界人士就会出来说话，因为之前黎云在学校的那些比赛视频都被人挖了出来。现在不单单是影视粉丝，还多了许多国画、书法等方面的粉丝，尤其是在知道对方达到SSS级别精神力，体术达到SS级别之后，雄性粉丝也增加了许多。一时之间，黎云的风头就无人能敌。
　　两人的婚礼是在地球上举行的，根据陛下所说，黎云，不，现在已经是皇后了，皇后喜欢地球上的文化以及一切，所以选择了在地球上结婚，而且还是传统的中式婚姻，两人准备了西服、红色艳丽古装、中山装等等情侣服装。
　　“亚瑟陛下，请问无论富贵贫穷与否，你是否愿意嫁给黎云先生为妻？”
　　亚瑟沉默地看了爱人一眼，方才认真地回答：“我愿意。”
　　“黎云先生，请问无论富贵贫穷与否，你是否愿意娶亚瑟陛下？”
　　黎云似笑非笑地看了看旁边的亚瑟，点了点头：“我愿意。”
　　此时下面的嘉宾都是“惊愕.jpg”，怎么是陛下嫁黎云娶？不是应该是反过来的吗？难道说……他们之前一直猜错了？
　　余光注意到众人的神情，亚瑟低头凑近黎云，声音暧|昧：“你要娶我？”
　　“当初不就是我求婚的吗？”黎云挑了挑眉，嘴角的笑容一直没有消下去，“总不能就这样放弃我的新娘了吧？”两人姿势暧|昧，惹得下面的人尖叫连连，连忙欢呼“亲一个亲一个”。
　　“那可不行，陛下可是我一个人的，有些状态可不能让你们看了去。”
　　“嗷呜――”下面的人一阵阵起哄，虽然有些不可置信，但是还是勉强接受（无视）了两人的上下位置。而得知真相的人却笑而不语。
　　镜头晚上移动，然后周围布满各种花蕊温馨而又浪漫，从高空中望过去，看是一个个心形串着两人的名字。
　　――-分界线――-
　　“啪――”
　　“多少年前的视频了，你还看？看看你当年的蠢样子吗？”
　　“云儿，我当年实在是蠢了点，要不然怎么没有早点将你定下来？”亚瑟一把将爱人给抱住，往卧室的方向走去。
　　“你想要干什么？别仗着自己武力值比我强那么一丢丢就总是对我公主抱！”黎云被吓了一跳，连忙挣扎着离开对方的肩膀。
　　“不要，那小鬼好不容易丢给父王他们，我们需要把握住美好时光。”
　　“呵，是谁当年说不会嫌弃小孩子的？”
　　“不知道，那人一定不是我。”亚瑟一本正经地对解释，然后对着爱人的嘴唇吻了上去。
　　“唔――”黎云皱了皱眉，开始回应起对方。
　　良久之后，黎云方才昏昏沉沉地睡了过去。
　　亚瑟突然想到一件事情，轻声询问道：“云儿，你认不认识一个叫系统的人？”
　　“系统？谁？”黎云嘟喃几声，强撑着意志回答对方的问题。
　　“没事，睡吧。”想到当年那个一直给自己通风报信的人最后的短信，亚瑟神色冷凝下来。
　　【希望你照顾好宿主，对了，别问他我事情。――by最后出现的系统】
　　他当然会照顾云儿，虽然不解着所谓的系统的存在，但是他还没有追查下去的打算，因为云儿似乎真的忘了某些东西的存在，总会无意识地就发呆。
　　“你也快点睡了吧。”黎云的声音拉回了亚瑟的思绪，看着爱人红润的脸蛋，亚瑟笑了笑，紧紧抱住地对方。
　　无论如何，他们在一起，就好。
　　作者有话要说：　　唔，这算正文完结了，之后会有两三个番外2333为了这章文，折腾了好久，最后还是就这么结束吧。很感谢各位小可爱陪我走下来这几个月，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　小可爱可以收藏一下作者O(∩_∩)O
　　ps：快穿之总有人想干掉我，喜欢的可以去看看(づ￣ 3￣)づ唔，今天5号十点开坑，前二十留言有红包嘿嘿
　　作者：再次完结，总有种淡淡的忧伤
　　系统：呵呵，忧伤的明明是我

☆、第82章 28in、iang、du、fa

　　在包子刚刚出生的时候，他就感受到了来自自己父亲――帝国陛下的恶意，当然，那种恶意不是想要干掉他，而是烦他抢爱人的时间。
　　圆溜溜的黑眼珠一转，包子快速地抱着自己的□□枕头，“蹭蹭蹭”地迈着自己的小短腿往自家黎粑粑的房间跑去，后面跟着一批几乎跟不上他速度的仆人。
　　作为一出生就双A级别的小强者，在三岁的时候，包子已经熟练了自己的能力，所以经过这么长距离的快速奔跑依旧没有什么问题。不过在到了自家粑粑的房门的时候，他忍不住翻了个白眼。亚瑟粑粑不就是害怕他霸占黎云粑粑的时间，所以才将他的房间弄得那么远？
　　这么想着，他就对自己接下来要做的事情没有任何顾虑了。尝试着推了推门，发现房门已经被反锁上的时候，包子眼珠转了转。
　　没一会儿，包子瘪了瘪嘴|巴，深深吸了一口气，后面晚了一步才追上来的众人瞬间默契地捂住耳朵。
　　“哇――”包子快速地坐在地上，怀里抱着比自己还要高大的玩|偶，一张白皙软润肉乎乎的小脸蛋上，五官此时正皱在一起，眼里哗啦啦地掉着金豆。
　　几乎是一瞬间，房门便被打开，然后包子就发现自己被抱了起来，熟悉的气息让他的泪水越流越多，声音还越来越大。
　　“安东尼奥，你多大了？居然还哭？”在他努力地蹭着自家美人粑粑的时候，旁边传来了大魔王咬牙切齿的声音。于是他便哭得更加大声，仿佛像是受到了多么大的委屈。
　　黎云好笑地将安东尼奥报到床边坐着，将对方放在自己的腿上，擦拭着对方眼角旁边的泪水，看着对方红彤彤的小脸蛋，心都要化了，声音柔和地开口：“又怎么了？安东尼奥，亚瑟爸爸不是说你。”说着，他向亚瑟示意一下，让对方哄哄自家孩子。
　　亚瑟直接将脑袋往旁边一摆，摆明态度不想要配合。他一张脸蛋黑得可以滴出水来，毕竟每次他想跟爱人单独相处的时候，包子就适时地出现，但是爱人又明显偏爱包子，实在是让他无从下手。
　　“不用理你亚瑟粑粑，”黎云在包子脸上吻了一下，无奈地出声：“你怎么还不睡觉？”他觉得自己就是养了一个小孩子以及一个巨型婴儿，两人总是能因为一点事情就争执起来。
　　“黎粑粑，我睡不着。”安东尼奥抬起脑袋，可怜巴巴地仰望着黎云，鼻子还一抽一抽地吸着气，看起来愈发可怜。
　　“那你……”黎云话还没说完，就被亚瑟黑着脸打断了。
　　“不是有管家爷爷给你读睡前故事吗？你还睡不着？”他就知道会这样，这小鬼就是想要故意打断两人相处的时间。一想到这一点，他就忍不住想把这小鬼扔给自家父王他们去，反正母后不是挺喜欢这个小鬼的么。亚瑟眼底闪过一道暗光，惹得安东尼奥背后一阵发凉。
　　“管家爷爷的声音不够黎云粑粑的声音好听，”安东尼奥眼神崇拜地望着黎云，“黎云粑粑的声音最好听了，我要听粑粑讲故事，好不好嘛？”
　　（昨天才因为被自家殿下夸奖故事讲得好的管家爷爷捧着自己破碎的心到角落里去画蘑菇。）
　　虽然知道自家小孩子的话有些许恭维的意思，但是黎云还是被夸得心花怒放，在对方的脸蛋上多亲了几下。
　　“粑粑，我也要亲你。”安东尼奥余光瞥到亚瑟粑粑的脸色，仰着头望着黎云。
　　看着安东尼奥的小眼神，黎云哪里还能不明白两人之间的明争暗斗？但是他还是配合地弯下腰将脸颊放在小家伙的面前。
　　“mua~~mua~~”安东尼奥捧着自家美人爹爹的脑袋，故意将亲|吻的声音弄得比较大，让亚瑟忍不住眉毛一跳，就想着立刻将这个小丢给自家父母。
　　在包子亲完之后，黎云脸上满是小包子的口水。
　　看着爱人脸颊上面的口水，亚瑟快速上前一步，将脸上的痕迹给擦拭掉，还拿了湿的纸巾擦了一次，方才将废纸扔到一边的垃圾桶上面，冷冷地瞥了瞥安东尼奥，开口道：“就是小鬼，所以才控制不住流口水。”说着，他直接绕过小包子的后脑勺将手盖在小包子的眼睛上面，另一只手搂在爱人的后脑勺，吻了上去。
　　被挡住视线的安东尼奥瘪了瘪嘴|巴，但是也没有挣扎，任由自家父王将自己的眼睛给盖了起来，直到好一会儿，他方才看见自己黎云爹爹有些红润的嘴唇，眨了眨眼，好奇地问：“粑粑，亚瑟爹爹咬你嘴唇了吗？好像破了皮了。”说着，他便举起自己胖乎乎地爪子想要摸一下，却在半路的时候被亚瑟给抓着手腕。
　　“小孩子别好奇。”亚瑟嫌弃地冷哼一声，抬手在黎云的嘴唇上来回抚|摸，直到嘴唇上面变得红润起来，方才松手，而皮肤上面的小伤口也已经痊愈了。
　　看着小包子疑惑好奇的眼神，黎云脖子已经有些涨红，不满地瞪了瞪亚瑟，孩子还在这里，就不能收敛一点？
　　那你就将包子给弄走。亚瑟抬抬下巴指了指小包子的方向。
　　“安东尼奥，你……”
　　“粑粑，我们来睡觉吧。”虽然安东尼奥猜不到两人在做些什么，但是他直觉粑粑要说的肯定不是什么好事，所以抢先说出口。
　　看着安东尼奥还残留着泪水痕迹的小脸蛋，黎云笑了笑，掐了掐对方的脸蛋，便点了点头，快速地掀开被子钻了进去。一躺好，安东尼奥就快速钻进他的怀里，抓着衣襟将脸蛋埋在胸膛里面，黎云好笑地抱着对方，冷眼看向站在床边的亚瑟，开口：“你还不过来？”
　　亚瑟一脸郁闷地将爱人抱在怀里，以后他一定要将这个小鬼扔到父王他们那里去。打好注意之后，他吻了吻爱人的发顶，三人便维持着这种姿势睡了过去。
　　第二天，安东尼奥醒过来的时候，发现自己居然不在帝国了，而是出现在一个据说是海盗窝里面！至于他为什么知道这是海盗窝，那是因为――他在粑粑视频里看到过！
　　“小尼奥，怎么了？让奶奶抱抱。”在他考虑是要哭一下还是沉默着的时候，突然被人给抱了起来，然后他就发现自己的脸蛋被人揉捏起来。
　　“泥酷爱翻开偶！！”虽然气息挺好闻的，但是不代表就可以欺负孩子！安东尼奥不满地开口，尝试着让对方将自己给放下来。
　　安东尼奥细皮嫩肉，脸蛋软面团似的，一本正经地说话的时候，只会让人觉得这小孩很可爱，显然来人也是这么想的。来人再次对安东尼奥施加毒手之后，方才笑着介绍自己：“安东尼奥，我是你奶奶，不过我不介意你叫我姐姐的，知道吗？”
　　看着面前跟亚瑟粑粑有几分相似的美人，安东尼奥瞬间想起来自己好像在相册上面见过这个奶奶的照片。想了想，他眨巴着眼睛，乖巧地开口：“姐姐。”想了想，他又加了一句：“姐姐好漂亮。”
　　然后他就发现自己又被对方抱了起来，然后自己一张脸蛋都被亲的都是口水。
　　“咳咳咳――”如果不是旁边有一道声音突然想了起来，估计他英俊的脸蛋都要被这个非得让她叫“姐姐”的奶奶给亲肿了。安东尼奥郁闷地想着，怎么这些人总是喜欢掐自己的脸蛋或者亲自己的脸蛋？又不是粑粑，干嘛要亲自己？哼，除了黎云粑粑，其余的人都是坏人。
　　看着不知道在想些什么的小外孙，某美人眼珠一转，将视线转到身边黑着脸的丈夫身上，意味深长地开口：“小尼奥，这是你爷爷。别看他长得这么帅，但是你还是叫他爷爷就好了。”
　　身边的霍德华：“……”
　　“叫我哥哥就好。”
　　冰冷的声音瞬间让安东尼奥想到将自己送过来的罪魁祸首――自家的亚瑟粑粑，于是他的眼眶不自觉就溢满了泪水，他的美人粑粑啊――黎云粑粑啊――“哇――”
　　“这是怎么了？”安东尼奥这一哭吓得两人以为出了什么事情，还导致整艘飞船上面的海盗都吓了一跳，毕竟谁知道突然会有这么有穿透力的小孩子的哭声传过来？
　　在哭了许久之后，安东尼奥被带去见了自己所谓的外公外婆，外婆是个跟黎云粑粑相似的人，这或多或少让他没有那么伤心。
　　于是接下来直到他成年，他都一直跟着这群海盗到处走。
　　虽然一段时间就会见到黎云粑粑，但是然后又被某个狠心恶魔给隔开。他觉得自己跟黎云粑粑的见面就像是故事中的那个鹊桥见面那样，一年只能见一次，不，他更加惨，几乎两三年才可以见一次！！
　　在他成年的时候，他已经算是看清楚了自家长辈的占有欲！怪不得自己小时候总是被外公、爷爷、亚瑟粑粑给嫌弃，原来是嫌弃自己魅力大，抢了他们跟爱人亲热的时间。
　　在纸上刷刷地写了几个大字之后，安东尼奥推了推自己脸上的面具，便打开了时空穿梭机，直接钻了进去。
　　他才不想要跟这群可恶的家伙在一起了，谁让他们总是嫌弃他！！他也要去找个软萌的爱人回来，才不要跟家里这群冰山呆在一起！！
　　在安东尼奥离开的瞬间，信息就传到了远在帝国的黎云那里。
　　“安东尼奥这没事吧？”黎云皱着眉将安东尼奥简单的几句话研究了好几次，内心有些不安。
　　“没事，你都不看看他那个武力值，能有几个打得过他？更加别提你家那两位和我父王他们给安东尼奥装备的各种新型武器，拿出来一个城市都可以被轰下来了。”
　　“希望吧。”黎云内心叹了口气，明白每个人都会有自己的人生。
　　而另一边的安东尼奥在忐忑之后，便闭上眼睛进入休眠状态，直到自己的时空穿梭机被人打开之后，他方才醒过来。
　　“你是谁？”
　　安东尼奥从自己的机器出来的时候，便听见面前那个身材高大、样貌跟美人爹爹他们相比依旧丝毫不差的陌生雄性声音冰冷地开口，这种熟悉的性格，让他内心总有种不详的预感。
　　“安东尼奥。”但是出于良好的教养，他还是礼貌地将自己的名字说了出来。
　　“那你今后就是我的皇后了。”
　　安东尼奥没有回过神，就发现自己被对方直接拉着往不知名的地方走去。
　　“混蛋，谁是你皇后？”
　　“你。别闹。”
　　“唔――”
　　作者有话要说：　　唔，第一次写番外，就这样吧（望天）


☆、第83章 28in、iang、du、fa

　　随着两人的修炼，不知不觉精神力以及体术早就突破了极限。而再一次承受某人过度求欢的结果之后，黎云选择了“不在沉默中死亡就在沉默中爆发”，直接在某人离开的瞬间就划破时空回到了自己原来的世界。而那么强烈的精神波动几乎瞬间就惊动到了亚瑟，不过他并没有直接追过去，而是选择将事情给安排完才顺着精神力波动追过去。
　　不知道亚瑟已经发现的黎云看着面前有些陌生的场景，内心一片复杂。可以选择的世界有很多种，但是最终他下意识还是选择了回到自己的世界，不过估计随着时间的流逝，那些人都已经不存在了吧。
　　在他沉默着的时候，耳边突然传来似乎有些熟悉的对话声。
　　“快看，黎云学长来了。”“你还不快点上去，一会他走了你就哭着去吧。”
　　“黎、黎云学长，我、我、我喜欢――”
　　看着突然冲出来跟自己表白的女生，黎云愣在原地，这不是他穿越到星际那一天发生的场景吗？怎么现在又发生了一次？难道说……他回到了之前的时间里面了？
　　看着女生一脸期盼的样子，黎云摇了摇头，神色冷淡地开口：“抱歉，我已经有……”
　　“他已经有爱人了。”
　　然而，他的话还没说完，就发现自己被拉离了对面的女生，然后被一种熟悉的气息给包裹住，原本想要动手的黎云将手上聚集的力量给散开。
　　“抱歉，这就是我的爱人。”黎云的神色柔和了几分，牵着亚瑟的手往老师的办公室的方向走去。再不走的话，估计围观的人越来越多！
　　被拒绝的女生并没有想象中的那么沮丧，看着两人牵在一起的双手，脸颊不自觉地飘上红晕，一直摇晃着同样惊呆的好友，不可置信地询问道：“黎云学长男朋友真的好帅！跟黎云学长好配啊！！不过最好看的还是黎云学长了，你看见对方的眼神没有，好像好冷漠！！但是真的好酷！！！”
　　“学长有没有变帅我不知道，我只知道你再不放开我我就要死了！”被勒着衣领的高个女生翻了翻白眼。
　　“啊，我错了，我不是故意的。”
　　不知道自己二人造成了什么样子的混乱，在老师调侃的目光中，黎云快速地拉着亚瑟离开学校，后面一路上站着一个个石化的人型雕像，估计不用一天的时间，明天就会传他出柜的事情了。
　　“这就是你之前生活的世界？好弱的人类。”看着来来往往的人，亚瑟眼底露出嫌弃的神色，“感觉用力点这些人的骨骼都会碎了一样。”
　　听着亚瑟的话，黎云脑海中浮现压着一个一个地捏爆某人的场景，顿时停下了脚步。
　　“怎么了？”看着突然停下来的爱人，亚瑟面露担心的神色，将脑袋凑近黎云面前，惹得远处的不知名人士们纷纷尖叫起来。
　　“没事。”黎云手指一动，一团隐形的迷雾笼罩在两人的身边，脸蛋渐渐在外面的视线中变得模糊不清起来，但是因为迷雾的精神迷惑性，他们也不会怀疑。
　　等黎云的动作弄完之后，亚瑟眼里的笑意愈发明显。
　　“我才不是在意他们看你，别自作多情。”瞥到亚瑟的眼神，黎云不自在地解释道，“我们赶紧走吧，之前拖拉，现在回去的话，刚好可以赶上抓奸现场。”感觉到身边人的杀气，黎云拉住对方的手，似笑非笑地开口：“地球可禁不住比折腾，而且你可别一激动就把那两个人给做了，要知道让一个人收到惩罚，会有很多种办法的。”
　　看着爱人坑人前的迷之微笑，亚瑟背后一凉，连忙点了点头，抱着爱人，几乎瞬间就出现在黎云说的位置上。
　　“我会让我的系统给弄好。”看着想要说什么的爱人，亚瑟直接吩咐自己佩戴过来的系统篡改一下摄像头的视频记录。
　　满意地收回视线，黎云拍了拍对方的手背，率先从转角的位置出来。
　　之前为了维护对方的那一点点自尊，他选择了将大门给官上来。这一次……
　　黎云看着没有关紧的大门，以及站在门口侧耳倾听时不时对里面指指点点并且讨论着什么东西的男男女女，还有门内传来的不堪入目的声音，脸上的笑容愈来愈大，灿烂到后面的亚瑟忍不住顿了一下身子。
　　只是一会儿，黎云脸上便恢复往常的笑容，让围观的人借一借，直接拉开半关不关的大门，方便他们窥探的视线，惹得原本只是想要围观的众人明显看见了裸着身子出来的曲旺朗，尤其凝聚在对方下|体的视线越发炽热，对了还有后面半露着的白花花的果体。
　　“啊啊啊――”
　　看着再次尖叫起来的乐求以及铁青着脸色拿起围巾拦着下身跑进去的曲旺朗，黎云挑了挑眉，那家伙不会忘了遮了前面转身跑的话就会漏了后面了吧？
　　“别看。”在他讥讽的时候，一直手盖住了他的眼睛，耳边传来嫌弃的声音：“太丑了，想看我回去给你看。”
　　虽然亚瑟被模糊了样子，说话的声音也特意控制到两个人才可以听见，但是身形是掩盖不住的，两个大男人这般暧|昧的举止加上刚刚发生的事情，让众人看向黎云的时候，眼神不自觉地就带上些许诡异地意思。
　　虽然注意到众人的神色，但是黎云还是神色自若得拉着亚瑟的手走进房门，顺手将房门给关上了。
　　“黎云，你这是想要干什么？你之前明明在外面，干嘛不开门？”
　　看着一团糟跟之前尚有可坐之地完全不同的沙发，黎云皱了皱眉，还是没有选择坐下去。将视线转移到因为被忽视而产生怒火的曲旺朗身上，“你跟人搞在一起，我为什么要给你关门？”
　　“黎云？”刚简单穿着衣服出来的乐求看见房间的黎云时，也吓了一跳，躲在某渣男的后面。乐求眼中闪过爱意，语气娇柔地说，“曲学长也不是故意的，只是人都有需求，黎云学长不愿意，难免……”
　　“我和他分手了，所以你们在一起的话，就没有阻力了。”打断乐求的话之后，黎云看着上一世导致你急穿越的罪魁祸首，嘴角露出个意味深长的弧度，“我祝福你们可以白头偕老。亚瑟，我们走吧。”
　　听见黎云的话，乐求和曲旺朗两人这才看见一直站在一边的亚瑟，对方样貌有些模糊，但是气质十分出众，两人只是看了一眼，却总觉得有股莫名的威慑力使自己难以动弹。
　　“黎云，你自己还不是在交往期间就劈腿？你还想说我出|轨，我们还不是半斤八两？”想着黎云刚刚对对方亲密的态度，曲旺朗怒火涌上心头，心里的话就直接蹦出来来了。
　　黎云眉心一跳，快速瞬移到亚瑟面前按下对方抬起的手，冷着脸看向不知死活的曲旺朗以及用一种痴迷的眼神望着自己的乐求，内心瞬间不耐烦，直接拉着亚瑟便离开这里。
　　在他转身的时候，耳边传来东西划破空气的声音。
　　“啪――”黎云转身直接将瓷器拍飞，被拍打的瓷器在空中抛过一个魅力的弧度之后，瞬间摔碎在地上。
　　看着不符合常理速度的黎云，乐求跟曲旺朗的嘴|巴张得老大。
　　冷冷地瞥了两人一眼，黎云直接转身离开，没有说什么报复的话或者说报复的举动，让两人莫名心慌起来，尤其想到刚刚对方的诡异速度，如果没有记错的话，黎云刚刚到那个陌生男人之间的距离有好几米？然而才花了不到一分钟的时间？？
　　不知道两人已经开始怀疑自己的人类身份问题，或者说压根就不在意他们怀疑的黎云拉着一脸沉闷的亚瑟回到自己的小蜗居里面，让家居机器人将收拾一下灰尘，方才将对方压|在沙发上，询问着亚瑟：“亚瑟嗯？”
　　“你不让我杀了他们，而且那个雌性对你有意思。”亚瑟眼神压抑地直视着黎云。
　　“这是法治世界，跟我们的世界不一样。何况这里禁不起我们折腾，我还想在这地度假一段时间呢。”黎云把|玩着亚瑟修长的手指，漫不经心地解释道：“而且我又没有说要放过那两个人。”
　　亚瑟眼神一亮，但是面上还是面无表情：“你打算怎么弄？我可以帮你。”
　　“我刚刚让系统给录下了一些有趣的视频，然后发到网上了，估计现在就已经有些开始围观了。如果我没有记错的话，曲旺朗的父亲似乎在进行市长选举，这些聪明的八卦的吃瓜群众一定会顺藤摸瓜，之后的事情不用我们出手，他们自然而然就会被解决。”
　　“云儿，我又没有说过，有时候我觉得你好可怕？”捧着黎云的脸蛋，亚瑟突然面无表情地说了这么一句话。
　　“你这是害怕我的意思？”黎云挑了挑眉，语气蕴含某种危险的意味。
　　“没有。”亚瑟在爱人耳边暧|昧地说了句之后，便直接吻了上去，“所有人都害怕你，那样就不会有人跟我抢你了。”
　　“啧。”黎云直接搂着对方的脑袋，加深了这个吻。
　　而之后，乐求和曲旺朗确实因为黎云让系统公开的视频遭到了众人的轰击，尤其是曲旺朗父亲的对手，抓住这个机会将曲家给弄垮了，曲旺朗被退学，然后就消失在众人面前。乐求也一样被退学，回家的时候不知道怎么被父母知道他的事情，最后无家可归，流浪街头，嘴里唠叨着自己看见了鬼，惹得路人无一敢深处援手。
　　作者有话要说：　　唔，女装和兽人play我明天后天会撸出来放微博以及群里（望天）一天一个
　　这是正式完结了(づ￣3￣)づ感谢各位陪伴，么么哒(づ￣3￣)づ谢谢支持！！！
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】