《紫藤花游记》作者：三千世
文案：
暗黑大陆的克系生物，阿瓦隆湖畔最后的星之光辉，乌鲁克城墙前恢弘的战斗，四海之间的红土大陆……
+
时间的旅程是螺旋的，世界的穿梭是线性的。
伊泽杉决定去走一走，看一看。
+
他的伙伴都陷入了永恒的安眠，唯有他，前路漫漫，永无止境。
……直到他踏上英灵之座，成为夜空无数明星中的一颗。
+
相逢何必曾相识，萍水相逢，皆是故友。
这是一个不断认识朋友再道别的故事。

内容标签： 猎人 综漫 奇幻魔幻 少年漫
搜索关键字：主角：伊泽杉┃配角：伊泽杉┃其它：森柱
一句话简介：伊泽杉的异世界之旅
立意：这是一场遇到更好的人、解决更多困难的人生旅途。

作品简评：
伊泽杉在自己过去的伙伴都踏入永恒的安眠后，开启了不断穿越世界的新旅程。他曾拯救过他的家乡，也曾再一次遇到相似而不同的伙伴；他认识了新的朋友，也在不断告别过去的朋友。伊泽杉在这条未知而刺激的、通往至高之境的成长之路上，不断上演着丰富精彩的人生。本文主角伊泽杉是一个性格乐观开朗、胸怀宽容的冒险者。全文主要是讲述主角不断来到新的世界、认识新的朋友、开启新的事件并完美解决的故事。作品内容跌宕起伏、精彩纷呈，在主角伊泽杉不断和新朋友建立深厚羁绊的旅途中，一副波澜壮阔的画卷在此徐徐展开。

第1章 风雪夜归人
　　大雪纷飞，马上就是年关了。
　　这里是被大雪覆盖的山林深处，山顶住着一户人家，这户人家姓灶门。
　　灶门炭治郎的父亲去世后，他成为全家长男，在母亲的帮助下，少年努力肩负起照顾弟弟妹妹的重责，一刻也不敢懈怠。
　　灶门炭治郎一共有五个弟弟妹妹，为了能让弟弟妹妹过个好年，少年不顾风雪和低温，一大清早就背着一筐炭下山，希望能为家里多赚些钱。
　　灶门炭治郎告别了母亲和弟弟妹妹们，背着筐子下山。
　　山脚下有一座小镇，灶门炭治郎非常熟悉镇子上的人，大家也都很喜欢这个热情开朗的少年。
　　很多镇民招呼灶门炭治郎，或者买炭，或者请他帮忙，一时之间少年忙得不亦乐乎。
　　在稍微远一点的地方，一个茶水铺前的长椅上，坐着一个面容俊朗的年轻人。
　　年轻人有着一头黑色长发，发梢有些发绿，他将两鬓边的长发拢了拢，扎在了脑后，扎好的发髻和脑后的发丝一起自然下垂，若是单从背影看，很容易认成长发女子。
　　年轻人穿着一身深绿色外褂，里面是黑色长衣长裤，手边放着斗笠和布兜，似乎是路过这个小镇的旅客。
　　在看到灶门炭治郎后，这人眼中闪过一抹怀念，看似年轻的面容上闪过一丝不符合年龄的沉稳厚重。
　　“啊，我果然没记错。”
　　年轻人，也就是伊泽杉拿起放在旁边的长条物品，那里面放着他的日轮刀，起身向老板告辞：“钱放这里了，谢谢招待。”
　　伊泽杉没有和灶门炭治郎说话，眼前这个少年又不是他认识的那一个。
　　伊泽杉来到这个世界已经半个月了，他利用自己的乌鸦黑奈从鬼杀队别的乌鸦身上抢了一些情报，然后很快就判断出，这个世界的灶门炭治郎还没加入鬼杀队。
　　这让伊泽杉很高兴。
　　灶门炭治郎全家死于鬼王之手，这是一个一定能找到鬼舞y无惨的时间节点。
　　――还有什么是比干掉鬼舞y无惨更美好的事吗？
　　伊泽杉记得灶门炭治郎的亲人去世的日子，因为每逢这一天，灶门炭治郎都会和妹妹祢豆子去神社祭拜。
　　时间久了，伊泽杉也知道了。
　　或者说，过去伙伴们的喜好和与他们相处的一切时光，伊泽杉都深深记在心底，从不曾忘怀。
　　伊泽杉抬头看了看天空，天空有些阴沉，晚上估计会下大雪。
　　灶门炭治郎曾提过，他当年最后悔的事，就是没有在当晚赶回家，而是在山脚下的三郎伯伯家住了一晚。
　　也就是说，灶门炭治郎今天不会回家。
　　伊泽杉喃喃地说：“也许应该将山封了，防止无关的人贸然进入战场。”
　　身为经受光脉洗礼的非人类，伊泽杉对土地的控制力极强，配合着家族秘术，可以封锁一定地域的空间，禁止里面的人出去，外面的人进来。
　　鬼的始祖鬼舞y无惨的实力太过强悍，若是有人无意间陷入战场，伊泽杉可不敢保证那个人的生命安全。
　　伊泽杉在心里盘算着怎么干掉鬼舞y无惨，他慢慢离开这座小镇，踏入了山林之中。
　　对于伊泽杉来说，山林就是第二个家，一呼一吸之间，清冽冰冷的气息涌入体内，随着血液流遍四肢百骸，力量油然而生。
　　伊泽杉的速度并不快，既然要暴打鬼王，提前仔细勘察战场是必须的。
　　他默默记下山路和四周的地形、植被和地势，在半山腰的时候，他俯瞰着不远处的小镇，继而目光远眺到更远的山，以及一望无际的暗沉天空。
　　远处，一只体型比普通乌鸦大很多的大乌鸦不断盘旋着，时不时地发出嘎嘎的声音。
　　那是伊泽杉的通灵兽黑奈。
　　黑奈原本是一只普通的乌鸦，后来她受到伊泽杉的力量影响，成为了【虫】。
　　虫是天地自然中存在的一种生物，是纯粹的生命能量，可以存在很久。
　　在伊泽杉的伙伴相继陷入永恒的安眠后，唯一能留在伊泽杉身边的，除了那个天天喋喋不休的暗黑魔镜，就只有大乌鸦黑奈了。
　　黑奈拥有人类七八岁小孩子的智商，正适合用来侦查信息、传递情报。
　　此刻，黑奈是在告诉伊泽杉，她没有发现什么异常，一切顺利。
　　伊泽杉轻轻吹了一声口哨，示意黑奈去山的另一边探查。
　　巨大的乌鸦扇动翅膀，飞向大山深处。
　　伊泽杉继续向山顶进发。
　　大约快中午的时候，伊泽杉终于找到了灶门家居住的木屋，一个和灶门炭治郎有点相似，但眼角下多了个痣的男孩正在劈柴。
　　他穿着和灶门炭治郎一样的黑绿格子相间的褂子，从远处看仿佛就是一个小号的灶门炭治郎。
　　这是伊泽杉第一次见到灶门炭治郎的弟弟。
　　伊泽杉停下脚步，他环视四周，放开感知，数了数附近的人。
　　灶门夫人灶门葵枝，长女灶门祢豆子，次男灶门竹雄……一共六个人，都在这里了。
　　伊泽杉松了口气，他没有立刻露面，而是开始在四周布置术式。
　　伊泽杉的父亲是一位普通忍者，他的母亲是千手一族的忍者，他因为一些意外被炸到了有鬼存在的世界，从而加入了鬼杀队。
　　伊泽杉经过和鬼的战斗觉醒了千手一族的血脉记忆，掌握了与千手世代通婚的漩涡家的封印术，后来还跑回老家，学了远房二舅的飞雷神之术，进一步加强了他对空间之术的细微掌控，此时他布置的术式就是专用于封锁空间的漩涡家族术式。
　　布置术式花费了伊泽杉一下午的时间，他需要确定鬼舞y无惨没有能力脱离这个封锁，同时也要保证不会有别的鬼施展空间转移秘术，将鬼舞y无惨送走。
　　……对，说的就是鸣女的血鬼术，太犯规了！
　　若是鬼舞y无惨发现自己会被砍死，他肯定会召唤手下十二鬼月过来帮忙，所以机会只有这一次。
　　伊泽杉虽然有足够的体力可以将鬼舞y无惨拖在这里数天，可是这没有意义。
　　若是十二鬼月跑到附近大开杀戒，伊泽杉难不成要坐视附近的人死光吗？
　　为了保证封印阵不会被鬼舞y无惨强行破开，伊泽杉用材料画了一遍，又用自己的血绘制了一遍。
　　傍晚，做好先期准备的伊泽杉装作旅人，终于出现在灶门一家的面前。
　　最先发现他的是在附近林子里玩耍的花子。
　　灶门花子小姑娘诧异地看着这个突然冒出来的人，她有些警惕地说：“您是……？”
　　伊泽杉抬手去掉斗笠，露出面容，他笑道：“翻山的旅人，只不过天似乎晚了，又在下雪，若是赶夜路实在是有点危险，贸然打扰实在抱歉，不知可否借我一处遮风挡雨的地方？”
　　伊泽杉的卖相自然不差，他爽朗一笑时，仿佛阳光穿透浓厚的雪雾洒下来。
　　花子小姑娘眼睛一亮，她转身朝着木屋的方向跑去：“妈妈？有个旅人想要借宿……”
　　很快，伊泽杉见到了灶门炭治郎的母亲，灶门葵枝。
　　这位妇人和伊泽杉聊了几句，伊泽杉报了姓名，他自称是采买山货的旅人，被大雪所困，想要在灶门家借宿。
　　“您那边储存杂物的仓库就可以。”
　　伊泽杉指着住宅对面的小仓库，那边储存着冬日用的柴火和食物，虽然面积不大，但暂时住一个人是绝对够用了。
　　灶门葵枝虽然觉得让客人住仓库不太合适，但考虑到家里都是孩子，为了安全起见，灶门葵枝默认了。
　　“……那边有些脏，我帮您收拾一下吧。”
　　伊泽杉连忙笑道：“不用了，这是一点心意，还要劳烦您帮忙准备一顿饭。”
　　伊泽杉拿了一点钱交给灶门葵枝，灶门夫人想拒绝，但在伊泽杉强烈要求下，还是收下了，她毕竟有六个孩子要养育。
　　为了不辜负客人的好意，灶门葵枝决定好好准备晚饭，务必让客人吃的开心。
　　等灶门葵枝离开后，伊泽杉松了口气，他无视几个好奇的想要凑过来的孩子，先请灶门祢豆子取了被褥，然后他开始在仓库里鼓捣起来。
　　等晚上鬼舞y无惨上门，伊泽杉打算将灶门一家全塞到仓库里。
　　这里地方小，方便布置术式和结界，又有吃的，有柴火，再准备好被褥，足够这家人躲很久了。
　　伊泽杉在仓库四周布置了最牢固的术式，大约晚上七八点的时候，祢豆子过来招呼伊泽杉：“伊泽先生，饭菜准备好了。”
　　伊泽杉应了一声，他打开门，就见灶门祢豆子端着一个餐盘站在门外。
　　伊泽杉笑了笑：“请进吧，麻烦你了。”
　　灶门祢豆子露出腼腆的笑容：“不客气。”
　　灶门祢豆子帮忙将碗筷和饭菜放下：“如果不够的话，请务必告诉我。”
　　伊泽杉看着少女清丽的容颜，又想到曾见过的鬼之少女，他下意识地抬手想要摸摸女孩的脑袋，不过手伸到一半才意识到这种举动太唐突了，他立刻将手收回并拢了拢额前的发丝。
　　“好，谢谢。”
　　直到少女离开，伊泽杉才收回视线。
　　他端起味增汤喝了一口，感受着略微熟悉的口感，不由得微笑起来。
　　灶门祢豆子的手艺果然学自母亲，伊泽杉品尝过祢豆子做的饭菜，此刻吃到熟悉的味道，伊泽杉的心情大好。
　　伊泽杉吃完饭，他估摸了一会时间，端着碗筷前往主宅。
　　灶门葵枝收了碗筷，许是伊泽杉态度平和，看上去是个和善的人，灶门炭治郎的弟弟妹妹们都凑过来问东问西。
　　伊泽杉扫了一眼斜对面的仓库位置，专门坐了一个能立刻动手捞人的位置，笑眯眯地说：“讲故事？可以，让我想想讲什么。”
　　他开口，讲述了一个背着药箱、在崇山峻岭之间穿梭的虫师，解决人和未知生物虫的故事。
　　与此同时，山林之间，一个穿着黑色西装的男人无声无息地朝着山顶走去。
　　暗沉的天空中，伸展双翅不断飞行的乌鸦黑奈在看到这个男人的瞬间，猛得振翅高飞，以更快速度冲向伊泽杉所在的位置。
　　山脚下，灶门炭治郎背着空空如也的筐子，准备回家。
　　住在山脚下的三郎伯伯招呼炭治郎：“炭治郎，在我这里住下吧。”
　　“别走夜路。”
　　这位失去了亲人、独自居住的老人用极为幽冷的语气说：“夜里有鬼出没。
　　灶门炭治郎：”哎？“


第2章 多年不见
　　天色暗沉了下来。
　　有乌鸦的嘎嘎声不断响起，由远及近，似乎很紧迫的感觉。
　　原本笑吟吟讲故事的伊泽杉神色微变，就在他想要招呼后厨的灶门夫人过来时，灶门家最小的孩子六太咿咿呀呀地扭动起来。
　　灶门祢豆子见状，她笑吟吟地起身抱起最小的弟弟：“六太越发活泼了。”
　　她抱着弟弟在门口来回走动，小孩子欢快的笑声响起。
　　伊泽杉看到灶门祢豆子的站位，他微微蹙眉，暂时停下了讲故事，他环视四周，看到旁边架子上挂着的白色外褂。
　　伊泽杉笑着起身拿起架子的白色外褂，他走到门口招呼灶门祢豆子：“外面天冷，你弟弟还小，不要被冷风吹到了。”
　　灶门祢豆子见状露出柔和的笑容：“谢谢您的关心，伊泽先生。”
　　祢豆子单手抱着弟弟，另一只手接过外褂，试图将罩在弟弟身上。
　　就在此时，不远处的林间，一个穿着黑色西装、带着黑色帽子的人出走了过来。
　　祢豆子抱着弟弟站在门口，恰好看到对方：“哎？这么晚了，也是旅人吗？”
　　伊泽杉正伸手帮忙用褂子盖着灶门六太，他的动作非常温柔，脸上还带着微笑：“是吗？那可真是巧了。”
　　说这句话时，伊泽杉仍旧背对着那个人，他垂眸而笑，努力控制自己的呼吸，防止露出端倪。
　　灶门祢豆子扬声呼唤母亲：“妈妈，有一位先生……”
　　然而她的话说到一半，从林间走出来这位面容苍白俊美，眼睛是鲜血颜色的男子突然抬手。
　　肉眼看不见的如长鞭一样的尖刺从远处袭来，划开了空气中飘荡的雪花。
　　伊泽杉猛地拉着灶门祢豆子后退一步。
　　锋利的尖刺在眼前一闪而过，大约三四秒后，灶门祢豆子猛地反应过来，是不是有什么东西，刚才打向自己？！
　　伊泽杉挡在灶门祢豆子身前，他一脸焦急的模样：“糟糕！那人好像是个坏蛋，他刚才是不是拿枪了？否则攻击怎么这么快？！”
　　鉴于伊泽杉拉着灶门祢豆子退入了门内，从鬼舞y无惨的视角暂时看不到房子里的几个人。
　　鬼舞y无惨可以听到、感知到房间里的人，但他看不到。
　　所以也并不知道挡在灶门祢豆子身前、大声说着敌人有枪的伊泽杉是笑着的，这笑容格外畅快。
　　听到伊泽杉提到了枪械，灶门祢豆子明显紧张起来，她紧紧抱着弟弟六太，飞速招呼同样紧张起来的弟弟妹妹们。
　　“妈妈吗？”她焦急地问着。
　　后厨的灶门葵枝听到声音不对，也连忙走过来：“出什么事了……”
　　话未说完，就见堵在门口，背对着所有人的伊泽先生突然整个人裂开了！
　　对，像是被什么东西撕碎一样，直接在门口裂成了无数片，鲜血溅射出来，让本来就紧张害怕的灶门一家全都傻眼了。
　　灶门葵枝倒吸一口凉气，她下意识地抱住了距离自己最近的花子，并试图上前揽住所有的儿女。
　　紧接着，身穿黑色西装的鬼舞y无惨出现在门口。
　　他冷漠地说：“愚蠢的人类，什么枪？真是没见识。”
　　鬼舞y无惨那双鲜红的眼眸扫过眼前这些人，他抬起了手。
　　灶门祢豆子的心提到了嗓子眼里！
　　刚才那个人抬起手，自己就好像被攻击了！灶门祢豆子慌乱之际猛地抱紧弟弟并向后扑去，她在试图保护后面的弟弟妹妹。
　　就在此时，清脆的金属撞击声响起，金色锁链无端出现在空中，紧接着锁链宛如有意识一样，直接缠住了灶门一家人。
　　锁链的出现超乎所有人的想象，鬼舞y无惨更是心中一惊，下意识地后退了一些，正好让出了轨迹。
　　只见金色锁链缠着眼前这六个人，在半空划过一个非常饱满的弧度，直接被拉入了不远处的小仓库。
　　鬼舞y无惨紧紧盯着不远处的仓库门口。
　　原本被刺鞭撕裂的伊泽杉缓步从仓库门口走了出来，原来之前和祢豆子说话、给灶门一家讲故事的伊泽杉只是一个影分身。
　　鬼舞y无惨下意识地去看门口散落的尸体，却见那些鲜血和碎肢已经消失不见，取而代之的是一束紫藤花。
　　这一束紫藤花色格外鲜艳，紫色、深紫色、白色、深粉色……鲜艳缤纷的花束落在雪地上，散发着清冽的香气。
　　鬼舞y无惨猛然发现了一件怪事。
　　从他靠近这座木屋后，四周的风雪声好像小了一些，而在看到紫藤花之前，他也从未嗅到过紫藤花的香气！！
　　“你是……”
　　鬼舞y无惨的神情变得难看起来，难道他被愚蠢的人类愚弄了吗？
　　伊泽杉用幻术让灶门一家都昏睡过去后，他立刻启动了封印阵，整个仓库都处于封印之中。
　　除了他能解开封印外，里面的人无法出来，外面的人同样无法进去。
　　“若非他们早早睡过去会引起你的警惕，我早对他们用幻术了。”
　　伊泽杉深知鬼舞y无惨是极为警惕怕死的胆小鬼，若是他察觉到这户人家的状况不对劲，也许半中腰转道跑了呢？
　　鬼舞y无惨身为鬼的始祖，拥有可怕的气味和声音感知力，尤其是擅长分辨人的生命状态。
　　伊泽杉可以自己给自己上封印阵分出一个影分身当诱饵，但不保证四五个一样的影分身是否能骗过鬼舞y无惨。
　　所以他之前只能什么都不说，默默地警戒着四周，让灶门一家按照自己的日常生活活动着。
　　但现在没关系了，目标已经落网，他只需要收网即可。
　　伊泽杉抬手拉开外褂的衣襟，露出了里面的日轮刀。
　　伊泽杉伸手握刀，长刀缓缓出鞘，他喟叹道：“鬼舞y无惨，真是……多年不见了。”
　　深绿色的刀刃散发出冰冷的寒意，刀身上刻着恶鬼灭杀四个字。
　　在看到这把刀的瞬间，鬼舞y无惨就冷笑起来。
　　“原来是鬼杀队的杂碎。”
　　“是啊，身为鬼杀队的剑士，见到鬼王怎么能不砍一刀呢？”
　　伊泽杉轻笑起来，日轮刀横于胸前，右手握紧刀柄，左手轻弹刀刃，他抬脚点了点地，原本黑沉的眼眸里出现点点金绿色的光。
　　“那么，请多指教。”
　　话音落下，眼前这长发青年宛如一道绿色的影子，倏尔出现在鬼舞y无惨的面前！
　　鬼舞y无惨：！
　　这速度，可不是普通的柱能达到的！
　　鬼舞y无惨抬手挡在身前，手臂化为可怕的肉柱迎上日轮刀。
　　在血肉和日轮刀相撞的一瞬间，血肉发出滋滋的灼烧感。
　　然而下一秒，这可怕的肉壁猛地张开血盆大口，在卡住了日轮刀后，似乎打算反向吞噬眼前的黑发青年！
　　只可惜这是不可能的。
　　伊泽杉眼眸微闪，伴随着冬雪气息的冰冷呼吸飞速在肺腑中流转，力量通过血液传递到身体各处，他的眼前一片通透，继而深绿色的刀刃上隐隐出现了刺目的焰色。
　　日之呼吸・三之型・烈日红镜！
　　眨眼间，原本卡住刀刃的巨大肉壁被猛然撕裂，刀光宛如烈日照射下来似的，直接绷断了肉壁的横截面。
　　鬼舞y无惨不可置信地看着眼前的青年。
　　这人明明和继国缘一面貌不同的，可是那眉宇间突兀多出的斑纹，那刀刃上传来的灼热燃烧的感觉，这这这……
　　“你是日之呼吸的传人！”
　　鬼舞y无惨简直要吓坏了好吗？
　　他当年被继国缘一砍了那么多片，继国缘一刀刃残留的火焰直到现在都还在灼烧着他的身体，怎么几百年后又冒出来一个使用日之呼吸的剑士？！
　　说时迟那时快，鬼舞y无惨转身就跑！
　　对，这位号称鬼之始祖的牛逼大佬其实是个怂货。
　　鬼舞y无惨一边朝着来时的山路狂奔，一边在心中呼唤鸣女。
　　鸣女是鬼舞y无惨制造的鬼，这只鬼有特殊的血鬼术・无限城，可以制造出一个特殊的空间，并让空间门开在任意地方。
　　鬼舞y无惨作为鬼王，可以号令所有鬼为他所用。
　　惜命的鬼舞y无惨不管到哪里都会带着鸣女，今晚他路过附近的山头，心血来潮想要制造鬼，结果踢到了铁板，第一想法就是招呼自己的传送工具人鸣女，让鸣女带自己离开。
　　鸣女距离鬼舞y无惨的位置不远，接到老板的命令，鸣女立刻朝着老板的位置赶来。
　　鸣女的血鬼术发动是有距离限制，她必须在老板附近才能开启无限城的空间。
　　鸣女利用空间传送赶路，速度自然是极快的。
　　三五个呼吸之间，她就来到了这座山的半山腰。
　　然后她看到了让她鬼生难忘的一幕。
　　可怕的、强大的、无可匹敌的鬼王鬼舞y无惨正疯狂跑路，他背后一个穿着深绿色褂子的年轻人举刀狂砍。
　　鬼舞y无惨看到鸣女时，目露惊喜之色。
　　就在此时，他一头撞到了什么东西。
　　淡金色的光罩出现在鬼舞y无惨和鸣女之间的空地上，那是伊泽杉花费了一下午时间设立的封印结界。
　　鬼舞y无惨愕然后退了几步，下一秒，只觉后心一凉。
　　明明还在十几步开外的青年，此刻却轻飘飘地出现在鬼舞y无惨身后，一个千手扉间亲传的飞雷神・斩，如行云流水一般刺穿了鬼舞y无惨的一个心脏。
　　吧嗒，破了一个洞的心脏掉在雪地上。
　　伊泽杉宛如一片轻盈飞舞的雪花，身姿轻盈地落在了三米开外。
　　青年手腕一抖，刀刃上残留的鬼血化为青烟，无声消散在纷飞的雪中。
　　他笑吟吟地看着鬼舞y无惨。
　　“我看到了，你有七颗心脏和五个大脑。”
　　“我还可以捅十一次，真好。”


第3章 运气不好
　　风雪越发大了。
　　鬼舞y无惨不知道自己的心脏被捅穿了多少次。
　　这个青年太邪门了！
　　不管鬼舞y无惨跑到哪里，青年都仿佛能从空气中突然出现，直接一刀刺穿他的身体。
　　青年的动作快如闪电，刀随身走，出现的瞬间就是一击必杀；青年的隐匿也没有丝毫破绽，就好像化为漫天大雪，成为了随处飘摇的一点雪花。
　　鬼舞y无惨根本无法判断出青年到底会从哪里冒出来。
　　此时此刻，鬼舞y无惨心中除了极致的恐惧，还有憎恨和愤怒。
　　他已经很多年没有感受过这样的屈辱和压制了，区区人类，区区一个随处可见的、只是食物的人类，居然将他压制到这个地步？！
　　是的，鬼舞y无惨只认为是压制，他觉得自己不会死。
　　哪怕这青年实力很强又如何？他杀不了自己！他的心脏和大脑即便被捅破，也可以立刻重新再生，他不怕捅！
　　鬼王唯一惧怕的东西太阳，现在是冬季的大雪天，即便这青年拖到明天白日，阴天的概率也很大！
　　……但是被砍还是好疼啊。
　　而且这厮还是日之呼吸的传承者，刀刃上的灼烧好像在和鬼舞y无惨体内的、当年继国缘一留下的火焰呼应着，真特么疼！
　　鬼舞y无惨疼的想杀人，甚至想杀鬼了。
　　他在疯狂逃命，鸣女也在飞速奔跑着。
　　在发现鸣女无法使用血鬼术后，鬼舞y无惨就对鸣女下令，让鸣女将其他十二鬼月全都叫来。
　　鬼舞y无惨就不信了，若是他让其他的鬼在附近大肆屠戮，追在自己屁股后面的青年会坐视不管！？
　　鬼杀队那群人全都是愚蠢得可笑，青年必然会放弃追杀，转而去保护那些蠢笨的人类的！
　　鬼舞y无惨的想法挺好，可鸣女的血鬼术・无限城需要鬼舞y无惨赋予她其他鬼的位置，才能快速将鬼传送过来。
　　如今鬼舞y无惨被困在山顶金色结界内，鸣女在结界外，自然没法快速带回其他鬼。
　　鬼舞y无惨为此给所有的、受到他支配的鬼发了命令，要求他们立刻不计生死的往这里赶，同时鸣女会过去和这些鬼汇合，再用无限城将这些鬼带回来。
　　听着就觉得累。
　　不过既然是老板发话了，鸣女自然没有反驳的余地，她转身就跑。
　　可是她跑啊跑，鬼的速度何其快，五分钟都没跑下山？
　　甚至她还又跑回来了？！
　　鸣女愕然地看着五分钟之前和鬼舞y无惨面面相觑的泛着淡金色的结界，下一秒，她的视线陡然倒转，脑袋脱离身体，飞到了风雪之中。
　　原来伊泽杉早早分出了影分身。
　　他的影分身追着鬼舞y无惨像是在逗地鼠，一个分身碎了就换新的，本体却早已盯上了鸣女。
　　“我为山之主，山封了，你往哪里跑？”
　　看着鸣女的身体化为飞灰，脑袋滚到不远处，伊泽杉这才缓缓从风雪中现身。
　　作为被光脉选择的山主，伊泽杉早已沟通了这附近的地脉，将这座山封禁起来，不允许人进，更不允许鬼出。
　　只要干掉擅长空间传送的鸣女，哪怕鬼舞y无惨击破了封印阵，他也无法出山，更无法被鸣女传送离开。
　　所以伊泽杉最初就想好了，一定要先解决掉鸣女。
　　至于其他上弦……哎，就算他们再强又如何？隔着几千里地，怎么都赶不过来的。
　　干掉鸣女后，伊泽杉转向鬼舞y无惨所在的位置。
　　他叹息道：“远房二舅的飞雷神太好用了，山林里到处都是我的鲜血绘制而成的术式，用这种方法砍鬼舞y无惨，真爽。”
　　如今的他可以追着鬼舞y无惨砍来砍去，可当年鬼杀队前赴后继，付出了多少人的生命代代追逐着，才在他们那一代成功干掉鬼舞y无惨？
　　真是令人唏嘘不已。
　　只是往者不可谏，来者犹可追。
　　伊泽杉手腕一抖，锋利的刀刃在雪中划出漂亮复杂的刀花，下一秒，他的身影嗖得消失。
　　“过去的都过去了，就用鬼舞y无惨的脑袋，来告别这方世界吧。”
　　他的话语余音袅袅，逐渐消散在狂风之中。
　　铺天盖地的大雪宛如被无形的气浪甩上天空，视线越发模糊，无数冰冻着的灰黑树干发出噼里啪啦的皲裂之音，好像这片土地都在震动似的。
　　伴随着轰鸣声、尖叫声、嘶吼声以及恐慌的咆哮，大树一株一株地倒下，荡起厚厚的积雪。
　　雪花飞溅之间，露出了漆黑的土地。
　　紧接着，有细细的绿芽破土而出，越是靠近山顶，土壤中的生机浓郁，空气中隐隐有金色的光点闪烁着，生命的赞歌在此绽放。
　　夜色逐渐消散，暗沉的天空渐渐明亮起来。
　　呼啸了一夜的风雪终于缓缓平息下来。
　　山顶，灶门一家的木屋已经被彻底夷为平地，结界里的小仓库倒是勉强保留了下来。
　　四周的树木也彻底倒塌碎裂，化为无数碎屑散落在四周，地面坑坑洼洼，没有一丝积雪，反而生长着一株株娇艳欲滴的紫藤花。
　　鬼舞y无惨大变模样，他的头发化为了纯白，从胸部往下的身躯变成了鲜红色，他的身上有着众多不断张开闭合着宛如血口的肉芽，他的双手以及肩膀后面冒出了十只刺鞭一样的触手。
　　此刻这些触手依旧张牙舞爪地疯狂舞动着，却仿佛是主人最后绝望的挣扎和不甘。
　　伊泽杉的样子也有些微变化。
　　他束在两鬓边的长发已然散落下来，脑后的长发尾梢化为了绽放的紫藤花束，这长而诡异的发丝垂在地上，仿佛联通了这座大山似的。
　　伊泽杉身上的深绿色褂子也多了一些细碎的痕迹，空气中隐隐有金色的查克拉悄然消散。
　　“倒是没见你用过这一招……”
　　伊泽杉看着面色扭曲、几乎要崩溃的鬼舞y无惨，略有好奇地说：“你刚才在瞬间碎裂成了那么多片，难不成只要逃出一个小碎片，就可以重新复活吗？”
　　在天亮的一瞬间，鬼舞y无惨居然化为了几千片碎片，试图钻地逃窜！
　　伊泽杉乍一看见也是一惊，好在他早早布置了金刚封锁，直接开了大招金刚封锁，无数金色锁链化为最强悍的封禁之力，彻底禁锢了锁链之内的一切。
　　随即伊泽杉立刻施展型，卷着烈焰的刀刃所过之处，所有肉片都化为飞灰。
　　鬼舞y无惨见状简直要疯了，他分出的太过细小的碎片不仅无法逃出这片被禁锢的空间，更挡不住日之呼吸的刀刃。
　　无奈之下，鬼舞y无惨只能将残存的肉片重新汇聚起来，在外面包裹成了一个外壳，才勉强躲开了伊泽杉的连环圆舞。
　　“可恶！可恶！简直是岂有此理！”
　　鬼舞y无惨却根本没有回答伊泽杉的问题，他只是用吃人的眼神恶狠狠地瞪着伊泽杉，在极致的愤怒之下，是令他怎么也无法消散的恐惧和害怕。
　　天已经亮了，这个仿佛是紫藤花化身的家伙看不到丝毫力竭的样子，难道这人可以继续拖着他吗？
　　“……你根本不是人吧！”
　　鬼舞y无惨怒骂道：“你不是人类，鬼又不吃你，你杀我干什么？！”
　　伊泽杉听到这句话，却是笑了。
　　“可我的朋友是人类啊。”
　　伊泽杉没否定自己的种族身份，反正自家祖奶奶大筒木辉夜的确是外星生物来着。
　　而且伊泽杉早已不是当初那个十几岁就面对鬼舞y无惨、愤怒不已的少年了，他的脾气经过岁月的打磨，变得温和沉稳了许多。
　　他甚至能好脾气地对鬼舞y无惨说：“并非因为你是鬼，也不是因为我曾为人，只是因为你曾杀了我的伙伴们非常重要的人，所以我杀你替他们消气。”
　　“你就当运气不好，出门遇到神明了吧。”伊泽杉微笑着，用轻柔的语气说：“如此而已。”
　　鬼舞y无惨：！
　　这轻描淡写、根本没将他放在眼里的语气，反而更让鬼舞y无惨愤怒。
　　“我要杀了你！！”
　　鬼舞y无惨目呲欲裂，他气疯了，居然主动冲向伊泽杉，十来只刺鞭在空中打出残影，恨不得生撕了眼前的青年。
　　伊泽杉身形微微后撤，他的神色有些寂寥，也有些叹息。
　　“就是你这种货色，害的那么多人悲愤而死……”
　　他手腕一松，日轮刀脱手而出，咔嚓，刺入地面。
　　鬼舞y无惨先是大喜，这是力竭了吗？
　　然而下一秒，伊泽杉手中出现了一把长而沉的大S刀。
　　伊泽杉小声嘀咕说：“我的风遁不太好……”
　　紧接着，他握着大S刀刀柄的双手飞速结了几个印，眉心的纹路越发明显，仙法之力从他身上喷涌而出。
　　“好在和不死川切磋的次数足够多，稍微能用吧……”
　　风之呼吸・寒秋落山风！
　　大S刀刀刃在空气中划出可怕的弧度，巨大的力道瞬间抽空了四周一切的空气，同时刀刃回环之间，大S刀刀锋直指天空。
　　瞬息之间，狂风飞扬起来。
　　风卷雪云，云带藤花，整座山的林木似乎随风颤动起来，地面隐隐流露出金色脉络。
　　在如此磅礴可怕的生命力加持下，无数紫藤花瓣和细芽嫩枝被卷入这可怕的狂风漩涡之中，扶摇直上，冲入九天！
　　原本厚厚的云层骤然破出了一道口子。
　　金色日光从中洒落，如有灵性一般，洒在了鬼舞y无惨所在的这片山顶！
　　鬼舞y无惨的眼睛陡然瞪圆。
　　山顶四周的树木早在之前的战斗中就全部倒下，鬼舞y无惨根本无处可逃。
　　“不――！！”
　　作者有话要说：
　　阿杉不会风之呼吸。
　　他是用风遁和仙术，模拟了不死川实弥的风之呼吸，毕竟他们经常切磋，比较熟悉对方的招式。


第4章 皆是故人
　　灶门炭治郎一大清早醒来，他背着筐子，告别了山脚下的三郎伯伯，开始朝着山顶的家赶去。
　　昨天的炭火全卖完了，灶门炭治郎畅想着新年时全家吃饱的样子，不由得露出开心的笑容。
　　但当他走了一会后，灶门炭治郎敏锐地发现空气中居然散发着淡淡的花香。
　　这花香味道并不浓郁，在风雪狂气中幽幽浮动着，好像躲在雪中的小精灵，时而出现时而消失，偶尔才能嗅到一点。
　　灶门炭治郎觉得奇怪，冬天的花朵都谢了，哪里来的花香？
　　灶门炭治郎加快速度朝前走，随即他的面色变了。
　　记忆里熟悉的、原本全是树木的地方变成了空地，而本来厚厚的积雪居然罕见地稀薄起来，露出了下面的黑色土地。
　　四周到处都是断裂的树木，整座大山似乎一片狼藉，像是有什么大型漩涡在山中穿过似的。
　　灶门炭治郎顿时担心起来，妈妈还有弟弟妹妹们在山上！
　　灶门炭治郎立刻加快速度朝着山顶跑去。
　　随着越靠近山顶，灶门炭治郎的心越慌乱，空气里的花香更浓郁了，周围的树木全都倒下，山顶甚至变得光秃秃了！！
　　正因如此，当灶门炭治郎看到突然出现在山顶、密密麻麻的垂下来的紫藤花时，才下意识地停下脚步，愕然地看着这一幕。
　　“这是……”
　　灶门炭治郎茫然地看着大变模样的山顶，终于在紫藤花下找到了几乎被藤蔓覆盖的仓库。
　　如果他的感觉没出错，他好像听到了母亲的心跳声？他的家人们……
　　灶门炭治郎仓皇地跑到仓库前，他猛地推开门，看到了昏迷在床铺上的家人。
　　“妈妈！！”灶门炭治郎立刻上前抱起母亲，他仔细听了听，有心跳声！
　　灶门炭治郎大喜，随即他又逐一检查了弟弟妹妹，发现家人并未受到伤害，只是昏迷了过去。
　　“……炭治郎？”
　　在灶门炭治郎检查弟弟妹妹们时，灶门葵枝扶着脑袋坐了起来：“你回来了？”
　　“妈妈！”灶门炭治郎激动地抱住母亲：“妈妈，这是怎么了？为什么房子塌了？外面大变模样，您没事吗？还有祢豆子他们……”
　　灶门葵枝的神色有一瞬间的茫然，随即她慢慢回想起昨晚发生的事。
　　“我想起来了！有坏人！他拿着枪来攻击我们！然后……”
　　灶门葵枝只记得眼前闪过一道金色光影，然后她就什么都不知道了。
　　“有坏人？昨晚有人来家里吗？”灶门炭治郎连忙追问起来。
　　“有两个，一个是伊泽先生，他是借宿的旅人，另一个是攻击我们的人……”
　　灶门葵枝下意识地环视四周：“哎？这里是伊泽先生借宿的地方，他人呢？”
　　随着灶门葵枝的醒来，祢豆子、花子等人也慢慢从昏迷中清醒，大家七嘴八舌地说起昨晚的事，然后在看到山顶的变化后，全都惊呆了。
　　“树全没了！”
　　“冬天怎么开了这么多紫藤花？”
　　“妈妈，这边还有一个包裹，好像是伊泽先生留下的！”
　　祢豆子发现了一个包裹，她记得昨晚来送饭时，这包裹被来借宿的伊泽先生放在了墙角，如今那位伊泽先生不见了，包裹也留在这里了。
　　灶门葵枝在包裹侧面找到一封信，她打开看了看，有些惊讶地说：“是给我们留的借宿费？”
　　灶门葵枝打开一看，不由得倒吸一口凉气。
　　里面放着七枚金条，每个金条背面都写着灶门家孩子的名字，显然是一人一个。
　　“这实在是……”
　　这借宿费太烫手了！灶门葵枝下意识地就想还回去。
　　“我们去四周找找看吧。”
　　灶门炭治郎知道发生什么后，略一犹豫就说：“我在空气中闻到了两个陌生的味道，一个彻底消失了，一个好像和紫藤花的气味混合在一起，如今山顶大变模样，也许那位伊泽先生迷路在别的地方了。”
　　就在灶门家的孩子开始四周探查大变模样的山顶时，天空中，一只巨大的乌鸦不断盘旋着。
　　这乌鸦飞的很高，所以山顶的孩子们没发现她，在确定灶门炭治郎和家人重逢后，乌鸦拍了拍翅膀，调转方向朝着山的另一边飞去。
　　另一侧的山脚下，伊泽杉斜靠在一株大树的树杈上，他在写信。
　　若是他没记错，炭治郎曾提过，他妹妹祢豆子成为鬼后，差点被富冈义勇干掉，也就是说富冈义勇在附近。
　　伊泽杉将事情的前因后果大致说了一下，表示自己是很久以前的柱留下的继子，在这边借宿时发现鬼舞y无惨特意来杀灶门一家，于是一番激战，搞定了鬼舞y无惨，特此告知鬼杀队。
　　说实话，信笺内容写的太扯淡了，若是柱的其他人接到这封信，八成不会信，但接信的人是富冈义勇。
　　按照伊泽杉对富冈义勇的了解，这位耿直的前辈一定会老老实实地留在灶门家，并将这封信送到鬼杀队总部去。
　　伊泽杉喃喃地说：“还要给主公留一些资料。”
　　比如鬼的前因后果，比如诅咒如何解除，比如鬼舞y无惨的具体情报……
　　“还要将后续的药物研究资料给珠世夫人。”伊泽杉想起活了很久的愈史郎，不由得唏嘘起来：“那位夫人当年走的太可惜了，这一次……”
　　伊泽杉找灶门一家之前，他就给珠世夫人邮寄了特殊的药物，那是未来愈史郎研究出来的特效药，只是那时候已经没什么用了而已。
　　如今倒是可以提前切断珠世夫人和鬼舞y无惨之间的联系的研究。
　　至于珠世夫人会做如何选择，那就要看她自己了。
　　三天后，鬼杀队总部。
　　“什么――？！”鬼杀队当主产屋敷耀哉听了妻子天音的话，整个人都晃了晃：“确定吗？义勇真的这么说？信呢？”
　　产敷屋天音将信笺递过去，她肯定地说：“各地队员也有报告，说最近没有任何一则关于鬼的信息。”
　　产屋敷耀哉摩挲了一下信笺，他的视线已经开始模糊了，但配合着墨迹和恍惚可见的自己轮廓，还是看到了富冈义勇的信笺内容。
　　“……一位早年流落在外的柱收了一位继子，然后这个继子为了寻找最早的日之呼吸的传承，前往灶门一家，借宿当晚碰到了鬼舞y无惨，于是顺手干掉了鬼王……”
　　产屋敷耀哉捂着胸口，他想要大笑，最终却是潸然泪下：“如果是真的，那简直是……”
　　产屋敷天音低声说：“我请最近的虫柱过去探查，也将消息通报给了其他柱们，他们会立刻搜索鬼的踪迹，若是一直再没有鬼的踪迹，也许、也许鬼王真的死了……”
　　“嘎嘎――！”
　　一只身上绑着注连绳的大乌鸦突然飞了过来。
　　“希望！希望！重要的希望！”
　　产屋敷天音下意识地抬头看去，就见产屋敷一族养育的智力最高的鸦爪子上抓着一个箱子，朝着这里飞来。
　　鸦将箱子放在廊下的地面上，然后落在旁边，嘎嘎地说：“一个头发发绿的人，给主人，给主人。”
　　产屋敷天音一愣，眼睛猛地亮了起来。
　　按照灶门一家的说法，那位借宿的伊泽先生的发梢就是绿色。
　　产屋敷天音立刻提起那个箱子，她打开一看，里面放了好几本册子。
　　那册子里记载了很多更加详细的情报，有关于鬼舞y无惨的，有关于十二鬼月的，甚至还有如何消解诅咒、调养身体的方法。
　　箱子里还放了一个小瓷瓶，据说是特效药！
　　产屋敷天音惊喜地对丈夫说：“耀哉大人，这上面的关于鬼的情报非常详细，恐怕是真的！”
　　产屋敷耀哉同样激动：“你挑些重要的内容念给我听。”
　　这对支撑着鬼杀队的夫妻互相依偎着，轻声细语地讨论着书册，风吹过廊下，带起淡淡的紫藤花香。
　　鬼杀队总部自然种植着很多紫藤花。
　　而伊泽杉隐藏于其中，他透过紫藤花束的缝隙，远远地看着那对他非常熟悉的夫妻，眼神久久没有移开。
　　“相逢何必曾相识。”
　　伊泽杉闭上眼，他仰头靠着树干，垂下来的紫藤花瓣飘落在他的脸颊上，然后滑落到泥土中。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”
　　伊泽杉睁开眼，他把玩着手中的暗黑魔镜：“虽然我对你所谓的空间穿梭的准确性还有点怀疑，但的确挺有意思的。”
　　巴掌大的暗黑魔镜振振有词：“刚开始穿梭肯定会去与你有关的世界，你自身就是一个定位坐标嘛。”
　　伊泽杉问暗黑魔镜：“你吃了鬼舞y无惨，可以开启下一次空间穿梭了吗？”
　　“我明明是实现愿望的魔器，居然被你当成了空间旅行道具。”
　　暗黑魔镜先是吐槽了一句，随即道：“够了，虽然太阳晒掉了三分之一个鬼舞y无惨，但那家伙可以将精华浓缩在内部核心，外部血肉是可以被抛弃的。”
　　“我吃到了最核心的血，那些生命力足够开启空间通道了。”
　　暗黑魔镜问伊泽杉：“你要现在离开吗？”
　　伊泽杉想了想：“再等等吧，让我看看那些许久未见的朋友们。”
　　在所有伙伴都沉眠后，伊泽杉静极思动，被暗黑魔镜撺掇许久，于是他索性收拾了东西，将自己的地盘丢给原属于伊黑小芭内的、修行了仙术、成为了蛇仙人的镝丸，家里的山头也丢给了南野秀一，伊泽杉自己拍屁股跑了。
　　也许是光脉的原因，伊泽杉来到的第一个世界，就是之前他生活过的、相似度极高的、满地都是鬼的世界。
　　那当然要先杀一个鬼舞y无惨作为开门红啦！
　　如今尘埃落定，伊泽杉又在这个世界耗费了半个月的时间，他偷偷摸摸将老朋友全都看了一遍。
　　最后，伊泽杉在一处小镇上找到了伊黑小芭内和甘露寺蜜璃。
　　他们俩的巡视区域有点远，是最后赶回鬼杀队总部的柱。
　　伊泽杉坐在一处茶水铺，看着斜对面一起吃饭的蛇柱和恋柱，不由露出欢喜的笑容。
　　四海相逢，皆是故人。
　　伊泽杉留下茶水钱，他戴上斗笠，摩挲着镜面，语气轻快地说：“走啦，我们要启程了。”
　　他们都将幸福。


第5章 八卦天性
　　木叶村建立起来了。
　　这是千手和宇智波结盟后倾尽全力建立的村落，随着越来越多忍族的迁入，村子也渐渐热闹起来。
　　然而大部分时候人越多，事情越复杂。
　　明明是非常简单的事，却因为各族为自己谋利，导致事情推进的极为缓慢。
　　此刻，办公楼会议室内，千手柱间刚说一句那就这样散会，下一秒宇智波斑就拂袖而去。
　　千手柱间试图和宇智波斑说几句话，可宇智波斑的速度何其快，眨眼间就不见了。
　　其他几个忍族族长立刻拦住千手柱间。
　　“千手族长，我这里有些不明白。”
　　“千手族长，我觉得我们家族的驻地……”
　　“千手族长，您刚才说的事……”
　　千手柱间顿时停下脚步，不得不和这些人寒暄。
　　千手扉间冷眼看着这一幕，他装作不知千手柱间想要离开的想法，跟着在旁边提建议。
　　在千手扉间看来，宇智波斑是个冷酷狠辣的人。
　　他不允许自家大哥受到宇智波斑的影响太深。
　　一想到当初在战场上，他大哥居然宁愿听宇智波斑的话自尽，千手扉间就异常恼火。
　　他大哥在要自杀的时候，有考虑过千手，考虑过他的妻儿，他的弟弟吗？
　　哼！
　　但十分钟后，出人意料的事发生了，宇智波斑居然又回来了。
　　他不是一个人回来的，还带着两个宇智波的忍者。
　　千手柱间眼睛一亮：“斑！你来的正好，我们又协商了一下，我觉得刚才的方案……”
　　宇智波斑抬手打断了千手柱间的话。
　　他看都不看周围的人，或者说只有千手柱间值得他另眼相看。
　　他抬眸，黝黑的眼眸里闪过一丝兴味的光。
　　宇智波斑语气淡淡地说：“他们两个出任务，遇到了一些事。”
　　宇智波斑最近越来越厌烦木叶的事务了。
　　木叶新加入的家族没出多少力，却想要和千手与宇智波一样的权利，宇智波斑当然不乐意。
　　然而千手柱间希望木叶能得到更多人支持，态度比较温和，可是在忍者的角度来看，有便宜不占就是王八蛋，千手柱间越是退让，其他家族越是得寸进尺。
　　若不是千手柱间拦着，宇智波斑特别想挨个将那些家族打一遍。
　　今日的会议依旧让人心生厌，宇智波斑甚至生出了下次开会不来的念头。
　　结果刚回族地，两个出去做任务回来的族人就跑来找他，说了一件有意思的事。
　　宇智波斑对千手柱间说：“我觉得还是让他们和你说一下比较合适。”
　　千手柱间一愣，目光落在这对做任务的宇智波叔侄身上：“出什么事了？”
　　宇智波小哥说：“我们这次出任务，任务有点麻烦，我和三叔着了敌人的道。”
　　宇智波大叔说：“对方用药暗算我们，然后我们被人救了。”
　　这不是重点，重点在于后面这一句。
　　宇智波大叔看了看千手柱间，又看了看千手扉间，最后看了看自家族长。
　　他深吸一口气，像是破罐子破摔一样说：“那个救了我们的年轻人，他、他和柱间大人的面容有五六分相似。”
　　千手柱间：嘎？
　　千手扉间倒吸一口凉气，他怒瞪这俩宇智波，然后恶狠狠地看向宇智波斑：“你胡说！我大哥和大嫂成亲很多年了！”
　　宇智波大叔有些不忿，他没搭理千手扉间，而是对宇智波斑说：“族长，若是别的家族，我或许会认错，但那个年轻人帮我们解毒后，还帮我们击退了追击的人，他绝对是千手，因为他用的是标准的千手流刀术。”
　　千手扉间听后噎住，千手柱间想了想说：“也许是家里的后辈？你可能不认识他？”
　　宇智波大叔摇摇头：“……不，那个年轻人实力很漂亮，看年龄最少十五六了，村子建立快一年，就算时间倒推，千手一族十二三岁的半大小子，还有没在战场上露过脸的吗？”
　　宇智波小哥也说：“他有着和柱间大人一样的黑色长发，哦，发梢有些发绿，但他的面容，尤其是侧脸笑起来的样子，几乎和柱间大人一模一样！”
　　他为了表示自己没说谎话，还瞪出了两勾玉的写轮眼：“用我的眼睛发誓，我绝对不会看错！”
　　宇智波大叔也信誓旦旦地说：“对！气质也很像！”
　　千手柱间听后一脸茫然，他问弟弟千手扉间：“难道是父亲留在外面的弟弟？”
　　千手扉间面无表情地看着自家兄长，他一字一句地说：“先将人找回来。”
　　反正绝对不能是自家大哥的私生子，大嫂漩涡水户会爆炸的！
　　说到这里，千手扉间问宇智波大叔：“怎么没将人带回来？他去哪里了？”
　　宇智波大叔说：“他说要去别的地方，就先走了。”
　　千手扉间冷笑：“你们就这么放任他离开？！”
　　这一定是宇智波的阴谋！
　　下一秒，宇智波小哥小声说：“可他用了扉间大人你的飞雷神之术走的，我们追不上。”
　　千手扉间：“…………”
　　千手扉间：？？？
　　千手柱间怪叫起来：“飞雷神！！？”他盯着自家弟弟：“你收学生了？还是说他是你的……”
　　夭寿啦！他弟弟有私生子了吗？
　　千手扉间立刻反驳：“不是！没有！和我没关系！！”
　　千手柱间被弟弟吼了，忍不住缩了缩脖子，他嘟囔起来：“你这么激动干什么？”
　　顿了顿，他又说：“可你那个飞雷神很难学的，族里那么多人都没学会，这突然冒出来一个会的，扉间啊，你确定他不是你的……”
　　千手扉间气得不行：“大哥！你想什么呢？我才二十七岁！怎么会冒出一个那么大的私生子？！”
　　哇！说出来了！那个禁忌的词汇！
　　一直没来得及走所以听了全部的其他家族族长表情非常诡异。
　　人的天性都是八卦的，此刻听说突然冒出来一个人，长着千手柱间的脸，用着千手扉间的秘术，这这这……
　　不管是千手柱间在外面找女人，给自己的妻子漩涡水户塞了一个私生子，还是千手扉间喜当爹，这都是大新闻啊！
　　要是后者就算了，若那个人是千手柱间的孩子，千手和漩涡的关系会不会出现缝隙？
　　千手一族的未来会怎样？木叶村的下一代会是何等局面？
　　要知道千手柱间虽然有个儿子，可是那个孩子的天赋并非出类拔萃，相反这位突然冒出来的私生子，似乎、似乎实力很好？
　　――毕竟人家都会飞雷神之术了呢！
　　想到这里，大家又忍不住去看千手扉间。
　　千手扉间作为千手家族的二把手，真的不知道这个私生子的存在吗？若真不知道，那这飞雷神之术是怎么传出去的？
　　一时之间，大家虽然面上没说什么，但小眼神乱飞，脑子里全是十万个为什么。
　　会议真正散场了。
　　千手柱间忙不迭地回族里去找家老询问父亲的事，他怀疑那个孩子是早年父亲留在外面的孩子。
　　千手扉间则杀回家里搜查自己的忍术卷轴。
　　飞雷神之术独他一家有，难道他家遭贼了？还是被家里的长老偷渡给留在外面的千手后裔了？
　　就在千手兄弟查找这个突然冒出来的、疑似他们俩后裔的人时，某个山谷内，伊泽杉打了个喷嚏。
　　他来到这个世界已经十天了。
　　伊泽杉先是找附近的人打听了最近发生的大事，大概判断出了所在的年代和位置，就立刻朝着西北旅行过去。
　　他幼年时曾听父亲提过，说伊泽家的老宅在靠近土之国的鬼之国内，后来因战乱频繁迁徙，这才在火之国定居。
　　此刻木叶已经建立，伊泽杉觉得自己父亲伊泽野二可能会在近期投奔木叶，成为木叶一个普通的平民忍者。
　　伊泽杉曾经最大的遗憾就是父母和伙伴的死，这次他回到忍者世界，打算弥补一下过去的遗憾，帮助自己的父母获得和平幸福的生活，顺便帮过去的小伙伴提升一下实力。
　　伊泽杉准备假称自己是鬼之国老家留下的伊泽忍者，听说木叶建立后，就去木叶村投奔虚假的亲戚・真实的老爹伊泽野二。
　　既然要假装鬼之国的伊泽后裔，伊泽杉决定先去鬼之国转一圈，找一找伊泽的老宅。
　　毕竟木叶早年对间谍的搜查还是很严厉的，那一个个宇智波的写轮眼颇为可怕。
　　伊泽杉觉得做戏做全套比较安全。
　　……想想吧，这时候宇智波斑大爷还在木叶村呢，伊泽杉对上宇智波斑，心里犯怵。
　　想到宇智波斑，伊泽杉就忍不住叹气。
　　他老家那位宇智波斑太可怕了，哪怕伊泽杉穿越世界跑路了，宇智波斑依旧能通过轮回眼定位伊泽杉的位置，他还进行了远程进修――通过伊泽杉的眼睛学到了其他世界的知识。
　　后来伊泽杉对光脉力量的掌握和运用加深，才慢慢屏蔽掉宇智波斑的轮回眼定位。
　　等宇智波斑掀起忍界大陆革命后，伊泽杉找了个机会，和对方谈了谈，总算切断了两人的瞳力联系。
　　虽然被宇智波斑盯着让伊泽杉心里一直毛毛的，不过伊泽杉也得到了不错的好处，他的精神力被宇智波斑拓宽了，也具备了强悍的幻术耐性。
　　如今，写轮眼瞳力和精神力比宇智波斑差的人，根本别想让伊泽杉陷入幻术之中。
　　伊泽杉一边赶路一边想，希望建村初期的宇智波斑真如他大舅千手柱间说的那样，是一个温柔体贴的人吧。
　　……反正几十年后的宇智波斑超级可怕QAQ！
　　作者有话要说：
　　来了，火影。
　　不过是刚建村的火影。
　　+
　　这里采用了原作的设定，千手柱间肯定是有后裔的，要不然纲手和绳树是怎么冒出来的？
　　按照战国年代来估算，千手柱间和漩涡水户应该很早就结婚了，否则纲手的年龄对不上。
　　当然也有说木叶建立后漩涡水户才来联姻，是继妻，但原作也没真的给出漩涡水户是继妻的设定，也没说千手柱间的具体家庭信息，所以这里就直接二设成俩人是青梅竹马早早结婚了。
　　+
　　关于纲手的父母，原作也没给信息，只是考虑到身为千手柱间的孩子，必然背负了很多人的期望，可是木叶却没留下记录，所以推测纲手父母的实力可能比较普通，故这里漩涡水户和千手柱间的孩子二设成天赋一般的普通忍者。
　　+
　　无cp，都是兄弟姐妹情，别乱想。


第6章 最佩服的人
　　伊泽杉来到一处有些荒凉的小镇。
　　小镇满是残垣断壁，只有村落中间的房舍有打理的痕迹，伊泽杉走过去时几乎没看到任何人。
　　之所以说是几乎，因为他能听到有小孩子躲在房间里不敢出来，伊泽杉微微蹙眉，他想问问那个孩子，这小镇什么情况。
　　但随着伊泽杉的靠近，躲在残破房间里的孩子呼吸越发紧促，似乎非常害怕，伊泽杉想了想，还是放弃了。
　　伊泽杉转身离开，在小镇外等了很久。
　　傍晚，有一些衣衫褴褛的人从远处的林子里钻出来，他们捡了不少草菇和果子，似乎听到熟悉的人声，躲起来的孩子才从房间里出来。
　　伊泽杉瞅了一个空隙，钻入小镇中，躲在了一个倒塌的房屋后面偷听老人和小孩的对话。
　　原来此时恰逢战国乱世，虽然火之国腹地的宇智波和千手结盟，大陆中间的地区的战乱情况渐渐减少，可是大陆周边依旧是乱世横行，民众食不果腹，随时都可能死去。
　　这小镇恰好在一条商路上，被隔壁的城主肆虐了几次，人口稀少，残存的人们大多离开这里，只留下了一些老弱病残、走不了的人在这里苦苦支撑着。
　　乱世中，小孩子的命不值钱，甚至会被人抓来吃掉。
　　所以伊泽杉白日进村子时，村子里的小孩子全都死死躲在房间里，假装没人，绝不敢出来，生怕来的是坏蛋。
　　伊泽杉背靠在残破的墙壁后，稍微有些明白了当初宇智波斑曾说的‘千手柱间是个心怀和平、我唯一佩服的人’的真正含义。
　　乱世人命如草芥，千手柱间用自己的自尽为背书，换来了宇智波的盟约，点燃了大陆的和平之火。
　　伊泽杉微微叹息，只是最后的结果却是那样的，太可惜了。
　　深夜，伊泽杉悄无声息地跑到一个老人居住的破屋子里。
　　他对老人用了幻术，大概了解了四周的线路，然后他留了一点粮食作为报酬，转身离开了这个残破的小镇。
　　伊泽杉按照老人的说法，继续向北赶了三天路，最终来到了一处深山老林里。
　　伊泽家据说是生活在山中河畔的忍族……好吧，听起来很高大上，实际上战国百年，消失的忍族数不胜数，类似伊泽这样的小家族太多了。
　　伊泽杉钻入林子里，他深呼吸，然后单手撑地，有无形的力量在他体内涌动起来，土地的气息发出了细微的改变。
　　很快，伊泽杉就得到了这处山林给与的反馈，在某个山坳深处，的确有人曾生活在这里的痕迹。
　　伊泽杉放飞黑奈，大乌鸦先行朝着伊泽杉感知到的位置飞去。
　　黑奈的速度很快，在伊泽杉还在树梢间赶路时，黑奈就嘎嘎叫了起来，伊泽杉微微侧耳，听出了黑奈的意思，那边没有任何人类生命气息。
　　是已经被废弃的族地吗？
　　伊泽杉在心里推测，几分钟后，他来到那片山坳。
　　山坳里有泥土建造的小屋，房间里生长着各种植物，显然这里已经被森林覆盖，再过十来年，估计就看不出任何人工的痕迹了。
　　伊泽杉彻查了这片区域，在一处地下洞穴内找到了伊泽先祖留下的一些语句。
　　上面写着伊泽家的忍者是从土之国迁徙过来，在这处山林安家，某年某月决定搬迁出山林，这处族地彻底废弃什么的。
　　伊泽杉对大陆的历史不甚了了，自然不知道语句中那个可能是年份的词字是什么意思，更无从判断出伊泽忍者什么时候迁徙，又什么时候离开。
　　他只是根据这片森林的反馈可以大致推测出，这里最少有三十年没人来过了。
　　伊泽杉拍了拍身上的灰尘：“算了，意料之中的事。”
　　他只需要找一个伊泽家的信物，在去附近城镇伪造点自己曾在这里生活的痕迹，就可以跑去木叶和自家亲爹称兄道弟了。
　　伊泽杉此刻想的很好，殊不知木叶已经因为他的消息炸锅了。
　　当然这是后话，伊泽杉在山坳里暂时住了下来，开始挖地。
　　……这么多年过去了，山坳里的东西都已经损坏，伊泽杉只能根据土地反馈，去挖掘某些埋着忍具的地方。
　　按照这个年代的惯例，一些忍具上是会标注家族家纹的。
　　伊泽杉花费了两天时间，在一处可能曾是小溪、后来被山石掩埋的悬崖断层里找到了一把胁差。
　　胁差的刀柄部位用绳子缠着的地方已经腐烂，露出了里面雕刻的像是家纹一样的花纹。
　　伊泽杉松了口气，找到了，这是伊泽家早期的家纹。
　　伊泽家的家纹很形象，就是两个圆圈套在一起，像是滚动的石块。
　　伊泽杉的父亲伊泽野二擅长土遁，可见伊泽家以前的忍者也大多是土属性忍者，家纹亦是如此。
　　伊泽杉收起这把胁差，准备去附近的城镇稍微打磨一下，毕竟这么多年了，刀刃已经满是铁锈，造假也要敬业嘛。
　　然而就在此时，远处传来黑奈嘎嘎的叫声。
　　伊泽杉一愣，黑奈的叫声有些焦虑，这是遇到敌人了？
　　伊泽杉神色肃然，他立刻朝着黑奈的位置赶去。
　　不过随着距离越来越近，伊泽杉的表情渐渐微妙起来，不需要黑奈嘎嘎叫，也不需要靠近，伊泽杉就知道那是什么了。
　　是九尾妖狐。
　　巨大的仿佛要将整个森林燃烧起来的火焰在空气中跳动着，大狐狸似乎是有目的的，他直勾勾地朝着伊泽杉的位置搜寻而来。
　　伊泽杉很熟悉九喇嘛。
　　没办法，当年鸣人身为九尾人柱力，和伊泽杉一起掉落到了魔界。
　　两人当时在魔界超s级的地域挣扎求存，每当他们遇到体型超巨大、实力恐怖的sss级魔兽时，鸣人只能释放九尾和对方厮杀。
　　而伊泽杉负责施展封印术，将鸣人的理智拉回来。
　　所以伊泽杉最擅长用封印术封禁尾兽，实在是熟能生巧啊。
　　后来鸣人和九喇嘛交了朋友，伊泽杉顺便和九喇嘛成了熟人，关系还不错。
　　此刻见到另一个世界的大狐狸，伊泽杉犹豫了一下，没有直接招呼锁链，而是出现在距离大狐狸不远的树梢上。
　　伊泽杉朝着九喇嘛打招呼：“哟，大狐狸，你找我吗？”
　　九喇嘛听到声音后先是环视一圈，然后才看到不远处树梢上的伊泽杉。
　　没办法，这就和人找苍蝇一样，双方身体大小差距太大了。
　　九喇嘛微微低头，两眼对焦，找到了出声的人类。
　　“人类……”
　　九喇嘛狐疑地看着眼前这个黑发的小人，他凑了过去，黑色鼻子距离伊泽杉特别近，像是在嗅气味。
　　伊泽杉好脾气地任由九喇嘛闻来闻去，他问九喇嘛：“我身上有什么不对吗？”
　　九喇嘛紧紧盯着伊泽杉，半晌才道：“为什么你身上有类似羽衣老头的味道？”
　　“你、你是羽衣老头新造出来的尾兽吗？”
　　伊泽杉：额。
　　这就说来话长了。
　　伊泽杉的身体被光脉同化，他可以链接地脉，吸收最纯粹的、天地之初蕴含的星球能量，在忍者大陆上，同等级别的力量自然就是当年神树的果实，所以不怪九尾感知错误。
　　更扯淡的是，当年宇智波斑干了一件让整个忍者大陆的人都跳脚的事。
　　宇智波斑将十尾，这个凝聚了大部分星球力量的生物打包塞到了伊泽杉体内，将伊泽杉当成了十尾人柱力。
　　用宇智波斑的话来说：“既然这玩意会让辉夜姬醒来，那就丢了吧。”
　　伊泽杉：@#￥%&*@！
　　不得不承认，伊泽杉见到宇智波斑就犯怂，不仅仅是因为宇智波斑那可怕的实力，还在于宇智波斑神一样的脑回路。
　　更可怕的是，宇智波斑还有能力将自己堪称天马行空的脑回路化为现实。
　　这就让人糟心了。
　　伊泽杉带着十尾跑回家，原本和他签契约的光脉不乐意了。
　　这就好似最初说的力量血脉配比是五比五，谁想到狗比忍界突然在五上加了个零，变成五比五十。
　　光脉为了抢回自己的崽，自然为伊泽杉提供了更精纯更庞大的力量，恰好伊泽杉又被宇智波斑的轮回眼拓宽了精神力，足以掌握暴增的力量，于是他的实力和精神力同步加强，美滋滋。
　　但等到大筒木一族回来找这股力量，伊泽杉就不爽了。
　　他可不乐意自己定居的世界帮忍界挡刀。
　　伊泽杉不得不委婉暗示宇智波斑，十尾是星球本源力量，长时间离开本世界，会导致那个星球的力量逐渐陷入衰竭，要不斑大爷您还是将十尾拿回去吧。
　　结果宇智波斑，这个‘荣登伊泽杉最佩服之人排行榜第一’的人居然说：“没关系，十尾送你了，这不正好来了大筒木家的其他人吗？我抓他们塞星球里，不够了再去他们老家抢神树。”
　　伊泽杉：？？？
　　宇智波斑居然还很慈爱地说：“你也算是柱间的后裔了，如今你一个人在异界，还是有点实力更保险。”
　　伊泽杉：“…………”
　　作者有话要说：
　　伊泽杉这边的斑大爷放飞自我了，所以伊泽杉对名为宇智波斑的人都有心理阴影……
　　+
　　伊泽杉缺乏强力的攻击技能，我是指开高达须佐能乎或者使用千手观音这样的术。
　　不过他的续航和苟的能力天下无敌。


第7章 身世
　　说实话，当伊泽杉向宇智波斑确认，十尾送人这事是真的时，伊泽杉忍不住捂着心口摇晃了很久。
　　他要被这位邻居家的老爷爷吓死了。
　　就算宇智波斑敢送，他伊泽杉也不敢要啊！
　　十尾啊！辉夜姬啊！他祖奶奶的身体啊！塞到他体内啦！还是这个星球的本源力量啊！
　　就这么送了？
　　六道仙人有话说啊！
　　最后，伊泽杉不得不黑着脸，找暗黑魔镜帮忙，回了一趟忍界。
　　伊泽杉挽起袖子给忍界当义工，和宇智波斑千手柱间等人一起搞掉了大筒木家的人。
　　最后，宇智波斑还兴致勃勃地翻着大筒木家穿越宇宙的秘法，打算去遥远的大筒木本家的星球浪一把，抢点神树。
　　宇智波斑还邀请伊泽杉要不要一起去。
　　伊泽杉十动然拒，他就算要出去浪，也绝对不和宇智波斑一起！！
　　最后伊泽杉在忍界其他人或明或暗的含蓄暗示下，自力更生，自己抽出十尾，分割出了当年被宇智波斑抓的忍兽，将这股力量还给了忍界。
　　但由于十尾在伊泽杉体内的时间有点长，已经被光脉吞噬了一部分，所以新鲜出炉的尾兽们实力缩水了不少，体型也小了一圈，瘦身成功。
　　尽管如此，六道仙人还是超级感谢伊泽杉，并附赠了伊泽杉一项神技：如何施展阴阳遁。
　　伊泽杉拿到后如获至宝，转手丢给了宇智波斑和千手柱间，又给鸣人和佐助摘抄了一份。
　　在老家埋了个未知的炸弹，用阴阳遁彻底吸引了宇智波斑的目光，伊泽杉拍屁股跑了。
　　他发誓除非天地毁灭，他死也不回老家了！
　　因着曾为十尾人柱力的缘故，眼前这个九喇嘛将伊泽杉错认为尾兽，倒也不算错。
　　正是感受到和自己相似但不同的力量，原本居住在更北方的群山深处的九喇嘛才挪窝过来看看是啥情况。
　　但伊泽杉坚定拒绝承认自己是尾兽。
　　虽然已经是非人类了，还是要尽量保持人籍，这是伊泽杉的经验之谈。
　　伊泽杉认真反驳九喇嘛：“不是像尾兽，是像六道后裔。”
　　他妈妈千手禾子的确是千手家的人，千手是六道仙人的后裔，没毛病。
　　“是吗？但这味道好像太正了点，而且力量也和我的查克拉类似。”
　　九喇嘛表示疑惑，他不是没见过大筒木羽衣的后裔。
　　虽然人类的岁月过去了很久，但对九喇嘛来说，睡一觉就几百年过去了，大筒木羽衣的两个孩子决战的事恍如昨日。
　　“哦，我闻到了。”
　　许是凑近了，九喇嘛还闻到了大筒木羽衣的小儿子阿修罗的味道：“你身上有阿修罗的气息。”
　　伊泽杉笑了笑，他正要开口，就听九喇嘛又说：“可是你身上也有因陀罗的感觉。”
　　九喇嘛凑得更近了，锋利的牙齿在伊泽杉脸颊边来回晃悠，最终九喇嘛的目光落在了伊泽杉的眼睛上：“你的眼睛……”
　　“我没有写轮眼啦！”
　　伊泽杉连忙摆手，他只是可以同步宇智波斑的轮回眼，那也是很多年前的事了，如今他已经切断了这股联系。
　　九喇嘛歪头：“是吗？你难道是阿修罗和因陀罗的后裔？他们两个最后和好了吗？”
　　伊泽杉先是大笑：“和好啦！毕竟是亲兄弟嘛！”都建立木叶村了~
　　下一秒伊泽杉的笑容陡然僵住。
　　他想到了一件事。
　　九喇嘛，或者说尾兽会通过气息认人，他们认为伊泽杉是六道后裔，那木叶村呢？
　　即便伊泽杉拿着伊泽家的家纹去找伊泽野二，说自己是伊泽家的忍者。
　　可一旦遇到战斗，伊泽杉用出了千手流的战斗技巧，这要如何解释他一个伊泽忍者居然会千手的秘术？
　　还有飞雷神之术，这可是他二舅千手扉间的独门秘术啊！
　　现在的木叶村可不是未来的木叶六十年。
　　未来的木叶将在火影纲手的主政下，允许优秀的忍者观摩火影留下来的秘术卷轴。
　　可现在？一个窥伺其他家族秘术的罪名就扣下来了！
　　伊泽杉陡然想起一件事。
　　他来鬼之国的路上曾遇到一对被人暗算的宇智波叔侄。
　　伊泽杉很多很多很多年没见过宇智波了，见到那两个穿着团扇服饰的忍者受伤，一时没忍住，过去帮了点小忙。
　　好像、好像当时那个宇智波小哥看他的眼神怪怪的？
　　伊泽杉的脸刷得白了。
　　等等，当时宇智波大叔一反宇智波的高冷人设，邀请他去木叶，自己被贴上【热情】标签的宇智波吓得有些惊悚，好像嗖一下跑路了？
　　怎么跑的？
　　哦，飞雷神。
　　伊泽杉抬手捂脸。
　　啊啊啊啊啊啊他真是犯蠢了！
　　伊泽杉可怜兮兮地坐在树梢上，一脸悲伤。
　　九喇嘛歪着头，他变小了身体，灵巧地跳到树梢边：“人类，你怎么了？”
　　伊泽杉侧头看了一眼毛茸茸的大狐狸，他重重叹了口气：“没什么，只是突然发现自己犯蠢了。”
　　九喇嘛变小后凑得更近了，他觉得伊泽杉身上的气味非常好闻，像是草木的味道，又像是大地的气息，多闻一点，似乎脑袋都跟着清醒了很多，也不想打瞌睡了。
　　伊泽杉向九喇嘛做自我介绍：“我是……”
　　伊泽这个姓氏肯定不能再用了，一个会用千手秘术的伊泽忍者会给所有姓伊泽的忍者带来麻烦的。
　　直接用千手？伊泽杉微微蹙眉。
　　如今忍者家族势力强大，他一个没有谱系的忍者突然冒出来说自己是千手，千手一族肯定会严查。
　　伊泽杉倒是可以根据千手一族的记忆编一对父母出来，但是……
　　他又不是没亲生父母，父亲伊泽野二估计已经加入了木叶村，母亲千手禾子今年最少也十四五岁了。
　　真正的亲生父母活得好好的，非编造说自己父母死了，那太糟心了吧？
　　伊泽杉犹豫了一下，还是暂时不提姓氏的事，他说：“叫我阿杉就行了。”他问九喇嘛：“怎么称呼你？”
　　九喇嘛对伊泽杉呲了呲牙，哼了一声：“人类！你没资格知道本大爷的名字！”
　　伊泽杉沉默了，他抬手，在大狐狸没反应过来之前，伸手摸了摸九喇嘛地鼻子。
　　他爱怜地说：“那我们打一架吧，谁强听谁的。”
　　正好伊泽杉郁闷着呢，九喇嘛主动送上门当沙包，真是一只好狐狸啊！
　　一场堪称犁地的战斗结束后，九喇嘛简直要气吐血了。
　　他为什么脑子进水要来找个闻起来香喷喷的人类？他为什么要被这个人类打一顿？他为什么又不能离开了？！
　　“九喇嘛，咱俩打了一架，也算交换信念，是好朋友了，身为我的朋友，难道不应该鼎力相助吗？”
　　伊泽杉撸着软绵绵的大狐狸，他撸的时候，顺手将细微的生命力量流入九喇嘛体内。
　　这毛茸茸的大狐狸嘴上叫嚣着要走人，实际上已经瘫成了狐狸饼。
　　他窝在伊泽杉的怀里，觉得舒服极了。
　　活动了筋骨，伊泽杉的心情好了一些，他开始思考怎么给自己伪造身份了。
　　说起来忍界这边，伊泽杉认可的亲人不算多。
　　他父母算的，纲手肯定也算，还有他表舅啦，姨妈啦，漩涡水户也算一个，然后就是千手柱间和千手扉间了。
　　既然想要改变一些木叶扯淡的制度和发展，既然肯定会因千手秘术而加入千手一族，那不如想办法和千手柱间以及千手扉间扯点关系，也方便伊泽杉旁敲侧击地提出一些建议。
　　而且伊泽杉的确敬重这俩远房舅舅，哪怕他嘴上疯狂嫌弃，心里是真的将这对兄弟当成了自己的长辈。
　　既然是自己的长辈，那……娘舅娘舅，所谓见舅如见娘，他叫千手柱间一声娘、哦不对，是一声爹也是合情合理的，对吧？
　　但伊泽杉同样敬重漩涡水户，当初他父母的葬礼是漩涡水户帮忙主持举办的，他承漩涡水户的照料之情。
　　漩涡水户是千手柱间的妻子，伊泽杉并不想给漩涡水户带来什么麻烦，那么……
　　决定了，我亲爹就是你了！锅王二舅！！
　　伊泽杉很快就做出将自己挂靠在便宜二舅名下的决定，随即他眼珠子一转，有了个不错的主意。
　　他这位二舅有一些奇怪的小爱好，比如做点令人毛骨悚然的研究。
　　伊泽杉绝对不相信，守着千手柱间，千手扉间居然没做半点木遁方面的实验。
　　“我要找他的实验室。”伊泽杉喃喃地说：“假装自己是试验体。”
　　伊泽杉给自己写了一个身世：他是千手扉间n年前用培养皿培养的、来自自家大哥的木遁细胞，后来千手扉间以为实验失败就没再管，结果伊泽杉这颗木遁细胞突然就抽条发芽成人了。
　　恰好九喇嘛问伊泽杉：“我觉得你的力量好奇怪啊，明明有我们尾兽的感觉，但又不太一样。”
　　伊泽杉一脸深沉：“因为我的力量分别来自木遁仙人和紫藤仙人，前者是人的细胞，后者是紫藤花蕊。”
　　九喇嘛像是看智障一样看伊泽杉：“不想说就算了，你骗谁呢？”
　　伊泽杉抬手捂脸，他这谎话连狐狸都骗不过去。
　　但是看着九喇嘛，伊泽杉脑袋上亮起电灯泡。
　　对啊，可以用阴阳遁当借口。
　　伊泽杉体内的力量，总体来说阳属性占上风，阴属性虽然也有，但不多。
　　他自己没法用阴阳遁，但可以伪造出阴阳遁的术式，假装自己是阴阳遁的产物！
　　“啊，我二舅真是太厉害了，都会阴阳遁啦~”
　　伊泽杉心情愉快地想，就这么办，将阴阳遁的术式埋到二舅以前的实验室下面，这个爹稳了！
　　作者有话要说：
　　伊泽杉和千手扉间堪称互相嫌弃但又互相关心的典范。


第8章 爸爸
　　伊泽杉在心里打好了腹稿，决定启程去木叶。
　　九喇嘛赖在伊泽杉身边不想走，嘴上叫嚣着本大爷要找回场子所以不能放任伊泽杉，于是要一直跟着云云。
　　伊泽杉莞尔一笑，他索性说：“行啊，你跟着我一起去木叶吧，正好我还需要你帮忙来着。”
　　“你想让本大爷帮你？”大狐狸的眼睛立刻亮了，他矜持地伸直了脖子好让伊泽杉撸到颈部毛发：“帮你做什么？”
　　“如果有人问你关于我的事，你就说想找我玩，所以将我叫了过来，好不好？”
　　伊泽杉开始给自己之前贸然接触宇智波的事打补丁：“我离开住处，本想去木叶的，但是因你的呼唤就先来找你，我可以这样和其他人说吗？”
　　九喇嘛也不是笨蛋，他立刻意识到伊泽杉在利用他：“你要用我当借口？”
　　“我们是朋友啊！你帮帮我吧～我请你喝酒。”
　　伊泽杉如此回答，然后他叹息道：“如果有选择，我也不想骗人，但是我之前做了一件蠢事，如今只能这样稍微弥补一下了。”
　　九喇嘛想了想：“我要好多美酒！”
　　“这不行，我的酒是独家的，只能给你尝一点。”
　　伊泽杉摇头：“你别嫌少，这玩意真的不能多喝，喝多了会爆炸的。”
　　当晚，伊泽杉向九喇嘛展示了他是怎么制作酒的。
　　他从封印卷轴里拿出一瓶普通的酒，然后呼唤星球深处的光脉上浮，大地逐渐泛起淡金色的光泽。
　　九喇嘛全身的毛都要炸开了，他敬畏地看着地面，恨不得立刻跳上天空。
　　伊泽杉伸手，在虚空中轻轻做了一个舀水的动作。
　　紧接着一丝丝泛着光的、好像细线一样的东西漂浮在伊泽杉的手中，他将这点光亮放到酒瓶里摇晃了一会，再打开，一瓶简易的光酒就制作完成了。
　　伊泽杉稍微抿了一点感受了一下光酒里蕴含的自然力量，他松了口气：“还行，能喝。”
　　光脉的力量无法直接作用于人，用了容易让人成为【虫】。
　　好在伊泽杉现在介于人和【虫】之间，九喇嘛更是六道仙人以纯粹能量凝聚的妖兽，自然是可以喝光酒的。
　　只是制作光酒时，还需要注意酒液中光脉力量的浓度和纯度。
　　太强的话，伊泽杉和九喇嘛可以感受一下瞬间爆体化为最原始能量的滋味。
　　伊泽杉将小瓶子对着九喇嘛晃了晃：“要尝一尝吗？”
　　九喇嘛小心翼翼地凑到伊泽杉身边，伊泽杉笑着拍了拍地面，上浮的光脉缓缓下沉，四周恢复了平静。
　　九喇嘛动了动鼻子，他探头到酒瓶口，伸出小舌头，飞速扫了一下，只敢尝一点点。
　　下一秒，九喇嘛觉得体内暴虐的火焰力量似乎都活了过来似的，全身的毛发膨胀炸开，狐狸毛变得格外鲜艳明亮，好像整只狐狸都换了个色号一样。
　　九喇嘛的狐狸脸上露出了陶醉的神情，成了一只醉狐狸。
　　直到第二天，九喇嘛才彻底清醒过来。
　　“好可怕的酒。”
　　九喇嘛抬起后爪挠了挠头，大耳朵抖了抖，他说：“可以，本大爷愿意帮你了，你只需要每隔一段时间让我喝一点这种特殊的酒就行。”
　　伊泽杉笑着点头：“成交！”
　　搞定了九喇嘛，伊泽杉带着大狐狸直直地朝着火之国赶去，他的目标是原千手族地内属于千手扉间的实验室。
　　如今木叶村建立，千手和宇智波应该都已经搬迁进入木叶村了，族地应该没太多人。
　　不过即便搬迁走，作为旧族地，平时应该还会有族人去旧族地转圈或者搬东西，伊泽杉需要小心谨慎，不能让人发现他。
　　千手的旧族地在南贺川附近，隔壁就是宇智波的族地。
　　两族的旧日族地距离木叶很近，保险起见，伊泽杉直接用了变身术，他变成了好兄弟时透无一郎的样貌，暗搓搓地开始探查千手旧族地。
　　九喇嘛觉得新奇，他问：“你要找什么？”
　　伊泽杉小声说：“我需要附近的植物告诉我一些记忆。”
　　随即他调动四周树木的记忆，着重寻找千手扉间的信息。
　　功夫不负有心人，伊泽杉花费了五天时间，总算找到了千手扉间过去的实验室。
　　大半年前千手一族才集体搬家，千手扉间也要打包自己的研究资料什么的，行踪不算难查。
　　伊泽杉没敢进入实验室，鬼知道便宜二舅会不会留什么东西。
　　他伸手抚地，通过对土地的记忆回溯，慢慢搜寻着便宜二舅的各种实验内容。
　　又是半个月，伊泽杉找到了他需要的信息。
　　千手扉间果然做过木遁方面的实验。
　　伊泽杉又在附近做了一些布置和准备，伪造出了天然形成的类似阴阳遁的术式阵图，并深埋于地下，假装自己阴差阳错诞生的。
　　万事俱备，伊泽杉深吸一口气，看着木叶方向，对九喇嘛说：“搞定了，走吧，我们去木叶！”
　　考验演技的时刻到了！
　　这一天风和日丽，天空碧蓝如洗。
　　木叶村虽然建立起来了，但很多公共性机构还是以家族为单位来负责的，比如木叶四周守卫的忍者大多是千手一小队，宇智波一小队，互相划片分。
　　今日通往木叶主干道的守备区巡逻人员恰好是宇智波家的小队。
　　一个宇智波小队长远远感知到一个查克拉澎湃极了的人，立刻提高警惕带着队员赶过去看看啥情况。
　　等他们穿过树林，猛的冲到这人身周后，宇智波队长打算询问对方是哪家忍者。
　　下一秒，这青年微微抬头看过来。
　　宇智波队长一愣。
　　随即这青年取下了头上的斗笠，对着四周的一个小队长和三个队员灿烂一笑。
　　然后宇智波队长的眼睛猛地瞪圆，一个站在树梢上的队员直接看到了这人的侧脸，竟脚底打滑，从树上摔了下去！
　　伊泽杉见到树上掉宇智波，立刻轻轻跳起，随手拍了一下对方的后腰，这宇智波立刻借力一扭，平安落地。
　　伊泽杉还对着人家笑：“小心些。”
　　宇智波正面对上这张和千手一族族长千手柱间有五六分相似、还年轻了十岁的脸，顿时倒吸一口凉气，踉跄后退了一步。
　　虽然之前村子的确流传说千手柱间可能多了个私生子，但后来千手一族好像派人去找了，并未找到任何踪迹，千手还觉得这是他们宇智波在造谣，两族还闹了几次。
　　可是眼前这位……
　　宇智波队长张了张嘴，艰难地压住心中的熊熊八卦之火，干巴巴地说：“我、我是木叶守备忍者，你是要去木叶吗？”
　　伊泽杉点点头：“是啊，这条路的尽头就是木叶村，对吧？”
　　宇智波队长下意识地点点头，他额了一声，纠结了一下，还是忍不住问伊泽杉：“你、怎么称呼？”
　　伊泽杉：“叫我阿杉就好了。”
　　从树上掉下来的宇智波小声问：“没有姓氏吗？”
　　伊泽杉维持着脸上的笑容：“没有。”
　　宇智波队长心里啧啧，现在没有不代表以后没有，他眼珠子一转，说：“你是忍者吧？”
　　伊泽杉犹豫地说：“我不算是，因为我……晕血。”
　　他不想进行无谓的杀戮，索性用了纲手的病症。
　　上次他救那对叔侄时，主要用了萃取毒药的医疗忍术，也用了刀术逼退了试图追击的人。
　　后来伊泽杉被【热情】的宇智波吓住，直接飞雷神跑了，战斗全程倒是挺和谐的，正好可以假装恐血症。
　　宇智波队长听后目瞪口呆：“你不是忍者？那你来木叶村干嘛？”
　　伊泽杉看向这队长，一脸无辜：“啊？木叶村不欢迎平民吗？”
　　宇智波队长和伊泽杉面面相觑。
　　宇智波队长不得不委婉地告诉伊泽杉，如今木叶村只招收忍者，目前不接受普通人定居。
　　伊泽杉听后面现沮丧之色：“这样啊，我听说木叶村是个和平的村子，就想迁过去居住，没想到……”
　　伊泽杉这么说着就转身想走。
　　宇智波队长当然不可能让这么一个和千手柱间如此相似的人离开，他连忙道：“但也不是不能通融，要不你先跟我回村子里问问吧。”
　　伊泽杉歪头，笑着说：“好，谢谢你。”
　　宇智波队长的身体摇晃了一下，被千手柱间的脸这么真诚的笑，总觉得自己要折寿。
　　他给身后的队友打手势，结果一扭头，这才愕然发现，除了之前掉下树的队友还在对面站着，背后的两个队友早特么跑了！！
　　宇智波队长心里疯狂咆哮两个同族是混蛋，面上倒是稳如老狗，他对伊泽杉说：“那你和我一起回村子吧。”
　　他在侧面带路，另一个宇智波一言不发低跟在斜后方，伊泽杉笑着走在宇智波队长身边，还问宇智波队长：“您怎么称呼？”
　　宇智波队长：“宇智波翔介。”
　　伊泽杉继续问：“那宇智波先生，木叶村有适合我的工作吗？”
　　宇智波翔介问：“你会什么？”
　　伊泽杉说：“种植一些药草什么的。”
　　宇智波翔介心想，这倒是千手的传统异能。
　　他说：“那应该可以留下来。”
　　伊泽杉一脸庆幸：“那可太好了。”
　　宇智波翔介：“你很想在木叶住下来吗？”
　　“是啊，听说木叶村很安定。”
　　伊泽杉看向宇智波翔介，又露出不好意思的笑容：“我也想寻找我的父亲。”
　　宇智波翔介的眼睛一亮，原本侧后方的宇智波小哥也快速靠近了几步，竖起了耳朵。
　　宇智波翔介有点紧张，重点来了！
　　宇智波翔介轻声问：“你父亲？你知道你父亲叫什么吗？”
　　伊泽杉做回想状：“我记得他有着银色头发和红色眼睛，他叫……”
　　话还没说出口，远处突然一道光一闪而过。
　　那是飞雷神穿梭空间时闪过的空间涟漪，唯有同为空间忍术的施术者才能认出来。
　　伊泽杉大喜，他抬手去拍宇智波翔介的肩膀，激动地说：“看啊，他来接我啦～”
　　下一秒，在宇智波翔介震惊的眼神之中，伊泽杉直接用了飞雷神之术，他预判了千手扉间的落点，在千手扉间飞雷神出来的一瞬间，提前了零点几秒落地，并毫不犹豫地直接扑倒了千手扉间。
　　伊泽杉：“爸爸！好久不见啦！”
　　啊呀真是好久不见啦，我的亲二舅～
　　千手扉间：！？？？


第9章 认了
　　爸爸！
　　伊泽杉这句话宛如晴空炸雷，将木叶大门附近的人全都炸的外焦里嫩。
　　紧随弟弟千手扉间跑出来的千手柱间，眼睁睁地看到一个和自己很相似的年轻人，一个飞雷神直接扑倒了自己的弟弟，然后笑着喊：爸爸！
　　千手柱间跑路的小腿猛地一抖，差点跛了脚。
　　“这……”千手柱间倒吸一口凉气，他看了看自家弟弟铁青的脸，再看看这个突然冒出来的年轻人，一时之间竟不知道说什么是好。
　　不同于宇智波们还在内心八卦，对于千手兄弟而言，他们非常肯定确定以及笃定，眼前突然冒出来的人绝对和千手柱间有关系！
　　五分钟前，接到今日守备小队的紧急情报后，千手扉间立刻踹开办公室的大门，抓着千手柱间气势汹汹地杀向木叶村大门口。
　　千手扉间坚定地认为，这肯定是宇智波的阴谋！
　　但随着千手扉间和千手柱间逐渐靠近大门口，两人的表情都发生了细微的变化。
　　千手扉间的感知力非常强悍，当他真切地感知到慢慢走向木叶的某个查克拉时，他的脸都扭曲了。
　　无他，那种查克拉的感觉和自家大哥的太相似了！
　　那种澎湃的、热烈的、生机勃勃的强大生命力，和身边的兄长千手柱间如出一辙！
　　不过比起大哥那如烈日一样的感觉，这个查克拉的感觉要温和一些，好像上午九点左右的太阳。
　　千手柱间的感知力虽然没有弟弟的出类拔萃，但村子大门口和村子的距离……这也没多远啊！
　　千手扉间感知到的东西，千手柱间当然能感知到，在发现远处那个人似乎是个小号木遁忍者后，千手柱间的查克拉不可避免地发生了波动。
　　……甚至引得在宇智波族地里当咸鱼的宇智波斑都投来了注意力。
　　然后宇智波斑接到了族人递来的小道消息：千手柱间好像真的有个私生子，但是对着千手扉间喊爹！
　　宇智波斑：“…………”
　　这八卦真的太劲爆了，人类的本质都是真香，宇智波斑磨蹭了一会，还是慢吞吞地出了族地，也去了木叶大门口。
　　与此同时，木叶村大门口，千手扉间被扑倒后立刻踹向伊泽杉。
　　伊泽杉连忙避开，并露出郁闷到表情。
　　“这么久没见，您干嘛打我？太过分了！”
　　千手扉间觉得自己的后背都要被大哥和周围忍者的眼神灼烧了，他咬牙切齿地说：“你是谁？我不认识你！”
　　伊泽杉先是露出了怔忪的神情，随即眉眼有些黯淡：“哦，您的确没见过长大的我。”
　　四周传来了吸气的声音，大家莫名脑补了一出妾有情郎无意、十几年后私生子找上门的剧情。
　　可是这私生子长着千手柱间的脸啊！看年龄好像也不太对，是不是这私生子叫错人了？
　　千手扉间飞速扫视一圈，觉得这情况不对，他冷声道：“你既然说我是你父亲，那就和我回族里详谈吧。”
　　不能在木叶大门口说这种事！
　　伊泽杉乖巧地哦了一声，他正要抬步跟着千手扉间离开，哪想紧随其后的千手柱间凑了过来。
　　千手柱间仔细看着这年轻人，啊，越看越觉得相似，这真的是扉间的孩子？难不成是他自己的？可自己怎么没印象？
　　千手柱间忍不住问伊泽杉：“你……你多大了？”
　　伊泽杉看着好久没见的千手柱间，咧嘴一笑：“十六岁。”
　　十六岁？
　　千手柱间一愣，那年龄不对啊？
　　千手扉间也跟着冷笑起来，他就知道有猫腻！
　　伊泽杉眨眨眼，他这可不算是说谎话。
　　伊泽杉在十四岁那年和光脉签了契约，成为光脉的载体，十五岁杀了鬼舞y无惨，能自由运用这股力量，直到十六岁回老家祭拜父母再离开，他才在血脉之力和光脉之力之间找到平衡。
　　从那时起，伊泽杉的面容就被固定在十五岁的阶段。
　　也许他的气质和眼神会随着年龄的增长发生变化，但若是他有意收敛风霜之色，大部分人都会觉得他很年轻。
　　也因为如此，伊泽杉不得不尽量让自己看上去很沉稳可靠。
　　反正他海拔很高，略微改变自身气质和说话语气，就能让自己看上去宛如二十岁青年。
　　毕竟伙伴们的后裔都将他当叔叔，他也需要教导小辈们剑术，自然要成熟一些，不好在一堆小辈面前浪上天。
　　但现在没关系了！
　　他的大舅可以压着他打！
　　隔壁的宇智波大爷也可以压着他打！
　　回到老家后，他就是个弱小无助的后辈了！
　　于是伊泽杉面不改色地对过去的大舅・现在的大伯说：“但其实，我只能算成长到了十六岁该有的样子，可实际年纪……”
　　伊泽杉又看了千手扉间一眼，小声说：“我、我是爸爸做实验弄出来的，年龄做不得准。”
　　此言一出，不独千手柱间倒吸一口凉气，就连千手扉间脸上的冷笑也僵住了。
　　千手们看向千手扉间的眼神里满是震惊，周围忍村的忍者们仿佛打开了新世界的大门。
　　千手的一些实力高强的忍者包括长老们，大多知道千手扉间爱搞研究这等小爱好，那么千手扉间自己偷偷摸摸人造一个孩子……
　　哇靠！千手扉间能徒手造人了？！
　　恰好此时宇智波斑过来了，他听到这句话忍不住笑了。
　　“你还有这能耐？怎么做的？怎么不多做点？”
　　千手扉间张了张嘴，被宇智波斑嘲讽，他头一次哑口无言。
　　……木叶也就宇智波斑能这样肆无忌惮地嘲讽千手扉间了。
　　千手扉间飞速回忆自己过去的实验内容，他语气艰难地说：“我、我的实验好像没有制造生命相关的内容……”
　　伊泽杉小声说：“我有记忆的时候，您已经放弃关于我的实验了，说什么培养皿里的细胞全都死掉了，根本没法用什么的。”
　　“细胞全死掉？”千手扉间的表情渐渐地微妙起来：“难道是木遁细胞的实验？！”
　　千手柱间给了千手扉间一个【弟弟太混账了咱们一会再算实验的账】的眼神，他问伊泽杉：“木遁细胞的试验体……那你会用木遁吗？”
　　宇智波斑的注意力也集中在了伊泽杉身上。
　　伊泽杉歪头：“木遁？”
　　千手柱间伸手，掌心出现一根嫩芽。
　　伊泽杉眨眨眼，同样伸出手，掌心冒出一束紫藤花。
　　周围所有人都哇哦了一声，木叶村要出第二个木遁忍者了吗？千手扉间牛逼啊！
　　千手扉间看到这一幕，一时之间居然也开始自我怀疑，他当初做的木遁细胞实验，真的全都失败了吗？
　　宇智波斑觉得这事太有意思了，他走得更近了：“你这木遁和柱间的不太一样啊。”
　　“这不是木遁。”伊泽杉可不想被斑大爷当沙包，他一本正经地说：“这是妈妈。”
　　千手柱间：？？？
　　宇智波斑：？？？
　　伊泽杉说：“爸爸将我的细胞丢弃后，我就不知道了，等我醒来的时候，发现身体长大了，还觉醒了千手的记忆，同时拥有了开紫藤花的能力，我想也许是被某株紫藤树受精了吧。”
　　宇智波斑瞪圆了眼睛，用不可思议的眼神看向千手扉间：“你……还能这样？”
　　千手柱间同样看向自家弟弟：“你怎么做到的？”
　　千手扉间内心咆哮，我怎么知道？我都不知道这是不是自己做的！？
　　千手扉间虽然有心辩解，可是眼前这小子站在面前，要是否认是自己的试验品，那他必然只可能是千手柱间的私生子。
　　脸一样，还用着类似木遁的术，这要说不是……大家也不是瞎子啊！
　　是给大哥添加一个私生子，导致大哥大嫂闹离婚，让千手和漩涡两族产生隔阂，甚至可能会引发木叶内乱……
　　还是自己认了这个锅？
　　最终，千手扉间，这个伊泽杉曾经第一佩服，如今被宇智波斑踢到第二位的男人憋屈地说：“……我不知道，我得回去查查我的研究资料，但既然他能用类似木遁的术，也许真的是我创造出来的……”
　　话音落下，千手扉间瞬间成为了视线中心。
　　所有忍者都目光炯炯地看着千手的二当家，连宇智波们也不例外！
　　这真是另一种层次的无敌啊！
　　伊泽杉笑吟吟地看着便宜二舅，在注意到千手扉间看自己时，还特意眨了眨眼睛，露出了一个小恶魔似的狡黠笑容。
　　他就知道千手扉间不会否定的。
　　千手扉间：！
　　千手扉间死死盯着伊泽杉，刚才那个眼神，若是他没看错……
　　下一秒，伊泽杉伸手拉住千手柱间的袖子，小声问：“我可以和爸爸住一起吗？”
　　顿了顿，他又叹气说：“要不算了，我在外面转了一圈，总是有人攻击我，我听说木叶很和平，爸爸也在这里，就找过来了，我能申请住房吗？”
　　千手柱间一听，他立马说：“什么申请住房啊，你住我家！”
　　千手扉间连忙说：“大哥！我还没确定呢，怎么就……”
　　伊泽杉露出低落的神情，松开了千手柱间的袖子。
　　千手柱间心说弟弟真是犯蠢了，不管是不是确定，这么个能用类似木遁的术的苗子，难道要往外推吗？
　　他千手柱间敢应，千手一族的宿老就能一人吐一口吐沫淹了他！
　　千手柱间一把抓住伊泽杉的手，用不容置疑的语气说：“就这么定了。”
　　伊泽杉露出了和煦的笑容。
　　而宇智波斑若有所思地看着伊泽杉。
　　是他的错觉吗？
　　宇智波斑想，这年轻人的眼睛……好像有宇智波的瞳力的错觉？
　　作者有话要说：
　　伊泽杉对千手扉间的感情很复杂，类似于嫌弃、讨厌，但又佩服敬仰。
　　他会故意给千手扉间找麻烦，但如果千手扉间真倒霉了，伊泽杉又会立刻帮忙。


第10章 族长
　　木叶来了一个和千手柱间极为相似，疑似是千手扉间制造出来的、可能是第二个木遁使者的年轻人！
　　这个消息在瞬间传遍了整个木叶，千手一族的人，特指没有必要工作的人全都窜回族地打听八卦了。
　　千手家的族老们直接跑到千手柱间的家里坐等，在看到跟在千手柱间身边那个穿着深绿色褂子的年轻人的瞬间，这些老头老太太立刻瞪圆了眼睛。
　　“他和柱间小时候一模一样！”一个老头说。
　　“他和族长的查克拉感觉那么相似！”一个中年忍者说。
　　“等等，你们都等等。”
　　紧随其后的千手扉间气急败坏地说：“他还不一定是咱们家的后裔呢！”
　　然后不出意料的，千手扉间得到了千手一族所有人的鄙视和嘲讽。
　　千手柱间的妻子漩涡水户笑吟吟地打量着伊泽杉，又看向千手柱间：“就是这孩子？”
　　千手柱间语气温和地对伊泽杉说：“这是我的妻子水户，你叫伯母就行，你先跟着她去换身衣服，休息一下吧。”
　　他这么说着，给妻子打了个眼色。
　　漩涡水户心领神会，她笑着招呼伊泽杉：“跟我来吧。”
　　伊泽杉乖巧地跟着漩涡水户走了。
　　临走前，他偷偷回头看了一眼，正看到千手柱间呵呵笑地扯着弟弟千手扉间进入正厅，一众族老的表情也颇为狰狞，颇有三堂会审的趋势。
　　伊泽杉在心里大笑三声，眉梢眼角都是欢喜。
　　漩涡水户感知到了身边年轻人的情绪，她笑着说：“你是叫阿杉吧？以后这里就是你家啦，不用紧张。”
　　伊泽杉同样微笑：“嗯，我不紧张，还很高兴。”
　　漩涡水户顺势问道：“是吗？因为见到父亲所以很高兴吗？”
　　“是啊，尤其大伯还找父亲的麻烦，我就更高兴啦~”
　　伊泽杉若无其事地说：“爸爸用大伯的细胞制造了我，却又丢了我，他赋予了我千手的血脉，却又否定了我，这样的爸爸啊……”
　　伊泽杉丝毫不掩饰自己对千手扉间的嫌弃：“我想见他，却又讨厌他哩。”
　　漩涡水户：“…………”
　　哇塞少年你这么直白没问题吗？
　　同时漩涡水户敏锐地发现这个叫阿杉的年轻人恐怕并不像大家想象的那么单纯，这孩子……
　　漩涡水户微微眯眼：“你故意在村子门口那么说的吗？”
　　伊泽杉反问漩涡水户：“我要说自己是大伯的后裔吗？身为大伯的妻子，您会怎么想？”
　　漩涡水户一噎。
　　随即她惊讶地说：“你是顾忌我，所以才直接在村口说清楚的吗？”
　　伊泽杉静静地看着身边这位夫人。
　　许久后，他才说：“……在一片黑暗之中，我觉醒了千手的血脉记忆，千手和漩涡世代联姻。”
　　伊泽杉对漩涡水户伸出手，这一次出现的不是紫藤花，而是一根金色的锁链。
　　漩涡水户倒吸一口凉气，她下意识地抓住伊泽杉的手：“这是……”
　　“漩涡的金刚封锁。”伊泽杉歪头，眼中满是笑意：“让我想想，您上一辈嫁到千手家的夫人，是叫美榴夫人？再往前是加奈夫人，再往前是……”
　　“等等，你是说你拥有千手一族和一部分漩涡的全部记忆？”
　　漩涡水户有点头晕，她紧紧盯着伊泽杉：“这些也能通过血脉回溯知道吗？”
　　伊泽杉点点头：“可以啊，就是信息太杂乱了，需要慢慢想才会知道。”
　　顿了顿，他露出笑容：“因为当每个人出生时，对于生育孩子的父母来说，是他们人生中非常重要的时刻，这个画面会刻印在血脉里。”
　　“我可以看到他们或者抱着孩子喜极而泣的样子，或者给孩子起名字的样子。”
　　漩涡水户怔怔地看着伊泽杉：“你真的是扉间的试验品吗？”
　　“……啊，果然听起来很可怕吗？”伊泽杉歪头，一副困扰的样子：“所以还请帮我保密吧。”
　　漩涡水户沉默了一会才说：“我不会瞒柱间的。”
　　“嗯，应该告诉大伯。”伊泽杉对漩涡水户眨眨眼：“爸爸就算了。”
　　漩涡水户哑然：“你还真是对扉间不客气啊。”
　　伊泽杉哼了一声。
　　看着身边年轻人嫌弃的样子，漩涡水户反而安心了一些，她笑着说：“那先去洗漱，顺便吃点东西吧。”
　　伊泽杉声音轻快极了：“好呀~”
　　漩涡水户带着伊泽杉洗漱，给伊泽杉找了一身姜黄色的族服，伊泽杉穿上后毫不掩饰自己的嫌弃：“真丑，像是泥地的颜色。”
　　漩涡水户：“…………”
　　伊泽杉将外面的姜黄褂子还给水户：“我穿里面的浴衣就行了。”
　　里面的衣服是草绿色，勉强符合伊泽杉的审美。
　　漩涡水户看着伊泽杉那头长发，感慨道：“你的发质和柱间一样光滑。”
　　伊泽杉抬手将两鬓边的头发往后扎，他一边系绳子一边说：“因为头发可以储存力量。”
　　漩涡水户的目光落在伊泽杉的发烧上：“你的发尾颜色怎么是绿色的？”
　　“都说了我另一半力量来自紫藤仙人啊~”
　　伊泽杉认真地说：“如果我发动力量，头发会变成绿色，就像一株紫藤树一样。”
　　漩涡水户听得一愣一愣的，总觉得仿佛在听天书。
　　“妈妈！”一个清亮的声音在廊下响起，一个十一岁的男孩小心翼翼地拉开门：“您在吗？听说扉间叔叔用爸爸的血肉给我做了个哥哥？”
　　漩涡水户听后连连咳嗽。
　　她有些尴尬地向伊泽杉介绍：“这是我的儿子和彦，和彦，进来吧，这是……”
　　“叫我阿杉就可以了。”伊泽杉笑着打量眼前的少年，这就是纲手的父亲吗？说起来他当初还没资格见这位呢。
　　名为千手和彦的男孩有着一头柔软的黑发，面容看上去像漩涡水户，气质也很柔和。
　　男孩看到伊泽杉后，不由得眼前一亮，简直太像小号的爸爸了！
　　千手和彦快速进门，他向伊泽杉行礼，然后乖巧地坐在漩涡水户身边，对伊泽杉说：“我是和彦，你是哥哥吗？”
　　伊泽杉眼神闪了闪。
　　他想到了很多年后身披五代火影袍，孤单一人守护木叶的纲手，不由得叹息道：“……是啊，如果你愿意这么叫我的话。”
　　千手和彦并不能理解伊泽杉语气中莫名的感慨，他只是很高兴地说：“太好了，我也有哥哥了。”
　　漩涡水户语带笑意地说：“三堂叔家的堂哥不算吗？”
　　千手和彦连忙说：“当然算啦，但他们是堂哥。”
　　千手和彦的资质普通，在一众千手孩子当中并不出挑，他脾气温和，不喜欢和人争辩打斗，可他又是千手柱间的儿子，承载了太多人的希望和期待。
　　千手和彦苦恼于自己无法肩负起父亲的威名，在和同龄人的修炼中也不出挑，家里一众兄弟姐妹都很照顾他，这反而刚加重了小少年的心思。
　　如今听说自己有一个会飞雷神的哥哥，千手和彦居然一点都不生气，反而很高兴于父亲的威名不会因自己的无能而消散。
　　少年人的想法太过简单，他的所思所想在人精漩涡水户和伊泽杉眼中一览无余。
　　漩涡水户的神色有些黯淡，伊泽杉倒是若有所思。
　　怪不得当年纲手展露出不错的天赋后，千手一族立刻开始花费大力气培养纲手，原来千手和彦不适合成为千手下一任领导者，千手一族出现了断代。
　　就在千手兄弟在正厅接受千手族老的吐沫星子，伊泽杉和漩涡水户一起逗弄可爱的千手和彦时，今日的木叶大门守卫再一次见证了奇迹时刻。
　　大门口，有一个长得神似宇智波斑的独臂青年如此说：“我要挑战宇智波斑！”
　　守卫：？？？
　　黑发青年身边还站着一个穿着白披风的金发青年，青年拉了拉独臂青年：“佐助，你别发疯啊。”
　　十七岁的宇智波佐助冷着脸说：“我没发疯，不就是打一个宇智波斑吗？那个都打完了，怕什么？”
　　他打听过了，现在是木叶建村刚一年，宇智波斑还没轮回眼呢！不怕！
　　和小伙伴出门探索辉夜一族秘密的漩涡鸣人脸色垮了下来。
　　自从他和佐助打完那场惊天动地一起断胳膊的大战后，佐助就常年在外寻找辉夜一族残存的资料。
　　这次佐助发现了一个好像曾是十尾巢穴的地方，他立刻传信木叶，于是鸣人就跑来帮忙。
　　鸣人和佐助发现那处巢穴好像是神树的坑洞，他们深入探索后莫名其妙地掉到了这个战国时代。
　　此时木叶村刚建立，千手和宇智波还是木叶最煊赫的大族。
　　听闻宇智波斑还是宇智波一族的族长，佐助对鸣人说：“走，我们去木叶。”
　　鸣人也对刚建立的木叶感兴趣，他立刻同意了。
　　结果到达木叶了，佐助说，他要踢掉宇智波斑，自己当宇智波的族长。
　　鸣人：“……啥？”
　　佐助一脸深沉地说：“宇智波斑是族长，他代表了宇智波一族。他袭击木叶后，宇智波一族就遭到了村子排挤。”
　　“如果我当族长，就不会发生这种事了！”
　　“我要击败他！”
　　鸣人：？？？
　　作者有话要说：
　　今日特大新闻：木叶两大创始人一人多了一个儿砸！
　　+
　　这是原作里两个正常的佐助和鸣人哈，他们俩误入虚穴，穿越了时间，来到了战国时代。
　　加上伊泽杉，嘴臭三人组凑齐了。


第11章 意难平
　　千手兄弟被自己族老骂得狗血淋头。
　　说起来自从木叶村建立后，千手长老们手上的权利就被稀释了出去，要么分给了其他家族，要么归于木叶，这些老爷爷老太太们也只能在族里闲散地唠嗑打屁，颇为无聊。
　　如今这个痛骂族长和二把手的机会从天而降，千手宿老们可算是趁机狠狠出了一口恶气。
　　而且这事的确是千手扉间犯蠢了。
　　千手大长老指着千手扉间的鼻子怒骂：“就算你喜欢做实验，善后都做不好吗？你看看！现在可好了！这孩子居然暴露在所有忍族眼中，现在谁都知道你千手扉间能造木遁！你想将千手架在火上烤吗？！”
　　千手扉间耷拉着脑袋不吭声。
　　千手二长老抽着旱烟：“还不如说是柱间的私生子呢，虽然水户脸上难看了点，但好歹能保证那孩子的安全。”
　　千手柱间打个哈哈，他帮弟弟说话：“那个叫阿杉的孩子说自己不会木遁……”
　　“有些事情不是他说不会，他就不会的。”
　　另一个老太太冷笑说：“别人认为他会，他就一定会！”
　　“正因为我们一族很难面对忍界，所以我才和斑建立了木叶嘛。”
　　千手柱间倒是很自信：“我和斑联手，我都不知道该怎么输。”
　　此言一出，千手宿老们都忍不住翻白眼。
　　听听这话，何其狂妄，更让他们糟心的是，千手柱间有资格这么狂妄。
　　大长老冷漠地说：“你确定宇智波族长会帮你？你能保证宇智波们不会暗中对那孩子动手？”
　　千手柱间明白族老的担忧，但他也表示自己信赖宇智波斑：“我们都结盟啦，斑不是那种人。”
　　然后千手柱间话音一转，说到了自家弟弟：“倒是扉间，你以后要小心了，可能会有人试探你。”
　　千手柱间头疼地看着弟弟扉间：“你说你没事做什么实验？你做点忍术开发就算了，你培养什么木遁细胞？”
　　“这下好了，那个叫阿杉的孩子可以暂时留在族地，你是天天去办公室工作的，偶尔还要出任务，万一有人盯着你暗下杀手……”
　　如今千手扉间能造木遁工具人的消息估计已经彻底传出去了，谁不想得到这门技术？以及就算得不到，难道坐视木叶造出一大批类似的人吗？
　　哪怕这样制造出来的忍者实力不如千手柱间，万一木叶村弄个几十上百个呢？量变引发质变，那么多个虚假的木遁忍者也许就能抵上一个无敌的千手柱间啦！
　　顺着这个思路想一想，最后得出一个【必须干掉千手扉间】的结论，不就顺理成章了吗？
　　千手柱间有点发愁：“要不我去找斑协商一下，我们两个轮班，天天跟着你？”
　　千手扉间断然拒绝：“不用了！”顿了顿，他语气阴森地说：“你们真的相信那个年轻人所说的话吗？”
　　千手柱间无奈地看着弟弟，他弟弟还无法面对现实吗？
　　“就算我不相信他说的话，但我相信他的脸，和他身上的查克拉。”
　　千手柱间没好气地说：“查克拉感觉很类似，这是绝对做不了假的。”
　　千手扉间冷漠地说：“我之前检查了自己的秘术卷轴，飞雷神之术并未外传，他怎么会的？”
　　千手柱间摆摆手：“这都不重要了，扉间，他的脸和手心开出的紫藤花就是证据，除非……”
　　顿了顿，千手柱间说：“除非他对我们所有人施展了大型幻术，但我不相信他可以做到，毕竟斑也亲眼认证了那束紫藤。”
　　看着千手扉间咬牙切齿的模样，千手大长老凉凉地说：“要不抽血检测一下吧。”
　　千手扉间听后霍然起身：“说的没错，我要验证一下！”
　　然而千手扉间的样子落在一众千手族老眼中，就是死鸭子嘴硬的典范了。
　　千手柱间只能给弟弟收拾烂摊子：“我也去，正好我也要见见那个孩子。”
　　千手兄弟忙不迭离开正厅，两人对视了一眼，同时出了口气。
　　千手扉间气势汹汹地冲到后面的宅子。
　　在看到漩涡水户笑吟吟地坐在一侧，而自家大侄子居然在和新冒出来的小鬼玩闹后，千手扉间脸上的冷意下意识地收了收。
　　千手柱间紧随其后，看到弟弟稍微理智点后，不由得心中稍安。
　　发现自家父亲和叔叔过来，原本脸上满是笑容的千手和彦立刻缩了缩脖子，露出一副恭敬的样子：“父亲，二叔。”
　　伊泽杉扫了千手和彦一眼，他看向千手扉间，语气轻快地说：“爸爸，你来啦~”
　　千手扉间被这声爸爸噎了一下，他黑着脸说：“我要检测一下血脉。”
　　“好呀。”伊泽杉爽快地伸手，一副你随便测的样子。
　　千手扉间看到伊泽杉这么坦然，不由得再度迷惑起来，这小子真的不怕查吗？
　　千手柱间看到这一幕，又得到了来自妻子轻微的点头肯定，顿时知道自家弟弟完蛋了，这儿子是必须要认了。
　　千手扉间立刻拿出自己的工具开始抽血。
　　趁着千手扉间抽血的功夫，漩涡水户拉着丈夫到隔壁房间，还下了封印术，将伊泽杉之前的表现和说辞复述给了丈夫。
　　千手柱间倒吸一口凉气：“你说他觉醒了血脉记忆，甚至对千手谱系了如指掌？”
　　合着这不是大侄子，而是个老祖宗！！
　　“他还能用漩涡和千手的术，只要是家里传承久的术，他都会，至于飞雷神……”漩涡水户的表情很微妙：“他说是在实验室里亲眼看着扉间研究出来的，所以他也会。”
　　“他对扉间有意见？”
　　千手柱间迅速抓住重点：“那他还要当扉间的儿子？”
　　漩涡水户揶揄地瞥了千手柱间一眼：“难道要当你的儿子吗？给我添个儿子？嗯？”
　　千手柱间诧异地看向漩涡水户：“他是因为你……”随即千手柱间脸上浮现温和的笑容：“是个心地善良的人。”
　　“他希望不要将真相传播出去。”漩涡水户压低声音说：“若是让人知道他甚至能血脉回溯，知道很多年前的人和事，甚至早年失传的秘术……”
　　千手柱间重重点头：“没错，你知我知就行了。”顿了顿，千手柱间又想到另一件事：“不过我还要确定一下。”
　　等千手扉间拿着伊泽杉的血液风风火火地冲向自己的实验室后，漩涡水户叫走了自己的儿子和彦，千手柱间单独和伊泽杉谈了谈。
　　“具体情况我听水户说了，感谢你对水户的维护。”千手柱间语气爽朗坦然：“我和水户不会将你的事说出去的。”
　　伊泽杉轻轻嗯了一声，他知道千手柱间不会拆台的。
　　他这位大舅一直都是个好人，就是太好了，好的让心怀恶念的人贪得无厌、肆无忌惮。
　　“只是有件事我想不明白。”千手柱间目光灼灼地看着伊泽杉：“你为什么会来木叶呢？因为扉间？可你又很讨厌扉间。”
　　“觉醒了千手血脉，拥有千手秘术传承的你，不管去哪里都能活的很好吧？别说是因为面容的缘故，改变面貌这种事对忍者来说不算难。”
　　伊泽杉没说话，他的视线落在房间外茂盛的花草树木上。
　　许久后，他才说：“我想看看，这个所谓承载了希望的木叶村，是否真的能停止战争，让天下太平。”
　　千手柱间一愣，他惊讶地看着眼前的人。
　　“我的记忆里，大部分千手都死无葬身之地。”
　　“我们都知道杀人者人恒杀之，忍者必将不得好死，可是有一天，一个叫千手柱间的人站出来，联合另一个人建立了同盟，说要结束这一切。”
　　这一刻，也许是千手柱间的错觉，身前这个明明很年轻的人，竟流露出了比他还厚重的沧桑和寂寥。
　　伊泽杉收回远眺的视线，他看向身边的千手柱间。
　　即便这个千手柱间并不算是他的亲舅舅，可是啊……
　　想到临死前都无缘得见的父母，想到自己惨死在战场的队友，想到后来灭亡到只剩下两兄弟的宇智波，想到孤身一人独自背负千手荣耀的纲手……
　　“你是改变世界、带来和平的伟人吗？还是个哗众取宠、欺骗所有人的骗子？你会停止战争吗？还是会掀起新的战争？”
　　“你确定生活在木叶的人能得到幸福吗？你确定和你一起志同道合的伙伴不会离开吗？你的路有多远？你又能走多远？”
　　伊泽杉深深注视着这个男人。
　　“你确定你建立的木叶村不会带来新的仇恨吗？你能保证你现在的意志能在不被扭曲的前提下传承下去吗？保护一部分人的同时必然会牺牲另一部分人，你能做出取舍吗？你要怎么取舍？谁又有资格来界定？”
　　说到后面，伊泽杉的情绪有些不稳，他那双黑色眼眸里甚至浮现出点点翠绿色的光。
　　他紧紧盯着千手柱间：“是你？还是宇智波斑？还是名为木叶的武装集团？”
　　千手柱间的呼吸微窒，被这样的眼眸锁定着，他竟久违地升起了战栗和紧张之感。
　　“我要一个答案。”
　　伊泽杉闭了闭眼，他平复了一下呼吸，压下了过往的意难平，继续说：“所以我要来到木叶。”
　　“我要在最近的地方看着，看着所谓的和平真正到来。”
　　在伊泽杉说完后，千手柱间怔神了许久，一时间，房间里静悄悄的。
　　许久后，千手柱间才突兀伸手，他压住伊泽杉的肩膀，认真地问：“你在愤怒吗？”
　　他能感觉到年轻人的查克拉像是沸腾一样涌动着，里面蕴含着太过复杂的感情。
　　有愤怒、悲伤、难过、懊恼……种种情绪交织在一起，甚至因为年轻人溢散出来情绪拥有可怕的感染力，也因为两人距离过近，千手柱间的查克拉好像也变得悲伤起来。
　　伊泽杉定定地看着千手柱间，他说：“我为什么不愤怒？”
　　他因为木叶而得到了一切，甚至正因为千手的血脉，才能在另一个世界保护重要的人，继而得到了光脉的认可。
　　他也因为木叶而失去了一切，木叶吞噬了他的亲朋，埋葬着他最天真最愚蠢的过去。
　　诚如当年时透无一郎所言，他爱着这片土地，可也恨着这个村子。
　　最终伊泽杉选择和过去的自己和解，彻底放开这段纠葛复杂的爱与恨。
　　只是当他重新站在刚建立的木叶村，看着已经出具规模的村落和熟悉又陌生的亲人，他心中还是涌现出了他自己都惊讶的愤怒和怨怼。
　　千手柱间却因为这句话而误解了。
　　他以为眼前的年轻人因为觉醒了千手和漩涡的血脉，沉浸在无数千手过往的记忆中。
　　千手柱间太了解忍者是怎么想了。
　　那些年、那些代、那些死去的千手们仿佛沉淀下来的执念，他们的记忆就如魔咒，在这个年轻人身上具现。
　　当那些死于忍者争斗的先祖看到新建立的木叶村落时，出现在心中的，除了希望，恐怕更多的是愤怒和不甘吧。
　　一瞬间，名为杉的年轻人不再是弟弟扉间制造出来的试验体，他已经成为了承载无数千手记忆的长者和见证者。
　　千手柱间收回手，他稍微后退了一些，突兀地对伊泽杉行了一个非常端正的土下座。
　　这个男人匍匐在地，双手抵在额头，他如此说：“如果你因此被来自先代千手的愤怒而浸染，那我应该向你道歉。”
　　“但我绝对不后悔。”
　　“我不认为我做错了，相反，我会倾尽一生去实现我的理想。”
　　“我想要创造一个不再有杀戮和争斗的世界，我希望孩子可以安全幸福的长大，老人得以颐享天年。”
　　“哪怕你为此愤怒，哪怕无数祖先为此怨恨，我也甘之如饴，并会坚持走下去的！”
　　伊泽杉怔怔地看着千手柱间。
　　下一秒，他抬手捂脸，泪水不争气地落了下来。
　　也许、也许他重新回到这个相似的世界，就是为了这句道歉吧。
　　是啊，他知道千手柱间是个开创新时代的伟人，他也能理解千手柱间的做法，可是……
　　终究是意难平。
　　作者有话要说：
　　额，这本无cp啊，除了官方钦定的cp，其他都没有，全都没有！


第12章 决战
　　伊泽杉久违地大哭了一场。
　　所谓男儿有泪不轻弹，只是他成为长辈很久了，一直在后辈身前遮挡风雨，坚强厚重如磐石一般。
　　此刻回到木叶村，来到这个相似的世界，见到久违的长辈，饶是伊泽杉心性坚韧，在听到千手柱间虽然满是歉意、却依旧坚定不移、掷地有声的话语后，还是忍不住泪流满面。
　　不知道是为自己，为父母，为队友，为那些年死去的木叶忍者，还是他只是单纯的想要发泄情绪。
　　千手柱间先是惊讶不已，随即就露出了理解的微笑。
　　他上前揽住伊泽杉的肩膀，笨拙地安慰着：“我很抱歉，要不你打我一顿？”
　　伊泽杉没搭理千手柱间，他哭完了，整个人都舒坦了很多。
　　身边的年轻人就仿佛是收起爪子放松身体的猫，千手柱间也不由得松了口气，他小心翼翼地问伊泽杉：“那个，你是要定居在村子的，对吧？”
　　伊泽杉点点头，虽然还带点鼻音，但语气变得温和了不少。
　　“嗯，我说了，我想看看这个木叶村会变成什么模样。”
　　千手柱间露出自信的笑容：“绝对会很棒！”
　　他问伊泽杉：“你要当忍者吗？”
　　伊泽杉摇头：“我不杀人，我对那个带我进入木叶村的宇智波队长说有恐血症。”
　　千手柱间先是哑然，恐血症？这毛病实在是……
　　随即千手柱间想到眼前的年轻人觉醒了千手的血脉记忆，伴随着秘术和忍术出现在他脑海的，恐怕还有无数人死亡的画面。
　　千手柱间露出理解的神色：“没关系，反正和宇智波结盟后，也不需要什么战斗了。”
　　“不是，我不杀人，但我可以和人切磋。”
　　伊泽杉说：“要是有机会，我也想感受一下现在忍者的实力。”
　　千手柱间点点头：“交给我吧，我会对扉间他们强调，只有我可以给你发任务，你可以拒绝别任何人。”
　　伊泽杉听后心下升起淡淡暖意，他斟酌着字句说：“我会处理文书和一些繁琐的管理工作，也可以教孩子们学一些刀术，教他们读书认字之类的……”
　　千手柱间听后眼睛亮起来，他缺秘书啊！
　　“真的？你……”
　　话未说完，突然远处爆发一股猛烈的查克拉，紧接着又一股可怕的查克拉猛地爆炸开来。
　　千手柱间的脸色陡然一变，其中一个查克拉是宇智波斑！
　　能让宇智波斑这么愤怒、并爆发全力的敌人，会是谁？
　　伊泽杉直接抓住千手柱间的肩膀：“我在门口留了飞雷神标记，我带你过去。”
　　千手柱间大喜：“走！”
　　木叶大门口的查克拉碰撞瞬间吸引了所有木叶忍者的注意力。
　　实力不足的忍者飞速安排老弱妇孺避难，就在大家以为有敌人来袭击木叶时，一个流言陡然传了出来，并成功将木叶忍者的注意力从保命转移到了八卦上。
　　宇智波一族的族长宇智波斑，在村子门口，和疑似他私生子的年轻人打起来啦！！
　　哇靠！他们听到了什么？
　　继千手柱间多了一个儿子后，宇智波斑也要喜提私生子了吗？
　　不愧是木叶创始人，儿子找上门的时间都神特么一致！
　　一时之间，原本在避难的人眼中冒出了八卦之光，实力不错的忍者们都忍不住暗搓搓地再一次钻向木叶大门口。
　　此时此刻，木叶村的大门已经被夷为平地，宇智波斑正拎着巨大的团扇，脸色狰狞地暴打一个用着短刀的独臂宇智波。
　　那宇智波有着和宇智波斑极为相似的斜分黑发，露出的单个眼睛是化为非常复杂的勾玉形态。
　　虽然吃瓜观众不太了解宇智波家写轮眼的进化等级，但看看独臂青年眼睛里的花纹，再看看宇智波斑那双花纹同样复杂的写轮眼……
　　大家不由得一致认为，这俩人的写轮眼等级是一样的！
　　再然后，也有感知忍者进行了查克拉感知，宇智波斑和查克拉感觉和那个独臂青年并不相同。
　　但这种不相同就类似于大海和大洋的差距，在其他忍者看来都特么是水啊！这俩人的查克拉不管是属性还是特性本质上高度相似，没啥区别！
　　几个小时之前，一个长着千手柱间的脸的人跑木叶报道，几个小时后，一个长着宇智波斑的脸的人就和宇智波斑一起拆了木叶大门，啊，这可真是神奇木叶，神奇创始家族啊！
　　更让广大吃瓜群众安心吃瓜的是，千手柱间带着那个小号的千手柱间……额，是叫什么来着？阿杉？算了，直接称呼他千手杉吧，这俩木遁大佬就在旁边围观。
　　天塌下来有高个子顶着，他们可以安心吃瓜！
　　伊泽杉带着千手柱间来到木叶大门口，在看清打架的俩人是谁后，伊泽杉的表情极为精彩。
　　他飞速扫视四周，果不其然地在某个角落里看到满脸无奈的漩涡鸣人，这小子蹲在某株大树下，正沮丧地画圈圈。
　　伊泽杉仔细观察了一下，确定这俩人不是自己认识的鸣人和佐助后，就微不可查地松了口气。
　　天啦撸，幸好不是老家那两只，万一老家宇智波斑利用宇智波佐助的轮回眼定位跑过来，伊泽杉发誓他立刻脚底抹油跑路。
　　“天啊，这、这是怎么回事……”
　　千手柱间觉得脑子有点不够用，这怎么突然冒出来一个和斑那么相似的宇智波？而且他们俩打得有点狠啊！
　　眼瞅着独臂宇智波的短刀被宇智波斑蛮横地打飞，然后那个独臂宇智波直接开了半个须佐能乎，随即宇智波斑也要开须佐能乎后，千手柱间终于忍不住了。
　　他怒喝道：“都住手！！”
　　下一秒，无数枝条拔地而起，先是加固了大门两侧的墙壁，然后木条在中间交织在一起，形成了一个新的大门。
　　同时又有木条挡在四周吃瓜群众身前，并对着中间俩打飘的宇智波蓄势待发。
　　宇智波斑和宇智波佐助不得不暂时停手，两人分别跳开。
　　千手柱间跳到场中，他走到宇智波斑身边站定，小声问道：“斑，这是谁？你们家的人？”
　　宇智波斑哼了一声，一双写轮眼死死锁定着独臂宇智波，他没搭理千手柱间，倒是宇智波佐助主动开口。
　　“我是宇智波佐助。”宇智波佐助抽出手里剑，他的手指扣住手里剑的把柄，手里剑在手心打了个旋转：“千手……族长，你让开，这是宇智波的家事，和你没关系！”
　　千手柱间满头雾水：“家事？这个……”
　　身为千手族长，千手柱间的确不方便插手宇智波一族的内部事务，但是吧……
　　他一本正经地说：“你们打坏了木叶的大门，而且斑是我的挚友，千手和宇智波是盟友，如果这件事关系到木叶，我觉得我有资格知道是怎么回事。”
　　宇智波斑终于开口：“你让开，柱间，我要好好教训一下这个突然冒出来的小辈。”
　　“呵，还不知道谁教训谁。”宇智波佐助嘲讽道：“也罢，那就在千手族长的见证下，来一场一对一的决战吧！”
　　千手柱间懵逼脸，他挡在两个宇智波中间：“等等，决战？为什么要决战？”
　　宇智波佐助说：“决出宇智波一族族长的战斗！”
　　千手柱间：“啥？”
　　宇智波斑狞笑道：“有本事就来拿！”
　　宇智波佐助：“来就来！”
　　下一秒，两个宇智波同时开了须佐能乎，巨大的刀锋一个自下向上，一个从左到右，直接横劈了过来！
　　站在俩人中间的千手柱间目瞪口呆，他抱头鼠窜地从两个可怕的宇智波中间跑出来，并飞速在吃瓜群众中找到了宇智波们。
　　千手柱间一把拉住宇智波火核：“斑这是怎么回事？那个年轻人是哪家的？你们宇智波怎么突然要换族长了！？”
　　宇智波火核的内心也是崩溃的，他飞速否认三连：“不是！没有！别瞎说！我们宇智波没换族长的打算！！”
　　“那这个永恒万花筒的小子……”
　　千手柱间的话说到一半，大门口的战斗荡起了巨大的风浪，扬起了宇智波佐助额前的发丝，露出了另一只被发丝挡住的紫色圈圈眼。
　　某个宇智波老头脱口而出：“天啊，这不是六道仙人的眼睛，写轮眼进化的极致，轮回眼吗？”
　　一时间所有忍者都忍不住倒吸一口凉气，看向宇智波佐助的眼神变得诡异起来。
　　千手柱间的脑海有一瞬间的掉线。
　　写轮眼进化的极致？难道是宇智波血脉回溯？
　　千手柱间下意识地看了一眼站在旁边围观的伊泽杉。
　　察觉到了千手柱间的眼神，伊泽杉侧脸看过来，目中露出询问之色，怎么了。
　　千手柱间丢开宇智波火核，快速跑到伊泽杉身边，小声说：“你给我说实话，你有兄弟吗？”
　　伊泽杉下意识地说有啊。
　　随即他反应过来，连忙说没有。
　　他这句有，自然说是时透无一郎。
　　在鬼杀队，伊泽杉和时透无一郎都是渐变绿，又住在一起，不是亲兄弟但绝对比亲兄弟还亲，时间长了就将对方当成自己兄弟了。
　　但随即伊泽杉反应过来，千手柱间问的应该是血缘兄弟，所以伊泽杉立刻否认。
　　不过已经晚了。
　　千手柱间的表情堪称一言难尽，他看着正在和宇智波斑打成一团的宇智波佐助，喃喃地说：“怎么办？扉间居然又造了轮回眼宇智波，他会被斑打死的……”
　　伊泽杉：“…………”
　　对不起，二舅！


第13章 决心
　　看宇智波打架其实是一件无聊且非常危险的事。
　　首先宇智波家都是有瞳术的，也许一对眼的功夫，两个宇智波可能在幻术世界里进行了惊心动魄的交锋，而外面的人却根本看不明白是怎么回事。
　　其次宇智波们打架分出胜负的速度极快，毕竟瞳术嘛，那真的是一转眼、脑子一闪神的功夫，人就没了。
　　最后就是现在了。
　　当两个宇智波都不太擅长幻术，对视的一瞬间就明白自己的幻术对对方都没用，那还说什么？硬打吧！
　　轰隆――
　　在木叶忍者们不可置信的眼神中，两个宇智波同时用出了须佐能乎。
　　紫色和蓝色的巨人拔地而起，一个头戴铠甲伸出四臂，一个身披闪电背背长弓，伴随着两个可怕的巨人出现，整个大地都震颤了一下，地面出现无数裂痕，飞沙走石扑面而来。
　　千手们简直要看傻眼了，这这这……
　　原本千手要比宇智波的高端战力强一些的，哪想到宇智波又冒出来一个有永恒万花筒和轮回眼啊！
　　这些千手们不自觉地去看自家族长千手柱间，希望这位族长能给出应对之策。
　　然而千手柱间面现菜色，根本顾不上周围的人，因为他陷入了不可自拔的脑洞之中。
　　千手和宇智波争斗多年，要说手上没有宇智波的血液样本，那是瞎话。
　　甚至宇智波的写轮眼，千手一族都有那么一两对，毕竟两族对战相杀了太多年。
　　不过宇智波的写轮眼一旦移植到人体内，会释放一种特别查克拉。
　　由于眼睛的位置靠近脑部，那种特别的查克拉很容易让人陷入疯狂之中，所以千手们基本不会移植宇智波的眼睛，写轮眼只算是家族库藏的战利品。
　　如今突然冒出一个宇智波血脉疑似返祖的轮回眼，再考虑到自己身边小号的千手血脉返祖，千手柱间得出了一个令他惊悚的结论。
　　他的宝贝弟弟千手扉间这些年一直暗中研究宇智波，并制造了一个能开花的千手，和一个能瞪轮回眼的宇智波！
　　不怪他这么想，主要是这两件事发生的时间太近了！
　　在有了一个承认自己是试验品、而扉间也承认可能是自己制造出来的千手杉后，再冒出一个宇智波，这不是顺理成章的事吗？
　　不管这宇智波是不是，只要别人认为是，那就足够了。
　　千手柱间担心的就是这一点，万一那个宇智波和扉间没关系，但世人都认为有关系，并觉得千手扉间掌握着令他族忍者血脉返祖的技术，那千手扉间……
　　天啦撸，他弟弟要成为整个忍界的香饽饽了！！
　　想到这里，千手柱间的神色凝重起来，他顾不上那边打得惊天动地的俩宇智波，而是低头对伊泽杉说：“阿杉，和你商量个事。”
　　伊泽杉正兴致勃勃地看着两个须佐能乎pk呢，听到千手柱间这么说，不由得一愣，他压低声音：“您说。”
　　“我很抱歉，不管他是不是你哥哥，都请说不是，可以吗？”
　　千手柱间一脸惭愧和沉重：“如果他被人认为是扉间制造出来的，那扉间就真的麻烦了！”
　　伊泽杉：“…………”
　　他嘴角微微抽搐，宇智波佐助是正统的宇智波，真的不是千手扉间搞出来的，他以前怎么没发现，大舅千手柱间的想象力这么丰富？
　　伊泽杉哦了一声，他点点头：“我没哥哥，就我一个人。”
　　他实话实说，千手柱间却在松了口气的同时，心生愧疚：“让你为难了。”
　　伊泽杉不想在这个话题上纠缠，主要是他没法解释，于是他指了指场中：“让他们继续打下去，没问题吗？”
　　千手柱间看了一眼后倒是露出不以为然的神色：“没关系，斑和那个小宇智波打的势均力敌，斑已经兴奋起来了，我要是拦住他，恐怕会被他一起打。”
　　千手柱间和宇智波斑自从建村后就深陷各种繁忙公务，随着村子里其他忍族越来越多，宇智波斑和千手柱间逐渐出现了一些决策和想法上的分歧，再加上千手扉间夹在其中，宇智波斑甚至已经懒得出席最近的会议了。
　　这种情况下，有个机会让宇智波斑发泄一下自然再好不过了，千手柱间自认为是个体贴的人，自然不会打扰小伙伴。
　　千手柱间唯一做的事，就是加固了一下木叶大门附近的围墙，还拔地而起建造了一个围观打架的观景台，并将大门用木遁封死了。
　　听了千手柱间的话，伊泽杉微微挑眉，他没说什么，只是道：“原来如此，那能见识两个顶级忍者战斗，也是难得的机会。”
　　显然这位大舅并不知道，有了轮回眼的宇智波是多么不讲道理。
　　而宇智波佐助又因为未来宇智波一族被灭，可能对宇智波斑以及村子心有不忿，也许这场邀战不仅仅是挑战这么简单。
　　不过没关系，伊泽杉瞟了一眼躲在某株大树下的漩涡鸣人。
　　有人收拾烂摊子就行。
　　于是伊泽杉放宽心，准备看笑话。
　　事实正如伊泽杉所想，宇智波斑和宇智波佐助的战斗精彩而激烈。
　　两人都是不缺查克拉的人，在发现须佐能乎干不掉对方后，自然而然的，战斗开始升级了。
　　宇智波斑的确如千手柱间所言，越打越兴奋，他很多年没遇到除了千手柱间以外能和他势均力敌的人了。
　　这人还是个宇智波，还有着和他相似但不同的瞳术，这简直是再好不过的战斗机会啊！
　　宇智波佐助也越打越来劲。
　　眼前这个宇智波斑还没有轮回眼，他经历了战国时代硝烟和血火的洗礼，却又没有被木叶浇灭理想、转而沉淀数十年的仇恨。
　　此刻的宇智波斑战斗起来堪称意气风发，动作凌厉的同时也带着一股狂气和豪迈。
　　再加上宇智波佐助终究是个宇智波，宇智波斑不可能怀抱着必然杀死敌人的想法战斗，所以这场战斗【比试】和【胜负】的感觉更浓些。
　　也是因为两个宇智波都没打算置人于死地，千手柱间自然没想过要插手，他生怕自己跳进去阻拦，结果被两个宇智波一起打，那就太糟心了。
　　而有千手柱间在前面挡着，木叶忍者们一时间也都趁机仔细围观如此精彩的战斗，毕竟机会难得啊！
　　当初千手和宇智波结盟后，陆陆续续有不少忍族加入村子。
　　千手柱间性格温和爽朗，宇智波斑桀骜而冷厉，其他忍族也不是傻子，自然会找好说话的人商量事情。
　　偏生千手柱间看到这么多人来加入村子，又高兴地嘴巴一松，随随便便就将利益往外送，宇智波斑自然不乐意。
　　一次两次就算了，次数多了，就有忍族心生不满。
　　对，他们心生不满，因为在他们看来，摁着宇智波签署合约的千手族长都同意了，身为输家的宇智波凭什么不同意？
　　宇智波斑很想顺着几个族长的脑袋一个个打过去，又被千手柱间好言好语的劝住，时间长了，最初建村的新鲜劲过去后，宇智波斑自然对木叶越看越不顺眼。
　　但诸多忍族心中对宇智波的不满，在今天这场宇智波内战中轰然消散。
　　“八尺琼勾玉――！”
　　宇智波斑开着完全体的须佐能乎，巨大的蓝色巨人向着天空打出了无数勾玉形态的查克拉漩涡。
　　“因陀罗之矢――！”
　　宇智波佐助同样开着完全体的须佐能乎，直接飞到天上，手持长弓，对着宇智波斑射出闪烁着雷光的箭矢。
　　当无数勾玉漩涡和黑色箭矢撞击在一起，并掀起巨大震荡，甚至将木叶的大门和上面缠绕着的木遁枝条都掀飞后，所有人都忍不住转身跑路。
　　不敢看了，不敢看了，宇智波好可怕！
　　宇智波斑和宇智波佐助虽然打的激烈，但俩人还是有意识地避开了木叶，木叶外面那条长长的走道和两侧的森林已经彻底消失，地面坑坑洼洼的，到处都是碎屑和断木。
　　千手柱间手搭凉棚看着这一幕，伊泽杉躲在千手柱间背后，倒是没受什么影响。
　　待尘埃渐渐落下，千手柱间松了口气，他说：“打得差不多了。”
　　随即千手柱间使用木遁，试图重新制造一个勉强能看的大门。
　　但当木遁重新建造好一排木壁时，眼前的一切却让所有人都惊呆了。
　　宇智波斑和宇智波佐助都收起了须佐能乎，俩人离得很远，都有些喘气，他们似乎势均力敌，然而宇智波佐助并不想放弃。
　　这是他击败宇智波斑把握最大的一次，想想未来的宇智波……
　　随即宇智波佐助一咬牙，再度开了须佐能乎，只不过这一次的须佐能乎小了一号。
　　宇智波佐助冷笑：“你以为到此为止了吗？”
　　宇智波斑见状，他立刻重新召唤出自己的须佐能乎，心里有些疑惑。
　　经过这场打斗，他可以百分之百确认这个叫宇智波佐助的年轻人是个宇智波，只不过宇智波佐助会的忍术种类比较复杂，甚至有一些千手体术的影子，但也到此为止了吧？
　　宇智波佐助断了一个胳膊，体术上其实有不少空隙，只不过因为佐助擅长雷遁，速度很快，宇智波斑抓不住对方，也没必要下死手，这才维持了好像平局的局面。
　　毕竟是自己家人，宇智波斑这时候还是挺有同族爱的。
　　然而下一秒，宇智波斑的眼睛就陡然瞪圆。
　　远处独臂青单手结印，同时须佐能乎配合着分别结了三个印，紧接着整片天空都黯淡了下来。
　　一颗巨大的、遮天蔽日的、来自天外的巨大陨石球破开云层，荡起凛冽狂风，直直地朝着宇智波斑砸了下来。
　　佐助狞笑道：“天碍震星――！！”
　　作者有话要说：
　　佐助：让你的当年捅老子心口！砸死你！


第14章 算了吧
　　当天碍震星的巨大陨石从天而降时，看到这一幕的所有人都傻眼了。
　　所有忍者都接受过这样的教育：在面对敌人时，无论如何都不能生出怯惧之心。
　　毕竟刀刃上拼生死，有时候拼的就是一个信念，一旦心中生出自己可能会输、自己打不过对方的想法，那在生死争锋之中就容易出现空隙，继而真的死亡。
　　可是有的时候，当敌人的实力强悍到让人心生绝望，比如眼前天降陨石这一幕，很多忍者的脑海和内心全都是一片茫然。
　　打不过的，跑不开的，没可能赢的。
　　然而有些人终究是例外。
　　宇智波斑看到几乎将头顶天空都盖满的陨石时，他先是震惊，随即竟狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈――！”
　　“原来如此，这就是轮回眼的威能吗？很好！非常好！！”
　　“我宇智波有如此族裔，真是天佑我宇智波啊！”
　　下一秒，蓝色巨人再度覆盖了全部装甲，宇智波斑昂然而豪迈地举起了手中须佐能乎的刀刃，刀锋直指天空中即将下落的巨大陨石。
　　“看我劈断它！！”
　　宇智波斑居然不退反进，巨大的蓝色须佐能乎手持四把长刀，在某个瞬间，长刀四合一，化为一把造型古朴且异常长的巨大刀刃。
　　刀刃上有蓝色火焰熊熊燃烧，燃烧火焰的形状也呈勾玉形态，巨大的蓝色巨人拖着这把巨大刀刃，猛然冲向即将砸下来的巨大陨石球！
　　一时之间，天地之光都黯淡了下来，似乎只剩下了宇智波斑手中的巨大刀刃。
　　当刀刃直直切入陨石球中的瞬间，时间在此凝固，随即所有人都听到了清晰的咔嚓声，随即刀刃上的勾玉火焰在陨石内部开始爆炸。
　　轰隆之声不绝于耳，伴随着巨大陨石球的皲裂出的裂缝，宇智波斑陡然发力，大吼起来：“啊啊啊――！”
　　可怕的刀锋居然直接划开了那颗从天而降的陨石球！
　　“噢噢噢噢！”木叶围观的忍者们居然集体爆发出来惊呼和欢喜之声，在绝望之时看到这逆天而行，一时间所有忍者都热血沸腾起来。
　　“挺能干的嘛。”
　　宇智波佐助却是冷笑起来，他反手一压，轮回眼的眼睛开始流血。
　　“那就再来一颗吧！！”
　　哈哈哈！用宇智波斑的术打宇智波斑！神特么爽！！
　　伴随着这句话，原本正处于崩溃并散落碎石上空，居然再一次出现了一颗陨石球！！
　　木叶沸腾的欢呼声戛然而止，所有人目光呆滞地看着第二课陨石球，表情凝固了。
　　希望后再度绝望，简直让人无所适从，恨不得直接崩溃，放弃思考。
　　为什么会有人做到这等地步？那究竟是人吗？
　　躲在某棵树下的鸣人看到这一幕，嘴角抽搐起来，当年宇智波斑对着忍者联军放了两颗陨石，这可真是天道好轮回啊。
　　只是鸣人微微皱眉，他看着佐助流血的轮回眼，有点担心。
　　佐助这是打飘了吗？两颗陨石，宇智波斑就算接下来，荡起的余波也会波及村子吧？
　　不过显然鸣人的担心是多余的。
　　因为千手柱间忍不住了。
　　“斑！！”
　　宇智波斑的须佐能乎刀刃斩断陨石球后，本就身处于第一颗陨石球下，此刻出现第二颗陨石球，上百吨的可怕力量压下来，宇智波斑躲避不及，他整个人都被两颗陨石球的可怕力量压着朝向地面狠狠砸去。
　　看到这一幕，千手柱间顾不上震惊，他神色肃然，双眼下方和额头上同步出现了仙术符文。
　　他瞬身冲到可怕的陨石球下，一呼一吸之间，千手柱间进入了仙术状态。
　　随即千手柱间双手合十，他目视急速下坠的两个陨石球和最下面的宇智波斑，厉喝一声：“仙法・木遁・真数千手！”
　　巨大的观音佛像出现在陨石球下，无数观音巨手陡然出现，层层叠叠的手掌汇聚在一起，这些手掌全都掌心向天，其中两只手直接包裹住下坠的宇智波斑，其他上千手掌全部发力出击。
　　轰隆！轰隆！轰隆！！
　　像是拍皮球一样，体型巨大到甚至有三分之一个陨石球那么大的真数千手不断撞击着天空下坠的陨石球，一时之间所有人耳中全是陨石碎裂翻飞的轰隆之声。
　　哪怕千手柱间击打陨石时有意控制了方向，铺天盖地的陨石在碎裂之后，还是化为可怕的石头雨，扑通扑通地砸下来。
　　幸而千手柱间之前在木叶村大门附近释放了木遁，这些巨大的枝条遮挡了不怕死来吃瓜的忍者们。
　　可当这波陨石球雨终于过去后，粗壮的木遁树干也都被砸得粉碎。
　　木叶忍者们全都木着脸，他们已经放弃思考，只知道傻乎乎地看着村子大门口的战斗了。
　　他们看的不是忍者打架，这是外星人打架！！
　　幸好这几个人打架都比较注意，杀伤范围广的忍术都朝着木叶另一边放，木叶前面的森林已经消失殆尽，入目的景色堪称一马平川，甚至能看到很远很远很远的山峰。
　　掉线了很久的千手扉间终于赶过来了。
　　他之前沉迷实验不可自拔，结果木叶像是地震了一样不断发生震动，查克拉碰撞如此激烈，他也不是傻子，自然知道有人来袭击。
　　于是千手扉间忙不迭安排了一下避难后，这才急急忙忙地过来。
　　一过来就看到陨石球下落和自家大哥开真数千手，千手扉间倒吸一口凉气。
　　他下意识地说：“是敌袭吗？”
　　没人搭理他。
　　或者说目前没人能理智地处理眼前的局面，这场打斗已经超越了普通人忍者的认知。
　　倒是站在靠前位置的伊泽杉还有心情和千手扉间打招呼。
　　“哟，爸爸，你来了，不是敌袭哦。”
　　伊泽杉指了指宇智波佐助：“宇智波家的后辈要踢掉宇智波斑当族长，就打起来了。”
　　千手扉间顾不得反驳爸爸这个称呼，他不可置信地看着伊泽杉：“族长之争？”
　　你特么逗我呢？争夺族长会打成这样？
　　伊泽杉点点头：“是啊，打得挺激烈的。”
　　他看向战场之中，有千手柱间的真数千手相帮，宇智波斑自然毫发无伤，此刻正半跪在千手柱间的观音脑袋上喘气。
　　另一边，宇智波佐助耗费大量查克拉召唤陨石球，却被千手柱间拦住了，他的损耗也很大，须佐能乎也自发消散，看上去状态很差劲。
　　但是宇智波佐助还是很得意。
　　他甚至有心情嘲笑宇智波斑：“哈！你还需要人帮忙！你输了！！”
　　宇智波斑听到这句嘲讽，本来已经稍歇的战意又被挑起来了。
　　他咬牙切齿：“我要人帮？我才不要！！”
　　虽然被两个陨石球砸在身上会重伤，但他宇智波斑有把握死不了！
　　只要死不了，他就有能力反杀！
　　千手柱间不得不对身边的宇智波斑说：“斑，算了吧……”
　　千手柱间已经确定对面那个青年对木叶没敌意了，毕竟之前佐助召唤的俩陨石球对准的目标都是宇智波斑，人家根本没打算砸木叶村。
　　这还真是宇智波内部矛盾哎~
　　宇智波斑却不搭理千手柱间，被这么嘲讽了他怎么可能算了？
　　他脚下蓄力，直接纵身跳出真数千手的范围，准备继续和这不知天高地厚的小辈大战三百回合。
　　但漩涡鸣人不乐意了。
　　不是，初代和宇智波斑，你们俩二打一，这就过分了啊！
　　在宇智波斑跳出去的瞬间，原本就有些担心佐助的鸣人再也忍不住了。
　　他嗖一下冲了出去，在冲出去的瞬间，九尾查克拉猛烈燃烧起来，整个人都化为一道金光，挡在了佐助身前。
　　鸣人的眼瞳变了形状，身体外侧溢出了仙术之力，他手上无数查克拉汇聚，一个大玉螺旋丸就朝着宇智波斑打了过去。
　　“你休想！”
　　没办法，佐助和鸣人同样对宇智波斑有强烈的心理阴影。
　　就好像不出全力，一定会被斑大爷摁在地上摩擦似的。
　　宇智波斑下意识地停下脚步，身体后撤的同时，条件反射地举起大团扇：“宇智波反弹！！”
　　大玉螺旋丸砸在大团扇上，刺耳的轰鸣声又一次响起，所有人都被这突然冒出来的变故惊呆了。
　　佐助不爽地说：“你别过来，我要自己打他！”
　　鸣人的攻击被阻挡后立刻飞速后退，他落在宇智波佐助身边，手掌上出现金色的查克拉。
　　鸣人利用九喇嘛的查克拉传递给佐助补充查克拉，他无奈道：“别逗了，你能一打二？”
　　那可是初代火影和宇智波斑啊！
　　随着鸣人的查克拉补充，佐助原本枯竭的查克拉再一次盈满。
　　远处站在观音脑袋上的千手柱间眨眨眼，他看到这一幕，顿觉新鲜。
　　哇哦，仙术还能这么用吗？
　　于是千手柱间也跳到宇智波斑身边：“哎？我试试，斑你看我的查克拉能用吗？”
　　宇智波斑意外接到了千手柱间传递来的查克拉，对他来说也是人生第一次，感觉颇为新鲜。
　　醇厚而充满生机的查克拉涌入体内后，宇智波斑惊讶的发现自己的查克拉恢复速度似乎加快了一些！
　　宇智波斑露出畅快的笑容，他意味不明地看了宇智波佐助和漩涡鸣人一眼，对千手柱间说：“继续打。”
　　千手柱间看向宇智波斑。
　　四目对视之间，千手柱间明白了宇智波斑的意思。
　　难得有现成的可以偷师的机会，当然要再看看对面两个人还有什么秘术咯！
　　战意是可以互相牵引激发的，当宇智波斑身上的战意如刀锋一样压过来时，不管是佐助还是鸣人都提高了警惕，进入了战斗状态。
　　鸣人的查克拉涌动起来，他开始呼喊自己的小伙伴九尾给与支援。
　　九尾自然毫不吝啬查克拉，甚至还在鸣人的精神空间里不断叫嚣，打！死命打！一定要将宇智波斑和千手柱间暴打一顿！
　　――九尾当初就是被这俩人抓回木叶的。
　　只是当鸣人释放查克拉后，四周围观的但凡有点感知力的忍者都立刻判断出，这又是一个牲口啊！！
　　被鸣人那可怕的查克拉一刺激，千手扉间浑身一个激灵，他猛地反应过来，并高声道：“敌袭！全员戒备！”
　　同时千手扉间怒目瞪宇智波火核：“那个金发的人是谁？那个宇智波为什么带一个外人来砸木叶？！”
　　众人听到这句话，猛地反应过来，是哦，这难不成真的是宇智波带着外人来袭击木叶的？
　　宇智波火核一口气憋在胸腔，上也不是，下也不是，简直要气炸肺了。
　　这和他们宇智波没关系！
　　不过不等宇智波火核辩解，站在千手扉间身旁的伊泽杉开口了。
　　“爸爸，那是个漩涡啊。”
　　千手扉间：“……嘎？”
　　以宇智波火核为首的宇智波们也卡了一下，漩涡？漩涡还有这等牛逼的人物？！
　　伊泽杉好心地指着漩涡鸣人的背后：“您眼神不好吗？白色披风下，这金发年轻人的背后，是漩涡的标记呀。”
　　伊泽杉笑吟吟地看着眼神呆滞的千手扉间，温言细语地说：“您看，要不要请大伯母过来认认，是漩涡家的哪个小辈？”
　　千手扉间：“…………”
　　千手扉间差点将眼睛瞪出眼眶，那居然是个漩涡？
　　作者有话要说：
　　漩涡：谢邀，其实我们也是六道一份子来着……
　　+
　　伊泽杉：轮不到我上场，我要吃瓜。


第15章 传统艺能
　　就在木叶众人吃瓜吃到撑并开始怀疑人生时，远处的战斗再度打响。
　　战斗等级又双升级了。
　　在千手柱间给宇智波斑补充了查克拉后，宇智波斑立刻又精神抖擞起来，拎着自己的大团扇，开了须佐能乎，对着佐助和鸣人砸了下来。
　　鸣人当仁不让挡在前面，对付须佐能乎这等海拔都没法比的大型忍术，那当然要召唤九尾妖狐来对敌咯。
　　于是在所有人目瞪口呆之中，一头巨大的、燃烧着火焰的、气焰嚣张的、有九条尾巴的大狐狸横空出世。
　　伊泽杉看到这一幕时下意识地压住袖子里的九喇嘛，生怕九喇嘛也跳出来，来一场真假狐狸大比拼。
　　但事实证明伊泽杉想多了，九喇嘛此刻安静如鸡，乖巧地仿佛不是尾兽，而是一只卖萌的狐狸。
　　――妈呀！六道这一家子太可怕了！虽然不知道哪里又冒出来了一个自己，可是那个自己被封印到人的肚子里哎！
　　苟住！自己一定要抱住新朋友的大腿！苟住了！！他九喇嘛大爷才不要被封印在人类的肚子里！
　　而另一边被鸣人召唤出来的九尾妖狐看到宇智波斑，那可谓是新仇旧恨齐聚心头，对着宇智波斑张口来了一发尾兽炮。
　　这尾兽炮可不仅仅有九尾妖狐的查克拉，还有鸣人的仙术查克拉。
　　九尾嘴巴里的黑色小球看起来挺迷你的，但只要不是傻子，都能感受到那种空气几乎化为实质的压迫感和即将爆炸开来的能量冲击。
　　千手柱间倒吸一口凉气，他毫不犹豫地双手结印：木遁，花树界降临！
　　无数巨木从地面冲出，巨木螺旋上升，上面开满硕大的花朵，空气中原本要被凝聚到九尾妖狐嘴巴里的查克拉被强行拉到花树界之中。
　　轰隆――！
　　黑色尾兽炮直直冲出去，不管是千手柱间的花树界降临还是宇智波斑的须佐能乎，全都被打出了一条笔直的攻击通道。
　　宇智波斑的须佐能乎断了一只胳膊和半个脑袋，幸好宇智波斑避得快，否则这尾兽炮就真的要砸脸上了。
　　这是宇智波斑人生第一次见到尾兽这种东西。
　　他惊讶地看着金发小子召唤的这头巨兽，写轮眼忍不住滴溜溜地转了起来，试图用瞳术抢走九尾妖狐的控制权。
　　――这么好用的通灵兽，他也想要！
　　宇智波佐助见状冷笑起来：“当我是死人吗？”
　　下一秒，九尾妖狐的眼睛上就同步出现了佐助的永恒万花筒以及轮回眼的花纹。
　　宇智波斑闷哼一声，他忍不住抬手捂眼。
　　佐助有轮回眼加持，再加上鸣人是九尾妖狐的人柱力，鸣人信赖佐助，他的精神世界是开放的，佐助出入自由，连带着九尾妖狐都给佐助开了后门。
　　再加上宇智波斑和佐助的精神力在伯仲之间，有这么多优势加成，佐助竟在这次瞳力比拼中占据了上风，将宇智波斑的精神踢了出去。
　　九尾妖狐桀桀大笑起来。
　　――哈哈哈哈哈！天道好轮回，让你宇智波斑当年天天控制我，让你当年压榨我！看我用尾兽炮砸死你！
　　九尾妖狐得势不饶人，对着宇智波斑张开血盆大口，又是一个尾兽炮即将喷射而出。
　　“斑！”千手柱间跳到宇智波斑身前，双手飞速结印，这次换了木遁・榜排之术。
　　花树界降临抢夺查克拉的效果不佳，那就试试防御性的忍术效果。
　　巨大而狰狞的鬼面出现在场中，这鬼面是由特殊木材凝聚而成，上面还布满了封印符文，异常坚固。
　　尾兽炮撞击在这巨大鬼面之上，发出了刺耳的轰鸣声，大地震颤起来，所有人都站立不稳。
　　千手柱间挡在宇智波斑身前，双手抵住鬼面之后，仙术查克拉喷涌而出。
　　不知道过去了多久，也许几秒钟，也许很长时间，在某个时刻，黑色光球无法击破鬼面木遁，竟被鬼面木遁的狰狞鬼脸反弹了出去。
　　那可怕的尾兽炮飞到了很远的地方，所有人都看到远处山峦轰隆一声，被炸平了。
　　木叶众人：“…………”
　　这里要着重描述一下，大家都知道木叶村是在颜山后面，前方一马平川，全是茂密的森林。
　　如今森林没了，远处的山峦也被炸平了，原本算是平原的地方被硬生生地打成了凹下去的盆地。
　　位于木叶村后面的颜山反而因为方向缘故幸存下来，背靠颜山的木叶村居然从【平地上的村子】变成了【山丘上的村子】……
　　当然，目前还没人注意到这一点，大家只是失神地看着远处突然断了一大截的山头，和前方微凹下去的战场中那个可怕的九尾妖狐。
　　这是什么怪兽？
　　以及能抵御这等怪兽的千手柱间……又是什么新怪兽品种吗？
　　千手柱间顾不上村子人的想法，他低声对宇智波斑说：“我想起来了，漩涡那边擅长封印术，可以暂时封印类似眼前这个妖狐一样的查克拉怪兽。”
　　宇智波斑微微眯眼，他啧啧不已：“真是看不出来，漩涡家还有这等实力，这小子是个漩涡，你看到他背后的族纹了吧？”
　　千手柱间抿苦恼地说：“啊，我虽然知道漩涡可以封印查克拉巨兽，但没听说过他们还能役使这样可怕的忍兽。”
　　宇智波斑瞥了千手柱间一眼：“各家都藏的很深，柱间，我说过了，你想坦诚相待，但人心隔肚皮，谁知道大家心里怎么想的？”
　　说到这里，宇智波斑忍不住冷嘲道：“千手和漩涡世代联姻，村子建立了，你可曾见过漩涡搬迁过来？你们千手可曾知道这种役使巨兽的术？”
　　宇智波斑冷漠地说：“连世代联姻的姻亲都藏着掖着，你凭什么认为刚加入村子的忍族会放下隔阂、忘记仇恨，愿意交付后背全力为村子战斗？”
　　千手柱间苦笑起来：“这可真是严厉的指责啊，我只是觉得以前的杀戮够多了，我希望大家能引以为戒。”
　　随即他又露出振奋的神色：“但有斑在我身边，我就敢于面对任何敌人。”
　　宇智波斑撇撇嘴，他用下巴点点远处：“呵，先想办法将那俩胆大妄为的小子打趴下吧。”
　　千手柱间低声对宇智波斑说：“我有一种术，只要攻击施术人，这头怪兽就会被迫陷入封印，继而沉睡。”
　　宇智波斑挑眉，他哼了一声，抖了抖手里的大团扇，探手入怀，拿出一个封印卷轴，砰一声，镰刀出现在他手里。
　　宇智波斑将团扇和镰刀连在一起，他压低重心，没好气地说：“我知道了，我掩护，你攻击。”
　　宇智波斑和千手柱间商量战术时，佐助和鸣人也没闲着。
　　鸣人看到初代和宇智波斑暂时停手说话，他对佐助说：“我说，要不算了吧？打到这种程度，足够证明你的实力了吧？你们宇智波族长是怎么选的？你真想当族长吗？”
　　佐助：“当然想，也许我们那里无法改变，但如果……我是说如果，有一个机会，让你改变你曾经痛苦的一切，让你的母亲不再是人柱力，让你父亲不需要为村子死亡，让你能和父母一起幸福成长，你会全力以赴、争取这个机会吗？”
　　鸣人听后一愣，神色微动。
　　佐助闭了闭眼，再睁开，他的眼神格外坚定，他喃喃说：“我不知道这里是过去，还是无限月读的幻术，亦或者是所谓的时空忍术。”
　　“我只是……只是不想再后悔，不想再无力的被动接受他人安排好的一切。”
　　宇智波佐助摸了摸自己断掉的胳膊，他轻声说：“也许我们终有一天会离开，可在这片土地上有我留下的痕迹，有宇智波还好好活着，这就足够了。”
　　鸣人静静听着，他那湛蓝的眼眸越发清澈明亮，最后鸣人露出了灿烂的笑容，他伸手拍了拍佐助的肩膀，又传递了一些查克拉过去。
　　“好，既然你这么决定了，我当然要帮你。”
　　随即鸣人看向远处似乎也计议已定的初代火影和宇智波斑，脸上流露出了兴奋和激动的神色：“那就来好好比试一场吧，看看到底谁更强！”
　　短暂的空隙后是更加猛烈强悍的战斗。
　　几乎是同时，两边全部放开查克拉，庞大而可怕的查克拉冲击波豪放地卷向四周，狂风四起，呼啸而来，几乎让人无法看清远处的战场。
　　宇智波斑宛如一把利剑，他直直地冲向九尾妖狐，再一次化为完全体的须佐能乎手持长刀，焰色勾玉铺天盖地砸了过去。
　　漩涡鸣人毫不畏惧，他立刻用多重影分身之术，无数个鸣人搓了无数个大玉螺旋丸，气势豪迈迎上了宇智波斑的须佐能乎。
　　巨大的爆炸和轰鸣声不断响起，烟尘四起，千手柱间宛如幽灵一般猛地冲向九尾妖狐脑袋上的鸣人。
　　“野兽之难！”
　　千手柱间单手拍下，打算强制隔断忍兽和主人之间的查克拉供给。
　　宇智波佐助冷冷一笑：“须佐能乎・威装！”
　　下一秒，九尾妖狐身上居然出现了须佐能乎的铠甲！
　　千手柱间单手拍在了须佐能乎上，虽然这封印术打断了佐助的威装须佐能乎，却也让千手柱间的目的落空。
　　九尾妖狐察觉到千手柱间又想封印他，简直气坏了，大狐狸扬天怒吼，尾兽炮像是下雨一样，对着千手柱间就喷了出去。
　　“柱间！木人！”
　　宇智波斑猛地大吼起来。
　　千手柱间立刻召唤出巨大的木人，下一秒，宇智波斑有样学样，给千手柱间的木人也套了一套须佐能乎。
　　穿上铠甲的木人单手一拍，竟将尾兽炮拍飞了！
　　宇智波佐助见状大骂道：“你居然复制我的术！”
　　宇智波斑一哂，复制敌人的术本就是宇智波的传统艺能！
　　于是在所有人死鱼眼中，一头巨大的泛着金光的狐狸魔兽身穿紫色须佐能乎的铠甲，手持闪烁着黑色火焰的长刀猛然砍下。
　　与此同时，一尊巍峨的散发着无数木条的木人同样穿着蓝色须佐能乎铠甲，手上也拿着一把闪烁着蓝色火焰的刀，从下往上迎击。
　　当这两把刀相撞的一瞬间，整个世界似乎都抖了起来。
　　空气先是凝固，微不可查的零点几秒后，狂放而可怕的气浪宛如海中巨浪一般骤然炸开，甚至交锋之地的地皮都掀了起来！
　　千手扉间的眼睛瞪圆。
　　完蛋，木叶要被夷为平地了。
　　就在此时，一个人与他擦肩而过。
　　那是伊泽杉。
　　这个让千手扉间熟悉又陌生的年轻人发出如此喟叹：“能看到这一幕，也算值了。”
　　随即一把锋利的小刀出现在伊泽杉手中，他割破了手腕，鲜血落在地上。
　　小刀刺入地面，伊泽杉单膝跪地。
　　刀锋与鲜血进入土地的一瞬间，有什么东西醒了过来。
　　“请回应我的呼唤，流淌在星球深处的生命河流――”
　　伴随着伊泽杉的喃喃之语，他那束好的长发在一瞬间散开，化为无数绽放的藤枝。
　　皲裂的大地骤然变换了颜色，金色的光如海波一般上浮，木叶大门前散乱的木遁枝条上竟突兀生长出无数紫藤。
　　这些紫藤花枝缠绕起来，形成了一张半圆形的网。
　　毁天灭地的气浪席卷而来，在碰触到娇嫩柔软的藤花后，却仅仅是吹散了漫天紫藤花瓣。
　　紫藤花纷纷扰扰，深紫色、浅紫色、绛紫色、玫红色、浅粉色、白色……无数花瓣随风飘扬，好像天空都变成了紫色一样。
　　随即一切攻击全部悄然消散。
　　作者有话要说：
　　宇智波斑：听说我有很多黑历史，可我怎么不知道。
　　宇智波佐助：……
　　漩涡鸣人：……
　　九尾妖狐：……


第16章 这等好事
　　大片藤树缠绕着木遁生成的蜿蜒树枝延伸出来，弯弯绕绕的藤枝接成了大约六七米宽、二十多米长、不仅覆盖了整个大门、还朝着木叶村内部延伸进去的巨大藤花林。
　　这片藤花林垂下了无数娇艳欲滴、层层叠叠的紫藤花，众多来吃瓜的木叶忍者傻乎乎地看着几乎覆盖了整个视野的紫色花海，再看看站在最前方那个疑似千手柱间后裔的年轻人，内心只剩下了一个想法。
　　骗子！谁说不会木遁来着？！这不是用的超级厉害吗？还能让木遁自动化为结界，竟说自己不会木遁！！
　　千手扉间怔怔地伸手，一片柔软的花瓣落在他手上，他神色复杂地看着前面的人。
　　他之前拿着新冒出来的千手杉的血液做实验了。
　　虽然门口出事导致千手扉间的检测没有做全，但有一点是毋庸置疑的，这个年轻人的确是千手家的人，他的血液细胞特性和千手柱间有七成以上的相似度。
　　这个所谓细胞特性，是指细胞的活跃度和吞噬度。
　　木遁细胞具备强烈的排他性，将木遁细胞植入到别的细胞中，木遁细胞会以惊人的速度进行增殖并吞噬别的细胞。
　　也就是说，除了千手柱间，其他人几乎没可能让木遁细胞生存在自己体内。
　　――显然此刻千手扉间还不知道死对头宇智波对千手细胞的适应性。
　　而这种特性，同步出现在了名为杉的年轻人身上。
　　甚至不仅仅是那种可怕的吞噬性和细胞增殖，千手杉的的细胞还具备传染性，他的细胞可以将其他血肉污染成一种特别的东西。
　　千手扉间还没来得及仔细实验检测呢，外面就打成天崩地裂，于是他就快速窜出了实验室。
　　但此刻，千手扉间心里突兀有了答案。
　　也许千手杉体内另一部分细胞污染性，是来自所谓的紫藤仙人。
　　因为挡在千手扉间身前的人，此刻看起来格外非人。
　　那一头黑发不仅变成了翠绿，从长发中部位置开始，发梢全部变成了绽放的紫藤花，就仿佛这不是一个人，而是一株紫藤树一样。
　　伴随着年轻人的鲜血滴落在土地上，大地深处似乎有什么未知的力量在涌动，那种感觉有些熟悉，那是……
　　“是自然力量。”
　　伊泽杉就站在千手扉间身前几步距离，他自然听到了千手扉间的喃喃之语。
　　伊泽杉回答说：“若非这股力量，我早就死了。”
　　伊泽杉的回答是指当年若非与光脉签契约，他就死于半天狗之战中了，但落在千手扉间耳朵里，就变成了另一个意思。
　　这个木遁细胞实验体被废弃丢进垃圾桶后，阴差阳错地得到了地下深处的自然力量孕育，这才有了诞生的可能。
　　伊泽杉自然不知道身后的千手扉间和他哥一样在开脑洞，伊泽杉的目光落在紫藤花结界外的四个人身上。
　　随即伊泽杉有点黑线地说：“他们居然选择了继续……”
　　当然继续啊！！
　　本来这四个牲口在拼刀后才意识到村子可能会完蛋，结果抽空瞟了一眼，不知道谁弄出了一个开满紫藤花的半圆罩子挡在了村子前。
　　村子周围全都坑坑洼洼，村子所在地安然无恙，既然如此……
　　那就继续打！！
　　要承认一件事，这年头能找到可以与自己匹敌且不相上下的人，已经几乎不可能了。
　　这是千手柱间和宇智波斑都认可的共识。
　　然而今天突然冒出来的俩小子打破了这个共识，甚至让千手柱间和宇智波斑感受了一把混合搭档双打的畅快和酸爽。
　　好爽呀~
　　最搞笑的是，每当宇智波佐助和漩涡鸣人搞出什么新花样，对面的宇智波斑和千手柱间就有样学样，同步学走了。
　　比如之前展现的须佐威装，再比如宇智波佐助和漩涡鸣人联手施展灼遁・光轮疾风。
　　当这个合成遁术出现的瞬间，千手柱间和宇智波斑立刻看得眼热。
　　这明显是两种种变化到极致的单一遁术结合而成的新遁术！
　　宇智波斑立刻学着佐助一样施展炎遁。
　　要从火遁提升温度压缩查克拉性质变成炎遁并不容易，然而宇智波斑开着永恒万花筒现场看佐助怎么施展炎遁的，于是他立刻在火遁中加了瞳力，果然火焰从红色变成了黑红色。
　　千手柱间心思急转，风借火势，斑是火属性忍者，千手柱间必须用风遁才能打配合，但他的风遁并不专精，想要在瞬间达到漩涡鸣人那种程度有点难。
　　“斑，配合我！”
　　电光火石之间，千手柱间做出了决定，他用土遁，让斑用火遁，以火炼土，将得出最尖锐最强悍的金土之力！
　　下一秒，千手柱间的木人双手一合，无数奔腾的土刺拔地而起，紧接着黑红色火焰缠绕在土刺之上，直直冲向鸣人和佐助。
　　随着土刺向前冲刺，原本灰黑色的泥土先是整体变得透明斑斓，继而变成了尖锐的刚刺，硬度翻了无数倍。
　　但在某个瞬间，这些蜂拥冲出的土刺突兀变成了柔软的液体。
　　这些半透明的液体宛如泥石流一样，直接冲刷在鸣人和佐助打来的光轮疾风之上。
　　刺啦。
　　这半透明的液体不仅具备可怕的高温和腐蚀性，还拥有极强的柔韧性，竟在碰触到光轮疾风的瞬间，将鸣人和佐助的攻击包裹成球。
　　紧接着那球在撞击的力量冲击上直直上天，在某个点时像是炸开的烟花，轰隆一声陡然爆炸。
　　狂风卷着浓烈的黑色云气旋转环绕，一朵巨大的蘑菇云冲天而起。
　　千手柱间兴奋极了，他手搭凉棚看着天空的蘑菇云，激动地对宇智波斑说：“斑，这是咱们俩联手开发的第一个新忍术吧？忍术性质也有变化，不算土遁，但也不是火遁，我们起个新名字？”
　　宇智波斑也满脸兴奋之色，开发出更强悍的忍术当然是一件高兴的事啦，他说：“土遁被炼化后形成了半透明的液体，虽然是液体但肯定不是水，不能叫水遁。”
　　“那半透明液体像雨滴，又能掀起风云……~怎么样？”
　　千手柱间兴致勃勃地和宇智波斑商量：“名字呢？叫什么？”
　　“我用了变种龙炎放歌，你用的是土隆枪吧？”宇智波斑略一沉吟就道：“~龙枪怎么样？土遁被炼化后的液体也可以说是半透明的龙。”
　　宇智波斑和千手柱间兴高采烈地商量忍术，看到这一幕的佐助和鸣人却觉得糟心极了。
　　鸣人忍不住嘀咕起来：“喂喂喂，初代和斑见一眼就立刻开发新忍术，这也太犯规了吧。”
　　佐助哼了一声：“用写轮眼复制敌人的术，不仅能同步使用出来，还要立刻找出敌人的术的破绽……不愧是宇智波斑，将宇智波一族写轮眼使用到极致的混蛋。”
　　鸣人突兀笑了：“佐助，还记得当初我们见到再不斩的事吗？”
　　他扭头看着身边的人，眼睛明亮极了：“我是没本事现场开发忍术，但想点新战术还是没问题的。”
　　佐助挑眉，他道：“你要怎么做？”
　　鸣人说：“我们得想办法将初代和斑分开。”
　　鸣人先是小声嘟囔：“以前只知道他们打起来很可怕，没想到联手也这么厉害。”他问佐助：“你的轮回眼是可以换位置的，对吧？”
　　佐助心中一动：“天手力就可以，配合神罗天征……可以，我可以一波拉走宇智波斑。”
　　“你的目的是击败宇智波斑成为族长，我拉走初代，剩下的就看你了。”鸣人说完后又觉得头疼：“但想要完全击败宇智波斑，我觉得……”一个人有点难啊。
　　“不需要。”佐助微微眯了眯眼，目光落在了宇智波斑手中的大团扇上：“我只需要抢走一样东西就行了。”
　　他说：“先消耗他们的查克拉。”
　　鸣人耸肩：“你心里有数就好，那继续吧。”
　　轰隆――
　　鸣人和佐助再一次联手攻了过来，宇智波斑和千手柱间立刻给予反击。
　　事实上打到现在，宇智波斑已经不再纠结输赢的问题了，他更想看看这个宇智波后辈还能弄出什么新花样来。
　　千手柱间也是如此，他也想偷师两手，再和小伙伴开发点新忍术。
　　想想吧，不仅能畅快的打架，还能学新忍术，有这等好事，他们干嘛不打？！
　　只是这几个人打的很畅快，他们并没注意到，被打上天的那个蘑菇云已经冲破了大气层，而里面蕴含了瞳力和阳之力的力量狂放地击打在了某个球体上。
　　是啊，虽然大白天的，人们肉眼看不到月亮，可是也不能说月亮不存在呀！只是月亮的光被太阳遮盖了而已。
　　居住在月亮上的大筒木羽村后裔们，这一天突然被地震袭击了。
　　随即他们愕然发现，月亮这颗球体，好像裂了一道缝。
　　作者有话要说：
　　月之大筒木：小的们！地之忍要打我们了！随我出征――
　　傀儡：哦哦哦哦哦哦――


第17章 团扇
　　月亮裂了一道缝。
　　这就相当于木叶被砸了一个性质，但鉴于如今是大白天，没人能看到月亮裂缝了，所以大家都不知道这件事。
　　比起天上的月亮多了道裂缝，木叶忍者更想知道这场二对二搭档战斗最后的结果是什么。
　　当四个人再启战端后，战斗已经脱离了忍者的范畴，可能担心初代和斑继续开发新忍术，鸣人和佐助索性不再用忍术，而是以更大、更强、更具有压迫性的九尾妖狐作为战斗主体。
　　但千手柱间的木人也有同样的效果呀！
　　于是当九尾妖狐双腿直立，九条大尾巴在背后如热浪一样来回涌动，模拟鸣人搓螺旋丸时，千手柱间的木人很快变成了长着十八只手的观音。
　　十八观音手中同步出现了众多武器，除了宇智波斑的须佐能乎长刀，千手柱间惯用的大砍刀也出现在观音手中，剩下的手掌直接迎上螺旋丸，当场耍起了拍皮球的戏码。
　　金色皮球、哦不是，金色螺旋丸到处乱飞，玻璃弹珠一样不断坠落在地，发出轰鸣之声。
　　刀锋撞击产生的气浪吞噬着大地，雷电的光辉不断在天空汇聚，化为一道道冰蓝色的箭矢冲向十八观音。
　　十八观音的一只观音手中出现了宇智波斑的大团扇，此刻黑色木条缠绕在大团扇上，黑色特殊的避电的木遁化为巨大蒲扇，宇智波斑眼眸里的勾玉疯狂旋转：“给我打回去！！”
　　轰隆！刺啦！铿锵！
　　又是一波忍术掀起的空气波并雷电火焰四溅开来，怪兽和木人打，它们头上的四个忍者也在互相攻击着。
　　木叶忍者木着脸看着这一切，没有丝毫情绪波动，似乎非常淡定。
　　但实际上他们早就傻了。
　　幸而这些冲击余波在碰触到紫藤花后，只是荡起了无数花瓣，随即就消散了。
　　千手扉间仔细观察了一下，这才发现在无数紫藤花束中还存在着众多树叶一样的术式，他走到伊泽杉身侧，轻声问：“那是你的飞雷神术式？”
　　正是因为这些飞雷神术式，才能将外面那些可怕的战斗余波全部空间转移到别的地方。
　　伊泽杉轻轻嗯了一声，他的眼睛已经变成了深绿色，眼眸深处甚至隐隐透出金色光彩。
　　他深深地注视着外面堪称天崩地裂的战斗，拢在袖子里的手微微有些抖。
　　千手扉间没去看外面的战斗，他只是看着伊泽杉，冷不丁说：“你也渴望战斗吗？”
　　伊泽杉忍不住露出畅然笑容，他反问千手扉间：“想要和更强的人交手，想要走到更高的境界，想要站在云端看到更美丽的风景，这不是人之常情吗？”
　　每个人都走在这条至高境界的道路上，只要沿着这条路继续向前，就能看到不同的人，见到各种各样的强者。
　　能有机会在这森罗万象的缤纷世界中和这些强者把酒言欢、疏狂放歌……纵然只是一期一会的错身而过，也足以令人心意满怀了。
　　千手扉间张了张嘴，最后还是闭上了。
　　在享受战斗这一点上，身边这年轻人倒是和自家大哥如出一辙。
　　千手柱间不喜欢杀戮，但如果只是纯粹的分个高低胜负，他还是很热衷于战斗的。
　　就在此时，战场再度发生变化。
　　来回交换大招，四个人的查克拉消耗都极为巨大。
　　在木人和九尾妖狐错身而过的某个瞬间，宇智波佐助突然连续使用轮回眼的术，以天手力和千手柱间变换位置，然后毫不犹豫地施展神罗天征，直接将宇智波斑一波带出了千手柱间的防御范围。
　　宇智波斑：！
　　这是没见过的轮回眼的术！
　　宇智波佐助的速度何其快，在将宇智波斑打出去后，他揉身而上，手上动作迅捷如风，宇智波斑来回招架，竟只能顺着佐助的力道不断后退。
　　千手柱间见状立刻施展操控观音的手掌试图拍打远处的佐助，以接应宇智波斑。
　　鸣人决不允许千手柱间再和宇智波斑汇合，在他的操控下，九尾妖狐直接四只爪子紧紧抓着十八观音，九条大尾巴像是网一样，兜住了这个巨大的观音石像。
　　机会难得，千手柱间原本向前冲的脚步陡然一转，一个木之分身避开鸣人的攻击，本人却跳到了九尾妖狐的脑袋上，毫不客气地拍下了一个封印阻断的术。
　　九尾妖狐身上的查克拉陡然卡住，鸣人见状索性收回九尾妖狐，只用九尾的查克拉和千手柱间缠斗。
　　“多重影分身之术！”
　　一瞬间，目之所及全都是鸣人那金色耀眼的头发，一个个鸣人叫嚣着冲到千手柱间面前，试图阻拦他。
　　千手柱间皱眉后退，他虽然也能用木之分身，但这样没有意义。
　　千手柱间打飞了两个鸣人的分身后，他敏锐地发现这些分身的目的只是拦住自己，并不是要击败他。
　　千手柱间心中一凛，也就是说……
　　“斑！
　　他立刻看向远处。
　　另一边，脱离了两个查克拉补充器的宇智波斑和宇智波佐助，他们俩的查克拉在互相攻击中飞速消耗，为了节省查克拉，他们不约而同地收起了须佐能乎。
　　两个宇智波的战斗回归了最朴素的攻击和冲刺。
　　佐助的长剑和斑的团扇猛烈撞击在一起，下一秒，佐助手腕上突兀跳出三个风魔手里剑，手里剑如有灵性一般直接冲向宇智波斑的面门！
　　原来佐助手腕上刻画着封印忍具的术，经过数十年的发展，这种封印忍具的术从千手传遍了木叶。
　　但对现在的忍者来说，封印忍具术式的卷轴还是很稀有的，更别说直接封印在身上了。
　　宇智波斑没想到佐助还会千手的封印忍具之术，猝不及防下只能强行下压避开三枚缠绕着电弧的风魔手里剑。
　　趁你病要你命，佐助全身雷光绽放，身形都转间，刀锋直指宇智波斑的左肩。
　　千手柱间见状大惊：“斑！”
　　他双手结印正要冲过去，一直隐藏在分身中的真身鸣人毫不犹豫地单手一拍，九尾妖狐的查克拉加持在他的手上，让他的手如大爪子般迅捷而强悍。
　　这一拍下来，纵然是千手柱间也不得不先退避开来。
　　佐助周身绽放的雷光宛如冰蓝色的花朵，肆无忌惮地释放着可怕的电光，直刃刀锋如深深隐藏的毒蛇，猛然探出锋利的獠牙。
　　看到这一幕的伊泽杉忍不住拍手鼓掌：“太精彩了！”
　　下一秒，宇智波斑和佐助的位置居然进行了交换，佐助十拿九稳的一击居然落空了！
　　伊泽杉这才补上后面那句话：“好精彩的幻术。”
　　原来宇智波斑在强行矮身退避的同时，永恒万花筒疯狂旋转，在所有人都没想到的时刻施展了宇智波的传统忍术・幻术！
　　佐助的查克拉消耗太多，打到现在心神都疲惫至极，宇智波斑施展幻术的时机和技巧又极为绝妙，佐助居然没发现！
　　宇智波斑利用幻术避开佐助的攻击后反手一团扇，对着佐助的小脸就砸了下去！
　　他嘲骂道：“一个宇智波会中幻术！丢人！”
　　宇智波佐助被大团扇砸飞出去，但他手腕一抖，封印的钢丝嗖得射出，直接缠绕在了大团扇上。
　　佐助猛地一拉，电光一闪，宇智波斑没想到佐助还能做出如此反击，手被电的一麻，团扇竟脱手飞出。
　　宇智波佐助一把抓住大团扇，却是哈哈哈大笑起来：“族长的团扇归我啦！我是族长！”
　　宇智波斑：“…………”
　　宇智波斑气得青筋直蹦，他狞笑道：“放屁！”
　　他背在身后的另一只手突然扯了一下，佐助这才注意到大团扇的把柄上居然连着锁链，锁链的尽头是一把镰刀！
　　宇智波斑用力一拉：“给我回来！”
　　大团扇再度飞上天空，佐助见状同步拉钢丝：“是我的！！”
　　巨大的团扇顿时卡在半空，宇智波斑用锁链拉着把柄，佐助的钢丝缠在两个团子中间的凹槽处，一时之间，这场族长之争变成了另类的拔河战争。
　　“我的！”
　　“是我的！”
　　“我是族长！”
　　“放屁！这是我的！”
　　原本想要冲过来的千手柱间顿时卡住，他看着这个略显滑稽的场面，一时不知道该说什么。
　　鸣人倒是惊讶不已，他小声嘀咕说：“宇智波是看团扇选族长的吗？”
　　千手柱间眨眨眼，他同样小声嘀咕：“我也不清楚，不过宇智波一族的族长都用那把团扇当武器，这倒是真的，斑的父亲就用过那个团扇。”
　　场边看着这一幕的伊泽杉噗得乐了，就在他想对身边的千手扉间吐槽两句时，远处的拔河终于有了结果。
　　原来宇智波斑狡猾地突然放手，本来紧绷的锁链骤然松了下来，宇智波佐助用力过猛，身体不由自主地向后倒。
　　紧接着宇智波斑再用力一拉，大团扇立刻朝着宇智波斑这边飞过去。
　　宇智波佐助见状气急，他没查克拉施展雷遁了，他单手拉着钢丝，也没有另一只手进行攻击。
　　但是没关系，他有腿呀！
　　于是佐助也有样学样，他单手抓紧钢丝，足下发力，身体和团扇一起朝着宇智波斑飞过去。
　　宇智波斑单手抓着镰刀，另一只手准备抓落下来的团扇。
　　就在这一瞬间，宇智波佐助抓着钢丝的手突兀结印，他结了一个顺瞬身的印。
　　于是当宇智波斑抓住团扇扇柄的同时，宇智波佐助的身体瞬身出现在团扇上面。
　　他毫不犹豫地抬脚去踩团扇的扇面，试图将大团扇压在地面上。
　　随即所有人清晰地听到了一声，咔嚓。
　　宇智波一族的大团扇，有两个圆形扇面的双团子中间链接处居然在这一刻断裂了！
　　佐助的脚下踩着个团子扇面，甚至因为用力过猛，一脚踩穿了！
　　宇智波斑抓住扇柄后是打算直接将佐助扇飞的，结果扇子突然断裂，他单手用力向上扇，不仅没打到佐助，反而用力过猛，整个人都朝后栽了个跟头，咕噜噜地滚出去了。
　　佐助的表情瞬间空白，他单腿直立，下意识地抬起另一只脚，圆形的团子扇面卡在他的脚踝，看上去颇为滑稽。
　　宇智波斑倒滚了两圈，他好不容易稳住身形，定睛一看，手里的团扇只剩下了下半截，上下两个圆的葫芦团扇成了真・一个圆面的团子扇。
　　宇智波斑傻乎乎地看着手里的单面扇，一时竟也傻了。
　　这、这这……传承了无数代的宇智波一族的族长继承武器就这么断了？！
　　所有看到这一幕的忍者全都倒吸一口凉气，屏息凝神，不敢出声。
　　千手柱间下意识地后退两步，鸣人双手捂嘴，紧张地看着两个发呆的宇智波。
　　就在此时，一声噗的笑声响了起来。
　　是谁？谁这么大胆，居然敢在这时候嘲讽两个非人的宇智波？
　　所有人下意识地看过去，却见站在紫藤花林之前的伊泽杉正扶着一株藤树，笑得直不起腰。
　　他全身微微发抖，垂在地上甚至在开花的长发还在往下掉花瓣，但是忍者耳力何其敏锐，自然听出了这厮在闷笑。
　　似乎发现大家的目光，伊泽杉面容扭曲地抬头看了一眼，然后似乎破罐子破摔一样，索性不忍了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”伊泽杉狂笑：“笑死我了！！”
　　“两个宇智波拔双团扇！”
　　伊泽杉捶树大笑，笑得眼泪都掉下来了：“还、还拔断了……一人一个团子……妈呀笑死我了！！”


第18章 各回各家
　　伊泽杉的笑声像是一个信号。
　　本来还傻乎乎地抱着只剩下一个团子的扇面发呆的宇智波斑突然反应过来了。
　　他、他为什么会做这么愚蠢的事？简直太丢人了！丢到所有忍族面前了！简直岂有此理！他们宇智波这是给人看猴戏了！！
　　想到这一点的瞬间，宇智波斑愤怒地摔了手里的团扇，他看都不看还在发呆的宇智波佐助，直接转身，嗖一下不见了。
　　宇智波佐助被宇智波斑的动静吸引，他发现宇智波斑就这么离开了？
　　于是佐助直接将团子扇从自己的脚踝处拿出来，并捡起宇智波斑丢在地上的单个团扇，他随手拿钢丝将团扇*2缠了一下，随意扫了一眼，就跑到村子大门口。
　　伊泽杉还在狂笑，千手扉间黑着脸上前走了两步挡在伊泽杉身前，他咳嗽了一声，正要说话，却见宇智波佐助根本没搭理他。
　　紫藤花林下站着不少吃瓜的忍者，他们的位置都在伊泽杉的后面，佐助跑过来看了看，很快在其中找到了穿着宇智波族服的族人。
　　佐助立刻跑到那个宇智波面前：“宇智波住哪？叫上族人，都给我回去开会！”
　　那个宇智波脸色发白，他弱弱地说：“开、开会？开会说什么？”
　　佐助示意对方看自己手里的粘贴版单团扇：“说我当族长，踢掉宇智波斑的事！”
　　听到此言，那个宇智波的表情格外扭曲，宛如便秘。
　　宇智波火核保持冷静地上前：“佐助……大人，这件事需要全部族人讨论才行，您先和我们回族地吧。”
　　宇智波佐助如此可怕的实力，当得起他们宇智波一族的尊敬，只不过族长这事要另谈，因为宇智波斑也没输啊！
　　宇智波斑的死忠粉宇智波火核如此想，而且这件事不可能在外族人面前谈，那太丢人了！
　　宇智波佐助爽快地说：“行，走吧。”
　　他这么说着就要和宇智波火核等宇智波们一起离开，那边漩涡鸣人一蹦一跳地回来了。
　　两个宇智波不打了，他和千手柱间自然没有再战的必要。
　　漩涡鸣人收起分身跑回来就见佐助要跟着几个宇智波离开，他连忙说：“等等啊佐助，我和你一起。”
　　佐助没反对，宇智波火核额头青筋直蹦，他看了看跟着回来的千手柱间，委婉地对鸣人说：“……这是我们宇智波一族内部族务，您不是宇智波吧？”
　　鸣人听后一愣，在小时候宇智波没出事之前，宇智波的确是村内豪门，规矩估计很多。
　　再想想另一个瞳术家族日向一族的守旧和排外，鸣人不由得停下脚步。
　　他问佐助：“你一个人能行吗？”
　　佐助冷哼一声：“怎么不能行了？按照之前说好的。”
　　鸣人想了想说：“那我一会去宇智波族地找你。”
　　佐助挑眉：“你找我干嘛？”
　　鸣人：“总要住一起啊。”
　　他们俩一起掉到这个时代，当然要和队友住一起，万一遇到敌人呢？
　　佐助一想也对，他道：“那你来族长大宅找我吧。”
　　鸣人听后很高兴，佐助的父亲就是宇智波一族的族长，换个说法，就是去佐助家借宿了？
　　这种类似于去小伙伴家里做客并小住的事，是鸣人从未有过的体验。
　　毕竟他的父母早早去世，自己又因九尾妖狐的缘故遭到木叶村民的敌视，更别说去朋友家里玩了。
　　于是鸣人欢快地说：“好呀，我还没去你家睡过呢！”
　　他们俩人说话时神态自如，根本没注意到周围人的表情早已扭曲起来。
　　什么叫总要住一起，什么叫我没去你家睡过？难道你们在别的地方睡一起吗？这宇智波和漩涡什么时候勾搭上了？！这两族要结盟了吗？
　　千手扉间自然注意到了周围人看过来的闪烁眼神，不由得脸色微变。
　　他连忙对自家大哥说：“大哥，这年轻人是大嫂的族人吗？不如我带他回去找大嫂？”
　　千手柱间没有接收到弟弟发来的求助信号，他反而羡慕地看着佐助和鸣人：“啊，真好啊，我也没去斑家里玩过。”
　　鸣人很自然地接口说：“那晚上一起去？”
　　千手扉间的表情宛如吃了一坨翔。
　　但他不是一个人，宇智波们的表情同样发黑。
　　千手柱间正要答应，伊泽杉终于直起腰，他笑够了。
　　唯一后悔的就是没有拿封印卷轴里的便携式相机拍下来。
　　但伊泽杉又想，如果真的拍下来了，估计今天宇智波斑和宇智波佐助会一起揍他，而不是现在这样恼羞成怒地直接退场离开。
　　伊泽杉开口打断了千手柱间的话：“你们打完了？”
　　千手柱间一愣：“嗯，哦！对了，阿杉，你怎么变成这样了？”
　　伊泽杉随口说：“仙术状态呗。”
　　他向前走了几步，弯腰拔起插在地上的短刀。
　　伴随着他的动作，原本泛着金光的地面在几个呼吸间恢复了正常，同时他发梢的紫藤花也纷纷掉落，重新化为了长发。
　　只不过长发尾端仍然是紫藤花那绚烂的紫红色。
　　千手柱间皱眉，他走到伊泽杉身边，抬手压在伊泽杉的肩膀：“你的身体没事吧？”
　　只是当千手柱间碰触到伊泽杉身上的瞬间，他就忍不住噫了一声：“好浓厚的自然力量，你擅长仙术吗？”
　　“马马虎虎吧。”伊泽杉笑着点点头，他指了指四周的紫藤花：“大伯，这些并不是我的忍术造物，而是真实的植物，我没法收回来。”
　　千手柱间不以为意：“那就留着吧，回头在这边造点观赏台，大家闲了还可以来这里赏花，挺好的。”
　　伊泽杉看了看千手柱间，又给了千手扉间一个眼神，然后伊泽杉指着木叶大门：“您看看后面。”
　　千手柱间扭头，他看着破破烂烂的战场，奇怪地说：“怎么了？”
　　伊泽杉好脾气地说：“您没发现吗？村子门口的森林没了，林道也没了本来村子门口和外面的地面是平齐的，你们这么一打……咱们村子和外面的平原多了将近三米的落差。”
　　“您看到百里地外的断了山头的山峰和改河道的河流了吗？”
　　外面被打成一马平川，地面都皲裂了，那么宽那么大的裂缝，千手柱间是瞎子吗？
　　很远很远外的山峰还被削了好几个山头，像是土坡似的，有大水从上面冲刷下来，已经有一部分水泽开始往外漫了。
　　千手柱间额了一声，这一次他仔细看村子门口和四周的地形，神情顿时尴尬起来。
　　“是啊，村子的防御结界碎掉了一部分，尤其是门口的术式全毁了。”
　　千手扉间立刻明白了伊泽杉的意思，他若无其事地说：“大哥，我带着这年轻人回去找大嫂，宇智波自己处理内部事务，大门的修缮工作就麻烦您了。”
　　千手扉间对自家兄长露出了极为柔和的笑容。
　　“大哥，你可以修好的，对吧？”
　　千手柱间摸摸脑袋，不说话了。
　　伊泽杉倒是帮忙解围：“爸爸，大伯也是为了保护村子嘛，只不过波及范围广了点。”
　　他拉着千手柱间朝大门走去。
　　“您要修大门的话，不如将这些紫藤树也编入新的结界术式里。大伯，你随我来，我和你说一下怎么在藤树上刻录术式，这是我催生的藤树，和普通的藤树不一样。”
　　伊泽杉不知道鸣人和佐助打算怎么编造来历，但他实在不想掺和进去。
　　万一这俩人嘴巴一松，现场演绎木叶一二三四五代火影的丰功伟绩，再说一说俩人都是各族的独苗，那今天这木叶村就不是大门被砸，而是村子要被核平了。
　　千手柱间虽然不明所以，但他接到了伊泽杉的暗示，伊泽杉似乎想和他单独谈谈，于是千手柱间就对扉间说：“那村子的事先交给你了，我和阿杉会将外面处理好的。”
　　千手扉间闻言心中一松，突然觉得自己新冒出来的儿子太特么靠谱了！
　　千手扉间招呼漩涡鸣人回家找漩涡水户，宇智波佐助也跟着宇智波火核等一众宇智波们离开了。
　　吃瓜的木叶忍者们这才神情恍惚地离开，各自回家准备八一八千手、漩涡和宇智波的大瓜。
　　伊泽杉拉着千手柱间来到紫藤花束下，有紫藤树枝上的封印术式，他们俩人的谈话不会被其他人听见。
　　千手柱间一边打量着紫藤树，一边问：“有什么事吗？”
　　伊泽杉左右看了看，他招呼千手柱间凑近点。
　　千手柱间探头，他这才注意到伊泽杉的头发顶心开始发黑，原本紫红色像是紫藤花颜色的发梢也开始变绿，就仿佛有什么力量在缓缓沉睡下去一样。
　　伊泽杉没注意千手柱间的观察，他让千手柱间看了看他袖子里的九喇嘛。
　　“看，漩涡鸣人同款！”
　　伊泽杉的本意是想说，九尾妖狐有两只，其中一只的来历有问题。
　　九喇嘛的事其实是瞒不住的。
　　千手柱间能轻易察觉到九喇嘛的查克拉问题，宇智波斑的写轮眼也不是玻璃珠子，肯定能看出伊泽杉手上这只九喇嘛和鸣人肚子里的那只九尾妖狐是同一只，不如提前说一声。
　　哪想到千手柱间却尖叫起来：“太过分了吧！扉间还给你们一人弄一只？我也想要！！”
　　伊泽杉茫然脸：“什么叫一人一只？”
　　“那个叫鸣人的漩涡啊！那也是你哥哥吧！”
　　千手柱间沮丧地蹲在地上种蘑菇：“虽然是个漩涡，但用的全是千手的术，叫佐助的年轻人用的体术也有千手的影子，扉间他这些年到底做了什么啊……”
　　“我真是个不称职的哥哥……”
　　伊泽杉：“…………”
　　作者有话要说：
　　应该说千手的体术经过数代改良，集合各家之长，成了木叶流的体术。
　　+
　　你们这么想揍阿杉啊！
　　木叶辣么多炮台，阿杉现在就是辅助的命，要不怎么混成了caster，惨……


第19章 推测
　　伊泽杉从来不知道自家大伯的脑洞这么大。
　　他很想对着千手柱间的哀怨脸喷两句，但九喇嘛的动作比他快。
　　在千手柱间蹲地上种蘑菇的时候，九喇嘛一个飞踢，直接一爪子踹在了千手柱间的脸上。
　　九喇嘛毫不客气地说：“什么叫我是你弟弟做的？我可是六道仙人创造的尾兽，你弟弟怎么可能是仙人？！”
　　九喇嘛，或者说尾兽们都对六道仙人有着深厚的敬慕和尊崇之情，是决不允许有人假装六道仙人的。
　　千手柱间嗷了一声，他揉了揉脸，神色严肃起来：“六道仙人？这是怎么回事？”
　　伊泽杉怔了怔，等等，九喇嘛这难道是要将他们之前商量好的背景设定拿出来用吗？
　　九喇嘛重新调回伊泽杉的肩膀，他端着架子，一副沉稳可靠的样子：“千手柱间，你知道仙人吧？”
　　千手柱间点头，他们千手一族当然知道仙人，先不说家里代代相传说千手是六道仙人的后裔，单说他们家秘传的蛞蝓仙人的契约卷轴，就证明了仙人的存在。
　　“除了六道仙人，还有其他仙人存在。”九喇嘛摇头晃地说：“这小子就是传说中的紫藤仙人转世！”
　　伊泽杉：？？？
　　千手柱间：？？？
　　伊泽杉一脸惊讶，这和最初说好的不一样啊。
　　不是说木遁细胞落在天然形成的阴阳遁阵法里，又恰好那附近有一株紫藤花，所以才有了现在的伊泽杉吗？
　　伊泽杉双手揣在袖子里，维持着脸上好奇的表情，坐看九喇嘛胡扯八道。
　　九喇嘛不愧是活了很多年很多年的尾兽，虽然睡着的时间远比醒来的时间长，但加加减减也有不少年月。
　　可能是亲眼目睹了千手柱间、宇智波斑、宇智波佐助以及漩涡鸣人的战斗，给九喇嘛带来了极大的生存危机，他需要扒牢伊泽杉的大腿，于是这只狐狸绞尽脑汁，居然真的编出了一个合情合理的故事。
　　这个世界是有仙人的，仙人大多长生不老，通过吸取自然能量能活很久，紫藤仙人也是其中之一。
　　但在某次天地大变后，紫藤仙人为了保护一方生灵，最终力竭而死，自然能量枯竭，重新退化成了一颗种子深迈地下，不见天日。
　　千手一族的确是六道仙人的后裔，千手的血脉有着浓郁的生命力，尤其是千手柱间的木遁细胞，堪称成为仙人的必备因素之一。
　　千手扉间用千手柱间的木遁细胞做实验，废弃的细胞即便脱离了培养皿，也能独自生存一段时间。
　　“你的木遁血脉和深埋地下的那颗紫藤仙人残留的种子结合在一起，再加上一些机缘巧合等因素，就有了你现在见到的名为杉的年轻人。”
　　九喇嘛这番话居然合情合理，他继续说：“他出生后，我察觉到了他的气息，我刚开始还觉得奇怪，当年六道老头就造了我们九个，怎么又突然冒出来了一个，就主动放出气息让他找过来。”
　　伊泽杉听到这里已经明白九喇嘛的意思了，九喇嘛帮他的背景设定了加了细节，可信度更高了。
　　于是他接着说：“我觉醒了千手的血脉回忆，刚醒来时脑子有点乱，还碰到了宇智波一族，但当时忙着去找九喇嘛，就没和他们回村子。”
　　千手柱间听得一愣一愣的，基本已经信了伊泽杉和九喇嘛的鬼话。
　　不说别的，但说他们现在身处的这片紫藤花林，就不是普通忍者能制造出来的。
　　伊泽杉身上的确有非常浓郁的仙术之力，感受少年身周萦绕着的轻柔力量，千手柱间甚至觉得年轻人在仙术上的造诣比自己都强。
　　而且刚才千手柱间和自家弟弟说话，也敏锐地发现弟弟扉间的态度好像发生了一点变化，之前千手扉间去了实验室检查血脉，显然结果和事实是一样的。
　　千手柱间理了理思路，他喃喃地说：“你说九大尾兽……难道有九个你吗？”他顿时兴奋起来：“那我们能不能去将另外七个抓回来？”
　　九喇嘛没忍住，又是一脚飞踢，踹在了千手柱间的脑袋上。
　　“胡扯八道！我们九大尾兽是不同形态的查克拉巨兽，每个尾兽的尾巴数量不同，从一到九，而我是九尾，和那个金发小子的九尾是一样的！”
　　千手柱间听后看着九喇嘛：“你不是只有一条尾巴吗？”
　　九喇嘛晃动了一下尾巴，下一秒就从一条尾巴变成了九条尾巴。
　　“只是基本的查克拉重叠凝聚而已，九条尾巴不方便我钻他的袖子。”
　　伊泽杉饶有兴致地看着九喇嘛和千手柱间，他发现了一些他过去不曾注意到的问题。
　　当年伊泽杉和千手柱间在小河边玩骰子时，那时的千手柱间已经身有顽疾，他手刃了过去的挚友宇智波斑，留下的、或者说伊泽杉见到的千手柱间已经成为了初代火影。
　　那样的初代火影沉稳厚重，心胸宽广，一切为木叶有利的事他都会做，他是整个村子的保护伞，他必须给与所有人以坚定的信心，不能动摇，不能后退，更不能做出任何不符合火影的举动。
　　初代火影在伊泽杉心中点燃了名为希望的火焰，然后自己也为木叶燃烧殆尽。
　　可是现在的千手柱间还不是木叶火影，他还有志同道合的挚友在侧，各大忍村的暗中争锋也尚未开始，甚至木叶村都刚成立一年，百废待兴。
　　这样的千手柱间，眉宇间尚有着飞扬恣意、桀骜骄矜之气，他有着强悍的实力和绝对可靠的搭档，他敢于面对任何绝境，并且认为没有什么事是他无法解决的。
　　如果有，那就拉着宇智波斑一起将敌人打一顿。
　　伊泽杉看着找九喇嘛打听九大尾兽的事千手柱间，心中一时涌上了复杂而难过的情绪。
　　时间和苦难将眼前的千手柱间打磨成了另一种模样，唯有他眼中的希望和火光不曾消失。
　　就在伊泽杉发呆时，九喇嘛已经解释完了九大尾兽的样子，然后说出了自己编造故事的核心点。
　　“我的力量，在另一个九尾妖狐出现的一瞬间，就被压制到了最低点，我和他是同一只尾兽，他就是另一个我，所以我怀疑……”
　　九喇嘛纠结了一下，还是说出了自己的推测：“他们应该来自未来。”
　　千手柱间震惊脸：“未来？时空忍术？你是说那俩人不是扉间造出来的，而是扉间用时空忍术拉过来的？”
　　九喇嘛：“…………”
　　我哪句话这么说了？
　　伊泽杉回神后恰好听到这句话，一时间对自己颇为讨厌的二舅心生怜悯。
　　千手柱间这可真是个好哥哥啊，不遗余力地给自己弟弟扣黑锅。
　　怪不得当年千手扉间那么喜欢抓着千手柱间的领子怒吼，这都是有深刻原因的。
　　伊泽杉忍不住为便宜二舅说话：“大伯，我觉得父亲并不知道这件事，他知道鸣人是漩涡时特别惊讶。”
　　“那个宇智波佐助有轮回眼。”
　　九喇嘛决定不让千手柱间自己想了，他直接给出了答案：“轮回眼可以穿越空间，具有莫测的力量，他们两个应该是利用轮回眼，从未来到达了过去。”
　　“如果他们是过去的人，我应该知道。”
　　毕竟轮回眼也不是地里的白菜，随便就冒出来一个，若是过去的年月真的出现了轮回眼，九喇嘛肯定会感受到特别的查克拉。
　　“千手族长，我和你说这么多，是希望你能保证我的安全和在木叶村活动的自由。”
　　九喇嘛舔了舔自己的爪子，他凑到伊泽杉脸颊边，很狗腿地蹭了蹭，然后一本正经地说：“我是紫藤带过来的朋友，如果你们木叶对我不利，紫藤会帮我的！我和他可是好朋友！”
　　伊泽杉闻言眉毛挑得老高，之前他拜托九喇嘛帮忙扯谎时，这狐狸可是一副我是大爷你来求我的态度，现在竟如此低姿态……唔，看样子是被漩涡鸣人肚子里的九尾妖狐吓住了
　　伊泽杉抬手，似笑非笑地摸了一把九喇嘛，他对千手柱间说：“我看宇智波族长很眼热九喇嘛，大伯……”
　　千手柱间有点可惜地看了一眼九喇嘛，然后他拍着胸脯道：“放心，既然他是你的朋友，我会和斑说一声，他不会动手的。”
　　顿了顿，他又雀跃起来：“如果九喇嘛说的是真的，那他们就来自未来的木叶了？”
　　啊，未来的木叶会是什么样呢？
　　伊泽杉想了想，觉得应该给千手柱间打个预防针：“宇智波佐助来木叶的第一件事就是踹了宇智波斑族长，显然他对斑族长是很不满的。”
　　千手柱间卡了一下，他突然叹了口气。
　　“佐助和鸣人用的体术有千手的影子，佐助的手里剑和忍具用法是纯粹的宇智波，但鸣人一点都不会漩涡的术，也许他是漩涡和木叶忍者的混血……”
　　“显然未来漩涡依旧没有加入木叶村，甚至还出事了吧。”
　　“否则漩涡是不会允许自家控制尾兽的术传入木叶的。”
　　千手柱间这一刻的神情格外肃然，眼眸里闪烁着名为智慧的光彩。
　　“涡之国在北海，以忍足来赶路，来木叶也需要最少五天的路程，如果涡之国遭到其他忍族袭击，木叶肯定会给与支援，但漩涡还是没了……”
　　“我好像听说各大国最近也在筹备忍村，但因为木叶还处于草创，建立其他忍村的事并未有实际的消息。”
　　“能制衡木叶无法出动忍者支援的，也许是其他国家的忍村……”
　　千手柱间的表情渐渐变得难看起来，他轻声说：“火之国的大名的确私下派了商人为中介来木叶谈合作的事，难道战争在未来并未平息，各国还在战争吗？”
　　忍者向来擅长搜集信息，这是他们的本职工作，千手柱间又是站在忍者顶点的人，只是通过一场战斗，他就能从鸣人和佐助身上得到很多信息。
　　相信宇智波斑也是如此，只不过他没有九喇嘛以自身为证，不知道那两个年轻人来自未来，他可能还在愤怒于佐助的永恒万花筒，毕竟一双永恒万花筒的出现就意味着一场悲剧。
　　千手柱间这一刻是真切希望，那两个年轻人就只是自己弟弟搞出来的试验体。
　　他宁愿面对全世界忍族对千手扉间的研究成果的觊觎，也不愿去设想未来，那个战争并未消弭，和平永远不会到来的世界。
　　伊泽杉看着这样失落难过的千手柱间，突然开口说：“你在颓废什么？”
　　伊泽杉的目光落在四周垂下来的紫藤花上，仿佛看到了无数前赴后继，为了斩杀恶鬼而死、决不放弃的同僚们。
　　他语气淡淡地说：“人生没有重来的机会，可是佐助和鸣人利用轮回眼也要回到过去，难道他们就没有想做的事，没有试图改变什么的想法吗？”
　　“大伯，你已经很好运了吧？”
　　千手柱间一愣，随即哈哈大笑起来。
　　他脸上的颓丧和郁闷一扫而空：“你说的对！我应该高兴才对！”
　　“我何其有幸能见到未来的人，提前知道哪些能做哪些不能做，更改还未发生的错误，真正实现我的理想。”
　　千手柱间恢复了神采飞扬的笑容：“那我们要加快速度了，你会封印术吗？咱们俩快点将大门收拾好，回家吧！”
　　“我已经迫不及待了。”


第20章 我不能说
　　伊泽杉掌握的漩涡的术和千手柱间会的有些区别。
　　千手柱间的术里夹杂了千手的积累，伊泽杉没人教，是他自己琢磨的，类似于拿了一本小说秘籍纯粹靠运气顿悟。
　　此刻两人配合着修大门，伊泽杉从千手柱间这里学到了不少漩涡封印术施展时的细节修整，千手柱间也从伊泽杉的术里得到了不少新的开发术的灵感和方向。
　　两人教学相长，时间过的飞快，单纯研究忍术其实是一件很有意思的事，等太阳落山的时候，伊泽杉和千手柱间已经用木遁和紫藤重新编织好了新大门。
　　鉴于伊泽杉的审美比千手柱间强不少，最后木叶的新大门上多了一个城楼，大门左右两侧也多了角楼，原本整体是圆形的外墙被伊泽杉修成了方形。
　　千手柱间饶有兴致地打量着伊泽杉让他用木遁造出来的城头，上面有大概两层建筑，做成了重檐，顶部是还左右两边站着尾兽的雕像，四周下垂着紫藤花，他问伊泽杉：“你这是入母屋造吧？”
　　千手柱间对伊泽杉挤眉弄眼：“不违规吗？”
　　伊泽杉淡定地说：“谁有意见？有意见了自己来找木叶谈。”
　　千手柱间哈哈一笑，他手搭凉棚看了一眼木叶外的坑坑洼洼的战场，这才是极目远眺能看到数千里之外的景色呢。
　　伊泽杉指着大门外塌陷的地面：“回头建点防御工事，顺便搭个梯子。”
　　木叶村所在的地面已经和外面的地面相差了有大约两三米，虽然多喷个土遁就能填平，但伊泽杉觉得没必要。
　　忍者嘛，两三米的高度怎么可能跳不上来？跳不上来也跳不出去的忍者就老老实实地留在村子里当家里蹲吧。
　　今日村子的守备队长敬畏而恭谨地过来进行汇报，他说已经带着人进行巡视了，当时几位大人战斗，外面有出任务的忍者，他们远远地看到木叶门口打的天崩地裂，全都吓得不敢回村。
　　只是由于战场范围越来越大，外出任务的忍者只能不断后退，或者绕道从忍村的大后方回来。
　　千手柱间听后有些愧疚：“没受伤吧？”
　　小队长连忙摇头：“没有没有！大家都看到了前面打架，全都避开了。”
　　这年月能活得久的忍者都不是傻子，远处打成了神话小说，不跑更待何时？
　　伊泽杉又问：“有普通人受伤吗？”
　　伊泽杉虽然刚出现在木叶，但此刻木叶忍者没有一个敢轻视他，这小队长看了千手柱间一眼，继续恭谨地回答：“因木叶建立后需要不少物资，有商户在距离村子大约百里地外的地方驻扎，渐渐形成了一个小镇。”
　　“小镇叫短册街，短册街受到了波及，只是因为短册街在西北的位置，不在村子正前方，倒没有彻底损毁。”
　　千手柱间立刻肃然道：“有派人去帮忙救助吗？”
　　小队长点头：“有两个小队过去帮忙，虽然建筑和财物损毁颇多，倒是没什么人员损伤。”
　　一个是因为短册街的居民还很少，平时驻扎在这里的大多是商户留下看店面的小二。
　　战国时代还敢出门经商、单独在荒凉小镇看店的店小二大多是机灵鬼，一发现不对劲，他们都极有经验地朝着木叶村斜后方的位置跑。
　　另一个原因也是千手柱间和漩涡鸣人有意控制的，这俩人开了仙术，感知力极强，当然不可能对着有人的地方释放忍术。
　　听到小队长如此说，千手柱间松了口气。
　　如今木叶还不能自给自足，还需要那些胆子大的商人来提供基础物资，若是因为一场战斗导致这些人死了，那以后就很难再找到愿意和木叶做生意的商人了。
　　千手柱间又问了一下村子内的避难情况，小队长表示之前千手扉间已经安排了，再加上伊泽杉施展秘术挡住了攻击余波，村子也没事。
　　既然都没事，千手柱间就带着伊泽杉回了千手家。
　　千手大宅里，千手族老们围在千手柱间家的宅子外面，几个老头老太看到千手柱间和伊泽杉回来，立刻围了过来。
　　“这是怎么回事？他们谈了那么久，都不见出来的！”
　　“那个叫漩涡的小子是哪家的？我嫁过来三十来年了，怎么就不能进去了解一下情况？”
　　“里面还开了封印术，水户是怎么回事？都是一家人，用得着吗？”
　　“…………”
　　大家七嘴八舌地问来问去，千手柱间听后眼神一闪，想到了九喇嘛说的来自未来的事，心中顿时有数了。
　　“大家别急，我去问问。”
　　千手柱间走到门口略扫了一眼，反而让开了位置。
　　伊泽杉笑了笑，上前在关键位置用查克拉激了一下，紧接着术式就自动解开了。
　　两人走进去，伊泽杉反手又封印住，省的有声音外传。
　　房间里，漩涡水户面色不虞，千手扉间眉头紧皱，漩涡鸣人一脸尴尬。
　　见到千手柱间和伊泽杉进来，漩涡水户神色微松，千手扉间起身道：“大哥，大门修好了？”
　　“修好了，阿杉定了新款式，看起来漂亮极了。”
　　千手柱间神色如常地坐下来，他看了看三个人：“怎么了？脸色那么难看？”
　　伊泽杉坐在了漩涡水户身边，他笑着说：“可能是饿了吧。”
　　千手柱间卡了一下。
　　对哦，他们上午见到伊泽杉，满脑子都在想这小子怎么回事，紧接着鸣人和佐助就过来了，大打出手后又修大门……
　　这么一想，千手柱间的肚子顿时咕咕叫起来。
　　无独有偶，鸣人也饿了，他揉了揉肚子，讪笑道：“有拉面吗？”
　　漩涡水户闭了闭眼，她起身道：“我去准备点饭菜。”
　　伊泽杉看了看漩涡水户，他给了千手柱间一个眼神：“我来帮您。”
　　漩涡水户一愣，神色略微缓和了点，她微笑着说：“没事，我自己来就行。”
　　伊泽杉却道：“我的饭量比较大，哪有光吃不做的道理，我帮您。”
　　漩涡水户闻言心中一暖，她看了千手柱间一眼，发现千手柱间没反对，就道：“那我带你去厨房。”
　　两人离开房间，一出门，漩涡水户才明白为什么伊泽杉要跟着她一起出来，原来外面守着这么多人。
　　一群人围了上来。
　　“水户，那孩子是怎么回事？”
　　漩涡水户还未开口，伊泽杉就道：“大伯在问呢，鸣人可能更想和大伯单独谈吧。我和伯母去准备点饭菜，他们打了一天，饿了。”
　　伊泽杉如此说，那些千手家的老头老太太们自然不好拉着漩涡水户问来问去，漩涡水户带着伊泽杉去厨房，她叹了口气：“谢了。”
　　伊泽杉问道：“鸣人有说什么吗？”
　　漩涡水户淡淡地说：“他说自己来自很远的地方，具体情况不能说。”
　　她和千手扉间又不可能用别的手段问鸣人，万一鸣人在村子里大打出手呢？这才僵住了。
　　伊泽杉听后心里松了口气，看样子鸣人心里也有点逼数，知道未来的木叶就是一团乱麻，真说清楚，那木叶就彻底完蛋了。
　　他说：“大伯说鸣人和佐助都会千手的术，可能和千手有些关系，也许大伯能问出来。”
　　漩涡水户强笑道：“希望如此，你想吃什么？”她打起精神：“我来做饭。”
　　伊泽杉：“有的吃就不错了，说起来我带酒了，您这里有佐酒菜吗？”
　　漩涡水户有些惊讶：“酒水可是很贵的，你破费了。”
　　战乱年代，粮食都是稀缺物资，更别说用粮食酿造的酒水了。
　　伊泽杉：“没什么，来找父亲和大伯，总要带点东西嘛。”
　　漩涡水户听后顿时心生怜惜：“你这孩子何必见外，没必要的。”
　　伊泽杉不太会使用这年月的灶台。
　　他以往用的都是电磁炉，就算是早年在木叶生活，小时候有母亲照料，后来父母去世了有千手家忍送饭，出任务了就拿钱买点半成品冷食，基本不怎么开火。
　　伊泽杉在漩涡水户的指使下拿了柴火，水户吹了个火球点燃了灶台，然后开始大锅蒸煮，并拿出往常腌制好的咸鱼和海带丝，做了几个普通的小菜。
　　两人正忙活着，千手扉间也窜了过来。
　　伊泽杉正在手起刀落地切大根，看到千手扉间时有些惊讶：“您怎么来了？谈完了？”
　　千手扉间诧异地看着围着围裙的伊泽杉，突然觉得这新回家的便宜儿子挺居家的。
　　千手扉间干巴巴地说：“没，大哥说鸣人是从未来回到过去的，鸣人说他和佐助也许是中了特别的术。”
　　伊泽杉噗得乐了，他将切好的大根放在漩涡水户手边，方便漩涡水户煮汤，伊泽杉说：“难道鸣人以为这是幻术？”
　　千手扉间皱眉说：“……他是这么说的，而且他说如果真的不是幻术，是从未来回到过去，他们不能说任何未来的事。按照他的说法，如果他们离开后，我们也会失去关于他的记忆。”
　　漩涡水户听后一愣，伊泽杉却说：“别胡扯了，就算我们失去了对鸣人和佐助的记忆，咱们村子外那坑坑洼洼的地面也残留了他们的痕迹，难不成被砸没的山峦和林道会自动复原不成？”
　　“只要留下了痕迹，就可以根据忍术痕迹逆推使用忍术的人，大家都没了鸣人和佐助的记忆，发现大门口突然变成那个样子，难道不会查吗？”
　　伊泽杉对鸣人的说法嗤之以鼻：“而且土地是有记忆的，除非所谓的失忆能让所有自然、特指整片大陆的空气、水、树木、花草全都失忆，否则都能被挖出来。”
　　“真以为大伯的木遁是种树专用吗？木遁可以接收植物记忆的。”
　　说到这里，伊泽杉觉得有点说不通：“不对啊，如果他们真的不能改变过去，那为什么宇智波佐助会试图踢掉宇智波斑，自己当族长？他这样不算违背历史吗？”
　　此言一出，厨房里的三个人全都沉默了。
　　伊泽杉是想到了没几年后宇智波斑的确离村出走了，再回来就是带着九尾妖狐砸了木叶，佐助这么做还真不算影响历史。
　　但千手扉间却惊悚了。
　　他紧张地说：“难道宇智波斑要出事了？他不再是宇智波的族长，所以宇智波佐助当族长才不会对未来产生影响……”
　　宇智波斑是目前宇智波最强的人，他当然是宇智波的族长，宇智波也没可能自己踢了宇智波斑。
　　――毕竟现在的宇智波一族，可没有比宇智波斑强的人。
　　那就是说，宇智波斑很快会死亡，才不再是族长。
　　有个问题，谁能杀了宇智波斑？
　　千手柱间？
　　虽然合情合理，但如果千手柱间真想杀宇智波斑，何必结盟？
　　当初在战场上，宇智波斑可是输给千手柱间了，那时候千手柱间动手杀人天经地义。
　　当时都没动手，何必结盟后再动手？
　　如果不是千手柱间，那会是谁？
　　最糟糕的是，如果宇智波斑真的意外死亡，所有人都会认为是千手柱间动的手。
　　毕竟当初两族打仗的具体内幕和细节，只有在场的人心里清楚。
　　忍村的其他忍族只会被流言误导，认为千手和宇智波的盟约会彻底崩裂，木叶即将分崩离析。
　　千手扉间脸色阴沉，咬牙切齿地说：“原来如此，有人盯上木叶了！”
　　“我们得保护好宇智波斑才行！”
　　伊泽杉：“……啊？”
　　作者有话要说：
　　鸣人：我不能说。
　　柱间：你不用说了，我们脑补好了。
　　+
　　额，大家不要开上帝视角哈。
　　目前情况掌握的最清晰的是阿杉，他大概知道鸣人和佐助是怎么来的，其实是他的锅。
　　+
　　鸣人和佐助探索神树坑洞，和虚穴的环境非常类似，他们以为神树下面有小范围的无限月读，来木叶一方面是想看怎么破解幻术，如果不是幻术，另一方面就要找千手扉间了，毕竟是时空忍术的开发者嘛。
　　+
　　宇智波斑和千手扉间掌握的情况是最少的，还不如被九喇嘛剧透了的千手柱间知道的多。
　　这几个人掌握的情况都只是一部分。
　　+
　　以及千手柱间不知道轮回眼的术啊，黑绝搞鬼，两族资料都有断代，以前也没轮回眼冒出来，千手柱间怎么知道？说时空忍术，那当然是通灵术和他弟弟开发的飞雷神了，想到弟弟身上很正常……
　　+
　　还是那句话，大家别开上帝视角，请用战乱年代的朴素人民的纯洁思想考虑……


第21章 一杯酒
　　千手柱间看着饭菜，露出欢喜的神情：“好丰盛。”
　　每个人面前都放着三四个小菜，一份汤，一份米和一条秘制咸鱼，可能为了防止不够吃，伊泽杉还抱着米桶放在一旁。
　　虽然漩涡鸣人想吃拉面，但很遗憾，这年头生产力低下，精面是贵族家庭才吃得起的东西。
　　忍者为了保持实力，平常倒是多吃肉和粟米，精米也是稀罕物，普通人家能有块盐就不错了，更别说各种佐料。
　　千手一族擅长侍弄草药，自然也会没事种点香料，千手柱间家更是香料齐全，这才能做出如此香气扑鼻的饭菜。
　　鸣人和佐助一路赶来木叶，大部分吃的都是兵粮丸，想着来木叶能吃点好吃的，结果一看……好吧，总比路上遇到的普通村落平民吃的好，别想拉面了。
　　伊泽杉拿出了一坛酒，千手和彦年纪不够，他只能可怜巴巴地看着，其他人倒是都倒了一杯。
　　这是伊泽杉之前给九喇嘛喝的掺了光脉的酒，不过这次是给人喝的，伊泽杉又稀释了好几遍才敢拿出来。
　　九喇嘛是纯粹的查克拉集合体，他喝浓度高点的酒没关系，要是人喝了就麻烦了，分分钟变成虫。
　　即便是稀释过的酒，卖相也非常好，倒入酒杯的金色酒酿在烛光的照射下发出淡淡的光，让人看了就想喝一口。
　　千手柱间举杯做了个共饮的姿势，就毫不客气地尝了一口：“好酒！”
　　他惊讶地看着伊泽杉：“哪里买的？这酒不便宜吧？”
　　酒液入口清香，一股暖意从小腹涌起，全身似乎都暖和了起来，体内的查克拉也像是沸水一样咕咕咕，身体好像变得更透明，细胞也越发活跃，仔细感知一下，好像还有仙术之力在其中流转。
　　伊泽杉笑着说：“这是我自己做的，会仙术的人可以喝，不会仙术的人只能尝一点。”
　　千手扉间看着自己刚覆盖住酒杯底部的酒液，嘴角抽了抽，他还以为便宜儿子故意给他少倒，原来是他没法喝太多啊。
　　千手柱间听后了然：“怪不得，我能在酒里感受到仙术的气息。”
　　他对妻子和弟弟说：“水户，扉间，你们可以试试，能帮你们体悟仙术的感觉。”
　　漩涡鸣人好奇地看着手中的酒杯，他试着喝了一口，然后眼睛猛地一亮：“好舒服！”
　　仿佛身体细胞从里到外都张开了毛孔，甚至他体内的九尾妖狐都嗷嗷地说再来一点。
　　伊泽杉笑吟吟地看着这帮人喝酒，心说光酒虽然好，但容易醉，基本上都是一杯倒。
　　“先吃饭吧，空腹喝酒伤胃。”伊泽杉如此说。
　　一杯光酒下肚，吃饭的氛围顿时不同了。
　　千手扉间觉得自己的舌头好像不是自己了，他一边吃着咸鱼一边居然将在厨房时的推理说了出来！
　　“我们得好好保护宇智波斑！”
　　千手柱间听后也在嚷嚷：“是啊，鸣人也说佐助当族长不影响，我好担心斑啊。”
　　鸣人抱着碗扒饭，他一边吃一边嘀咕：“他有什么可担心的？我和佐助才担心好不好？我们要怎么回去啊！我还等着当火影呢！”
　　漩涡水户也有点醉醺醺的，她拉着鸣人的手，神情悲伤：“你妈妈是漩涡？还是你爸爸是？”
　　鸣人：“我妈妈是。”
　　“你见过除你妈妈以外的漩涡忍者吗？”漩涡水户问道。
　　鸣人说了一句令人心酸的话：“我连妈妈都没真正见过，她生我的时候就去世了。”
　　漩涡水户眼一闭，泪水落了下来。
　　千手柱间已经将关于漩涡的推测告诉了她，听闻自己的家族在未来可能烟消云散，漩涡水户怎么能不悲痛呢？
　　千手和彦手足无措地想要安慰妈妈，却不知道该说什么。
　　伊泽杉对他打了个手势，让他安静吃饭。
　　然后千手和彦就听到了自家二叔咒骂父亲，说父亲偏心宇智波云云。
　　小小的千手和彦抱着碗尴尬地看着这一幕。
　　他并不能明白为什么二叔说父亲偏心宇智波，可是父亲似乎也很生气啊，他说建村后越来越忙了，都没空和宇智波斑交流了云云。
　　千手和彦想了想，他放下碗筷，小心翼翼地凑到伊泽杉身边。
　　伊泽杉此刻已经吃到第三碗米饭了，千手和彦敬畏地看着伊泽杉继续往自己碗里盛米：“大哥，二叔是不是很讨厌爸爸？”
　　伊泽杉瞥了一眼正在怒骂自家大哥的千手扉间，再看看恨不得跳脚和千手扉间对骂的千手柱间，淡定地对千手和彦说：“没什么，你二叔，哦，就是我父亲是在怨恨大伯。”
　　千手和彦一愣：“怨恨？”
　　“对啊，自己的兄长愿意为了宇智波斑一句话去死，如此敬爱兄长的弟弟怎么能不怨恨呢？”
　　伊泽杉低声说：“可他不能恨兄长，就只能恨宇智波斑了。”
　　然后伊泽杉很没良心地举了一个例子：“如果有一天，水户伯母要为了鸣人去死，你恨不恨鸣人？”
　　千手和彦怔了怔，他低下头，许久后才小声说：“我不想妈妈死去，如果真出现了这样的事，我想我会讨厌鸣人哥哥，然后再也不见他。”
　　伊泽杉惊讶地看着千手和彦：“你不恨他吗？”
　　千手和彦难过地说：“……可是，他是妈妈愿意用死亡挽回的人，我不想让妈妈生气。”
　　伊泽杉忍不住放下碗，他摸了摸千手和彦的脑袋，叹息着说：“你的心太柔软了，不适合当忍者。”
　　千手和彦更难过了：“……对不起，我、我会改的。”
　　“不，并不是苛责你，你这样就很好。”
　　伊泽杉连忙安慰男孩：“你没必要为了迎合他人而更改自己的想法。”
　　“可是所有人都说，我是父亲的孩子，我应该成为一个强大的忍者。”
　　千手和彦说：“我不想让别人因为我而贬低父亲。”
　　“你的父亲不需要任何人认可，也没人有资格贬低他。”
　　伊泽杉看着千手和彦，就仿佛看到了很多年前的自己，那个认为错的不是我，是世界的中二少年。
　　只不过千手和彦要比伊泽杉的心更软更烂漫。
　　“和彦，去做你想做的、喜欢做的事吧。”伊泽杉如此说：“一切有我在，你不用想太多。”
　　千手和彦听后用崇敬的眼神看着伊泽杉：“大哥好厉害。”
　　伊泽杉心中却是感慨万千，当年他的父母纵容他，是不是也这么想的？
　　木叶村，无数忍族加入这个村子，其实并没有什么维持天下和平的宏伟愿景，有的只是可以让自己的后代能去做自己想做的事、过上自由自在的生活的小小祝福和期许。
　　“……你以后也会很厉害的。”
　　最终，伊泽杉笑着鼓励千手和彦。
　　当伊泽杉彻底吃光米桶时，千手柱间和漩涡鸣人已经喝的醉醺醺了，不过他们俩有仙术底子，此刻还勉强保持着清醒，千手扉间和漩涡水户已经倒地不起了。
　　伊泽杉看着抱着酒坛子傻乎乎地说卡卡西老师干嘛又将文件推给我的鸣人，好心提醒道：“鸣人，鸣人？醒醒，你不是还要去找宇智波佐助吗？”
　　鸣人听到佐助的名字，浑身一个激灵：“哦！对！晚上了，我要去找佐助。”
　　听到鸣人这么说，千手柱间也大声说：“走，一起，我去找斑！我要波保护他！”
　　鸣人喝得眼红脖子粗，他大声说：“是的，我们去保护宇智波斑！”
　　然后这俩人勾肩搭背拎着一坛酒朝着宇智波族地歪歪斜斜地跑了。
　　伊泽杉张了张嘴，最终还是闭上了。
　　算了，倒霉的是宇智波族地，和他没关系，嗯，没关系。
　　伊泽杉分了个分身，帮千手和彦扶着漩涡水户去休息，又扛着便宜二舅回千手扉间自己的房间。
　　最后伊泽杉挽起袖子，将碗筷洗涮干净，又跑到千手柱间的小菜园子，在里面摘了一小碗梅子当夜宵。
　　伊泽杉坐在宅子的廊下，一边喝小酒一边吃酸梅。
　　九喇嘛也从他袖子里探出脑袋，确定绝对安全后，九喇嘛才蹲在伊泽身边，叼了一颗梅子。
　　九喇嘛提醒伊泽杉：“那个漩涡鸣人肚子里的我，估计已经发现你身上的气息不对了，他能感觉到我。”
　　只是因为今晚伊泽杉拿出了光酒，空气里的仙术气息太强，那只九尾妖狐不太确定是否感知错误，再加上喝了光酒，九尾妖狐也醉了，这才敷衍了过去。
　　伊泽杉随口笑道：“怕什么？九尾妖狐被封印了，他又不能露面，你假说自己是鸣人肚子里的那只妖狐就行了。”
　　九喇嘛怔了怔，好一会才明白伊泽杉的意思，随即佩服地说：“你这主意好，这样就没人能发现有两个我了。”
　　“但是从未来回到过去……这种事我从来没听过。”
　　九喇嘛纠结极了：“他们能回去吗？”
　　“谁知道呢？”
　　伊泽杉不以为意，他当年踏入虚穴，从过去抵达了未来，自然能有人从未来回到过去。
　　“时间的旅程是螺旋弯曲的，与其担忧如何来、怎么回去，不如好好想想当下能做什么、自己想做什么。”
　　伊泽杉拎着酒坛，对着月亮敬了一杯，他的神态洒脱极了。
　　“这样在分别的时候，才能心无悔意地说出一句，江湖路远，有缘再见。”
　　九喇嘛怔怔地看着身边的人，他突然觉得这个名为杉的人也许已经度过了很久的岁月。
　　这样沉淀了时间的从容与洒脱可不是一个年轻人才会有的。
　　就在此时，伊泽杉冷不丁说：“哎？九喇嘛，你看看这月亮，是不是大的过分了？”
　　“今天是满月吗？”
　　九喇嘛刚抬头看月亮，突然有查克拉爆发开来，他立刻看向某个方向：“那边打起来了。”
　　宇智波族地那边爆出了宇智波斑和宇智波佐助的查克拉，不过这股查克拉只持续了几分钟，然后就没感觉了。
　　伊泽杉感知了一下，淡定地说：“放心吧，我相信宇智波族长不会没品地对醉鬼发脾气的。”
　　事实也正是如此，很快就有千手的家忍过来汇报情况，宇智波那边传来消息，说千手柱间和漩涡鸣人在宇智波族地拉着宇智波斑和宇智波佐助开启了第二轮拼酒，现在几个人全都喝成了醉鬼。
　　伊泽杉心里发笑，也许忍者喝两杯普通的酒不会失去神智，但光酒可不是普通酒啊。
　　伊泽杉神色如常地对家忍表示自己会将消息告诉千手扉间和漩涡水户的。
　　也许是伊泽杉淡定的气度让家忍安心，消息传出去后，很快千手一族细微的骚动就消失了，大家各回各家睡觉了。
　　不过显然今天是一个令所有木叶忍者都刻骨铭心的日子，尤其是指今天看大门的忍者。
　　凌晨一点，大门附近的忍者突然发现有三个身穿古朴长袍的男子出现在半空。
　　其中打头的那个说：“吾乃大筒木羽村后裔，来找大筒木羽衣的后裔要个说法！”


第22章 亲戚
　　时间往前回一点。
　　千手柱间和漩涡鸣人醉醺醺地跑到了宇智波族地。
　　俩人浑身酒气的状态让宇智波族地防卫的宇智波们全都惊呆了，他们一边试图阻拦这俩人，一边飞速派人去找宇智波斑。
　　然而喝上头的两人根本不怕阻拦的宇智波们，他们反而蛮横地拉着宇智波们的胳膊，叫嚷着一起喝。
　　在两个值守的宇智波半杯倒下后，其他阻拦的宇智波们顿时一哄而散。
　　怕了怕了，去找族长和新回来的佐助吧。
　　千手柱间自然知道宇智波斑住哪里，查克拉的感觉太明显了，尤其是现在鸣人和柱间喝了光酒后，感知力加成到了一种极为可怕的地步，于是在宇智波们仓皇找人时，柱间和鸣人已经一摇三晃地来到了宇智波斑居住的族长大宅外面。
　　千手柱间喝醉后简直是放飞自我的典范，他和鸣人随意推开大宅的门，一眼就看到很多宇智波围在大宅的廊下。
　　千手柱间顿时哈哈笑，他上前去拉距离最近的宇智波的胳膊：“来，喝酒！”
　　一众三勾玉的宇智波们几乎瞪出了写轮眼，他们不可置信地看着千手一族威严的、强大的、令人信服的千手柱间居然醉成了这副样子！
　　鸣人也喝醉了，跟着起哄：“对啊，一起喝！”
　　佐助的声音响起：“你们干什么呢？”
　　鸣人这才发现佐助居然被这帮宇智波们围在一起，似乎在说什么。
　　鸣人想也不想就说：“喝酒！佐助你来喝！”
　　佐助嫌弃地看了一眼满身酒气的鸣人，他好奇地动了动鼻子：“这什么酒？闻起来好香。”
　　鸣人正要开口，突然觉得不对劲：“你这是分身啊，本体呢？”
　　本来拉着佐助问东问西的宇智波族老顿觉尴尬，原来他们一直面对的是分身吗？他们居然没发现！！
　　佐助分身回答说：“后厨吃饭呢，斑也在。”
　　话音落下，一道厉喝响起：“千手柱间！你干什么呢？！”
　　后厨刚吃完饭的宇智波斑感知到千手柱间那张扬的查克拉后，顾不得找人洗碗就冲了出来，正看到千手柱间抓着一个三勾玉的宇智波小年轻要强灌酒。
　　宇智波斑气得胃疼，他一把扯住千手柱间，厉声道：“醒醒！”
　　哪想到下一秒，在和佐助分身说话的鸣人扭头扯住宇智波斑另一边胳膊，鸣人跟着大声道：“我们要保护你！”
　　千手柱间松开那个可怜的宇智波小年轻，他醉醺醺地抱住宇智波斑的胳膊，哇一声惨叫起来：“斑啊！你死的好惨啊！”
　　宇智波斑：“…………”
　　他忍无可忍，周身查克拉猛烈爆发起来：“你才死的好惨呢！！”
　　紧接着后厨的佐助本体也过来了，他收起分身，看到混乱的场面，烦躁地说：“你们干嘛呢？鸣人你怎么喝这么多？”
　　鸣人高兴地抓着佐助的手，醉呼呼地说：“佐助！我们不是在幻术里！我们是……呜呜呜。”
　　佐助连忙捂住鸣人的嘴：“我知道了，我和斑提过了。”
　　佐助一来木叶就拉着宇智波斑打了一架，可不仅仅是为了出一口胸中恶气。
　　他和宇智波斑共计有三颗永恒万花筒和一颗轮回眼，如果在这样猛烈的瞳术撞击下，幻术都没有任何端倪和破绽，那就说明他和鸣人真的没有落入幻术，而是来到了战国年代。
　　那问题来了，他们怎么回去？
　　虽说那个木叶对佐助来说成了鸡肋，但鸣人的梦想是成为火影，他们不可能一直留在战国年代的。
　　佐助放了个分身敷衍宇智波族老，自己跑到后厨找宇智波斑要饭吃，顺便谈了谈过去和未来的事。
　　宇智波斑虽然觉得不可思议，但想想宇智波佐助和漩涡鸣人会的千手流体术，再想想佐助眼眶里的永恒万花筒，基本信了佐助的话。
　　他正和佐助说事呢，外面千手柱间和漩涡鸣人就跑过来了。
　　千手柱间被宇智波斑的查克拉一激，勉强清醒了点。
　　他立刻激动地将手里的酒坛子朝宇智波斑嘴边送：“斑！你快喝点这个，这是阿杉带回来的酒，喝了能感知仙术提高实力！”
　　宇智波斑本来非常恼怒，听到这句话后心中一动，感知仙术？
　　仙术可是千手的秘传，还能喝酒感知仙术吗？
　　鸣人很自然地接口说：“对啊，佐助你也尝尝，九喇嘛都说好喝，我觉得自己现在无所不能！”
　　佐助嘴角抽了抽，但也提起了兴趣，他伸手说：“真的？我尝尝。”
　　然后……就没有然后了。
　　这四个人喝光了那一坛酒，全都成了醉鬼。
　　两个酒鬼的杀伤力就很强了，宇智波斑和宇智波佐助也醉了之后，这帮宇智波们吓得魂飞天外，全都远远地避开，一边听着动静一边让人去通知千手，让千手快将他们发疯的族长带回去！
　　然而很可惜，很快千手那边传话，说知道了，自家族长给你们添麻烦了，但既然都麻烦了，那就……继续留宿吧。
　　宇智波的族老们听到这个回答后噎得不行。
　　这边鸣人还醉醺醺地说什么保护宇智波斑，宇智波斑豪迈地一挥手说老子不需要你们保护，然后佐助耿着脖子说宇智波斑是傻子，被人骗的笨蛋云云。
　　千手柱间帮小伙伴正名，说斑可聪明啦，聪明厉害强大无敌……种种吹嘘的词汇不带重样地脱口而出。
　　四个人喝得昏天黑地，他们还在佐助的撺掇下去了宇智波族地的地下室，在暗中围观的宇智波们不可置信的眼神下，将宇智波传承数百年的、六道仙人留下的石碑给砸成了碎末。
　　宇智波们有心阻拦，可奈何光酒的加成着实彪悍，这帮三勾玉的宇智波高手们居然被自家族长和千手族长胖揍了一顿！
　　四个人祸害完宇智波的神社，集体倒在神社内部，呼呼大睡起来。
　　宇智波们：“…………”
　　这日子没发过了。
　　就在此时，有千手的家忍和木叶守备队的队长紧急冲过来。
　　其中一个正是今天防护木叶的忍者。
　　这忍者抓着一个宇智波就焦急地问：“柱间大人呢？斑大人呢？外面有人打进来了啊！！”
　　宇智波们：？？？
　　一个二勾玉的没被打的宇智波勉强站出来说：“可、可是那几位大人都喝醉了……”
　　守备队的队长满脸惶然：“什么？千手扉间大人也醉倒了！怎么办？！”
　　与此同时，木叶大门口。
　　通过紫藤城门感知到门口出现了几个查克拉量不俗的人，伊泽杉又一次飞雷神到了大门口。
　　看守大门的小哥是猿飞忍者，那忍者看到伊泽杉时激动地快哭出来了。
　　“您来啦！队长去通知千手和宇智波的族长大人了，但他们好像没法过来！”
　　伊泽杉抬头看着这三个飘在天上的忍者，神色凝重起来。
　　会仙术的人不一定会飞，但会飞的人八成会仙术，这三个人来者不善啊。
　　伊泽杉问猿飞忍者：“这三位是怎么回事？”
　　猿飞忍者忙不迭地说：“他们说是大筒木羽村的后裔，来找大筒木羽衣的后裔要说法！”
　　伊泽杉怔了怔，他同步换算了血脉传承，恍然大悟：“哦！我想起来了，他们是日向一族的亲戚啊！”
　　是了，他想起来了，当初他老家也发生过月亮上的忍者来找茬儿的事件。
　　只不过当时的月之忍有点倒霉，木叶四个火影外加宇智波斑全都活蹦乱跳，月之忍连水花都没翻起来，就被宇智波斑摁在地上摩擦，月亮都被充公，成了木叶的卫星城市。
　　后来宇智波斑和伊泽杉聊起这件事时，还专门让伊泽杉去查了月亮的基本参数和各国开发月亮的计划。
　　伊泽杉只能无语地表示真正的月亮没有海洋森林和大气，忍界的月亮是个虚假的月亮，是被地爆天星打上天的。
　　就在伊泽杉回想过去的事时，他身边的猿飞忍者却是傻了眼：“啊？日向一族？”
　　今天是怎么回事？先是千手，再是宇智波和漩涡，这大半夜的又来了日向？
　　伊泽杉心知千手柱间他们几个恐怕已经成了醉鬼，不到明天是不会醒的，于是他对猿飞忍者说：“你回村子里去将日向一族的族长请来，这是他们家亲戚，当然要他们族长来应付吧？”
　　“顺便将你们家族长，猪鹿蝶三族，还有旗木啦、犬冢啦、油女啦等等族长都请来。”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“木叶村可是全体居住在木叶忍族的家园，既然千手和宇智波的族长暂时没法来御敌，那就请大家一起出力吧。”
　　伊泽杉一副沉稳可靠的样子说：“我会给大家做最坚实后盾的。”
　　呵，省的各大忍族全撺掇着千手往前冲，大家一起来挨打啊！
　　猿飞忍者被伊泽杉这番话说得热血沸腾，他立刻说：“那我立刻去通知族长们！”
　　事实上这些族长们来的很快。
　　他们根本就没睡。
　　忍者一晚上不睡不算什么，这些来投靠千手和宇智波、加入了木叶的忍族们叫了自家族人彻夜开会，核心商讨的事情只有一个：今后面对千手和宇智波的态度。
　　也许千手和宇智波两族人觉得今天被亲戚找上门、还被打破了大门这件事有点丢人，可对其他忍族来说，这简直是一场啪啪啪打脸的威慑和恐吓。
　　千手和宇智波的族长就差摁着他们的脑袋说：看啊，我们是这么强大，我们承认对方的强大所以联盟了，你们都是什么歪瓜裂枣？能参与到这样的战斗中吗？你们那点实力算什么？提鞋都不配！
　　一个忍族的族长恨不得切腹谢罪。
　　他之前还觉得宇智波一族眼高于顶，宇智波斑都输给千手柱间了，居然还如此鄙夷他们这些忍族，千手族长都对他们以礼相待，宇智波算什么？
　　现在想想自己真是太甜了。
　　千手族长以礼相待是他脾气好，宇智波斑居然没半夜切了自己的脑袋，真是太感激他的仁慈了！
　　也有忍者还能保持冷静，比如向来以多智谋著称的奈良一族。
　　猪鹿蝶三族的族长和重要族人也凑到一起开会，奈良族长就这么说的：“千手和宇智波的实力并不平衡，千手占优。”
　　“千手有新回来的千手杉和漩涡鸣人，宇智波只有一个宇智波佐助，就纸面上的战斗力来看，千手一族依旧有优势。”
　　“我们之前并未太得罪宇智波，如今更要谨言慎行。”
　　奈良族长这么说的时候还是挺庆幸的，猪鹿蝶三族向来和千手交好，加入木叶才半年，和宇智波没太多接触。
　　“但我们也要看到这其中的隐患。”奈良族长叹了口气：“宇智波那两位有矛盾，宇智波佐助一来木叶就宣称要踢了宇智波斑当族长，虽然内斗好像没分出胜负，但也是个破绽。”
　　“千手也有麻烦，漩涡鸣人姓漩涡，如今漩涡有如此强大臂助，两族姻亲还会以千手为主吗？”
　　“千手杉是千手扉间实验出来的存在，千手扉间可以量产吗？如果能，那是不是说只要千手拿到我们猪鹿蝶的血，也能这么做？如果不能，那千手杉的身体是不是有问题？”
　　奈良族长这么说着，一个奈良的老头压低声音说：“如果千手和宇智波都陷入内斗，这村子……嘿，咱们还是提前做脱离的准备吧。”
　　一时间会场内气氛非常糟糕。
　　紧接着没多久，他们就收到了千手柱间和漩涡鸣人跑到宇智波族地，两人联手喝翻了宇智波斑和宇智波佐助的消息。
　　听到这个消息，奈良族长反而露出了笑容：“看样子千手族长也意识到了木叶的隐患，有这么一出，最起码明面上千手和宇智波的盟约还是很牢固的。”
　　【千手柱间：_(°:з」∠)_不，我没这么想！】
　　奈良族长正想让大家去休息，看样子木叶一时半会还崩不了，就有守备的忍者慌张跑过来说：“奈良族长！啊太好了，诸位都在，有人打上门了！”
　　猪鹿蝶三族族长：“…………”
　　等等，宇智波和千手的族长是不是刚成醉鬼了？
　　奈良族长连忙拉住那个守备忍者：“到底怎么回事？”
　　“是千手杉大人让我来通知各位族长，日向的亲戚找上门了！”
　　随即那个守备忍者飞速重复了一遍伊泽杉的话，然后说：“我还要去找其他忍族，先告辞了。”
　　奈良族长的面色变了几变，他先是忍不住咒骂起来：“这年头的亲戚还让不让人安生了！？”
　　然后他立刻说：“让族内高手全部出动迎敌！”
　　山中族长惊讶地说：“全部出动吗？”
　　“那个千手杉不是善茬儿，他可是说了，木叶村是大家的村子。”
　　奈良族长连连叹息：“如今千手和宇智波的族长暂时没法出动，如果我们再当缩头乌龟，那等宇智波斑和千手柱间酒醒了，我们……我是说木叶村还需要除了千手和宇智波以外的忍族吗？”
　　“如果我们没有了存在价值，这村子就没法留下去了，只能离开木叶。”
　　奈良族长飞速说：“离开木叶后我们能去哪？回原本的族地？可是你们也见到了千手和宇智波的强大，和他们成为敌人后，要怎么对抗这两族？”
　　“我们只能成为他们的伙伴！现在是我们表达诚意的时候了！”
　　听到奈良族长如此说，另外两族的族长并三族的高手全都神色严肃起来。
　　“没错，我们要趁此机会展现实力，这样才能拥有话语权。”
　　山中族长立刻道：“召集族人，准备迎敌！”
　　秋道一族的族长跟着起身，他小声嘀咕起来：“咱们家，没什么亲戚了吧？”
　　可千万别再冒出来三族的亲戚找上门啊！
　　奈良族长收拾忍具的动作一顿，他嘴角抽搐地想，是啊，这要是天天被亲戚找上门，日子就没发过了。
　　随着守备忍者的传令，整个木叶的忍族都动了起来。
　　战国时代的忍族族长都没有傻子。
　　他们之前只是被千手柱间温和的态度糊住了眼睛，同时心生侥幸，想要利用千手柱间急着建立村子的态度，尽可能为自己的忍族捞好处。
　　如今他们的妄想被打成粉末，顿时全都老实了。
　　听到来传话的守备忍者转述伊泽杉的要求后，诸多忍族全都动员起来，来的最快的当然是日向一族。
　　日向族长听说自家亲戚找上门，立刻眼前一黑，他想到了今天前三个亲戚找上门的范例：千手、宇智波和漩涡。
　　日向族长心中惴惴不安，难道自己这族长当到头了，也有人要来踢了他？还是说，自己在外面有个沧海遗珠？要多个孩子了？
　　等日向族长带着族中高手飞速赶到大门口时，他先是被木叶新大门的造型吸引了，哇塞，这重檐款式，木叶野心昭然若揭啊，要是火之国大名看到了一定会发飙的。
　　随即日向一族看到了飘在半空中的三个人。
　　今日、哦，过了零点，已经算是昨天回千手族内的千手杉正和对方搭话。
　　似乎发现日向一族赶过来了，前面搭话的人停了下来。
　　伊泽杉怜悯地看着这位日向族长，他以前不认识这位族长，但不妨碍他根据大筒木羽村后裔的态度推测出后面可能发生的事。
　　伊泽杉走到日向族长身边，他说：“日向族长，那三位说是你们家的亲戚。”
　　日向族长飞速来了个否认三连：“不是，没有，我们家没这么个亲戚！”
　　伊泽杉咳嗽了一声，在他们俩人说话之际，其他忍族的族长也赶了过来。
　　伊泽杉说话声音大了一点：“他们说自己是大筒木家的人，大筒木羽村这一族分两支，一部分居住在月亮，一部分居住在大陆。”
　　“根据月亮那一支的忍者对大陆的监控，他们知道留在大陆的那一支改名叫日向。”
　　日向族长原本坚定的表情逐渐有了一点动摇，他、他想起了族内记载的机密资料，这好像……是有这么一回事？
　　猿飞族长左右看了看，他小声对奈良族长说：“等等，我是不是听错了？月亮上？”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“对，他们那一族居住在月亮上，今天来木叶是因为昨天那场战斗……嗯，冲击余波打到了月亮上，导致月亮裂缝了。”
　　所有人：“…………”
　　诸多忍族的族长下意识地抬头看天，圆盘一样的大月亮格外明亮，几乎近在咫尺，仔细看看……好像在边缘处是有那么一道裂缝？
　　再等等，昨日战斗的冲击余波打裂了月亮？！
　　族长们的表情全都僵硬了。
　　伊泽杉内心也槽点颇多，不过他被老家那位斑大爷的骚操作考验过了，此刻依旧言笑晏晏，看上去是那么从容沉稳。
　　“我刚才试着和他们沟通了一下，他们此来有两个诉求。”
　　伊泽杉慢吞吞地说：“第一件事，月亮裂了，他们希望我们负起责任，将月亮修好。”
　　所有人：“…………”
　　他们傻乎乎地看着月亮，一时之间失去了说话的能力。
　　将月亮修好？每个字都懂，合起来怎么成了天书？
　　“第二个诉求……”伊泽杉看向日向族长，语气温和地说：“是关于日向一族的，他们认为大陆烽火连年，已经是一个失败的世界，他们打算将日向一族全部带回月亮上，然后毁灭世界，创立全新的、充满希望的世界。”
　　此言一出，众多忍者和族长们全都哗然，什么叫毁灭世界后再创立新世界？日向家的亲戚太过分了！
　　一时间大家看向日向族长的眼神变得格外警惕。
　　伊泽杉好脾气地问日向族长：“您看，您要带着族人去月亮上吗？这毕竟是你们日向一族内部的事，若是你们打算两族合一血脉回流，我们也没有反对的立场。”
　　日向族长闻言脸都绿了，他坚定地说：“不！我们日向一族是木叶的忍者！我们要保护木叶！”
　　夭寿咯，千手家多了个儿子，宇智波家来踢族长，漩涡家只是跟着陪同，怎么到他们日向，就变成举族被迫搬迁，要被大筒木一族一窝端啊！？
　　简直岂有此理！
　　日向族长的发言让周围忍者的神色缓和了不少。
　　奈良族长上前一步，他对伊泽杉点点头，自我介绍说：“在下奈良鹿真，奈良一族的族长。”
　　伊泽杉笑着和对方见礼：“奈良族长。”
　　奈良族长说：“在下想问个问题，他们大筒木一族凭什么判断大陆是失败的？他们有什么资格裁定我们？！”
　　半空中打头的那个人冷漠地说：“吾乃大筒木羽村的后裔，当然有资格！”
　　大筒木羽村是哪个葱？
　　伊泽杉很上道地询问：“请问大筒木羽村是哪位？”
　　“哼！尔等地之忍竟不知道吾辈先祖之名！真是堕落了！”
　　这位大筒木家的中年人非常配合，他大声说：“大筒木羽村是六道仙人、也就是大筒木羽衣的弟弟，而大筒木羽衣留下的后裔驻守大陆，大筒木羽村的后裔驻守月亮。”
　　伊泽杉故作惊讶地说：“天啊，你们一族居然是六道仙人兄弟的后裔，真是太不可思议了。”
　　那中年大筒木皱眉看着伊泽杉：“汝为大筒木羽衣的后裔，缘何惊讶？”
　　此言一出，不少忍族的眼神都落在了伊泽杉身上。
　　伊泽杉满足了大家的好奇心和八卦之心，他问道：“哦？可我是千手啊，这个还请问您知道大筒木羽衣的后裔是哪家忍族吗？”
　　于是这位中年大筒木忍者大声宣布了答案：“当然是千手、宇智波、漩涡和辉夜了！”
　　“什么――？！”
　　所有忍者全都倒吸一口冷气。
　　天啊，打生打死的千手和宇智波是亲戚！
　　漩涡？哦，怪不得漩涡鸣人和宇智波佐助一起来木叶，原来漩涡和宇智波也是亲戚！他们早就有暗中盟约！！
　　至于辉夜？有人听说过吗？什么？水之国那边的忍族？哦，那太遥远了，先不管了。
　　伊泽杉听后差点笑出声，怪不得当初斑大爷评价月之忍是蠢货，现在看来这位大筒木的中年人的确有点单纯啊。
　　但他强行对自己说，忍住，忍住！
　　伊泽杉觉得，他现在是整个木叶村仅存的智商和明白人了，他不能再一次笑场。
　　伊泽杉左右看了看，千手一族也来人了，千手桃华带着一部分千手高手戒备呢。
　　宇智波那边……噫，真惨，这来的只有二勾玉宇智波了，估计三勾玉的高手们全都千手柱间和宇智波斑发酒疯ko掉了。
　　伊泽杉又去看日向族长，却见日向族长满脸茫然，他似乎也被这个惊天巨瓜撑住了，竟忘记了自己也是瓜田里的一个瓜。
　　伊泽杉咳嗽了一声，他提醒日向族长：“日向族长，您确定了？要留在木叶，不和那边的亲戚离开村子是吗？”
　　日向族长慢了半拍回神，他立刻说：“我们不走！”
　　周围的日向忍者也忙不迭点头。
　　伊泽杉唔了一声，他上前对大筒木的忍者说：“您听到了，他们不乐意迁徙，这件事就算了吧？至于修月亮，既然是我们砸的，那我们当然乐意修，不过您看这月亮要怎么修？”
　　大筒木的忍者却是冷笑一声：“既然日向不愿意回归，那就无需多言！白眼的族人啊，你们忘记了羽村天命，是一族的罪人，那就留下眼睛全都去地下向先祖赎罪吧！”
　　话音落下，这三个天上飞的大筒木忍者身周骤然出现了无数傀儡，这些傀儡机关灵活，数量众多，密密麻麻地布满了整个天空。
　　下一秒，这些傀儡人、傀儡鸟、傀儡机器打开了炮口，对着木叶大门前众多忍者集体开火啦！
　　突突突突突突――！
　　大筒木忍者突然发难，木叶忍者们全都下意识地各用手段躲避。
　　伊泽杉嘴角抽了抽，这攻击模式怎么那么像动画里的飞行器和高达？
　　他手腕一抖，金色锁链骤然出现，挡住了一部分炮火后，伊泽杉用飞雷神后撤。
　　他站在紫藤城门上，看着混乱的战斗场面，摇了摇头，这都打的什么乱七八糟啊。
　　伊泽杉朗声道：“都冷静！”
　　“日向忍者能开回天的开回天，这是你们家亲戚，你们跑什么？给我顶到最前面！”
　　“千手忍者上体术高手，打傀儡要用体术，你们补上日向一族的空隙！”
　　“秋道忍者开倍化术，别怕被攻击，千手的医疗术可以将你们拉回来，放手去攻击！”
　　“奈良用影子秘术，你们在后部用影子拉开队友遭到的致命攻击，帮忙防护！”
　　“猿飞和宇智波，你们到中间上忍术，先开火遁，再用水遁，来回交替，削弱傀儡本身的材质。”
　　随着伊泽杉的指挥，木叶忍者的防护顿时变得有模有样起来。
　　诸多忍族汇聚在木叶村，他们虽然各有秘术，但此前从未配合过，也不太了解其他忍族的忍术，更不知道如何打团体战斗。
　　此刻有了伊泽杉的命令，他们顿时只需要专心负责自己的部分就行了。
　　战斗时不需要担心被偷袭，因为有队友帮忙掩护，他们也不再担心受伤，千手后续来了不少医疗忍者，他们会帮忙进行治疗，他们更不担心攻击失败后无法回防，因为有更加犀利的眼睛在帮他们查缺补漏。
　　山中族长主动跑到伊泽杉这边，表示自己的秘术可以链接忍者的精神，发布更为详细的命令。
　　伊泽杉让山中族长施展秘术，他利用木叶大门口的紫藤树枝尽量捕捉大部分忍者的查克拉，没捕捉到的忍者也可以跟着队友行动。
　　“第一轮火遁结束，水遁上前，查克拉不足的忍者下来，第二梯队补上！”
　　伊泽杉一边指挥木叶忍者和傀儡们大战，一边对身边的忍者说：“让各族回去拿忍具进行后备补充。”
　　有忍者飞速离去，伊泽杉又说：“找几个单独的高手，护住前后撤离的通道，保证伤者能立刻被带到后面进行治疗。”
　　顿时有几个二勾玉的宇智波跑了过去。
　　大筒木忍者们也发现了伊泽杉才是指挥的中心，立刻调转火力集中覆盖伊泽杉的位置。
　　千手桃华大惊：“杉大人！”
　　哪想到伊泽杉抬手抓住山中族长：“各自避让！”
　　下一秒，伊泽杉带着山中族长飞雷神到了城门的另一边：“继续战斗，稳住战线，不要慌。”
　　伊泽杉沉稳从容的语气和神态宛如一座厚重的山，他有条不紊地继续指挥木叶忍者进行战斗，顿时木叶忍者士气大增。
　　伊泽杉又对千手的忍者说：“找几个擅长封印术的，准备施展术式。”
　　千手的忍者们顿时分出几个人去做准备，伊泽杉用山中的秘术传令说：“我们顶住了他们的攻击，现在是时候反击了，接到命令的忍者准备，其他人继续做好防守。”
　　很快伊泽杉就让日向的几个高手发起冲锋，宇智波紧随其后，千手跟上帮忙掩护，那三个飞到半空的大筒木在失去了傀儡的掩护后，只能上下翻飞以躲避木叶忍者的攻击。
　　几个宇智波同时丢手里剑，钢丝缠绕旋转之间，他们同时厉喝：“抓住了！”
　　一番拉扯，三个倒霉蛋扑通砸地，日向高手上去和这三个大筒木打起了体术。
　　下一秒，千手们拉开了四紫阳阵，切断了大筒木和残余傀儡的联系。
　　伊泽杉大声说：“很好，阵法外的忍者全力击溃那些傀儡。”
　　一旦没有大筒木忍者的控制，那些造型各异的傀儡顿时杀伤力骤降。
　　大家齐心协力击破了这些傀儡，伊泽杉让宇智波和日向检查这些傀儡：“小心，傀儡内部也许有毒针和机关，你们用瞳术仔细检查，千手的医疗忍者呢？过来拿点药丸以防万一。”
　　随即伊泽杉又让日向配合犬冢的忍者进行防护，搜查村子附近，防止还有隐藏的傀儡。
　　他还对油女族长说：“劳烦您用忍术探查一下，这些人是怎么来木叶的，昨天村子打成那样，方圆千里之地都是废墟，一览无余，就算从月亮上落下来，也应该有落脚点，油女的虫对查克拉比较敏感，麻烦了。”
　　油女族长深深地看了伊泽杉一眼，带着族人出动了。
　　很快村子附近的傀儡全都被击破，只剩下了四紫阳阵内的战斗还未平息。
　　失去了傀儡后，大筒木的忍者实力水平立刻下降了不少，不过这三人很快做出了决定，他们集体攻击阵法中的日向忍者，招招不离眼睛，颇有立刻挖出来给自己按上的趋势。
　　伊泽杉拍了拍山中族长，山中族长收起忍术，伊泽杉跳下了城门，他双手合十：“收起结界。”
　　下一秒，阵法中的四个千手忍者同时收手，金色锁链出现在空中，有千手惊讶地说：“漩涡的金刚封锁！！”
　　十几条金色锁链带着封禁的威力直接压向三个想跑的大筒木忍者，直接将这三人捆成了粽子，并猛烈地摔打在地。
　　扑通！！
　　剧烈的撞击后，三个倒霉蛋全都晕死过去。
　　战斗总算结束了。
　　伊泽杉对一个二勾玉的宇智波说：“去看看，能用写轮眼问出他们后面还有人吗？”
　　二勾玉的小年轻内心又慌又急，他只是个二勾玉，族里那么多高手前辈全都不在，宇智波只能靠他撑门面了吗？太惨了吧？
　　宇智波小年轻上前掀开大筒木忍者的眼皮，随即倒吸一口冷气：“他们没有眼瞳！！”
　　日向族长受了点伤，他正拜托千手忍者帮忙治疗，听到这句话，顾不上手臂还在飙血，他立刻冲过来，在看到大筒木的忍者们都眼眶空空后，他愤怒地说：“怪不得来找日向一族，他们这是要挖我们的眼睛啊！！”
　　所有忍者全都倒吸一口冷气，这月之忍好狠辣，居然打着亲戚的名义暗中想挖日向的眼睛？！
　　伊泽杉环视一圈，他朗声道：“都冷静，日向族长，请你们出个高手，宇智波来一个，千手来擅长封印的忍者，再来个山中忍者盯着他们的精神波动，我和你们一起看守这三个敌人。”
　　他低声问了问千手桃华，目前木叶哪里能关人。
　　千手桃华的表情很尴尬，答案是，没有。
　　伊泽杉若无其事地说：“那就将他们先关到办公楼那边吧。”
　　反正不能带到千手一族，更不能直接交给日向，就日向那点实力，等三个大筒木醒了，分分钟跑路。
　　随即伊泽杉又说：“还请医疗忍者多费心，受伤的忍者尽快去治疗，今天木叶守备的忍者呢？”
　　他话音落下，立刻就有守备的队长过来报道。
　　伊泽杉说：“油女族长带着族人和忍虫去追查踪迹了，还请守备队扩大守备范围，防止再有后续敌人，做好随时接应油女族长的准备。”
　　“日向用白眼，宇智波用写轮眼，两族联合打扫战场，小心有敌人残留的傀儡伤人。”
　　“其他族长回去统计一下各族损失，等明天千手族长和宇智波族长酒醒了，找他们报销吧，毕竟是他们打破了月亮，导致大筒木忍者找上门的。”
　　伊泽杉淡定自若地发布了命令，然后他捆着三个大筒木忍者，带着各族联合看守小队，去了村子中心的办公楼。
　　伊泽杉带着人离开后。
　　众人面面相觑，然后全都动了起来，各自帮忙打扫战场，搬运伤兵或者来回巡视。
　　只是忍者们的心情都非常复杂，兴奋而激动。
　　原来这就是木叶忍者们联手后的战斗力吗？原来有着可靠而强大的队友是这样的感觉啊。
　　他们单独一个忍族实力并不强，可如果大家团结起来，共同面对敌人，他们会很强！
　　只是……
　　“也许是日向的亲戚太弱了吧。”
　　不知道是谁小声嘀咕：“我们居然能打赢……”


第23章 封闭
　　木叶初创，村子中间，也就是千手和宇智波两族族地的中间竖立着一个三层建筑。
　　最初这里是千手和宇智波洽谈事情时的临时会场，后来随着村子建成、忍族越来越多，就变成了处理村子事务的中心办公楼。
　　伊泽杉捆着三个粽子来到这处办公楼。
　　他很熟悉这里，未来千手扉间当火影后他经常在这里帮忙整理情报，再后来纲手成为火影，伊泽杉也在这里转悠过。
　　哦，现在这里还不叫火影楼，毕竟火影都还没选呢。
　　伊泽杉心下的感慨一闪而过，他就在千手桃华的带领下走入了这栋三层建筑。
　　因为这里是办公的，自然没有关人的地方，但伊泽杉知道这边有会议室，于是他表示找个宽点的会议室就行了。
　　千手桃华开了个会议室，伊泽杉让山中忍者盯着这三人的精神波动，防止醒过来，他自己拉着另外一个千手忍者在会议室上打术式。
　　刻画了封印查克拉的术式，又加固了会议室，伊泽杉双手拢在了袖子里，他主要看日向忍者：“是现在审，还是等明天大伯和宇智波族长他们过来审？”
　　这日向忍者是日向族长的心腹，他略一犹豫就说：“先问个大概情况吧。”也好让他们日向一族连夜开会商谈是吧。
　　伊泽杉点点头，他双手拢在袖子里，坐在会议室的椅子上。
　　“那你们谁擅长问话？我保证他们跑不了，你们来问？”
　　几个人面面相觑，强撑着跟过来的二勾玉小年轻第一个后退：“他们没眼睛，我们宇智波的方法没法用。”
　　跟过来的千手忍者自然唯伊泽杉马首是瞻，伊泽杉不问，那千手忍者也摊手表示要防护，不插手。
　　日向忍者有心自己问，但月亮来的亲戚对日向柔拳和以查克拉穴位为要点的审讯模式都很熟悉，他估计问不出来。
　　于是他只能默默地看山中忍者。
　　这山中忍者自然是族中高手，他来之得了族长的吩咐，要全力配合千手杉的行动，于是他说：“那我用精神秘术进入他们的思维，只不过还请日向和宇智波盯着我的查克拉，万一我的精神被困进去……”
　　日向忍者立刻表示没问题，他可以帮忙。
　　宇智波二勾玉冷着脸点点头，心里更方了，族里的前辈们还没过来吗？他怕坠了宇智波的名头啊！
　　山中忍者看了看，先找了面相最年轻的大筒木忍者施展记忆探查秘术，这一查……好嘛，他受到了巨大惊吓！
　　十分钟后，山中忍者收回忍术，他一言难尽地看向日向忍者，张了张嘴，最后一脸沉痛的表示：“大陆要面临灭顶之灾了啊！”
　　日向忍者闻言心中惴惴不安，他干巴巴地说：“怎、怎么了？”
　　山中忍者立刻竹筒倒豆子一样将他发现的消息说了。
　　先说居住在月亮上的大筒木一族，这帮人挺狠的，居然是分家赢了宗家，然后分家的人将宗家族人的眼睛全挖了。
　　日向忍者简直要惊恐了：“全挖了！？”
　　宇智波忍者感同身受，也很惊恐：“自家人挖的？！”
　　伊泽杉听后表情微妙，这操作是不是有点眼熟？
　　当初灭了宇智波的人是谁来着？是宇智波鼬啊！
　　伊泽杉问：“挖眼睛干什么？”
　　山中忍者继续说：“所谓的羽村天命，就像之前大筒木忍者所言，他们要毁灭世界，净化人类，然后再开创全新的世界。”
　　山中忍者心说原来日向才是狼灭！
　　“大筒木分家挖了宗家的白眼后建造了一个可怕的装置，那个装置可以推动月亮，让月亮砸向大陆，从而毁灭整个大陆生灵。”
　　在场所有人都倒吸一口凉气，看向日向忍者的表情都扭曲起来。
　　伊泽杉也挺惊讶的，他单知道大筒木羽村的后裔脑子有坑，但不知道月亮还能被推动啊！
　　当初老家的斑大爷处理月之忍时轻描淡写，伊泽杉还真以为月之忍的实力一般，结果……
　　日向忍者整个人都傻了，这才是人在家中坐，锅从天上来。
　　他们日向怎么可能知道天上还有一帮想要毁灭世界的亲戚？
　　伊泽杉敏锐地提出了一个疑点。
　　“之前在战斗时，这三个人试图挖取日向忍者的眼睛，是推动器装置的力量不够吗？”
　　此言一出，几个人眼睛都亮了，如果月之忍还没准备好，说明他们还有机会！
　　山中忍者重重叹息：“准备是准备好了，但月亮上的宗家忍者早就死亡，月之忍缺少发动装置的属于宗家的白眼。”
　　日向忍者顿时觉得后脖颈一凉，他的声音微微发抖：“你是说，他们现在就差宗家的眼睛了？”
　　山中忍者缓缓点头：“是啊，一旦你们日向宗家被挖眼了，大陆就完蛋了。”
　　日向忍者眼前一黑，他哆嗦着说：“我、我要将这件事和族长汇报一下。”
　　伊泽杉自然同意了，他还让山中忍者跟着去作证。
　　末了，伊泽杉温言细语地宽慰对方：“日向家出了这样的事，我代表千手对此表示很遗憾。”
　　“但这毕竟是你们日向家内部的事情，希望贵族长能快点拿出一个解决方案。”
　　“日向作为名声远扬的瞳术家族，我对贵家族给予厚望啊。”
　　伊泽杉就差没直说，这是你们日向的事，你们日向自己想办法搞定哈。
　　日向忍者的表情难看极了，他深一脚浅一脚地走了，山中忍者和千手忍者陪同。
　　千手桃华过来找伊泽杉汇报大门口的事，表示战场打扫好了，月之忍带来的那些傀儡值得研究，是不错的战利品。
　　伊泽杉先问了死伤情况，千手桃华语气轻松地说：“除了一些受伤和中毒的忍者，没有任何伤亡。”
　　这对忍者来说是少有的事，所以尽管今晚发生了突袭战，但木叶忍者们都很兴奋。
　　伊泽杉说：“傀儡是大家抓的，我建议先统一放在仓库里，从各族抽点人一起研究，成果共享吧。”
　　千手桃华对此没意义，这次战斗可以说全村忍族都出力了，自然都拥有对战利品的分配权。
　　然后伊泽杉将山中忍者问出来的消息告诉了千手桃华。
　　千手桃华的脸刷拉变了。
　　伊泽杉又对一直不说话的宇智波二勾玉说：“这消息有点惊悚，你也需要回族里说一下吧？”
　　宇智波忍者默默点头，他看了看三个俘虏：“我叫族人替换我？”
　　伊泽杉笑着同意了。
　　等宇智波忍者走了，伊泽杉对千手桃华说：“大伯他们再有几个小时就醒了，你们先回去讨论一下，估计明天上午各族族长都会来过开会，大伯总要心里有数。”
　　千手桃华胡乱点点头，她突然小声说：“千手、宇智波和漩涡是亲戚？这消息已经传遍村子了，您看……”
　　伊泽杉安抚千手桃华：“静心，日向和大筒木还是一家人呢，不是照样互相挖眼睛吗？”
　　“是不是同伴，并不是看血脉，而是看信念和情谊。如今宇智波和千手结盟，那就有一份信任和盟约在；日向和大筒木敌对，纵然血脉同源又如何？还不是你死我活？”
　　伊泽杉温言道：“当然这只是我自己的想法，如果您觉得不合适，就当没听过吧。”
　　千手桃华怔怔地看着伊泽杉，她长出一口气，恢复了冷静和镇定。
　　“不，我觉得您说的对，我明白了，我会将您的意思传达下去的。”
　　千手桃华又叫了几个替换看守的忍者，然后回族里和族老商量事情了。
　　伊泽杉扫了一眼被捆成粽子陷入昏迷的大筒木忍者，他看向窗外的月亮，那面月亮似乎又大了一圈。
　　伊泽杉垂眸，月亮曾是六道仙人用地爆天星封印大筒木辉夜姬的载体，也就是说月亮本身就是大陆的一部分。
　　那上面有土地森林和大海，非常适合居住，大筒木一族有傀儡秘术，若是木叶定期派人操控傀儡耕种月球，木叶村有了稳定的粮食来源，那大陆上的大名和贵族们就再无控制木叶的筹码了。
　　伊泽杉闭目养神。
　　虽然他想了很多，但这件事不能由他来说，鸣人和佐助若是坚定执行着不能改变过去的想法，阻碍发展月球，那木叶就真的要分裂了。
　　物理意义的分裂：被打的。
　　算了，这种事不着急。
　　伊泽杉长出一口气，谁敢和他比命长？大不了他找个虚穴将鸣人和佐助踹进去。
　　漫长的一夜终于过去了。
　　在宇智波神社呼呼大睡的四人组终于醒了。
　　一般人宿醉后都会头疼，但伊泽杉的光酒品质极佳，千手柱间醒来后居然觉得通体舒泰，精神前所未有的好。
　　千手柱间伸了个懒腰，露出惬意的笑容，环视一圈，他发现蜷缩在另一边睡觉的宇智波斑。
　　千手柱间坏心眼地凑过去，小心翼翼地捞起几根宇智波斑的头发，在宇智波斑的脸上扎来扎去。
　　“……都多大的人了？”
　　佐助的声音突然响起，吓了千手柱间一跳。
　　“哈哈哈佐助你醒了。”千手柱间连忙松手，他扭头一看，就见宇智波佐助正幽幽地盯着他。
　　宇智波斑迷糊地睁开眼，直到他打了个哈欠，昨晚发生的事才全部浮现在脑海，他顿时陷入了无边懊恼之中。
　　他昨晚是中了特别的忍术吗？居然发酒疯打了自家族人！还砸了族内的重要传承之物石板？！
　　宇智波斑立刻陷入了低气压之中。
　　唯有漩涡鸣人还在睡觉，昨晚他肚子里的九尾妖狐一个劲撺掇鸣人多喝点，鸣人喝的光酒最多，自然还没彻底消化光酒内的仙术之力。
　　似乎察觉到宇智波神社里的动静，一个宇智波家的小姑娘探头看了一眼，在发现里面的人醒了后，小姑娘立刻扭头跑了。
　　千手柱间满脸问号：“这是怎么了？”
　　他第一个拉开门出去，然后就见几个宇智波飞速跑来。
　　宇智波斑紧跟着出来，他看着冲过来的族人，忍不住皱眉：“慌慌张张的干什么呢？”
　　“族长！”二勾玉的宇智波小年轻看到自家族长出来后，激动地要哭出来了：“昨晚有敌袭啊！”
　　宇智波斑茫然地啊了一声，四目相对间，写轮眼就交换了情报。
　　宇智波斑倒吸一口凉气：“什么？日向的亲戚要推着月亮砸大陆？他们要毁灭世界？！”
　　千手柱间：“什么？！”
　　佐助：“啥？真的假的？”
　　鸣人：“ZZZZ~”
　　千手柱间分了个分身将鸣人带回千手族地，他本人和宇智波斑连忙跑到木叶中心的办公小楼。
　　佐助也跟着过去看热闹了。
　　怎么说呢，宇智波和日向都是瞳术家族，以前在木叶就有隐晦和微妙的竞争。
　　在自家出了个毁灭世界的宇智波斑和宇智波带土后，佐助骤然听说日向家也有人要毁灭世界，这……感觉挺新鲜的哎。
　　办公小楼里，各家族长都在这边讨论事情。
　　听说千手族长和宇智波族长过来了，大家大喜过望，并集体迎接两位族长。
　　宇智波的族人自然是给宇智波斑汇报情况，千手桃华拿着一叠资料找了千手柱间。
　　千手柱间听着千手桃华的汇报，仿佛在听天书。
　　什么大筒木要开着月亮砸大陆，什么大筒木和宇智波、千手以及漩涡也是亲戚，什么月亮坏了要修……
　　“阿杉呢？”千手柱间听了个大概，他先问伊泽杉：“他没事吧？”
　　“杉大人在会议室盯着那三个大筒木忍者，一夜未眠。”
　　千手桃华说起伊泽杉时语气很恭谨，她委婉地暗示千手柱间：“昨晚杉大人指挥大家迎敌，他对各族忍术了如指掌，其他族长可能对此有些疑惑……”
　　“额，我知道是怎么回事。”千手柱间回答说。
　　这应该是血脉回溯给与的记忆。
　　千手桃华沉默了一下，好吧，这果然是扉间大人的实验吗？
　　她又说：“清晨的时候，日向一族向村子求援，表示这件事他们日向一族无法解决，但杉大人代表千手拒绝了。”
　　千手柱间一愣：“啊？他拒绝？为什么？”
　　“杉大人拒绝的理由是，千手一族不会插手日向一族的内部事务，木叶村也不可能对忍族内部的事情做出决策。”
　　“若是村子以维护和平和安宁的理由恣意插手忍族内部事务，长此以往，忍族很可能会成为村子的牺牲品，此例不可开。”
　　千手桃华看着神色突然凝重的千手柱间，继续说：“原本其他族长都觉得木叶应该出手，但听到这个理由后，又全都认同了杉大人的意见。”
　　“还有，杉大人提议，暂时封闭忍村，不再接纳其他忍族。”
　　“杉大人说，还请各族先清理一下自家亲戚，确定不会再有类似事件后，再说接纳新忍族的事。”
　　作者有话要说：
　　千手桃华和宇智波火核是原著就有的人物。
　　千手桃华是斜分黑发、瓜子脸美女，擅长幻术，气质很锋利。
　　+
　　黑绝：我也是亲戚啊，我是你们的三叔祖啊！


第24章 推测
　　千手柱间在会议室门口见到了昨日回族里的千手杉，这年轻人正在和油女的族长说着什么。
　　令千手柱间惊讶的是，油女一族的族长对千手杉说话时的态度非常认真慎重，两人间的谈话貌似是以千手杉为主。
　　“……那么先这样吧，只能远远地进行盯控了。”
　　似乎发现千手柱间过来了，年轻人三言两语地结束了对话，“我会将具体情况和大伯说的，但也请您最好后续的任务准备。”
　　油女族长慎重地点了点头。
　　千手柱间打个哈哈，他看了看油女族长：“早，说什么呢？”
　　油女族长：“昨晚我负责追查三个月之忍来到大陆的行踪，虽然他们是在空中飞行的，但终归在空气中留下了一些查克拉痕迹，基本可以判断他们是从哪个地方攻过来的。”
　　伊泽杉补充说：“即便是从月亮上来大陆，总要有个降落点。”
　　千手柱间正色道：“没错，麻烦油女族长了。”
　　油女族长慢吞吞地说：“不麻烦，都是为自己居住的村落而努力。”
　　这位几乎将全身都包裹在黑布里的族长说：“其他各族长建议今早开个碰头会，会上见。”
　　说完，这位族长就离开了。
　　千手柱间：“那三个月之忍呢？”
　　伊泽杉微微一笑：“父亲比您早一点醒来，他接到消息后赶了过来，替代我好好招呼那三个月之忍了。”
　　千手柱间惊讶地说：“扉间比我早醒？”
　　看样子自家弟弟要踏入仙术大门了吗？
　　伊泽杉呵呵笑：“他就抿了一口，您可是喝了四分之一坛啊。”
　　千手柱间卡了一下。
　　伊泽杉继续呵呵笑：“听说昨晚您还将宇智波的神社地下室砸了？还打了宇智波的高手们？”
　　千手柱间的眼神有些飘。
　　伊泽杉慢条斯理地说：“昨晚敌袭，宇智波们居然只能派二勾玉写轮眼来帮忙，我估计他们对您有一肚子怨气呢。”
　　千手柱间更尴尬了，他干巴巴地看着伊泽杉：“你那酒喝了上头，而且不只是我打了，斑也打了啊！”
　　伊泽杉：“人家族长打自己族人，您算什么？”
　　随即伊泽杉话音一转：“不过我想以您的医疗忍术的能力，应该很快就能治好那些重伤的宇智波们吧？”
　　千手柱间立刻松了口气：“没问题！我一会就去宇智波家帮忙。”
　　伊泽杉又道：“还有他们家的神社和房子，您顺手都修了吧。”
　　千手柱间满口应了。
　　伊泽杉这才说了昨晚的事，千手柱间听了千手桃华的汇报，也看了具体资料，是以此刻伊泽杉主要说后续的情况。
　　“各族长开会主要讨论两件事，一个是协同作战的事，这部分您和他们讨论吧，不外乎打各种配合什么的。”
　　伊泽杉说了另一件重要的事：“另一个就是日向家的麻烦了，您是什么意思？”
　　千手柱间神色严肃起来：“如果日向始终留在木叶，那么大筒木的攻击会落在木叶头上。”
　　“那您要将日向撵出木叶村吗？”伊泽杉问。
　　千手柱间立刻否定：“当然不行，我们木叶接纳了日向，怎么能因为日向有麻烦，就将日向驱逐出去？”
　　伊泽杉又问：“那您要以村子的名义插手日向一族的内部事务吗？”
　　千手柱间张了张嘴，身为一族之长，他当然明白这意味着什么。
　　今日木叶村也帮忙的名义插手日向族内的事，来日木叶村会不会以保护木叶的名义要求日向做些什么呢？
　　“这就是各族长想要讨论的问题了。”
　　伊泽杉说：“日向一族也想不到自家有亲戚在月亮上，当然若不是您和宇智波族长他们打架，月亮遭了秧，日向家的亲戚也不会来找事。”
　　千手柱间听后脸色发苦，他也没想到只是松快一下筋骨，结果却打出了日向一族千八百年前的亲戚来。
　　“所以我想，不如帮助日向一族吞并大筒木一族，而大筒木一族的居住地月亮，将成为木叶的战利品。”
　　伊泽杉压低声音说：“正好各族需要练习如何配合，月亮上的土地有很多，我们可以迁徙民众去耕种，村子的粮食也有了着落。”
　　千手柱间倒吸一口凉气，黑黝黝的眼眸里倏尔化为刀锋，给伊泽杉带来了极大压力：“禁言！”
　　“怎么？大伯，您怕了？”
　　伊泽杉一改在诸多族长面前建立的稳重形象，露出了锋利的一面，他那双黑色眼眸深处隐隐有金绿色的光在闪烁着，就仿佛有野心在燃烧。
　　“还是说，您真的打算寄希望于各地贵族和大名，让他们对木叶高抬贵手吗？”
　　“如果您是这样的人，干嘛要和宇智波打生打死呢？您完全可以寄希望于宇智波斑能压制宇智波一族，自己找您联合建村。”
　　“只有实力对等的忍族才有资格谈联盟，所以您才会执着找宇智波一族，建立了木叶的您难道会不明白，忍者和大名贵族们，只有拥有同等的力量，才有资格进行谈判吗？”
　　伊泽杉轻笑起来，他说：“关于这件事，您可以单独和宇智波族长谈一谈，听听他的意见，毕竟千手柱间和宇智波斑，您二位联手才能踏平月之忍的老巢。”
　　说完，伊泽杉微微低头欠身行礼：“昨晚忙碌了一夜，我也累了，今天我回去休息了，这边的事就由您处理吧。”
　　黑发青年转身离开，千手柱间怔怔地看着伊泽杉的背影，许久后才吐出一口郁气，这一刻他不得不承认，这孩子的确和弟弟有血缘关系。
　　但比起弟弟谋算其他忍族或者做任务时的样子，那个年轻人要更沉稳厚重一些，这就是来自千手和漩涡历代先祖的血脉回忆吗？
　　这是不是预示着他们这一代忍者，将拥有来自先祖的庇护，会开拓出一片全新的天地和未来？
　　伊泽杉点燃了千手柱间心中的野望后，就甩袖子回千手族地了，他和漩涡水户打了个招呼，回到自己房间里美美地睡了一觉。
　　醒来后已经是下午了，伊泽杉错过了午饭。
　　伊泽杉刚打着哈欠拉开纸门，就有千手的家忍过来通知他，说千手柱间找他。
　　伊泽杉懒洋洋地说：“让我先吃个饭，大伯在哪呢？”
　　还能在哪？当然在办公楼那边加班咯。
　　伊泽杉去厨房里找了点吃的，漩涡水户给他留了饭团，伊泽杉啃着梅子饭团喝了一碗味增汤，这才晃悠到办公楼。
　　伊泽杉刚到办公楼，就有守备忍者招呼他去三楼。
　　经过昨晚的战斗，不少忍者见到伊泽杉后都会自动让路，有的还会欠身行礼，伊泽杉笑着回礼，还和眼熟的某个宇智波小年轻聊了两句。
　　这小年轻依旧一副沉稳可靠的模样，当然今天心里也沉稳了，完全不像昨天那样慌乱成狗。
　　伊泽杉这才知道，千手柱间分了个分身去宇智波族地当医生，花费了大半天的功夫，将那些躺床上喝汤的三勾玉宇智波们全都治好了。
　　这帮三勾玉的宇智波们恢复好后全都出来干活了。
　　因昨晚他们居然被两族族长打趴在地，从而错过第一场保护村子的战斗，宇智波们从上到下都憋着一股气。
　　正常情况下，千手忍者大多会嘲讽两句老对头。
　　但千手忍者一想到将这帮宇智波摁地上摩擦的是自己族长，自家族长还砸了宇智波的神社，不得不去宇智波那边修房子……千手忍者们的内心也是颇多槽点，一时之间竟不知道是千手丢人还是宇智波丢人。
　　伊泽杉听了宇智波的现状后不由得心下偷笑。
　　挺好的，有了这次事件的刺激，宇智波们一定会全力投入到村子建设和战斗中去的。
　　伊泽杉上了三楼，正看到宇智波佐助斜倚在栏杆处看着下面来来往往的忍者们。
　　伊泽杉停下脚步，笑着招呼对方：“宇智波佐助君。”
　　佐助扭头看了伊泽杉一眼，眼中闪过一丝探究之色。
　　昨天过的有点乱，今天他和鸣人对了对发生的事，这才确定了这个叫千手杉的人从未出现在木叶建村史上，甚至月之忍的事也没发生过。
　　但大筒木那一家子的破烂事又的确是真的。
　　大筒木辉夜姬和黑绝会在数十年后冒出来，难道大筒木羽衣的后裔真的在建村之初就来找事了？
　　如今木叶高层拿到月之忍的口供后，基本已经笃定，宇智波斑会在和月之忍的战斗中死亡。
　　毕竟那个所谓的月之眼推进装置可以将月亮砸向大陆，想要对抗转生眼，似乎真的只有宇智波斑的永恒万花筒可以抵抗一二。
　　但鸣人和佐助都知道，永恒万花筒并不具备轮回眼的能力，尽管想要得到轮回眼，必须先到达永恒万花筒的境界。
　　可是千手扉间拿着月之忍的口供，让宇智波一族从上到下，包括宇智波斑在内，都相信了宇智波佐助之所以踢掉宇智波斑当族长，真正的目的是代替宇智波斑迎击月之忍。
　　――因为佐助的眼睛是轮回眼，眼睛的等级更高，胜率也更高。
　　一时之间，宇智波佐助得到了全体宇智波们的尊敬和爱戴。
　　甚至宇智波斑看佐助的眼神都温和了很多，原来佐助是在试图保护他吗？
　　佐助：“…………”
　　这种态度变化让佐助浑身起鸡皮疙瘩，想反驳都不知道该怎么说。
　　难道要让佐助主动说，是宇智波斑和千手柱间有了分歧，宇智波斑要毁掉木叶村，这才死在千手柱间手下吗？
　　没人信啊！
　　佐助越想越憋气，他懒得在会议室里开会，就跑到外面吹风了。
　　此刻看到伊泽杉过来，宇智波佐助眼神一闪，对于这个从未出现在建村历史上的人，他想施展诱导性的幻术，问点事情。
　　隐藏在佐助发丝下面的轮回眼转了起来，佐助刚开口：“你……”
　　下一秒释放的瞳力消失了？
　　佐助的眼睛陡然瞪圆。
　　伊泽杉眨眨眼，他奇怪地看着佐助：“怎么了？”
　　佐助猛地上前一步，他抬手想要碰触伊泽杉的眼睛，伊泽杉略微后仰避开了。
　　伊泽杉微微蹙眉：“宇智波佐助君，您有什么事吗？”
　　“叫我佐助就行了。”
　　佐助忍不住问：“你的眼睛为什么能吸收我的瞳力？”
　　那可是轮回眼的瞳力啊！
　　伊泽杉怔了怔，心里猛地开始刷我艹！
　　他想起来了，自己的眼睛在很久以前是宇智波斑的轮回眼载体，是可以储存轮回眼瞳力的。
　　甚至伊泽杉自己也玩过须佐能乎，虽然是租来的招式，但也体验了一把开高达的酸爽感。
　　也因为他的眼睛对瞳力的适应性，写轮眼修改精神方面的术都对伊泽杉无效。
　　正因为无效，即便被下了瞳术伊泽杉也没感觉，所以他根本不知道刚才佐助对他释放轮回眼的幻术了！
　　伊泽杉看着满脸疑惑之色的佐助，他不知道该如何解释，于是也不打算解释了，他决定装傻！
　　“什么？”伊泽杉歪头，一副我不明白你在说什么的表情：“瞳力？佐助君，你对我施展瞳术了？”
　　伊泽杉做生气的样子：“这不合适吧？都是一个村子的人，骤然释放瞳术有点过分了。”
　　两人在会议室门口说话，里面的人自然能听到。
　　很快门打开了，千手桃华奇怪地看着面色不虞的伊泽杉和似乎想说什么的佐助，她道：“杉大人，您过来了，柱间大人请您进去。”
　　伊泽杉对千手桃华点点头，转身走进会议室，宇智波佐助不知道在想什么，也跟上来了。
　　会议室里坐满了各族族长，会议室内的气氛不是很好。
　　伊泽杉环视了一圈，千手扉间招呼他坐在自己身边，伊泽杉从善如流地坐过去：“谈什么呢？”
　　千手扉间头疼地说：“谈了一天，只确定了先封闭村子，不再接受新忍族，各族清理自家亲戚，但关于日向的事还没个定论。”
　　千手扉间睡了一觉起来后发现村子的天都变了，月亮都要砸下来了，对于这样的突变，他也是没脾气了。
　　伊泽杉从千手扉间手中拿过资料，主要是三个月之忍的口供，他一边看一边说：“这种事没那么快定下来的，大伯肯定是想帮的，但村子也不能随便出手帮忙，忍族内部也不想村子对自己指手画脚吧？”
　　千手扉间唔了一声：“没错，怎么插手，插手多少，村子要怎么做，忍族要如何回馈……大家在讨论这些细节。”
　　伊泽杉遂拿着资料和千手扉间低声讨论了起来。
　　另一边，佐助自然跑去找鸣人。
　　鸣人来战国时代之前，曾在六代火影旗木卡卡西身边当秘书。
　　虽然他不擅长文书工作，但该做什么、准备什么之类的琐事倒是挺清楚，所以开会时他主动拿着笔写备忘录，一边记录各族长的态度，一边努力学习这些族长们是如何考虑事情的。
　　此时正处于会议休息时间，鸣人在整理备忘录。
　　他的梦想是当火影，难得有机会了解并学习建村时代的族长们的想法，鸣人很珍惜在战国时代的时光，正认真看自己写的条文。
　　佐助凑过来时，鸣人放下手中的笔，小声嘟囔道：“族长们的想法都好复杂啊。”
　　佐助心不在焉地嗯了一声，他看了看另一边和千手扉间说话的伊泽杉，小声问鸣人：“那个千手杉，你能察觉到什么吗？”
　　鸣人的神色认真起来：“怎么了？”
　　佐助没回答：“你先感知一下。”
　　鸣人苦恼地挠头，他不开仙术是没法感知的。
　　但好在他肚子里还有一个九尾妖狐。
　　九尾妖狐直接泄底了。
　　“那小子身上有我的味道，不过感觉有点怪怪的，鸣人你要小心。”
　　九尾妖狐如此说：“除了我的感觉外，他身上还有一点十尾的味道。”
　　鸣人听后倒吸一口冷气，他将九尾妖狐的话转告给佐助。
　　然后鸣人问佐助：“你发现什么了？”
　　佐助低声说：“我的轮回眼瞳力对他无效。”
　　鸣人震惊极了：“真的假的？他也有瞳术吗？”
　　佐助苦恼地摇头：“我不知道，没试探出来。”
　　“……轮回眼无效，会仙术，能用木遁开紫藤花，还有十尾的感觉……”鸣人越说脸色越绿：“难道他是辉夜姬！？”
　　佐助不可置信地看鸣人：“他是男的！”
　　鸣人反驳说：“也许是平胸。”
　　佐助：“…………”
　　于是佐助和鸣人同时看向伊泽杉的胸，许久都没收回视线。
　　伊泽杉：？


第25章 我再试试
　　伊泽杉并不知道鸣人和佐助开了不得了的脑洞，自己被平胸了。
　　他和千手扉间交换了意见，说了关于将月亮当做木叶财产的想法，千手扉间听后眼睛一亮，觉得这主意不错。
　　如果真的促成此事，那木叶出手就不是为日向解决麻烦，而是为木叶攫取利益和资产。
　　这样一来，关于村子和忍族之间的问题可以先延后，正好腾出手先解决可能出现的来自月之忍的攻击。
　　而且有了共同利益后，也可以增加村内各忍族的凝聚力，在千手扉间看来，这可比自家大哥那一套【大家都和平共处、共建美好家园】的想法要现实多了。
　　伊泽杉提醒千手扉间：“但月亮是大筒木一族的资产，也算是日向先祖的资产，要看日向是否乐意了。”
　　千手扉间冷笑起来：“他们不乐意的话，就搬出木叶自己面对大筒木的袭击吧。”
　　顿了顿，千手扉间若有所思：“我记得口供上说，大筒木羽村和大筒木羽衣是兄弟？那千手、漩涡还有宇智波对月亮也有继承权！”
　　伊泽杉差点笑出声，他语气温和地说：“还有辉夜一族。”
　　千手扉间若无其事地说：“分家产的时候不到场，那就视为自动放弃，没他们的份！”
　　伊泽杉又说起另一件事：“咱们和宇智波是兄弟忍族啊。”
　　千手扉间却瞥了伊泽杉一眼：“跟我玩什么心眼呢？你对桃华说的那句话已经传遍族内了，血缘与否并不重要，千手和宇智波结盟走在一起也不是因为所谓的血脉。”
　　伊泽杉笑了笑，他并不意外千手扉间能看穿他的心思。
　　“但也是两族交好的新契机。千手和宇智波敌对这么久，不说别人，您自己也满肚子怨气，您扪心自问，能公平公正地对待每一个宇智波吗？”
　　千手扉间敏锐地察觉到了伊泽杉语气中的谴责，他直接问：“你对宇智波有好感吗？”
　　伊泽杉转移视线，生怕千手扉间看出他眼中的复杂之色：“这个嘛……”
　　他单手撑住下巴，扫了一眼在和奈良族长说着什么的宇智波斑，拉长语调说：“宇智波向来好颜色，人都是视觉动物。”
　　千手扉间听后气急，他生怕刚回家的便宜儿子被宇智波的脸迷花眼，连忙反驳说：“你别被宇智波们骗了！他们卑鄙狡诈，最擅长骗人！”
　　伊泽杉似笑非笑地看向千手扉间：“都结盟了，再这么想，不合适吧？”
　　然后他提醒似地说：“昨天是谁大声嚷嚷表示要用生命保护宇智波族长的？您还摔了家里的酒杯以示决心哦。”
　　千手扉间一噎，想起昨晚自己在大哥大嫂大侄子面前发酒疯的样子，恨不得立刻钻进地缝里。
　　伊泽杉欣赏了一下千手扉间郁闷的神色，心情大好。
　　当年千手扉间仗着实力强辈分高老是欺负自己，现在欺负回来，真特么爽。
　　“不过我没想到睡醒后，还没开完会。”
　　伊泽杉见好就收，他提醒千手扉间：“昨晚月亮大得过分了，您最好请宇智波族长看看天空，小心今晚月亮更近了，直接砸过来了。”
　　千手扉间面色一变，昨晚他直接睡过去了，自然没见到所谓的月亮越来越大的情景。
　　“我去找大哥！”千手扉间立刻起身，去主座附近找千手柱间讨论此事。
　　千手柱间虽然头疼于村子和日向的关系，同时也并不太想直接占了月亮当木叶的后备基地――在某种程度上，这和造反没差别了。
　　可一旦确定此刻不行动，也许晚上月亮就真的被大筒木一族推下来后，千手柱间的决断又是快速而干脆的。
　　千手柱间立刻找宇智波斑单独谈了谈，询问小伙伴是否乐意和他一起造反、哦不对，是一起开辟月亮，让月球成为木叶的粮食后备基地，从此木叶村将不受各方制衡。
　　宇智波斑听说还有这等好事，那自然是愿意的。
　　宇智波斑是那么骄傲的人，放眼世间他唯独佩服千手柱间，因为千手柱间比他强。
　　所以对于其他势力，诸如大名啦，其他国家啦，其他正在筹备的忍村和忍族什么的，宇智波斑在没打一仗之前，他是不会乐意低头的。
　　这也是之前宇智波斑对木叶不耐烦的原因。
　　他和千手柱间建立木叶村是为了保护族人，让孩子们能有安全生活的地方，可不是为了压着性子和其他忍族当好朋友的。
　　宇智波斑毫不犹豫地赞同让千手柱间信心大增。
　　还是那句话，只要有宇智波斑在身边共同面对敌人，千手柱间根本不知道怎么输。
　　确定了目标，千手柱间立刻召集大家继续开会，提了自己的想法。
　　这想法太过惊世骇俗，各族族长面面相觑。
　　木叶若是拿下了月球，也就有了实际意义上的领土，那木叶村就不再是个忍者村子，而是有了领地的领主了！！
　　若是让那些贵族老爷和大名知道了，肯定会立刻调派其他忍族打上门啊！
　　可好处也是显而易见的，从此木叶将不再受各方制衡，这简直就是挖了日向的祖坟肥了木叶。
　　而且大筒木那个推进月亮的装置也可以利用起来，谁找木叶的麻烦，从天上丢个陨石……额，好吧，好像人家宇智波不需要去天上，直接就能召唤陨石呢。
　　但不管怎么说！月球推进器也算是战略性威胁武器了！
　　各族族长在心里琢磨了一下，眼睛越来越亮，最后全都若有若无地去看日向族长。
　　日向族长虽然心里不甘愿――那么大一个月亮和大筒木积蓄了千年的忍术积累全都归公――但一想到若是木叶不插手，日向一族的眼睛就要全被挖了，只能第一个举手赞同。
　　日向族长眼神闪烁地看着千手柱间和宇智波斑：“这是村子的行动，我们日向理当参加，那将来的战利品也应该有我们一份，对吧？”
　　既然无法继承，那就以村子的名义出战，然后分战利品！
　　日向族长琢磨着，他带着族人好好表现，将来分战利品时，事关日向忍术传承的部分，他可以争取优先选择权。
　　千手柱间和宇智波斑对视一眼，点头同意了。
　　既然日向族长这么上道，与会各族长立刻开始制定突袭月球的计划，并交头接耳地激烈讨论起来。
　　从油女族长汇报发现他们的踪迹，到宇智波火核汇报用写轮眼研究傀儡，怎么对付这样的忍术，再到山中族长表示大筒木族人似乎不多，他们多依靠傀儡应敌等等。
　　鸣人和佐助听得一愣一愣的，他们的注意力也从伊泽杉是男是女，转移到了木叶初代的族人们怎么这么可怕，发动战争制定计划这种事说得头头是道，计划制定得缜密完备。
　　伊泽杉百无聊赖地听着，虽然这是他一手促成的事，但他对打月亮这件事完全没兴趣。
　　木叶这个村子从来都是强大而可怕的，想想未来四次忍界大战都没淹没木叶村，反而让木叶越来越强，就可以窥见木叶的发展潜力。
　　伊泽杉向来觉得端什么碗吃什么饭，既然是忍者，那就干忍者的活计，何必去与大名等势力纠缠？
　　――将自己拉低到别人擅长的领域去被降维打击，这种事实在是太愚蠢了。
　　伊泽杉琢磨的是另一件事。
　　大筒木一族可以进行宇宙旅行，这是老家斑大爷确认过的事。
　　那……要怎么进行宇宙旅行呢？
　　若是让大陆上的忍者们知道，他们不需要匍匐在地上，他们的征途可以是星辰大海，也许战争会被消弭一些，忍者的未来也不会再那么苍白单调了。
　　无独有偶，在伊泽杉思考怎么进行星际旅行时，千手扉间也对这次的突袭行动提了一个致命的缺陷。
　　“我们要怎么前往月亮？”
　　千手扉间说：“虽然油女族长的追踪和大筒木的口供，让我们大致确定了前往月亮的通道，可如果对方守住通道，我们若是贸然出动，很容易被大筒木的傀儡打伏击战。”
　　此言一出，大家都陷入了思考之中。
　　然后佐助弱弱地举手：“我……可以直接开空间去月亮。”
　　所有人：“…………”
　　宇智波斑惊讶地看着佐助：“你可以直达？！”
　　佐助点头：“轮回眼可以破开空间，只要知道月亮的坐标位置。”
　　千手扉间大喜：“来个宇智波和山中，我们一起去挖大筒木忍者的记忆，找出月亮的坐标！”
　　忍者们的行动向来极快，就在伊泽杉感慨【啊，怪不得大筒木可以玩星际旅行，这是轮回眼的能力啊，可惜我没有】时，坐标就被千手扉间挖出来了，佐助知道了坐标，估算了一下距离，表示ok。
　　“但我不能带太多的人。”佐助说：“查克拉不足。”
　　千手柱间说：“我帮你补充查克拉。”
　　鸣人当然不会让佐助一个人去：“我也帮你。”
　　带着两个查克拉充电宝，佐助琢磨着应该可以带十个人过去当突袭小队。
　　各族族长立刻集思广益，开始制定新的突袭计划。
　　大致是让佐助带着高手先去月亮那边打突袭，建立防御工事和据点，然后通道附近的大部队立刻从通道进入月球，进行全面战斗。
　　计划简单明了，族长们一致通过。
　　但说起突袭人选时，大家发生了歧义。
　　千手柱间和宇智波佐助是肯定要去的，漩涡鸣人当充电宝，也可以去。
　　只是……很可能死在月亮袭击的宇智波斑……就不用去了吧？
　　宇智波斑遭到全村人排挤，恨不得掀了桌子：“什么叫我会死在突袭里？放屁！我还没死呢！！”
　　千手柱间连忙拉住小伙伴，表示他去突袭，宇智波斑带着大部队在通道等着，他们俩将在月亮上汇合。
　　宇智波斑当然不乐意，万一月之忍太菜，千手柱间、佐助和鸣人联手搞定了敌人呢？他跑过去吃灰吗？那太无聊了！
　　这期间佐助和鸣人也在咬耳朵。
　　佐助说：“我们都去月亮，村子只留宇智波斑，黑绝会不会趁虚而入？”
　　鸣人看了看那边似乎在看笑话的伊泽杉，和佐助嘀咕说：“别说黑绝了，单说那个疑似辉夜姬转世的人，万一对宇智波斑动手，直接开无限月读怎么办？”
　　佐助：“宇智波斑还没轮回眼，他没法施展无限月读。”
　　鸣人：“你不是说那家伙的眼睛可以吸收轮回眼的瞳力吗？他到底有没有瞳术？”
　　佐助一咬牙：“我再试试。”
　　鸣人诧异地说：“你要怎么试？”
　　佐助是这么想的：“他的眼睛可以吸收瞳力，但总有一个度，瞳力满了后也许就能看出他的真面目了！”
　　鸣人虽然不看好佐助的行动，但也拿不出更好的主意了，只能说：“你小心点。”
　　伊泽杉还真没注意佐助和鸣人的小动作，他正欣赏着宇智波斑骂千手柱间，千手柱间打哈哈转移话题失败，千手扉间英雄无畏地上前帮着兄长挨骂的戏码。
　　这可是非常稀罕的场景。
　　要知道伊泽杉成长的时候，宇智波斑已经被千手柱间干掉了，当时千手柱间是木叶名副其实的第一人，千手扉间也接了兄长的位子成为二代火影。
　　成为火影后，这俩兄弟一个比一个稳重威严，完全没有现在的活力和热闹样。
　　就在伊泽杉笑吟吟看戏时，突然觉得眼睛有点涩。
　　伊泽杉忍不住眨了眨眼，同时调动体内查克拉环绕了一圈，猛地察觉到了不对劲。
　　他的眼睛里怎么有那么多阴属性查克拉？！
　　下一秒，原本在和千手柱间吵架的宇智波斑像是被掐住嗓子的鸭子，怒骂声戛然而止。
　　宇智波斑不可置信地看着坐在千手扉间身边的小年轻，瞪出了一双淡紫色轮回眼。
　　宇智波斑的异样自然引起了千手柱间和千手扉间的注意，他们俩人同时顺着宇智波斑的目光看向伊泽杉。
　　千手柱间倒吸一口凉气，千手扉间恨不得将眼睛瞪出来。
　　伊泽杉发现大家都看着他，顿时意识到不妙，他眼角余光捕捉到了微微喘气的佐助和恍然大悟的鸣人，内心恨不得打死那两个小混蛋。
　　完蛋了，八成是佐助暗中对他用轮回眼瞳术，导致他的眼睛储存了足够多的轮回眼瞳力，也变成轮回眼了！！
　　千钧一发之际，伊泽杉果断选择找家长。
　　他拉住千手扉间的袖子，一副茫然脸的样子：“爸爸，怎么了？怎么大家都看着我？”
　　千手扉间：“…………”


第26章 引蛇出洞
　　一时间，偌大的会议室里鸦雀无声。
　　在确定了月亮砸下来有办法应对、木叶村忍族联合的模式有很大发展前途不会崩了后，与会各忍族长们的注意力顿时全部转移到了八卦事业之中。
　　毕竟，瓜田里的瓜是真的好吃呀。
　　此刻看到昨天回千手族里的名为千手杉的小年轻瞪出了一双轮回眼，所有忍者都下意识地去看千手扉间，再去看宇智波斑。
　　千手有了宇智波的仙人眼？
　　嘿，这可真是太有趣了。
　　宇智波斑霍然起身，他迈步上来一把掐住千手扉间的衣领，露出了狰狞的表情：“千手扉间，我对你做的实验非常好奇，来来来，我们去隔壁房间好好谈一谈。”
　　千手扉间：_(:з」∠)_
　　千手柱间眼瞅着自家弟弟要被打成肉饼了，他连忙挡在弟弟扉间身前，努力安抚宇智波斑：“斑，斑，冷静，已经快傍晚了，月亮要砸下来了，先搞定月亮，剩下的事以后再说。”
　　宇智波斑的动作微微一顿。
　　事有轻急缓重，作为战国时代统帅一族的族长，宇智波斑自然明白这个道理。
　　伊泽杉眼珠子一转，他故作奇怪地说：“爸爸？到底怎么了？”
　　千手扉间看着这便宜儿子，总觉得自己上辈子欠了这小子的。
　　他有气无力地说：“你没觉得眼睛那不对劲吗？”
　　伊泽杉眨眨眼：“没啊，有点涩，别的很正常。”
　　顿了顿，他拿起面前的水杯，对着水面看了看，随即惊呼出声：“哇！我的眼睛变得和佐助一样了！”
　　伊泽杉用非常高兴的表情问佐助：“你怎么做到的？还能将我的眼睛变得和你一样？”
　　佐助反问：“变得？不见得。你的眼睛一开始就是轮回眼吧？只是被我的瞳力牵引才露出来的。”
　　伊泽杉惊讶地说：“是这样吗？我不知道，那你的轮回眼是怎么来的？”
　　佐助：“当然是从永恒万花筒进化而来的。”
　　其实是六道仙人给的阴之力，不过这就不用说了。
　　伊泽杉试着转动了一下眼睛：“可我没有写轮眼啊。”
　　他还看向千手扉间：“爸爸，你给我弄了一双什么眼睛？”
　　“我怎么知道？！”
　　千手扉间用非常可怖的眼神盯着伊泽杉，特别想捂住伊泽杉的嘴巴，让这小子彻底闭嘴。
　　宇智波斑却若有所思起来，他看着欲言又止的鸣人和冷笑的佐助，突然瞪出了永恒万花筒。
　　千手柱间一愣：“斑？”
　　宇智波斑看向伊泽杉，他眼眶里的永恒万花筒飞速旋转起来，对着伊泽杉释放幻术。
　　很可惜，幻术无效，伊泽杉依旧茫然脸。
　　但千手柱间惊讶地发现，伊泽杉眼睛里的紫色花纹不见了，取而代之的却是和宇智波斑一模一样的永恒万花筒的花纹！
　　“天啊，阿杉，你的眼睛是镜子吗？可以镜像复制瞳术吗？”
　　千手柱间先是怪叫，然后用看怪物的眼神看自家弟弟：“扉间，你怎么搞的？”
　　千手扉间也想掀桌了：“我不知道！！”
　　宇智波斑的神色略微缓和了一点，他喃喃地说：“好神奇的眼睛，这小子的眼睛可以储藏我的瞳力……”
　　宇智波的瞳力是可以互相传递的，但因人而异，瞳力传输过程中必然有损耗，可是眼前这小子的眼睛却能完美容纳瞳术的全部力量。
　　宇智波斑睨了千手扉间一眼，他的声音不带一丝烟火气，却听得人心底生寒：“等打完大筒木再说你的事。”
　　宇智波斑指着伊泽杉对佐助说：“你对他的眼睛释放瞳力。”
　　佐助一愣：“干什么？”
　　宇智波斑：“他的眼睛可以容纳写轮眼的瞳术，也就是说只要瞳力足够，千手杉也可以使用你那个开辟空间的术。”
　　说起突袭战斗这种正事上，宇智波斑可比佐助靠谱太多了。
　　他做出决定：“他是个千手，查克拉量充足，我、柱间以及这小子一起去突袭，你们两个和千手扉间在通道附近等信号。”
　　千手柱间纠结地看着宇智波斑：“可你去突袭的话……”
　　万一出事了呢？
　　宇智波斑轻笑道：“怎么？柱间，我和你联手，你怕什么？而且你家这小子不是擅长防护性忍术吗？”
　　千手柱间探究地看了宇智波斑一眼，话是这么说，那木叶呢？
　　鸣人和佐助的确有足够强大的实力保护木叶并带领部队突袭，但他们俩的态度总觉得怪怪的……
　　不得不说，都是昨天回来的，但伊泽杉的表现可比鸣人和佐助强太多了。
　　伊泽杉不仅帮忙加固了城门，还作为指挥率领诸多忍族进行了木叶第一场配合战，在木叶众多忍者心中留下了沉稳可靠的印象。
　　鸣人和佐助呢？
　　好吧，他们联手砸了木叶的大门和方圆千里的森林和山川。
　　尤其是现在，佐助居然在会议上对伊泽杉施展瞳术，这根本不是回村子共建和谐生活的，这是来找事的吧？
　　先不说狗比千手扉间到底做了什么扯淡的实验，单说佐助将这件事于这个时刻暴出来，就居心叵测啊！
　　如果宇智波斑怒极，失去理智地暴打千手扉间，木叶从而推迟了月亮偷袭计划，那会不会让大筒木的忍者获得先手？先推月亮砸下来毁灭大陆？
　　不怪宇智波斑想得多，千手柱间心里也有点疑惑。
　　虽然他大概率相信这俩人是从未来回到过去，可谁规定未来的人就一定会尊重先人意愿？
　　要真这么说，觉醒了血脉记忆的千手杉也算是千手一族的祖宗来着。
　　可是千手一族和宇智波一族撕逼多年，他千手柱间不也压下了先祖们的血仇，和宇智波结盟了吗？
　　否则为什么千手杉会愤怒落泪，心意难平？
　　战国时代的这帮族长没有人是傻子，毕竟这年头今天城主打这家，明天这两家就特么结盟了，大后天又掰了，没脑子的族长早就带着族人完蛋了。
　　千手柱间和宇智波斑四目相对之间，就明白了对方的想法。
　　他们全都去月亮上，留下擅长跑路的千手扉间盯着鸣人和佐助，看看这俩人想做什么！
　　千手柱间深吸一口气，他重重点头：“我明白了，就这么做。”
　　伊泽杉在旁边听得满头雾水，什么叫我明白了？你们俩对视了一眼，特么明白了什么？
　　鸣人张了张嘴，他快急死了。
　　这个叫千手杉的人是昨天回族里的，据说是千手扉间实验出来的人。
　　是不是很耳熟？
　　当初黑绝不就是这么欺骗宇智波斑的？黑绝假装自己是宇智波斑实验阴阳遁的造物，从而获得了宇智波斑的信任？
　　月亮上有辉夜姬的封印，如果千手杉去月亮上后利用佐助的轮回眼解开了封印，放出辉夜姬怎么办？
　　鸣人斩钉截铁地说：“他不能去！”
　　此言一出，所有人都看向鸣人。
　　伊泽杉饶有兴致地看着鸣人，去不去月亮对他来说不算什么，他倒要看看鸣人这小子能怎么坑他。
　　伊泽杉语气温和地问：“为什么呢？”
　　坐在他身边的千手扉间突兀一抖，他无言地看着身边的便宜儿子，直觉明白这小子怒了。
　　鸣人绞尽脑汁地思考，然后他灵光一闪地说：“佐助去月亮，村子也要留个能用轮回眼的忍者防护村子吧？”
　　“万一我们去月亮了，可月亮上的大筒木忍者提前下来了，两边打了个时间差，村子没有足够强力的忍者抵抗敌人，那要怎么办？”
　　伊泽杉微微挑眉，他上下打量着鸣人，心说这小子长进了啊，说得居然合情合理。
　　千手柱间略一沉吟就道：“你说的对，那阿杉留守木叶。”
　　鸣人立刻说：“我也留下来！”
　　宇智波斑冷眼看着鸣人上蹿下跳的样子，他说：“那柱间和佐助去突袭，我和你去通道附近等消息，随时带着大部队冲过去，千手扉间和千手杉留守村子。”
　　他要亲自盯着漩涡鸣人这小子，看看他打算做什么！
　　鸣人卡了一下，如果宇智波斑跟着自己，好像不盯着千手杉也没关系，于是他道：“我觉得可以。”
　　计议已定，自然开始调派部队，各族长为了突袭名额差点打破了头。
　　伊泽杉留守木叶，木叶守备队的忍者就来找伊泽杉协商防护木叶的事，同时伊泽杉还负责后勤保障，而千手扉间负责协调各族物资和人员。
　　千手柱间临行前拉着弟弟扉间说：“你让水户试着查一查那个叫鸣人的谱系，看他到底是漩涡哪一支的后裔，我觉得他好像对阿杉有点恶意。”
　　千手扉间想到突袭安排，大哥和宇智波斑一人盯一个，显然宇智波斑也发现了鸣人和佐助的诡异之处。
　　千手扉间说：“他们来自未来，是不是因为未来阿杉做了什么，才这么盯着阿杉？”
　　千手柱间叹了口气：“有可能……”
　　他想到之前伊泽杉说的话，千手柱间神色严肃地说：“我大概知道阿杉的目标，他只是想要做一个见证者，见证千手和宇智波的联合，见证未来木叶是否迎接和平。”
　　千手扉间虽然不太明白为什么伊泽杉的目标是这个，但他提出了异议：“看佐助和鸣人就知道，未来战争并未消弭，否则怎么会出现将尾兽封印在人体的秘术？鸣人怎么会连自己母亲都没见过？漩涡一族将秘术托付给木叶，可见未来战争会更加残酷。”
　　“若阿杉真的是见证者，这……”
　　漩涡一族传承这么久，在战国时代发展的很好，甚至还有一个属于自己的国家涡之国。
　　这样的忍族却在木叶建村后被灭，只能说各国忍村建立后战争强度升级了。
　　“是了，如果木叶不能带来和平，阿杉的确可能会做什么。”
　　千手柱间恍然大悟，觉醒了千手血脉记忆、决定做一个和平见证者的千手杉目睹了木叶村不仅没有带来和平，还掀起了更加可怕的战争，他会怎么做？
　　也许他会毁了木叶。
　　【伊泽杉：不是！没有！别瞎说！】
　　千手柱间终于理顺了思路，他纠结再三，对千手扉间说：“你抽空和阿杉谈谈吧，他不仅仅是你实验出来的后裔，还有些别的变化，如果他乐意告诉你，你就能明白一切了。”
　　千手柱间也知道该怎么安抚小伙伴宇智波斑了，他给了千手扉间一个你运气好的眼神：“你不用担心斑揍你了，我和他谈一谈。”
　　千手扉间狐疑地盯着自家兄长，他说：“你不说我也会找机会和阿杉谈的，这不是最近事情太多了吗？”顿了顿，他冷哼一声：“宇智波斑就是闲的了，他只想找我的麻烦！”
　　千手柱间忍不住翻白眼：“你对着阿杉的轮回眼这么说试试？”
　　千手扉间瘪了瘪嘴，不吭声了。
　　可恶，他自己也不知道怎么会搞出轮回眼的啊！
　　他真的真的没有搞什么宇智波写轮眼研究，他是无辜的啊！
　　千手柱间抛弃弟弟后又去找伊泽杉，他将自己的猜测说了一遍，末了他说：“我能将你的血脉回溯一事告诉斑吗？只告诉斑？”
　　伊泽杉一脸稀奇地看着千手柱间，特别想将自家大伯的脑袋拧下来晃一晃，将里面的水洒出来。
　　什么叫他未来会毁灭木叶？那是宇智波带土、宇智波斑和辉夜姬干的事好吗？
　　不过有了千手柱间的脑洞，伊泽杉猛地搞明白为什么鸣人和佐助会盯着他了。
　　那两个小混蛋不会以为他是辉夜姬吧？
　　大筒木血脉，有木遁，有尾兽，还能露出轮回眼……艹。
　　伊泽杉觉得一口血梗在喉头，特别想打人。
　　“只要宇智波族长保密，您可以告诉他。”
　　伊泽杉当初做身份设定只想着和千手挂点关系，好插手木叶的一些政事，现在却被迫绯闻缠身，他头疼极了。
　　伊泽杉可不想和宇智波斑再搭上什么关系，那些年来自斑大爷的【爱护】太沉重，他受不起。
　　千手柱间听后松了口气：“太好了，千手和宇智波血脉同源，都是一家人，你的眼睛不止能变轮回眼，还能变写轮眼，这说明血脉回溯导致你对宇智波的瞳力适应性极好。”
　　这样斑也不会揍弟弟了！他弟弟真的没抓宇智波做实验啊！这一点千手柱间还是敢保证的。
　　伊泽杉已经不想反驳了，他这大舅真能想。
　　他摆摆手，呵呵笑：“您说什么就是什么吧。”
　　夜晚，太阳落下去，月亮露了出来。
　　这一次哪怕是没有瞳术、眼神不好的人也能看得出来，月亮真的大的过分了。
　　千手柱间神色冷肃：“事不宜迟，我们出发吧！”
　　千手柱间带了七八个人，通过佐助开启空间通道，一行人直接跳了进去。
　　宇智波斑和鸣人带着大部队急速朝着昨日油女族长探查的位置赶去，一旦接到信号就立刻进入通道杀入月亮之中。
　　千手扉间坐镇办公楼随时应对可能出现的袭击，伊泽杉在隔壁会议室统筹物资。
　　这些事情对于伊泽杉来说不算什么，他娴熟地调派各项物资，准备好应急药品，还有余裕询问村子的守备情况。
　　因有伊泽杉这个老手帮忙，千手扉间的工作效率也大幅度提升，这让千手扉间心情酸爽的同时也有点感慨。
　　不愧是自己儿砸！
　　莫名骄傲.jpg
　　两个工作狂全力工作的后果就是，在宇智波斑和鸣人率领的大部队进击月亮之前，千手扉间和伊泽杉居然暂时没事干了，有了那么一小会的空隙时间。
　　于是千手扉间跑到隔壁会议室找伊泽杉，准备和伊泽杉聊一聊。
　　说起来昨晚那三个大筒木被关在会议室，伊泽杉曾在会议室布置了等级最高的查克拉封禁术，千手扉间没法飞雷神进来。
　　千手扉间推门进了会议室。
　　旁边帮忙处理工作的宇智波小年轻看到千手扉间后，又看了看伊泽杉，以为这俩人要谈什么事情，就主动退出去了。
　　伊泽杉将文件摞在一起推开，他看向千手扉间：“您有什么事？”
　　“大哥说让我和你谈谈。”千手扉间面上看不出什么，心里有点尴尬：“昨天发生的事太多了，今天又要突袭……”
　　伊泽杉了然，他请千手扉间坐下，还发动了封印术式，防止有人窃听。
　　“其实有件事我没和您说，因为紫藤仙人的仙术之力，我觉醒了血脉里的记忆……”
　　伊泽杉正要给自己的身份设定打补丁，突然觉得不对劲，房间外有人！
　　伊泽杉立刻对千手扉间比划了个手势。
　　千手扉间诧异了一下，这是千手一族手势术语，代表紧急和隐蔽。
　　千手扉间左右看了看，他发现会议室旁边有一排柜子，他立刻钻进了柜子里，留了一条缝，偷偷看着外面，并拿出了手里剑，准备战斗。
　　会议室的封印术变相屏蔽了所有人的感知，除了伊泽杉。
　　伊泽杉亲自打开会议室的门，就见一个貌似是猿飞家附属忍族的忍者站在门口，他手里拿着一份文件，似乎犹豫是否要推门进来。
　　伊泽杉飞速在脑海回忆这人的身份：“您是风狩一族的忍者吧？有什么事吗？”
　　那忍者挠头憨笑：“我们家只是个十人不到的小忍族，您居然记得！”
　　伊泽杉眼神微闪，这忍者的气息有些斑驳，好像不太对。
　　他做了个请进的手势，神色温和地说：“只要是木叶忍者，我都会记在心里的。”
　　那忍者走进来后随手关了门，他笑呵呵地说：“您真是个好人，我来送我们家储存的忍具资料。”
　　顿了顿，他问：“我听族长说您有宇智波血脉，觉醒了轮回眼，这是真的吗？”
　　躲在柜子里的千手扉间觉得不对，这种事是随便问的吗？
　　伊泽杉微微挑眉，眼中闪过一丝讶色，这家伙难道是别家忍族派来的间谍？
　　说起来现在木叶刚建立一年不到，宇智波因为战败求和的关系，也不好对村子内部人员用写轮眼进行审讯和梳理，忍村内的人员身份的确会很乱，有空隙很正常。
　　为了引蛇出洞，伊泽杉索性说：“是真的哦。”
　　甚至为了证明自己，伊泽杉还露出了轮回眼。
　　这是佐助临走前在他眼中留的瞳力。
　　为了防止月亮突袭失败，需要大陆忍者开空间去月亮捞人，伊泽杉是备用的二号空间工具人。
　　可是伊泽杉万万没想到，那忍者怔怔地看着伊泽杉眼眶里的轮回眼，竟扑通一声跪倒在地。
　　转瞬间，那忍者的半张脸变成了纯澈的漆黑。
　　这黑漆漆操控着忍者，激动地抱住伊泽杉的大腿，哽咽道：“妈妈！我想死你啦！！”
　　伊泽杉：“…………”
　　千手扉间：？？？


第27章 千里送
　　一天之前，伊泽杉对千手扉间说爸爸好久不见。
　　一天之后，黑绝对伊泽杉说妈妈我想死你啦。
　　伊泽杉被黑绝这么一扑一跪，脑袋里想的第一句话就是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　要是墙边柜子里没藏一个千手扉间，伊泽杉真打算一巴掌扇过去，让暗黑魔镜直接吞了黑绝当穿越世界的燃料。
　　不过嘛……伊泽杉眨眨眼，心里飞速给自己改了剧本人设。
　　他露出惊讶和警惕之色：“你是谁？！”
　　黑绝看着眼前的人，一副痛心疾首的模样。
　　“妈妈！是我啊！我是被你留在大陆的第三个儿子啊！！”
　　伊泽杉听后忍不住胃疼，躲在柜子里的千手扉间更是目瞪口呆。
　　由于视角关系，千手扉间正好能看到伊泽杉的侧面和黑绝的侧面，简直是最完美的吃瓜角度。
　　如果吃的瓜和他没关系就太好了。
　　――第三个儿子？原来他不是有一个孙子？而是有三个了！？
　　伊泽杉的声音有些颤抖，听起来像是不可置信，但其实是被气的了。
　　“胡说！我是男的！我才十六岁！你是谁？敌人吗？”
　　黑绝大声说：“您是当年统帅全大陆的辉夜姬殿下啊！”
　　伊泽杉憋着气反驳：“辉夜姬？那是谁？你胡说！我不是！”
　　黑绝：“不！您就是！您是神树的主人，吞吃了神树的果实，只有您能调动星球的力量！”
　　伊泽杉卡住，他想到了昨天为了挡住千手柱间等四个人战斗时大规模调动光脉催生紫藤花的事。
　　难道因为光脉上浮，黑绝就傻乎乎地以为伊泽杉可以控制星球力量，从而确认他是辉夜姬吗？
　　“……这样吗？可是你叫我妈妈？我是个男的啊？”
　　伊泽杉一副怀疑的表情，拢在袖子里的手微微一动，握住了暗黑墨镜。
　　“您是妈妈的转世！”
　　黑绝滔滔不绝地开始科普大筒木辉夜姬的来历、所作所为以及被两个不孝儿子封印的光辉事迹。
　　他抱着伊泽杉的大腿痛哭流涕，表示自己这个三儿子努力千年就为了让母亲脱困，是他无能了，母亲居然自己转世了！
　　伊泽杉一副三观碎裂的表情说：“……人死后还可以转世吗？”
　　“当然可以，宇智波斑和千手柱间就是当年六道仙人俩儿子因陀罗和阿修罗的转世！”
　　黑绝说出了伊泽杉想让千手扉间听到的话，这黑漆漆还说：“那个刚回村子的鸣人和佐助也是转世，不过理论上来说，同一时期只会有一对转世，我还在探查鸣人和佐助的真实身份。”
　　千手扉间：？？？
　　我听到了什么？我的大哥成了宇智波斑的兄弟？
　　伊泽杉听后若有所思：“那个六道仙人是辉夜姬的孩子，六道仙人的后裔都能转世，那六道仙人呢？他转世了吗？”
　　“没有，他的灵魂守护着忍界大陆，一直注视着忍界，从未消失过。”
　　“也是因为他的灵魂看守大陆，弟弟羽村看守着月亮，我才不得不小心谨慎。”
　　黑绝咬牙切齿地说：“他们为了防止您突破封印，居然死了都不安生，真是太可恶了！”
　　伊泽杉听老家的斑大爷提过六道仙人，但他是真不知道月亮上大筒木羽村的灵魂也未消散，所以此刻他脸上的震惊真实极了：完蛋，千手柱间和宇智波佐助打上月亮了！
　　“那他们会出现吗？他们会再一次插手大陆纷争吗？”
　　伊泽杉问出了千手扉间也想知道的问题。
　　“他们已经死了，只能看着，除非世界毁灭，否则他们无法出现。”
　　黑绝得意极了：“我挑动千手和宇智波千年敌对，只要出现一双轮回眼，妈妈您的身体就能从月亮上脱困了！”
　　伊泽杉：“…………”
　　这黑绝真是蠢的可爱，什么情报都说出来了，伊泽杉都想说句谢谢了。
　　伊泽杉调整脸上神色，仿佛动摇的样子说：“月亮上？我的身体在月亮上？我、我没有感觉，也没有过去的记忆……”
　　黑绝贴心地帮伊泽杉补了设定，他说：“您这具身体是千手扉间制造出来的试验品，当然没有记忆，本来应该无法生出神智的。”
　　“但千手扉间用木遁细胞作为身体，是最适合您转世后使用的身体，我怀疑千手扉间做实验的时候用了宇智波的血，所以您的眼睛异变成可以融合瞳力的眼睛。”
　　黑绝盯着千手和宇智波有千年了，此刻说起两族特质来简直被千手扉间还权威：“千手和宇智波的血脉本就互补，血脉提纯后，这具身体会对您的灵魂有天然的吸引力，所以您才会醒来。”
　　伊泽杉听得一愣一愣的，要不是他知道自己是怎么回事，就真的信了黑绝的鬼话了！
　　然后黑绝语气严肃地对伊泽杉说：“妈妈，您趁着阿修罗和因陀罗的转世都不在村子里，快点离开吧！”
　　伊泽杉抬眸看向黑绝，微微蹙眉：“为什么？你说的阿修罗和因陀罗应该是辉夜姬的后裔吧，为什么要离开呢？”
　　“大筒木羽衣和大筒木羽村封印了您，直到现在大筒木羽村的后裔还在月亮上看守着您的封印，羽衣的后裔若是知道您的身份，一定会封印您的！”
　　黑绝看上去比伊泽杉都着急：“若不趁着现在离开，等他们查清楚您的身份，您就完了！”
　　伊泽杉抬手揉了揉太阳穴，他喃喃地说：“头有点疼……”
　　“您是不是想起了什么？！”黑绝激动地看着伊泽杉。
　　伊泽杉轻轻嗯了一声：“是想到了一点东西，我好像……好像看到一个白发的女人从天而降，攫取了这颗星球的全部力量，还要将星球当做自家果园？”
　　他抬手，指尖露出一点光，蕴含着浓郁的生命气息。
　　明明是具有浓烈的生的力量，可当黑绝直面这一点金光时，整个人全宛如被定在原地似的，完全无法躲避！
　　“妈妈？！”
　　“谁是你妈？！”
　　伊泽杉忽悠黑绝说了一堆情报后，终于不用忍了。
　　他手中多出了一面小镜子，束起的长发无端散落，一瞬间化为了翠绿和深紫，尾端隐隐分出了一些花瓣的形状。
　　伊泽杉的眼睛变成了纯澈的金绿之色。
　　在千手扉间震惊的目光中，伊泽杉此刻仿佛变了一个人。
　　“在大筒木辉夜来到大陆之前，这颗星球上有很多仙人，可是自她来之后，再无任何生灵成就仙位。”
　　伊泽杉面无表情地说：“大筒木的第三子，你就没想过，被大筒木认为是果园的星球上，还有这么一群感悟天地自然之力的生灵吗？”
　　黑绝：嘎？
　　千手扉间：啥？
　　“蛤・蟆那边的预言，白蛇的长生，蛞蝓的自我分裂恢复……除了这三个拥有特别力量的仙人，其他仙人大多都陨落了，大筒木为这颗星球带来了新的血脉力量，也带来了杀戮和战乱。”
　　伊泽杉此刻不像是一个人，更像是一个洞察世事、看遍沧桑的仙人。
　　“吾紫藤依托大筒木后裔血脉而复生，虽心有怨怼，可千年来星球和大筒木的命运已经交织在一起，尤其是这一代大筒木后裔心系和平，发宏愿以平天下，吾辈想要见证旧日结束、新世界开端，这才来到大筒木后裔的忍者村落。”
　　伊泽杉举起手中的镜子，暗黑魔镜很给力地释放出黑色的光，笼罩住了黑绝。
　　“吾不允汝再掀战端，汝即为大筒木三子，也罢，就用汝之性命来平息吾陨落之愤怒吧！”
　　伊泽杉说话的字眼越来越古朴，说完这句话后，暗黑魔镜微微颤动，黑色的光宛如牢笼，直接将黑绝吸入镜子里。
　　黑绝不断挣扎尖叫想要逃脱，但这全是无用功，猛烈的查克拉掀起狂风，伊泽杉背后长发飞舞，袖袍荡起，桌面上的文件不断翻飞。
　　当一切尘埃落定后，会议室内一片狼藉。
　　黑绝被剥离后，原本被附身的风狩一族的忍者的面容恢复成了正常。
　　伊泽杉手中的暗黑魔镜化为一道黑色的光，消失了。
　　然后伊泽杉的长发恢复成黑色，他脸上表情消失，眼睛一闭，整个人直挺挺地倒地不起。
　　千手扉间：“…………”
　　会议室里终于安静了。
　　千手扉间整个人都不好了。
　　千手扉间是个聪明人，正因为他是个聪明人，所以即便接收了这么大一堆可怕密集的信息后，哪怕他的脑子差点炸开，可他依旧能顽强地找回理智。
　　千手扉间强行让自己冷静下来，他试探着推开柜子门走出去。
　　他先仔细检查了风狩的忍者，这忍者好像只是晕过去了。
　　千手扉间又去看伊泽杉，他小心翼翼地用医疗忍术试探了一下，得出的结果让他心情复杂。
　　伊泽杉的脑部查克拉过于活跃，似乎是身体承受不住精神压力，这才晕过去了。
　　千手扉间喃喃地说：“沉睡在体内的意识醒过来后会对身体造成负担？”
　　就是不知道这孩子清醒过来后，还是不是昨天的他了。
　　千手扉间觉得头疼得要炸，但此刻他是木叶留守的一把手，他不能乱。
　　千手扉间只能亲自将伊泽杉安置在办公室里侧的单间里，那是他平时加班休息的地方，只有一个床铺。
　　千手扉间坐在办公室里，他看着满纸文件，却一个字都看不进去。
　　月亮是封印大筒木辉夜姬的牢笼，六道仙人和他弟弟死后灵魂不灭，千手和宇智波争锋多年其实是大筒木三叔搞的鬼……
　　还有紫藤仙人，这位仙人陨落后一点真灵不灭，依托木遁细胞重新复生，就隐藏在千手杉的体内。
　　唯一让千手扉间心里安慰的是，这位紫藤仙人似乎打算看看木叶要怎样维护天下和平，只要他大哥和宇智波斑的理想不灭，这位仙人就不会找事。
　　怪不得啊。
　　千手扉间想到这里，不由得恍然大悟。
　　这就是大哥说的‘不仅仅是试验品，还有新的变化’吗？
　　怪不得大哥会说，如果木叶不能带来和平，千手杉会做什么。
　　千手柱间：【不，我没有这么说！】
　　就在千手扉间开脑洞的时候，单间里的伊泽杉醒过来了。
　　感觉到伊泽杉的气息变化，千手扉间第一时间丢开笔，打开单间的门，他探究地看着伊泽杉：“醒了？”
　　伊泽杉抬手捂住脑袋，假装头晕的样子。
　　“嗯……头疼，恶心，难受，想吐。”
　　伊泽杉眉头紧皱，脸微微扭曲起来：“我之前是不是被袭击了？”
　　千手扉间心中一松，他若无其事地说：“你还记得你昏迷前发生了什么吗？”
　　伊泽杉有气无力地说：“我在处理文件，您来找我谈事情，然后……好像有人来了？”
　　“嗯，那个忍者中了敌人的精神忍术，趁着大哥他们不在村子里袭击你，已经被我处理了。”
　　千手扉间若无其事地解释，然后他问伊泽杉：“你之前说自己的母亲是紫藤仙人，你对这位紫藤仙人有什么了解吗？”
　　伊泽杉嘴角抽搐，面上纠结：“……没什么了解，就只是一种纯粹的感觉，那种温暖的、充满期待和鼓励的感觉，就好像……”
　　伊泽杉转瞬间想到了过去鬼杀队的当主一家，神色柔和下来。
　　“就好像无论怎么调皮，都有人愿意包容你，爱护你，并坚定不移地支持你。”
　　“有这股力量支撑着，无论陷入怎样的绝境和生死危机中，都有足够的信念和动力让我奋起挣扎，决不放弃。”
　　“那样的爱和思念可以延续很久很久，足以庇护我走向无尽而未知之地。”
　　千手扉间静静地看着伊泽杉，许久后他长出一口气：“这样啊，我明白了。”
　　看样子这位紫藤仙人是个心地善良的存在。
　　伊泽杉也松了口气，这次改人设应该没问题了吧？
　　哪想到下一秒，千手扉间说：“千手一族有秘藏的蛞蝓仙人的卷轴，你要不要做一个紫藤仙人的卷轴，试着召唤一下紫藤仙人？”
　　伊泽杉：“……啊？”
　　千手扉间认真地说：“签了契约，这位庇护你的仙人也许就能以实体出现了，我有点事想和这位仙人谈一谈。”
　　伊泽杉顿时方了，他去哪儿找一个紫藤仙人？
　　就在伊泽杉绞尽脑汁并咬牙切齿地琢磨如何继续打补丁时，外面有忍者紧急拍门并大声喊：“扉间大人！扉间大人！有前线消息！”
　　千手扉间立刻冲出单间回到办公室，伊泽杉紧随其后。
　　千手扉间大声说：“进来，情况如何了？”
　　“宇智波族长发来消息，通道已经开了，他率领大部分突入月亮！”
　　那个忍者说话速度极快，他抬手指着天上的月亮：“您快看啊！月亮又多了一道缝，还出现了一个大坑！！”
　　作者有话要说：
　　说起来原作的仙人真的很突兀，就蛇青蛙和蛞蝓三个仙人。
　　辉夜姬来大陆之前呢？大陆没有什么神灵吗？正好让我开个脑洞进行二设。


第28章 拼拼乐
　　佐助向来是个行动力彪悍的人。
　　既然确定了要去月亮上突袭大筒木，佐助听千手柱间说准备好了，他立刻开了空间，一马当先跳了进去。
　　千手柱间震惊脸，佐助都不听计划直接平A吗？
　　千手柱间连忙跟着跳进去，一行大概七八个人就这么进入了月亮表面。
　　月亮表面到处都是岩石，一个山中族长按照拿到的情报说：“这是外壳，我们需要进到里面去。”
　　宇智波火核说：“外壳打破了，里面还能用吗？”
　　别忘记了，他们这次来不仅仅是击败大筒木，还要将月亮收归村有啊！
　　佐助豪迈地表示：“打吧！打破了我补！”
　　万象天引不就可以将四周的一切吸回来吗？他有轮回眼！怕啥！
　　既然佐助都这么说了，那千手柱间就真的对着月亮来了一下狠的，巨大的千手观音像是猫咪踩铲屎官肚子似的，直接砸破了一个洞。
　　几个忍者扒着洞的边沿往里面看，哇塞，果然如情报显示的那样，有山有海有森林，好地方啊！
　　忍者们全都眼睛放光，千手柱间激动地用了木龙之术，带着大家跳入了洞里。
　　千手柱间的木龙虽然不能飞，但张开双翼可以滑翔下去，佐助开了须佐能乎飞在半空，用了一个万象天引，将这破洞堵上了。
　　考虑到佐助耗费了不少查克拉，宇智波的查克拉一向惨淡，千手柱间提议兵分两路。
　　“我去找大筒木战斗并当诱饵，你趁机快速寻找前往大陆的通道，通知斑他们过来。”千手柱间飞速分配任务，他让一个日向，一个千手和一个山中跟着佐助走，他带着剩下三个人（日向，宇智波，奈良）朝着大筒木的据点飞去。
　　佐助点头同意了，要说战场调派这种事，还是听初代火影的比较靠谱。
　　千手柱间有奈良当参谋，日向的白眼能看到隐藏的傀儡，再加上宇智波火核帮忙查缺补漏，一时之间这厮浪的飞起，直接冲到了大筒木一族居住的、隐藏在一个阵法里的城堡中。
　　然后大筒木一族发动了转生眼装置，对着千手柱间来了一发远距离歼灭炮，将月亮打出了一个洞。
　　千手柱间吓了一跳，连忙用木遁分身在战场左右横跳以拖延时间。
　　宇智波斑那边接了佐助的传讯，先给木叶方面说了一声，然后兴奋地拎着大、额，拎着一把长刀冲进了前往月亮通道。
　　――可恶，他趁手的大团扇现在还是乒乓球拍形状呢！
　　宇智波斑和鸣人带着大部队杀入月亮。
　　虽然月亮内部的大筒木一族掌握着众多傀儡，可是木叶忍者来之前早就拿到了关于傀儡的初步调查报告，针对傀儡进行了小队排练。
　　众所周知，操控傀儡需要极高的精神力和查克拉精细操控水平。
　　但大筒木一族的傀儡操控远超这个时代忍者对于傀儡的认知。
　　这些傀儡内部刻画了术式，通过储存一定查克拉让傀儡按照设定好的程序来行动，如此一来，大筒木只需要操控几个重要傀儡，完全不用费劲操控其他低级傀儡。
　　既然驱动这些傀儡的是查克拉，那就封印掉吧。
　　所以后续进入的大部队中有众多擅长封印的千手忍者。
　　宇智波和日向负责侦查和指挥，千手负责发动封印术式，再加上秋道当肉盾等等，各忍族配合战斗，成果喜人。
　　大筒木忍者一看，自家的傀儡大军只牵制住了普通忍者，千手柱间这个级别的忍者却长驱直入打到自家门口了，于是大筒木忍者坐不住了。
　　大筒木一族分家的族长，一个面容古朴的中年人从封印术式内取出了一对白眼。
　　是的，谁说大筒木分家就没宗家的白眼的？
　　从月亮到大陆有特殊渠道，大筒木忍者每隔一段时间就去日向家挖几颗眼睛，这才是现实意义的可持续发展呢。
　　大筒木族长将这对十几年前从日向家挖出来的宗家眼睛放进了自己的眼眶，然后查克拉全身涌动，摇身一变，踏入了仙人模式！
　　鸣人看到这一幕倒吸一口冷气，佐助也不可思议：“他居然可以用求道玉！”
　　此刻眼前的大筒木族长彻底变了样子。
　　他全身闪烁着莹绿的光芒，悬浮在半空，背后八颗求道玉以圆形漂浮着，宛如当初叫嚣着要毁灭世界的六道带土和六道斑。
　　宇智波斑发出疑问：“求道玉？那是什么？”
　　鸣人：“很厉害的招式。”
　　宇智波斑：“你能用吗？”
　　鸣人心说没了六道仙人的buff，他用不了啊：“不行，我实力不够。”
　　宇智波斑一愣，他和鸣人战斗过，非常认可这金发小子的实力，但鸣人依旧说自己实力不够，一时之间宇智波斑心中居然升起豪情万丈。
　　至高至远的境界依旧在远方，他还可以继续变强！！
　　鸣人不知道身边的宇智波斑已经想着【我也要玩求道玉】，他连忙让闲杂人等退后，同时告诉千手柱间和宇智波斑：“只有仙术才能对他造成伤害！”
　　千手柱间立刻进入仙人模式，宇智波斑身周出现了蓝色巨人。
　　鸣人大叫一声进入九喇嘛仙人模式，佐助也张开了须佐能乎的双翼，飞在了上方。
　　既然都摆开了架势，那就打吧！
　　这一战打得堪称天崩地裂。
　　大筒木族长掌握了主场优势，拿着月亮推进装置当查克拉充电宝，利用转生眼庞大的引力和排斥力，将整个月亮都拆了！
　　对，月亮被拆成了十七八瓣，这位大佬一边拆月亮一边黏合，对着千手柱间等人就砸了过去。
　　不仅仅是碎成很多瓣的月亮，包括悬浮在宇宙中的小行星和碎石，也都如流星雨一样漫天砸下。
　　佐助不得不一直使用轮回眼释放神罗天征，将这些砸过来的星体全部牵引开，宇智波斑本来在和千手柱间打配合，见状连忙过来帮佐助补充瞳力。
　　更让几个人暴跳如雷的是，这位大筒木族长在踏入转生眼仙人模式后，居然可以远程抽取查克拉。
　　若非千手柱间和鸣人都是查克拉充沛之人，他们俩可以互相用仙术补充，换成其他人过来战斗，输掉的概率居然很高！
　　天上的神仙在打架，大陆上的人们也彻底傻眼了。
　　本来月亮越来越大就很吸引人了，如今所有人，只要不是瞎子都能看到夜空悬浮的月亮一会爆炸成烟花，一边这些烟花又凝聚在一起成为月亮，一会是一个月亮，一会是七八瓣个月亮，这这这……
　　木叶村，接到消息的伊泽杉和千手扉间同样久久地看着月亮的变化，相顾无言。
　　伊泽杉单知道这几个人拥有核弹级别的实力，但万万没想到他们还能这么玩月亮，轮回眼和转生眼控制着引力和排斥力，将天上的月亮当乐高，一会拆一会拼，真是牛逼了。
　　千手扉间心中更有一层隐忧，按照刚才见到的所谓的大筒木第三子的话，月亮上还封印着大筒木一族的先祖：大筒木辉夜姬。
　　这……月亮碎成这样，大筒木辉夜姬会不会解封出来？
　　千手扉间觉得自己承受了远超于自己实力的压力和秘密，此刻竟迫切希望天上打架的兄长和宇智波斑快点回来。
　　伊泽杉倒是很快就回神了。
　　他说：“既然天上打得这么激烈，咱们木叶是不是要开第二序列部队过去支援？”
　　千手扉间揉了揉太阳穴，他开口，声音干涩得他自己都吃惊：“先组织老弱妇孺进行避难吧，万一月亮上的碎石砸下来……”
　　伊泽杉拍着胸脯保证：“没事，这个我能处理。”
　　他的紫藤花结界外带飞雷神术式足以将砸下来的碎石转移到别的地方，而且碎石砸入大陆时要先穿过大气层，摩擦生热，也许碎石还没落地就先在半空燃烧殆尽了。
　　千手扉间卡了一下，对哦，自己身边这个也算牲口一员。
　　他深吸一口气：“那就做好物资和人员准备，随时让后续部队过去支援。”
　　伊泽杉提醒千手扉间：“这件事压不下去，那么大的月亮碎成这样，全大陆的人都能看到，您看咱们村子要如何应对之后的局面？”
　　他根据自己收拾鬼杀队员大战妖魔鬼怪的善后经验说：“战斗结束后才是村子面对一切的开始，我们最好先拿出一个章程，大伯他们回来肯定要休息一段时间的。”
　　千手扉间听后头疼得难受，仿佛胀气的西瓜，要炸开了。
　　木叶来了大筒木第三子，千手杉身上疑似沉睡的紫藤仙人，大哥和宇智波斑是兄弟，鸣人佐助疑似是六道仙人后裔的转世……
　　木叶村和大陆其他势力的关系，天上月亮打下来后的一堆麻烦事，还有忍村各忍族分战利品和清查自家族人和族内历史……
　　千手扉间还有自己的事想做：他要彻查他当初留在实验室的细胞，检查千手族地的实验室周边环境，搞清楚千手杉是个例还是能批量培养！
　　林林总总这些事在千手扉间的脑海里群魔乱舞，宛如超高温的CPU爆炸，千手扉间眼前一黑，倒地不起了！
　　伊泽杉大吃一惊，他的二舅哎！这是怎么了？！
　　伊泽杉连忙给千手扉间仔细检查了一番，这才松了口气。
　　原来还是之前那杯光酒惹的祸，光酒内蕴含着最纯澈的星球原始力量，千手扉间的血脉足以承受这些力量，但要说瞬间消化，那是不可能的。
　　千手扉间睡了一晚上，只是让身体暂时习惯了光酒内的力量，但还需要一段时间进行磨合消化。
　　结果这两天事情密集爆炸出现，千手扉间做事既要快又要好，既要完美又要细致，思虑过重，身体打出了gg。
　　既然千手扉间倒下了，伊泽杉只能撸袖子自己上了。
　　伊泽杉是绝对不相信月亮上的四个人会打输，所以他很利落地写了好几封信件，并授意村子留守的忍者们送出去。
　　千手桃华看着信笺内容，身形摇摇欲坠：“这样没问题吗？”
　　伊泽杉在信里大咧咧地表示，这位族长/城主/殿下，请不要惊慌，月亮的变化是我们木叶在打地盘。
　　我们都知道大陆的土地是有主的，木叶是追求和平的村子，我们不想吞并其他有主的土地，但我们又需要粮食和土地，怎么办呢？
　　于是我们去天上打月亮了，月亮将是我们木叶的领土，如果诸位对此有异议，那请你们派人去月亮上和我们一决高下，否则木叶就拥有月亮的全部所有权。
　　鉴于我们木叶即将有这么大个月亮当领土，我们需要大量的人民帮我们建设领地，请问这位族长/城主/殿下，您是否对投资月亮感兴趣？
　　如果有兴趣，欢迎来到木叶详谈。
　　您友好的朋友：木叶村联合会。
　　伊泽杉拍着胸脯表示：“没问题的，他们有意见就自己去月亮，如今除了佐助的轮回眼，还有谁能快速突袭月亮？”
　　千手桃华提出异议：“那几个通道……”
　　伊泽杉说：“大陆沧海桑田、地形改变，大筒木一族的通道肯定会受到影响，为了保持通道顺畅，我不信大筒木一族没有变换通道位置的秘术。”
　　千手桃华被说服了，她又看了看信笺末端的署名：“可是这个木叶联合会……”
　　“月亮是村子各族出力打下来的，如果要和别的势力谈合作，肯定要各族族长一起协商。”
　　伊泽杉面不改色地偷换了火影的概念：“当然，联合会要有会长，但这位会长要能在对外谈判中帮忍村各族捞最大好处，用最小的土地资源换取最大的利益，否则忍村辛辛苦苦得到好东西，却卖了个低价，那我们为什么要拼命战斗呢？”
　　“不过这只是我的想法，具体如何还要等大伯他们从月亮上回来细谈。”
　　伊泽杉虽然这么说，但他有很大把握让其他忍族族长赞同这个提议。
　　忍者出任务拿报酬，报酬高低决定了忍者是否能过上好日子，伊泽杉相信各族族长都明白这个朴素的道理。
　　那么谁最擅长从委托人手里拿高价报酬，谁当然就是会长。
　　千手桃华听后虽然觉得好像不对，但伊泽杉说的又似乎没错，于是她放过了这个问题，而是提醒伊泽杉：“可这有个前提，我们一定能赢。”
　　她这么说着，忍不住抬头看月亮。
　　此刻夜空的月亮又一次变成了十六瓣，下一秒各自分八瓣粘成了两个小月亮。
　　佐助和宇智波斑推着半个月亮，大筒木族长推着另外半个月亮，轰隆一声撞在了一起。
　　在夜空绚烂、月亮爆炸的背景下，伊泽杉镇定自若地说：“放心！我们一定能赢！”
　　他迟疑地卡了两秒后，又斩钉截铁地说：“就算月亮打没了，我也相信大伯他们能再造一个月亮的！！”
　　作者有话要说：
　　一般情况下辉夜姬没法出来的，the last里，鸣人和佐助打舍人，封印的辉夜姬也没啥事……的吧。


第29章 升级
　　事实证明，伊泽杉一直在低估。
　　他觉得自家大伯加上宇智波斑，再带上鸣人和佐助，搞定一个月亮绰绰有余。
　　结果呢？
　　这几个人摁下大筒木一族的忍者后，由于他们打得太过火了，能成为陆地和森林的月亮小了一圈。
　　宇智波斑说不能让我们的战利品缩水成这样，不如将漂浮在宇宙中的岩石以及散裂出去的土地凑一起，做几个小星星吧。
　　千手柱间随口说：“那就求道玉的造型？求道玉的能力真强啊，不知道我什么时候能踏入那个境界。”
　　宇智波斑也发出感慨：“求道玉可以吞噬查克拉，非仙术不能敌对，有了求道玉，大陆忍者全都不是对手。”
　　整个大陆忍者会仙术的人五根手指头数的过来，还都在千手家了。
　　宇智波斑站在月亮上俯瞰大陆，视线穿过蔚蓝色的星球后再看向更加深邃的宇宙，他的心中仿佛点燃了一缕火焰。
　　千手柱间并肩站在挚友身旁，远处太阳的光辉唤醒了冰冷漆黑的宇宙，一夜过去，新的一天到来了。
　　千手柱间似乎明白宇智波斑心里在想什么，他说：“先做好我们能做的吧。”
　　宇智波斑闭了闭眼，再睁开，这小半年萦绕在他眉宇间的阴郁一扫而空。
　　他看到了更为广阔的世界。
　　“好，我们回去吧。”
　　有了两个仙术查克拉充电宝并一个瞳力充电器，佐助挽起袖子，开始辛辛苦苦地在月亮周围利用万象天引秘术，搓了六个勉强算是圆形的小行星。
　　小行星内部挖空，作为忍者护卫月亮的暂时驻地，以后还可以在行星内部进行无土栽培什么的。
　　宇智波斑还提议，说那个转生眼装置挺好用的，不如将转生眼装置架设在六个小行星交叉轨道上，要是下面大陆上的忍者不干好事，就直接对着大陆来一发近地轨道炮。
　　这个提议被三比一否决了，千手柱间认为挚友有成为毁灭世界反派boss的潜质，于是他拉着宇智波斑去别处【协商】了。
　　鸣人对佐助嘀嘀咕咕：“你干嘛拉我反对？”
　　佐助瞪了鸣人一眼：“我还问你呢？你想赞同斑的提议？你疯了？”
　　鸣人振振有词：“不是我疯了，是九喇嘛提醒我的。辉夜姬能从天而降，你确定不会有第二个辉夜姬？若是再来一个大筒木辉夜姬，那在她降临地球之前来一炮，不就什么事都没有了吗？”
　　佐助听后目瞪口呆，仔细一想，鸣人这话说的在理，直接在宇宙里暴打辉夜姬二号，大陆的确更安全。
　　鸣人又说：“而且这也是个威胁装置。我们还不确定那个叫千手杉的家伙的底细，若是他知道月亮上有时刻对着他的近地轨道炮，在轨道炮被拆了之前，他也不敢乱来吧？”
　　佐助听后用全新的眼神看着鸣人：“你跟着卡卡西当秘书，学了不少东西啊。”
　　鸣人无语地看佐助：“我的梦想是火影，我很认真的。”
　　佐助突然觉得鸣人这家伙当火影还是挺靠谱的，于是他说：“那我们去找斑和初代，告诉他，我们反悔了，我们要投赞同票！”
　　千手柱间：？？？
　　这四个人在窝里斗，月亮内部的事情就全由宇智波火核和日向族长来处理了。
　　宇智波火核和日向族长配合着用瞳术，彻底搜查了大筒木一族的居住地。
　　他们越搜查心情越沉重，作为瞳术家族，宇智波和日向虽然有别苗头的意思，但在保护眼睛这件事上，想法和心情都是一样的。
　　大筒木一族的忍者数量并不多，只有二三十号人。
　　这些人的眼睛在出生后就全挖出来了，平时他们不用眼睛【看】东西，存在的唯一目的就是围观大陆烽火，并时不时地去盯着日向一族。
　　大筒木一族需要日向宗家的眼睛操控转生眼装置，日向族人在大筒木忍者心里就是养在花盆里的韭菜，长一茬儿割一茬儿。
　　只能说木叶村打过来的时间很微妙，转生眼装置里的分家眼睛数量还差那么一点点。
　　若是再过个二三十年，估计装置就会彻底完成。
　　到那时，若大筒木一族悄无声息地挖一颗日向宗家的眼睛，再推着月亮砸下来，哪怕大陆生灵全都毁灭，都没人知道是怎么回事。
　　宇智波火核将这些人全都捆了交给山中族长，由他来探查大筒木一族的秘密，然后宇智波火核并千手那边一个高手一起，带着大部队对月亮进行了大规模的全面勘测。
　　工作一项接一项的进行，至于月亮周围某颗小行星上突然爆发战斗，这种事就不要在意了，估计又是千手族长和宇智波族长打起来了吧？
　　什么？不是他们俩打架？是鸣人、佐助和宇智波斑一起暴打千手柱间？
　　哦，那没事了，没关系的，他们打不出什么结果的。
　　木叶村第一次征战基本结束，所有人表现的都很完美。
　　伊泽杉接到木叶已经接管了月亮，并趁机在月亮周围建造了六个小行星、凑成了一个小行星环带这扯淡的消息后，他面不改色地对来传讯的忍者说：“这样啊，六个会不会不够？”
　　来传讯的忍者惊讶地看着伊泽杉：“那您的意思是……”
　　伊泽杉微笑着说：“我是说，既然都弄六个小行星了，不如按照一定术式形状进行排列，在宇宙中设立一个查克拉结界，要是能成功，也可以增加月亮外侧的防护，对不对？”
　　那忍者一脸敬畏模样：“还可以做宇宙结界吗？”
　　“你可以问问大伯，看能不能做。”
　　伊泽杉问：“大伯他们呢？前线受伤的忍者都已经妥善安置好了，大伯他们直面大筒木最强者，没事吧？”
　　那忍者委婉地指了指天上：“他们还在捏小行星。”
　　简而言之，他们还在时不时地自己窝里斗。
　　伊泽杉下意识地看了一眼天空。
　　大白天的，他看不到月亮，更看不到月亮周围的小行星。
　　于是伊泽杉果断将这件事抛到了脑后：“算了，先将月亮的情况摸清楚，我这边第二梯队的忍者已经准备好了，勘探、检测、排查还有生物以及物种记录等工作也全都做好计划了。”
　　伊泽杉拿出了一个一人高的超大卷轴，表示这里面都是文件：“还有，请大伯他们排出一个轮班的表，村子还需要他们回来主持工作。”
　　那忍者震惊地看着超大卷轴，这里面要有多少公文啊，好可怕。
　　传讯忍者背着卷轴快快地跑了，伊泽杉又叫来千手桃华：“父亲的情况如何？”
　　千手桃华表示很遗憾，千手扉间还在昏迷。
　　伊泽杉头疼地说：“那就请大伯母过来帮忙吧，反正千手一族的事……额，不是有族老吗？”
　　漩涡水户在某种程度上可以代表千手柱间，她出来帮忙做事能帮伊泽杉分担一部分工作，最起码彻查忍族内部间谍这件事可以开始做了。
　　听说村子需要人管事，鸣人立刻毛遂自荐，说要回村子帮忙。
　　他觉得自己需要盯紧这个叫千手杉的人。
　　无独有偶，宇智波斑也觉得鸣人很可疑，于是他说：“那我和鸣人一起回去吧。”
　　千手柱间看着伊泽杉送上来的堪称海量的文件，面现菜色：“……我觉得刚经历了一场大战，我也需要回去休息。”
　　宇智波佐助更要休息。
　　他的眼睛已经变回黑色，瞳力损耗过大，要不是有宇智波斑时不时帮忙补充，他早倒下了。
　　于是四个人一起从月亮回村子了。
　　反正收拾月亮内部的细务有各族的族长带着村子忍者进行，他们四个人搞定了最麻烦的敌人，剩下的事情自有他人赶着做。
　　――其他忍族的族长：我们也要做出贡献啊！否则这么大的地盘，我们就分不到利益了！
　　鸣人和佐助是最先回村子的。
　　这俩人甩手先走了。
　　千手柱间和宇智波斑对于村子和忍族还是很有责任心的，他们回村子之前，先去月亮上的木叶忍者临时驻地了一趟。
　　两人听取了大家的需求和目前状况，处理了简单的工作，留了大半个白天，心里有数了才离开月亮。
　　只是等千手柱间和宇智波斑下了月亮，刚翻过距离木叶最近――其实也有数千里地了，还记得之前他们将木叶村前方山林打成平地的事吗？――的山脉（也就是将来的终焉之谷所在地），他们就露出了惊讶之色。
　　从山峦之间蜿蜒小道一路向前，远远地能看到这条大道的尽头是木叶村，这条路上居然出现了络绎不绝地马车和众多行人！！
　　千手柱间和宇智波斑面面相觑，都不知道村子发生了什么。
　　他们飞速赶回村子，越是靠近木叶村，四周行人就越多。
　　其中一部分明显是商队，还有不少其他忍族的忍者小队，甚至千手柱间还看到了挂着距离木叶最近的一座城池的城主家徽的使者队伍。
　　之前说了，因为认亲大战的缘故，木叶村和外面的平地大概多了两三米的落差。
　　如今只是隔了一天一夜没回木叶，千手柱间和宇智波斑就愕然地发现，木叶大门口的落差被人为改造了，之前的梯子没了，居然变成了长八米以上、高三米、最少有十五层的台阶。
　　同时木叶村围墙外还多了一圈巨石建造的台阶，再配合着村子大门两侧的角楼，大门上的重檐门楼，这……一个普通的忍者村落居然成了一座巍峨的城池模样！！
　　宇智波斑和千手柱间对视一眼，两人的表情都很微妙。
　　千手柱间喃喃地说：“天啊，扉间做了什么……”
　　【扉间：和我没关系啊！】
　　宇智波斑：“先回去问问吧。”
　　两人各回各家，宇智波斑回族里后愕然发现族地里冷冷清清的。
　　他找人问了一圈才知道，鉴于族内三勾玉的宇智波都上月亮砍人了，二勾玉的宇智波被征召进入木叶间谍排查大队，配合着山中和奈良的族人，正在排查村子里各家忍族以及附属小家族。
　　“排查忍族？出什么事了？”
　　宇智波斑问身边这个二勾玉的小年轻。
　　小年轻低声说：“据说昨晚您和千手族长在月亮上战斗时，有敌人附身在村子里某小忍族族人身上，试图发动袭击。”
　　宇智波斑听后面色难看极了：“是谁？”
　　宇智波小年轻摇头：“当时遭到袭击的是千手家的杉大人，他昏迷了大约两小时，扉间大人做主关了那个袭击者。”
　　“但等杉大人醒来后，没一会扉间大人也昏迷了。”
　　小年轻说这句话时脸色特别凝重：“不得已，杉大人请了水户夫人出来帮忙，她牵头，请咱们家、奈良和山中出了点人，开始彻查村子忍族。”
　　宇智波斑微微眯眼：“佐助呢？他不是比我早回来吗？”
　　小年轻尴尬地说：“佐助大人回族里后就洗澡吃饭睡觉了。”
　　宇智波斑：“…………”
　　他抬手扶额，这小子还信誓旦旦地说要当族长，明明是个小祖宗啊！
　　另一边，千手柱间跑回家，家里也冷冷清清的。
　　自己儿子和彦正在照顾自己弟弟扉间，千手柱间推门进去时正看到儿子在给弟弟擦额头。
　　千手柱间恍然想起，他儿子已经十岁了，他自己这么大的时候已经上战场砍人了。
　　突然见到父亲回家，千手和彦很高兴，但随即他就收敛了笑容，一副稳重的样子说：“父亲！您回来了，母亲在办公楼帮忙，大哥在处理工作，二叔昏迷被送回来修养了。”
　　千手柱间不自觉地笑了起来。
　　他伸手摸了摸儿子的脑袋，夸奖地说：“是吗？扉间昏迷了？你在照顾他？做的不错。”
　　千手和彦露出欢喜的笑容。
　　千手柱间帮弟弟检查了一下，发现自家弟弟体内查克拉非常活跃，好像有突破的趋势，不由得松了口气。
　　千手柱间叫来了家忍，询问外面那么多人是怎么回事。
　　那个家忍说了几件事，首先是关于千手扉间和千手杉在办公楼遭到袭击的事。
　　“杉大人请水户大人带着宇智波、奈良和山中联合小队在进行村子的人员排查。”
　　家忍看了千手柱间一眼，小心地说：“杉大人的意思是，趁着这个机会，顺便让各家忍族进行自查，看看有没有没上门的亲戚……”
　　千手柱间抹了把脸，连连点头：“要查的，的确要查的，不只是亲戚，各家族记载的分出去的分支还有留在外面没有回族里的族人都查一查。”
　　“水户大人也抽走了一部分族人，所以族地里没什么人了。”
　　家忍从怀里拿出一张纸递给千手柱间：“这是今早战斗还没结束时，杉大人就让人加急送出去的文书。”
　　千手柱间一目十行地看完伊泽杉发出去的招商引资的文章，整个人都不好了。
　　这封文书基本向全大陆宣告了木叶对月亮的所有权，木叶将成为月亮的实际领主，这简直是太大胆了！！
　　这意味着木叶对全世界亮出了刀子啊！
　　家忍能理解千手柱间的心情，事实上文书发出去后，木叶忍者们也被集体科普了文书内容。
　　所有忍者全都瞳孔地震，心里只有一个想法：还可以这样？
　　他们忍者，还能成为月亮领主吗？
　　家忍的心情很兴奋：“从中午开始，距离最近村落的商人代表就赶过来了，还有距离最近的城主使者也即将抵达木叶，等文书传遍大陆，估计来木叶的人会更多，所以才给您发消息，希望您或者宇智波族长回来处理工作……”
　　千手柱间呻吟道：“天啊，阿杉这是在做什么……”
　　他有气无力地问：“鸣人呢？”
　　家忍：“鸣人大人去水户大人那帮忙了，他说一定要揪出潜伏在木叶、控制忍族的黑手。”
　　【鸣人：什么？黑绝来了！干死他！】
　　千手柱间深吸一口气：“我知道了。”
　　然后他让家忍下去，自己直接跑到办公楼。
　　一去办公楼，千手柱间就震惊地发现办公楼前成菜市场了。
　　千手桃华手里拿着一叠资料，身边跟着很多胖墩墩的似乎是商人的人，她神色冷冽，说话语气不善：“都说了这些地方不出售，出租，对，只出租！”
　　但尽管女忍者甚至放出了杀气，但身边的商人们依旧视若无睹。
　　开玩笑，在这时代敢当商人的人，哪个没直面过杀气？
　　“我们村子周围的土地开发还在规划中，没错，村子内部暂时不对外开放，村子外面那片空地可以进行建设。”
　　千手桃华像是移动中心似的，一群人围着她来到办公楼前的空地，这里被人竖起了一个巨大的石墙。
　　千手桃华拿出一份卷轴张开并贴在石墙上。
　　那是一张超大规划图。
　　“我知道你们都想投资月亮，但我们也不了解你们哪家有实力，不如先用村子周边土地当试验品，做点成果出来让我们看看吧。”
　　千手桃华这么说着，还指挥着忍者将剩下一堆资料全部贴在石墙上，商人们立刻凑到石墙上观看规划图，时不时发出惊叹之声。
　　千手桃华身边的人少了一些，女忍者总算松了口气。
　　千手柱间惊讶地看着石墙贴着的规划图，这规划图画得好漂亮！
　　道路交通、商业住宅、各功能分区、水流和绿化……
　　千手柱间凑到千手桃华身边：“这是谁画的？”
　　千手桃华看到千手柱间后露出惊喜之色，她一把抓住千手柱间：“您可回来了！需要您过目的文书已经堆满桌子了！”
　　千手柱间闻言露出咸鱼样，他想说自己刚打完打仗要休息，就听千手桃华说：“但在处理工作之前，还有件事要您来做。”
　　千手柱间：“怎么了？”
　　千手桃华：“杉大人说，村子要接待形形色色的人，办公楼太小了，就等您回来扩建呢。”
　　作者有话要说：
　　千手柱间：我就是一个莫得感情的建筑民工。
　　伊泽杉：趁着所有人不在家，哈哈哈哈！
　　月亮：我多了一层小花边，美滋滋。


第30章 有钱
　　伊泽杉早就想自己撸袖子捶一顿千手柱间了。
　　他当年曾嘲讽过千手柱间，明明是忍者中的王者，却跑到政客的领域和那些大名贵族们纠缠政治经济和大国博弈的问题。
　　端什么碗吃什么饭，伊泽杉觉得既然是忍者，那就干忍者的老本行，干嘛去别的领域里当孙子？
　　于是趁着这次千手柱间和宇智波斑全滚到月亮上了，伊泽杉直接写了一封文书并传遍天下。
　　这封以木叶忍族联合会名义发出的文书不仅宣告了木叶要当月亮领主，还要当所有人脑袋上的领主，文书已发，即便千手柱间回来暴跳如雷，即便千手扉间咬牙切齿，一切也都晚了。
　　木叶都亮刀子了，难道木叶收刀入鞘，别的势力就能当这文书不存在，无事发生吗？怎么可能！
　　大争之世如逆水行舟，不进则退。
　　一旦木叶迈出了这一步，哪怕只是名义上发个文书而已，也再不允许后退龟缩回过去的舒适区了。
　　木叶必须向前走，必须压服一切反对之声，否则木叶会被所有势力联合起来绞杀。
　　伊泽杉故意用这样的文书，来逼迫千手柱间做出选择。
　　反正他们都去月亮了，不在家！哈哈哈！
　　文书发出后，伊泽杉就立刻进行下一步。
　　他先发布木叶不再收其他投靠过来的忍族的信息，再假装工作过多请漩涡水户出面牵头，成立审核小组，要求各忍族收拾自家亲戚和血脉分支，进行人员甄别和排查。
　　与此同时，伊泽杉又趁着大名等贵族集团没有反应过来之前，放出了关于木叶方圆千里之地的租赁和建造的消息。
　　伊泽杉还用月亮上的土地当诱饵，吸引商人和小城主们过来洽谈工作，尽可能争取一切可以争取的力量加入。
　　商人逐利，平民需要粮食，这两个阶层的人最好解决，只要拿出钱和土地就行了。
　　人口才是发展经济的基本盘，其他国家想要补充人口只能依靠时间，或者去别的国家劫掠。
　　木叶之前抽调了精英研究大筒木一族的傀儡秘术，如今月亮被打下来后，拿着大筒木家的卷轴对照着傀儡机关，相信木叶很快就能制造出类似的傀儡。
　　伊泽杉做了个傀儡种地的计划，只需要将月亮的地开垦出来，很快木叶就不会再缺少粮食。
　　有了粮食，木叶可以适时地收拢流民，战国时代有太多为了一口饭而卖身的人，只要得到这些民众的支持，木叶就能立刻成为实际上的领主。
　　木叶用傀儡代替人工生产，先创造财富，再收拢人口，简直是弯道超车的最佳典范。
　　伊泽杉想这些事情想了很久，再加上有老家斑大爷的忍界改革计划打底，伊泽杉此刻下笔如有神，分分钟写出一大堆计划。
　　……还不耽误他处理木叶打月亮的后续工作，毕竟伊泽杉曾主管鬼杀队的后勤和情报，工作内容大差不差，都一样。
　　此刻听守备的忍者汇报说千手柱间回来了，伊泽杉头都没抬，直接让人通知千手柱间先去隔壁造一栋七层大楼。
　　甚至伊泽杉连大楼的图纸都设计好了，只等千手柱间这个木遁建造大佬动工。
　　千手柱间看了看图纸，他的视线在大楼的房檐处停留许久，又是违规的款式。
　　千手柱间重重地叹了口气，他觉得自己需要和便宜大侄子谈一谈。
　　不过……
　　千手柱间环视像是菜市场的办公楼前广场，又看了看周围等着他动工结束就进新大楼工作的忍者们，他没有错认那些忍者眼中的激动期待和明亮光彩。
　　千手柱间闭了闭眼，他知道从这一刻开始，他没有退路了。
　　他以前想的和火之国大名与贵族集团达成协议，大名主持民政，木叶负责接任务处理战斗这个设想是彻底泡汤了。
　　千手柱间睁开眼，黑亮的眼中满是坚定和锋利。
　　既然无法后退，那就只能前进！
　　他双手结木遁的印，查克拉涌动之间，一栋高七层的建筑拔地而起。
　　四周响起了忍者的欢呼声。
　　在建筑成型的一瞬间，有忍者飞速拉着小推车过来。
　　千手柱间看了一眼，嘴角抽搐。
　　小推车上放着好多好多文书卷轴啊！
　　千手柱间观察了一会，他发现大部分忍者好像都知道哪一层办公室归哪个部门，显然千手杉已经提前规划并通知到位了。
　　那些聚集在广场的商人们也被请到大楼里，在会议室内详谈。
　　一时间原先办公楼前的小广场反而空了不少。
　　千手柱间看到了一个穿着狩衣戴着高帽的人。
　　那应该是距离木叶最近的某个城主的使者，那使者正一脸茫然地看着拔地而起的大楼，许久后才回神。
　　当注意到千手柱间在看自己后，那使者像是被踩了尾巴的猫，猛地跳起并后退了几步，随即他注意到了自己的失态，那使者连忙欠身行礼，并转身招呼着随从跑了。
　　千手柱间撇撇嘴，他明白阿杉让他这么做，其实是威慑那些来木叶试探的人。
　　这种行事手段真的和千手扉间如出一辙哎！
　　就在此时，千手柱间见宇智波斑带着一个宇智波族人过来了。
　　千手柱间眼睛一亮：“斑。”他快步迎上去，面带苦笑：“你知道阿杉发布的文书了吧？”
　　“嗯，我已经了解大致情况了。”
　　宇智波斑的心情不错，他笑着说：“他倒是挺豪气的，比你和你弟弟都强。”
　　千手柱间连连摆手：“别这么说了，我正头疼呢，以后木叶要如何向前走？如何与各势力谈话？怎么继续维持和平？”
　　宇智波斑饶有兴致地看千手柱间：“你会不知道？”
　　千手柱间坦然说：“不知道，但我明白，我们不能后退了。”
　　宇智波斑大笑：“我本就不喜欢后退。”
　　千手柱间看着神采飞扬的宇智波斑，心中的烦躁消散了一些。
　　也罢，无论何种情况，他身边都有伙伴和他一起面对，这就足够了。
　　然后下一秒，宇智波斑如此说：“我对那个千手杉的眼睛很好奇，之前为了打月亮，暂时没有时间处理这件事，现在正好闲了。”
　　千手柱间：“…………”
　　他额头的冷汗刷得落下来，弟弟……哦，弟弟正躺在床上昏迷呢。
　　千手柱间干巴巴地说：“阿杉的确是千手家的人，这一点是毋庸置疑的。”
　　他弟弟验过血呢！
　　宇智波斑意味不明地哼了一声：“我知道，但你别拿千手和宇智波都是六道仙人的后裔，所以他的眼睛可以容纳宇智波的瞳力这种话忽悠我。”
　　“要是千手可以用宇智波的写轮眼，你们千手早动手了！”
　　千手柱间缩了缩脖子，总觉得弟弟药丸。
　　千手柱间和宇智波斑结伴来到办公小楼。
　　三楼会议室，俩进去后才发现会议室里全是人。
　　确切来说，被请过来的大部分都是各家的族老。
　　一众老爷爷老奶奶们围着伊泽杉嘀嘀咕咕，漩涡水户也在旁边说着什么，漩涡鸣人手里拿着小本本在记录。
　　“你们在说什么呢？”
　　千手柱间大踏步走进来，老爷爷老奶奶们见到千手柱间和宇智波斑过来了，连忙让开道路。
　　千手家的族老对千手柱间说：“我们在说招商引资的事。”
　　千手柱间脑袋上冒出一个问号。
　　伊泽杉解释说：“一般而言，各家青壮年大多拎刀子上战场，家里后勤都由族老和战斗力不强的族人处理。”
　　“如今木叶征战月亮，各家负责财务和后勤的人都在处理月亮的事情，村子的事就只能请诸位前辈们多多费心了。”
　　简而言之，人手不足，伊泽杉直接将在家咸鱼的族老们返聘回来当社畜了。
　　这帮老人们见多识广，他们也许不擅长从商人那抬价，但也不会轻易被骗，正适合和那些心眼多的商人们协商出租和村子规划的事。
　　伊泽杉将整理好的资料交给这些老人们，族老们三三两两凑到一起，奈良家的族老身边围着的老头最多，因为大家都知道，奈良家的老头心眼贼多！
　　这群人蜂拥离开会议室，去隔壁的七层大楼开启了与商人集团们的协商谈判。
　　伊泽杉将人送走后不由得松了口气，他顺手将手边的文件封印到卷轴里，丢到旁边的地上。
　　千手柱间这才发现，地上已经积累了大约一米高的卷轴。
　　注意到了千手柱间的视线，伊泽杉微微一笑：“这都是您和父亲需要过目的文件，当然，宇智波族长也要看。”
　　宇智波斑：“…………”
　　突然就想回月亮上继续捏星星了。
　　漩涡水户咳嗽了一声，她对千手柱间点点头，拿出一份文件：“这是初步排查的各家忍族基本消息。”
　　顿了顿，漩涡水户看了宇智波斑一眼：“在宇智波忍者的帮助下，我们发现了不下于三的探子。”
　　提到间谍的事，千手柱间和宇智波斑立刻严肃起来，这是忍者的专业范畴，他们懂间谍的严重性。
　　“哪一家的？”
　　“哪一家都有，都是各家族的附属小忍族，有的是拿钱办事，传递一些木叶的基本情况，有的是其他势力的眼线，有的甚至连雇主都不清楚。”
　　漩涡水户叹了口气：“扉间和阿杉遭人暗算，那个暗算的人不知道去哪里了，我没查出来。”
　　她指了指身边有些恼怒的漩涡鸣人：“鸣人从月亮回来就到我这里帮忙了，他甚至开了仙术进行感知，也没有找到敌人。”
　　漩涡鸣人没说话，他用眼角余光看着伊泽杉。
　　说实话，他更怀疑黑绝被这个叫千手杉的人藏起来了，但鸣人没证据。
　　宇智波斑问伊泽杉：“偷袭你和千手扉间的人是什么样的？”
　　伊泽杉大致描述了一下黑绝的状况：“是个会控制他人的奇怪东西。”
　　宇智波斑皱起眉头：“的确有点麻烦，我们不确定抓捕的间谍是否被控制了，那些没问题的忍者也不能排除嫌疑，也许敌人就隐藏在他们身上而不自知。”
　　伊泽杉跟着将表情调整在凝重上。
　　实际上黑绝已经成了暗黑魔镜的养料，根本没可能再出来兴风作浪了。
　　不过让木叶时刻保持警惕也是一件好事，省的木叶没了外敌就开始窝里斗，想想三代火影猿飞日斩，这可真是外战外行内战内行。
　　伊泽杉看向千手柱间：“对了，您不留人在月亮上看着吗？万一有人利用转生眼装置对着大陆砸小行星，那就麻烦了。”
　　宇智波斑说：“没关系，柱间带着千手们设置了封印术式，我和佐助也留了瞳力，实力低于我们的人打不开封印，更无法使用转生眼装置。”
　　说到瞳力，宇智波斑目光灼灼地看向伊泽杉。
　　“你说你是千手扉间是试验体，对吧？”
　　伊泽杉提高了警惕，他生怕宇智波斑开什么神扯淡的脑回路，谨慎地回答：“没错，怎么了？”
　　“你在哪里出生的？”宇智波斑的手指不自觉地蜷缩了一下，有想结印的趋势：“我要去检查一下千手扉间的实验室。”
　　伊泽杉心中松了口气，万幸！他当初在千手旧族地做了阴阳遁的阵法！
　　他爽快地报了位置，并表明自己醒后出现了点意外，这才没有立刻回木叶。
　　伊泽杉这么说着，看向了千手柱间。
　　千手柱间明白这是伊泽杉接到了九喇嘛的呼唤。
　　他打了个哈哈，生怕扉间留在千手旧族地的实验室里还留着什么不能见人的东西，就试图拖延时间。
　　“斑，村子的事这么多，阿杉的事不着急，咱们先处理这些文件吧。”
　　伊泽杉跟着说：“是啊，村子还有个非常严峻的问题。”
　　他拿出一张纸递给千手柱间：“我们先是没钱了，但马上就会有钱了。”
　　“有钱之后，我们下一步要做什么？”
　　木叶村这么多忍族住一起，目前还没有什么大任务，当然没什么钱。
　　可是伊泽杉开了招商引资，村子外的地全都租出去，外加月亮的资源，自然就会有钱了。
　　但有钱只是个开始，要让木叶进入钱生钱的状态才行。
　　宇智波斑：“买粮？木叶忍者这么多，不能老是依靠各族自身储备。”
　　千手柱间：“继续木叶建设？光建办公楼不行的吧？”
　　漩涡水户：“提升后勤资源积累？医疗、结界班、忍具等防御工事也都需要钱。”
　　伊泽杉：“我建议成立一个管钱的机构，木叶银行？或者木叶钱庄？”
　　只有漩涡鸣人提出了异议。
　　他弱弱地举手：“……这个，月亮任务结束了，不发任务金吗？”
　　作者有话要说：
　　漩涡鸣人：黑心公司，黑心老板，不给员工发工资！！


第31章 一次怎么够
　　如今这个时代，忍者完成任务有任务金吗？
　　当然是有的，但基本上都是以家族名义收取任务金，然后族长再进行二次分配。
　　虽然很残忍，可要承认，若是没有家族的强大忍者和中坚力量，一个家族是很难在这个时代生存的。
　　所以家族族长会二次分配任务金，给与那些实力强大的族人更多金钱。
　　因为族长必须保证强大战斗力之人的身体状态，同时实力强大的家族忍者也肩负着更加艰巨的任务。
　　比如和敌对忍者打生打死，比如去完成可能必死的任务，只为了给家族换取更多的金钱和粮食。
　　实力弱小的族人虽然没可能拿到数额较多的任务金，但只要家族存在，老弱妇孺就有生存下去的可能，家族会保证每一个族人都有口饭吃。
　　然而鸣人的生活时代和在座的人都不同，他是个孤儿，领着木叶救济金长大，没有任务金就没饭吃，更没钱买忍具之类的，所以鸣人更关心任务结束了什么时候发钱。
　　漩涡水户看着这样的鸣人，心下发酸。
　　她自然能发现鸣人完全不知道家族忍者的生活习惯，因为鸣人的家族漩涡已经消失了。
　　漩涡水户叹了口气，她拉着鸣人的肩膀说：“孩子，你随我来，我和你说说现在族人的生活习惯。”
　　最起码要让鸣人知道，以鸣人的实力，不管他什么时候归家，都不会缺衣少穿，更不会没饭吃。
　　伊泽杉撑着下巴看着漩涡水户拉走懵懂的鸣人，又瞥了千手柱间和宇智波斑一眼。
　　千手柱间的神色有些严肃，宇智波斑微微皱眉，似乎在想什么。
　　注意到伊泽杉的视线，宇智波斑这才回神，他对千手柱间说：“佐助一回村子就想当族长，除了我可能死在月亮战斗中，是不是还有另一种可能？”
　　千手柱间：“啊？什么可能？”
　　“……可能，我没让族人吃饱肚子？”
　　宇智波斑陷入了极大疑惑之中：“但不至于吧？宇智波一族会吃不饱饭？”
　　这时候的宇智波斑虽然对族人有了那么一点点不满，但就他本心来说，宇智波斑自认为是一个合格的族长。
　　他会带着族人努力完成任务以赚取足够的粮食和金钱，也会第一个冲上战场和敌人厮杀，宇智波斑觉得自己的确将一族责任承担了起来，为族人寻找更好的生活模式。
　　至于对内的家族事务里，虽然宇智波斑多次想压着族老暴打他们一顿，但好像顶多发点杀气，没真正动手吧？
　　千手柱间也觉得这事有点荒谬。
　　他问宇智波斑：“佐助回来后干什么了？”
　　宇智波斑如此回答：“吃饭洗澡睡觉去了。”
　　千手柱间得出结论：“那看起来宇智波一族要比漩涡强。”
　　宇智波斑的表情如便秘：“对宇智波来说，这可不是什么夸奖。”
　　伊泽杉饶有兴致地看着两个创村族长通过细节八一八未来木叶的发展，为宇智波佐助和漩涡鸣人掬一把同情泪。
　　鸣人和佐助显然只记得千手柱间和宇智波斑的战斗水平，忘记了这俩人还是在战乱年代带领族人叱咤风云的领导者。
　　虽然伊泽杉对于这俩人的政治水平要打个问号，但在忍者本职上，比如侦查敌情，从细微之处发现敌人破绽这方面，千手柱间和宇智波斑还是非常合格甚至水平高超的。
　　伊泽杉清了清嗓子：“鸣人提的任务金一事，我觉得可以通过建立钱庄来解决。”
　　宇智波斑冷笑：“发什么任务金？那么大一个月亮不比任务金值钱？”
　　千手柱间拉了拉宇智波斑，他问伊泽杉：“你是想说，以后类似于鸣人这样的忍者越来越多吗？”
　　“对啊，村子建成后，大家的生活都安定了很多，肯定希望手里有闲钱。”伊泽杉笑眯眯地说：“咱们建立一个木叶钱庄，专门存储忍者的任务金，他们需要多少自己去钱庄取就行了。”
　　宇智波斑立刻明白了伊泽杉的意思，他挑眉，似笑非笑地说：“太卑鄙了，不愧是千手扉间的儿子，即便任务发了一万两任务金，但一般忍者不会立刻将钱从钱庄里全部取出来，本质上村子还是只发了少许任务金而已。”
　　伊泽杉跟着说：“忍者想要取出一定额度还需要向族长说明情况，族长签字之后钱庄再发大额度的钱。若是族人婚嫁什么的要用钱就算了，万一族人被外面的商人骗了呢？”
　　宇智波斑觉得这主意可行：“那些不要月亮土地的族人必须将土地转卖给族里或者村子里，不能外卖。”
　　伊泽杉连连点头：“没错，不外卖！”
　　千手柱间看着伊泽杉和宇智波斑兴致勃勃的讨论，表情很微妙：“斑你那么嫌弃扉间，又老说阿杉和扉间很相似，那不是说……你和扉间其实所见略同？”
　　宇智波斑闻言露出险恶的表情：“你再说一遍？”
　　伊泽杉更是直接将笔递给了千手柱间：“我亲爱的大伯，我从昨天下午开始一直忙到今天下午，我想回去睡觉了。”
　　伊泽杉微微一笑：“这些工作交给您来处理了。”
　　下一秒，伊泽杉的身体砰一声消失，原来一直在这里处理文件的伊泽杉居然是个分！身！
　　千手柱间脱口而出：“好狡诈！！”
　　他面色僵硬地看着眼前这堆文件山，一把抓住转身想跑的宇智波斑：“斑！你得帮我！”
　　宇智波斑露出了嫌弃的表情。
　　伊泽杉将工作丢给千手柱间和宇智波斑就暂时不管了。
　　他本体在隔壁休息室做计划，此伊泽杉悄无声息地从办公室这边像是做贼一样离开，周围防护的忍者默默看着这一幕，只当不知道。
　　大佬们之间的小游戏，他们干嘛掺和进去？
　　伊泽杉离开办公楼这边后并未直接回家，他在村子里游荡起来。
　　此刻的木叶村已经初具规模。
　　除了各家族居住的地方，木叶内部还分出了不少训练区域，即时对战区域，物资储备区域，守备队等木叶分支部门的办公区域等等。
　　木叶的范围很大，如今入驻村子的家族没有后世多，村子的地足够这些家族分了，所以各家族住的区域其实挺分散的。
　　伊泽杉仔细看了一圈，和脑海里关于木叶整体规划图的位置一一对上号，如今各家族驻地其实也是木叶防御体系的一部分，比如油女家的位置在西北方向，那边大多是树林，方便虫子侦查。
　　原本日向一族的位置是村子正北的位置，日向的白眼可以随时防御村子北面的情况，但是现在嘛……村子正北的一切森林和山川都毁在了那场认亲大战中，现在那边一马平川，正在进行木叶村二环商业区建设。
　　伊泽杉晃荡了一会，来到了木叶最大的训练场，他惊讶地发现各族的孩子好像都凑到了这边在进行对战演练。
　　伊泽杉找旁边看护的忍者聊了几句，这才闹明白怎么回事。
　　今木叶人手充足，尽管各族十来岁的小忍者们都经历了完备的战斗教育，甚至一部分资质优秀的小忍者都出过简单的送信任务了，但千手柱间还是强硬地要求不到十二岁的孩子不能当忍者，更别说参加第一次对月战斗了。
　　不满十二岁的小忍者们只能乖乖地等在家里，晚上对着一会合起来一会变成烟花的月亮大呼小叫，然后心中升起满腔敬佩和豪迈之情，纷纷发下誓言说，我将来也要变强，强大到能拆了月亮！
　　木叶这两天事情太多了，连家里的妇女忍者都出来干活了，小孩子没人约束怎么办？那就找个大人，像是赶羊一样将孩子们撵到训练场做训练吧。
　　不是说要变强，将来也跟着去拆月亮吗？不好好修炼怎么拆月亮？
　　伊泽杉见到的就是这样的场景，各族的孩子们被赶羊一样赶到几个超大的训练场做日常训练。
　　各族出了一个实力不足或者退役的忍者在周围盯梢，然后就没人管这些小忍者了。
　　小忍者们凑一起能干什么？当然是忍者对战和忍者游戏咯。
　　小孩子性格直爽，头脑简单，没一会就讨论起谁家长辈实力强，然后为了论证自己父亲、兄长、叔叔实力更强而眼红脖子粗起来。
　　不是每个忍者都像千手柱间那样点亮了嘴遁之术，小孩子谁都说不过谁，那就撸袖子打吧。
　　于是他们互相找了同盟，分成了两个阵营，一边当月亮，一边当木叶，开始打了起来。
　　千手和宇智波向来不对付，日向本身就是大筒木家的亲戚，于是宇智波和日向成了敌人月忍，千手带着猿飞忍者成了木叶，两边开始对线撕逼起来。
　　围观者甚多，猪鹿蝶家的孩子们抱团，犬冢家的孩子抱着自家狗崽，表示狗崽才两月，不下场，坚决不下场！
　　油女的孩子……噫，他们家的虫子好可怕，不带他们玩！
　　油女家的小忍者：= =+
　　伊泽杉晃荡过来时，正看到一个褐发小子跳起，居高临下喷出了一个火遁，将一个宇智波家小卷毛压了下去。
　　噫？这俩人有点眼熟啊。
　　这好像是猿飞日斩和宇智波镜吧？
　　伊泽杉摸了摸下巴，他看了一会，觉得这样不行。
　　千手和宇智波不能老是这么针锋相对，这样很不好。
　　这时候就需要一个大魔王了。
　　伊泽杉撸起袖子准备不要脸地加入这群孩童忍者大战时，突然耳边响起了宇智波佐助的声音。
　　“呵，家里的孩子都在这边呢。”
　　伊泽杉扭头一看，就见佐助穿着深蓝色浴衣站在旁边。
　　伊泽杉笑眯眯地问佐助：“来叫孩子们回家吃饭？”
　　佐助随口应道：“嗯，月亮和村子的通道已经彻底打通，只要留人驻守就行了，两边的忍者将进行轮换驻守。”
　　青壮年忍者打完架回家当然想看看自家崽子嘛。
　　佐助美美地睡了一觉后，起来吃饭时听路过的族人问孩子跑哪里了，就自告奋勇过来叫人了。
　　伊泽杉上下打量宇智波佐助，他说：“孩子们没打完呢，哪有战斗打一半散伙的道理？”
　　伊泽杉想到未来降临大陆的大筒木金式和大筒木桃式，笑嘻嘻地说：“咱们俩当天降大boss，将他们揍一顿，让他们全输，怎么样？”
　　佐助没想那么多，或者说他没想到伊泽杉这么无聊，会以大欺小。
　　他只以为：“你要叫千手家的孩子回去？那行，咱们俩平A！”
　　伊泽杉一副和善的表情：“平A多无聊？我觉得我们需要向他们展示何谓真正的强大。”
　　他指着猿飞日斩：“你看，比如那个猿飞家的猿飞日斩，我看他火遁用的不错，你要不对他吹一个火遁？”
　　佐助一下子被吸引了，三代火影猿飞日斩！！
　　他目光灼灼地看着混战之中那个褐色短发的男孩，一时之间体内洪荒之力涌动起来，特别想打人。
　　“你说的没错。”
　　佐助缓缓点头，他突然觉得这个千手杉挺顺眼的，提得建议棒棒哒：“你还发现别的好苗子了吗？对于优秀的孩子，我们当然要另眼相待！”
　　伊泽杉自然明白佐助怎么想的，他满面笑容地指着另一个人：“那是志村家的小伙子，也挺棒的。”
　　佐助激动地说：“志村团藏！”
　　对哦！他怎么忘记了！三代火影他们那一帮人正好是这个年纪！！
　　“哦？你认识他？是叫团藏吗？你很看好他？”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“来来来，我们合计一下怎么打。”
　　佐助连连点头：“没问题，要用变身术假装他们的队友、再偷袭暗算一波流吗？我复制过雾隐之术，但我没水属性查克拉没法用，你能用吗？”
　　伊泽杉汗颜，这才是深仇大恨呢。
　　他委婉地说：“一次打太狠，就没下次了。”
　　佐助深以为然：“你说的对，一次怎么够？这次先用体术和普通的手里剑对战技巧吧。”
　　伊泽杉话音一转：“不过你说的变身伪装偷袭可以有，还可以用语言误导他们，让他们怀疑自己的队友，窝里反！”
　　佐助呵呵笑：“对，正好治一治他们窝里反的破毛病！”
　　伊泽杉和佐助的脑袋凑一起，他们嘀嘀咕咕了一会。
　　佐助出来找人时没带自己的忍具，伊泽杉友情提供了几个苦无和两卷钢丝给佐助，自己拿了一把小刀凑数。
　　然后俩人同时用变身术，佐助变成了宇智波鼬的样子，伊泽杉变成了千手柱间小时候西瓜头的样子，悄无声息地混进了对练的小忍者队伍里去。


第32章 奥义
　　木叶的训练场很大。
　　在这里训练的孩子们大多是十二岁以下的少年，年纪最小的有六岁。
　　战国时代小忍者们大多七八岁出任务，资质极佳的孩子六岁就会跟着大人帮忙送信跑腿了。
　　如今木叶要求十二岁以下的孩子全都滚回家，这导致一部分有实战经验的小忍者混入了未成年的新手之中。
　　也所以，此刻木叶训练场双方对战的小忍者们的实力大多不错。
　　经过大约二十来分钟的混战，大概十岁以下的小忍者们都退场了。
　　毕竟年纪小，年长一岁的体力差距太明显了。
　　不过即便如此，九岁左右的孩子们在退场前还是足以吹一个低级的遁术来改变地形。
　　如今原本平坦的空地到处都是坑坑洼洼的忍术痕迹，有土遁垒起来的小围墙，有水遁喷出的水花，地上泥泞不堪，还有火遁留下的烧焦痕迹。
　　有宇智波家的小忍者利用手里剑之术缠住不远处的树木当支撑吹火遁，立刻有千手的小忍者吹风遁将火焰返回来。
　　树木断裂，碎石和木屑散落的到处都是，经过前置淘汰对战，训练场的环境基本和真是对战场景没什么区别了。
　　虽然战斗规模很小，使用的忍术也很普通，但千手和宇智波两家的后裔已经显露出了卓越的战斗天赋。
　　四周围着五六个成年忍者，他们是防止各家孩子出事的。
　　这些成年忍者看着木叶的未来们，都露出了欣慰之色。
　　小家族的成年忍者甚至心生感慨，千手和宇智波不愧是大家族，只是小孩子都具备普通成年人的实力和忍术储备了。
　　他们看得认真，而伊泽杉和宇智波佐助就是这时候来的。
　　小忍者们可能没注意，但成年忍者向来眼观六路耳听八方，自然发现了千手和宇智波家的两位大人物。
　　其中千手家的某位大叔准备上前搭话，结果他刚靠近了两步，就见这两个祖宗突然拿出手里剑，用了变身术，各自成了一个半大小伙子，钻到了对练的小忍者队伍中。
　　那千手忍者：？？？
　　看着刚回族里没两天的千手杉大人，那千手忍者心里疯狂吐槽：你这变身术简直就是个小号的千手柱间啊！
　　如今千手一族青壮年忍者都和千手柱间同年，他们都知道千手柱间小时候长什么样。
　　此刻见到千手杉顶着千手柱间同款西瓜头，三两下就混进了战斗中，这千手忍者的表情顿时扭曲起来。
　　千手柱间小时候……可不是什么老实孩子啊。
　　总有种不详的预感。
　　隔壁同样看到这一幕的宇智波忍者也满头雾水，能徒手捏星星打月亮的宇智波佐助小祖宗要干什么？
　　等等哎！祖宗！你怎么扔出钢丝了？你、你你居然对着千手和猿飞的孩子们吹火龙之术！！这是要死人啊！！
　　那宇智波忍者吓得差点瞬身过去给千手的孩子们当肉盾。
　　好在宇智波忍者瞪出二勾玉仔细一看，这才松了口气。
　　原来佐助吹的火遁只是看着火势很大，其实里面应用了幻术，真正的火苗很小，即便吹到孩子们身上也只是被烫一下。
　　然而千手和猿飞的孩子们没认出来啊！
　　他们看到铺天盖地的火龙，脸色立刻绿了，连忙转身就跑。
　　伊泽杉假装的西瓜头少年还英勇无畏地说：“你们先走！我来断后！”
　　听了伊泽杉这充满豪迈之气的叫嚷，几个原本跑路的千手半大小伙立刻脑子一热，他们转身冲了回来，嗷叫着说：“我来帮你！”
　　伊泽杉大声说：“我们一起吹水遁！”
　　这个年纪的小孩子能吹出多大的水花啊？反正细细的小水流喷出来，并没有什么卵用。
　　就在此时，猿飞日斩跳出来：“我们吹风遁！”
　　几个猿飞小伙和志村家的两个孩子立刻一起吹风遁。
　　宇智波镜一看自家族弟被人围攻，当然不乐意，他招呼日向小伙伴：“先退避！然后我们压上去！”
　　释放忍术很耗费查克拉，之前吹了遁术的小忍者们都被淘汰下场了，此刻留在场中的十一二岁忍者吹了一两个遁术后，也都没什么查克拉了。
　　于是这些孩子们全都踏踏实实地开始用苦无和体术。
　　要说体术，那肯定是日向的强项，于是在吹了风遁大出风头后，志村团藏被一个日向盯上了。
　　伊泽杉凑到团藏身边假装帮忙，他还大声叫嚷：“我来帮你！”
　　志村团藏今年十一岁，他已经跟着家中长辈出过任务，虽然志村只是个小忍族，但团藏向来觉得自己不会输给那些大家族的小忍者的！
　　听到伊泽杉的声音，志村团藏说：“不用，我可以应付他！”
　　他要打出志村家的风采，他要让木叶看到志村家也是有优秀忍者的！
　　伊泽杉一听立刻加大音量：“好厉害！你可以打日向！”
　　这话一出口，几个顶住千手小忍者攻击的日向少年立马调转攻击方向，柔拳打得虎虎生风，全朝着团藏身上招呼过来了。
　　团藏：？？？
　　佐助在那边招呼猿飞日斩，他将手里剑丢出了花，几把手里剑神出鬼没，没一会就将猿飞日斩的头发削得和狗啃似的。
　　猿飞日斩怒不可遏，猿飞家的堂哥堂弟也不乐意了，这个八字纹的宇智波怎么总逮着族长家的小儿子打啊？日斩大人马上要被削秃头了哎！！
　　佐助的手里剑用得漂亮，成功吸引了猿飞家的小忍者和一部分千手忍者的攻击。
　　宇智波镜在旁边协防，一边打一边满腹疑惑：他怎么不知道家里还有个用手里剑这么厉害的同龄堂弟？
　　就在此时，伊泽杉在那边大呼小叫：“志村团藏被打伤了！快来支援啊！”
　　团藏被日向柔拳打得找不着北，在听到这句话后差点真的一口血吐出来，他不想要以这种方式出名啊！
　　伊泽杉招呼千手的小伙伴支援，由于他刚才振臂高呼说我要断后，还真有几个千手小忍者放弃了打宇智波，转而跑来打日向。
　　这里要描述一下，因为最初有人吹了土遁，此刻地面坑坑洼洼，中间还有一个斜坡似的小土丘，算是一个小高地。
　　佐助和猿飞日斩他们几个人就在小高地上下来回交战，伊泽杉带着千手和日向在旁边洼地交战。
　　日向柔拳和千手体术各有优势，双方打得有模有样。
　　有了千手小忍者的支援，志村团藏总算缓了一口气，他先是后撤，重整呼吸和架势后，才再一次对准一个日向，一拳招呼了过去。
　　伊泽杉瞧见了这一幕，他随手架住对面日向小伙的柔拳，握成拳头的手突然张开为掌，他手掌竖起如风，冷不丁斜斜地一带，那日向小伙的柔拳立刻划了个饱满的圆！
　　这如满月的圆形攻击轨道竟如羚羊挂角，无迹可寻，在日向小伙自己都惊愕的眼神中，居然一拳打在了另一侧志村团藏的后腰处！
　　志村团藏根本没发现这一击，他一个没站稳，直接被打翻在地。
　　伊泽杉惊愕地大声说：“团藏！你没事吧！可恶！日向的柔拳太厉害了！”
　　他扑到团藏身上，似乎要将他扶起来，却用力不准，将勉强抬起头的团藏又摁在了地上。
　　千手小忍者见状，真以为自家附属的志村家的忍者被打了，连忙蜂拥而上：“拦住他们！”
　　几个日向小忍者立刻过来防护，他们士气高昂：“你们技不如人！吃我日向柔拳！”
　　只有刚才打了团藏的日向小伙疑惑地看着自己的柔拳，他、他难不成突破了？
　　场外看着这一幕的千手中年忍者忍不住抬手捂脸，表情惨不忍睹。
　　同样守在场边的日向成年忍者嘴角抽搐，忍不住在心中疯狂腹诽，千手家的杉大人太狗了！！
　　不过很快，千手和日向的成年忍者都开始同情隔壁宇智波忍者。
　　他们居然不是最丢人的。
　　伊泽杉在这边教团藏做人，那边佐助盯准了猿飞日斩，在小土丘上带着宇智波们暴打小部分千手和好几个猿飞忍者。
　　虽然佐助的幻术比他哥差远了，但对付眼前的小忍者却是足够了。
　　他利用幻术让对面的人误以为他有很多手里剑，宇智波的手里剑之术非常不科学，总是能从不可思议的角度冒出来一把，千手和猿飞的小忍者在众多手里剑攻击下不得不连连退避。
　　宇智波镜见状立刻招呼着堂哥堂弟一波推上，很快就成功将战线推到了土丘下面。
　　宇智波们占据了高地，居高临下很适合丢忍具和火遁，于是宇智波镜准备吹个忍术，直接结束这一波模拟对战。
　　然而佐助却不想放过猿飞日斩。
　　在宇智波镜打算结印吹豪火球时，佐助居然一跃而下，跳下了小高地，追击猿飞日斩。
　　宇智波镜大声说：“回来！”
　　佐助充耳不闻，他手腕一抖，苦无仿佛花朵一般在手中翻飞起舞，他的攻击灵活而锋利，翩迁起舞间，八字纹恍若鹰击长空，无可匹敌。
　　猿飞日斩哪顶得住佐助这般攻击，立刻被眼前不断出现的苦无晃晕了头，而距离较近的两个大一点的千手小忍者看到后顿时发现了不对劲。
　　这宇智波的实力强得过分了吧？！
　　其中一个正要举手高呼教练有人作弊，却见这八字纹的宇智波身形斗转间，轻巧灵敏地绕到了猿飞日斩背后。
　　下一秒，八字纹宇智波居然收起了苦无。
　　紧接着，那宇智波全身雷光闪烁，他双手合十交握，竖起食指，自下向上，对准猿飞日斩的圆腚子。
　　佐助怒吼道：“吃我这一招！”
　　“木叶奥义！千年杀――！！”
　　作者有话要说：
　　一个千年杀，一个后宫之术，这才是真正的木叶奥义啊。


第33章 念头通达
　　“啊啊啊啊啊啊――！！”
　　木叶奥义千年杀的威力太过可怕，倒霉蛋猿飞日斩直接一蹦冲天，捂着屁股凄惨地大叫起来。
　　他身边的猿飞小忍者吓得惊骇欲绝，全都下意识地后退。
　　而紧跟着佐助从高地上跳下来的宇智波镜倒吸一口凉气，眼眶里一勾玉的写轮眼居然被吓成了两勾玉！！
　　天啦撸！宇智波镜内心疯狂OS，连自己的人设崩了都不在意了！
　　他为什么要瞪着写轮眼看到这一幕！他为什么自己控制不住自己居然复制下来了这可怕的忍术！他不要学会木叶奥义千年杀啊啊！！！
　　而紧跟着宇智波镜下来支援佐助的两个宇智波也吓得不轻，其中一个踉跄后退一屁股坐在地上，捂着屁股惊恐万分，另一个直接眼睛流血，这小伙开眼啦！
　　佐助出了一口胸中恶气之后，只觉得念头通达，整个人都爽极了。
　　虽然卡卡西这招千年杀太恶心人，但卡卡西曾强力推荐给佐助，并表示他就是用这一招击败了人生宿敌迈特凯。
　　迈特凯是谁？那可是六道斑都称为最强的男人，于是佐助虽然一脸嫌弃，可还是记下了千年杀夹杂了查克拉性质变化的印。
　　佐助虽然恨团藏，可他已经杀了团藏一次，他不屑于对付这个小团藏。
　　可是猿飞日斩呢？猿飞日斩身为三代火影，他才是真正能让宇智波鼬这个暗部听命行事的人。
　　如果不是猿飞日斩下达了灭族的命令，宇智波鼬即便被团藏威胁压制，他依旧不会真的下手。
　　然而猿飞日斩死在了大蛇丸的袭击之中，他为了保护村子牺牲了。
　　佐助一方面憎恨猿飞日斩下达的命令，一方面也不得不承认，当年若是没有猿飞日斩的暗中照顾，团藏估计早就将他这个最后宇智波塞到根部了。
　　憎恨、愤怒、怨怼、仇恨……
　　感激、欣喜、敬佩、尊重……
　　种种情绪交织在一起，当佐助真的见到了这个一脸朝气的小猿飞日斩时，他才惊愕地发现，他想要杀猿飞日斩，他是下不去手的，可让他原谅这个猿飞日斩，他也是做不到的。
　　这一击结束后，佐助的身体砰得消失，直接瞬身离开了训练场。
　　佐助站在稍远一些的大树下，他没去管那边混乱的小忍者们，他抬头看着远处的天空，夕阳西下，金红色的光渲染了层层云朵，将蓝天也染红了。
　　一时之间，佐助仿佛看到了他的兄长宇智波鼬。
　　宇智波鼬的灵魂消失之前，他曾对佐助说：“不论你选择什么样的道路，我都一直深爱着你。”
　　他是被爱着的啊。
　　佐助微微侧脸，深吸一口气，略微平复了一下复杂的心情。
　　他小声嘟囔：“木叶，真是讨厌的地方。”
　　“天啊，那是敌人伪装的宇智波！”
　　就在此时，一个人的声音特别响亮，连站在稍远地方的佐助都听到了。
　　佐助被这句话吸引，他抬头看向远处训练场，却见伊泽杉伪装的西瓜头少年正指着佐助消失的地方大喊大叫。
　　少年们惊慌失措，连忙看自己身边的人，纷纷怀疑那个用出了杀伤性忍术的人变身成了自己的伙伴。
　　西瓜头少年还出了馊主意：“宇智波们，你们能分出变身术的差别吗？快看看大家啊。”
　　于是这帮少年也不对战了，宇智波小忍者们瞪了写轮眼，日向小忍者们开了白眼，努力寻找混迹在对练忍者中的可怕敌人。
　　伊泽杉成功用一句话让这些小忍者们罢手言和，同时他装模作样地扶起了团藏。
　　在他扶起团藏的时候，之前被佐助强悍战斗力吓住的千手小忍者们凑一起开分析会。
　　“那个宇智波太强了，好像不是同龄人。”
　　“可如果不是同龄人，他跑来训练太欺负人了吧？”
　　“卑鄙的宇智波！”
　　“……等等，咱们人数是不是不太对？”
　　“啊？我数数，之前三叔家、大伯家还有表姑家的谁谁谁都下去了，场上的人应该有……一二三四……！”
　　“天啊！多了一个人！”
　　千手小忍者们表情惊恐地看着扶起团藏的西瓜头少年。
　　那西瓜头少年帮团藏拍灰，还语气温和地说：“团藏，你没事吧？”
　　团藏身体微微弯曲，他扶着后腰，可恶，日向柔拳打人好疼。
　　他看向身边的西瓜头少年，目光灼灼：“没事，刚才多谢你了。”
　　“是吗？你不恨我真是太好了。”
　　伊泽杉这么说着，他绕道走到团藏背后，在所有人不可置信的眼神中，光明正大地学宇智波佐助结印。
　　“木叶奥义！千年杀・改――！！”
　　伊泽杉没有雷属性查克拉，他自然没法用佐助版本的千年杀。
　　但是没关系，他可以用土属性查克拉加强手指的坚硬度，以指为剑，我捅！
　　团藏：“啊啊啊啊啊啊――！”
　　团藏一飞冲天，步上了猿飞日斩的后尘。
　　带着宇智波们探查变身术的宇智波镜正朝这边走来，他是想和千手小忍者说说情况，结果猝不及防下，宇智波镜居然又看到了这一招千年杀・改，一时恨不得自插双目！
　　为什么！为什么他又看到了！？
　　而西瓜头少年做完了之后，没有像八字纹宇智波砰得消失，而是嚣张地掐腰狂笑：“哈哈哈哈你们这群菜鸡，居然让我成功了两次，笑死我啦！”
　　所有小忍者：“…………”
　　下一秒这帮孩子们狂怒，嗷嗷地冲了上来。
　　伙伴们上啊！干死这个混蛋！！
　　伊泽杉却抬手砸了一片烟雾，随即也抽身离开了。
　　虽然有小忍者立刻吹风遁让这股烟雾消失，可敌人也不见了。
　　小忍者们经历了敌人消失再出现后，他们没有立刻放松，而是再一次手拉手地排查自己人，发誓要将可能用变身术混在同伴的敌人抓出来。
　　可惜他们这是无用功。
　　另一边，伊泽杉瞬身跑路后找到佐助，他满面笑容和佐助说：“你那一招效果不错，我学了，回头你想学什么，我教你一招。”
　　佐助心情舒畅地看着捂着屁股大哭的团藏和猿飞日斩，语气轻松地说：“没关系，你改的挺好，你是土属性吗？”
　　伊泽杉点头：“水土双属性，你是雷火吧？”
　　佐助嗯了一声，他满意地说：“走吧，我们下次继续。”
　　伊泽杉同样满意，他抬手，和佐助拍了一下手掌以示开门红：“没问题，下次继续。”
　　两个三岁少年无视周围成年忍者扭曲的神色，开心地各回各家了。
　　伊泽杉没去管佐助，他溜达回家，正是吃晚饭的时候。
　　因为漩涡水户也去办公楼帮忙了，家里做饭的人居然是千手和彦。
　　千手和彦看到伊泽杉回来后很高兴：“可以开饭了！”
　　伊泽杉一愣，他说：“大伯和伯母不回来吃饭吗？”
　　千手和彦的神色有些失落：“父亲和母亲要加班，二叔还在睡，只有我和大哥你一起吃饭。”
　　他这么说着，红色的九喇嘛跳到了千手和彦的肩膀。
　　之前漩涡鸣人跟着去打月亮了，伊泽杉就将九喇嘛交给千手和彦。
　　一方面他拜托九喇嘛保护千手和彦，一方面九喇嘛也不想一直闷在伊泽杉的袖子里。
　　千手和彦脾气温软，对于九喇嘛要吃果子和点心的要求一律满足，所以九喇嘛今天过得很轻松。
　　九喇嘛提醒伊泽杉：“千手扉间估计明早会醒。”
　　伊泽杉闻言点点头：“我知道了，我吃完饭去看看父亲的情况。”
　　鉴于吃饭的人就两个，伊泽杉和千手和彦索性坐在廊下吃。
　　伊泽杉拿起饭团吃着，想起训练场那帮小伙子，就问千手和彦：“你平时也去训练场训练吗？”
　　千手和彦鼓着腮帮子说：“去的，不过……”
　　顿了顿，他小声说：“我学东西很慢，堂哥堂弟们的进度比我快，所以大部分时间我都直接在家里练习。”
　　再加上千手和彦终归是千手柱间的儿子，血脉特殊，千手家也担心千手和彦出什么事，所以对这孩子保护得有些过了。
　　伊泽杉想了想说：“那我闲的时候教你一些东西吧。”
　　千手和彦听后很高兴：“谢谢大哥！”不过他又有点忐忑：“可我学不会怎么办？”
　　“放心吧，你能学会的。”伊泽杉说：“我教你怎么用剑，你打好基础，一剑走天下。”
　　千手和彦露出期待的神色。
　　这俩兄弟吃饭吃到一半，千手柱间和漩涡鸣人居然回来了。
　　九喇嘛灵巧地跳下走廊，钻到了旁边的草丛里装不存在。
　　千手和彦有些惊讶：“父亲？之前不是说不回来吗？我再去捏点饭团？”
　　千手柱间有气无力地摆摆手：“不用，我找阿杉问点事。”
　　伊泽杉拿起饭团继续吃：“怎么了？”
　　“你说怎么了？！”
　　千手柱间接到同龄的堂哥堂弟发来贺电，说他便宜大侄子顶着他的西瓜头，在训练场大杀四方，和佐助一起彻底将千手和宇智波的名声毁得一干二净。
　　“你和佐助跑训练场干什么？！”
　　漩涡鸣人跟着回来，他担心这个疑似胡辉夜姬的家伙不干好事。
　　他盘腿坐在千手柱间身边，神色严肃地附和：“对啊，你还撺掇佐助一起下场，以大欺小，太过分了！”
　　伊泽杉呵了一声，他瞥了漩涡鸣人一眼，慢条斯理地说：“什么叫以大欺小？我和佐助只是帮咱们村子的小忍者提高实力，你知道宇智波镜的写轮眼从一勾玉变成二勾玉了吗？你知道宇智波家有个忍者当场开眼吗？”
　　伊泽杉斩钉截铁地说：“我相信从此以后，被千年杀的猿飞日斩和志村团藏一定再不会被人偷袭的！”
　　漩涡鸣人一愣，他震惊脸：“什么？佐助和你千年杀了团藏和三、额，猿飞日斩？！”
　　他激动地啪一声拍大腿，懊恼后悔之意溢于言表。
　　“这么好玩的事，你们居然不叫我！太过分了！”
　　千手柱间：“…………”


第34章 还是个孩子
　　千手柱间只觉得额头青筋直跳。
　　这一刻，他突然理解了自家弟弟扉间为什么每次都想扯着他的领子咆哮了。
　　千手柱间看着开始和大侄子兴致勃勃讨论怎么教育小忍者之一二三四的漩涡鸣人，不由得异常怀念弟弟扉间，特别希望他快点醒来。
　　家族后辈太跳脱太能惹事，的确很令人头疼。
　　此刻千手柱间浑然忘记了，十年前的他也是这么令他爹千手佛间暴跳如雷的。
　　不过在此之前还是要确定一件事。
　　千手柱间出言打断了漩涡鸣人和伊泽杉的聊天，他说：“鸣人，那个猿飞日斩和志村团藏，他们是不是做了什么？”
　　鸣人的声音戛然而止，他的眼神有些躲闪，表情略显尴尬。
　　自从第四次忍界大战结束，鸣人回村子成为六代火影旗木卡卡西的小秘书，他多少了解了一些佐助家的事。
　　鸣人对于三代火影猿飞日斩是怀着感激之情的。
　　他完全是在三代的照顾下成长起来，虽然幼年生活可能有些不如意的地方，但鸣人还是靠着自己的努力，得到了村子的认可。
　　至于团藏……鸣人对团藏没什么感觉。
　　尽管团藏曾对九尾人柱力虎视眈眈，但即便是两个顾问也不赞成九尾妖狐处于团藏的监管下，所以团藏心里想的挺美，可基本也就只能心里想想了。
　　只是从佐助的角度来讲，这两个人里，一个对宇智波鼬下了屠杀全族的命令，还让宇智波鼬成为了晓组织的间谍，背负骂名、永远坠入黑暗之中，不被他人理解；
　　另一个攫取了宇智波家族的眼睛还嵌在了自己胳膊上，还大放厥词说什么宇智波是木叶的祸害，必须要制裁的家族云云。
　　这就太扎心了。
　　宇智波和木叶之间的矛盾从建村之初就存在了。
　　可即便如此，宇智波依旧是木叶的创村一族，他们也为木叶抛洒热血，以村子为傲，甚至为此抛弃了自己的族长宇智波斑。
　　鸣人深知佐助对于宇智波家族是骄傲的、得意的、并引以为傲的。
　　对于村子和宇智波最后落得这样的结果，鸣人虽然无法理解，但多少能猜到佐助心中的怨怼和不甘。
　　刚开始听说佐助去欺负村子里的小忍者，鸣人同步想到自己幼年被年纪大的人欺负的事，所以还挺生气的。
　　结果一听被欺负的人是团藏和三代火影，这个……emmmm，鸣人只能遗憾地问一句为什么不带我一个了。
　　鸣人没想着揍团藏，但对于教育过自己的三代火影，鸣人很想让猿飞日斩感受一下自己的热情，比如色诱术？
　　看到鸣人这尴尬僵硬的神情，千手柱间皱眉，他又不是傻子，自然立刻明白也许未来那两个人做了什么，才让宇智波佐助怨气这么深。
　　千手柱间没再问，他看向伊泽杉：“你呢？你怎么想去训练场了？”
　　伊泽杉懒洋洋地说：“千手都和宇智波结盟了，孩子们的敌对意识还是那么强，这不太好。”
　　“我本想着一个人揍一群，让他们在高压战斗中感受到敌对家族早就是自己的伙伴、是可以依靠的存在。”
　　随即伊泽杉一摊手：“但宇智波佐助跑过来说要一起，那就一起呗~”
　　千手柱间闻言神色好了一些，他觉得便宜大侄子的想法没问题。
　　两族结盟，孩子们的确不应该再有敌对意识了，如果有更强大的敌人突然出现，小忍者们的确会迫于压力不得不联手，继而产生同伴之情。
　　伊泽杉随意解释完后，就问漩涡鸣人：“你到底住哪？不是说要住在宇智波那吗？你要是想回千手这边住，不如和我住一起啊，反正大伯他们天天加班，和彦一个人在家也挺无聊的。”
　　漩涡鸣人一愣，他看了一眼歪头看他们的千手和彦，突然脑袋冒出一个灯泡，这千手和彦难不成是纲手奶奶的父亲！？
　　想到对自己很照顾的纲手，漩涡鸣人顿时兴奋了。
　　“唔，先住宇智波那吧，要是佐助没什么事，我就搬回来住。”
　　经过这两天发生的种种事情，鸣人和佐助早就放弃了最初的幻术论，基本确定了这里是战国时代。
　　如果是真实的战国时代，那他们俩在木叶应该是安全的，倒是没必要强行住一起。
　　漩涡水户给鸣人科普了一下家族忍者的生活习惯，鸣人从小没有家人，听了漩涡水户的说辞后，鸣人心中不由自主地产生了一种期待，也许他可以在战国时代体验一把迟来的亲情和家族爱？
　　伊泽杉听后高兴地说：“那你和我住？大伯母给我准备的房间很大，只需要再找家忍弄一份床铺就行了。”
　　鸣人爽快地应了。
　　千手柱间看伊泽杉根本不将训练场的事当回事，不由得无奈地说：“你还是来办公楼帮忙吧。”
　　千手柱间觉得不能让伊泽杉太闲了。
　　哪想到伊泽杉很淡定地说：“行啊，反正那点工作量对我来说不算什么。”
　　他嘲讽地说：“大伯，我话说在前头，别我做完了我要处理的工作，结果事情全部卡在你那，那就只能等你慢慢做完我再继续咯~”
　　千手柱间：“…………”
　　这降维打击太可怕了！
　　千手柱间加重语气可怜兮兮地说：“阿杉，你不愧是扉间的儿子啊！”
　　伊泽杉微笑说：“是啊，我很荣幸。”
　　千手柱间叹了口气，起身离家继续去加班。
　　他还需要抽空和猿飞以及志村的族长谈一谈，表示这都是小孩子间的嬉闹，和大人没关系，也和家族没关系。
　　想到这里，千手柱间的脚步突然一顿。
　　等等，阿杉是弟弟扉间制造出来的实验人，那他好像还真是个孩子！
　　他还不到一岁呢！
　　一瞬间，千手柱间豁然开朗，他知道怎么和那两个族长谈了。
　　如果说千手柱间还能神色如常和猿飞族长信誓旦旦地说：“阿杉毕竟出身不同常人，其实年纪很小的，他没和孩子们玩过，可能没轻没重，还请谅解哈。”
　　猿飞族长：“…………”
　　日！是哦，那位看似沉稳靠谱的大人，今年才1岁不到！！
　　那宇智波斑就恨不得打人了。
　　他本来在办公楼改文件改得想死，结果族人仓皇跑来描述了一遍佐助的丰功伟绩。
　　写轮眼是可以传递画面信息的，尽管当时看到现场的只有几个小宇智波忍者和附近看护的成年忍者，但本着……此乃可怕的忍术，全体宇智波都要有所警惕……的说辞，这段幻术画面几乎瞬间传遍了整个宇智波。
　　于是宇智波斑也不得不亲眼目睹了一番千年杀的效果和结印顺序。
　　宇智波斑直接捏断了手里的笔，内心槽点疯狂刷屏。
　　佐助那么大一个人了，居然还跑到训练场以大欺小！
　　虽说这千年杀的忍术效果不算什么，顶多找医疗忍者治疗一下就行了，但被爆菊的心理阴影太可怕了啊！
　　宇智波斑直接丢开笔跑回家去找佐助问怎么回事。
　　佐助不以为然，当初卡卡西见面就给鸣人来了一发千年杀，这算啥？
　　他信誓旦旦地表示，这是老师对于弟子的考验，蕴含着前辈对后辈深刻的爱与期盼。
　　【卡卡西：我没这么说过！！】
　　宇智波斑：“…………”
　　我信你就有鬼了！！
　　宇智波斑微微眯眼，他冷不丁说：“他们是不是做了什么对不起宇智波的事？”
　　佐助听后卡了一下，他悻悻地别过脸：“我什么都没说，你别胡扯八道。”
　　宇智波斑嗤笑道：“漩涡没了，你的体术有千手的影子，你的手里剑之术用的还算正宗，你的永恒万花筒表明你哥哥死了……”
　　“你和那个鸣人实力这么强，不输于我和柱间，可见你们那个时代依旧没有得到和平，大陆多动荡战火，所以村子才需要你和鸣人这个强度的战斗力。”
　　“猿飞日斩今年十岁，你的血脉关系和我比较远，最起码不是我下面那一辈的人，一代二十年，也就是说你是四十年后的人，那时候猿飞日斩最起码五十岁。”
　　宇智波斑冷漠地说：“如今忍者平均年龄是三十岁，他能活到五十岁，要么天赋可怕实力强悍所向无敌，要么……躲在几个大族后面捡便宜，等宇智波等大忍族出问题后才冒头。”
　　“再结合着你的态度……可见建村后千手和宇智波都没什么好结果。”
　　宇智波斑突然就明白了为什么之前佐助一来木叶就想踢掉他这个族长。
　　“我懂了，你想成为宇智波的族长，想带着族人离开木叶村？因为宇智波在这个村子里是没有未来的，对不对？”
　　佐助听后目瞪口呆。
　　他愕然道：“你不是挺聪明的吗？”
　　宇智波斑满心问号：“……我一直都不笨啊！”
　　难道后世他宇智波斑以愚蠢而出名？！那可太糟糕了！
　　“你不笨还……”还被黑绝那个混蛋骗了？佐助张了张嘴，压下了想说的话，他烦躁地说：“好吧好吧就算你推测出了这些又如何？”
　　宇智波斑不屑地笑了一声：“不如何，该干什么干什么。”
　　佐助一愣，他抬头看着宇智波斑：“什么意思？”
　　宇智波斑看着佐助一脸求知欲，突然就不生气了。
　　宇智波斑难得好脾气地说：“那我问你，在你那，你知道月亮上有大筒木忍者吗？”
　　佐助老实摇头。
　　宇智波斑也推测出来了这一点，毕竟之前他们打月亮时，佐助和鸣人对月亮没有任何感觉，就好像第一次去一样。
　　“那在那个木叶，月亮也不属于村子，对不对？”
　　宇智波斑觉得佐助其实挺笨的，他笑骂道：“事情已经不同了，未来出现了分岔，你的未来也许并不会成为我们的未来，哪怕你和鸣人回到未来，最起码……”
　　宇智波斑豪情万丈地说：“最起码我和柱间将无愧于此生所作所为，尽可能去做自己能做的事，至于剩下的……”
　　“就是你们的事了。”
　　佐助怔怔地看着眼前这个宇智波斑，他小声嘀咕了一句，宇智波斑没听清，他说：“怎么了？”
　　佐助摇摇头，他突然站起身指着宇智波斑说：“我会盯着你的，你要是敢胡来，我打死你！”
　　然后佐助就跑去洗澡了。
　　宇智波斑：“…………”
　　虽然宇智波斑找佐助谈话了，但是宇智波是个护短的家族。
　　第二天各族长并几个重要人士凑一起开会。
　　在千手柱间发表了我家孩子才一岁的言论后，宇智波斑若无其事地表示宇智波家是用强大的术让孩子开眼的，佐助只是没想到其他忍族的孩子这么不禁吓，精神力这么差。
　　――他们家的宇智波镜和另一个宇智波孩子的确让眼睛进化了啊，这倒不算是假话。
　　猿飞族长和志村族长还没说什么呢，千手柱间先吓了一跳：“什么？你们宇智波都会千年杀吗？”
　　宇智波斑一噎，他想到传遍全族的幻术，咬牙切齿地承认了：“……没错，我们宇智波都会！”
　　父亲！对不起了！宇智波丢人了！
　　其他忍族听后全都倒吸一口凉气，猿飞族长突然庆幸自家忍族以前没和宇智波交战过，今后是伙伴了，也不会被战场爆菊了。
　　然后被抓过来开会的伊泽杉兴致勃勃地说：“这样啊，宇智波真厉害，但这次训练场的误伤也说明了一件事，咱们各家其实并不太了解彼此。”
　　“既然以后都是伙伴了，那要不要从小培训同伴默契，最起码要知道自己的队友都能用什么术？”
　　伊泽杉觉得可以搞个训练小组，为后面的忍校做铺垫：“当然，各家秘术是秘藏，没必要说。但像这可怕的宇智波千年杀，我觉得……其实没有秘藏的必要吧？”
　　佐助不满意地说：“什么宇智波千年杀？这叫木叶奥义千年杀！”
　　忍族族长的表情都微微扭曲起来。
　　在千年杀前面挂个木叶奥义，总觉得木叶的名声将来会变得一塌糊涂。
　　伊泽杉噗得乐了，他从善如流：“行，那就叫木叶奥义，哎，既然是木叶奥义了，别家忍者能学这一招吗？”
　　佐助很干脆表示没问题，反正他是从卡卡西那学的。
　　鸣人听后连忙举手：“我这里也有一招木叶奥义！”
　　千手柱间听后纠结地问鸣人：“你也有一招？是什么？要去外面演示一下吗？”
　　千手柱间是这么想的，即便鸣人的木叶奥义也是扯淡的忍术，但他们成年忍者面对木叶奥义，总比小忍者们要强吧？
　　鸣人立刻兴奋起来：“不用，这里就可以演示。”
　　佐助连忙别开脸，还去抓宇智波斑的头发：“低头。”
　　宇智波斑不明所以，但他的好眼神和好听力已经告诉了他答案。
　　“木叶奥义！后宫之术！！”
　　砰一声，只见场中无端出现诸多光溜溜的有着鸣人脸的大美女，云雾缭绕间，大美女们环肥燕瘦，各有千秋。
　　成年忍者们：“嗷――！！”


第35章 稳赚不赔
　　这是一个、哦，不对，是很多个身材丰满的光果女人！
　　会议室里的大老爷们全都瞪圆了眼睛，恨不得再多以一双眼睛帮着看。
　　要认真解释一个众所周知的常识。
　　在战国时代，大部分女人都是飞机场。
　　也许一些体质特殊的忍族女子可以通过家族基因天赋，让自己显得丰满一些，但是九成九的女子都因为营养匮乏而显得瘦弱极了。
　　――毕竟在这个年代能活着就不错了。
　　而那些不愁吃穿的贵族女子为了让自己看起来威严高贵一些，一般会穿很多衣物。
　　层层叠叠的衣服压下去，哪怕偶尔冒出一个身材丰满的人，也会被衣物压得看不出身体线条。
　　综合来说，这个时代的大老爷们其实没见过什么世面。
　　最起码他们阅读过的小黄书肯定没有漩涡鸣人多。
　　――某个叫自来也的人对鸣人的造型设计作出了巨大贡献。
　　也所以，对于此刻木叶会议室里的人来说，骤然看到如漩涡鸣人……额，漩涡鸣子小姐这样身材火辣、皮肤白皙、什么都不穿、只靠云雾形成的圣光挡住关键位置的大美女……
　　简直是太nice啦！！
　　更何况鸣人的后宫之术还不止一个造型的女子。
　　尽管都是鸣子小姐，但有披头散发的，有扎着双马尾的，有扎着麻花辫的……鸣子小姐的姿势也不一样哦！
　　有做西子捧心的，有做元气满满状的，有撩头发的，还有抛媚眼的！！
　　最起码坐在侧面正看到一点点挪开大腿，要露出下面的东西（其实还是有圣光哒）的光滑大腿，猿飞族长直接鼻血喷出，全身气血翻涌，仿佛遭到重创！
　　……即便如此，他的眼睛依旧紧紧盯着这香艳无比的画面，生怕自己漏看了一丝一毫。
　　然而这并不是结束，却是个开始。
　　只见站在最前面最中间，扎着可爱的金色双马尾的鸣子小姐伸出手指点了点自己的嘴唇，做了一个bo的动作。
　　直面这个bo的千手柱间倒吸一口凉气，只觉得眼前有天女下凡，天花乱坠，下一秒砰得一声，他一头栽到桌子上，打出了gg。
　　鸣子小姐露出失望的神色，扭头看到旁边瞪着写轮眼、但眼神格外呆滞的宇智波斑――宇智波斑真的只是下意识开眼，他想康康这什么鬼，虽然事后他懊恼万分，产生了宇智波镜相同的心情，恨不得自插双目。
　　然后鸣子小姐同样吹了个bo，这一次那云雾缭绕的高光居然还自动形成了一个心型，对着宇智波斑飞了过来！！
　　可可爱爱的心形轮廓小bobo飞了过来啊！！
　　宇智波斑简直要吓坏了！他一个战术后仰，竟然直接用瞬身之术，临阵脱逃了！！
　　……佐助还抓着斑的头发呢，这都没拉住。
　　鸣子小姐露出了你们是一群菜鸡的鄙夷神色，然后砰得解除了后宫之术。
　　漩涡鸣人站在哀鸿遍野的会议室中间，他掐腰得意道：“如何！？我这木叶奥义非常厉害吧！？”
　　伊泽杉已经抱着肚子蜷缩成一圈狂笑了，他笑得胃抽筋，一句话都说不出来。
　　勉强保持理智的奈良族长喃喃地说：“厉害，太厉害了，这木叶奥义无可匹敌，连千手族长和宇智波族长都无法直面此术，当然厉害……”
　　猿飞族长艰难地伸手擦鼻子，尽管这完全是无用功，鼻血还是吧嗒吧嗒地往下流，他吭哧地哼唧说：“既然是木叶奥义了，这个……鸣人大人，这个术是怎么用的呀？”
　　来啊，大家一起学啊！木叶奥义，当然是要全木叶忍者都会用啦！
　　一脸懵逼的漩涡水户终于反应过来。
　　她勃然大怒，自家孩子都学的什么乱七八糟啊！！
　　漩涡水户愤怒地掀桌子：“够了！！什么木叶奥义，若是这种术传出去，木叶就要成为全大陆笑柄了！！”
　　志村族长小声嘀咕说：“宇智波全族都会千年杀，你们漩涡和千手肯定也全都会这个后宫之术，您当然会这么说。”
　　漩涡水户气得脑袋都要炸开了，她大声说：“不是！没有！我们漩涡没人会这个术！没人会！！”
　　所有人都对漩涡水户这番话抱以怀疑态度。
　　如果漩涡都不会，那漩涡鸣人怎么会的？好吧，根据千手和漩涡的亲戚关系，那就是千手都会了？鸣人是从千手这边学会的？
　　千手桃华一边给了自家族长一肘子，希望他快点醒过来，一边斩钉截铁地说：“不！我们千手也不会！”
　　伊泽杉唯恐天下不乱地说：“我会啊！我会后宫之术啊！”
　　他这么说着就想结印，他当年去花街杀鬼，又不是没女装过，他无所畏惧！
　　千手桃华听后眼前一黑，下意识地一把抓住伊泽杉的手，防止伊泽杉真的施展出后宫之术，以至于对在座各位造成二次攻击：“不！您不会！”
　　被得力手下一肘子撞醒的千手柱间艰难地捂着鼻子给自己止血。
　　天啊，太可怕了，未来木叶到底变成什么样了？为什么会有这么可怕的木叶奥义？
　　一瞬间，千手柱间突然对木叶这破村子的未来产生了深刻的怀疑和担忧。
　　漩涡鸣人看到千手柱间醒来，立刻兴奋地凑过来：“如何？柱间大叔，我这个术很厉害吧？”
　　千手柱间点头如捣蒜：“厉害的，非常厉害，称得上是木叶奥义，我不反对，斑你看……哎？斑呢？”
　　佐助语气凉凉地说：“估计回去洗眼睛了吧。”他没好气地对鸣人说：“你这术太辣眼睛了，算什么木叶奥义？”
　　鸣人不服气地说：“怎么不算？”
　　漩涡水户恼怒地一把揪住鸣人的耳朵：“你给我闭嘴！”
　　鸣人嗷了一声连忙努力救自己耳朵：“疼，疼！”
　　佐助幸灾乐祸地说：“看吧，最起码这一招对初、千手族长夫人无效。”
　　鸣人不服输，他瞪了佐助一眼，双手结印：“那看我这一招！这可是拯救了世界的奥义！”
　　“木叶奥义！后宫之术・逆！”
　　下一秒，一阵砰的白烟冒气，只见场中陡然出现了各色美男帅哥！！
　　这些帅哥同样光果着，他们有着漂亮的肌肉和白皙的肌肤，尤其是他们的脸，这些帅哥的脸帅得惨绝人寰，汇聚了鸣人混迹风月场多年的经验。
　　漩涡水户倒吸一口凉气，下意识地捂脸，手指缝开得很大。
　　千手桃华小声惊呼：“好帅！”
　　千手柱间：呲――！
　　他好不容易止住的鼻血再一次喷了出来，只不过这次是吓的。
　　就在此时，会议室的大门突然被打开了。
　　睡了一晚上的千手扉间终于醒了，他听说忍族族长在这边开会，连忙赶了过来。
　　他推门进去，还在说：“大哥？我刚才看见斑急匆匆地回宇智波了，他是怎么了？见到我居然当没看见？他……”
　　千手扉间的话说到一半卡住。
　　他看到了在场的各色美男帅哥。
　　其中有一个人的脸对千手扉间来说简直刻骨铭心，这当然是鸣人模拟佐助的脸搞出来的帅哥。
　　要承认一件事，在忍校时期，哪怕鸣人很不乐意不甘心，但同期的女孩子们都特别喜欢佐助也是事实。
　　也所以，鸣人其实是明白佐助的脸对于女忍有特攻效果。
　　那这招用来对付大筒木辉夜姬的特攻・逆・后宫之术里，当然要有一个属于佐助的脸啊！
　　可是佐助十四五时的面容和宇智波斑的弟弟泉奈太相似了。
　　千手扉间一打开会议室的大门，就看到被他杀死的死对头宇智波泉奈的脸，而这张打了高光和柔边的脸还在笑！
　　笑容还特么的很漂亮！
　　千手扉间直视这可怕的噩梦，他一口气没提上来，全身汗毛倒立，直接眼前一黑，再一次倒地不起！
　　天啊！宇智波泉奈诈尸啦！还对着他笑！
　　千手柱间吓了一跳，哇靠，这逆后宫之术还有击昏效果吗？
　　他嗖得扑过去，一把抓住弟弟的衣领不断摇晃：“弟弟！你醒醒啊！你怎么啦？”
　　伊泽杉看到这一幕后同样尖叫起来，他跟着千手柱间一起不断摇晃千手扉间：“父亲！您醒醒啊！您怎么啦！”
　　佐助没注意千手柱间和伊泽杉的二重唱，他看清自己的脸也在其中后立刻生气了，他怒指鸣人：“你居然用我的脸？！你混蛋！”
　　鸣人也怒了，让他承认佐助比自己更受欢迎已经很郁闷了，结果佐助还不乐意：“有用就行了！这个术对实力越强的对手越有用，当初打那个老女人的时候就超级有用的说！”
　　两个人吵闹了几句后，佐助不爽地试图打掉那个长着他那张脸的分身。
　　鸣人解除了逆后宫之术，和佐助过了两招，随即他们同时跳出了会议室，上了房顶，一边高速移动一边打了起来。
　　还留在会议室内的忍族族长们面面相觑。
　　他们遭到接二连三地暴击，此刻全都心神俱疲。
　　不知道谁说了一句：“要不今天散会吧……”
　　瞬间大家都活了过来：“哈哈明天在说吧。”
　　“是啊是啊，扉间大人好像不太舒服，柱间大人，您看，要不我们先散了吧。”
　　千手柱间环视一圈，他看着大家都是鼻血长流的模样，长叹道：“今天休息，散会吧……”
　　远处传来了查克拉震动的感觉，这是鸣人和佐助打起来了。
　　千手柱间忍不住咬牙切齿地撸袖子：“不行，我要抽鸣人一顿，这小子太可恶了！”
　　说完他怒气冲冲地翻窗户走了。
　　散会后，在场众人全都摇摇晃晃地离开了。
　　宇智波一族中，另一位来参加会议的宇智波火核也一脚轻一脚重地回族地。
　　宇智波斑本来是回家平复心情的，结果他察觉到外面鸣人和佐助打架，就准备出门探查，正看到宇智波火核回来了。
　　“不开会了？”宇智波斑问：“他们俩干什么呢？怎么打起来了？”
　　在他问话的这点时间里，又一个查克拉爆发起来，那是千手柱间的。
　　宇智波火核耷拉着脑袋，作为宇智波斑的心腹手下，虽然他并不想祸害自家族长的眼睛，但是吧！事情涉及到佐助，又涉及到族长逝去的弟弟，这件事必须告诉族长才行。
　　于是宇智波火核做好被打的心理准备，对宇智波斑瞪出了写轮眼，让本来逃脱逆后宫之术的宇智波斑感受了一番被美男包围的滋味。
　　宇智波斑：“…………”
　　宇智波斑：！！！
　　宇智波火核木着脸说：“他们就因为这个打起来了。”
　　宇智波斑气坏了，他立刻给了宇智波火核一拳，然后转身冲回家拎着自己的刀，杀气腾腾地冲向了远处的战场。
　　未来木叶吃枣药丸，不如他自己先动手！
　　另一边，伊泽杉扛着自家又一次倒地不起的二舅，笑嘻嘻地回千手族地了。
　　千手和彦震惊脸：“二叔走的时候好好的……”
　　伊泽杉没良心地说：“可能他太勉强自己了，到达会议室后没说两句话就又昏过去了。”
　　感受着村子外面轰轰烈烈地拆改建大战，伊泽杉先招来家忍说：“去桃华那边说一声，将之前卖给商人的地用原价收回来，对，就是现在大伯他们打架的地方，虽然已经卖了，等战斗结束后那地方肯定毁的一塌糊涂，咱们不能这么做生意。”
　　然后伊泽杉拿出地图看了看，千手和彦凑过来，小声说：“您要安排人用土遁修整地面吗？”
　　伊泽杉指着穿越村子的南贺川河流：“干嘛修整地面？等他们打出一个凹地，找土遁忍者从南贺川引流，搞个蓄水湖，再将湖边的地以三倍的价格卖出去。”
　　“稳赚不赔。”


第36章 传播率
　　千手扉间觉得自己做了个噩梦。
　　噩梦里，被他干掉的宇智波泉奈对他嫣然一笑，自带圣光。
　　千手扉间看一次掉一次san，恨不得将自己的眼睛戳瞎。
　　然后他就被这可怕的噩梦惊醒了。
　　事实上千手扉间的状态已经恢复过来了，早上在会议室骤然晕倒，只是受到了剧烈的精神冲击，如今缓过来，自然慢慢醒了。
　　醒来后千手扉间看着木质的房梁，吐出胸中一口郁气。
　　太好了，之前看到的一切都是梦。
　　就在此时，纸门被拉开了一条细缝，千手和彦探进来一个脑袋，在看到千手扉间醒来后，他很高兴。
　　“二叔！您没事了吗？”
　　千手和彦拉开门，他哒哒地跑到床榻边：“大哥在处理工作呢，他说今天整个木叶能管事的人都回家休息了，他一个人分了三个分身在批改文件，有点撑不住。”
　　千手扉间立刻清醒了，他将脑海里某个可怕的脸甩开，连忙起身：“什么？什么叫能管事的人都回家休息了？”
　　他刚说出这句话，远处就发生了轰隆之声，查克拉波动明显的根本无法无视。
　　千手扉将惊愕地说：“大哥和斑在打架？！等等，这查克拉的感觉……”
　　好像还有鸣人和佐助？他们难道又打起来了？！
　　千手和彦小声说：“父亲没有和宇智波族长打架，他们俩和宇智波家的佐助大人在一起打漩涡鸣人哥哥。”
　　千手扉间：？？？
　　千手扉间急匆匆地擦了把脸，就跑到办公楼。
　　他去办公楼后发现还在工作的人都行色匆匆，好几个人都用了分身在强撑。
　　等千手扉间冲到办公室，就看到伊泽杉坐在处理文件的椅子上，手上写着什么，嘴上在和身边的忍者吩咐着什么，旁边还有不断跑过来送文件、又拿着文件离开的忍者。
　　与此同时，千手扉间优秀地感知告诉他，隔壁会议室里还有一个伊泽杉，那个伊泽杉似乎在和几个普通人说什么。
　　伊泽杉感知到千手扉间的查克拉后特别高兴：“父亲！您醒啦！”
　　他立刻示意一个守备忍者：“去和父亲说一下，最近几天发生了什么，以及今天会议室里发生的事。”
　　那个守备忍者陷入了可疑的沉默，他委婉地说：“不如请宇智波来向扉间大人演示一番，那样更直观。”
　　伊泽杉摆摆手：“那你去叫人，父亲知道前情提要后，我就可以将工作分担给他啦！”
　　千手扉间：“…………”
　　千手扉间被一个宇智波家的三勾玉拉到隔壁空房间，千手扉间听了对方的话，甚至不信邪的亲身感受了宇智波写轮眼的幻术视觉，顿时整个人都不好了。
　　先不说月亮多了个小花边，单说月亮的花边行星是宇智波斑、鸣人和佐助一起暴打自家大哥千手柱间搞出来的，就让千手扉间满肚子槽点。
　　等听说外面几个人打架的原因是所谓的木叶奥义……
　　千手扉间抹了把脸，他恨恨地说：“该打！！”
　　宇智波忍者默默地表示，你儿子提了一个湖景房计划，准备再赚三倍差价，已经有忍者小队开始做南贺川引水计划时，千手扉间是彻底没脾气了。
　　算了，让那几个人随便打吧，不耽误村子建设和赚钱就行。
　　千手扉间大概掌握了目前村子情况后，立刻派家忍去那边等着。
　　等千手柱间他们打完了，千手扉间要找自家大哥和宇智波斑一起开会说一说大筒木家的破事。
　　至于鸣人和佐助？
　　拉倒吧！这俩人太不靠谱了，看看这所谓的木叶奥义！直接让木叶高层集体回家休养！这根本不是什么木叶未来忍者，这是木叶未来敌人吧！
　　千手扉间在心里腹诽，然后跑去找伊泽杉了。
　　伊泽杉立刻奉上了如小山一样的卷轴：“这都是我处理过的，但您必须知道。”
　　千手扉间撇撇嘴，他也分出个分身，立刻投入到了工作中去。
　　然后他看到了那封昭告天下的文书。
　　文书里颇有木叶是老大，你们不服气都憋着的气概。
　　千手扉间探究地看着在旁边奋笔疾书的便宜儿子，他想，难道那位紫藤仙人即便没有彻底觉醒，也在潜意识地散发着影响吗？
　　按照紫藤仙人存在的时间点，和上古时代发生的事来推测，这位仙人不将现在的人类放在眼里，好像也说得过去。
　　就是不知道千手杉自己怎么想的了。
　　千手扉间看着一个汇报任务的忍者下去，他立刻对下一个要来报告的忍者打了个手势，表示对方暂且退避。
　　伊泽杉一愣：“怎么了？”
　　千手扉间将文书放在伊泽杉面前，他认真地说：“阿杉，你觉得现在的人类如何？”
　　伊泽杉扫了文书一眼，他不太明白千手扉间想说什么。
　　“人类……不是一直都那样吗？”
　　“那你为什么要发这样的文书？”千手扉间那双鲜红的眼眸仿佛能一下子看透伊泽杉的内心：“你是想让木叶不得不凌驾于其他忍村之上吗？”
　　伊泽杉反问说：“我们不可以吗？”
　　千手扉间：“你能保证以后也有类似大哥和斑那样的强者出现吗？”
　　伊泽杉指着窗外，远处不断有忍术的光效闪烁着：“鸣人和佐助啊。”
　　千手扉间嘴角抽了抽，他叹了口气：“不进则退，以后的木叶太难了。”
　　“父亲，别将这种事推到我身上啊。”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“明明您自己也赞同的，不是吗？大伯的想法是天下太平，但不管是宇智波族长还是您都清楚，事情没那么简单。”
　　“既然如此，不如按照忍者的规矩来，谁拳头大，谁来定义天下。”
　　千手扉间沉默了一会，嗤笑道：“是啊，若非大哥击败宇智波斑，也没有木叶的存在。你说的不错，在这样的乱世里的确是谁拳头大谁有资格说，你们得听我的。”
　　千手扉间轻而易举地就接受了伊泽杉的大胆之举，甚至在看了伊泽杉卖地的文书后，露出赞叹之色。
　　“非常好，这样一来我们有地有钱，再加上假设在月亮上的转生炮，有这样的强大武力支援，木叶不会受到任何辖制，我们可以做很多尝试了。”
　　伊泽杉跟着点头：“我也这么想，再加上村子封闭，不再接受新的忍族加入，外来的商户和人群也只会居住在村子周边，我们有充足的时间和环境来整合村子全部力量。”
　　“即便有其他忍者甚至武士大军打过来，咱们也能全都退到月亮上……”
　　千手扉间越想越觉得木叶现在的局面大好，正是大展拳脚的时候。
　　他索性伸手一揽，将伊泽杉面前最少三分之二的文书放在了自己的桌子上：“我来处理这些琐事吧，你之前在会议上提出要建立忍者进修小组，这是整合村子力量的第一步，你先处理这个。”
　　当初伊泽杉能娴熟地调派各忍族忍者迎击大筒木一族，战果丰硕，可见伊泽杉体内那位紫藤仙人是非常了解各族忍者的。
　　而各族忍者也比较相信伊泽杉的指挥才能，不如将这件事交给伊泽杉来做。
　　千手扉间还若无其事地说：“你找小孩子们训练多没意思，找各家高手练习木叶奥义，效果会更好。”
　　伊泽杉噗得乐了，千手扉间在某种程度上也挺促狭的嘛。
　　“木叶奥义的杀伤力太强了，您没看今天各族族长都请假回家了？”
　　伊泽杉说：“等明天他们精神恢复了，我会在会议上提进修小组的事的。”
　　至于建立学校……伊泽杉也仔细思考过来，但他发现对目前的木叶来说还为时尚早。
　　如果各族忍者不能有一个木叶共同体的概念，那么忍校老师依旧会将狭隘的忍族观念灌输给年幼的小忍者，这样会让小忍者们从一开始就走上歪路。
　　这对伪父子真舅甥又共同探讨了一些其他事情。
　　然后千手扉间惊愕地发现，伊泽杉很多想法与他不谋而合，甚至比他的想法更好。
　　即便千手扉间提出了异议，伊泽杉也能有理有据地反驳千手扉间，大部分时候被说服的反而是他自己。
　　千手扉间头一次感受到和想法一致的人谈论事情的畅快感。
　　很多文书工作都是在他们讨论时随便商量出来的，思想的火花碰撞的结果让千手扉间心情异常愉悦。
　　哪怕千手柱间听说弟弟醒了、收手跑回来找弟弟，千手扉间也能对今天又双打架不工作的大哥露出和善的笑容。
　　……倒是让千手柱间以为弟弟还没彻底清醒，试图给弟弟一发掌仙术。
　　千手扉间丢开笔：“大哥，斑，我找你们有点事。”
　　他要和这俩人协商一下紫藤仙人的问题。
　　佐助打完架直接回家了，鸣人则骂骂咧咧地跟着佐助一起回宇智波族地，他要将自己的铺盖卷搬回千手，他不要和佐助这个家伙住一起了！
　　千手扉间拉着千手柱间和宇智波斑去开会，伊泽杉不以为意，他正要整理文件，好将文件综合起来交给千手柱间查阅，就见漩涡水户和一位女子走了过来。
　　漩涡水户对伊泽杉露出笑容：“我听说柱间他们打完了？”
　　伊泽杉点头：“嗯，父亲拉着大伯和宇智波族长在开会，好像要说点机密的事，他们开了封印阵。”
　　这是不能打扰的意思。
　　漩涡水户微微蹙眉，那只能暂时等一会了，她指着身边的女子说：“这位是奈良族长的妻子弥生夫人。”
　　伊泽杉起身见礼：“见过弥生夫人。”
　　奈良弥生抬手让了一下：“您客气了。”
　　奈良弥生自然是奈良家的人，这年头大多都是家族通婚。
　　伊泽杉有点莫名其妙，他看向漩涡水户：“您这是……”
　　“我之前组织了一个审讯队伍，主要侦查村子里各忍族和附属忍族的忍者是否有问题。”
　　漩涡水户解释说：“弥生夫人来找我说，是否可以将审讯队伍的规模和职权扩大。”
　　伊泽杉不明所以：“扩大？”
　　弥生夫人点点头：“是的，关于村子对外安全方面的事自然有人管，但对内呢？”
　　也许是伊泽杉的错觉，这位夫人的表情有点黑。
　　“比如对内纠察忍者风纪，比如坚决杜绝未成年忍者接触不该接触的东西！”
　　伊泽杉：“…………”
　　他恍惚间明白了什么。
　　漩涡水户也一副咬牙切齿的表情，她家孩子漩涡鸣人年纪轻轻就成了风月老手，这说明了什么？
　　说明未来的木叶在这方面严重失职！！
　　“……这个，的确需要抽出人手监督忍者风纪，但我觉得不应该用未成年的标准来要求成年人。”
　　伊泽杉觉得成年人自己偷偷看小黄书，好像不是什么问题。
　　“话虽如此，但这样会给孩子造成不好的影响。”
　　漩涡水户想到鸣人没有家族长辈教导，只能以孤儿的身份在木叶长大，居然能这么熟稔地施展美女帅哥的术，就忍不住磨牙。
　　“阿杉，关于某些违禁图书的贩售，我认为应该对购买此类书籍的人进行考核。”
　　伊泽杉瞪大眼睛：“考核？”
　　看小黄书还要考核？！
　　“没错！谁想看谁就必须娴熟掌握封印术！自己封到卷轴里随便看，但如果丢家里被孩子看到了怎么办？！”
　　漩涡水户愤怒地拍桌子：“封印术不合格就不能看！查出来一个罚一个！”
　　伊泽杉闻言面色古怪，漩涡水户自己的封印术用的极好，她倒是无所谓，可以随便看帅哥图哎！
　　但那些在封印术上不开窍的大老爷们岂不完蛋？太惨了。
　　伊泽杉最后只能说：“那还是要上族长联合会议讨论的，您要不先写一份文件？”
　　“我知道，我就是来和柱间扉间商量的。”
　　漩涡水户自然知道目前木叶政务方面的程序，她需要先和自己丈夫和小叔子达成共识。
　　三个人说话间，隔壁会议室的封印波动消失，显然那边谈完了。
　　漩涡水户立刻拉着弥生夫人过去了。
　　伊泽杉比划了个手势，一个守备忍者落在他身边。
　　伊泽杉小声问：“那位弥生夫人怎么跟着大伯母过来了？”
　　那忍者表情诡异，他四下看了看，小声说：“刚得的消息，奈良族长回去后实验后宫之术，额，女性版本的奈良族长，被他儿子撞见了。”
　　伊泽杉听后忍不住怪叫起来：“女性版本？！为什么？”
　　那忍者无奈地说：“这是个新忍术啊，鸣人大人给的忍术结印后会自动改变性别，咱们就算要研究，也要先熟练掌握，再实验修改嘛。”
　　伊泽杉不由得摇头：“鸣人的木叶奥义真是……杀伤力不仅强，还持续时间长，范围广，并具备延迟攻击，实在是……”
　　那忍者也跟着叹气：“木叶奥义，恐怖如斯，这么一对比，宇智波的千年杀好像也不算什么了，还是千手更狠啊。”
　　伊泽杉嘴角抽了抽，他提醒对方：“那是木叶奥义千年杀。”
　　那忍者却说：“虽然那也算是木叶奥义，但传播率肯定没有后宫之术广。”
　　伊泽杉恍然大悟，他打量着这个貌似是猿飞家的小哥，忍不住问：“这个术上午刚传出来吧？你已经会了？”
　　这位不知名的猿飞小哥顿时眉飞色舞：“找了个相熟的宇智波，请他教了一番，已经学会了！”
　　说到这里，他还艳羡不已：“宇智波学忍术真快啊，他们看一眼就会了，恐怕已经全族都会后宫之术了。”
　　伊泽杉：“…………”
　　他想，宇智波斑可能并不会因为全族只用了半天时间，就学会后宫之术而感到骄傲。


第37章 讨论重点
　　宇智波斑皱着眉离开了会议室。
　　千手扉间说了一大堆让他和千手柱间三观懵逼的东西。
　　什么大筒木辉夜姬，什么六道仙人和大筒木羽村，什么上古时代的仙人，什么紫藤仙人就沉睡在千手杉体内，什么黑色的大筒木第三子……
　　宇智波斑长出一口气。
　　好像自从千手杉来到木叶，明明只是过了几天时间，他却觉得仿佛过去了好久好久，久到木叶都得到了月亮，还卖了地，赚了钱，甚至准备面对全天下的责难和质疑。
　　这生活真刺激。
　　宇智波斑得到了千手扉间的请求，希望他回家查一查宇智波家的资料什么的，宇智波斑难得没呛声，而是直接应了。
　　千手柱间也提醒扉间，早点去他当初的实验室看看，希望千手杉是个例。
　　千手柱间面现菜色：“弟弟，你给我说实话，当初你到底做了多少次关于我的细胞实验？”
　　千手扉间的眼神有些飘忽，一句话都说不出来。
　　千手柱间呵呵笑：“你最好祈祷没有第二个上古仙人醒来，若是他们一个个跑到木叶对你叫爹，我就要收获一堆大侄子了。”
　　宇智波斑略微畅想了一下那样的画面，浑身抖了抖。
　　一个个长着柱间脸的人对千手扉间叫爹，这是何等神奇的绿帽秘法啊！
　　三个人密谈完毕，并达成了暂时不讲紫藤仙人和大筒木第三子袭击木叶的事告诉鸣人和佐助的一致共识。
　　千手扉间黑着脸：“他们太不靠谱了。”看看一群回家休养的族长！
　　千手柱间深以为然：“根本没有阿杉好用！”看看已经处理好的文件和工作！
　　哪怕是护短的宇智波斑，沉默了一会也委婉地说：“他们虽然实力够了，经验还是不足，慢慢教吧。”
　　宇智波斑总觉得若是不趁着佐助在战国时代的宇智波家好好教导，将来木叶的宇智波是真的药丸。
　　三个人离开会议室，就看到漩涡水户带着一位没见过的夫人迎过来。
　　宇智波斑以为千手家的内部事务，就对千手柱间说：“我回去查资料了。”
　　结果漩涡水户拦住宇智波斑：“等等，宇智波族长，也请您先停一下。”
　　宇智波斑一愣：“怎么了？”
　　漩涡水户飞速将事情说了一遍，说完后她看向自己的丈夫和小叔子：“你们觉得如何？”
　　千手柱间很想说不如何。
　　封印术又不是烂大街的秘术，哪怕漩涡水户愿意将封印术普及木叶村，也要考虑木叶忍者的接受程度啊！
　　就仿佛没学过加减乘除的人骤然接触不等式，这根本学不会的！
　　但千手柱间也说不出反驳的话语，想想漩涡鸣人那木叶奥义的威力吧，太可怕了。
　　千手扉间含蓄地表示：“是要管一管的，但具体怎么管，如何管，谁来管，还要再开会谈一谈。”
　　千手柱间听后跟着点头：“要开会谈的。”
　　宇智波斑觉得这事简直是无理取闹：“这是个人喜好吧？至于是否会影响孩子，难道不是家族监管的事吗？”
　　漩涡水户冷笑道：“如果家族没了呢？”
　　宇智波斑一愣，他惊讶地看向漩涡水户，联想到漩涡鸣人，表情发生了细微的变化。
　　不至于吧？木叶几十年后，漩涡一族没了吗？
　　一直默不作声的弥生夫人突然说：“宇智波族长，如果您认为这件事应该由家族监管，那就期待宇智波出台相关规定了。”
　　这位奈良夫人皮笑肉不笑地说：“据我所知，大部分木叶忍者都是从宇智波那学会那个术的。”
　　宇智波斑：“…………”
　　宇智波斑：？？？
　　宇智波斑不可置信地说：“从宇智波学的？！”
　　弥生夫人似乎发现了宇智波斑的懵逼，她收敛了不爽的神色，变成了同情：“是的，宇智波的血继界限在学习新忍术上有独特便利之处，不是吗？”
　　宇智波斑听后整个人都不好了，他的族人到底怎么了？
　　宇智波斑顾不上和这几个人说话，他直接杀回了宇智波族地。
　　出乎宇智波斑的预料，一向清冷的宇智波族地今天特别热闹。
　　他看到很多叫不出名字的木叶忍者勾肩搭背地钻进宇智波的族地，拉着相熟的宇智波低声说着什么。
　　被拉住的宇智波们都抬着下巴一副高冷不耐烦的样子，可当他们看到自家族长回来后，表情却都变得青红，尴尬地行礼后默默地跟着拉扯他的小伙伴……跑了？！
　　宇智波斑觉得莫名其妙，他叫来了一个宇智波小年轻：“族里怎么这么多其他忍族的忍者？”
　　那宇智波小年轻脸色白得过分，说话语气也很虚：“额，他们都是族人认识的朋友，这个，说要聚会什么的。”
　　宇智波和千手创立木叶村后，宇智波族人自然要出高手和别的忍族高手组队进行日常的村子守备工作。
　　尤其是最近这几天，又是迎击大筒木，又是攻破月亮，又是重建木叶……种种事情加起来，增多了宇智波忍者和村子其他忍族的交流频率，渐渐的一部分宇智波族人也多少认识了几个外族朋友。
　　更别说昨天一起在训练场上见识木叶奥义横空出世的宇智波镜了。
　　宇智波镜就和几个日向的小伙成了共患难的朋友。
　　虽然成年忍者都知道是谁在训练场上捣乱，但小忍者们还是不知道那天施展可怕的木叶奥义・千年杀的人到底是谁。
　　――什么？宇智波千年杀？放屁！这不是他们宇智波一族的秘术！
　　这两天宇智波的孩子们去训练场时都特别小心，到地方了会先和别家的小忍者们一起确定都谁来了，有沟通交流，自然就会相互熟悉起来。
　　今日这帮宇智波们得到了外族朋友的集体问候：你会新的木叶奥义吗？
　　宇智波们立刻否认三连。
　　但可能是对木叶奥义的饥渴，让这帮原本觉得宇智波高冷不好打交道的忍者们起了熊心豹子胆。
　　他们居然厚颜无耻地拉着相熟的宇智波，表示大家都是一个村子的忍者了，都是兄弟伙伴，这个……能不能用宇智波那牛逼的复制眼，去学一下新的木叶奥义，然后转手教给我们啊？！
　　就找漩涡鸣人学就行，我们看到他回宇智波族地了，去和他说一句，他肯定乐意教。
　　这是木叶奥义嘛！当然全木叶忍者都可以学，快去学啊！学了教我们！
　　什么？我们去找鸣人大人学？这不是鸣人大人的长辈水户大人不太乐意嘛，我们也不好一直麻烦鸣人大人啊！
　　什么？名字？我也不知道叫什么名字，但不是千年杀，你直接问鸣人大人，就说他发明的奥义，他就会向你演示了！
　　兄弟，咱们可是一起上过战场的好兄弟，你可得帮帮我啊！
　　…………
　　宇智波一族虽然会有类似于宇智波泉奈这样机敏的人，但也会有宇智波斑这样单纯的人（？）。
　　有宇智波忍者听了小伙伴们这么说，被催得烦了或者觉得好歹一起搭档战斗过，学一个木叶忍者都可以学的忍术再教对方，也不算什么大事，就这么傻乎乎地去找鸣人学了。
　　……然后恨不得瞎了自己的眼睛。
　　可是既然自己都瞎眼了，那当然要全族一起瞎眼对吧？
　　也所以，宇智波斑完全没想到自家族人居然依靠这扯淡的后宫之术，和外族的忍者成了一起piao过那啥的【生死兄弟】。
　　宇智波斑听完那小年轻的复述，脸色难看极了。
　　他咬牙切齿地想，漩涡水户的提议太对了！太正确了！甚至应该立刻执行！让这帮脑子进水的忍者们明白花儿为什么这样红！！
　　又是一天过去。
　　伊泽杉大清早过来开会。
　　他昨晚和鸣人一起睡的，鸣人睡觉很不老实，在房间里滚来滚去，真不知道他在宇智波家是怎么和佐助睡一个房间的，也许宇智波家是睡床的吗？
　　最后伊泽杉索性跑房顶上吹冷风了，头有点昏沉沉的，所以早上起晚了，早饭都没吃。
　　伊泽杉想，要不今天找千手柱间说一声，让他用木遁搞一个高低床，这样鸣人再乱滚，就可以直接摔地上了，完美。
　　伊泽杉进入会议室时，大部分家族族长都到了。
　　伊泽杉一边和认识的族长打招呼，一边朝着自己的位置走去，他是坐在千手扉间下手的，比较靠前。
　　伊泽杉在路过奈良族长时，突然忍不住噫了一声。
　　奈良族长的左眼有点肿，一看就是被人打的。
　　伊泽杉觉得很新奇，这种程度的伤口对忍者来说不算什么，一个普通的医疗术就搞定了，伊泽杉不觉得奈良家会没有修行医疗忍术的忍者。
　　再说了，以奈良的草药储备，随便敷点药就ok了。
　　伊泽杉忍不住凑到秋道族长身边小声问：“奈良族长的眼睛怎么了？”
　　奈良、山中和秋道三族向来同气连枝，三个族长自然也坐在一处。
　　秋道族长瞥了一眼假装没听见的奈良族长，在发现奈良老哥没有阻拦的意思后，就小声说：“被弥生打的。”
　　伊泽杉奇怪地说：“我听说是施展新忍术出了岔子，没必要吧？”
　　山中族长噗噗地笑：“他实验了很多次。”顿了顿，小声补充：“后来变出了弥生大妹子的脸。”
　　伊泽杉一愣，这……
　　奈良族长有气无力地说：“这后宫之术可是奥义啊！”
　　抛开后宫之术变身出来的美女和帅哥，以科学、谨慎、细致、认真的研究精神来看待这所谓的后宫之术，奈良族长觉得此术有大潜力可挖。
　　此术先应用了分身术，还是分出最少五个以上的分身术，不仅对查克拉有数量要求，还对查克拉控制能力要求极高。
　　其次分出分身后还要在一瞬间同步应用变身术。
　　要立刻将五个以上的分身同时变成五个不同的形态各异的人，还要美丽，要有吸引力，要逼真到可以让忍者都晃神和惊讶的地步……
　　“若是有去大贵族庄园夺取情报的任务，我完全可以在一瞬间分出三个不同的人，两个伪装宅邸的护卫和侍女，另一个假装是我仓皇跑路，吸引敌人的追击，但实际上我的本体隐藏在护卫和侍女二者之一中。”
　　奈良族长总结道：“这样成功率和逃脱率会大幅度提高。”
　　“所以我觉得虽然这个术的名字有点怪，但本质上的确称得上是奥义。”
　　奈良族长解释了自己的想法，然后他又道：“包括千年杀也是。”
　　“千年杀是将查克拉凝聚在手指，并在一瞬间全部打出去的术，但实际上我们都明白，对普通忍者来说，查克拉离体后很难化为指定形态，更别说控制查克拉冲击的方向了。”
　　“不管是您还是佐助大人的千年杀，都应用了查克拉的性质变化，若是普通忍者能熟练学会这一招，那么同步将查克拉缠绕在刀锋上，战斗实力会得到迅速提升。”
　　奈良族长揉了揉自己的眼睛，他觉得木叶忍者里聪明人太少了，怎么都想到不得不说的地方呢？果然是日子太和平了吧= =
　　“但很可惜，好像大家都比较关注这两个术的其他方面……”
　　伊泽杉听后忍不住汗颜，他还真没想那么多。
　　这年头的族长果然都不是善茬儿啊。
　　很快，另一件事也为伊泽杉上了生动的一课，同时佐助和鸣人也算是大开眼界。
　　会议上，漩涡水户提出了扩大审讯队的规模和职权一事。
　　各族族长并不反对扩大审讯队的规模，因为审讯队除了审查村子内可能出现的外部势力间谍，的确需要处理更多的新冒出来的纠纷。
　　比如志村团藏这两天拉着猿飞日斩一起找宇智波的小忍者打架，表示都是卑鄙宇智波偷袭才让他们俩被千年杀的，导致了训练场热度火爆得过分，需要大人进行疏导教育。
　　再比如一个忍者被商人塞钱，从而帮对方调整了排队买地的次序，引起了其他商人的公愤，并状告到了千手桃华面前。
　　这种不大不小、虽然麻烦却称不上特别严重的问题，的确需要一个新的机构来综合处理。
　　大家一致同意审讯队改名警备队，并扩大职权和规模。
　　但是对于漩涡水户提出的，加强黄赌毒的打击力度，八成以上的族长都投了反对票。
　　漩涡水户强调道：“我知道有些人想看，所以我提议设置封印术考核，如果忍者能保证自己不乱传不该让孩子看的东西就无所谓。”
　　一个族长拍桌子反驳：“我们不会封印术！”
　　漩涡水户：“我可以教啊！！”
　　“水户夫人的心是好的。”
　　一个族长慢吞吞地说：“但有些忍族，比如日向是没法用忍术的，自然也没法施展封印术，那他们岂不是太亏了？”
　　日向族长立刻表示自己没关系，自己想看可以利用白眼看，不需要这种优待！
　　所有族长：“…………”
　　神特么自己想看开了白眼就能看！
　　对于某些族长提出的一些人不擅长封印术，那就永远不能看封禁小图书的说法，漩涡水户表示她可以提供封印卷轴，设置指定人的查克拉输入进去就可以解开看里面的东西了。
　　然而漩涡水户没想到，她这句话居然引起群情激愤。
　　大家竟一致认为这才是漩涡水户的真正目的。
　　漩涡水户在变相恰饭！
　　她在威胁村子忍族必须买漩涡家的卷轴，否则就封了他们看成人图书的权利！
　　如今的族长们也许不擅长大势，但他们绝对都精打细算，知道怎么为族人捞钱。
　　漩涡水户听后简直气坏了，什么叫她这是扩大封印卷轴贩卖数量，坐地起价搞垄断生意？一群脑子里全是黄色废料的混蛋！
　　于是她撸起袖子和各族长大战起来。
　　然后论战变成了无限制的扩大讨论和争吵。
　　由漩涡一族的封印卷轴贩售事宜，很快引起了千手一族的特殊伤药的贩售价格制定问题；
　　再到奈良一族独有的对某些人某些地方有奇效的鹿鞭鹿茸贩卖时是否要保密、是否会泄露买家隐私的奇怪推测；
　　再到宇智波一族明明是瞳术家族，眼睛损毁率却奇高，所以他们家贩售的眼部药膏是不是假冒伪劣产品的神奇讨论；
　　甚至后来会议内容拐到了日向一族可以利用白眼偷看他人身材并下海当本子大手、画小本本制霸整个忍村文化这种扯淡议题。
　　伊泽杉、宇智波佐助和漩涡鸣人三个吃瓜群众听得一愣一愣的，宛如打开了新世界的大门。
　　战国时代的族长们竟如此厉害，想的都是他们想不到的东西，佩服佩服。


第38章 神奇争论
　　木叶各族族长为自家利益在会议上吵了三天。
　　眼瞅着这件事要发展成无休止的争吵，结果在第四天清晨，争吵戛然而止。
　　宇智波火核负责核算月亮领土内的资源，他终于核算完毕，拿出了一叠厚厚的资料，放在了各族族长面前。
　　很好，关于各族利益可以重新分配并得到充分平衡了。
　　比如奈良一族就和宇智波一族交换了领地，他们为了养鹿不得不卖出了分给他们的肥沃土地给宇智波，以交换到足够多的森林。
　　在这些利益交换的同时，关于大筒木一族的傀儡秘术、白眼秘术以及转生眼秘术的调查也基本完成。
　　日向一族咬牙大出血，拿着自家的份额和各家交换，以换取大筒木一族的高深忍术储藏。
　　山中一族利用精神秘术从大筒木忍者俘虏口中掏出了不少信息，比如月亮上封印着一个女神的事。
　　漩涡鸣人和宇智波佐逵猩竦靥着各族长的交流，他们根本没想到大筒木辉夜姬的事会以这种形式被搜查出来。
　　有族长忧心忡忡地表示，他们在女神的头上种地，会不会不小心把女神放出来？
　　对于这件事，鸣人信誓旦旦地表示女神封印很厉害，只要没人达成前置条件，辉夜姬是不会醒来的。
　　听到鸣人这么说，各族长顿时用意味深长的眼神看漩涡水户。
　　他们觉得自己听懂了鸣人的潜台词：若是不接受漩涡的封印术卷轴倾销，将来漩涡就翘了月亮，放出女神，大家一起完蛋！
　　于是前几天漩涡水户提出的封印术考察一事，竟然因为这样扯淡的理由而通过了。
　　伊泽杉听得满腹槽点，心说怪不得宇智波斑受不了这破村子离家出走呢，难为千手柱间将这帮脑回路奇特的忍者们整合到一起。
　　倒是千手柱间、千手扉间和宇智波斑小眼神乱飞，他们没在意所谓封印术考核这事――只要不被警备队发现不就行了！
　　他们在意的是，看鸣人这熟稔的程度，显然月亮上的女神在未来被人唤醒了！再结合着紫藤仙人说的大筒木第三子的事，可能唤醒女神的人就是大筒木第三子！
　　鸣人还不知道老底都被掀了，他还和佐助咬耳朵：“辉夜姬的事都被挖出来了，怎么还没看到黑绝的踪迹？宇智波那边有问题吗？”
　　佐助摇头：“没，族地的石碑被我砸了，斑倒是经常去库房查看古老的文献，我提出想看，他没瞒我，也给我看了，都是一些关于宇智波一族的记载。”
　　这些东西在灭族之夜里被团藏全端走了，佐助倒是真没看过，所以这几天除了来开会听各族长表演，就是回家看古老的神话小说，也挺有意思的。
　　鸣人纠结地说：“我找到这个世界的九喇嘛了，他就在千手家混吃混喝，平时跟着纲手奶奶的父亲身边。”
　　佐助听后怔了怔：“九尾已经被千手柱间抓了吗？这也算是好事吧，有九尾在手，最起码黑绝凑不齐十尾。”
　　就在两人嘀嘀咕咕的时候，会议上又有两个决定得到了大家的认可，并一致通过了，一个是关于钱庄的建立，另一个是关于进修小组的事。
　　前者最后被大家集体委任给了奈良族长――这一波各族利益交换中，奈良族长不仅没吃亏，还得了宇智波和千手的人情。
　　后者先是提议让伊泽杉来做，后来被踢皮球一样踢给了宇智波佐助。
　　宇智波斑觉得他得给佐助找点事做，千手家的千手杉能做很多事，没必要绑定在小忍者培养上，千手杉在旁边帮忙出主意，琐事丢给佐助吧。
　　佐助听后以为是建立学校，他随口应了，反正他和鸣人都上过学，比葫芦画瓢还是没问题的。
　　伊泽杉倒是对佐助提了一句：“关于进修的事，我有点想法，回头单独开个会吧。”
　　这是个最好的改变忍者思想的机会，上次伊泽杉没机会没能力，现在他有足够的实力和影响力了，他一定要将忍校的课本改得面目全非！
　　鸣人也很兴奋地想要参与忍校的事，奈何他被漩涡水户提溜走了。
　　封印考核的事既然得到了通过，那么最起码同为漩涡，漩涡鸣人本人必须精通封印术才行！
　　漩涡鸣人听后如遭天打雷劈！
　　“啥？我完全不会封印术啊！！”
　　别说地爆天星啊，那是六道老头给了力量，他直接和佐助拍一巴掌就搞定了，而漩涡水户那种看一眼就头晕的术式，漩涡鸣人根本不会啊！
　　鸣人这句话瞬间让各族长哈哈笑起来，他们纷纷表示可以等鸣人学会封印术后再施行考核的事，漩涡水户皮笑肉不笑，准备回去就抓着鸣人苦修封印术！
　　就在木叶发展蒸蒸日上时，一个消息从相熟的商人那递到了木叶。
　　原来在木叶打下月亮将近十天后，各国大名终于反应过来了。
　　木叶打完月亮就开始分赃，在这些人吵得不可开交时，火之国大名给距离木叶最近的城主下令探查木叶的情况。
　　……就是当初向着千手柱间行礼的那个高帽子男人。
　　那个男人在木叶停留了五天。
　　他亲身经历了木叶内部关于是否开放小黄书的讨论、亲眼看到诸多忍族的小忍者们在训练场上撕逼、又发现千手和宇智波的最强者天天打架，不仅打出了平地还打出了一个湖、还听说千手柱间因为夫人扫黄打非的提议而得到了全木叶忍族的反对和质疑……
　　于是这个观察使者得出了一个结论，忍者是一群只有武力值，但智商有问题的人。
　　他们如‘无知野兽’天天‘撕扯争夺’，毫无‘尊卑有别’的意识，不知道身为火之国的臣民，得到领土后应该先奉献给领地主人火之国大名，居然在思考如何阅览‘污秽之物’。
　　他们还狂妄地将本该献给大名的土地‘贪婪无知’地贩卖给商人，是‘自视甚短’、没有一点廉耻之心的‘狂妄之徒’。
　　对于这样愚蠢的狂徒，甚至不需要大名发兵攻打，或者雇佣别的忍族攻击木叶，只需要做一件事就可以截断木叶的发展势头。
　　于是那个使者就这么回去将自己的观察告诉了城主，那位城主给大名上书，描述了木叶的状况。
　　火之国大名听后思考再三，就下发了一道诏书。
　　“大名下发了诏书，称木叶为叛逆，并要求所有商人不得贩售任何物资给木叶，木叶的物品不得进入其他领地贩卖。”
　　千手柱间神色严肃地继续看诏文：“他还说任何购买木叶或者向木叶委托任务的人，将被剥夺土地和贫民的身份，会被抓走关押到牢狱之中。”
　　千手柱间将诏文递给身边的宇智波斑，他环视一圈：“说说看吧，大家怎么想。”
　　火之国大名对木叶进行了经济封锁和制裁，然而忍者们的思维也许真的如城主使者所言，关注点都挺奇怪的。
　　听到千手柱间的诏书总结，猿飞族长第一时间说：“如果那些商人们不和我们交易，那他们交的买地钱，我们可不能退！是他们自己要离开的！”
　　伊泽杉听后差点笑出声，他跟着点头：“放心吧，当初买卖时就说了，如果遇到不可抗力因素，购买者未履行合约就放弃土地，木叶有权收回贩卖的土地，并向购买者进行追责。”
　　“我们还可以用追责的事，强迫他们给我们卖东西。”
　　旗木家的族长冷不丁说：“我们已经出钱预定的东西，必须要想办法拿回来，他们不能黑了我们的钱！”
　　日向族长跟着表态：“那我们要做的第一件事，就是立刻派遣部队，去往各地预定物资的地方，提前将物资拿回来。”
　　以上这些讨论内容综合起来简直是典型的双标。
　　千手柱间听后嘴角抽搐，仿佛头一次认识这些族长的尿性。
　　宇智波斑看完诏书后随手递给身边的日向族长，他问千手扉间：“村子的粮食储备够吗？”
　　千手扉间点头：“最起码够两个月，之前为了打月亮，刚做完一次物资统计，阿杉卖地后，我又追加预定了一部分粮食，不过这批粮食还没运过来。”
　　千手柱间有气无力地说：“喂喂，你们这是想打仗吗？”
　　这就开始清点物资了？
　　宇智波斑诧异地看着千手柱间：“怎么？你还想和大名谈和吗？”
　　伊泽杉跟着说：“大名恐怕更想要月亮的领土权，要知道那地方的土地可是很肥沃的，能出产很多粮食。”
　　随即他话音一转，说起了月亮通道的研究：“我们需要加快速度研究月亮通道，同时派遣暗探，寻找各地粮食产区附近最适合安置通道出口的地方。”
　　千手扉间眼睛一亮：“这样我们可以通过月亮中转，随时抵达大陆的任何地方！”
　　伊泽杉笑着点头，所谓要想富先修路，只要木叶如头顶的月亮一样可以随叫随到，他不觉得木叶会输给大陆上任何一个势力。
　　“第一个中转地可以定在涡之国。”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“涡之国的位置处于水之国和雷之国中间，所谓远交近攻，我们既然在火之国大名的地盘上，不如和雷之国大名谈合作？”
　　宇智波斑饶有兴致地看着伊泽杉：“怎么谈？”
　　“火之国大名想压我们跪下来，也要看他是否有这个能力。”
　　伊泽杉若无其事地说：“我们对雷之国大名说，他北下，我们南上，一起分了火之国，怎么样？”


第39章 眼见为虚
　　对于伊泽杉的提议，千手柱间第一个反对。
　　千手柱间很严肃地表示，他建立木叶村是为了平息战争，不是为了挑动战争的。
　　伊泽杉正要继续说话，就听宇智波斑开口：“那我去，你看家。”
　　千手柱间立刻压住宇智波斑的肩膀：“不行！”
　　宇智波斑呵了一声，他问佐助：“木叶都被禁止买粮了，宇智波一族要没饭吃了，你带着人去揍火之国大名一顿，怎么样？”
　　佐助想到当初忍界第四次大战时那些贵族的嘴脸，乐意地说：“我没问题。”
　　千手柱间一噎，日哦，他拦不住两个，于是他用期待的眼神看向鸣人。
　　鸣人苦恼地说：“佐助，这样不太好吧？我们可以和火之国大名展开谈判。”
　　二对二，场面陷入僵硬。
　　伊泽杉将本想说的话先咽回去，他饶有兴致地说：“那你们四个看家，我去？”
　　他也很擅长突袭战斗，别将他真的当辅助啊！
　　千手柱间气得不行，他瞪伊泽杉：“你别添乱！”
　　伊泽杉不开心了：“我怎么添乱了？村子的文书八成都要从我手上过，没我处理文件，你连打架的功夫都没有！”
　　千手柱间一噎，顿时气虚，他只能去看他弟弟扉间。
　　结果万万没想到，千手扉间居然说：“我觉得阿杉这主意不错。”
　　千手柱间：？？？
　　宇智波斑惊讶地看着千手扉间，这家伙居然会和他哥唱反调？
　　其他族长双手拢在袖子里，饶有兴致地围观着这一幕，小眼神乱飞。
　　千手柱间和宇智波斑互相牵制，漩涡鸣人和宇智波佐助互相牵制，那么木叶的未来居然落在了千手扉间和他儿子手里吗？
　　以前大家都默契地认为千手扉间是帮千手柱间的，但目前来看果然还是儿子更重要啊，典型的有儿子了就不要哥哥啦！
　　再考虑到千手柱间的儿子千手和彦好像资质一般，这这这……
　　难不成千手扉间是想支持儿子踢掉千手柱间，成为千手一族的族长吗？
　　一瞬间，各族长的脑海里闪过各种家族纷争小剧本。
　　从族长到资源，从本家到分家，从嫡支到分支……然后所有人都开始揣测，难不成千手一族要内部分裂了？
　　什么？木叶和火之国大名之间的争锋？
　　那种事和千手一族内乱相比，根本不算事啊！
　　前者制裁的是木叶，他们这些忍族大不了离开村子换个国家，而后者牵扯到木叶村还能不能继续存活下去，当然是千手家的破事更重要啦！
　　也许那位城主使者的观察可能真的没错，忍者这群生物大多是专注眼前不管日后的混蛋。
　　毕竟对战国时代的忍者来说，能平安活过今日就是胜利，那当然是今日活的更开心这种事比较重要吧。
　　千手柱间心累地看着自家弟弟：“扉间，你为什么这么说？”
　　千手扉间翻了个白眼：“当然因为这样做好处更大。”同时他没好气地看伊泽杉：“你也是，将话说清楚，别说一半留一半。”
　　伊泽杉哼了一声，他懒得去看千手柱间，而是对宇智波斑说：“我们不止要联系雷之国大名，还要联系土之国、水之国和风之国大名。”
　　千手扉间跟着解释说：“阿杉的办法其实是威慑火之国大名，哪怕我们住在火之国内，但通过天上的月亮，我们可以随时抵达大陆的任何一个地方，我们自然可以为其他大国的大名服务，不用拘泥于一地的限制。”
　　宇智波斑恍然大悟：“对哦，火之国大名不卖粮，我们可以去别的国家买，从天上的月亮上走一圈不就行了？他的诏令只控制了火之国居民，可管不到别的国家！”
　　“没错，一些跨国经营的大商户也可以在别的国家改头换面，私下和我们做交易。”
　　千手扉间怜悯地看着同样反应过来的千手柱间：“阿杉刚才的分天下说辞，其实是可以给任何一个大名说的。”
　　“通过这番对大名的虚假鼓动，观察各国各势力对木叶的反应，如此一来不仅为木叶争取了时间，还能帮我们甄别敌友。”
　　千手扉间这番话顿时得到了在做各位族长的赞同和认可。
　　不就是将刚才千手杉的狂言塞给各国大名，然后看他们的反应吗？
　　这活计对忍者来说不算难，也不用忍者们真的干架，木叶忍者在送信的同时还可以趁机去别的国家搜刮粮食和基础物资，这个办法听起来似乎是如今局势下的最优解。
　　千手柱间的脸色也缓和下来了，他哀怨地看着伊泽杉：“阿杉，你故意的吧？”
　　故意将话说一半看他的反应？
　　伊泽杉皮笑肉不笑地说：“是您反应太快了，都不等我把话说完。”
　　随即他又一副老气横秋的模样说：“以后学着宇智波族长，别听到什么就立刻发表意见，要多听多看多思考，知道吗？”
　　宇智波斑：“…………”
　　总觉得自己被一起骂了。
　　千手柱间：“…………”
　　斑刚才不也没想到吗？怎么就要学他了？
　　漩涡鸣人和宇智波佐助一致闭嘴，假装自己不存在。
　　伊泽杉的主意得到所有族长的通过。
　　这个主意中最重要的一点是月亮通道的建设，于是日向、宇智波并千手三大族出了精英，包括千手扉间、千手柱间和宇智波斑在内，他们都将大部分时间耗费在解析通道这件事上了。
　　集齐了这个时代最强忍者们的智慧，三天内，木叶方面加班加点解析出来了月亮通道的构架。
　　漩涡水户和千手柱间这对夫妻联手写了一套非常复杂的、即便是宇智波斑用写轮眼复制、也看得头晕眼花的繁复术式阵图。
　　有了这套可拆解术式阵图，十八个忍者为一小队，每个忍者单独负责一部分进行术式构建，可以做到在一刻钟内布置出从地面到月亮上的通道。
　　当然，月亮那边也要有对应的传送维护小队。
　　比如要有一个日向负责远距离监控，再有一个宇智波以瞳力为坐标进行定位，最后再有三个发动术式的忍者进行遥相呼应，最终开辟出一个快捷往返的通道。
　　自从火之国大名的诏文发了之后，大陆各方势力都在等着木叶的反应时，结果木叶安静如鸡，似乎根本没收到火之国大名的诏文一样。
　　就在火之国大名以为木叶那帮人太蠢了，蠢到连理解他下发的诏文含义都做不到、想要派遣一个使者过去帮千手柱间认字时，木叶做出了惊人的举动。
　　木叶村居然在同一天、同一时间，将四封文书分别贴在了其他四个大国皇宫大门前，内容都是一样的，上面的大意是：火之国大名不干人事，我们想踢了他，你们有兴趣当我们的宗主国吗？
　　一张书信引起大陆轩然大波，所有人都没想到木叶忍者居然如此狂妄，他们根本没有将贵族和大名们放在眼里啊！！
　　火之国大名愤怒地给其他四国去信，要求联手抵制木叶，并开始召集境内没有去木叶的忍族，让他们集合起来去进攻木叶。
　　经过战国时代的征战杀伐，如今大陆上有五个最大的国家。
　　火之国占据了最好最肥沃的土地，还有实力强大的忍族俯首称臣，早就被其他四国记在心里，此刻看到火之国和木叶窝里斗，其他四国的大名面上跟着一起骂，心里别提多开心了。
　　这四国大名不痛不痒地发一封书信给火之国大名，纷纷表示木叶太可恶了！太不是东西了！但木叶在火之国，鞭长莫及，我们也没办法，那就……请火之国大名您多担待吧。
　　火之国大名气得不行，这位肥肥的中年人明白成败在此一举了。
　　若是他召集足够强大的忍族干掉了木叶，那他将一举成为五大国之首，让其他四国忌惮害怕，但如果他失败了……
　　火之国大名拒绝去思考失败的后果。
　　而且在他看来，对付那些区区低智商的忍者，他堂堂天选之子、火之国的主宰、五大国的国主还会输不成？
　　于是火之国大名开始调集粮食，召集武士，并派遣诸多使者外聘其他很有名气的忍族，准备征讨木叶。
　　木叶方面的确接到了火之国大名要搞他们的消息，但目前木叶内部的忍者暂时没空搭理大名。
　　木叶搞定了月亮传输通道后，大家对即将到来的战斗都抱着无所谓的态度了。
　　打不过就退到月亮上，大不了离开火之国去别的地方重建一个木叶村嘛，有千手柱间的住家之术，分分钟重启一个木叶村。
　　对木叶忍者来说，如今最重要的事是研究大筒木一族的傀儡秘术。
　　他们需要尽快制作出足以自动耕种的傀儡，加快开垦月亮土地以种植作物，建造各种饲养园以饲鸡鸭牛羊猪，以保证木叶未来不会出现粮食问题。
　　不得不说木叶村此刻的确集合了这个时代最顶尖的忍族。
　　木叶地处大陆中部，这里风调雨顺，哪怕在战国时代也是最富庶的地方，能在这片区域厮杀生活的忍族都有两把刷子。
　　村子里就有特别擅长打造忍具、设置强力陷阱的忍族，也有从风之国那边迁徙到川之国、以制作替身人偶而勉强存活的小忍族。
　　有这些掌握着一到两门相关技术的忍族带路，只是三五天的时间，木叶大部分忍者，尤其是实力不错、擅长精细查克拉控制的忍者们，大多都能自己动手操控一个造型普通的傀儡了。
　　可能是因为后宫之术的熏陶，这帮忍者在制作属于自己的傀儡时，不约而同地进行了丰富的艺术加工和再创造。
　　也所以，当雷之国大名暗中派遣来木叶视察的商人，去木叶办公大楼找千手桃华，试探着了解木叶土地政策时，就看到木叶村内大部分忍者居然……抱着身姿窈窕、几如真人的等身人偶互相比赛谁的人偶走路更漂亮？！
　　雷之国大名使者：这村子是药丸啊！！


第40章 新风尚
　　最近木叶出现了一股新风潮：亲手制作一个合格的傀儡。
　　木叶各族都分了地，如果无法制造出足够多的傀儡，无法满足月亮的耕种需求，那木叶还是会陷入粮食危机之中。
　　刚开始大家还没那么多材料制作练习傀儡，但千手柱间可以分分钟搞出一大堆木料，伊泽杉也能制造紫藤木，练手的素材要多少有多少。
　　于是很快大家就豪放起来，正好用剩的废料可以劈碎了当柴火用。
　　漩涡鸣人被漩涡水户压着学习封印阵，金发少年学得整个人都精神恍惚，吃饭时都开始将筷子往鼻孔里捅了！
　　伊泽杉看着鸣人这么苦逼，想起当年鸣人在他的压迫下学漩涡封印术，不由得对漩涡水户说：“要不让我教他吧。”
　　对此伊泽杉还是比较有心得的。
　　漩涡水户最近也被鸣人气着了，辅导孩子学习真的太伤了！
　　她有气无力地说：“……那你试试吧。”
　　伊泽杉拉着鸣人回休息的房间，他没说封印术的事，而是提了傀儡术。
　　“要不你换换思路，先考虑做个傀儡？”
　　鸣人苦恼地说：“我不会制作傀儡啊。”
　　伊泽杉：“我来做，你在旁边看。”
　　鸣人欣然同意，千手和彦也凑到旁边跟着学习。
　　于是伊泽杉催生出紫藤木，开始制造人造傀儡。
　　伊泽杉当然看过大筒木家的傀儡资料，他很快就制造出了一个人形傀儡的主体。
　　这是一个很简单的有着四肢的人体木桩，伊泽杉问鸣人和千手和彦：“说说吧，你们觉得武器应该放哪里？”
　　千手和彦说：“手上？”
　　少年的思路比较窄，倒是鸣人曾亲眼看过风之国砂忍的傀儡秘术，此刻他说起怎么藏武器，居然听起来头头是道很有一番道理。
　　比如嘴巴里冒针啦，身体里藏毒雾啦，还通过特殊木料遮掩查克拉线的控制，甚至通过变身术和傀儡术结合，让傀儡术假装成忍者什么的。
　　千手和彦听得很是佩服，用惊叹敬佩的眼神看鸣人。
　　鸣人双手抱胸，得意的鼻子都要上天了。
　　伊泽杉看鸣人的精神好起来了，就说：“那就按照你的提议来制作武器吧。”
　　只是在填充武器之前，伊泽杉先拿出一卷树皮，在树皮上刻画了封印术式。
　　鸣人看到封印术式后先是头疼，但当伊泽杉发动术式，那卷树皮居然变成了纯澈的肉粉色，就和普通人的肌肤一样！
　　鸣人惊讶地伸手触摸那层感觉细腻的皮肤，一脸不可思议：“哎！你这是怎么做到的？难道用封印术封禁了材料里的某种特性，让另一种特性显示出来吗？”
　　伊泽杉露出了得逞的表情：“要学吗？我教你们。”
　　都说兴趣是最好的学习老师，有了这么一出示范，鸣人和千手和彦居然真的掌握了几个简单的封印术式。
　　学会了新东西，自然很想亲自上手试试。
　　鸣人表示自己也要制造一个人造傀儡！
　　伊泽杉当然不会反对，他帮鸣人打下手，先弄出了紫藤木，然后伊泽杉问鸣人：“你要做个什么样的傀儡？”
　　鸣人看着伊泽杉制作出来的体型像是武士的傀儡人体，冷不丁说：“我做个鸣子小姐怎么样？”
　　伊泽杉：“…………”
　　是在下输了。
　　唯有千手和彦纯洁地问：“鸣子小姐是谁？鸣人哥哥的妹妹吗？”
　　漩涡鸣人嘿嘿笑：“等我做好你就懂了！”
　　伊泽杉没有插手鸣人的制作过程，他只是充当了鸣人的技术顾问。
　　鸣人不知道怎么弄时会找伊泽杉询问，大部分时候伊泽杉都在和佐助bb关于学校的事。
　　鸣人在玩傀儡，佐助也没闲着，他被委任为进修小队的负责人。
　　作为一个上过学的忍者当然看不上进修小队，佐助表示我们直接建造一个学校吧。
　　然后他的这个提议在会议上被伊泽杉滔滔不绝的问题怼得脸色发青。
　　从上学学什么，到谁来教导，到怎么考核，再到标准怎么设置，以及学校资金谁来出，老师工资怎么发，学生学多久，是否要住校，因打斗造成的事故如何处置，学校资金怎么分配使用……
　　以上所有问题都需要解决，并形成一叠厚厚的文件，经过各族族长审阅认可后，才能说学校的事。
　　佐助听到以上一连串的问题，整个人都不好了。
　　宇智波斑倒是饶有兴致地看着佐助吃瘪，他是希望佐助能有点事做，学校的事既然这么复杂，那就让佐助慢慢做吧。
　　伊泽杉对学校建设很上心，经常主动去找佐助谈论这件事。
　　当然在佐助看来这千手杉就是纯粹来找茬儿的。
　　比如佐助表示既然学校没什么可教的，那宇智波可以带头将族里的手里剑投掷之术的基础原理送给学校。
　　伊泽杉立刻怼了回去：“那千手呢？千手是不是也要拿出一份忍术？日向呢？猿飞呢？奈良呢？你以为谁家都和你们宇智波一样，随便用写轮眼看看就能复制一堆术？”
　　“你宇智波捐10个术，有的忍族捐5个就没库存了，那凭什么有的忍族要捐得多，有的忍族只要捐一点就行了？”
　　“宇智波凭什么吃亏？别的忍族学了你们家的术，但又拿不出交换的术，你确定不会有宇智波忍者认为其他忍族是占了宇智波的便宜，从而心生不忿吗？”
　　宇智波佐助：“…………”
　　怎么事情到这千手杉嘴里过一圈，就变得这么复杂了？！
　　这还只是一个很小的问题的争论，大部分时候佐助是说不过伊泽杉的。
　　忍者吵架吵到最后基本都会打起来，某天伊泽杉就在宇智波族地和佐助打起来了。
　　刚开始有宇智波忍者见到这一幕后，他立刻吓得虎躯一震，连忙转身跑了。
　　那忍者生怕佐助将千手家的杉大人打成猪头，就急急忙忙地去找宇智波斑救场。
　　结果等宇智波斑赶过来了，才愕然发现事情完全不是他想的那样。
　　族长大宅的院子里，居然是伊泽杉拎着一把没开锋的长剑追着佐助砍？
　　而佐助的直剑技巧在伊泽杉面前根本施展不出来，他的招式显得笨拙还糟糕，仿佛佐助根本不会用剑一样。
　　宇智波斑忍不住瞪出写轮眼观察伊泽杉的剑术。
　　伊泽杉的剑术招式非常简单，就是最基础的劈、砍、刺等平时小忍者们练的招式。
　　可正是如此纯朴简单的剑术，愣是压得佐助无法反击，左支右绌，战斗场面很是难看。
　　甚至佐助也在开写轮眼复制伊泽杉的剑招，他学着伊泽杉劈砍，却被伊泽杉用剑刃轻巧一压，原本劈砍的直刃轨迹就歪了。
　　剑尖擦过伊泽杉的脸颊刺出去，佐助一看刺空就要收手。
　　可当佐助前脚用力的一瞬间，伊泽杉居然在他用力的同时猛地抬脚一踹佐助后脚，佐助身体失衡，伊泽杉空着的那只手顺势握拳下捶，正打在直刃的剑脊位置。
　　佐助原本收回的直刃被拳击后，受力刺入下方土地之中。
　　伊泽杉收腿后撤，佐助矮身准备避开伊泽杉的攻击，并用力拔刀。
　　结果伊泽杉收腿只是一个前置动作，他身形斗转，一个回旋踢，一脚踹在了扎在地面中的直刃上。
　　伊泽杉的体术力量可是很厚重的，佐助只觉得一股巨力猛地从直刃中传来，下一秒，他连人带刀被一脚踹飞出去。
　　宇智波斑的视线下意识地跟着佐助在空中飞过的直线痕迹转移，扑通一声，宇智波斑家的院子墙壁被佐助撞出了一个洞。
　　宇智波斑陷入了沉默之中。
　　急急忙忙叫他回来的宇智波忍者也目瞪口呆。
　　木叶九成九的人都以为千手杉精通封印术和阵法术式，擅长飞雷神，适合进行集体防御，现在看来……
　　当初千手杉是不是说，他也可以带队突袭来着？合着这位大佬并不是辅助，人家是攻坚手啊！
　　佐助不服输地从洞里跳出来：“再来！”
　　伊泽杉摇头：“不要。”
　　佐助：“你怕输给我吗？”
　　伊泽杉哂笑：“就凭你那点剑术？”
　　他专精剑术，但宇智波又不是靠剑术战斗的，人家有写轮眼和轮回眼当外挂！
　　伊泽杉指着佐助的直刃：“裂缝了，再打下去就断了。”
　　佐助一愣，这才注意到自己的直刃剑脊上有一道细不可查的裂缝，普通战斗没什么，但对上擅长剑术的千手杉，那肯定是不行的。
　　伊泽杉收起自己未开锋的长剑，这是炼狱道场请他出面教导后辈剑术时，专门找耀屋后勤打造长剑的刀匠制作而成。
　　这长剑和伊泽杉惯用的日轮刀一模一样，就是没开锋，非常适合用来揍人。
　　伊泽杉没好气地对佐助说：“反正你说的不行，别想着敷衍我，学校里的一些规则制定都关系着木叶未来各家的孩子，你不能随便搞。”
　　说完伊泽杉对宇智波斑点点头，直接飞雷神走了。
　　伊泽杉回到千手宅子，就看到千手柱间和千手和彦坐在回廊下，这对父子用堪称梦幻的表情看着宅院里那尊傀儡。
　　鸣人正忙着给傀儡染发，伊泽杉绕过去一看，哇哦！胸大屁股大的鸣子小姐隆重登场！
　　这鸣子小姐真漂亮，最重要是此刻处于建造阶段，鸣人还没给鸣子小姐穿衣服！！
　　伊泽杉快速凑过去，坐在千手柱间身边小声问：“水户夫人不在？”
　　千手柱间抹了把脸，神情复杂地说：“月亮通道架设好后，她回涡之国和我那位姑父谈事情了，她可能想让漩涡加入木叶的忍族联盟。”
　　伊泽杉对此评价：“在我们没将火之国大名的问题解决之前，这事急不得。”
　　千手柱间缓缓点头：“我也这么想。”
　　随即千手柱间询问伊泽杉：“刚才斑急匆匆地回去，听说你和佐助打起来了？”
　　因为伊泽杉有飞雷神之术，千手柱间并不担心伊泽杉，他觉得如果伊泽杉扛不住宇智波，肯定会飞雷神回家找他救场的。
　　“只是切磋了一下剑术，主要是佐助做事太莽了。”
　　伊泽杉正要解释学校的事，就见鸣人小心翼翼地给头发染色后，后退几步，仔细观察了一会，苦恼地走过来。
　　“哎，阿杉，你来的正好。”
　　鸣人招呼伊泽杉，他伸手指着前凸后翘的鸣子小姐，头疼地说：“我做基础模子时没注意，现在前面的胸太大了，这个傀儡站不稳，你有什么解决的办法吗？”
　　伊泽杉观察了一下鸣子小姐的胸和身体比例：“……不至于吧？我看比例很正常。”
　　“比例当然是正常的，但是……”
　　鸣人走到鸣子小姐身前，拍了一下雪白的胸。
　　咔嚓，大白兔一样的胸没了，变成了螺旋绞肉机刀片，像是捕蝇草一样上下压合，雪白刀片飞速旋转起来。
　　千手柱间浑身一哆嗦。
　　哇靠！这要是不小心碰一下，手要被上下涡旋刀片碎成肉馅儿啊！！
　　旁边的千手和彦也是小脸煞白，表情惊恐。
　　鸣人指着胸里面装的螺旋刀片：“我加了这个，重心就不对了。”
　　伊泽杉了然，怪不得重心不稳，他指出：“你这个螺旋刀片转动时也会让胸部摇晃起来吧？必须要考虑胸部的骨架是否稳固。”
　　“是啊，现在下面轻上面重，要怎么改？”鸣人挠头。
　　伊泽杉想了想，他出了个馊主意：“给你这傀儡加个尾巴怎么样？”
　　鸣人一愣，恍然大悟：“对哦！可以加尾巴！”
　　晓组织的蝎不就有尾巴吗？只不过蝎那尾巴太明显了，一看就是可怕的兵器。
　　鸣人立刻围着自己的傀儡转了两圈，然后一锤定音。
　　“决定了，为了配合金色的头发，我要加一根金色的豹纹毛绒尾巴！尾巴末端再加个铃铛，里面可以放起爆符！”
　　他眉飞色舞地说：“人都手贱，喜欢摸尾巴尖，贴个起爆符，谁握谁爆炸！”
　　伊泽杉拍手鼓掌：“好思路！”
　　不愧是深谙风月场所的鸣人，知道在哪里设置武器最能坑人！
　　为了鼓励鸣人，伊泽杉也提起了兴致，他开始兴致勃勃地和鸣人讨论什么材料适合制作尾巴，哪种材料摸上去和普通动物的手感类似。
　　小少年千手和彦怔怔地看着长了金色尾巴的鸣子小姐，看着那不断转动涡旋刀片的胸，总觉得心中有什么东西破灭了。
　　千手柱间的表情一言难尽，他觉得漩涡水户之前的担心完全是瞎扯。
　　每一个看到这傀儡制作过程的忍者根本就不会提起任何乱七八糟的心思的！！


第41章 备战
　　鸣人制作的鸣子小姐引起了整个木叶村忍者的轰动。
　　这帮人无视了各国派遣来的使者和商人间谍，全都沉迷制作属于自己的【鸣子小姐】了。
　　主要是鸣子小姐不仅漂亮可爱，还具备可怕的战斗力，不知道多少人被鸣子小姐撩裙子时的样子所吸引，然后再被下面突突突的自动发射螺旋丸打飞上天。
　　漩涡水户从漩涡一族回来得知此事后气得不行，她将鸣人交给阿杉，那小子就是这么教封印术的？！
　　漩涡水户立刻找来鸣人进行封印术考核，然而她万万没想到，鸣人居然真的用出了几种简单的封印手法！
　　漩涡水户都惊了，她忍不住问鸣人：“你怎么学会的？”
　　鸣人眉飞色舞地说：“这种压缩空间的术式可以让鸣人小姐内部藏匿的武器更多更大！”
　　漩涡水户：“…………”所以你是为了制作鸣子小姐才学会的吗？
　　千手扉间这两天不在家，他是作为空间术式定位的人，同时也作为木叶的代表陪着漩涡水户前往漩涡一族的使者。
　　千手扉间向千手柱间等人汇报这次出使工作。
　　“漩涡族长对于加入木叶一事不置可否，当然，鉴于两边有盟约，他表示可以单独开辟一条走私线路，帮我们采买所需的生活物资，再通过月亮通道送过来。”
　　千手柱间听后叹了口气：“这就足够了，先保证村子的日常供给吧。”
　　宇智波斑跃跃欲试地说：“其他各国的通道呢？你不是去月亮考察了吗？做的怎么样了？”
　　千手扉间拿出一叠文件，上面写了宛如天文数字一样的数学符号：“都算好了，只需要派间谍到指定地点进行术式填埋，再定时对应月亮这边一起发动术式，通道就能在一刻钟内搭建好。”
　　宇智波斑接过来看了一眼，立刻别开脸，他根本看不懂这玩意。
　　结果对面的千手杉很自然地伸手要看，于是宇智波斑塞了过去。
　　然后宇智波斑发现这年轻人不仅看得很仔细，还能和千手扉间讨论几句。
　　“哦，您是这样算的，但这里能不能换个术式嵌套模式？”
　　“我看看，这里换的话，这边算的数据就对不上了。”
　　“那这样呢？我算算……空间XYZ拉开，唔，这么算的话是可以的。”
　　“你怎么算的？这什么公式？挺好用的，和我说说。”
　　“……”
　　随即宇智波斑就发现，他居然听不懂对面俩人在说什么了！
　　佐助倒是能听懂几句，他毕竟接受了忍校六年教育，忍者学校也是要交代数和几何的。
　　千手柱间和漩涡鸣人是完全放弃去听这些东西。
　　千手柱间说正事：“既然后勤无忧，那我们现在要开始着手解决火之国大名的问题了。”
　　“没错，我可以让鸣子小姐登场了！”
　　鸣人摩拳擦掌，他得意地对佐助说：“我敢肯定，这次鸣子小姐绝对能吸引全忍界的目光，有鸣子小姐在，你们全都别想出风头啦~”
　　佐助嘲讽道：“区区一个傀儡，我一刀就能砍了。”
　　鸣人切了一声，他争辩说：“现在村子需要傀儡，这可是展示各族实力的好机会哦，难道宇智波们没有做出强力战斗傀儡吗？”
　　佐助卡了一下，他对族里的傀儡进度还真不太清楚，他下意识地去看宇智波斑，却不想宇智波斑看向他。
　　宇智波斑和宇智波佐助面面相觑，佐助怪叫道：“我和千手杉忙着学校当事，你没管傀儡制造吗？”
　　宇智波斑黑着脸：“我忙着安排族人去月亮上规划土地，忙着处理村子的行政文书。”
　　顿了顿，宇智波斑质疑佐助：“学校的事是千手杉在做吧？你提了什么能看的条款吗？你不是很闲吗？都能在我家里打架了！”
　　说到这里，他加重语气：“你还打输了！”
　　佐助冷笑：“有本事你上啊，纯以剑术论，你比我好不到哪里去！”
　　那天他和千手杉打完后，也模拟练习了一下用写轮眼复制下来的剑术技巧，还和宇智波斑讨论了很久。
　　最后通过两对最强写轮眼的复写和模拟，他们遗憾地得出结论，千手杉的剑术里其实没有技巧。
　　那只是技近乎于道、无限趋于圆满、堪称千锤百炼的基础剑招而已。
　　而这最基础的、需要无数时间沉淀出来的战斗技巧，才是千手杉之剑术无可匹敌的地方，那是没有任何捷径可走的强悍。
　　千手扉间听说便宜儿子打赢了宇智波，不由得心里乐开花。
　　宇智波斑哼了一声，他立刻看向伊泽杉，似乎打算邀战。
　　千手扉间见状连忙开口打断了宇智波斑的话：“我回来之前曾在月亮上远程观测了火之国内，我发现有不少数量的忍者在集结，看样子还是有一些忍族响应了大名的号召。”
　　宇智波斑立刻被吸引了：“哦？终于要开始了吗？他们在哪里集结的？”
　　千手扉间扯过地图给宇智波斑点了点位置。
　　“哎，等等，我觉得鸣人这主意不错。”
　　千手柱间看了看战斗位置：“那边地势开阔，不如我们每个人都做个傀儡，用傀儡上战场，看谁的最厉害，如何？”
　　宇智波斑一愣：“用傀儡战斗？”
　　鸣人第一个拍手说：“好啊！看你们谁能打过鸣子小姐！”
　　千手柱间兴致勃勃地说：“我们可以通过这场战斗表现，将擅长做这个的忍者集合在一起，共同制作木叶所需的全部傀儡。”
　　通过忍族联合会和商人洽谈卖地的事，千手柱间的确认同了伊泽杉提出的理论：将事情交给合适的人去做。
　　如今奈良族长作为忍族联合会长，正在和那些想要撤走的商人洽谈，据说他甚至将那些想走的商人运来的物资都扣下充公了。
　　奈良族长还暗中和不下于五的大商人达成了隐蔽的战略合作，还有商人将自己的儿子送到木叶当人质的。
　　既然奈良族长做的不错，那关于傀儡的事也这么处理。
　　千手扉间赞同说：“可以，这样能最大限度地保证木叶能短时间获得足够多的傀儡，从而保证月亮土地的开垦。”
　　伊泽杉跟着凑热闹：“有奖励吗？”
　　千手柱间想了想说：“我用木遁之力凝聚一个晶石怎么样？若是受了致命伤，木遁之力可以化为生命力救命。”
　　鸣人的眼睛一下子亮了。
　　他知道这个，以前纲手给他了一个，但后来用掉了。
　　“这是好东西，还能压制尾兽！”
　　听说木遁之力的结晶还能压制尾兽，就连宇智波斑都起了兴致。
　　“这么好用吗？那我也来试试。”
　　于是到后来就连各族族长都在千手柱间的带头下做了个傀儡，准备投放到战场上看最终效果。
　　至于是否会输……
　　别逗了，村子里还有四个能给月亮捏裙子的外星人，怕啥？
　　伊泽杉自然也跟风自己做了个傀儡。
　　他上次给鸣人做封印术教学时，已经做好了傀儡的基础人形模子，伊泽杉索性用那个模子继续做，很快做出了一个海拔不算高，身形纤细的黑色渐变绿少年。
　　千手和彦托着下巴在廊下看着，他问伊泽杉：“大哥，这是你吗？”
　　伊泽杉闻言，收拾头发的手顿了顿，他轻笑起来，继续将那头黑色渐变绿长发拉齐，并开始在脸颊两侧扎马尾。
　　“……算是吧。”
　　伊泽杉没有雕刻面容，而是在脸上覆盖了一个狐狸面具。
　　他不需要雕刻眉眼，伙伴的面容将永远牢记在他心中。
　　刀匠村子有关于制作武士傀儡的传承，那个非常好用的傀儡据说叫缘一零式，他身有六臂，可以施展出超凡绝伦的剑术。
　　伊泽杉也曾和缘一零式练过几次，他能从缘一零式的剑招上感受到火之神神乐的招式痕迹。
　　也许是刀匠的先祖曾见过还未失传的初始呼吸，为了防止后来的剑士失去传承，这才留下了技艺高超的缘一零式吧。
　　伊泽杉利用大筒木的傀儡秘术尽量增加傀儡的灵活性，他没有在傀儡身上增加什么乱七八糟的暗器和药物，而是有样学样地搞了六只手臂。
　　千手和彦表情惨淡地看着原本身材修长、堪称背影杀手的双马尾平胸清秀少女（？）转瞬间成了有六个胳膊的妖怪，内心旖旎之念碎了一地。
　　伊泽杉并不知道他又一次坑了便宜弟弟，他搞定六个胳膊后，在六只手里都握了一把刀，开始调整肩膀和胳膊的距离。
　　就在伊泽杉制作傀儡时，千手柱间下班回家了。
　　看到伊泽杉的傀儡造型，千手柱间汗颜：“怎么六只胳膊？”
　　伊泽杉随口说：“这样出剑的速度会更快。”
　　千手柱间听后若有所思：“原来如此。”
　　紫藤仙人生活在大筒木辉夜姬降临之前的时代，那之前是没有忍者的，普通人都用剑术，这也是如今武士的最早先辈，也许因紫藤仙人之故，阿杉更擅长剑术吧。
　　伊泽杉问千手柱间：“您要造什么？”
　　千手柱间嘿嘿一笑：“我和斑约定了，他做我，我做他。”
　　伊泽杉惊讶地看向千手柱间：“你们相互制作对方的傀儡？”
　　“是啊，我和斑对对方很了解，尤其是在战斗方面，毕竟每次两族交锋，我们两个都要对战嘛。”千手柱间兴致勃勃地说：“我要做一个斑的傀儡，你能来帮我吗？”
　　伊泽杉觉得这事真有意思：“行啊。”
　　傀儡秘术自然是无法体现宇智波斑本人的写轮眼的，那就只能在体术、剑术和镰刀、团扇的使用上下功夫了。
　　无独有偶，宇智波斑制作千手柱间的傀儡时，也不可能让傀儡用木遁，但他可以在傀儡上设置写轮眼触发幻术。
　　佐助无语吐槽：“那我是不是可以期待一下千手族长的斑傀儡上长着一张他自己的脸，以驱使木遁之力制造树界降临吗？”
　　宇智波斑像是听笑话一样乐了，他说：“柱间不会那么做的，我怎么可能允许自己的胸前长着一张柱间的脸！？”
　　佐助：“…………”
　　他咬牙切齿地说：“是啊，那样的你绝对是脑子被驴踢了，蠢爆了！”
　　宇智波斑虽然觉得佐助的语气有些古怪，但并不明白佐助的意思，他问佐助：“你呢？你做什么傀儡？”
　　佐助将快翻烂了的大筒木傀儡秘术卷轴丢一边，冷笑道：“我也做个鸣子小姐好了！”
　　宇智波斑：“…………”他同样语气古怪：“大胸豹子尾？”
　　佐助：“豹子尾巴算什么，他一只狐狸，当然要做狐狸尾巴，还要有九条尾巴才行！”
　　作者有话要说：
　　交战双方：木叶和火之国其他忍族。
　　史称火之国忍族内战，据说那是超越时代的一战，大规模使用机器人战斗就是从那一战开始的。


第42章 还给我
　　火之国内战爆发时，伊泽杉被委任为防守木叶后方的总负责人。
　　千手柱间等四个人就不说了，他们各自拎着自己的傀儡和一众木叶忍族族长都踏上了前线。
　　就连千手扉间也成为了村子和前方战斗部队的情报主管和后勤运输队长，漩涡水户也成了月亮通道的封印术式负责人。
　　对伊泽杉来说，这才是真正的家长都不在家的情况。
　　伊泽杉放出了自己的黑奈，巨大的乌鸦振翅高飞，隐入云层之中，居高临下俯瞰着整个木叶以及方圆千里之地，防止前面打仗时后面有人来偷家。
　　前方不断有新的情报传递回来，伊泽杉坐在办公大楼的会议室内，各家族送来的副手来来回回地给他递消息。
　　伊泽杉看着响应火之国大名号召的忍族，眉毛挑得老高。
　　他在这些忍族名单上看到了其他国家的忍族名称，比如来自水之国的水无月，再比如雷之国那边的夜月，就连土之国也派遣了一些忍者跑来凑热闹。
　　明面上这些忍族是受到了火之国大名的雇佣，毕竟其他各国虽然有建村子的打算，但最近木叶村的骚操作惊到了各国大名和贵族。
　　那些准备筹备忍村的他国忍族手上没钱没资源，这事只能暂时押后了。
　　既然没法折腾村子，那就继续干忍者的老本行：接国战任务，赚钱赚粮食咯。
　　――火之国大名给出的报酬着实不菲。
　　其次，虽然各国面上表示不会插手这次火之国内斗，但他们都不约而同地暗中暗示自己这边的忍族：你们可以去薅火之国大名的羊毛，顺便打听一下木叶到底怎么回事。
　　最后也是最重要的一点，其他各国的忍族也很想窥伺木叶的真面目，看看木叶到底水平如何。
　　于是这场战斗与其说是火之国内斗，不如说是木叶忍者独自面对大陆其他强大忍族的试探战。
　　刚开始，战斗状况让所有人都觉得摸不着头脑。
　　因为木叶忍者没有真的出手，而是放出了诸多傀儡。
　　所有人都没想到这些傀儡的杀伤力是那么巨大，据某个夜月大老爷们哭诉说，本以为战场横跳的金发双马尾是个大美女，结果手贱地去抓尾巴了才知道那玩意是傀儡，居然还会爆炸！？
　　岂有此理！感情欺诈！
　　这些面容妖艳如魔鬼的傀儡们给与了忍者联军一记重击，将第一次见到如此可怕的傀儡大军的忍者们打得找不着北。
　　最搞笑的是土之国那边的忍者还接到了大名的秘密命令：一定要抓一个据说容貌堪比九天仙女的傀儡送回去！
　　只可惜，土之国来打杂工的忍族实力不足，最大的成果是摸到了那位九天仙女的红色毛茸茸大尾巴，然后……就没有然后了。
　　伊泽杉隔天就看到了那个被捆成粽子送回村子的俘虏小伙。
　　他忍不住心下叹息。
　　――你摸谁的尾巴不好，偏去摸佐助的傀儡尾巴？！
　　――他那尾巴上都套着幻术，摸一下立刻脑子进水成内贼，比鸣人的爆炸尾巴更可怕好吗？
　　都这样了，那小伙还是露出了傻乎乎的笑容，仿佛沉浸在了毛茸茸大尾巴的温暖之中，太可怕了。
　　伊泽杉摆摆手，让日向小伙将这倒霉蛋塞到监狱里，他和一个奈良家的老头说：“前线目前还算顺利，先期试探差不多到此为止了。”
　　因为大部队都走了，伊泽杉身边负责参赞和出主意的人变成了各家老头老太太，他们这些老辈分们也许无法适应村子的新变化，但对于打仗还是非常擅长的。
　　一个老头低声说：“要加强木叶的防护了。”
　　伊泽杉缓缓点头，觉得对方说的没错。
　　如今木叶主要开辟了两个战场，一个是木叶最北边的战区，北方南下而来的忍者联军汇聚在距离木叶大约两千里地外的平地，那边地势平坦，很适合忍者大军对阵冲锋。
　　另一个战区在木叶东边。
　　水上忍者穿过火之国漫长的海岸线，在火之国大名的诏令下，他们可以原地得到国内城主的物资支持，这导致这些忍者的攻击强度不高，但防不胜防，像是苍蝇一样恶心人。
　　千手柱间亲自带队去这边处理海上忍者，漩涡水户在月亮上给与支援，保证月亮通道优先供应千手柱间这边。
　　千手柱间甚至不需要术式小队帮忙输送查克拉保持传送，他自己就能发动术式，仿佛学会了千手扉间的飞雷神一样，配合着他在森林中施展孢子之术后那可怕感知能力，定点抓人，一抓一个准。
　　而宇智波斑坐镇北边，他倒是不需要出手，虽然鸣人和佐助有时候比较坑，但他们的实力都是货真价实、不含水分的。
　　两人此刻正在进行【谁的鸣子小姐才是最好】的大比拼中，他们带队和敌人打得很勤快，宇智波斑只需要保证后勤，和千手扉间进行后勤和俘虏交接，再综合控制局面即可。
　　木叶这个堪称战争机器的村子再一次高速运转起来，这一次的敌人不是月亮上数十个大筒木忍者，而是整个大陆。
　　即便如此，木叶依旧没有受到任何损伤，因为鸣人的后宫之术造就了远超此时代的傀儡之术，给整个忍界忍者都带来了巨大的精神冲击。
　　伊泽杉综合了目前的情报，不由得感慨道：“鸣人，这小子不愧是传说中的预言之子。”
　　既然前线很稳，自然轮到伊泽杉提起精神了。
　　伊泽杉不相信其他忍族会对木叶本部没有任何想法，偷家这种事谁都会做，他自己当年也喜欢这么干。
　　伊泽杉召集了村子的几个管事的人，着重强调了村子的防护和巡视，守备队的大队长郑重表示他们已经做好了准备。
　　开战后第五天，前线回来了十几个人，表示自己是替换回来的伤兵，要进村。
　　守备大队长听说此事后，表情特别微妙。
　　他想，其他忍族恐怕根本没意识到木叶的可怕之处吧？
　　木叶忍者在前线受伤后根本不需要送回村子，宇智波斑可是带足了医疗忍者，据说他和那些医疗忍者部队住在同一个区域！
　　对于这么蠢的敌人，守备队长大手一挥，日向和宇智波们蜂拥而上，将这十几个忍者围了起来。
　　下一秒，两边同时放出了傀儡。
　　嗯？两边同时放出？
　　大队长定睛一看，自家这边的傀儡风情万种，对面的傀儡丑了吧唧看了就伤眼。
　　哦哦哦，守备大队的队长也算见多识广，立刻明白这是来自风之国的敌人！
　　他立刻让人通知伊泽杉。
　　却不想伊泽杉的面前正有三四个披着斗篷的人，他们各自操纵着十来个傀儡，戒备地盯着伊泽杉。
　　木叶内部有一个月亮通道，这个通道和其他地方的便携式术式不同，是彻底固定好的、可以供很多人同时使用的对月通道。
　　如今木叶急需开垦月亮的土地，随时随地都要往天上运送各种物资。
　　比如种地的工具啊，已经制造出来的一部分傀儡啊，还在清理月亮土地的普通忍者啊……等等。
　　这个通道是如此重要，是木叶和月亮的根本维系通道，所以这个通道四周向来有强力忍者守护。
　　这几个来自风之国的傀儡大师的确厉害，他们掌握的傀儡秘术和大筒木一族的傀儡术是两个发展方向。
　　风之国忍者可以利用傀儡伪装成普通人进入木叶村。
　　虽然木叶村设置了防护结界，伊泽杉也在大门口设置了紫藤结界，可若是这些傀儡是被某些内贼商人送进木叶的，那在这些傀儡启动之前，伊泽杉还真不一定能发现有敌人潜入村子里。
　　风之国忍者就是利用这一点，让傀儡先自发寻找查克拉活跃度最强的地方，传送阵那边一直张开术式传送物资，自然被傀儡发现了。
　　在傀儡发现目的地后，风之国忍者再利用傀儡定位，直接突破木叶结界，飞速冲到传送阵附近，准备毁掉这个东西。
　　正是木叶村拥有了月亮土地，他们才能傲视全大陆，若是被毁了……
　　那几个风之国忍者已经露出了志得意满的笑容。
　　然后到此为止了。
　　木叶村防护结界被突破的一瞬间，伊泽杉就听到了黑奈的嘎嘎声，他丢开手里的笔，直接从会议室飞雷神到对月通道的位置，挡在了这几个人面前。
　　其实即便伊泽杉不过来，这几个人也讨不到好。
　　传送阵位于木叶颜山下方，而颜山上方，九喇嘛就在某个突出来的岩石上打盹。
　　对面几个披着白斗篷的忍者看到伊泽杉后，话都不说，直接放傀儡打算冲过来。
　　显然对方是打算速战速决，早点毁掉对月通道然后跑路。
　　伊泽杉满足了他们的愿望，也放出了自己六臂狐狸面武士。
　　守在传送阵附近的木叶忍者见状，也纷纷放出了自己青春靓丽的傀儡小姐们，那几个风之国忍者见状显然颇受震动。
　　虽然大家都知道木叶掌握了特殊制作傀儡的秘术，但听说和见到是两回事啊！这傀儡真是……
　　“这就是艺术啊。”
　　一个披着白斗篷的风之国忍者忍不住喃喃地说。
　　美丽无疆界，这傀儡，比真人都漂亮！棒极了！
　　其中一个忍者更是利落地掀开了兜帽，自我介绍叫烈斗。
　　伊泽杉立刻想起这是谁了。
　　这不是建立砂忍村的初代风影嘛。
　　烈斗有着一头深褐色短发，面容刚硬，里面穿着黑色紧身衣，身上披着白斗篷，手上控制着两个傀儡。
　　他对伊泽杉说：“我们是风之国擅长制作傀儡的忍族，听说你们火之国有比我们更厉害的傀儡，我们就过来看看。”
　　伊泽杉用查克拉丝操控着六臂狐狸面具武士，一只手抬起，手中长刀直指对方：“……偷偷摸摸潜入木叶，这就是你所谓的看看？”
　　烈斗哂笑：“没错，如果实力不足，你们木叶凭什么敢面对天下忍族？”
　　然后烈斗说起了正事：“我听说木叶村以前是愿意招揽其他忍族的，最近却开始封村，我想知道为什么。再加上傀儡秘术的事，我就接了你们火之国大名的雇佣。”
　　伊泽杉一愣，他福至心灵地说：“您想带着忍族加入我们木叶？”
　　“如果是以前，我肯定在风之国建立自己的忍村。”
　　烈斗抬头看天，神色复杂：“但如果木叶掌握了能瞬间抵达大陆各地的方法，其他没有这种秘术的忍村对于你们木叶来说，基本就如无防备的孩子，根本没有战胜的可能。”
　　风之国的国情和其他国家不太一样。
　　风之国大部分土地都是沙漠，各城池都围绕着绿洲建立，与其说这是个国家，不如说是各部落的联盟。
　　生活在风之国的忍者也是类似的联盟，烈斗是风之国的忍者联盟中威望较高的人，他听说木叶村是忍族联合的模式，这和他们风之国的忍族类似。
　　风之国缺少粮食，一旦木叶真的保住了属于村子的月亮土地，那么未来木叶将拥有强大的粮食出口能力，这对烈斗来说是个剧烈的诱惑。
　　如果木叶村的盟约形式是风之国忍者所熟悉的，并且加入木叶后能得到粮食，那烈斗为什么要拒绝呢？
　　伊泽杉转瞬就明白了烈斗的想法，他心下再一次叹息，战国百年如炼狱洪炉，所有活下来的人无一不是饱受社会毒打的牛逼人士。
　　想到这里，伊泽杉轻笑起来：“原来如此，烈斗先生既然有意加入木叶，我们木叶也是欢迎的。”
　　“我们木叶不再接收忍族的原因很简单，因为最近总是有亲戚上门，看到我们木叶前面的千里之地了吗？那是亲戚上门打的，我们也很苦恼大家的亲戚天天找上门搞事。”
　　伊泽杉语气温和地说着让烈斗满脑门冒问号的话：“所以如果您有意向加入木叶，首先请提交一份你们全部族人的亲戚关系谱。”
　　“包括早年离开忍族的，百年前的，几百年前的，千年前的亲戚谱系都最好找出来，理清楚，确定你们家没有讨人厌的亲戚后，我们自然会欢迎诸位的加入。”
　　此言一出，不独烈斗面色不虞，就连周围的木叶忍者们也表情微微扭曲。
　　这些守备忍者用复杂的眼神看着伊泽杉：杉大人，虽然您没打崩木叶的土地，但您也是找上门搞事的亲戚之一，这么说没问题吗？
　　烈斗冷笑：“你们木叶这是找茬儿吧？”
　　他手指动了动，两个丑了吧唧，披着黑色斗篷的傀儡动了起来：“也罢，不如手下见真章！”
　　伊泽杉见状叹了口气：“我说的是实话，为什么没人信呢？”
　　他这么说着，六臂狐狸面具武士轻轻迈步，六只手臂同时挥舞起来，肉眼看不见的刀光宛如风雪中轻盈翻飞的雪花，轻盈优雅地斩了下去。
　　“那就让我看看吧，是您的傀儡强，还是我的霞之零式厉害。”
　　伊泽杉的话音落下，烈斗突然觉得不对。
　　他紧急后退，手中查克拉线飞速抖动，在他的操控下，两只巨大的傀儡居然自发拆解成数个零件！
　　普通的忍术攻击对这样可以分散的傀儡没有任何效果。
　　奈何烈斗遇到的是伊泽杉。
　　伊泽杉制造的这具霞之零式，除了身体承受度不如伊泽杉，在剑术方面可以完全发挥伊泽杉级别的实力。
　　因为一些特别的原因，伊泽杉在零式的躯壳上添加了吸收自然元素的封印术式。
　　随着四周空气中的仙术之力缓缓在零式身体外游荡，伊泽杉的零式甚至可以将仙术之力覆盖在剑招上，施展出特别的蕴含仙术之力的剑技。
　　此刻伊泽杉激发了躯壳上的术式，只见霞之零式如有灵魂，身形轻盈如雾，六把长刀斩下的瞬间，肉眼看不见的气浪呼啸而出。
　　烈斗的傀儡射出众多手里剑和飞镖，然而这些攻击还未靠近零式，就被零式身周激荡的仙术之力击破了。
　　……更别说喷毒雾了，都是傀儡，用毒是没效果的。
　　与此同时，零式手中的六把长刀上似乎卷动了什么无形之物，凛然的剑意化为肉眼看不见的剑锋。
　　这些锋刃卷动狂风，荡起云霞，距离较近的木叶守备忍者下意识地后退。
　　宛如刀锋刮过皮肤，就在众人心中惊愕的瞬间，那狐狸面具武士脚下用力跃起，他在半空中发出攻击，肉眼看不见的、仿佛圆形的激荡顿时扩散开来！
　　轰隆――！
　　下一秒，以他为中心，方圆十米之内的所有傀儡竟同时遭到了攻击！
　　噼里啪啦，清脆的碎裂声响起。
　　其中一个风之国忍者不可置信地看着自己的傀儡，他甚至连一个忍术都没释放出来，傀儡的机关就被无形剑锋打破了！！
　　伊泽杉眼中闪过一丝怀念之色。
　　这是时透无一郎打网球后学会的网球招式，不需要使用者应用霞之呼吸，是纯粹的剑术技巧，所以伊泽杉也能利用傀儡模拟出类似的招式效果。
　　打出这骇人的一击后，六臂狐狸面具武士手臂一抖，后面四把长刀弹入躯体内部，两把刀归入腰间刀鞘中。
　　霞之零式轻飘飘落地，宽大的黑色袖袍缓缓垂下，黑绿色长发如瀑布般随风荡起，一切归于平静。
　　不独烈斗，包括他在内的其他几个风之国忍者目瞪口呆地看着碎了一地的傀儡，竟一句话都说不出来。
　　伊泽杉缓步走到这傀儡身边，一如过去很多年，他站在自己的伙伴身边一样。
　　他轻描淡写地问烈斗：“现在，我们是不是可以继续谈了？”
　　烈斗：“…………”
　　就在伊泽杉和烈斗展开第二轮谈判时，木叶东边的防线上，一场特殊的奇袭也在进行着。
　　随着千手柱间抓人像是抓兔子一样轻巧，水之国的雇佣忍者们也受不了了，这天千手柱间就遇到了硬茬儿。
　　当然，就结果来说，不知道谁才是真正的硬茬儿。
　　水无月族长接到族人的消息，表示木叶的宇智波斑是东部沿线的总指挥，那宇智波斑果然很厉害，他们根本不是宇智波斑的对手。
　　水无月族长听后很是奇怪，等等，宇智波斑不是在木叶村的北边吗？怎么在东边冒出来了？难道这一切都是木叶的阴谋？！
　　水无月族长思考再三，他拉着另一个水之国忍族辉夜一族，一起伏击传说中的宇智波斑。
　　至于怎么忽悠辉夜一族的族长上钩，很简单，只要告诉他可以和宇智波斑畅快地战斗，辉夜族长就乐颠颠地过来了。
　　有钱拿还能打架，这样的好事当然要叫我啊，辉夜・头脑简单・喜欢正面莽・族长如此表示。
　　千手柱间知道有人伏击自己吗？他是知道的。
　　但千手柱间觉得自己即便打不过也必然能从容脱身，有实力，怕啥？
　　所以当他接到漩涡水户给出的位置，朝着那个伏击地点赶去时，并未想太多。
　　千手柱间按照之前的套路，放出了他制作的宇智波斑的傀儡。
　　他这宇智波斑傀儡自然和宇智波斑一模一样。
　　包括宇智波斑的写轮眼，都是千手柱间请伊泽杉帮忙，俩人用最好的材料，最晶莹剔透的红宝石，还在红宝石里塞进了黑色的花纹，做出了和宇智波斑一模一样的写轮眼造型并塞进眼眶里的。
　　千手柱间也是封印术大家，他在宇智波斑傀儡身上设置了超多查克拉收集术式，务必要让这具傀儡体现出宇智波斑的强大和彪悍。
　　于是当宇智波斑傀儡出现在水无月族长和辉夜族长面前时，这俩人是真的没看出来这是傀儡。
　　主要是木叶方面的傀儡太逼真了，比真人还真，比真人还漂亮！
　　水无月族长惊讶地发现宇智波族长居然这么好颜色吗？
　　毕竟两族距离太远，以前没机会碰面，水无月族长是第一次见到宇智波斑。
　　这里要说一下，千手柱间制造的宇智波斑傀儡再逼真，也没有宇智波斑本人那么可怕的气势和戾气，所以辉夜族长见到傀儡后，第一反应是嗷一声抽出骨头打上去，就是可以理解的事了。
　　千手柱间操控着宇智波斑，一手拿镰刀一手拿团扇，和辉夜族长打在一起。
　　千手柱间太了解宇智波斑了，在他的操控下，宇智波斑的镰刀出神入化，团扇打下来厚重刚硬，辉夜族长和傀儡打的拳拳到肉，爽极了。
　　“哈哈哈哈，你小子看起来是个小白脸，没想到还是个硬汉子嘛！”
　　辉夜族长大笑起来。
　　水无月族长察觉到了一丝不对劲，忍术呢？传说中宇智波的写轮眼秘术呢？这宇智波族长不仅不说话，连忍术也没用过啊！
　　然而辉夜族长打上头了，根本顾不上水无月族长。
　　这位白头发的彪形大汉直接开了大招：尸骨脉・铁线花之舞！
　　强硬的脊椎骨突兀缠住宇智波斑傀儡，并颇有直接捅穿的趋势。
　　千手柱间没想到体术打的正爽呢，对方突然开大招。
　　猝不及防下，千手柱间居然没能将傀儡拉出来，下一秒就发生了让他惊恐的一幕：宇智波斑傀儡的脑袋被辉夜族长的脊椎骨从后面捅下来啦！！
　　千手柱间：！！！
　　辉夜族长激动极了，他抱着傀儡脑袋大声说：“我干掉了宇智波斑，我干掉了宇智波斑~”
　　水无月族长：？？？
　　不对啊，这脑袋是不是少了点啥？血呢？没见到有血啊！！
　　千手柱间的脸都要裂了。
　　这要是让宇智波斑知道了，木叶村要第二次重建啊！！
　　于是忍界之神直接嗷一声进入仙人模式，数量密集且巨大可怕的观音千手突兀出现在场中。
　　千手柱间双手合十，大吼道：“将斑的脑袋还给我啊啊啊啊啊！！！”


第43章 新纪元
　　水无月族长从没想到有一天，他居然有幸直面传说中千手柱间最强秘术：仙法・木遁・真数千手。
　　当堪称高山的巨大千手观音出现在面前时，水无月族长一瞬间只想到了一个字：跑。
　　水无月族长擅长水遁，纵然他有能力在海上乘风破浪，以冰的血继掀起海浪，成为海上霸主，可现在他在陆地森林里呀！
　　这里又不是海边，水无月族长不占主场优势，他干嘛硬打？
　　水无月族长一边跑一边飞速想，看来刚才那个宇智波斑果然不是真人，可见之前一直是千手族长操控着宇智波斑傀儡。
　　怪不得水无月的忍者总是被抓呢。
　　在森林里和千手族长玩捉迷藏，就仿佛在海上和水无月比水遁，可不就被人家一锅端了吗？
　　水无月族长跑得比兔子还快，他根本没去管嗷嗷地兴奋地冲上去的辉夜族长，脑子里转悠着这么个念头：他要怎么和木叶方面谈判，将自己的族人交换回来？
　　以及如果这边的宇智波斑是假的，那么真正的宇智波斑在哪里？
　　水无月族长推测宇智波斑在木叶村驻守，毕竟千手柱间上战场了嘛。
　　可是北边战线是谁在管？
　　木叶村还有什么超强的忍者？
　　水无月族长叹息着想，还需要继续加强情报搜索啊。
　　啊？至于背后几乎被打成小饼饼的辉夜族长？那是谁？不认识。
　　水无月族长心安理得地抛弃了辉夜族长，自己带着族人跑了。
　　千手柱间倒也没在意水无月族长跑路，他的目标当然是抱着宇智波斑傀儡脑袋怎么都不放手的辉夜族长。
　　这位辉夜族长也是牛逼人士，在发现千手柱间跳出来要抢自己的战利品后，居然大喝一声：“休想！你的脑袋也归我了！”
　　辉夜族长认为今天真是他的幸运日，先是干掉了宇智波族长，千手族长也送货上门啦！
　　然后他就被真数千手砸到了脸上，随即一顿顶上化佛胖揍，仅仅一分钟后，这倒霉的辉夜族长就倒地不起了。
　　千手柱间从辉夜族长的怀里抢回宇智波斑的傀儡脑袋。
　　他仔细打量了一下，飞速动手修复了一下脸上破碎的皮肤，重新将傀儡脑袋接上身体。
　　然后千手柱间又花了十五分钟，给这个傀儡做身体检查，还从封印卷轴里拿出了新的铠甲和衣服重新套了上去，假装一切从未发生。
　　将宇智波斑傀儡重新恢复崭新模样后，千手柱间松了口气。
　　他拎着被自己暴揍成小饼饼的辉夜族长，通过月亮通道来到了月亮上。
　　传送阵附近的忍者眼神怪怪的。
　　千手柱间先是一愣，随即一拍大腿，糟糕！天上有日向忍者和宇智波的忍者盯梢，他们一定看到宇智波斑的脑袋没了！
　　千手柱间紧张地问传送阵旁边的忍者：“你们小队里的宇智波呢？”
　　那个忍者绷着脸说：“被水户大人叫走了。”
　　这里要介绍一下，月亮这边建立了一个非常庞大的传送转移设施，设施内部建立了七个调试好术式的传送阵大厅。
　　忍族联合会经过讨论给大厅起了编号，木叶村和月亮的定点传送在编号为000的大厅，前往漩涡的涡之国传送阵在编号002的大厅。
　　如今为了统筹战场，木叶方面将编号006和007的大厅提前应用了。
　　听了身边忍者的话，千手柱间立刻冲出007编号大厅，杀向隔壁006。
　　006大厅的维护小组主要盯梢木叶北边的战线，一旦观测发现战场上出现问题，他们可以随时和木叶联络，将木叶的后备军送上前线。
　　漩涡水户正在这边盯梢。
　　设施上方架设了转生眼装置，下方的日向忍者可以借助转生眼观测战场。
　　此刻那日向忍者正在快速说道：“夜月忍者向鸣人大人发起了第三次挑战！！”
　　千手柱间环视一圈，讪笑着凑到漩涡水户身边：“北边怎么样？”
　　漩涡水户睨了千手柱间一眼：“你将宇智波族长的脑袋按回去了？”
　　千手柱间黑线：“……你知道了？”
　　漩涡水户没好气地说：“你那边的观测忍者又不是瞎子！你还放跑了水无月！”
　　鉴于千手柱间没去追击而是维修傀儡，漩涡水户索性到隔壁来看北边的状况，她说：“鸣人和佐助的傀儡让夜月吃了大亏，他们那边的大部队过来了，说要挑战鸣人呢。”
　　千手柱间心中惴惴不安：“那斑呢？他坐镇中军吗？”
　　天啦撸，月亮上的宇智波忍者不会给宇智波斑打小报告吧？
　　漩涡水户看不得千手柱间这副怂样：“你怕他干啥？”
　　但她还是说：“村子那边有人来袭击，我索性打发那几个宇智波回去帮忙了。”
　　千手柱间立刻严肃起来：“阿杉撑住了吗？”
　　漩涡水户感慨道：“他将人打了一顿，已经开始和对方谈合作了。”
　　千手柱间怔了怔，随即失笑：“他真是让人放心。”
　　漩涡水户作为天上的眼睛，总览三方监控，她综合对比了各方面的傀儡效果，给出了中肯评价：“我觉得阿杉的傀儡制作比你们强多了。”
　　“你就不说了，脑袋都没了。”
　　漩涡水户掰着指头算：“鸣人和佐助的也不行，他们那个没法量产，倒是宇智波族长……”
　　她说：“他不是也造了千手柱间吗？我还没见他用过呢。”
　　千手柱间一愣：“他还没用吗？”
　　“因为鸣人和佐助的傀儡足够应付之前的敌人了。”
　　漩涡水户正说着呢，日向观测忍者大声道：“捕捉到土之国的增援！水户大人，土之国方向有大约百余忍者朝着前线赶去。”
　　“将消息传递给扉间和宇智波族长，让他们小心。”
　　漩涡水户立刻道，随即她对千手柱间说：“你呢？你不回东边吗？虽然水之国的忍者退走了，但不确定他们是否会反扑。”
　　千手柱间老实地哦了一声，他指着昏迷不醒的辉夜族长。
　　“这个家伙拥有血继界限，可以抽出身体的骨头来战斗，好像是辉夜一族的人，他实力不错，应该在辉夜一族有不俗的地位，送回村子先关起来，以后可能会和谈合作。”
　　漩涡水户点点头：“好。”
　　千手柱间确定自己搞丢了斑的脑袋这件事并未传出去，不由得松了口气，脚步轻快地回了木叶东部战线。
　　于是当奈良族长和风之国的烈斗达成协约时，就听伊泽杉表示，又有一个辉夜族长等着谈判了。
　　奈良族长这次没上前线，他最早因为擅长谈判得了组建木叶钱庄的事，继而莫名其妙成了忍族联合会的会长。
　　说实话，奈良族长的心情很复杂。
　　按照忍者的思路，唯有最强者才能统领其他忍族。
　　他们这些忍族汇聚在木叶村，也是因为创立木叶村的两族――千手和宇智波――是火之国最强忍族。
　　当然，因为千手一族打赢了宇智波一族，那么大部分忍者簇拥在千手一族身边，也是很正常的事了。
　　这之前的木叶政治环境都是如此，甚至大家都在暗中说，木叶村的村长不是千手柱间就是宇智波斑，大概率是实力更强一些的千手柱间。
　　直到千手、漩涡、宇智波和日向的亲戚上门，一下子更改了这个局面。
　　说真心话，要论实力最强，新冒出来的漩涡鸣人和宇智波佐助真是一点都不弱于千手柱间和宇智波斑。
　　但要论谁最靠谱……那还是千手扉间的儿子千手杉啊！！
　　尤其在亲身经历了村门口大战和月亮被捏花边的事，现在木叶忍族都有了共识：村长必须要找个实力强但更靠谱的人！！
　　至于日向，虽然大筒木一族是来打架的，但他们这不是打输了嘛，还给木叶送了一块地，真是好亲戚。
　　然而奈良族长万万没想到，最后是忍族联合会长的职位落在自己头上。
　　要说成为这个偌大村子最高决策机构的会长，心里没点澎湃激情是不可能的。
　　可若是真利用联合会长的权利做了什么，奈良族长不认为千手和宇智波是讲道理的人，他们只会拆了木叶，重新再来。
　　这么一想，好像忍族联合会会长的职务也不算什么了。
　　奈良族长送走烈斗，接待了辉夜族长。
　　然而辉夜族长和烈斗不同，这位大老爷们更想打架，听说奈良族长是木叶的会长，立刻认为奈良族长实力很强！
　　辉夜族长要和奈良族长一决高下！
　　奈良族长：“啊，好麻烦啊。”
　　他深吸一口气：“也罢，那就让你见识一下我们的木叶奥义吧！”
　　辉夜族长全神贯注：“来吧！”
　　奈良族长：“木叶奥义・后宫之术！”
　　三分钟后，奈良族长叫守备忍者拖走了昏迷的辉夜族长，他的语气轻描淡写，从容沉稳：“今天谈不成了，送回去吧。”
　　守备忍者面无表情地扛走了辉夜族长。
　　奈良族长双手拢到袖子里溜达到伊泽杉所在的办公室。
　　伊泽杉正在看情报，表情有点扭曲。
　　奈良族长问：“怎么？前线出问题了吗？”
　　伊泽杉抹了把脸：“是出了点意外，您和辉夜族长谈完了？”
　　“没谈，他被我的木叶奥义击败，回去修养了。”
　　奈良族长随口回答：“前线溃败？不可能吧？难道是鸣人和佐助窝里斗了？”
　　奈良族长是绝对不相信还有其他忍者能正面击溃宇智波斑、漩涡鸣人以及宇智波佐助三人组合的。
　　伊泽杉有气无力地说：“是窝里斗了，不过不是鸣人和佐助，是大伯和宇智波族长。”
　　奈良族长有些惊异：“他们俩都不在一个战线，怎么打起来了？”
　　“东面已经消停了，大伯闲得无聊就去北边了。”
　　伊泽杉将情报递给奈良族长，奈良族长一看，不由得瞪圆了眼睛。
　　情报要连着看。
　　先是昨天辉夜族长抱着宇智波斑傀儡脑袋高呼我干掉了宇智波斑，再就是昨天晚上土之国援军突袭木叶迎敌，宇智波斑用千手柱间的傀儡迎击两天秤族长。
　　两天秤一族里有个叫无的小年轻。
　　这家伙真是天赋异凛，居然自己开发出了一种特别的遁术，叫尘遁。
　　这小伙很有忍者精神地在宇智波斑和两天秤族长战斗时暗中偷袭，一个尘遁・原界剥离之术打出来，宇智波斑从未见过这样的忍术，下意识地将傀儡挡在自己身前。
　　结果尘遁的威力极其恐怖，居然直接将挡在宇智波斑身前的千手柱间傀儡吞噬掉了一半！！
　　宇智波斑非常惊异，土之国的忍者还能用这种术吗？
　　说实话，遇到一个没见过的术，忍者的第一反应是探查这个术的效果和使用限制。
　　能用傀儡试探出尘遁，宇智波斑觉得挺值得。
　　然后千手柱间通过月亮传送过来支援了――水无月族长递交谈判申请换族人，东边不打了。
　　千手柱间抵达战场后，恰好看到自己的傀儡身体被一片虚无的光吞噬。
　　千手柱间，这个神一样的男人激动极了：“太棒了，我的脑袋也没了！”
　　宇智波斑：“…………”
　　之后的事情就顺理成章了。
　　宇智波斑还是得到了表情发苦的族人的写轮眼传递，亲眼看到自己的脑袋被辉夜族长抱在怀里高呼的样子，宇智波斑气不打一处来。
　　但他又没法揍千手柱间，他的傀儡也坏了呀！
　　于是宇智波斑直接开了须佐能乎，愤怒地平A了过去。
　　千手柱间默默地放出树界降临跟在宇智波斑屁股后面清扫战场。
　　这俩人联手堪称天下无敌，连另一个营地的夜月也被顺便摁着头打了一顿。
　　当天边升起启明星的时候，大战基本结束。
　　奈良族长看着情报单子上写的：“……千手族长和宇智波族长没打够，他们去附近的山林里单独交流了。”
　　“……营地和战场已经打扫干净，扉间大人建议宇智波佐助和漩涡鸣人下令拔营……”
　　“……大部队将于后天开始分批次撤退回木叶，伤员将提前启程，望村子做好接收准备……”
　　奈良族长无视了‘千手族长和宇智波族长没打够’那句话，直接跳到下面，他看完后和伊泽杉说：“前线战斗虽然结束，但真正的战斗才刚开始。”
　　伊泽杉点头：“接下来就看其他忍族的态度了。”
　　一旦其他地域的忍族也加入木叶联合会，如烈斗这样带着风之国忍者通过月亮自由转移阵地，那么今后全大陆忍者都将联合在一起。
　　从此将再没人能以雇佣的名义强迫忍者互相厮杀战斗，忍者们将真正的站起来，并迎来新纪元。
　　伊泽杉长出一口气，眼前闪过很多人的面容，一时间感慨万千。
　　不管是他曾意难平的父母，还是死在偷袭里的队友。
　　他们的命运都将改变。
　　那些曾死于战火的人终将迎来不一样的明天。
　　伊泽杉垂眸，神色变得平和宁静。
　　他终得释然。


第44章 交换
　　这年夏天，木叶在月亮上主持召开了第一届忍界忍族联合大会。
　　几乎所有忍界的忍族都通过木叶提供的传送术式进入了月亮。
　　很难形容一直在土地上生活的人突然进入宇宙，站在月亮外壳遥看地球时的心情。
　　当看到浩瀚寂静的宇宙是那么旷远深邃，当看到自己世世代代生存的土地在这样恢弘的宇宙之中，只是一颗渺小的星辰，那一瞬间心灵受到的震撼和洗礼是无法用语言描述的。
　　当太阳绕过地球，从宇宙深处散发出一缕光线，为整个地球勾勒出一道璀璨的轮廓时，不少第一次见到如此瑰丽雄壮的景色的忍者都忍不住匍匐在地哭泣起来。
　　那是一种发自生物本能的敬畏和膜拜。
　　忍者的血脉基本都来自当初辉夜种下的神树果树，而这神树果实本就不是本地星球的生物，是来自宇宙深处遥远星球的神物。
　　站在地球上空，身处于宇宙的月亮之上开忍界大会，很多忍者的想法都发生了剧烈改变。
　　他们会忍不住想，忍者可以从大陆抵达月亮，那是否能抵达别的星球呢？
　　木叶村可以用转生眼装置驱动月亮移动，那他们能不能驱动月亮在宇宙进行旅行？
　　他们忍者，能不能拥有一颗独属于自己的星球和生存之地？
　　这些东西以前不敢想，也没可能想到这些。
　　但真切地站在宇宙之中，有些来自心底的生物本能和身为人的野望自然而然地出现了。
　　在这样无法言说、心照不宣的默契下，所有忍族都表示乐意加入木叶联合会。
　　当然随之而来的利益分配和月亮领地的撕逼就变得激烈起来。
　　千手和宇智波倒是无所畏惧，他们可以给月亮捏花边！不怕！
　　日向也无所畏惧，转生眼装置需要日向的白眼，他们天然处于垄断地位。
　　不过考虑到日向整体实力不如千手和宇智波，为了防止自家族人被其他忍族抓去当开车、哦不是，是驱动转身眼装置的工具人，日向很自觉地朝着千手和宇智波靠拢了。
　　至于漩涡一族，漩涡水户的堂哥原本来月亮前还很矜持，一看月亮上各忍族全都凶神恶煞，立刻对千手柱间特别亲热，一口一个兄弟咱们是姻亲，有肉要一起吃啊！
　　木叶高层都陷入了疯狂的联合和会谈之中。
　　伊泽杉最近忙的飞起。
　　火之国的第一场内战结束了，忍者们紧锣密鼓地开始了联合。
　　千手柱间等人兴奋地和志同道合的忍者们一起开会恳谈，伊泽杉却已经让守备队盯着各大国了。
　　伊泽杉深知，此刻木叶的和平是建立在千手柱间和宇智波斑身上的。
　　一旦这俩人出问题，比如死了一个或者失踪了一个，那其他地区的忍者肯定想将月亮变成自己的，而其他国家的大名也不会乐意木叶一直悬在他们的脑袋上。
　　贵族和大名们比忍者更擅长政治斗争和勾心斗角，最起码伊泽杉自己都能想到不小于三种以上的挑拨离间的办法。
　　人是靠不住的，唯有形成一个良性的制度，并通过时间和教育慢慢改变忍者的思维，告诉他们有更好的道路可以选择。
　　人都是趋利避害的，这是本能，一旦尝到了联合的甜头，渐渐的忍者们就会自发地维护属于自己的利益。
　　伊泽杉的想法得到了千手扉间的大加赞同，事实上这些日子各族利益交换时，千手扉间蹦Q得最欢。
　　之前木叶虽然也在发展，但千手扉间觉得依靠人心、自己克制的发展方向完全没前途，最重要的是千手扉间自己也没开辟出新的道路。
　　如今有了月亮和忍族联合会，再加上宇智波和日向的瞳术做后盾，千手扉间顿时觉得未来前途无量。
　　“在维持忍者强大实力和对月亮控制的前提下，保证自己拥有足够的粮食储备，以平等的姿态和大陆上的人进行谈判。”
　　千手扉间的说法得到了九成九的忍族族长认同：“哪怕大名不同意，我们也无需理会他们，当然我们忍者不事生产，肯定需要大陆的资源，可选择哪一家，去哪里谈资源，却是我们自己说了算的。”
　　千手扉间激动极了：“只要我们能来去自由，任何人都无法阻挡我们！”
　　千手扉间的演讲出乎意料地为他聚拢了超高人气，一时间风头无量，甚至盖过了千手柱间。
　　再加上伊泽杉又挂名在千手扉间名下，很多忍族都不怀好意地碎嘴，说千手要内斗了。
　　千手柱间倒是不在意弟弟的名头盖过自己，他还想和弟弟谈心，表示兄弟关系亲密无间。
　　结果千手扉间却淡定地告诉千手柱间：“我得了阿杉送来的情报分析，月亮上有大名和贵族派来的忍者间谍，我故意钓鱼呢。”
　　千手柱间的神色有些黯淡：“间谍啊……”
　　“大名也是会培养自己的忍者的，他们忠于大名。”
　　千手扉间语气平淡地说：“大哥，人心复杂，你……”
　　“不用你安慰我，我明白的。”
　　千手柱间微微一笑：“如今的局面已经足够好了，扉间你也是，不要太累着了。”
　　随即千手柱间摸了摸下巴：“然后呢？你和阿杉都想到这些了，肯定也做了之后的计划吧？你们打算怎么反击？”
　　千手扉间有些尴尬，他小声嘀咕了一句。
　　千手柱间表示自己没听清：“你说什么？”
　　“我说，你去给宇智波斑开个轮回眼就行了！”
　　千手扉间没好气地转身走了，他的工作已经排到一周后了，哪有空说闲话？
　　千手柱间茫然脸：“啊？我给斑开轮回眼？这要怎么开？！”
　　千手柱间出门转了一圈，没找到千手扉间，反而找到了正在和奈良族长说着什么的伊泽杉。
　　奈良族长看到千手柱间，略点点头，和伊泽杉说：“那就按照您的设想做吧。”
　　伊泽杉笑着说：“麻烦您了。”
　　奈良族长：“不客气。”
　　千手柱间不明所以：“说什么呢？”
　　伊泽杉好笑地看着千手柱间，他这位便宜大伯是真的没意识到，发展至今的木叶村已经到了必须选择一个首领的地步了吗？
　　“忍界联合会要有一位会长。”
　　伊泽杉意味深长地说：“有月亮这个通道在，各族不需要搬迁到木叶，他们可以通过通道来到月亮上进行交流。”
　　“奈良族长认为，以他的手腕和实力继续担任木叶的忍族会长是没问题的。”
　　伊泽杉话音一转：“但涵盖了整个忍界的、得到全大陆忍族都认可的会长……他自愿退出竞选。”
　　伊泽杉看着千手柱间：“大伯，你觉得谁当合适？”
　　千手柱间突然意识到了什么，他指着自己：“我来？”
　　伊泽杉耸肩：“不是您就是宇智波族长。”
　　提到宇智波斑，千手柱间想到自己找伊泽杉的目的：“对了，扉间说要让我给斑开轮回眼！”
　　他有些懵逼：“这是怎么一回事？”
　　伊泽杉眨眨眼：“你不知道吗？这是佐助提出来的，他说目前除了月亮通道外，只有他的轮回眼可以自由出入月亮。”
　　“但佐助又说自己将来会离开，木叶必须有一个轮回眼，所以他找到父亲，让父亲提供最好的木遁细胞，给宇智波族长开轮回眼。”
　　千手柱间的关注点很有趣：“啊？我的木遁细胞可以让斑开轮回眼？”
　　“是啊，然后父亲说没问题，前提是宇智波族长退出关于忍界联合会会长的竞选。”
　　伊泽杉用堪称愉快的心情欣赏着千手柱间忽青忽红的脸：“刚开始佐助和宇智波族长都没表态，但今早父亲告诉我，宇智波族长已经同意这笔交易了。”
　　千手柱间倒吸一口冷气，脸都变色了。
　　“什么？！扉间他居然？！他怎么能这样！这是斑期待了这么久的村子，怎么能用利益交换让斑放弃？他凭什么这么做？！”
　　最重要的是，啊啊啊啊木遁细胞是他的东西啊！扉间拿着他的木遁细胞让斑放弃竞选，简直岂有此理！
　　千手柱间怒气冲冲地去找弟弟了，他要和弟弟好好【谈一谈】！！
　　然而千手扉间不知道躲哪里去了，千手柱间没找到弟弟，反而碰到了宇智波斑。
　　宇智波斑拉着千手柱间：“帮我找找佐助，他人呢？”
　　最近月亮上鱼龙混杂，他们这几个实力最强的人其实还肩负着守护月亮通道的任务，可是佐助这小子不知道跑哪里去了，鸣人也不见踪影。
　　千手柱间脸色很难看：“斑，我听阿杉说了轮回眼和竞选的事，我不同意这二者的交换。”
　　他拉着宇智波斑的手，诚恳地说：“如果我早知道木遁细胞能让写轮眼进化，我肯定二话不说就给你，这不能和竞选扯上关系，我知道你也对这个村子倾注了很大心血，你不能就这么退出！我不允许你退出！”
　　宇智波斑面色古怪地看着千手柱间：“……你有这份心就足够了，但你不知道千手扉间的交换条件吗？”
　　千手柱间突然觉得不对：“不是木遁细胞换取你退出竞选吗？”
　　“最开始是这样的，佐助很生气，我说要考虑一下。”
　　宇智波斑觉得千手兄弟和父子之间的关系真的有趣极了：“那之后千手扉间单独来找我提了补充条件，他说你也会退出竞选，但宇智波要支持千手杉成为第一届忍者联合会会长。”
　　千手柱间：“啊？！”
　　“千手扉间说，千手杉是最合适的。不管是实力、背景还是血脉，甚至未来的寿命和眼光格局，千手杉都比我们强。”
　　“千手杉知道忍者未曾来到此世时人类是如何生活的，所以由他主导未来忍界发展是最恰当的。”
　　“只是因为他身份特殊，漩涡鸣人和佐助好像对他有敌意，所以千手扉间没有一开始说清楚。”
　　宇智波斑觉得千手扉间说的没错，这一段时间千手杉展现出来的处理事务的能力比他们几个捆一起都强。
　　而千手杉本身也具备不错的实力，木叶这边的族长都很佩服千手杉，风之国那边的忍者也是千手杉拉过来的。
　　对比一同回村子的漩涡鸣人和宇智波佐助，千手杉简直好得不能再好了。
　　宇智波斑进行综合考虑，同意了千手扉间提出的这笔交易。
　　随即宇智波斑话音一转：“但千手扉间希望我暂时保密这件事，不要告诉千手杉。”
　　所以伊泽杉知道的版本是落后的，还误导了千手柱间。
　　千手柱间下意识地问：“为什么？”
　　宇智波斑：“扉间说，这是来自父亲的礼物。”
　　作者有话要说：
　　扉间：儿砸！我给你搞了一个终身制工作，开心吗？意外吗？惊喜吗？一辈子不失业哦！
　　伊泽杉：…………
　　+
　　#爱你就让你当社畜#


第45章 慈眉善目
　　月亮作为大筒木一族居住了千年的老家，为了纪念大筒木羽村，在人工太阳下方的设施内，是有一座祭奠大筒木羽村的神庙。
　　自从木叶拿到月亮后，虽然他们开放了不少土地用于分赃，但关于大筒木一族居住的城堡和人工太阳等特殊设施却成了木叶村的机密财产，并不打算对外开放。
　　之前大筒木一族的转生眼设施也在羽村神庙里，但为了方便木叶快速转移通道，木叶忍者齐心协力将转生眼设施转移到了其他地方，还建造了诸多传送大厅，平日里也派遣忍者驻扎在转身眼设施盯控，防止有人图谋不轨。
　　如今这个羽村神庙基本没人来，而宇智波斑找不到的佐助就猫在这里，他和鸣人在这里嘀嘀咕咕，谈话内容自然是黑绝和大筒木辉夜姬。
　　最近各方忍者都跑到月亮上开会撕逼，佐助和鸣人瞪大眼睛，试图寻找可能出现的黑绝。
　　奈何黑绝宛如人间蒸发，不管是月亮上还是大陆上，甚至借助转生眼这种超大号放大镜都找不到黑觉得影子
　　鸣人和佐助百思不得其解。
　　如今木叶村已经发展到他们都目瞪口呆的地步，黑绝不着急吗？他不想撺掇着宇智波斑施展无限月读吗？
　　佐助也表示这几天并没有人来和他嘀嘀咕咕，他这么大一个轮回眼，黑绝居然不找他！岂有此理！
　　此刻俩人猫在羽村神庙里谈黑绝，这里人少，也没什么植物，不怕被人偷听。
　　鸣人发愁地说：“黑绝要是一直藏下去怎么办？”
　　佐助耷拉着脑袋，他思考了一会说：“那我们将月亮开走吧？”
　　鸣人：“啊？开走？”
　　佐助点头：“对啊，我之前找千手扉间谈这事了，打算让斑开轮回眼。”
　　佐助如此说：“有我们两个轮回眼，即便月亮开走一些，普通忍者无法走月亮通道出入，我和斑也能独自来回，再将月亮开回来。”
　　“你说，我们都将辉夜姬弄走了，黑绝总要冒出来了吧？”
　　说到这里佐助又生气了：“可恶的千手扉间，他居然要求斑退出初代火影的竞选，斑居然还答应了！”
　　虽然现在已经是忍界联合会了，但佐助还是习惯性地将木叶村长称呼为初代火影。
　　鸣人倒是对谁当火影没太大兴趣，或者说在他心目中，初代火影本来就是千手柱间。
　　他关注的重点在于：“你要开走月亮？那你打算将月亮开到哪里？”
　　“这……”佐助一时语塞，他还真不知道。
　　鸣人想了想，他问佐助：“你觉得那个千手杉怎么样？”
　　佐助想到最近一段时间千手杉天天找他bb学校的问题，不由得黑脸说：“他有点烦人。”
　　停了几秒，佐助还是公允地表示：“那家伙实力不错，剑术比我和斑都强，脾气也挺好的，除了出身和来历，我觉得他没什么问题。”
　　――能和他一起暴打团藏和猿飞日斩的人都是好朋友！
　　鸣人叹了口气：“我也觉得他人不错，我最近和他住一起，感觉像是好兄弟一样。”
　　他啧了一声，突然伸手拉着佐助：“走，我们去找阿杉问问。”
　　“等等，你要直接问？”佐助吐槽道：“你之前不是认为他是辉夜姬转世，还要我小心警惕吗？”
　　“是啊，我现在也这么认为。”
　　鸣人苦恼地说：“可他有认真教和彦练习基础剑术，也在帮我学习封印术，他如果真的是辉夜姬……我不认为辉夜姬会这么有耐心地帮我们提升实力。”
　　鸣人只是反应慢了点，并不是真的蠢。
　　经过这段时间的观察和思考，他得出结论：“如今木叶已经大变模样，黑绝也不知踪影，这其中最大的变数就是个突然冒出来的千手杉。”
　　“我想他也许知道什么。”
　　佐助若有所思，他接着说：“再说了，如果他真的是辉夜姬转世，那他肯定不会同意开走月亮，我们可以试探一下。”
　　鸣人：“没错，我们去找他。”
　　鸣人和佐助找到伊泽杉时，伊泽杉正在月亮上的办事处批文件。
　　四周来来往往全是各族忍者，似乎很忙碌的样子。
　　佐助一冒出来，立刻有宇智波的忍者过来找佐助，说宇智波斑要和他谈事情，佐助只能对鸣人一摊手，表示你自己去找千手杉吧，然后佐助跟着那个忍者离开了。
　　鸣人凑到伊泽杉身边，还没说话，伊泽杉就很自然地塞给了他好几分文件：“这些你看看，是关于漩涡一族加入木叶后想要的东西，我还没给大伯母看，你能看出什么？看完了和我说你的想法。”
　　鸣人噎了一下，他飞速扫了一眼这份文件，绕过中间眼花缭乱的官样文章，直接翻到最后，漩涡一族不仅想要月亮的地，他们还想要通道管理权。
　　鸣人皱眉，如今月亮通道管理权在木叶，漩涡一族不加入木叶，反而试图从忍界联合会要管理权，这胃口有点大。
　　简而言之，漩涡一族想要复刻一个木叶，重建一个类似的机构和木叶打擂台吗？
　　鸣人说：“我觉得不合适。”
　　月亮是木叶打下来的，之所以木叶忍族都有份额，是因为大家都出力了。
　　漩涡一族的封印术的确在通道上起了巨大作用，可封印术和漩涡一族不是一回事啊！
　　伊泽杉头都不抬，他一边翻着手里的文件一边随意对鸣人说：“那你去和大伯母说吧。”
　　鸣人听后转身就走，走了两步突然意识不对，他是来找伊泽杉谈事情的！
　　“等等，我占用你一点时间。”
　　伊泽杉听到鸣人这么说，这才抬头看了他一眼，然后伊泽杉让等在旁边的忍者先离开，又关上办公室的门。
　　“什么事？”伊泽杉认真地问。
　　鸣人将佐助的建议说了，不过鸣人难得机智地找了个理由来掩盖他的真实目的，他说：“最近间谍不是很多吗？如果我们将月亮开出大陆的视野范围内，那些间谍不就会露出马脚了吗？”
　　伊泽杉听了鸣人的建议，表情有些微妙，他想到了老家斑大爷的星辰大海之路。
　　鸣人仔细打量眼前的青年，试图发现什么。
　　伊泽杉没注意鸣人的视线，他问鸣人：“开走月亮……唔，首先我们缺少能源，虽然忍者可以产生查克拉，但一直开月亮，能量可能不够。”
　　宇宙的星球距离都是以光年论的，开个上万年都不一定到别的星球附近哎！
　　“其次我们缺少目标。”
　　伊泽杉提了个不是建议的建议：“其实按照大筒木忍者的资料记载，咱们所有忍者都起源于大筒木辉夜姬，甚至据说我们脚下就有大筒木辉夜姬的封印。”
　　鸣人听到这里精神一振，他撺掇伊泽杉：“是啊，解开封印，忍者的老祖宗就冒出来了。”
　　伊泽杉倒是没想到鸣人脑洞成了他是辉夜姬转世，伊泽杉只是说：“据说辉夜姬从天而降，也许她知道星图。”
　　鸣人一愣：“她知道星图？”
　　他一拍手，对哦，辉夜姬肯定知道大筒木一族原本居住的星球，甚至辉夜姬肯定还知道大筒木种植其他神树的星球位置！！
　　“其实即便解开辉夜姬的封印也没什么。”
　　伊泽杉这么说：“如果未来忍者真的无法和大陆居民共存，忍者不如开着月亮离开大陆，去往无尽的星空之中。”
　　“大筒木一族的资料说辉夜姬的身体被六道仙人拿走了，所以月亮上只有辉夜姬的意识。”
　　伊泽杉语气随意极了：“等开着月亮抵达看不到大陆的宇宙深处，即便唤醒了辉夜姬，那个女人也只能无能狂怒了吧，毕竟身体被留在大陆了嘛。”
　　鸣人卡了一下。
　　他仔细看伊泽杉，完全看不出任何问题。
　　鸣人动了动唇，他小声说：“如果忍者真的离开大陆，和月亮一起进入宇宙，我们还会回来吗？”
　　“不会了吧。”伊泽杉也不清楚未来的事啊，他只负责改变未来，他说：“你搞清楚一点，忍者和人类，归根结底不是同一种生物。”
　　“越是血脉返祖的忍者，和人类距离越远。”
　　伊泽杉指出了忍者和普通人无法相容的重点：“哪怕我们拥有共同的喜怒哀乐，哪怕我们也是人类，可没有力量的人类怎么想的？鸣人，别告诉我你不懂。”
　　鸣人沉默了。
　　他是人柱力，太明白普通人的恶意了。
　　鸣人深深地注视着伊泽杉：“那、那你憎恨人类吗？”
　　你将人类当做同类吗？你会将人类当成神树的养料吗？你是辉夜姬吗？
　　伊泽杉一愣，他不明白鸣人为什么这么问。
　　“……我干嘛憎恨人类？”
　　鸣人指着伊泽杉的发梢：“你用忍术时就像是紫藤花，你……我是说，其他人有害怕过你吗？”
　　伊泽杉以为鸣人想到了他自己。
　　幼年时，鸣人因为九尾人柱力的身份，好像过得很差劲。
　　于是伊泽杉安慰鸣人：“不，没有人害怕我，甚至他们还会保护我。”
　　他的伙伴们啊，他们是那么憎恨恶鬼。
　　可当伊泽杉展现出和鬼类似的特质，比如寿命长，比如会引起普通人类的注意和恶念时，耀屋的伙伴们全都在试图保护他。
　　他们甚至愿意压抑自己的想法，勉强和那些和鬼极为相似的妖怪交朋友……
　　伊泽杉的眼中闪过一丝怅惘，他叹息着说：“鸣人，人类的确有不好的家伙，但也有好的家伙，否则忍者为什么会生活在这片大陆上呢？”
　　“因为爱啊。”
　　鸣人听后心神震动，他深深注视着伊泽杉，突兀道：“你见过一个黑色的、粘稠的像是液体的东西吗？他有着人的形态，但又不是人？”
　　伊泽杉怔了怔：“见过啊，父亲没和你说吗？”
　　鸣人瞪圆眼睛：“什么？二代、额，扉间大叔知道？”
　　“是啊，你们去打月亮时，村子不是遭到间谍袭击了吗？我和父亲都昏过去了。”
　　伊泽杉很自然地将黑绝的事说了出来，说实话，他还以为鸣人和佐助早从千手扉间那得到消息了呢。
　　“来袭击我的人就是个附身在忍者身上的黑色液体，那东西挺诡异的。”
　　鸣人大惊失色，哇靠！黑绝早就冒出来了吗？
　　“然后呢？那家伙跑了吗？”
　　伊泽杉想了想，他不好说黑绝已经成暗黑魔镜的养料了，只能说了千手扉间总结的官方版本：“我当时昏过去了，后来父亲说，那玩意被他用封印卷轴抓了，然后塞到他实验室去当研究材料了。”
　　鸣人：“…………”
　　骤然得知这个消息，鸣人一脚轻一脚重地离开了。
　　他要去找佐助合计一下后面怎么办。
　　伊泽杉没去搭理鸣人，他已经收到各族长的回复。
　　大家都对忍界联合会的第一次选举很感兴趣，同时族长们纷纷开始提名，将心目中最强的忍者名字报了过来。
　　有资格提名的忍者是各族族长，一人一票，一些独行侠没有提名资格，但他们可以围观这场盛世。
　　经过三天的统计，伊泽杉得到了提名最高的前三名信息。
　　千手柱间和宇智波斑榜上有名。
　　忍者嘛，自然比的是谁的拳头大。
　　前段时间在月亮上撕逼时，大家偶尔也会动手，一般都是千手柱间用治疗忍术善后，亦或者是宇智波斑开着须佐能乎将飞到宇宙中的人拉回来。
　　外国忍族的族长都很佩服这俩人，表示自己没能力在宇宙浪，千手和宇智波族长的实力果然很强云云，就投了他们俩。
　　但第三名居然是伊泽杉！
　　伊泽杉看着自己榜上有名，整个人都不好了。
　　他在村子里特别乖，没和人打架，只是专注处理文书工作，为什么会被上榜？
　　身边的忍者们倒是都恭喜伊泽杉，伊泽杉面上挂着笑容表示了感谢，转头他就去找千手扉间了。
　　目前千手扉间因飞雷神之术这等便捷秘术，暂时控制着木叶的情报流通。
　　伊泽杉找便宜二舅的目的很简单：“父亲，我怀疑有人给我刷票！”
　　这种扰乱选举的事一定要坚决杜绝！！
　　结果千手扉间泰然自若地说：“对啊，就是我。”
　　伊泽杉：？？？
　　千手扉间居然一副温和表情，仔细看还有点慈眉善目。
　　“我觉得你比大哥更适合当会长，所以我和几个族长谈了谈。”
　　扉间觉得脸皮有点烧，竟有那么一丝丝不好意思：“阿杉，你回木叶后一直对木叶很上心，可见你很喜欢村子，我、我……唔，我不是一个合格的父亲，就只能帮你到这里了。”
　　说到这里，千手扉间还拍了拍伊泽杉的肩膀：“好好干，我知道你可以的！”
　　伊泽杉：“…………”
　　作者有话要说：
　　扉间：儿子很喜欢木叶。
　　扉间：那就让儿子当最大的官！不仅是木叶，月亮都归你！
　　+
　　佐助：走，我们开了月亮去遨游宇宙！
　　鸣人：开到哪里呢？


第46章 不干人事
　　伊泽杉觉得千手扉间不干人事。
　　千手扉间怎么能暗箱操作将他塞到提名人选内呢？
　　当社畜是不可能的，一辈子都不可能的，要知道他的一辈子可是超级超级漫长的啊！！
　　于是伊泽杉也不干人事。
　　在第二轮投票前，伊泽杉以权谋私下达了一个大选演讲比赛，提名候选人需要对所有忍族族长述说自己的执政理念，说完之后再投票。
　　伊泽杉非常相信千手柱间和宇智波斑的嘴遁能力，前者嘴遁出了一个和平盛世，后者嘴遁出了一个灭世的宇智波带土。
　　……至于嘴遁之术更强的鸣人，他这不是没被选上吗？不怕！
　　就在会长投票举办的如火如荼时，佐助听了鸣人的话，知道了黑绝已经被千手扉间抓了，于是他拉着鸣人去找千手扉间，非要交换所谓的黑色袭击者。
　　千手扉间当然没有黑绝这玩意，他直接拒绝了，反而表示我和宇智波斑谈好了合作，你们宇智波别忘记给我儿子投票哈！
　　佐助听后瞪圆眼睛，他不可置信地说：“什么？千手杉提名第三是你做了手脚？！”
　　千手扉间怀疑地看着佐助：“我都将大哥的木遁细胞给你们宇智波了，你们不会想反悔吧？！”
　　佐助简直要气炸肺了，他觉得自己辛辛苦苦给宇智波斑增加实力，那边宇智波斑却暗搓搓地给千手放水！
　　岂有此理！！
　　鸣人不好掺和到宇智波内政里，他提醒佐助：“黑绝，先说黑绝的事。”
　　佐助压抑着火气，在心里记了宇智波斑一笔，他气呼呼地对千手扉间说：“你开条件吧，我要那个黑色的东西。”
　　千手扉间的眼神微闪，鸣人和佐助为什么这么针对大筒木第三子？难道在很多年后，这大筒木第三子冒出来做了什么？
　　他没有立刻拒绝，而是试图打探情报：“你能拿出什么？”
　　佐助心中冷笑，好你个千手扉间，看我放大招！
　　他咬牙说：“轮回天生术，可以将死人复活。”
　　千手扉间倒吸一口凉气：“你说什么？！”
　　佐助饶有兴致地欣赏着千手扉间：“那是轮回眼的术，只要有祭品和死人的尸体或者骨灰，就可以复活对方。”
　　“我给你一次复活的机会，复活谁由你选，怎么样？”
　　千手扉间盯着佐助：“……是吗？如果这个术这么厉害，你怎么没将宇智波泉奈复活过来？”
　　佐助：“…………”
　　对不起，他忘记这个人了。
　　鸣人倒是很朴实，他直接问：“宇智波泉奈？这是谁？”
　　千手扉间：“…………”
　　白发男人心中突然产生一股怅惘，自从宇智波泉奈死后，连宇智波都不清楚这个人了吗？更别说后世木叶村的其他忍族了。
　　佐助烦躁地说：“那换一个，比如秽土转……”
　　话没说完，鸣人就死活压住了佐助的嘴巴：“不行，唯有这个不行！！”
　　鸣人苦着说：“当初这个术给我们带来了多大的麻烦你忘记了吗？”
　　佐助翻了个白眼：“那时候我和你们又不是一个阵营的。”
　　他那时候和宇智波带土一边，巴不得秽土转生出来的打手越多越好！
　　哎？说起宇智波带土和绘图转生……
　　“白绝！”佐助突然想到了一个棒棒哒东西，他对千手扉间说：“我知道一样东西，可以弥补转生眼能量不足的问题。”
　　鸣人也想起来了：“哦哦，那玩意是好东西，里面蕴含着精纯的神树能量，数量还很多。”据说有十万个呢。
　　千手扉间总觉得这俩人不靠谱，拿来交易的条件也是一个比一个扯淡。
　　他觉得还是先找儿子谈一谈比较合适，于是千手扉间说：“让我考虑一下，晚上给你答复。”
　　千手扉间打发了两个互相嘀嘀咕咕的少年，心中再一次觉得将儿子暗箱刷票塞到提名人里的自己太英明神武了！
　　还是他儿子最贴心！
　　伊泽杉正在找人给宇智波斑和千手柱间塞演讲小抄。
　　因为要处理各种工作的原因，伊泽杉实际上和广大忍者都有或多或少的联系。
　　他几乎将所有加入联合会的忍族重要人物全都认了个脸熟，更别说天天和他一起做事的千手和宇智波等木叶工具人了。
　　伊泽杉打听到了万恶的千手扉间已经搞定了千手柱间和宇智波斑，据说这俩人会在提名演讲上宣布放弃。
　　于是伊泽杉就让人在这俩人耳边打小报告，表示放弃是一回事，演讲是另一回事。
　　伊泽杉的撺掇重点在于：提名候选人演讲是非常好的宣扬木叶理念、天下和平的机会，千手柱间和宇智波斑你们俩人心系和平这么多年，难道不想借着这个机会让所有人都认可你们的理念吗？
　　伊泽杉美滋滋地想，哪怕千手柱间和宇智波斑宣布放弃，可是最后联合会长到底谁来担当，是根据投票的票数决定的。
　　只要这俩人发表了感人肺腑的演讲，配合着他们的实力，他们的票数可能就会比自己高，自己就能逃出社畜的命运了！
　　伊泽杉背着千手扉间搞小动作搞得不亦乐乎，千手扉间找过来了。
　　伊泽杉吓了一跳，还以为被发现了，结果千手扉间说了黑绝的事。
　　千手扉间仔细观察伊泽杉的神色：“鸣人和佐助好像在找那个东西，你还有印象吗？”
　　伊泽杉了然，鸣人和佐助找不到黑绝是不会罢手的，他们担心黑绝若干年后再干出唤醒辉夜姬的事。
　　伊泽杉说：“不是被父亲您封印了吗？”
　　千手扉间犹豫了一下还是扯谎说：“是被我封印了，但是我封印的东西不全，好像有一部分被你净化了。”
　　伊泽杉装出一副茫然脸：“我净化了？我想象……”
　　千手扉间鼓动伊泽杉：“你再仔细回忆一下。”
　　伊泽杉想到若是黑绝一直没个下落，也许佐助和鸣人真的要开走月亮，那就太搞笑了。
　　于是他做神色恍惚状，换了个造型，让另一个大号【紫藤仙人】出场。
　　【紫藤仙人】拿出暗黑魔镜，表示那个大筒木第三子被他彻底封印在了镜子里，一旦拿出来可能会逃脱。
　　不过这面镜子非常坚固，除非实力超过【紫藤仙人】，否则谁都无法打破，让千手扉间放心。
　　千手扉间紧张地问：“能让他露个面吗？我需要拿换点东西。”
　　伊泽杉有点好奇，他用【紫藤仙人】的大号问千手扉间：“换何物？”
　　千手扉间说了白绝，还说那是神树力量，并问【紫藤仙人】是否知道这个东西。
　　伊泽杉恍然大悟，哦哦哦，那个神树能量啊，他知道那玩意，的确是个超级好的东西。
　　【那是千年前大筒木辉夜姬制造的神树祭品，那些祭品被神树同化，形成了类似于神树根须的纯粹能量体，的确是非常好用的物品。】
　　伊泽杉自己也想储备一点：【吾可以给你一部分大筒木第三子的能量，但吾需要一部分神树祭品。】
　　千手扉间一愣，他只是想让黑绝露个脸，这【紫藤仙人】却说可以分出大筒木第三子的能量？
　　他秉承着认真科学的探究精神问了出来：“那个大筒木第三子，可以切的吗？”
　　伊泽杉爽快地点头：【那是大筒木辉夜姬在关键时刻留下的纯粹能量体，类似于蜥蜴，可以断尾求生。】
　　当初黑绝曾一度附身在时透无一郎身上，结果被时透无一郎随身携带的暗黑魔镜吞走了一部分身体。
　　而黑绝斩断那部分身体联系滑入地下，似乎没什么影响，可见黑绝的确是可以切片的。
　　千手扉间沉默了一会才说：“那我可以拿神树能量换完整状态的第三子吗？”
　　伊泽杉一愣：【你要做什么？】
　　千手扉间打个哈哈：“我想研究一下。”
　　伊泽杉：“…………”
　　于是伊泽杉怀着一颗对科学家敬畏的心，将黑绝卖给了千手扉间。
　　他私下里和暗黑魔镜说：“科学家太可怕了。”
　　暗黑魔镜的注意力在另一个重点：“那些神树能量能用吗？不能用的话，你就没法离开这个世界了。”
　　伊泽杉想到老家斑大爷的白绝们，拍胸脯表示：“可好用了，斑大爷用了都说好，等着丰收吧！”
　　千手扉间拿到了黑绝，立刻达成了和佐助的交易。
　　佐助和鸣人第一时间从月亮离开去了一趟大陆。
　　他们标记出了当年神树根系内部遗留的白绝的位置，还拿出了一部分白绝塞到封印卷轴里送给了千手扉间，表示他们没骗人，这是预定金。
　　千手扉间拿着神树能量找伊泽杉确认真假。
　　伊泽杉表示东西很好，就是数量太少了，不够。
　　千手扉间大喜，他信誓旦旦地说：“没事，数量足够，等忍界联合会的事搞定了，我们回木叶就能开挖了。”
　　伊泽杉对此很期待。
　　是啊，他期待千手柱间当选后，千手扉间露出的翻车表情。
　　时间一晃而过，很快就到了忍界联合会提名候选辩论大赛。
　　考虑到忍者对于长篇大论演讲的接受度，一般第一个人的印象应该最深刻，伊泽杉理所当然地按照顺序给自己排了第三。
　　他们三个人演讲完后，经过十分钟的休息，各族族长将统一投票。
　　千手柱间第一个精神抖擞地上台，他先表达了自己要弃权的决定，然后说自己弃权是因为有更合适的人。
　　继而千手柱间开始忆苦思甜，说过去忍者多么苦，说现在忍者团结起来是多么多么好，又开始展望未来，忍者将不再杀戮，不再彼此争斗，他们将获得全新的自由云云。
　　正是千手柱间深刻明白忍者的苦难和悲哀，他才能压下属于个人的仇恨，生出对整个忍界忍者的悲悯和宽容。
　　所以他的演讲是非常深入人心且富有感染力的，不少忍者都听得心有戚戚焉，觉得千手柱间说出了心里话。
　　等千手柱间结束演讲后，伊泽杉满意地看到不少忍族族长都在交头接耳谈论着：比起将选票投给一个刚冒出来的小子，为什么不给更加理解忍者需求的千手柱间呢？
　　第二个上台演讲的人是宇智波斑。
　　宇智波斑也被千手柱间的演讲感动了，好吧，实事求是地说，宇智波斑一直对千手柱间的嘴遁没什么防御力。
　　所以宇智波斑没说自己当选后如何如何，他同样表示弃权，然后说了一下忍界联合会目前的状况。
　　宇智波斑表示，虽然木叶联合会成立了，但万事开头难。
　　贵族和大名集团还在虎视眈眈，忍者不事生产，他们想要独立的道路依旧很坎坷，大家不能因为眼前的蝇头小利就被贵族们买通云云。
　　说到后面，宇智波斑不像是在演讲，反而像是在威胁。
　　他表示宇智波会盯着心怀不轨的忍者，在写轮眼的注视下，没人能说谎。
　　所有忍族族长：“…………”
　　第三个上场的是伊泽杉。
　　伊泽杉拿出一叠文件，开始照本宣科。
　　他说如果他上任，第一件事就是展开忍者人口普查，调查清楚忍者的祖上八代亲戚关系；上任的第二件事就是建立月亮学校，各族要上交一部分忍术充实学校库藏……
　　“…………”
　　族长们听着听着全都开始皱眉头，这千手杉一上任就想搞事吗？
　　伊泽杉又说了很多堪称苛刻的工作内容，最后他愉快地说：“请所有族长和代表珍惜手中的选票，你们的选择将决定忍界未来的发展方向，以上。”
　　话音落下，会场内陷入嗡嗡的交头接耳之中。
　　选举进入投票前的休息时间。
　　佐助的听力自然很厉害。
　　他听到很多族长都在说，宇智波斑的脾气太差，千手杉给出的条件太苛刻了。
　　总体而言，大家普遍觉得不如选千手柱间当会长。
　　佐助很不满，非常不满。
　　虽然他知道初代火影干得不错，但宇智波不能就这么认输。
　　如今未来已经大幅度改变，怎么初代火影、哦，现在是联合会会长的选举结果还是一模一样？难道宇智波的未来也还是灭族吗？
　　他不能接受这个结果！
　　就在此时，千手扉间来找佐助了。
　　千手扉间也很不满，他都和儿子夸下海口说要给送礼物了，结果这礼物自己飞走了，那太丢人了！
　　千手扉间拉住佐助嘀嘀咕咕了几句，佐助听后觉得这主意不错。
　　他上下打量千手扉间：“没想到你是这样的人。”
　　千手扉间在某种程度上同样固执，他说：“我还是认为阿杉更合适。”
　　佐助想了想，这么做好像宇智波也不吃亏。
　　什么？宇智波斑反对？反对无效！佐助忿忿地想，他还记着宇智波斑一笔账没算呢！
　　至于千手柱间怎么想……额，这是千手兄弟之间的问题，和他没关系。
　　于是佐助爽快地说：“没问题，交给我吧。”
　　很快投票开始了，千手柱间、宇智波斑以及伊泽杉三人上台，他们面朝所有来参加大会的忍族族长，目光落在了台上的选票箱。
　　――他们三个还需要盯控投票过程，防止有人作弊。
　　忍族族长们排队上前，然而当他们开始投票时才愕然发现，台上排名第三位的千手杉，居然瞪出了一双写轮眼。
　　此刻这双鲜红的眼睛正盯着他们，似乎在探查是否有人做小动作。
　　这这这……
　　看那和千手柱间相似的面容，鲜红如血的宇智波写轮眼……
　　哦哦哦，他们懂了！原来是这样啊！！他们是一家子啊！
　　怪不得千手柱间和宇智波斑都要弃权！！
　　这是来自父亲（们？）对孩子深厚的爱啊！
　　作者有话要说：
　　扉间：和我斗？
　　伊泽杉：你给我等着。


第47章 解释
　　第一届忍界联合会投票结束。
　　伊泽杉一骑绝尘，票数超高，成功当选。
　　伊泽杉看着不断增加的票数，宛如当头一棒，整个人都不好了。
　　他提出的改革方案那么苛刻，为什么这帮忍族族长都同意了呢？这些人的觉悟这么高吗？真的假的？太扯了吧？
　　看到这个本来就在预料中的结果，千手柱间和宇智波斑都看向伊泽杉，准备道一句恭喜。
　　因之前他们三个人一起看投票箱，后来又看投票统计，不管是千手柱间还是宇智波斑都没注意到伊泽杉的瞳色变化。
　　此刻面对面道贺，俩人一看伊泽杉眼中滴溜溜转的写轮眼，千手柱间的笑容立刻凝固了，宇智波斑表情扭曲起来。
　　一个长得和千手柱间很相似、又有一双写轮眼的人被全部忍族投票送上联合会长的宝座，这岂不是……
　　宇智波斑和千手柱间几乎瞬间搞清楚了伊泽杉票数高的原因，然后他们同时去找台下的佐助。
　　佐助露出了得意的表情，他还扭头和身边的千手扉间拍了一下手掌，以庆贺搞事成功。
　　宇智波斑：“…………”
　　千手柱间：“…………”
　　伊泽杉发现了身边之人的异样，顺着视线看过去，正看到佐助关闭写轮眼。
　　一瞬间，一股愤怒从脚底直冲天灵盖，伊泽杉咬牙切齿地怒骂：“宇智波佐助！！”
　　宇智波斑下意识地伸手压住伊泽杉的肩膀。
　　他毫不犹豫地卖了千手扉间：“这是你父亲和我谈的协议，和佐助没关系。”
　　伊泽杉压着火气呵呵笑：“什么叫和佐助没关系？要不是他对我用写轮眼，现在当选的应该是大伯！”
　　不管千手扉间再怎么撺掇，谁又能强迫佐助做他不乐意做的事了！？
　　千手柱间听到这句话，若有所思：“……我懂了，佐助这是不乐意我当联合会长吗？”
　　伊泽杉听后心中一动，他冷静下来：“不，不是不乐意您当，而是不乐意联合会长身上没有宇智波的痕迹。”
　　作为开启和平盛世的千手柱间和宇智波斑，他们两人是不能有高下的，想想原来的木叶选举火影后发生了什么，历史已经将后果说得很清楚了。
　　这恐怕也是千手扉间能说动佐助的原因之一。
　　但伊泽杉用脚指头想都敢肯定，千手扉间这么做的时候想的肯定不是平衡宇智波和千手的力量和局势。
　　他只是单纯地认为伊泽杉更合适。
　　伊泽杉飞速理清楚了思路，然后他表情复杂地看着千手柱间：“大伯，这个……您的名声可能不太好了，回去好好和大伯母说一说。”
　　伊泽杉的眼睛可以容纳宇智波瞳力这件事，只有木叶忍族族长知道。
　　那次佐助在攻打月亮之前搞了一次，因马上要开战了，大家都忙着准备战斗，虽然族长们知道了这个惊天八卦，但都没心思八一八――毕竟要砍人了，这个更重要。
　　但这次可不一样。
　　忍界联合会第一次投票选举，虽然只有族长们可以投票，但并不禁止其他忍族忍者来围观啊！！
　　忍者眼神多好啊，耳力多厉害啊，这么大庭广众来一下，伊泽杉身上有千手和宇智波血脉这件事算是板上钉钉，怎么都不可能解释清楚了。
　　这其中最被人怜悯同情的人是漩涡水户，她身为千手柱间的妻子，却被戴了个绿帽，太惨了。
　　但紧接着外国忍者就被科普，千手杉是千手扉间的儿子，这是货真价实的事。
　　因为这对父子的脾气真的超级相似，同时千手杉不仅擅长木遁开花，他还擅长飞雷神秘术和金刚封锁！
　　于是大家同情的对象又变成了千手柱间。
　　自己老婆和自己的弟弟有那么一点点关系，怎么想怎么悲催。
　　可是又有人科普，说千手杉是培养皿出来的孩子，千手扉间用了他和他哥的细胞，可能还有宇智波血脉，但和漩涡水户没关系。
　　一时间不少人都嘶了一声，难道千手柱间和千手扉间这对兄弟有什么……那什么……
　　当千手柱间和宇智波斑下台各自回到自己族人身边时，不可避免地听到了以上可怕的窃窃私语。
　　啊，三个男人和一个女人的故事真是太适合八一八了！
　　千手柱间的脸和传言一样绿，千手扉间一脸无所谓，宇智波斑倒是颇为庆幸。
　　――幸好佐助印了他自己的永恒万花筒，千手杉眼眶里的写轮眼图案和宇智波斑的花纹不一样！
　　有宇智波血脉和锁定他宇智波斑还是两回事的！
　　在一片混乱八卦之中，伊泽杉作为被选上的第一任联合会长，他皮笑肉不笑地站在台上发表当选感言。
　　伊泽杉先是幽幽地盯了佐助一眼，决定事情结束后就去揍佐助一顿，他的大S刀已经蠢蠢欲动了！
　　然后他决定给自己的二舅上一课，什么叫做左手写请假规则右手给自己批假条。
　　“……非常感谢大家对我的信任。”
　　伊泽杉先是说了一堆废话，并重复念了一遍自己写的工作内容，但在最后又补了关于联合会长选举的改革内容。
　　伊泽杉表示他上任后会立刻着手建立完善忍界联合会的选举模式，比如坚决杜绝内部刷票的舞弊行为。
　　“以及，我认为会长担任需要有时间限制，会长只能连任一次，每届五年，同一个人只能担任最长十年时间，同时担任一次后不能再度参与选举。”
　　“每一个提名候选人必须在最少三个地方担任过最高管理者，否则没资格成为候选人。”
　　“以及忍界联合会有权利启动弹劾会长程序，如果超过百分之八十以上的成员认为会长不合格，可以投票罢免会长。”
　　随着伊泽杉说出以上选举细则，渐渐的大家不八卦了，全都开始仔细听。
　　伊泽杉满意地看着不少人眼神乱动，这种谁都能当会长的萝卜刺激着很多忍族族长。
　　伊泽杉心想，也许他干完五年就可以走人了，或者按照自己那苛刻的计划继续推进，不用五年就会有人会发起弹劾的。
　　想到这里，伊泽杉得意地去看千手扉间。
　　结果千手扉间正一脸欣慰地看着他，还微微点了点头，似乎对于伊泽杉的做法非常满意。
　　伊泽杉：“…………”
　　有被气到。
　　选举圆满结束，伊泽杉下台后有不少忍族族长要来找他说话。
　　伊泽杉微微一笑，杀气四溢：“稍等，我先解决一下个人问题。”
　　忍族族长们惊得站住，就见这位新任的会长撸起袖子，拿出一个封印卷轴，砰得一声，一把快两米的大S刀出现在手中。
　　“宇智波佐助！！你不是一直想和我对练吗？”
　　伊泽杉闪身冲出，他怒极：“来来来，看我将你揍回大陆！！”
　　宇智波斑正拉着佐助说这事呢。
　　佐助冷笑地嘲讽宇智波斑不坚定，恰好伊泽杉的飞雷神攻击又快又狠，宇智波斑只觉得眼前一花，下一秒面前的佐助居然被人踹飞啦！
　　宇智波斑下意识开了写轮眼，只见千手杉身形如苍鹰，大S刀旋转如狂风，对着佐助就砍了下去。
　　佐助倒是兴奋起来：“来得好，上次你跑了，这次是你自找的！！”
　　佐助抽出自己的直刃――刀上裂缝被他找族人修好了――直刃旋转加速，直直地刺向伊泽杉！
　　哪想到伊泽杉看都不看这一击，他只是身形微侧，袖袍激荡间，直刃擦着他的胳膊下方冲出。
　　而伊泽杉手腕一抖，大S刀回环攻击，刀柄直接撞击在佐助握着刀柄的手腕！
　　佐助只觉得手腕剧痛，手指一松，草S剑居然有下落的趋势。
　　他下意识地后退，他这一退倒是正好避开伊泽杉的一脚，下一秒佐助抬头，双眼化为一红一蓝，轮回眼・神罗天征！！
　　伊泽杉的身体被强力击退，然而很可惜，飞雷神印记已经借着刚才撞击的瞬间，被打在了佐助的手腕上。
　　在佐助刚放松一口气的时候，伊泽杉利用飞雷神突兀出现在佐助面前，两人几乎面贴面，在佐助懵逼的瞬间，伊泽杉毫不犹豫一低头。
　　砰――
　　一个头槌砸得佐助眼前金星直冒。
　　佐助：“@#￥%&*！”
　　这一连串攻击只在一两秒间，所有人都没想到这俩人竟说打就打！
　　直到佐助被砸，全身亮出须佐能乎的护甲，现场才像是突兀活过来。
　　千手柱间连忙用木遁去拉伊泽杉：“等等，阿杉，住手啊！”
　　宇智波斑用自己的须佐能乎去拉佐助：“住手，别在这里打！”
　　只可惜，伊泽杉立刻打出数十根金刚封锁的锁链，粗大的金色锁链直接封禁了这一片的查克拉流动，原本澎湃生长的树枝顿时枯萎。
　　千手柱间的木遁居然被失效了！
　　千手柱间：_(°:з」∠)_
　　佐助也恼火了，他居然打不过这个千手杉吗？
　　强大的忍者总是会生出比试的念头，佐助索性放出完全体的须佐能乎，须佐能乎背生双翼，巨大的翅膀猛然拍动，直接飞上了天。
　　而宇智波斑的须佐能乎不会飞，他、他拉不住！！
　　宇智波斑： _(°:з」∠)_
　　鸣人左手抱一只狐狸，又是摸了摸自己肚皮里的狐狸，他喃喃地说：“你们都没法帮我是吗？哦，可怕的封印术……”
　　九喇嘛*2：对不起，下线了。
　　伊泽杉冷笑：“你以为仙术不能飞吗？”
　　紧接着伊泽杉足下发力，身体轻盈若柳絮，居、居然也飞上了天空！！
　　千手柱间：“…………”
　　总觉得自己被内涵了。
　　伊泽杉眼中还有佐助的瞳力，他试了试，果不其然，他也用出了须佐能乎！
　　哈！他也要开高达飞起来！
　　但可能因老家斑大爷的缘故，伊泽杉的须佐能乎居然不是佐助那一款紫色高达，而是宇智波斑的蓝色款高达！？
　　伊泽杉：？？？
　　佐助：？？？
　　宇智波斑：“…………”
　　他猛地扭脸，一把掐住千手扉间的衣领：“我需要一个解释！！”
　　千手扉间： _(°:з」∠)_
　　作者有话要说：
　　伊泽杉：我揍不了你，有人能揍你。
　　扉间：…………
　　+
　　阿杉很有责任心也很敬业的，和赫狼不是一个货色，他会干个一届再跑啦。


第48章 谁怕谁
　　这一天是值得记录到历史中的一天。
　　这一天也是忍界忍族们大开眼界，亲眼目睹月亮怎么被捏花边的一天。
　　宇智波斑终于找到合适的机会，不用再忍耐他体内的洪荒之力，可以光明正大地暴打千手扉间一顿了。
　　当年弟弟宇智波泉奈死去的仇怨，眼前千手杉身上冒出和宇智波斑同款的须佐能乎，两个破事叠加在一起，让宇智波斑暴打千手扉间时的攻击凌厉狠辣，一看就是动了真格。
　　千手扉间完全不知道该如何解释。
　　他解释什么？他没探究过写轮眼？这种话说出去他自己都不信。
　　以及他的确研究过宇智波的血脉啊，毕竟千手和宇智波撕逼，他总能在战场上搜集一些敌人的鲜血。
　　千手扉间第一万零一次地努力回忆自己过去的木遁实验，是否将宇智波斑的血也丢进培养皿了。
　　……啊啊啊他真的不记得了啊！！
　　千手柱间当然不可能眼睁睁地看自己弟弟被宇智波斑打成肉饼。
　　但今天他也顾不上弟弟了，因为三个男人和一个女人的八一八故事里，漩涡水户是最无辜的。
　　漩涡水户明白千手杉的身世是怎么回事，也明白千手杉是觉醒了血脉记忆才会用金刚封锁的，可是别人不知道啊！
　　漩涡水户心里是有气的。
　　小叔子扉间这样做的时候有考虑过她和千手柱间的感受吗？有考虑过自己儿子千手和彦要如何面对众人看他的目光吗？
　　木叶是重要的，可是建立木叶、联合忍族的目的不就是为了保护自己的亲友家人吗？
　　但漩涡水户也不可能真的去暴打千手扉间，于是她只能愤怒地将金刚封锁的锁链打在了自己丈夫千手柱间的脸上。
　　伊泽杉的锁链使用给漩涡水户打开了新世界的大门，她的确打不过千手柱间，但千手柱间也不可能对她动真格啊！
　　更何况如果这种事她都忍下来的话，漩涡一族会怎么看她？千手内部会怎么想？她还要怎么为自己儿子争取权益？
　　于是漩涡水户也撸起袖子，抛弃了所谓的颜面，指着千手柱间的鼻子一边骂一边打――忍者要什么面子？当然选择里子了！
　　千手柱间苦着脸应付妻子的斥责，自然暂时没功夫保护弟弟扉间。
　　千手扉间不断用飞雷神跑掉，然后被暴怒的宇智波斑抓住打一顿，再找机会飞雷神跑路，再被宇智波斑打……这过程也是挺苦逼的了。
　　如果说下面这几个人打架还能勉强控制规模，那天上宇智波佐助和伊泽杉的战斗就显得格外刺激了。
　　在伊泽杉露出了宇智波斑的须佐能乎后，佐助的大脑彻底宕机，他忍不住问伊泽杉：“你是斑的后裔！？”
　　伊泽杉黑着脸：“我和宇智波斑没有任何关系！”
　　佐助想不明白伊泽杉到底是怎么回事，但他反而更觉得要好好打一架了。
　　即便伊泽杉隐藏了什么，一旦面对生死之战时必然会被使用出来。
　　佐助决定搞清楚伊泽杉的真面目。
　　风卷残云，狂风四起，佐助的须佐能乎弯弓搭箭，箭尖一点黑色寒芒，直接射向伊泽杉。
　　仙术・因陀罗之矢！
　　对于佐助突然开大招的行为，伊泽杉不退反进。
　　伴随着轻盈柔和的呼吸，他的额头出现了千手柱间同款的斑纹。
　　伊泽杉双手飞速结印，无数封禁之力在他面前的空间凝固，金色锁链交叉编织形成一面盾牌。
　　冰蓝色箭矢发出凄厉刺耳的声音，仿佛切开了天空和云层，直直刺入了伊泽杉构建的金刚封印盾牌上。
　　狂放冷厉的力量撞击在封印阵正中心，金色的光影在瞬间崩溃，然而冰蓝色箭矢只前进了一点距离，就被第二层封印挡住。
　　数十根锁链形成了最少五层封禁结界，圆形的结界层层叠叠覆盖着。
　　当箭矢终于将封印结界一层层削弱，残余的箭矢擦着伊泽杉的身侧飞了出去后，竟只带起了一股狂风，荡起伊泽杉那已然化为青紫色的长发。
　　佐助看到这一幕后下意识地去看鸣人。
　　漩涡的封印术还能这么用吗？
　　“你还有空看别人？”
　　声音突兀在耳边响起，佐助突然想到自己身上有伊泽杉的飞雷神印记！
　　佐助的须佐能乎立刻挥动双手，刀刃在身周切割交织形成防护，同时电芒闪烁，试图阻挡可能出现在身周的伊泽杉。
　　然而伊泽杉欺身过来并不是为了偷袭，他的速度极快，在电光亮起之前竟已来回冲刺结束，无数金色锁链被他缠绕了佐助的须佐能乎之上。
　　下一秒伊泽杉身体加速落地，宛如一颗炮弹一样砸在地面。
　　然后他手腕一抖，可怕的力量传递到锁链上，他大笑起来，笑声豪迈而狂放：“给我下来！！”
　　伴随着这句话，飞在天空的佐助和他的须佐能乎居然被伊泽杉扯动，并不受控制地猛然下坠！
　　佐助：！
　　轰隆――！
　　倒霉蛋佐助被砸在地面，偌大的投票会场顿时被砸出了裂缝，裂缝宛如活物一般不断延伸到远方，根本看不到尽头。
　　无数忍者蜂拥躲避，生怕被殃及池鱼。
　　佐助被砸得眼前金星直冒，但他知道不能继续这样被动防御。
　　就在他打算使用神罗天征先将伊泽杉的锁链弹飞，再清除身体上的标记时，他的须佐能乎居然又被拽了一下？
　　佐助连忙定睛一看，艹！狗比千手杉的力量到底多大？那厮居然像是扔溜溜球一样试图转动须佐能乎？！
　　佐助连忙单手用力，须佐能乎手中长刀一扎，刺入地面固定身体，这才没被第一时间丢到天上去。
　　伊泽杉冷笑：“你以为卡着地面我就拉不动了吗？”
　　他这么说着，双手握住了锁链。
　　额，双手，艹！他之前一直是单手抓取吗？
　　注意到这一点的佐助倒吸一口凉气，这家伙的力量大得过分了吧？！
　　伊泽杉脚踩月球地面，虽然这地方没有光脉加持，但因身处宇宙之中，四周的自然能量更加充足，伊泽杉可以不断吸收新的力量补充。
　　庞大澎湃的宇宙自然力量涌入体内，通过呼吸进入血液，流入全身肌肉，一瞬间伊泽杉的力量翻了三倍不止。
　　佐助只觉得刚稳定住的须佐能乎突然像是被泄洪似的，猛地被伊泽杉从地面上拽出来，然后……
　　然后就没有然后了，佐助眼前景色瞬间变成万花筒，他又被仍上天啦！还被转起了圈圈！！
　　伊泽杉狰狞脸地用力转三四圈，然后他对着大陆的方向陡然用力，将佐助扔出了月亮，丢进了宇宙。
　　围观忍者：？？？
　　等等！宇智波佐助被他们信任会长扔出了月亮，砸向了大陆！！
　　然而更让人三观尽毁的是，新任会长居然也亮出宇智波斑同款须佐能乎护体，也、也跳入了宇宙之中，仿佛要追着继续打！
　　佐助被扔出去时正好背对大陆，正面对着月亮。
　　他看到伊泽杉居然还嚣张地追了出来，顿时大喜。
　　这是你自找的！
　　佐助的轮回眼飞速旋转，轮回眼・天手力！
　　下一秒，佐助和伊泽杉的位置居然发生了互换！
　　伊泽杉骤然落在宇宙之中，他下意识地催动眼中瞳力保持好须佐能乎的外壳，同时立刻加大呼吸。
　　这一刻他吸入体内的不再是氧气，而是冰冷的来自宇宙的稀薄气体和堪称蛮横的自然之力。
　　宇宙中不受力，为了保证自身支点，伊泽杉飞速抬手打出锁链。
　　金色锁链伸长加粗，直接缠住了月亮周围的蕾丝花边小卫星。
　　以此为支点，伊泽杉的身体在宇宙里做加速度绕圈，几乎在很短的时间内，他就又绕了回来！
　　看到这一幕，佐助直接用轮回眼操控了转生眼装置。
　　咔嚓一声！哇靠！月亮的小裙子撕开了一颗卫星！！
　　伊泽杉怡然不惧，他狞笑着用飞雷神并金刚封锁，直接将卫星丢在了佐助的脑袋上！
　　佐助冷笑，他抬手一刀，刀锋冷厉，竟劈开了砸下来的小卫星！
　　随即佐助全身查克拉激荡，他用神罗天征将碎裂的卫星砸向了伊泽杉！
　　伊泽杉见状毫不犹豫地转动手中大S刀，刀锋搅动风云尘土，宇宙尘埃和星辰形成可怖的漩涡，旋转后又砸了回去。
　　来啊，谁怕谁！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　伊泽杉和佐助的战斗掀起了可怕的波澜。
　　四周大地全部开始皲裂，海洋倒转，森林被掀飞，无数砂石和尘土不断旋转翻滚，好像月亮要被撕开了似的。
　　漩涡鸣人开了仙人模式保护着众人，他大声招呼千手柱间和宇智波斑：“你们俩别打啦！快去帮忙啊！月亮又要裂啦！！”
　　又？这个字可真是太合适了！
　　忍界忍者们木着脸看着这一切，总觉得自己在亲身经历着什么不可置信也无法想象的事。
　　如果他们能活着回到大陆，想必能就此事吹嘘一辈子吧！
　　宇智波斑黑着脸，他看着在宇宙中和佐助来回攻击、不断交换位置的伊泽杉，怎么看怎么觉得生气。
　　因为伊泽杉还开着他同款须佐能乎呢！
　　想到这里，宇智波斑终于松开了半死不活的千手扉间，并将千手扉间丢给了苦着脸过来的千手柱间。
　　千手柱间先给弟弟治疗了一下伤势，他有气无力地说：“斑，怎么拦住他们俩？”
　　宇智波斑冷笑：“你给我传查克拉！看我打死这两个小兔崽子！！”
　　千手柱间：“……你要做什么？”
　　宇智波斑闭上眼，略等了几秒后，他的眼睛变成了轮回眼！
　　“走，去抢转生眼的控制权。”
　　宇智波斑几个跳跃就来到了架设转生眼装置的巨大台子上。
　　台子四周有千手忍者努力维持结界，保护这个装置不会被波及到两个小祖宗的战斗之中。
　　“你们几个帮我们固定炮台。”
　　宇智波斑对四周的忍者说，然后他双手压在转生眼装置上。
　　千手柱间进入仙人模式，给宇智波斑传递庞大的查克拉。
　　有了查克拉供应，宇智波斑的轮回眼飞速旋转起来，宛如一个无底洞一般吞噬着千手柱间的力量。
　　宇智波斑几乎立刻就从佐助手里抢到了转生眼的控制权。
　　随即宇智波斑将转生眼对准了伊泽杉和佐助，他咬牙切齿地怒骂：“给我滚回大陆吧！两个王八蛋！！”
　　轰隆――！
　　巨大的炮台发出可怕的攻击，宛如一道白线划开了漆黑宇宙，又好像漆黑夜空中突兀出现的彗星，直接吞噬了正在交战中的伊泽杉和宇智波佐助！
　　佐助&伊泽杉：！
　　下一秒，这俩人竟宛如天外陨石，直直地坠入了大陆！
　　真真是一瞬间，原本混乱的宇宙立刻清净了。
　　宇智波斑吐出胸中郁气，畅快极了。
　　他无视周围人看他的敬畏眼神，心满意足地说：“手感不错。”


第49章 听你的
　　伊泽杉对自己最近的态度进行反省。
　　他居然忘记了老家的斑大爷的威武，继而忽视了这个村子的宇智波斑，真是太不应该了。
　　被宇智波斑操控着转生眼，一发光炮打回大陆的伊泽杉和宇智波佐助只懵逼了一两秒钟，随即俩人立刻摒弃前嫌合作起来。
　　伊泽杉给宇智波佐助提供查克拉，宇智波佐助放开须佐能乎护住两个人，同时不断用轮回眼调整身体引力，尽量调整坠落的方向。
　　如果这么直接坠落下去，万一砸到城镇，那么城镇方圆百里的建筑和居民都会完蛋。
　　好在他们的运气还不错。
　　虽然他们下坠的地点不远处似乎有个规模比较大的人类居住城镇，但宇智波佐助的双翼配合着轮回眼，勉强操控着两人擦着城镇飞出去，并坠落在了距离城镇外不远处的河流上游中。
　　轰隆！！
　　宽大的河口被砸出了一个巨大的凹地，河边的堤坝被炸开，大地出现裂缝，河水肆无忌惮地往外涌出，朝着更远的城镇和镇子外的农田迅速奔腾而去。
　　但紧接着这些奔流的河水似乎被无形的力量束缚，大地深处有金色的光之河流上浮，裂开的缝隙中探出无数新芽。
　　几分钟后，原本裂开的大地缓缓合拢，河水重新回归到了河道之中，只不过上游河口那个巨大的口子算是留下来了，使河口位置形成了一个湖泊。
　　伊泽杉有气无力地趴在水边土地上，他的头发凌乱地散在地上，青绿长发的尾端化为一束束紫藤花，这些花瓣隐隐在吸收着地下深处传来的光脉力量。
　　倒霉蛋宇智波佐助在旁边土地上挺尸，两人都累的不轻。
　　从月亮到大陆也有好长好长好长一段距离啊！
　　正常情况要飞个一天左右，结果俩人被宇智波斑一发转生眼光炮打下来，势能转化为动能，先不说俩人坠入大气层引起的摩擦生热的上千°高温，单说两人砸向地面后要保证自身安全，就几乎耗空了他们全部查克拉。
　　伊泽杉体内是有十尾力量的，再加上他多年修炼，单以查克拉和生命力而言早已不输给千手柱间，结果呢？全用光啦！
　　可怕的斑大爷，伊泽杉默默吐槽，他真是和宇智波家的人犯冲。
　　就在伊泽杉喘气的时候，他突然感知到了忍者的查克拉，不远处的城镇领主派人来探查情况。
　　伊泽杉不想动，因为真的好累。
　　佐助还在挺尸，他双目紧闭，显然瞳力损耗巨大。
　　最后伊泽杉索性破罐子破摔了，他勉强滚到宇智波佐助身边，然后闭上了眼睛。
　　紧接着伊泽杉的身体逐渐发生变化，就像小号的神树一样，皮肤化为有纹路的树干，紫藤树枝缠绕在树干上，垂下无数盛放的紫藤花。
　　于是守护那个城镇的忍者们急匆匆赶过来，见到的就是一个面容精致的少年闭目沉睡，他背后是在一株缠绕了紫藤花的巨树。
　　这……
　　忍者们用敬畏的眼神看着这一幕，他们留了一个盯梢的，其他人快快地跑了。
　　一天之后，佐助醒了过来。
　　他听到身边有人在说话，立刻下意识地瞪出了轮回眼和写轮眼。
　　“伟大的神灵啊，这是我们XX城的供奉，希望您给与城镇以庇护，请保护我们吧！”
　　佐助睁开眼，就看到一个身穿狩衣戴着高帽的中年人正带着一群人祭拜他？！
　　佐助：这什么鬼？！
　　看到供奉的【神灵】醒了，中年人特别激动，差点扑到佐助身上：“神灵大人啊，请您庇护我的城池吧！”
　　然后这中年人絮絮叨叨地说了起来。
　　还是因为佐助和伊泽杉打架，月亮又一次裂缝了，小裙子也破了，不少碎石从天而降砸在地面，据说很多地方都遭灾了。
　　之前佐助和伊泽杉砸下来时，这城主还以为自己的城池要完蛋了，结果等他过来一看，哇靠！有神灵从天而降啊！！
　　为了保护城镇不被陆续掉下来的陨石砸到，这中年人就忙不迭地跑过来祭拜这位从天而降的神灵佐助了。
　　佐助听完后表情特别难看，他扭头看了看身后的紫藤花，忍不住问城主：“你们就看到我一个人吗？”
　　难道千手杉那个王八蛋将他丢在这里不管了吗？
　　城主老老实实地点头：“就您一个。”
　　佐助气得不行：“我知道了，不会再有陨石落下来了。”
　　他和伊泽杉打完了，宇智波斑都能操控转生眼了，应该可以重新将月亮粘起来吧。
　　城主得了这句话，顿时欢天喜地带人走了。
　　至于邀请神灵住自己家？不不不，城主还没有这个想法，不是说神灵都居住在特别的地方吗？他家是人住的，不是给神灵住的。
　　所以走之前城主信誓旦旦地保证自己会给佐助修个神社的，请佐助耐心等两天。
　　佐助翻了个大大的白眼，等城主带人走后，他起身就要离开这里。
　　哪想到下一秒，他背后的紫藤树自己动了起来。
　　佐助大惊失色，他警惕地盯着满树紫藤花，很快这些紫藤花化为青绿色长发，那株他以为是树的地方变成了伊泽杉。
　　伊泽杉打了个大大的哈欠，似乎睡了一觉。
　　“哟，你醒了？”
　　感受到佐助调动查克拉要离开，伊泽杉睡眼惺忪地和佐助打招呼：“走吧，一起回木叶。”
　　佐助：“…………”
　　所以鸣人说千手杉是辉夜姬转生体，还是挺正确的。
　　――都是树的化身嘛。
　　佐助和伊泽杉很快确定了自己的位置，他们在汤之国北边，靠近霜之国。
　　两人一路疾驰，很快穿过花之国进入了火之国。
　　伊泽杉在佐助好奇的眼神中联系了木叶的探子――木叶当然有自己的情报系统，这都是千手扉间布置的，伊泽杉自然知道怎么联系对方。
　　很快伊泽杉和佐助就得到了大陆的基本消息。
　　自从忍者们跑到天上月亮开会后，大陆上的各国也准备联合起来，他们似乎打算和忍者玩经济制裁什么的。
　　然而很可惜，火之国大名的信笺刚发出去，伊泽杉和佐助就打了起来，天上的月亮又一次整容塑形。
　　这下子各国大名都不和火之国大名玩了，甚至其他国家的大名还派遣自己的守护忍者，准备和忍界联合会进行谈判。
　　火之国大名气得直接中风，大名的长子站出来代理监国，也向木叶发出了会谈文书。
　　忍者方面，因为佐助和伊泽杉打架，月亮和大陆之间的通道出现了问题。
　　毕竟通道是利用术式和空间嵌套出来的，一旦月亮内部的空间位置发生变化，地面的对应术式就需要更改，所以目前月亮上的忍者居然暂时下不来。
　　不过这不算什么大问题，宇智波斑开了轮回眼，人家可以自己飞回来。
　　按照木叶方面留守的大队长传递过来的消息，只要再有两天，木叶和月亮的通道就能恢复了。
　　但两天时间不能这么浪费干等着，留守木叶的忍者听说伊泽杉和佐助回来了，一天发十封以上的文书催促这两位大佬赶紧回木叶。
　　现在是摘桃子的好时机，不能浪费机会啊！
　　伊泽杉哀叹起来，他已经可以预感到一大堆工作在等着他了。
　　佐助冷笑着甩手跑了：“身为忍界会长，你逃不了的，自己回木叶工作吧，我去找神树留下的白绝了。”
　　佐助决定等搞定黑绝就拉着鸣人回家！
　　这什么乱七八糟的木叶啊！他才不要留呢！
　　伊泽杉也懒得搭理佐助，他就从没指望过佐助能帮忙处理工作，还不如鸣人呢。
　　伊泽杉回到木叶后，整个村子迅速运转起来。
　　他抽空帮忙修正了对月通道的术式阵法，很快预计两天才通的通道就重新恢复工作。
　　不过目前只恢复了月亮到木叶的。
　　千手柱间等人忙不迭地回到木叶，见到伊泽杉后，千手柱间紧张地问：“村子没事吧？”
　　伊泽杉冷笑着推了一堆工作文书出来：“我没事，你有事，正等着你们回来干活呢。”
　　宇智波斑瞪了伊泽杉一眼：“佐助呢？”
　　伊泽杉皮笑肉不笑地说：“我不指望他干活，他说去找什么白绝了。”
　　漩涡鸣人听后松了口气：“那我去找佐助，扉间大叔要那玩意做实验。”
　　宇智波斑恼火地说：“他再做实验，我打死他！！”
　　伊泽杉随口说：“那不如成立一个研究机构审核委员会，一切研究项目都需要委员会批准。”
　　宇智波斑听后心中一动，觉得这主意不错：“就这么定了。”
　　伊泽杉抽出一张纸：“火之国大名世子发来的文书，他爹中风不行了，他上位后决定和木叶联盟，你们怎么看？”
　　千手柱间看着这封诏文，心情复杂极了。
　　几个月前他还在和火之国大名对接，那位大名提出了诸多苛刻要求，还想让木叶对大名称臣，哪想到一转眼就有了这封盟约会谈文书？
　　千手柱间神色温和地将文书重新放回伊泽杉的手中。
　　他微笑着说：“你是忍界联合会的会长，阿杉，我们听你的。”
　　伊泽杉一愣，他诧异地看着千手柱间：“听我的？”
　　“是啊。”千手柱间伸手拍了拍伊泽杉的肩膀，这个男人笑容厚重坚定，像是最可靠的大山一样：“忍者的未来由你开拓，做你想做的事吧。”
　　伊泽杉听后神情有一瞬间的恍惚。
　　许久后他才慢吞吞地说：“那你们等着被我使唤得团团转吧！”
　　千手柱间哈哈大笑：“我们拭目以待。”
　　从这一年开始，名为忍者的存在开始了新的篇章。
　　世界彻底进入了长达四百年的太平盛世。


第50章 恶向胆边生
　　伊泽杉在任期间可以说将【不干人事】的属性发挥到了极致。
　　历史已经证明社会的进程是逐步螺旋推进的，伊泽杉也明白直接将后世的一些先进方法套到这片大陆，是不合时宜的。
　　于是伊泽杉只能不断打擦边球，一会压着千手扉间改进种子，让千手柱间去大陆各地开树界降临种树补充粮食，然后导致大陆粮价大幅度下跌，普通民众吃饱喝足闲的没事干；一会又推出傀儡租界服务，让忍者给普通人当查克拉充电宝，让那帮混吃等死的普通人更想当咸鱼了。
　　人一闲就喜欢做某些和谐运动，瞬间整个大陆的人口开始呈几何式上涨。
　　忍者也是一样，看着满村哇哇叫的小娃娃，伊泽杉要求所有家族的孩子必须三岁上幼儿园，六岁上忍校，十二岁毕业。
　　谁提前毕业谁永远拿不到合格证书，没合格证书就永远不能当忍者。
　　因为这件事，伊泽杉被弹劾了不下五次。
　　甚至被压在学校里读书的小忍者也恨不得半夜砸伊泽杉家的大门。
　　为此这五年内的忍校学生最擅长的术就是变身术和分身术――他们不要在忍校读书！他们要出任务！他们要离开忍校训练！
　　然后伊泽杉撸起袖子和这些孩子们斗智斗勇，也真难为他在繁忙的工作中还有空盯着谁今天逃课了，浑然忘记了他当年自己逃课逃得最欢。
　　后来伊泽杉又搞了一个查克拉电网，他受不了没有网络的日子了，他将这个设想丢到了木叶科研院，并将自己多年工资全投了进去。
　　虽然最后千手扉间的确研究出了一个可以大范围供应查克拉的装置――类似转生眼装置――就在所有人都以为联合会诸多分部要通网的时候，伊泽杉大笔一挥，将所有人花钱投资的技术丢到了月亮上。
　　同时那些找事的小忍者也被伊泽杉丢到了月亮上。
　　“你们不是查克拉很多吗？去当充电宝，驱动那些傀儡种地吧！”
　　因为联合会选举的提名规则，宇智波斑去了雷之国那边的分部主导开发稀有金属的工作，而千手柱间去了水之国。
　　作为大筒木的分支，辉夜一族有严重的血继病，千手柱间去水之国可以帮辉夜一族探查血继病的根源，同时他也背负着探查辉夜亲戚的重要任务。
　　至于漩涡鸣人和宇智波佐助，他们俩人在忍界联合会成立的第一年就被伊泽杉撵走了。
　　――他受够这两个混蛋了。
　　确切来说，是当这俩人拿回了海量的白绝后，伊泽杉索性上了【紫藤仙人】的马甲号。
　　【紫藤仙人】表示神树的内部有特殊空间，鸣人和佐助本就不属于这里，木叶方面可以利用神树内部十尾残留的力量，将这俩人送回他们的世界。
　　佐助立刻激动地表示自己要回家，鸣人确定黑绝在千手扉间手里翻不出花后，也决定离开。
　　宇智波斑心里难得有点惆怅。
　　虽然佐助的脑回路神奇且有点闹腾，但也的确改变了宇智波在村子里的人缘，甚至让木叶村的发现转向了另一个神奇的方向。
　　宇智波斑没忍住，他问佐助：“你到底是哪一家的后裔？”
　　佐助说了个人名：“我父亲是宇智波富岳，爷爷的二子，我有个从没见过的大伯，据说很小就去世了。”
　　宇智波斑算了算时间：“也就是说我七十多岁的时候还能看到你出生了咯？”
　　佐助没好气地说：“只要你能活到那时候。”
　　另一边漩涡水户拉着鸣人的手有些舍不得。
　　“孩子，你回去后要照顾好自己。”漩涡水户想到另一个世界里自己族人全都完蛋，就忍不住想骂人。
　　但她不知道是该骂木叶，还是该骂漩涡族人。
　　漩涡鸣人说：“我会的，对了，水户奶奶，木叶当初分我那份月亮的地给漩涡吧。”
　　当初漩涡鸣人作为主要战力跟着帮忙捏月亮，他自然也能分到战利品。
　　但是漩涡水户却拒绝了。
　　“不了，漩涡那边要的太多，堂哥太贪婪了，这些东西不能落在漩涡手里。”
　　想到漩涡一族，漩涡水户就觉得心累。
　　漩涡一族觉得漩涡水户应该为漩涡谋福利，千手这边是用狐疑的眼神看着族长夫人，怀疑她会出卖千手的利益。
　　漩涡水户夹在中间快烦死了。
　　这一刻，漩涡水户倒是很感谢村子里关于三个男人和一个女人的流言了，她就是用这个理由拒绝漩涡一族希望她做说客的要求。
　　“我会将这些保管起来。”
　　漩涡水户笑着摸了摸鸣人的脑袋：“不就是五十年嘛，只要没有战争，我等得起。五十年后，这些东西还是你的！”
　　鸣人听到这句话后鼻子微微发酸，他想起自己幼年喝过期牛奶、最好的大餐只能是泡面的日子，他忍不住抱住漩涡水户：“……谢谢，水户奶奶。”
　　伊泽杉暗箱操作撵走了鸣人和佐助后，顿时觉得空气清新了很多。
　　在任第三年，他表示大陆已经容不下他们忍者了，他们忍者的未来是星辰大海！
　　有族长表示他们的目标是老婆孩子热炕头，星辰大海距离他们太遥远。
　　于是伊泽杉顺势拿出了大筒木家的资料，说大筒木统治了很多星球，咱们大陆只是其中之一，早晚有一天大筒木一族会再度降临，你们难道要等死吗？
　　忍者们面面相觑，一个哥们颤巍巍地举手说：“大筒木辉夜姬完蛋了千年，大筒木家都没派人来，说明他们的时间维度和我们不一样。”
　　简而言之，我死后哪管洪水滔天，那难道不是后世忍者们要面临的麻烦吗？他们这一代就可以混吃等死了呀！
　　伊泽杉听后觉得这话说的好有道理，然后在会议上怒骂了那个哥们一顿。
　　伊泽杉的目标是被弹劾下台，那么忍者们越不想做的事，他当然越要做！
　　于是在伊泽杉当会长的第四年，最少十颗卫星被宇智波斑用轮回眼打上了天，木叶成立了天文台。
　　同时为了保证以后还有轮回眼操控天上的卫星，伊泽杉认为宇智波们需要得到充分的精神训练！
　　在伊泽杉用自己丰富的恐怖故事吓哭了第四十五个小宇智波后，宇智波斑愤怒地拎着伊泽杉去月亮上打了一顿。
　　伊泽杉紧接着又想出了个不错的馊主意：“千手都要会仙术！会仙术的人都要会飞！这样即便没有宇智波的轮回眼，千手也要能飞到月亮上！”
　　千手柱间忍无可忍，他同样拎着伊泽杉去了月亮，两人大打出手，将月亮打成了十六瓣。
　　最后宇智波斑杀上月亮，将这俩人一起打了一顿后，恨恨地自己开始拼月亮。
　　宇智波斑拼了两天才将月亮拼齐，之后他认可了伊泽杉的想法：宇智波不能就他一个轮回眼！哪怕再来一个永恒万花筒也可以帮忙拼月亮哒！！
　　伊泽杉变着法折腾千手和宇智波，自然也没少折腾其他忍族。
　　可能是伊泽杉折腾宇智波和千手的丰功伟绩太可怕，其他忍族被折腾了也只能默默地吐槽几句，竟不敢反抗。
　　等到伊泽杉当第一任会长的第五年，五大国的分部以及很多草根忍者都积极地投身到了联合会长选举一事上。
　　大家都有志一同地认为千手杉虽然是个有前瞻性的会长，也制定了很多忍界现行规则，但在千手杉手下干活太苦逼了。
　　又累又忙还会被考核绩效，一旦不达标还会被丢到月亮上体验拼月亮的酸爽感，太难了。
　　伊泽杉自然知道这帮人想将他搞下去，他对此不以为意，同时更在意另一件事：他的二舅没有再玩什么暗箱操作吧？
　　……怎么可能？！
　　千手扉间怎么可能不帮伊泽杉刷票？！甚至千手扉间的刷票手段更高超了！
　　千手扉间居然组织了一批支持伊泽杉的人进行集会和游行，他不断高喊口号，比如大声问：是谁让我们吃饱的？游行的人回答：是会长！
　　类似的游行和集会在五大国的分部转一圈，居然还真有脑子被踢的忍者觉得：虽然初代会长千手杉不干人事，但他好歹让忍者都吃饱了，也不用厮杀了，寿命也长了，好像让他继续干会长也挺好的。
　　伊泽杉得知此事后脸都气变形了。
　　――舅，你可真是我亲舅。
　　于是伊泽杉恶向胆边生，在某个月黑风高夜，对自己的便宜二舅伸出了邪恶之手：他让暗黑魔镜将千手扉间踢出了这个世界。
　　暗黑魔镜提醒伊泽杉：“先送你舅去异世界玩的话，传送你的能量可能不够。”
　　伊泽杉满口说：“没关系，他滚蛋了，我可以搜刮他的实验室，将剩余的白绝都带走，足够你传送了。”
　　没有了千手扉间搅局，伊泽杉成功落选。
　　真不容易。
　　宇智波斑当选为二代会长，任期五年――因为千手扉间失踪了，千手柱间身为兄长，没法全身心投入到未来忍界建设中，所以他自动退出了。
　　千手柱间愁得开始掉头发：“扉间居然研究什么时光逆转阵法，他这是找死吗？！”
　　――伊泽杉提前做好了实验记录：千手扉间要前往未来找佐助和鸣人，结果实验出故障了。
　　面对千手柱间担忧的神情，伊泽杉拍着胸脯表示：“我去找我爹！大伯，您就在家等着吧，我一定会将他带回来的！”
　　伊泽杉握着千手柱间的手，虎目含泪：“大伯！您可要长命百岁，我和父亲回来时，希望能再见到您！”
　　千手柱间一方面担心弟弟，一方面又真的放不下忍界，最后只能忍痛将事情交给了伊泽杉：“阿杉，去吧，我们会盯着忍界的。”
　　伊泽杉满脸沉痛、心里乐开花地挥手，和千手柱间道别，又和宇智波斑点点头，愉快地踏上了虚假的寻找父亲之旅。


第51章 人生大事
　　席巴・揍敌客飞速略过眼前这片草丛。
　　黑色的气体若有若无地缠绕着他，纵然席巴放出了最厚实的缠，可他还是直觉觉得自己这层缠根本抵挡不了多久。
　　太邪门了。
　　席巴急速奔跑的同时还在不断避开可能有危险的地方，这导致他根本无法达到自己的最大速度。
　　就在此时，席巴越过了一处凹地，他纵身一跃，跳到了对面的斜坡上。
　　一直若有若无地缠绕着他的那些黑色气息像是碰到什么东西似的，突然流露出了后退的意思。
　　席巴下意识地停下脚步，他回头一看，全身汗毛耸立。
　　原来这片坡地的地面上长着无数细长叶子的藤蔓。
　　这藤蔓的叶片如短剑，叶梗处是深紫色的，叶片边缘是黑色的，叶片中心还会冒出一两朵紫色小花。
　　席巴正凭借强悍的身体素质和能力，仅仅用脚尖踩到叶片的空隙处，只是再往前，整片地面好像都被叶片覆盖了，根本没有下脚的地方。
　　席巴不自觉地咽了口吐沫。
　　他抬头看了看四周，坡地前方是层层叠叠的树林，他来的地方是一片山谷，两侧是山谷和树林的交接，漆黑的土地和灰黑色的岩石到处可见。
　　席巴想要试着后退，可就在他动的一瞬间，地面上长满剑叶的藤蔓同样动了动。
　　紧接着，就像是什么生物活了过来似的，地面上所有藤蔓上的剑叶都轻轻转动方向，剑叶的剑部对准了席巴。
　　席巴额头开始落冷汗，他深吸一口气，体内念力涌动。
　　在某个瞬间，他突兀对着地面发动强大的念力攻击，然后利用反作用力，嗖一下冲出了这片坡地，沿着灰黑色岩石向着另一个方向跑去。
　　不知道奔跑了多久，席巴才觉得周围安全了。
　　他停下脚步，仔细侦查四周，找了一块巨大的可以挡风的岩石坐下来休息。
　　在席巴自己没注意的阴影处，有什么东西再度凝聚起来。
　　大约半小时后，远处有人飞速本来，那人披着白色斗篷，看不清面容。
　　席巴却松了口气，他站起身跳上岩石向对方招手。
　　对方速度不减地冲过来，席巴心中一凛，在两人相错身的一瞬间，那人猛地打出一个圆形的石球。
　　那石球砸到了席巴的影子上，下一秒席巴的影子直接炸开了！
　　席巴：！
　　炸开的影子像是在退避什么不断涌动，很快消散了。
　　披着白色斗篷的人掀开面罩，露出了黑发黑眼，他神色凝重地看着席巴：“你被亚伊盯上了。”
　　席巴抿唇，他飞速用念检查身体：“我没发现问题。”
　　金・富力士凑到席巴身边仔细闻了闻：“你之前碰到了什么？”
　　席巴大脑飞速转动起来，他猛地想到自己之前见到的坡地，他描述了一遍：“那片草丛很诡异，应该是活的，我担心触动什么不敢碰的东西，就未深入，立刻离开了。”
　　金摸了摸下巴，他沉吟道：“先去和莫妮卡汇合吧，她的状况也不太好，我将她藏在了一个山洞里。”
　　席巴点点头，他跟着金朝着另一个方向跑去，一边跑一边说：“莫妮卡可能要死在这片诡异的大陆了吧？”
　　金的神色有些黯淡：“没办法，这就是暗黑大陆，萨黑罗塔合众国给与的全部支援部队已经死完了。”
　　席巴神色凝重地说：“他们出动了一千人的特种部队，如果我们回去什么都没拿到，萨黑罗塔合众国恐怕不会善罢甘休。”
　　金抬头看了看太阳，再度确定了一下方向：“什么都没带回去反而是最好的情况，如果我们将灾祸带回去，那人类就完蛋了。”
　　说到这里，金看向席巴：“说起来你身为揍敌客家的唯一继承人，为什么要跑到暗黑大陆？”
　　暗黑大陆太过危险，虽然金・富力士是协会里非常优秀的猎人，想要来到暗黑大陆也走了不少私人关系，明面上还是搭乘了五大国之一的隐蔽探险部队的顺风车来的。
　　萨黑罗塔合众国是V5国家之一，所谓V5，就是五个大国私下里缔结的探索暗黑大陆的协议，只有五大国可以派人去暗黑大陆。
　　这次萨黑罗塔合众国和猎人协会合作，想要进入暗黑大陆，得到一种能治百病的香草。
　　这种香草在一处古代的迷宫城市里，迷宫城市外是一眼望不到头的层层树海，萨黑罗塔合众国的特种部队一头扎进树海中，到如今只剩下了三个人。
　　一个是名为莫妮卡的女军医，一个是金・富力士，另外一个就是席巴・揍敌客。
　　莫妮卡拥有特别的念力，可以提前预支自己未来的健康时间来替换受伤的身体状态，但她必须在透支期间快速将自己的伤口治好，否则一直透支到死亡，她就真的没救了。
　　莫妮卡正是用这种能力坚持到现在。
　　然而她的能力只能保证自己受伤后保持正常的身体状态，却不可能提高她的实力，更不可能保证自己在念力持续的时间不再受到新的伤口。
　　金・富力士、席巴・揍敌客以及莫妮卡三个人遭到气体生命亚伊的成群追捕，三个人当时各自散开，金和席巴身上的生命气息更浓郁，吸引了大部分亚伊，莫妮卡趁机逃离。
　　可即便如此，当金找到莫妮卡的时候，她也已经透支到了老年，满头黑发变成了银丝。
　　暗黑大陆是如此的危险，席巴身为揍敌客家的继承人，其实根本没必要搅合到这件事之中。
　　金承认，席巴是一个实力高强的人，有他加入探索队伍，自己轻松了不少。
　　可目前的麻烦不再是探索的问题，而是能否活着回去的问题。
　　席巴听到金的问题，他沉默了一会才开口。
　　“你应该知道吧？自从十年前流星街内部出现变革，如今流星街已经大变模样。”
　　“听说过，我的流星街朋友甚至回去了不少。”
　　金好奇地问：“揍敌客好像和流星街关系不错？你知道什么内幕消息吗？”
　　席巴的表情有些微妙：“流星街内部成立了一个木叶联合会，联合会长是个叫托比拉玛（扉间）的人，那家伙在流星街进行变革，似乎想要利用那点狭小的地方建立一个联邦国度。”
　　金听后简直惊呆了：“建国？！那个叫托比拉玛的家伙太厉害了吧？！”
　　席巴叹了口气：“刚开始没人将他的行动当回事，但是他的能力很特别，可以召唤出干净的水，这对很多普通流星街人来说是非常宝贵的资源。”
　　“他还是一个非常优秀的医生，一个很擅长管理和利益交换的政客，一个实力很强、掌握了空间念能力的强者。”
　　席巴解释说：“他花费了两年的时间得到了流星街长老会的认可，建立了一个叫木叶的联合会，用于逐步统筹掌控流星街所有区域。”
　　银发男子的神色有些复杂：“他说流星街这么穷的地方，收取他国的垃圾进行再利用并不是什么不好的事，但他觉得既然垃圾都到流星街了，就这么随意分拣太浪费了，不如利用新技术将这些垃圾进行二次加工。”
　　金・富力士很诚恳地说：“垃圾加工技术很贵，他买得起吗？”
　　席巴・揍敌客用堪称梦幻的表情说：“人家不需要买，他可以自己研究出来。”
　　金・富力士怪叫出声：“他还是一个科学家吗？！”
　　“对……他在人体方面，物理、化学以及空间上面有强大的研究能力，甚至可以研究时空力量。”
　　席巴・揍敌客说：“他有着和我们揍敌客家一样的银色头发，眼睛是血红色的。”
　　“唔，我记得流星街是不少他国黑帮和不法组织的成员招收地吧？你们揍敌客家也习惯去流星街招人。”
　　金好奇地问：“他的改革不会触动你们的利益吗？”
　　“……这倒没有，他对于流星街人到外地打工的事很认可，还主动建立健全了任务发布和支付酬金的体系。”
　　席巴也觉得那个叫托比拉玛（扉间）的人很奇怪，他说：“唯一让我们不爽的是，以前我们揍敌客只要说招人，肯定有很多人主动来；如今我们再招人，需要拿出大笔的买断费，还需要签一大堆任务合同。”
　　金了然：“你们要付出代价了。”
　　“是的，可那个叫托比拉玛的人掌握着空间秘术，杀人的手法比我们家的人都利索，所以流星街的动荡持续了大约三年多，在距今四年的时候，流星街内部的木叶联合会彻底稳固了自身地位，成了流星街的实际统治者。”
　　席巴说到这里，重重地叹了口气：“然后我要结婚了。”
　　“噢噢噢噢！”金・富力士立刻明白了：“我记得你们家的妻子都是去流星街找的？”
　　席巴纠正说：“不是都去流星街找，而是去那最容易找到和我们三观符合、实力强悍的女人。”
　　金・富力士明白了什么：“你是为了得到联姻许可才来到暗黑大陆的？”
　　席巴说：“托比拉玛亲自见了我，不知道他从哪里得到的消息，说萨黑罗塔合众国最近有这么一个隐蔽的行动，如果我愿意去暗黑大陆帮他找一样东西，哪怕没找到，只要找了，还将一路上的所见所闻告诉他，他就不插手我的婚事。”
　　金・富力士若有所思：“插手？他和你喜欢的女人的关系是？”
　　席巴叹了口气：“养父女。基裘是那个男人的养女。”
　　“那他让你找什么？”
　　“紫藤花，开在暗黑大陆的紫藤花。”
　　作者有话要说：
　　扉间老父亲被儿子伤透心【大雾】，来到异世界见到一个黑发黑眼的小孩，顺手养了，养了两天发现是个小女孩，于是从此走上了养女儿的路――儿子叛逆期，不如女儿贴心！
　　……这女儿就是基裘，席巴的妻子。
　　+
　　来到异世界的扉间巨巨：儿砸，我弄个流星街会长给你当！
　　+
　　我知道你们想打旅团，不过这文里的旅团都成木叶忍者【大雾】――库洛洛的目标是和伊泽杉争夺会长【噫，哪里不对】――和原作的旅团不太相同哈，同样的人不同的遭遇，性格也有不同……


第52章 真香
　　金和席巴一起回到了山洞。
　　在进入山洞的一瞬间，金和席巴就停下了脚步，两人看着山洞里那个骨瘦如柴、满面皱纹的人，一时全都怔住了。
　　只是短短半小时，莫妮卡就不行了吗？
　　下一秒，莫妮卡居然看向他们两个人，那双浑浊的眼睛要被眼皮淹没了，她的声音竟还是柔和的：“你们来了，没受伤吗？”
　　席巴下意识地后退了一步，金若无其事地说：“我们没事，你呢？”
　　莫妮卡的身体砰一声炸开，伴随着凄厉的尖叫：“为什么你们没有事！！”
　　无数黑色的气体从她的身体中冲出，直接缠向金和席巴。
　　金和席巴同时后退，就在两人退后的瞬间，山洞四周不知何时竟也出现了一群群黑色的气团。
　　这些气团像是上下浮动的毛球，又好像睁着黑色孔洞看着食物的贪婪之物，顷刻间化为一张网，铺天盖地地涌了过来。
　　危机关头，金手上缠满了浓厚的气，对着一个方向猛地打出一拳。
　　强悍而可怖的气几乎化为实体，竟然直接撞破了眼前浓厚的黑色毛团，打出了一个豁口。
　　席巴见状立刻冲向豁口。
　　然而当他冲到豁口的一瞬间，上下黑色气团猛地合拢，仿佛张开了血盆大口，一口吞噬了席巴。
　　金下意识地一把抓住席巴那头靓丽的银色长发，试图将人拽回来。
　　可是金万万没想到，当他抓住席巴头发的一瞬间，眼前竟天旋地转！
　　四周景色骤然发生变化，席巴和金居然从那个可怕的黑色气体怪物海洋中脱出，来到了一处遍地都是剑叶的草丛中。
　　这是……
　　金猛地反应过来，这应该是触发性的空间转移能力！
　　席巴惊魂未定，全身肌肉僵硬，头皮简直要炸开了。
　　金警惕地盯着四周，四周风平浪静，只有徐徐的清风拂过地上遍布的剑叶，不远处有低矮的灌木丛，上面缠绕着诸多藤蔓，一切似乎都很正常。
　　金确定那些黑色气团没追上来后，立刻低声问席巴：“……刚才怎么回事？”
　　席巴额头冒汗，他闭了闭眼，稳定了一下心神，他从怀里拿出一个笔记本。
　　笔记本里面夹杂了几张特别的纸，此刻，其中一张纸变成了空白。
　　金认得那种纸，那是这几年流星街传出来的非常特别、价格高昂到离谱的、一次性触发性的时空转移能力符纸。
　　“哇！这么多张！”金啧啧不已：“不愧是揍敌客。”
　　但很快金就察觉到了不对：“刚才那种情况……你没空撕碎符纸吧？”
　　席巴抿唇，许久后才不甘愿地说：“这是托比拉玛先生给我的特制的符纸，他在我身上动了手脚，能保证一旦我遇到生命危险，会被立刻传送到附近最安全的地方，如果附近没有安全的地方，会被传送到上一个定位的地点。”
　　金的眼睛睁大，他不可置信地说：“那位托比拉玛的时空之术已经到达这样的境界了吗？”
　　这还能自动判定是否遇到生死危机吗？太智能了吧？
　　席巴没好气地说：“如果不能保证安全，我父亲怎么可能同意我来这里？”
　　“是吗？若只是时空能力，并不能保证你不会受到伤害。”
　　金意味深长地瞥了一眼席巴：“暗黑大陆上的伤害是无形的、可遗传的。”
　　席巴沉默了一下，他从怀里拉出了一根链子，链子里连着一个小玻璃瓶。
　　金看过去，发现那玻璃瓶里放着一朵干瘪的紫色花瓣，同时还有淡绿色的结晶体以及一枚蓝色晶体。
　　席巴晃了一下手里的玻璃瓶：“他还给我了这个。”
　　“托比拉玛先生说，这个东西具有排他性，我带着这个，哪怕是无形的东西也没法沾到我身上。”
　　更重要的是，他的祖父杰格・揍敌客死后化为了绳人。
　　诅咒已经进入了揍敌客家的血脉，想要解除这个诅咒，揍敌客必须从暗黑大陆里找到【希望】。
　　若非托比拉玛（扉间）拿出了足够的筹码，桀诺怎么可能允许儿子跑到暗黑大陆？
　　金听后先是一愣，随即他猛地反应过来。
　　“等等，托比拉玛的时空能力会让你遇到危险时到达安全的地方，你之前是从这片剑叶之地逃窜的，可见你并不认为这里安全，自然也没可能留下定位点。”
　　席巴缓缓点头：“可我还是被送到这里来了。”
　　金的语速极快：“也就是说，这里对你来说是安全的地方，结合着你刚才说的排他性，难道这个玻璃瓶里的东西来自这附近吗？”
　　金忍不住问：“这里面放了什么？”
　　席巴看了金一眼，他说：“蓝色晶片是托比拉玛给我凝聚的干净的水，绿色晶片是他给我用来治疗的，干瘪的花瓣是我此行的目标之一。”
　　“哇！也就是说，这附近有你要找的紫藤花？”
　　金的视线沿着这些层层叠叠的剑叶一样的藤蔓，看向丛林深处：“我们要进去看看吗？”
　　席巴看向地上偶尔游走的剑叶，不确定地说：“可是这些植物……”
　　“我来。”金放出了自己的气。
　　他的气浑厚且充满了自然气息，同时他试着向前走了一步：“我们受人所托来找紫藤花，我们没有任何威胁，让我们过去吧！”
　　剑叶一样的藤蔓突兀扭动起来，编织成了一张网，猛然兜了过来。
　　金的身体如灵蛇一般躲开了剑叶的扑击，露出了身后的席巴。
　　就在席巴也准备后退时，那些剑叶竟停留在了席巴面前，一根细细的藤蔓伸出一根触须，似乎想要去缠绕席巴手中的玻璃瓶。
　　金心中一动：“你走前面。”
　　席巴放出自己的气，试着向前走了一步。
　　果不其然，这一次，这些藤蔓没有阻拦。
　　金大喜：“走走走，我们去里面看看！”
　　席巴一手举着手里的玻璃瓶，一边慢慢向前走，金跟在席巴斜后方，防止被袭击。
　　这些藤蔓和剑叶在地上缠动游走，像是一条条灵蛇，又像是整片大地都被这张巨网覆盖，而金和席巴就行走在这张网的最中心。
　　随着他们不断深入，周围的植物越来越茂盛，金动了动鼻子，低声说：“空气里的生命气息好浓郁。”
　　席巴警惕地看着这些越来越高大的植物，头顶的光亮在渐渐变少，脚下的黑色泥土变得松软，稍不注意就会陷入厚厚的菌群和泥土中。
　　在他们穿过漆黑的树干和紫黑色藤蔓形成的网状屏障的瞬间，眼前豁然开朗。
　　金和席巴同时瞪大了眼睛。
　　这是一大片宛如紫色海洋的紫藤花林。
　　无数紫藤花垂下来，花瓣层层叠叠，这些花枝非常长，从高高的树干顶部垂下来，几乎有十几米长，地面同样铺满了散落在地上的紫藤花瓣，世界似乎都变成了紫色。
　　金倒吸一口凉气：“太耀眼了！”
　　金从未见过能开出如此澎湃气势的花海，就仿佛是生命海洋在眼前呼啸呐喊，只是看着，就能感受到萦绕在花海中蓬勃桀骜的气。
　　席巴怔怔地看着这一幕，许久后他吐出胸中一口郁气，进入暗黑大陆后积累的烦躁和压抑仿佛一扫而空。
　　他打开玻璃瓶，将里面的东西倒在手上。
　　金察觉到了席巴的动作，他看了过来，玻璃瓶里的干瘪花瓣落在地面的紫藤花海洋后，瞬间化为淡淡紫色土屑，随风消散了。
　　但是蓝色晶片和绿色晶片却融为一体，形成了一颗淡绿色的晶体，并被一朵紫藤花拢了起来。
　　金好奇地问：“这是要做什么？”
　　席巴摇头：“我不清楚，托比拉玛先生说，如果找到了紫藤花，就将玻璃瓶里的东西倒出来，然后等就行了。”
　　两人等了一会，大约一刻钟后，铺满了花瓣的厚厚地面突然产生了震动，像是有什么东西要出来一样，花瓣海洋掀起了滔天巨浪。
　　金和席巴被花瓣扑了一脸。
　　当他们终于恢复视野时，不由得被眼前的一幕惊呆了。
　　原本堪称紫色世界的紫藤花海洋消失了，紫藤花束，紫藤花枝以及花瓣全都消失的无影无踪，眼前居然变成了一个巨大并深入地底的深坑。
　　紧接着，有什么东西从深坑的底部慢慢走了出来。
　　那是一个穿着深绿色褂子的年轻人，年轻人手中把玩着绿色晶体，嘴上打着哈欠，一脸疲惫的样子。
　　“……你们就是我那位老爹派来的人？”
　　在这个世界一会睡一会醒，和暗黑大陆的光脉本源斗智斗勇了快十年的倒霉蛋伊泽杉有气无力地说：“太弱了吧？你们是怎么穿过外面那些乱七八糟，跑到我这里的？”
　　金眨眨眼，看向席巴。
　　席巴默默从怀里拿出夹着飞雷神符纸的笔记本。
　　伊泽杉扫了一眼，勉强打起精神：“太好了，终于有确切的定位点了。”
　　他忍不住吐槽说：“这破地方太邪门了，偌大星球见不到一根人毛，我说，人类都住在哪里？太难找了吧？！”
　　金叹了口气，一副我很遗憾的表情说：“对不起，人类太弱小了，我们只能在一个小湖里的湖心岛上繁衍生息，没能力探险整个星球，让您见笑了。”
　　席巴听着人类啊、找不到啊、太弱了的话语，心中浮现一个推测。
　　“……请问，您是人类吗？”
　　“我是啊。”伊泽杉正在解析千手扉间给席巴的飞雷神术式，他要找到中间的定位点：“我是货真价实的人类，虽然血统可能有点不纯吧。”
　　伊泽杉随口问：“怎么？你们那歧视血统不纯的人类？”
　　“不，我们非常欢迎！”金饶有兴致地打量着伊泽杉：“还未请教您怎么称呼？”
　　伊泽杉沉默了一会，随即露出一个阴森森的笑容：“呵，当然是千手杉了。”
　　席巴听着这熟悉的姓氏，想到之前这人说的老爹，下意识地问：“那您和托比拉玛先生是……”
　　“父子啊。”
　　伊泽杉咬牙切齿，他被迫降落在这颗星球奇奇怪怪的地方，不就是拜千手扉间所赐嘛！
　　不知道千手扉间用了什么手段，居然在这颗星球外面发射了好几个带有白绝查克拉的卫星（这世界可以发射卫星，科技改变生活！），还形成了一个类似月亮通道的传送装置术式。
　　伊泽杉愉快地和千手柱间等人挥别后，用暗黑魔镜穿越世界。
　　暗黑魔镜吞了白绝能量当动力源，正好和千手扉间布置的特别转送装置术式的力量产生了共鸣。
　　于是倒霉蛋伊泽杉被迫降落在了这片无序的、诡异的、漆黑的世界外侧。
　　他自己挣扎了一年多，最后忍无可忍，真香地朝着天上卫星打出了求救信号：爹啊！救命！
　　虚假的爹、真实的舅不得不在流星街建立了木叶联合会。
　　他搞了一个大势力，找了一堆人，总算淘出了席巴・揍敌客这个有实力、有背景、有能量还和暗黑大陆有牵扯的工具人，并在伊泽杉来到此世界十年后，终于让准女婿找到了自己的叛逆儿子。
　　席巴听到父子这个答案后，心中竟然浮现了果然啊这个念头。
　　那位托比拉玛的手段太过奇特，来历空白，果然不是内侧大陆的人！
　　席巴咳嗽了一声，他说：“……托比拉玛先生和我们揍敌客达成了交易。”
　　席巴的神色严肃起来：“如果我能帮他找回紫藤花，他说，紫藤花会帮我们带回希望。”
　　伊泽杉已经翻完了这个笔记本。
　　笔记本里夹杂了五张飞雷神术式，其中两张空白了，一张自动形成了定位标记，还有一张写了木叶情报部门专用暗语。
　　伊泽杉喃喃地说：“绳人啊……”
　　他打量了一眼席巴，思考了一会说：“那个东西在我看来不算麻烦，只是对你们来说很烦人吧，我不能帮你彻底解决，但可以进行催化。”
　　伊泽杉记下了千手扉间的定位坐标，将笔记本还给了席巴，随即他的神色又一次疲惫起来：“还有，我每天只能清醒十分钟，你们可以躲避在我的花海里，不要乱跑……”
　　话音未落，伊泽杉已经闭上了眼，他的黑色长发化为一束束紫藤，地面上又一次出现花瓣海洋。
　　金惊讶地说：“您这是……”
　　“我在和这片土地撕逼。”
　　伊泽杉已经消失在紫藤花海之中，声音狰狞而恨恨：“看我打爆这堆小妖精！”
　　只是几个呼吸，眼前的一切恢复成了之前见到的模样。
　　席巴和金面面相觑，许久后，金突然哈哈笑：“算了，不管如何，我们能暂时睡个安稳觉了。”
　　席巴听后神色微缓：“没错。”
　　金冷不丁说：“对了，如果他是托比拉玛先生的儿子，那他就是你的大舅哥了吧。”
　　席巴脸上的笑容突兀僵硬。
　　草！忘记这件事了！
　　作者有话要说：
　　席巴能来暗黑大陆，肯定是有安全保障的，否则揍敌客不会同意。
　　伊泽杉和扉间是有联系的，因为猎人世界的特殊性，卫星信号进入暗黑大陆会极弱，且时断时续【二设哈】，所以伊泽杉找不到人类聚居点，只能苦兮兮地求爹了。
　　+
　　扉间：求我我就让人去找你！
　　阿杉：爹，我求你！
　　扉间：……你等着吧。【先养女儿再说】
　　阿杉：哦。【先撕了暗黑大陆的光脉再说】


第53章 出尔反尔
　　金和席巴享受到了许久未曾有过的畅快酣眠。
　　他们俩躺在紫藤花海中呼呼大睡，直接睡了一天一夜。
　　金醒来的时候，四周光线很昏暗。
　　层层叠叠的紫藤花挡住了天上的光，鼻息间全是沁人心脾的花香，身下触感柔软温润，宛如最柔软的床铺，恨不得让人再睡下去。
　　金抬手拍了拍脸，让自己清醒了一点，他坐起来，随着他的动作，头顶挡住天光的紫藤花束微微发生了偏移，有几束日光洒入这片紫藤海洋。
　　趁着光线，金看到席巴躺在不远处，似乎睡的不太安稳。
　　金起身走过去，刚要碰触席巴，席巴就睁开了眼睛，他的眼神有一瞬间的空洞，但下一秒他就恢复了正常。
　　“……是你。”席巴闭了闭眼，坐直身体。
　　金歪头：“做噩梦了？”
　　席巴摇摇头：“总觉得梦到了不太好的东西，但是醒来后什么都不记得了。”
　　金：“先别管那些，你饿吗？我饿了。”
　　席巴盘腿坐起来：“那去找吃的？”
　　金指着四周：“你知道哪边是出口吗？”
　　席巴无言地环视一圈，这的确是个很严肃的问题。
　　入目全都是看不到头的紫藤花海，往那边走呢？
　　“你们醒啦。”
　　伊泽杉的声音在他们耳边响起，金猛地回头，就看到之前他们见过的黑绿长发青年正站在不远处。
　　青年穿着一身绿色的褂子，里面是黑色长衣长裤，黑绿长发自然散落在脑后。
　　若不是此地为暗黑大陆，若不是这里是紫藤花海，金甚至觉得这个人和路边的行人没什么差别。
　　金和席巴站起来，金道：“是啊，有点饿了，您没事了吗？之前不是说要和人战斗什么的？”
　　伊泽杉坦然道：“是啊，打输了，正好你们过来，我得挪地方了。”
　　席巴和金面面相觑：“挪地方？”
　　似乎知道伊泽杉要走，脚下这片土地的光脉特别高兴，恨不得摇小旗欢送伊泽杉滚蛋，所以今天那些诡异的意识没有来找伊泽杉撕逼，倒是让伊泽杉保持了清醒和足够的精力。
　　庞大的紫藤花海如梦似幻，瞬间化为无数飞舞的花瓣，消失的一干二净。
　　剑叶一样的草缠绕过来，伊泽杉伸手摸了摸叶片，随即这些草慢慢朝着某个方向缓缓延伸。
　　“这是我的耳目，他们可以帮忙探查情况。”
　　伊泽杉双手拢在袖子里，他一边叹气一边道：“走吧，边走边说。”
　　伊泽杉先听了金的描述。
　　人类国都在一个叫莫比乌斯湖的中心，那片陆地对于整个暗黑大陆来说只是一小片湖泊，可即便如此，湖中心的几块土地也足以让所有人类繁衍生存。
　　人类在那些土地上繁衍生息，渐渐的，有实力高强开了念的人试图探索外面的世界。
　　人类居住的土地外围是界限海，穿越界限海就能抵达靠近暗黑大陆的岛屿，这对人类来说是新的土地和世界。
　　穿过新的岛屿和土地，再继续向外航行，就到达了湖的边缘，踏上了暗黑大陆的地盘。
　　伊泽杉听后总结说：“原来如此，怪不得我当年怎么都找不到人类。”
　　“虽然是湖心岛，但也是非常庞大的大陆啊。”
　　金反驳说：“而且我怀疑最早人类也居住在暗黑大陆，经过无数代迁徙，来到了湖心岛较为安全的地方定居，我通过很多遗迹和上古资料确定了这一点。”
　　“大陆上还有很多奇奇怪怪的人种，比如狐狸人，比如眼睛能变红的人，他们都和人类有些差异。”
　　金的学识已经远超大部分猎人，他如数家珍地变更了很多种语言，席巴在旁边宛如听天书一样。
　　“还有这些语言，我怀疑如今大陆语言是有共通源头的，只是经过了数千年的演变出现了差异。我挖掘了很多特别的遗迹，遗迹里也显露出了人类共有的祖先资料。”
　　金可惜地说：“只不过这些资料都被加密了，不允许透露出去。”
　　伊泽杉越听越感兴趣，他饶有兴致地打量着金：“你对这些语言很了解嘛，回头能教我吗？”
　　“可以。”金满口答应了，随即他疑惑地看着伊泽杉：“我变换语言，您似乎能直接听懂？”
　　伊泽杉说：“我听的不是语言，是其中的意思。”
　　他随手指着旁边的树木：“那是一棵树，我们用语言表达出来。可是不管我们变换多少种语言来表达，它都是一棵树，意思的本质是不变的。”
　　这是伊泽杉和这边的光脉撕逼出来的新技巧。
　　金听后羡慕极了：“这是万物语言共通啊！我能学吗？”
　　“只要你能达到透明的境界，应该可以。”
　　伊泽杉摸着下巴想了想：“当整个世界在你眼中变成了透明，你能看到事物的本质和真谛时，就可以明悟其中的意思了。”
　　金听后若有所思：“透明的境界吗？”
　　席巴默默地记忆这些修炼秘诀，他开口：“现在我们去哪？”
　　伊泽杉随口说：“去绳人的地盘，解决你身上的小麻烦。”
　　席巴听后心中一凛，金下意识地看了一眼席巴，然后他耸耸肩，做了一个拉链的动作：“放心吧，我嘴巴很严的。”
　　席巴审视了一会金，神色缓和了下来。
　　伊泽杉继续问金：“所以你们是跟着一个国家的先遣队来探索的？”
　　金点点头，他又说了来暗黑大陆的一些限制：“我是占了协会合作的名额，席巴是走了托比拉玛先生的路子。”
　　提到千手扉间，伊泽杉的目光落在席巴身上。
　　“说说看吧，我那位牛逼的父亲都做了什么？”
　　席巴先是委婉表示自己不是流星街人，这次之所以会来，是因为受到托比拉玛先生的委托，同时也是为了解决家族问题。
　　伊泽杉挑眉：“是吗？没这么简单吧？我那位父亲可精明了，能被看入眼还踢到我面前的家伙……你是不是和我家有点联系？”
　　伊泽杉打量着席巴的银色头发：“你不会是被我父亲收养的弟弟吧？”
　　金噗得笑出声，他好奇地问：“为什么这么说？”
　　“我父亲那个人是个混蛋，他只会苛责并严格要求自己人，至于其他人，他会用利益交换的形式保证稳定的联系。”
　　伊泽杉解释说：“大部分时候他对朋友都很热情很开朗，可对自己身边的人超级龟毛。”
　　“按照你的说法，暗黑大陆不是什么好地方，这边死亡率这么高，即便父亲要找我，也不会随便委托不相干的人来送死。”
　　“父亲甚至给你了一片大伯留下的木遁晶片，显然他是不希望你出任何问题的。”
　　伊泽杉手腕一翻，多出了一枚绿色晶片，正是之前席巴拿出的玻璃瓶里的东西：“这可是好东西，你还是随身带着吧。”
　　席巴不确定地说：“这有什么用？”
　　伊泽杉啧啧道：“有什么用？假设你心口多了一道致命伤，你下一秒要死了，拿着这片晶石，配合一张创可贴，能让你瞬间活蹦乱跳。”
　　席巴倒吸一口凉气，下意识地握紧了这片绿色晶片：“这么厉害？”
　　“这只是一片的力量，如果是一个圆柱体，连创可贴都不需要，往伤口一丢，原地复活。”
　　伊泽杉解释说：“而且木遁晶片不仅仅有疗伤的作用，还能封禁一些精神类的攻击，你带着这个东西几乎不会陷入精神幻术之中。”
　　伊泽杉问：“所以呢？你和我父亲是什么关系？”
　　席巴突然觉得亚历山大，金似笑非笑地看着席巴，进入了看戏模式。
　　席巴只能选择老实交代，他磕磕巴巴地说：“我、我和基裘是未婚夫妻，基裘是托比拉玛先生收养的女儿，也就是您的妹妹。”
　　伊泽杉了然：“你是我妹夫啊，有那个叫基裘的女孩的照片吗？”
　　席巴立刻点头：“有的。”
　　伊泽杉看了名为基裘的少女的照片。
　　少女有着一头光可鉴人的黑色长发，她的眼眸也是黑色的，她穿着一身黑色连衣裙，微微笑着的样子极为美丽。
　　伊泽杉眨眨眼：“怪不得，她和我大伯的发色瞳色一模一样。”
　　伊泽杉对自己多了个便宜妹妹的事没放在心上，千手扉间本来就喜欢带学生，只要学生不是某个叫团藏或者叫猿飞日斩的小混蛋就行。
　　“说说父亲的事吧，他都做了什么？”
　　伊泽杉发誓，他问这句话时真的没想太多。
　　可是等席巴滔滔不绝地说了千手扉间的丰功伟绩后，伊泽杉的表情越来越阴沉。
　　“这样啊，他在那个叫流星街的地方建了木叶联合会？”
　　伊泽杉的声音柔和极了：“真是厉害，他想要建立一个政权吗？”
　　席巴说出了自己知道的事：“按照我接到的情报，如果托比拉玛先生愿意接受周围几个国家的协议条款，放弃一些权利，那么流星街将获得政治上的平等和独立立国许可。”
　　“所以，这个叫流星街、哦，马上是流星木叶联邦的国家的第一任联邦会长……将会是我那位老父亲咯？”
　　伊泽杉突然觉得这个爹一点都不香了。
　　“是的，如果走联邦体的话，托比拉玛先生毫无疑问是第一任联邦议会长，正常情况下是四年任期……”
　　话说到一半，席巴突然发现伊泽杉停下了脚步。
　　伊泽杉对席巴微微一笑：“这个啊，你是叫席巴・揍敌客是吧？”
　　“既然是我的妹夫了，我觉得我应该对你增加一些考验。”
　　伊泽杉和善地说：“你看，我们要不要穿越整个暗黑大陆，绕一圈再回去呢？”
　　席巴：“啊？”
　　金脱口而出：“好啊！”
　　席巴立刻瞪金：“不，一点都不好！”
　　如果他在暗黑大陆上飘着，他要什么时候才能回家娶老婆？！
　　伊泽杉立刻变了嘴脸：“我觉得你这人不行，为了保证我妹妹婚后和谐生活，你们还是分了吧。”
　　席巴：？？？
　　金倒是get到了伊泽杉的重点：“……您是不想回去吗？”
　　席巴得到了金的泄题，他飞速道：“我可以假装没见过您！！”
　　伊泽杉的表情立刻调回了微笑档：“我当然是想去人类生活的世界的，但是既然都离家出走了，我并不想回家继承家业，你懂我的意思吧？”
　　作为一个从出生起就被当做家主培养的人，席巴・揍敌客不是很理解眼前青年的想法。
　　不过这并不妨碍席巴明白伊泽杉的想法。
　　席巴立刻斩钉截铁地说：“您放心，没有人知道我们两个带您回去的！”
　　他看向金・富力士：“对不对？”
　　金想了想，他对伊泽杉说：“我可以保密，但我想学您刚才说的透明境界，可以吗？”
　　“没问题，就这么决定了。”
　　伊泽杉爽快地答应了金，随即他神色温和地对席巴说：“见到你的时候我就觉得你仪表堂堂，希望你和我那个没见过的妹妹百年好合啊。”
　　席巴：“…………”
　　总觉得这个大舅子哪里不对劲。


第54章 螺旋扭曲
　　跟着一个大佬一起在暗黑大陆旅行是什么感觉？
　　谢邀，就像是在逛公园。
　　虽然这样的形容有些失真，但比起之前的步履维艰，此刻金真心觉得旅程变得简单轻松了很多。
　　有名为千手杉的人跟着一起旅行，他们不仅能提前知道远处发生了什么，还能察觉到身边可能存在的危险。
　　伊泽杉并不知道生活在暗黑大陆的一些生物名称，更不知道这些生物的习性和规律，但他可以清晰地察觉到这些东西会产生的作用。
　　比如此刻，伊泽杉指着一个圆鼓鼓的像是真菌一样的低矮植物对金说：“这玩意很邪门哦，你要是不小心碰到了，你会产生幻听，像是打鼓一样。”
　　“时间长了，幻听会加剧，然后你就会被自己想象出来的声波震荡成肉块，成为这个植物的食物。”
　　金仔细观察这颗植物，他问伊泽杉：“这也是您之前用透明境界看到的吗？”
　　伊泽杉摇头：“不，我之前吃了一个，然后脑子差点炸开，在我掀了目之所及的所有此类植物后，我们就和平共处了。”
　　他这么说的时候很自然地从那颗植物身边走过，也许是金的错觉，那颗植物还故意让了让路，似乎很希望伊泽杉赶快滚蛋。
　　席巴喃喃地说：“也就是说，这植物的能力对您不起作用？”
　　“不，起作用啊。”
　　伊泽杉没好气地说：“但我炸开后不就成花瓣了吗？重新再开一束就行了。”
　　虽然实际情况并不是这样，不过伊泽杉也没打算解释太多，说了这俩人也听不懂，不如不说。
　　“其实这片大陆的一切生灵都具备属于自己的灵魂力量。”
　　伊泽杉解释说：“就和你们的念能力类似。”
　　“金不是说了吗？所谓的念，如果增加了限制，念技的效果会更强，暗黑大陆的生物也是类似的。”
　　伊泽杉看着周围郁郁葱葱的山林和更远处巨大的奇怪生物，他说：“他们身上都有着类似的限制，所以在某个方面能达到极致，超越人类的认知，就是诡异怪奇了。”
　　金听后眼睛陡然明亮起来：“也就是说，只要摸清楚每一样生物的规则，暗黑大陆一点也不可怕！”
　　伊泽杉点头：“是啊，要不然我怎么在这边生活？”
　　如果说，伊泽杉体内的光脉是一种规则，那么这边每一个生物都有自己的规则，这是深藏于灵魂内部的强大力量。
　　伊泽杉当初来到这里时，曾想借助地脉深处最原初的力量来增幅自己的感知和搜索能力，结果当他试图和大地产生共鸣时，才愕然发现大地深处并没有原始力量。
　　或者说，整个星球的原始力量都已经分到了全部生灵身上，在伊泽杉眼中，这不是人类生存的世界，这是个属于【虫】的世界。
　　所有的一切生活在暗黑大陆上的生物都是另类的【虫】，他们没有神智，他们存在了很多很多年，他们有着自己的生存规律。
　　伊泽杉本身携带的光脉也是虫的聚合体，所以从某种意义上来讲，伊泽杉也算是暗黑大陆神奇生物的一种。
　　每一种生物都有自己的领地范围，伊泽杉这只大虫子贸然闯进了其他虫的领地，肯定要撕逼起来。
　　伊泽杉每到一个地方都会和生存在那里的生物打起来。
　　有的时候他能打赢，趁着打赢能喘口气的功夫，伊泽杉会抽时间布置一下术式，试图给天上的卫星传递消息。
　　有的时候伊泽杉打输了，只能可怜巴巴地被当地领主撵走，再找个新地方缩起来。
　　伊泽杉已经很久很久没有吃过人类的食物了，他连吃的东西都只有暗黑大陆的奇怪生物和他们体内的原始能量，这不仅导致他的力量直线上升，更让他对人类社会充满了怨念和期盼。
　　――他不要再吃什么奇怪生物了！他要吃泡面！他要吃酸辣粉！
　　伊泽杉给金讲述了一下【虫】的概念，然后说了虫师这个职业，金听的特别激动：“那到哪里去找虫师呢？”
　　伊泽杉微笑着说：“你可以当第一个。”
　　金：“额。”
　　顿了顿，伊泽杉补充说：“友情提醒你，虫师最后的归宿都是被虫吞噬，无一例外。”
　　“虫是不具备人类情感的，虫就是眼前的一切，虫师是处理人和虫之间关系的人，不要忘记了，这个世界上是先有虫才有人的。”
　　“人类的繁衍不断占据了虫的生存空间，才会带来二者的交集。”
　　说到这里，伊泽杉话音一转：“不过你们太弱鸡了，根本不是这边虫的对手。”
　　要是暗黑大陆的虫如伊泽杉生活之地的虫那样温和无害，估计眼前的土地早就比人类推平征服了吧？
　　金听到弱小的言论倒是不以为然。
　　金兴致勃勃地说：“正因为人类很弱小，世界又如此广袤，才会这么吸引人。”
　　他抓紧一切时间向伊泽杉咨询周围能见到的东西，并试图搞清楚这些植物和动物的作用。
　　伊泽杉并不反感金这份对未知的探索和追求刺激的热情，他有时候甚至会主动让金亲身体验一下某些奇怪生物的能力。
　　某天，伊泽杉指着一朵花问金：“好看吗？”
　　金连连点头：“好看。”
　　那朵花真的超级漂亮，是七彩虹色。
　　伊泽杉说：“那你摸一下。”
　　金真的去摸了，席巴像是看烈士一样看金。
　　然后伊泽杉就拉着金离开了，一行人往前走，很快席巴觉得不对劲。
　　因为伊泽杉一直问金，这朵花好看吗？那朵花好看吗？
　　金的回答刚开始还很正常，等到后来，金的回答全变成了不好看，丑死了，怎么会有这样的花？！
　　到傍晚的时候，伊泽杉拿出一束紫藤花放在金手上。
　　金露出嫌恶的表情：“这什么鬼？这么丑！？”
　　席巴惊异地看着金，忍不住后退一步。
　　金奇怪地看着席巴：“怎么了？”
　　席巴说：“……你没发现吗？你变成七彩虹色了？”
　　金一愣，伊泽杉笑吟吟地拿出一面镜子，金陡然惊悚地发现自己的脑袋变成了七彩虹色花的形状！
　　下一秒，席巴也惊悚了，因为金照着镜子，指着镜子里七彩虹色的脑袋高兴地说：“啊，看我真美！”
　　席巴嘶了一声，汗毛耸立。
　　伊泽杉对席巴说：“看，很有趣吧？那个植物可以改变生物认知，将其他生物同化为自己的同类，他们没有生殖系统，就是靠这种方法繁衍的。”
　　席巴舔了舔唇，他指着金：“那他怎么办？”
　　伊泽杉淡定地说：“没关系，那个植物开花没我开得好看。”
　　伊泽杉那头黑绿色长发陡然化为青紫，脚下浮现出了金紫色的花瓣海洋，伊泽杉伸手拍在金的脑袋上，他打下了一个封禁术式，还贴了五片花瓣。
　　伊泽杉对席巴解释说：“好啦，这期间他虽然有意识，但依旧会被那株植物控制，不过我的规则能力要更高一层，所以等那株植物意识到没可能和我抢后裔时，金就会脱离植物控制，恢复清醒了。”
　　席巴：“…………”
　　席巴默然不语，这一刻他突然觉得自己的确是个菜鸡！
　　金维持着【我是一朵最美丽的花】的状态大约一天时间，一天后他清醒了过来，整个人都不好了。
　　“太可怕了。”
　　金不断拍自己的脸，眼中满是后怕：“我居然会觉得阳光很舒服，想睡觉，甚至还想将周围动起来的东西同化成自己的同类，一起愉快地扎堆凑成花丛……”
　　伊泽杉耸肩：“还是有后遗症的哦，你的后代有几十万分之的几率出现类似的症状。”
　　金的脸色有点绿：“真的假的？怎么解决？”
　　“哈哈哈你不会真的信了吧？”
　　伊泽杉哈哈笑：“放心啦，我跟在你旁边，大约七天之后就不会再有任何后遗症了。”
　　金抹了把脸，突然觉得这位千手杉的性格好像有点蔫坏。
　　席巴冷不丁说：“如果他用别的办法挣脱了控制，独自回家后，后遗症就会留在血脉之中了吗？”
　　“差不多。”伊泽杉又对金解释说：“因为我们还要走最少十天以上才会回去，我才敢这么做的。”
　　“我看你挺喜欢探索暗黑大陆，还有什么是比亲身体验一下这里的诡异和莫测是更好的了解方式吗？”
　　金先是讪笑，他之前的确太自信了，随即他正色说：“是的，非常感谢您的帮助。”
　　席巴倒是精神振奋起来，既然千手杉可以轻描淡写地压制甚至剥离缠上金的未知植物，那他们揍敌客家的绳人问题也可以解决了吧？
　　他提出了这个问题。
　　伊泽杉给出的答案却正好相反：“不行啊，距离沾染上绳人到你这一辈，你们家的血脉流传有三代了吧？”
　　席巴一愣，他看了看金，叹了口气：“是的，我的爷爷杰格・揍敌客曾和尼特罗会长一起来过暗黑大陆。”
　　金听后忍不住吹了个口哨。
　　“那没必要驱除。”伊泽杉说：“你知道为什么生物死后会变成绳子吗？”
　　席巴和金都提起精神，仔细听。
　　伊泽杉说：“绳意味着什么？”
　　不等席巴和金回答，伊泽杉就说：“绳子意味着延续，意味着扭曲而交杂、不断绵延下去的、被继承的希望。”
　　“扭曲成绳的状态，本质上是一种延续的规则。”
　　“当生物死亡后，它的一切生机都归于无，那要怎么延续自己的思念和精神呢？扭曲为绳。”
　　伊泽杉看向席巴：“你应该学过生物吧？承载着人类遗传信息的DNA是什么形状的？”
　　金倒吸一口凉气：“螺旋扭曲！啊，扭曲的绳人形状！！”


第55章 礼物
　　人类曾探索过暗黑大陆。
　　尽管探险队的确带回去了寥寥几个特别神奇的物品，但他们同样带回了灾难。
　　其中一个灾难，就是扭曲的绳人。
　　一个正常的人突然扭曲的像是绳子一样，血肉全部消失，只剩下干枯的皮，身体缠绕扭曲成绳子。
　　目前大陆最强大的五个国家，V5联盟设立的研究机构什么都没研究出来。
　　因为未知，才显得暗黑大陆越发可怕诡异。
　　可是此刻听了伊泽杉的话，不独金，就连席巴也有种恍然大悟的感觉。
　　“所以人之所以会变成绳，是因为延续和继承的规则吗？”
　　金甚至同步联想到自己之前的状态：“绳人这种特殊生物就是依靠这种方式来延续种族吗？”
　　伊泽杉摇头：“我也不清楚，不过有件事希望你们能明白，人类的寿命和其他物种间有极大差距。”
　　金连连点头：“哦，这个我们都知道。”
　　“不，你不知道。”
　　伊泽杉神色悠然道：“上古大椿，八百岁为春，八百岁为秋，这样的神物寿命岂是人类能明白的？”
　　“我也不知道绳的状态还要延续多久，但显然这个状态是以数百年为单位的。”
　　伊泽杉看向席巴：“很早以前人类从暗黑大陆迁徙到湖心岛，从此这片大陆上再没有人类的踪迹，也许……”
　　“也许，绳人是人类的一种，他们之所以会变成这种形态，可能只是在不断延续自己追逐先祖人类的踪迹和血脉吧。”
　　席巴神色有些怔忪，他下意识地捂住自己的胸口，声音有些干涩：“那然后呢？这份血脉回归会给我们揍敌客带来什么样的影响？”
　　伊泽杉笑了笑：“席巴，你要明白人和虫最大的区别。”
　　金立刻反应过来：“是情感和爱。”
　　伊泽杉的神色格外柔和：“没错，你是人类，就用人类的爱来欢迎上古神奇之物的回归吧。”
　　“我一向认为，人类之所以能成为大陆主宰，就是因为人类的爱和思念可以穿透岁月，达到时光彼岸。”
　　青年抬头，看向蔚蓝的天空。
　　天空碧蓝如洗，白云朵朵，仿佛很多年前和伙伴们嬉笑怒骂的无数晴天。
　　“在心怀敬畏的同时，要学会交付信赖，给与宽容和爱。”
　　伊泽杉抬手拍了拍席巴的肩膀，眉宇间俱是神采飞扬：“如果还搞不定的话，可以联系我，放心吧，我可以活很久的。”
　　席巴怔怔地看着青年的笑容，许久后才吐出胸中郁气。
　　他非常诚恳地说：“谢谢。”顿了顿，席巴说：“怪不得托比拉玛先生希望您能回流星街。”
　　他想，如果是流星街人见到这样的笑容，一定会用尽一切手段将之藏起来的。
　　金微微侧脸看了席巴一眼，这一眼中暗含警告。
　　伊泽杉并不清楚金和席巴在想什么，他听了席巴的话后冷笑道：“他就是希望我过去帮他干活而已！我才不要给他当社畜！”
　　金噗得乐了，席巴哑然。
　　伊泽杉说：“走吧，我们去绳人数量最多的地方，看看能不能找到一些线索。”
　　随即他小声嘟囔：“虽然我觉得可能性不高，上次路过时差点被强留下来，我好不容易才跑出来的。”
　　伊泽杉三人在暗黑大陆走了快十天才到达目的地。
　　之所以用了比预计还长的时间，是因为伊泽杉忘记了人类是需要吃饭睡觉的，即便席巴和金是实力高强的念能力者，他们也需要定期休息。
　　而伊泽杉在这片暗黑大陆上生活的时间久了，竟忘记了这一点。
　　意识到这个的时候，伊泽杉大受打击。
　　他难过得想哭：“啊，虽然天天思念麻辣烫的味道，可我居然会忘记吃饭……”
　　席巴正想安慰两句，下一秒就听伊泽杉说：“决定了，看完那个绳人后，我们立刻离开这边，我要去人类世界感受一下爱与狗血！我要刷遍电视剧和动画片！”
　　金哈哈笑，他自告奋勇：“那我现在开始教您学习通用语吧？”
　　席巴也跟着说：“我可以支援您一些钱。”
　　伊泽杉听后很高兴，他又觉得活过来了。
　　虽然人生充满了别离和变化，但总是会有新朋友在前方等着他。
　　只要不断认识更多的人，天长日久，那些新朋友会变成老朋友，在漫长的旅程中，他一定能碰到老朋友的。
　　绳人所在地方是一片扭曲森林。
　　这片森林里的树木枝丫几乎都缠绕着绳子一样的扭曲人形，席巴和金看后额头满是冷汗。
　　伊泽杉：“看啊，一堆风干咸鱼。”
　　席巴：“…………”
　　金咽了口唾液，他问席巴：“进去看看？”
　　席巴深吸一口气：“好。”
　　伊泽杉：“你们小心点，别碰到这些树干，金就别进去了，席巴无所谓，反正已经被污染了。”
　　金听后停下脚步。
　　在经历了【我是一朵最美丽的花】的洗礼后，金已经能很好的控制自己的好奇心了。
　　金：“那我在外面等你们？”
　　伊泽杉嗯了一声：“我和这些东西有点仇，可能没法带你深入，你做好心理准备。”
　　席巴好奇地问：“什么叫有仇？”
　　“他们想将我变成绳人。”
　　伊泽杉神色平淡地说：“但他们扭不动我，还差点被我吞了，所以就将我踢出来了。”
　　伊泽杉身体内藏着部分十尾力量和光脉，绳人传承的执念和最后一点生命气息非常适合融入到光脉里去。
　　只是这些执念蕴含着可怖的戾气和执念，伊泽杉不希望自己脑子里多出很多叽叽歪歪只知道重复单字的未知精神，所以拒绝了。
　　绳人扭不动光脉，伊泽杉也懒得搭理这些绳的规则，两看生厌，于是伊泽杉就被踢出了这片森林。
　　伊泽杉：“我的能力是变化出紫藤花嘛，我也挺想在森林里定居的，可惜这些绳人数量太多，我输了。”
　　席巴用敬畏的眼神看着伊泽杉，觉得自己这大舅子太可怕了。
　　伊泽杉用草将席巴裹起来，两人走进了这片森林。
　　金在森林外等候。
　　期间有数十米高的巨大生物路过，有飞在天空上长着十个爪子的猪头鸟飞过，地下还钻出过有三个头的奇怪生物。
　　金还听到了铃声，听到了人类的说话声，听到了哇哇的哭声。
　　已经稳如老狗的金淡定地盘腿坐着玩手中的气，他百无聊赖地用气形成数字的样子，在他计时到十五分钟左右的时候，不远处的森林仿佛被炸开锅一样，陡然出现了猛烈的狂风！
　　金立刻机警地趴地，同时一手抓住伊泽杉留下的黑紫色草。
　　下一秒，草如活物一样缠在金的手臂上，紧接着金眼前一花，伊泽杉居然抓着席巴破开空间飞雷神到了金的位置！
　　伊泽杉一把抓住金的胳膊，又是一闪，三个人的声音嗖得消失了。
　　在他们消失的一瞬间，金眼尖地看到铺天盖地的绳人蜂拥重来，密密麻麻的绳人几乎布满整个视野！
　　伊泽杉用飞雷神之术跑到上一次修整的地点后，没有停下休息，而是继续嗖嗖嗖地穿梭地界。
　　原本需要走十多天的路被他压缩在了十分钟。
　　等伊泽杉停下来后，有些虚脱的席巴一屁股坐在地上大口喘气，金想到最后看到的一幕，忍不住问：“你们做什么了？”
　　席巴抬手指了指伊泽杉，表情堪称一言难尽。
　　伊泽杉手腕一抖，手心多了一根如尺子一样的长方形石条，这石条上面刻了绳子的纹路，造型简单古朴。
　　“我上次来过嘛，里面有我留下的印记。”
　　伊泽杉若无其事地说：“我直接带着席巴进到了最里面。”
　　席巴呵呵笑：“我是诱饵，他趁着我吸引了那些绳人注意力的时候，不知道窜到哪里去了。”
　　“我去了绳人最多的地方，找到了这个。”
　　伊泽杉晃悠了一下手里的绳尺，笑眯眯地说：“挺有意思的东西，但我拿了这个后像是捅了马蜂窝，就立刻带着席巴跑出来了。”
　　金无语地看着伊泽杉，之前伊泽杉还教育他不要太有好奇心，他自己倒是好奇心爆棚啊！
　　“好啦，我们可以启程回家了。”
　　伊泽杉像是变戏法一样拿出了一个类似香草一样的植物：“给，你们这次探险的目标，我的草发现了一两株，就帮你们采摘到手啦。”
　　“接下来目的地是南方。”
　　伊泽杉指着最初金和席巴出现的方向说：“按照我解析的定位点，也许三天就能到达你们上一个驻地了。”
　　金左右看看，发现这里是他和席巴最初遇到伊泽杉的地方。
　　“你可以直接十分钟回来？那我们干嘛要走十天？”
　　“有我这样穿梭空间的人，自然也有可以吞噬空间的奇怪生物。”
　　伊泽杉无奈地解释：“除非我亲自走过一遍，否则我不敢在这边随便穿梭空间。而且若是时间过去太久，我也不敢保证道路上是否来了新的怪奇生物，还是要再走一遍的。”
　　金一想也对，如果空间能力如此无敌，暗黑大陆怎么直到现在都是猎人的禁地？要知道协会内部也是有不少空间系的念能力者的。
　　伊泽杉拍拍手：“走吧，看也看完了，我们准备回去吧！”
　　金敏锐地指着伊泽杉手里的绳尺：“你带走这个真的没问题吗？”
　　伊泽杉奇怪地说：“能有什么问题？”
　　他随手将绳尺塞进了一个封印卷轴里，还丢给了席巴。
　　“拿着吧。”
　　席巴一愣，握住绳尺的一瞬间，也许是他的错觉，全身血液似乎都沸腾起来：“这是……”
　　“等我那位妹妹怀孕了，你告诉我一声。”
　　伊泽杉如此说：“我给她调养一番，加速她体内非人的部分，如此一来为了保持平衡，这枚绳尺会加速你们揍敌客体内非人部分析出，从而得到一个结果。”
　　“我说了，我不能解决你们的问题，但可以加速。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“就当你和我那位养妹的结婚礼物了。”
　　席巴珍重地收起绳尺，很上道地说：“关于您的事，我谁都不会说的。”
　　伊泽杉非常满意，觉得这个便宜妹夫非常有眼色。
　　三个人踏上了返程。
　　一路上伊泽杉见到了不少探索队的尸体，这些尸体几乎都破破烂烂，大多成了暗黑大陆生物的口粮。
　　金搜集了一些士兵铭牌带在身上，伊泽杉伸手要了过来。
　　“你不知道上面沾了什么，居然还敢送回去？”
　　伊泽杉翻翻捡捡，在拿到某个铭牌时手指一顿，他似笑非笑地看着金：“你有喜欢的人吗？”
　　金奇怪地看着伊泽杉：“暂时没有，怎么了？”
　　伊泽杉呵呵笑：“我直说了，你身上沾了点有趣的东西，你需要回去和人滚床单才能解决。”
　　“十五天内，知道吗？十五天不搞定这件事，你就等着变成女人吧。”
　　金：“…………”
　　金镇定地说：“五指姑娘可以吗？”
　　伊泽杉摇头：“不行，那没有别人的气息，最好是念能力者的气，懂吗？”
　　席巴悚然一惊：“十五天？”
　　他们即便离开暗黑大陆，也没可能立刻回到人类世界，还要穿过界限海啊！
　　从界限海回到内海，最少要航行一个月以上！
　　这期间金身边的念能力者……
　　席巴警惕地盯着金，突然觉得这个同伴很危险。
　　金思考了一会说：“只要是气就行吧？”
　　伊泽杉问：“你要干什么？”
　　“那个……我再变一次花，能压住这个十五天吗？”
　　金说：“那种花是通过欺骗繁殖的，我能用五指姑娘骗过这个十五天吗？”
　　席巴：“…………”
　　佩服佩服，不愧是你。
　　作者有话要说：
　　伊尔迷：我有个双胞胎纳尼卡哥哥了！
　　+
　　席巴：我打开了新世界的大门。


第56章 自投罗网
　　金变成了一朵喋喋不休的彩虹花。
　　伊泽杉拉着这朵花和席巴一起踏上了归程。
　　席巴觉得最近的日子过的太精彩了，他以后再也不要来暗黑大陆了！
　　回去的路比较枯燥，为安全起见，伊泽杉但凡发现点危险的苗头，都会提前带着席巴避开。
　　席巴身为揍敌客家的继承人，当然不会以身涉嫌，如今他拿到了解决家族血脉的重要物品，最想做的事就是回家。
　　好奇心最强的金此刻最大的愿望是将眼前的紫藤花和四脚兽变成自己的同类，他的意见被伊泽杉和席巴都无视了。
　　路上，伊泽杉和席巴聊起了大陆上的常识，席巴尽可能地给自己这位非人类大舅科普要如何隐藏在人类中生活。
　　哪怕两个世界的普通人社会没什么差别，伊泽杉依旧听得很认真，还提了不少问题。
　　伊泽杉在得知这个世界有学校有完备的政府架构后，露出了开心的神情。
　　他想，如果他便宜二舅能在这个世界得到大量发展村子的经验，将来回到木叶村，他这二舅正好去当三代会长嘛。
　　伊泽杉说：“我想上学。”
　　顿了顿，伊泽杉补充说：“远程教育就行了，我想了解一下那片大陆的历史。”
　　席巴听后也很高兴，非人大舅子没说要吃人，也没说要统治世界，而是打算好好融入社会，学习人类文化，这可真是太好了。
　　席巴拍着胸脯保证：“没问题，我们家可以帮您解决最初的身份问题。”
　　即便想要上远程教育，基本的公民信息还是要有的，伊泽杉正好缺这些档案资料，揍敌客很乐意代劳。
　　考虑到自己那个没见过面的养妹就要嫁给席巴了，伊泽杉就问：“你们家是干什么的？”
　　席巴说：“我们家是杀手。”
　　伊泽杉：“…………”
　　他的表情堪称一言难尽：“杀手？是我理解的那种吗？别人付钱买命，你们干活？”
　　席巴敏锐地察觉到了伊泽杉的反感，他一方面心里疑惑，托比拉玛先生好像对杀手行当没什么不满的啊？
　　一方面他不得不强调：“的确如此，我们家是正经家族企业，每年都给当地政府纳税的，信誉度在全世界都非常高！”
　　伊泽杉听后怔了怔，还纳税？那这就是家族忍者啊！
　　怪不得千手扉间会找揍敌客，也乐意和揍敌客联姻，估计在千手扉间看来，揍敌客这样拿钱干活信誉良好的家族，就是忍界的豪门忍族啊！
　　伊泽杉揉了揉太阳穴，他同步想到当初耀屋的生活经历，在某些国家的黑暗的确很浓郁，杀人放火金腰带，违禁物品横行，这种事到哪都有，也不可能彻底消失的。
　　伊泽杉只能说：“……这样啊，各国有各国的规矩，别波及无辜，守规矩就行了。”
　　席巴听后有些诧异地看了一眼伊泽杉，大舅子的心态好像更符合猎人协会那边。
　　“放心，杀手只是工作，我们家有规矩，没有委托就不会动手，也没兴趣大开杀戒，不做没有钱的委托。”
　　伊泽杉听后深深地看着席巴，闹得席巴有点不明所以：“怎么了？”
　　伊泽杉：“……没什么，只是觉得你们家和我父亲的三观挺相似的。”
　　“说说那个什么木叶流星会吧。”
　　眼瞅着要返程了，伊泽杉虽然很抗拒可能出现的海量工作，但若是千手扉间需要帮助，伊泽杉也没可能抽身的，所以还是需要了解一下的。
　　毕竟是自己亲舅啊。
　　哎，我真是新世纪好外甥，伊泽杉心情沉痛地想。
　　席巴滔滔不绝地将千手扉间的丰功伟绩说了一遍，还顺带描述了一下流星街这块地方。
　　伊泽杉震惊地问：“丢了五百年的垃圾形成的地方？居然还有人住在那吗？各国居然还没将那地方解决吗？”
　　席巴委婉地说：“因为历史原因，堆积了五百年的垃圾后，那块地方已经成了遗弃之地，每年各国产生的废弃垃圾都会被丢弃到那里，在外面活不下去的人也会逃亡到那个地方苟延残喘。”
　　说到这里，席巴也颇为佩服千手扉间：“在那边，干净的水和食物是最宝贵的东西，所以托比拉玛先生才能快速整合流星街。”
　　伊泽杉听后眉头紧皱，许久后才道：“怪不得父亲会留在那里。”
　　伊泽杉都可以想象流星街的严苛生活了，为了那点食物和水，人性之恶会被展现得淋漓尽致，那里一定是为了点滴资源而疯狂厮杀的地狱。
　　怪不得揍敌客这样的杀手家族会去流星街招揽人手。
　　在那样环境下生活的流星街人，实力强，要求低，稍微给一点外面世界都有的普通食物和水就能让流星街人卖命，多么廉价而优秀的炮灰和劳动力啊。
　　是不是和忍者很相似？
　　千手扉间本质上是一个非常有责任心的人，他对新世界不太了解，反而流星街强者生弱者死的环境最符合千手扉间的认知，他有能力改变那个地方，为什么不试试看呢？
　　反正隔着一个世界，千手扉间不担心自己的所作所为牵扯到木叶或者千手家族，有这么好的试验田，那还等什么？
　　“……那现在流星街有什么改变吗？”
　　伊泽杉问席巴。
　　席巴详细说了流星街目前的状况。
　　流星街禁止伤害小孩子，所有人都不得对六岁以下的孩子出手，甚至若能将六岁的孩子送到名为木叶的幼儿园里，还能得到一笔物资。
　　这是最早发布的一条规矩，任何买卖幼童和人体器官的念能力者都被千手扉间一个个找上门，要么被千手扉间干掉了，要么被千手扉间塞到自己的实验室了。
　　对，他禁止别人搞人体试验，他自己倒是毫不客气地出了不少研究报告。
　　毕竟来到新世界，千手扉间也需要搞清楚念能力是什么鬼。
　　其实真正让千手扉间搞定流星街的术，是一个叫做秽土转生的可怕忍术！
　　……这是佐助离开前，为了恶心伊泽杉特意留的。
　　万恶的扉间巨巨得到这个术后如获至宝，只是千手扉间在木叶时从没真正试验过，因为鸣人留下信笺说了这个术的可怕之处。
　　――人死了都不安生，如果扉间大叔你不想也被后人召唤出来的话，就别将这个术流传出去，你自己研究就行了。
　　但自从千手扉间来到这边的世界后，就没有这个限制了，那些来找他麻烦的人都遭了秧。
　　千手扉间掂量了一下自己的实力，他能打死的都打死了，他暂时没法动手的人……
　　嘿，有仇人吗？有仇人那可太好了，秽土转生一波走去，送一个打不死打不破的秽土小强过去半夜敲门，惊不惊喜？意不意外？
　　席巴并不知道这其中内幕，反正当初流星街内部简直是地震一样，死掉的人从地狱里爬出来，有仇报仇有怨报怨啦！
　　每一个活着的流星街人都有死仇，以前吧，干掉仇人就行了。
　　现在呢？可要小心了，万一那位恶魔托比拉玛先生将你好不容易干掉的仇人召唤出来，再送到你面前……
　　这日子没法过了。
　　这才是千手扉间搞定流星街的真相。
　　席巴是揍敌客家的人，对此不甚了解，只能和伊泽杉说了大致情况。
　　伊泽杉听后眉头皱在一起，因不清楚秽土转生的事，让伊泽杉产生了错误的判断，他觉得千手扉间是在玩火。
　　如果千手扉间一味地付出，给流星街带来干净的水和吃的，带来新的希望和未来，让流星街成为一个独立的国家，拥有对垃圾二次处理的特殊技术……
　　那千手扉间呢？他能得到什么？长此以往，流星街人心里会怎么想？
　　他们欠了千手扉间如此可怕巨大的人情，他们几辈子都还不清，那会不会产生不还了，甚至直接干掉千手扉间，当无事发生呢？
　　按照这个趋势继续发展下去，千手扉间会被流星街吞噬掉的。
　　伊泽杉心中产生了对老父亲安全的深深忧虑。
　　虽然但是，他和千手扉间总是互相坑来坑去，但在伊泽杉心中，千手扉间的确是他重要的长辈，他的言行和所作所为几乎影响了伊泽杉的理念和人生态度。
　　一个突然冒出来的流星街，怎么能和千手扉间相比？
　　想到这里，伊泽杉又改了主意：“我先去流星街转一转吧。”
　　席巴一愣：“您要联系托比拉玛先生吗？”
　　不是避之不及吗？
　　伊泽杉笑了笑：“我不打算见他，先让我看看他的成果如何。”
　　他盯着席巴：“回头将流星街的基础资料给我，然后你当什么都不知道，明白吗？”
　　席巴有了不错的主意：“等我回去后，我会和基裘结婚，到时候会邀请托比拉玛先生去揍敌客家做客，这期间他不在流星街。”
　　伊泽杉欣慰地说：“你这妹夫真不错，将来一定很有前途。”
　　这时候又是妹夫了。
　　席巴心里腹诽，面上微笑着说：“都是一家人，当然要互帮互助。”
　　伊泽杉和席巴一路有说有笑地来到了暗黑大陆的边缘。
　　因为时间还没到，倒霉蛋金还处于【我是最美丽的花】的状态中，伊泽杉索性和席巴在湖边住了几天，伊泽杉还和席巴交手，感受了一下所谓的念。
　　伊泽杉不需要开念，或者说他的生命能量随时开启着。
　　席巴就说：“用凝看您，会被您往外散发出的可怕的气吓到的。”
　　在席巴眼中，伊泽杉一直在向外释放庞大的气，仿佛整个空间都充斥着伊泽杉的力量。
　　伊泽杉若有所思，因为他一直保持着仙术状态，吸取空气中的自然能量吧。
　　伊泽杉闭上眼调整了一会，才收起了伪仙术状态。
　　他看向席巴：“这样呢？”
　　席巴松了口气，他点头：“这样就看不出来了。”
　　伊泽杉却皱起眉头：“这样很危险，对身体的压榨度太高了。”
　　席巴好奇的问：“什么意思？”
　　“如果我不随时随地放开力量，加强和自然的交换，我的身体会慢慢枯竭。”
　　伊泽杉解释说：“力量太强了，强大到需要世界来包容，人类的躯壳很难容纳。”
　　若非伊泽杉本身也算是辉夜后裔，身体血肉具备极强的容纳性和力量，他也会如当年的继国缘一一般，活到人类的寿命极限后踏入死亡。
　　更可悲的是，继国缘一可以利落地去死，但伊泽杉的灵魂早已成为了另类的虫，他的身体将化为腐朽，灵魂却会被永远地被禁锢在光之脉络之中，成为无数原初力量的一部分。
　　当年伊泽杉和光脉签订契约时，就知道会有这么一天到来。
　　但既然他的身体可以支撑他继续走下去，他干嘛要滚去光脉里睡觉呢？当然是尽可能地浪啦！
　　席巴陷入了沉默。
　　念能力者之所以要保持缠的状态，是为了防止代表生命力量的念力从身体流出去，念力消失的越多，一个人的生命力就越少。
　　念力消亡，人也会死去。
　　可是眼前的大舅子说什么？他说他的生命能量太强了，必须不断释放才能维持身体的稳固？这简直就是怪物！
　　席巴艰涩地说：“所有念能力者都会修行念力，只要用凝看您就会发现端倪。”
　　伊泽杉的目光缓缓落在了席巴身上：“席巴，你今年多大了？”
　　席巴：“29，怎么了？”
　　“都这么大了还没结婚？”伊泽杉有点惊讶。
　　席巴：“……我也不想的，我六年前就认识基裘了，我也不想拖到现在啊！”
　　伊泽杉好奇地说：“怎么拖了这么久？”
　　席巴沉默了一下才说：“刚开始流星街状况不稳定，基裘要帮托比拉玛先生稳定局势，后来基裘成了托比拉玛先生培养的下一代流星街女王，我和她分手了一段时间，但是……”
　　席巴：“但是后来托比拉玛先生说找到了他的长子，就在暗黑大陆，他又同意基裘和我的事了，只是提了揍敌客必须再来暗黑大陆的条件。”
　　这说的是伊泽杉终于真香了，朝着天上卫星释放了力量，让千手扉间知道伊泽杉这小兔崽子也在这个世界了。
　　席巴苦笑道：“这么一来一去就拖到了现在。”
　　不过既然已经耗费了这么久，席巴也不在乎时间长短了。
　　而且托比拉玛先生也给出了补偿，他表示只要揍敌客家后裔中有聪明人，他乐意将飞雷神秘术教给基裘的孩子。
　　四舍五入，揍敌客将拥有飞雷神，这可是个巨大的诱惑。
　　伊泽杉露出了坏心眼的笑容：“那你介意多一个儿子吗？”
　　伊泽杉手上还有白绝，白绝只要吸收他人的查克拉就可以同步变成那个人的面孔，简直是再适合不过的马甲了。
　　伊泽杉只要将草塞到白绝体内，就可以通过草来观察外界的情况。
　　席巴听后脸色大变：“我拒绝！！”
　　伊泽杉冷酷无情：“抗议无效！”
　　席巴：“…………”
　　五天后，金恢复了正常。
　　他整个人都不好了，看到一朵花都会下意识地评价一下好不好看。
　　席巴看上去也很糟糕，他和伊泽杉达成了协议。
　　席巴不管伊泽杉怎么搞，但如果他听说了私生子的事，他们揍敌客会按照正常流程找伊泽杉的麻烦。
　　伊泽杉表示他肯定不用马甲号乱搞事，就算搞事了扣黑锅给揍敌客，揍敌客也可以撇清楚。
　　“你们揍敌客就当多了一个黑粉吧。”
　　伊泽杉拍着胸脯承诺：“我自己的事自己搞定。”
　　席巴的表情阴沉得可怕，他已经可以想象他和他爹未来将陷入地下黑道八一八的年终故事集锦里了。
　　“……如果你的身份暴露到托比拉玛先生那，那你这身份可以过明路吧？”
　　席巴试图给自己争取条件：“否则基裘知道了，她一定会生气的。”
　　还没结婚先多了一个不知道哪里冒出来的私生子，基裘会怎么想？
　　伊泽杉却说：“无所谓，反正她肯定很讨厌我。”
　　席巴一愣，他诧异地看着伊泽杉：“为什么这么说？”
　　伊泽杉理所当然地说：“这不是很正常吗？按照流星街人的思维，好不容易得了一个照顾自己的养父，结果养父有个亲儿子，自己居然不是父亲最喜欢的孩子。”
　　“好不容易养父将自己设立为继承人，结果因为亲儿子来了就让自己结婚嫁人，如果我是基裘，一定恨不得宰了这个冒出来的王八蛋。”
　　伊泽杉非常了解千手扉间这个人，看他当年带出来的几个徒弟，都什么样的？
　　再加上流星街人的性格和三观，伊泽杉心想真要见面了，这位妹妹一定会特别【热情】地想要搞死他。
　　“至于和揍敌客结婚，她结婚了也不耽误她继续当流星街女王啊。”
　　伊泽杉看向揍敌客：“你别急着反驳，她完全可以给你们揍敌客生个继承人，然后将你抢回流星街当自己的帮手。”
　　伊泽杉：“如果是我，我就这么做。”
　　席巴：“…………”
　　“懂了吗？我和你才是利益一致的，如果你帮基裘找我的麻烦，那将来你就别想离开流星街了。”
　　伊泽杉展开大忽悠术，席巴听了伊泽杉的鬼话，仔细想了想，居然觉得这家伙说的太对了！
　　只要千手杉始终存在，基裘就只能回揍敌客当他的妻子，而不是回到流星街当议会长！
　　因为这个共同目标，席巴不得不捏着鼻子认了可能出现的私生子。
　　三个人，只有伊泽杉是笑着离开暗黑大陆的，不管是金和席巴都是僵着脸离开的。
　　从暗黑大陆离开必须得到守门人的认可，好在金手上还拿着协会的文书，倒是得到了守门人的许可，还得到了船只接送的待遇――因为金手上有探险队的目标，一把特殊的香草。
　　坐船穿越界限海，进入大众普遍意义上认可的海域，看到熟悉的景象后，不管是金还是席巴都松了口气。
　　他们终于回来了！
　　伊泽杉做了基础伪装，他换上了一个死去的探险队成员的衣服，戴上了头盔和护目镜，又给自己沾了血污和泥土，这样就看不出他原本的面容了。
　　鉴于伊泽杉伪装成了探险队成员，伊泽杉需要先和金一起去和雇主汇报工作，席巴下了船就快快地跑了。
　　伊泽杉记下了席巴的私人联络号码，金问伊泽杉有什么打算。
　　伊泽杉说：“我打算死半路。”
　　金：“你死了尸体会被拉去研究的。”
　　伊泽杉拿出一个封印卷轴：“我带了一个绳人回来……”
　　金瞪出死鱼眼：“行吧，那就假装这个绳人是你好了。”
　　金取了一点钱给伊泽杉当初始资金，伊泽杉拿了戒尼，将绳人丢给金，愉快地和金说了再见。
　　伊泽杉在这个叫做科莫的海滨小镇晃荡了两天，他用碰瓷的方法【借用】了当地恶霸的手机给席巴打电话，催促他制造身份证明。
　　席巴很给力，很快就给伊泽杉准备好了全套身份，伊泽杉发现自己成了巴托奇亚共和国登托拉省的某个小镇居民。
　　伊泽杉拿了身份ID和护照，去买了一个手机，办理了手机套餐。
　　席巴还顺便给伊泽杉办理了一张卡，里面打了一大笔钱。
　　考虑到念能力者看到自己都会发现问题，伊泽杉拿出封印卷轴，在里面找了一个白绝。
　　他将草塞到白绝里面，通过草传递自己的意识，控制着白绝吸收了一点伊泽杉外放的查克拉。
　　下一秒，眼前的白绝就同步变成了一个伊泽杉。
　　伊泽杉满意地点点头，考虑到千手扉间的眼线，伊泽杉将白绝马甲全身缠满了绑带，披了斗篷，遮住大半脸，确定没什么问题后，伊泽杉先将白绝马甲封印起来。
　　在伊泽杉做前期准备工作的时候，他接到了席巴和金的消息，席巴表示自己要结婚了，婚礼日期定在半个月后。
　　金也给伊泽杉发消息，表示他没瞒住，被猎人协会尼特罗会长看出端倪，协会长要见他。
　　伊泽杉告诉金：“我先去流星街了，等我有空再说吧。”
　　伊泽杉算了算时间，千手扉间应该已经去揍敌客家了，该启程了。
　　想要去流星街很难，因为流星街一面临海，一面被连绵起伏的山峦隔开，另一面是荒漠隔壁和戒备区，最后才是出入外界的唯一峡谷通道。
　　流星街整体国土是一条狭长的形状，没有任何耕地和水源，土地经过数百年的各种生化垃圾污染，根本无法种植任何东西。
　　甚至在伊泽杉购买的地图上完全找不到关于流星街的标注。
　　这是一个不存在的国度。
　　既然地图上没有流星街，伊泽杉索性找了最近的国家首都。
　　他在那个首都转了两天，很快就通过草发现了一些黑恶势力的老巢。
　　伊泽杉礼貌地【询问】了那个黑帮老大如何去流星街，拿到路线图后，伊泽杉又用幻术混淆了那个黑帮老大的记忆，然后伊泽杉踏上了前往流星街的道路。
　　伊泽杉的速度很快，流星街没有直达的交通，正常偷渡的人会先到距离流星街最近的国家，然后找当地走私团体，通过倾倒垃圾的飞机进入流星街。
　　伊泽杉自然不能让本体进入流星街，他决定先去距离流星街最近的海域睡一觉，然后拿出了绷带白绝。
　　于是当流星街的无冕之王托比拉玛先生带着女儿、部下以及参加婚礼的人坐上了揍敌客的飞艇离开流星街后，一个绷带缠脸，披着斗篷的人进入了流星街。
　　伊泽杉踏入流星街的瞬间，心情就沉重了起来。
　　到处都是垃圾山，各种难以言喻的味道和污水横流着，甚至伊泽杉还能察觉到轻微的辐射和化学毒气在缓慢释放着。
　　有人穿着防护服在垃圾堆里不断翻捡，也有人连垃圾服都没有，他们翻捡垃圾的速度极快，争分夺秒，似乎在怕着什么。
　　伊泽杉犹豫了一下，他没和任何人接触，而是沉入了地下。
　　他这个白绝马甲没什么战斗力，白绝只能施展三个术。
　　一个是假扮之术，可以吸收他人的气并伪装成他人；一个是蜉蝣之术，可以在地下高速穿梭；最后一个是孢子之术，可以吸收他人念力补充给另一个人，简化版本的充电宝。
　　伊泽杉进入地下后开始穿梭地脉，他需要找到千手扉间设置术式的位置。
　　流星街是千手扉间的大本营，他肯定在这里设置了很多封禁、时空和防护术式。
　　伊泽杉需要小心避开这些术式，并试图越过术式，进入千手扉间的老巢。
　　然而很可惜，伊泽杉并不知道他这位牛逼的二舅搞出了秽土转生。
　　在千手扉间离开流星街期间，千手扉间当然会召唤已经死去的流星街高手守护他的住宅、实验室和一些机密宅邸。
　　千手扉间在流星街混了快十年，当然有认识的关系很好、且脾气相投、却阴差阳错死掉的部下，这些重要部下的秽土转生祭品当然是白绝啊！
　　……当初伊泽杉将千手扉间踢出去的时候，当然会给千手扉间一些保命的东西，他还是很爱（？）这位二舅的。
　　千手扉间发现用白绝当祭品可以最大限度发挥出死者的实力，所以这次伊泽杉的偷窥之旅就理所当然地踢到了铁板。
　　秽土念力高手是以白绝为载体存在的，伊泽杉同样套了白绝马甲，两边都是白绝，当伊泽杉千辛万苦终于绕过了千手扉间的术式，从地上钻出来的一瞬间。
　　他当然被三个秽土念力高手的圆发现了呀！
　　就在伊泽杉被三个念力高手共同追击时，枯枯戮山上，揍敌客一家子都在迎接千手扉间的到来。
　　千手扉间的穿着颇为正式，他的头发留长了一些，扎在脑后，他换上了千手一族的族服，里面是浅绿色的里衣，外面罩着姜黄色的褂子，褂子前襟系着白色毛球。
　　在他和席巴的父亲桀诺说话时，千手扉间身后一个面容精干的中年人突然低声对千手扉间说：“家里进老鼠了。”
　　千手扉间点点头表示知道了。
　　桀诺问千手扉间：“事情很麻烦吗？”
　　千手扉间若无其事地说：“不麻烦，趁着这次我出门，家里那些老鼠都会动起来，正好一窝端。”
　　千手扉间知道流星街有人在反对他的管理，毕竟千手扉间推行的一些规则触犯了很多人的利益，那些失势者一直想要推翻千手扉间。
　　但千手扉间的秽土转生之术太可怕了。
　　那些人既害怕自己死了成为千手扉间的打手，又不甘心就这么放手，如今千手扉间养育很久的女儿要出嫁了，对那些反对者来说，这可是千载难逢的机会啊。
　　千手扉间早就做好了计划，他倒要看看，这次都有谁会自投罗网！


第57章 无可匹敌
　　轰隆――！
　　伊泽杉狼狈地躲过一枚榴炮弹，内心刷过无数问号。
　　他觉得不太对劲，自己好像被盯上了。
　　但是不对啊，即便千手扉间留下了足够保护流星街的人手，这些人的准备也太周全了吧？
　　伊泽杉几次想要进入地下躲避，奈何念能力者的能力太邪门了，有经验丰富的念能力者发现了伊泽杉可以遁地，立刻调来了一个身材高瘦的人专门感知大地。
　　接下来就是愉快的打地鼠时间了。
　　伊泽杉不冒头也会被那个念能力者指出位置，几次过后伊泽杉放弃了。
　　来日方长嘛，他又不是今天来明天走，大不了他过几天再来。
　　但当伊泽杉沿着来路打算冲出去时，才愕然发现这片建筑群外面居然来了很多人！
　　这些人也手持各种器械，正在和建筑里的人火拼！
　　有实力高强的念能力者高手在不断厮杀着，念力激荡之间，到处都是战场，四周废墟建筑不断崩塌四溅，火光和硝烟不断闪烁着，鲜血和杀戮气息扑面而来。
　　伊泽杉看到这一幕简直惊呆了。
　　这是怎么回事？他这便宜二舅的大本营怎么看上去要完蛋了？
　　电光火石之间，伊泽杉想到自己之前的推测，千手扉间为流星街付出太多，将来必然会被流星街人反噬。
　　可是也不对啊，千手扉间去揍敌客参加婚礼了，这帮人趁着千手扉间不在搞事，根本没意义啊！
　　伊泽杉想到这里也不跑了，他猛地转身去找一直盯着他的高瘦帅哥。
　　那位高瘦帅哥一看这个斗篷男不跑了，他倒是转身要窜――他的战斗实力不强，专精感知和侦查。
　　伊泽杉大声道：“哥们别走，我是友军啊！”
　　高瘦帅哥根本不搭理伊泽杉。
　　伊泽杉不得不转身继续跑。
　　那高瘦帅哥连忙又跟上伊泽杉的脚步，他生怕伊泽杉再度通过地下进到更加机密要紧的地方。
　　伊泽杉跑的很快，他趁着转过某个废弃墙砖的瞬间，通过白绝身上提前刻画好的召唤阵，直接招呼出大乌鸦黑奈。
　　黑奈体型巨大，出现的一瞬间就震动双翅，同时探出两只鸟爪，对着追来的高瘦帅哥就是一个热情扑杀。
　　高瘦帅哥猝不及防下被抓花了脸，那哥们也是狠人，被袭击后居然不退反进，手中匕首抽出来就往前捅。
　　伊泽杉伸手挡住匕首，反手抓住对方的胳膊：“我不想杀人，你回答我的问题，咱们各走各路如何？”
　　高瘦帅哥警惕地盯着伊泽杉：“你要问什么？”
　　伊泽杉叹了口气：“我想找基裘的住处，往她住的地方送一封信。”
　　送信自然是假的，但伊泽杉的确打算在自家二舅身边撒一把种子，防止千手扉间真的被人暗算了。
　　伊泽杉这么说着，在心里对席巴说了一声对不起，他拉开了面罩，露出了一张和席巴几乎一模一样的脸。
　　――伊泽杉手里有席巴的头发和念力球。
　　出暗黑大陆时，伊泽杉专门拿卷轴取了一些，当然他也有金的念力。
　　此刻伊泽杉露出一副痛苦的表情：“我、我其实是揍敌客家的私生子……”
　　高瘦帅哥：“…………”
　　这帅哥傻眼了。
　　等等，他们流星街的老大的养女基裘小姐和揍敌客联姻了。
　　就是因为托比拉玛先生不在，那些反叛者才敢发动叛乱，可是如今席巴的私生子冒了出来，这这这……
　　高瘦帅哥抬手擦了一把脸上的血，他问伊泽杉：“怎么称呼？”
　　“……叫我童磨就行了。”
　　伊泽杉随口说：“我想告诉基裘小姐一些事，但我不敢见她，结果刚找到这边，好像就出现了战斗，这是怎么回事？”
　　高瘦帅哥一副焦急的样子：“反叛军打过来了，他们试图推翻托比拉玛先生的管理和统治。”
　　他转身向某个方向跑去，一边跑还招呼伊泽杉：“如果你来帮忙的话，我们就帮你送信。”
　　伊泽杉微微挑眉，他是这么蠢的人吗？这典型的要将他引入陷阱里的架势，他当然是……假装上当啦！
　　伊泽杉跟着这个高瘦帅哥穿梭在枪林弹雨之中，穿过一些诡异的小道，跳入了满是可怕污水的地下通道，最后来到了一个开凿在墙壁上的工作室。
　　伊泽杉跟着进入工作室的瞬间，门就被关了，紧接着那个高瘦帅哥也消失了，伊泽杉试着沉入地面，他惊讶地发现地面上刻画了封禁法阵。
　　那个高瘦帅哥的声音响遍整个工作室：“你就先在这里老老实实地待一会吧！”
　　伊泽杉陷入沉默，这个……真是太不好意思了，千手扉间亲手布置的封禁法阵的确挺厉害的，可是伊泽杉也会啊！
　　伊泽杉重重地叹了口气，他可怜巴巴地说：“我只是想看看而已，怎么就这么难呢？”
　　伊泽杉半跪在地，他用手指触碰地面，很快就找到了封禁法阵的术式节点。
　　伊泽杉的白绝马甲查克拉不足，但没关系，他放出了草。
　　草如灵蛇一般在地面匍匐前进，很快就按照地下封禁阵法的符文做出了同样的花纹。
　　这些草放出了精纯的自然能量，伊泽杉闭上眼仔细感受了一会，当这些自然能量和封禁法阵内部的查克拉达到共鸣的瞬间，他猛地用力拉草。
　　这一拉，根据共鸣牵引，伊泽杉很自然地将封禁法阵的一个术式拉偏位置。
　　趁此机会伊泽杉嗖一声钻入了地下，同时他收回了草。
　　当草消失的瞬间，被拉偏的术式回归原位，恰好那个高瘦帅哥跑进来看怎么回事，结果他反而被困了进来！
　　“这到底是……？”
　　那个高瘦帅哥急死了：“他居然可以从托比拉玛先生的术式里跑出去？！”
　　也就是说，联合会内部的一切封禁阵法都对那个叫童磨的家伙没用了？
　　高瘦帅哥愤怒地抬手捶墙，阵法里没有信号，他甚至没法通知伙伴，可恶啊！反叛军从哪里找来的家伙？
　　什么？席巴・揍敌客的私生子？
　　抱歉啊，这帅哥从最初就没相信过伊泽杉的鬼话，联合会和揍敌客联姻，会让反叛军的很多人半夜睡不安稳，所以他们必然会派人来搅乱联姻一事。
　　伊泽杉出现的时机太凑巧了。
　　就在反叛军攻击的前半小时，伊泽杉试图潜入联合会的大本营，于是很自然的，伊泽杉被高瘦帅哥标记为了敌人，哪怕伊泽杉用席巴的脸开嘴炮都没用。
　　就在高瘦帅哥懊恼时，伊泽杉的脑袋从地上冒了出来：“哟，冷静了吗？现在能和我说说怎么回事了吗？”
　　高瘦帅哥猛地去看伊泽杉：“你没走？！”
　　“……你不是带路吗？你没法带路了，我走哪儿？”
　　伊泽杉半个身体嵌在墙里，怎么看怎么诡异，偏生他自己没意识到这个问题，他还打算和对方交涉：“能和我所说外面是怎么回事吗？为什么会突然打起来？”
　　高手帅哥震惊地问伊泽杉，他下意识地想要释放念力，结果墙壁还是纹丝不动。
　　“为什么托比拉玛先生的阵法对你无效？”
　　“里面很难开，但从外面很简单。”
　　伊泽杉解释说：“外面有几个术式是嵌套的，只需要调整一下方向和角度，就能扩大阵法的范围，露出一两个出入的空隙。”
　　高瘦帅哥面色变了几变，最终屈服了。
　　“……原来如此，那对你来说，我们联合会内部的阵法对你来说都无效吧。”
　　“不是的哦，阵法也是有分类的。”
　　伊泽杉不耐烦了：“怎么老是我解释？哥们，好歹和我说点情况啊，我没恶意的。”
　　高瘦帅哥抿唇：“外面是反叛军试图攻破托比拉玛先生的研究室，如果时间足够，他们还打算杀掉托比拉玛先生庇护的老弱妇孺。”
　　伊泽杉皱眉，这就有点过分了，不过他更在意另一个地方：“研究室？”
　　高瘦帅哥说：“托比拉玛先生真正控制流星街的能力是操纵死人，让人死而复生，那些复生的人只听托比拉玛先生的话。”
　　“反叛军需要找相关资料，他们试图掌握这种术，并解开托比拉玛先生的死人部队。”
　　伊泽杉的眼睛微微睁大，一瞬间他明白了为什么自己进来后会被发现，继而被眼前的高瘦帅哥盯控了：“秽土转生！！”
　　当初宇智波佐助留下了秽土转生的卷轴，千手柱间不允许千手扉间研究，千手扉间也的确很听话地将卷轴封存了。
　　但在异世界就没这个禁令了啊！！
　　伊泽杉头疼起来：“他们打实验室没用啊，秽土转生的术式很难解的，必须用对应的解封术式，需要最少四个人以上联手封印解放才行。”
　　高瘦帅哥怔了怔，他探究地看着伊泽杉：“……你怎么知道？”
　　他都不知道啊！
　　伊泽杉撇撇嘴，当初他被秽土转生的宇智波斑打的找不着北，印象深刻，自然也找机会研究了一下怎么解除秽土转生。
　　“除非那个人死后没执念，否则秽土转生是没法解开的。”
　　伊泽杉知道这边的人是没可能使出封禁术式的，所以他道：“也就是说，他的实验室依旧固若金汤，根本没可能被攻破了？”
　　既然千手扉间的实验室没事，那就安全了。
　　……对，可怕的扉间巨巨的实验室里全是可怕的术，哪怕随便流出一项都会导致大事件发生！
　　“然后呢？你们联合会长没有留什么计划吗？”
　　伊泽杉问对方。
　　高瘦帅哥这一次沉默了很久很久。
　　在伊泽杉不耐烦地催促下，高瘦帅哥问伊泽杉：“……您不会是我们会长丢失了很多年的儿子吧？”
　　伊泽杉忍不住怪叫：“你怎么知道？等等，他将我的事到处乱说的吗？”
　　高瘦帅哥的眼神有一瞬间变成死鱼眼。
　　“会长的确留了后手。”
　　高瘦帅哥说：“您解开术式让我出去，我带您去看。”
　　伊泽杉从善如流：“好啊。”
　　他解开了封禁法阵，将这帅哥放了出来。
　　这人表情很复杂：“……不怕我骗您吗？”
　　伊泽杉爽朗地笑了：“不怕，之前你以为我离开时的焦急是真的，你是真的很担心我伤害你的伙伴。”
　　“我觉得这样的你，是一位值得信赖敬重的人。”
　　高瘦帅哥的呼吸一窒。
　　他看不到这人的面容，可只听声音，那种热情自信的感觉就已然扑面而来。
　　这就是会长找了很多年的人吗？
　　高瘦帅哥保持沉默，他带着伊泽杉走了另一条道路。
　　这里是一处地势较高的地方，小据点内有不少受伤的念能力高手，还有一些一看就不是善茬儿的家伙。
　　“保罗，这是谁？”
　　一个面容冷硬的男人拦住伊泽杉和高瘦帅哥：“陌生的气，你需要解释一下。”
　　名为保罗的高瘦帅哥没有回答，他对伊泽杉指着据点的窗户：“马上要开始了。”
　　伊泽杉看向窗户，就在这一瞬间，窗外不太远的地方，一道无形的光柱降临了。
　　不，应该说是来自星球外的卫星对着流星街这个地方发动了可怖的攻击！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　来自宇宙的光炮轰然撞击在这片土地上，不仅将来犯的敌人全都彻底湮灭，还将数十公里的垃圾山同步夷为平地。
　　伊泽杉牙疼地看着如此眼熟的光炮攻击，这特么不是当初宇智波斑打过的转生炮吗？
　　千手扉间往天上发射卫星，居然还在卫星上搭载了类似转生炮的危险武器吗？
　　如果说伊泽杉还有心情吐槽，那么这个据点内的其他高手就全都傻眼了。
　　千手扉间走之前说，他留了一个后手，在某个时间你们一定要退出某个区域，会有东西清理那些家伙的。
　　可是这些流星街人万万没想到，千手扉间所谓的后手居然是宇宙光炮啊！
　　当这道光从天而降后，远在枯枯戮山的千手扉间放松身体，他对身边的中年人低声说了些什么，中年人神色敬畏地退下去了。
　　千手扉间语气淡淡地对桀诺说：“我想隔壁国家的领导人会来和我协商具体的关于流星街的独立条款了。”
　　桀诺神色凝重地看着视频里那道光柱，缓缓道：“真是令人佩服，托比拉玛先生。”
　　千手扉间却是叹息。
　　“不，我不值得这么佩服，这其实是我儿子当年做过的事，我只是学他罢了。”
　　银发男人低头看着自己的手，他摇摇头：“还是我的实力不足，如果我……”
　　如果他能有兄长甚至宇智波斑那样的强悍实力，他甚至不会被便宜儿子踢到异世界。
　　“稍微有点理解我大哥他们的想法了。”
　　每一次都将不可能变成可能，长此以往，的确会认定自己的想法一定会成为现实。
　　千手扉间由衷感谢这一趟神奇之旅。
　　“感谢高科技，科学是人类进步的最强生产力。”
　　“人要好好学习啊。”
　　另一边，流星街内，趁着那帮念能力者傻眼之际，伊泽杉随手放在那个高瘦帅哥肩膀处一朵紫藤花，随即他的身体消失在墙壁之间。
　　伊泽杉如游鱼一样在地下流动着，很快他感知到一场气场最强烈的地方。
　　伊泽杉在隐蔽的地方冒出了一个脑袋。
　　他这个位置很特别，恰好是一个废弃铁桶和一个垃圾袋的间隙。
　　伊泽杉透过间隙正好看到不远处的一个房顶站着一个黑发女人。
　　那女人一头黑色长发盘成发髻扎在脑后，脸颊前落下一些发丝，她有着一双极为黑亮的眼睛，瓜子脸，眉宇间俱是英气，仔细观察还能发现一些戾气和狠辣。
　　女人穿着一袭无袖黑色侧开襟长裙，下半身里面穿着黑色紧身裤，手里握着一把长剑，看款式，正是千手扉间擅长的那种。
　　女人耳边挂着一个耳麦，她正大声指挥着周围的念力高手追捕那些四散潜逃的人，她身后站着一个身材高大的男人当护卫，周围还有火力手和狙击手在封锁四周空间。
　　“第三小队继续推进，将前面的道路清理出来！”
　　“封锁天上和地下，麦克，你们那边情况如何了？实验室有伤亡吗？”
　　“幼儿园那边吗？是吗？孩子表现还不错？很好，表现好的苗子都记下来。”
　　“抓到的俘虏一律交给理查德，将情报掏出来后就全解决掉，我们不需要留叛徒！”
　　“……”
　　那个女人指挥的有模有样，在将一切都安排好后，她突然拆了耳麦丢给了身后的护卫，脸上流露出强烈的战意，浑身的气像是刺球一样陡然炸开。
　　“剩下的就交给你们了。”
　　然后那个女人也下场追击几个实力高强、几个人围殴都没拿下的敌人了。
　　伊泽杉突然觉得有点牙疼。
　　毫无疑问，那个女人应该就是千手扉间收养的女儿基裘了。
　　明明应该去枯枯戮山和席巴结婚，结果她居然还留在流星街主持清剿工作，而千手扉间竟同意了。
　　伊泽杉为可怜的妹夫席巴掬一把同情泪，看样子他这位养妹更爱事业啊。
　　什么？帮席巴将基裘忽悠回去？
　　不不不，那只是伊泽杉的权宜之计，他之前用得找席巴，现在不需要了，那之前的承诺自然当放屁，全当不存在咯。
　　毕竟当时席巴说得信誓旦旦，但都是席巴在说，纵然紫藤花瓣和晶片的确是真的，可万一千手扉间阴沟里翻船东西丢了呢？
　　伊泽杉也没办法证明席巴说的是真的，只能顺着席巴的话跟着胡扯。
　　伊泽杉不想见千手扉间。
　　因为伊泽杉心里明白，如果千手扉间认真地向他提要求做些什么，他是没法拒绝的。
　　可是伊泽杉也不希望千手扉间真的出事。
　　如今来了流星街，亲眼看到使用着和千手扉间极为相似的刀术的基裘，伊泽杉总算是真的相信，他这位二舅在流星街过的还不错，部下和养女好像都挺给力的。
　　既然挺给力，那他不如继续神隐？
　　伊泽杉的心思活络起来，他转身就想跑路了。
　　不过诚如他所观察的那样，千手扉间既然放心将清剿反叛军的事情交给基裘，就证明基裘的确有足够强的能力。
　　尽管基裘和人打得很疯，但当她被人强行拉开时，纵然极为恼怒，但基裘还是压抑着怒火：“我以前说过！如果不是流星街要炸了这种事就别来烦我！！”
　　那个守在附近的大汉低声说：“保罗的消息，托比拉玛先生的长子出现了。”
　　基裘的面色陡变：“在哪里？！”
　　大汉沉声道：“保罗说，在转生炮打下来后，那个人消失了，是个缠着绑带披着斗篷的人，不知道他的容貌，但是对方在保罗身上留下了一朵新鲜的紫藤花。”
　　基裘微微侧脸，姣好的容颜上流露出沉思的神情，她说：“将那束花给我。”
　　若是她没记错，养父曾偶尔提过，她那位未曾谋面的长兄可以操控大部分植物，而紫藤更是那个人役使的媒介。
　　很快，伊泽杉留在保罗身上的那朵花被送到了基裘手中。
　　基裘仔细打量着这朵花，花分两瓣，内蕊是淡黄色，边缘是深紫色，触感非常柔嫩，散发着淡淡的香气。
　　基裘用了凝，她发现这朵紫藤花和养父手上的那些紫藤花不同，这的确是新鲜的花，甚至还在外放着淡淡的气，生机勃勃。
　　基裘把玩着手上的花，她沉吟了一会，突然用发，将自己的念力缠绕在花瓣上。
　　下一秒，这朵紫藤花的花瓣上浮现了一个术式，紧接着，基裘的身体嗖一下就不见了！
　　基裘只觉得眼前天旋地转，景色骤变，她落地后警惕地看着四周，然后怔住了。
　　这里是流星街最南边的地方，不远处就是断崖，断崖后是大海，海浪不断拍打在悬崖下方的岩石上，发出轰隆的轰鸣声。
　　基裘先是给自己的护卫发了个短信，表示自己很安全，然后她抬头环视四周。
　　眼前一览无余，四周全是大海，她走到了断崖的最前方，眼睛微微睁大。
　　海面上浮现了点点的金色，像是有什么东西在上浮一样，这片金色绵延到了很远的地方，在阳光的照射下璀璨而明亮。
　　很快金色的光缓缓集中在了一点，一个人从海中跃了出来，他直接悬浮在空中，轻飘飘地落在了眼前。
　　基裘看着这个年轻人，下意识地退后了一步。
　　她知道这张脸，养父曾用幻术给她看过，说如果见到这个人，务必通知他。
　　基裘只是犹豫了三秒钟，就立刻做出了决定。
　　黑发女子认真地对伊泽杉说：“我不会将您的踪迹告诉父亲，但我希望您能帮我掌控流星街。”
　　伊泽杉怔了怔，他饶有兴致地问基裘：“你怎么知道我不乐意露面？”
　　基裘沉默了一会，她拿出一个手机，点开了一个录音。
　　千手扉间的声音在此地回荡：“他不是没能力！他就是懒蛋！浪费天赋！他这次既然求我了，他就必须给我好好干！”
　　伊泽杉：“…………”
　　基裘神色平静地说：“这是几年前，他第一次接到天上卫星传来的信息后，高兴地喝醉了，然后骂你时说的话，我都录下来了。”
　　基裘的神色有一瞬间的阴郁和冷厉。
　　“得到的人不珍惜，从未得到的人渴望被认可，我的兄长，我此前很讨厌你。”
　　伊泽杉的神色有些讪讪的。
　　但随即基裘的神色就变得惆怅起来。
　　“可见到了你的气后，就明白为什么父亲希望你来继承他的位置了。”
　　在基裘眼里，眼前青年浑身的气像是热烈的太阳一样张扬着，完全没有收敛成缠的意图，就仿佛他有着无尽的念力似的。
　　这是无可匹敌的强大。


第58章 世界那么大
　　基裘十五岁那年遇到千手扉间。
　　在流星街，女孩的生存尤其艰难，基裘当时身受重伤快死了，凌乱的头发纠缠在一起，她只是顽强地抓住了一个路过的人的脚踝，呢喃地说出一句救我。
　　然后刚抵达流星街的千手扉间就捡走了基裘。
　　流星街的生活物资稀缺，当时的基裘看上去只有十一二岁，平胸，重伤，千手扉间捡回去时真没注意这是个女孩。
　　等千手扉间发现女孩的性别和年龄都不对时，他已经基本了解了流星街是个什么鬼地方。
　　基裘黑发黑眼，戳中了扉间兄控的萌点，他想到了自家大哥千手柱间，再加上他当时需要一个了解本地情况的人帮忙，千手扉间索性收了基裘当养女。
　　一晃十年过去，千手扉间成为流星街的无冕之王，基裘也成为千手扉间最得力的助手和默认的继承人。
　　基裘一向认为自己不会比那个素未谋面的大哥差什么，直到现在。
　　流星街人崇尚强大，基裘只是看着伊泽杉的气就有种颤栗的感觉，她觉得自己输得不亏。
　　伊泽杉微微侧脸，他静静地看着基裘。
　　女子那双黑色眼眸宛如美丽的黑珍珠，眼中隐隐有一朵火焰在燃烧，激烈癫狂中透着桀骜不驯，让她整个人都多了一抹惊心动魄的味道。
　　基裘心中的所思所想如一面镜子一样出现在伊泽杉的心中。
　　伊泽杉修行火之神乐数十年，通透世界不仅仅是所见所闻皆为透明，伴随着人生阅历的增加，他能看透的东西还包括了人心。
　　要知道伊泽杉的搭档可是富冈义勇哦！
　　富冈义勇那位不会读空气的大佬每次处理重大事件时，居然能再顺便将各方势力都得罪一遍。
　　……也是挺令人佩服的了。
　　为了处理耀屋和外部各势力的关系，伊泽杉不得不花费大量时间去研究心理学，配合着通透境界对人的观察和人心的揣测，以至于现在的他在大部分时间都能一眼看透一个人的本质。
　　伊泽杉垂眸，长而绵密的眼睫毛像是刷子一样挡住了他心中所思所想，再抬头，他露出温和的笑容。
　　“你想我怎么帮你？”
　　基裘听后怔了怔，她很快反应过来：“我要去枯枯戮山结婚了，这期间希望您能照顾一下流星街内部，防止再有人故意挑事。”
　　伊泽杉若有所思：“你是喜欢席巴的。”
　　基裘听后露出笑容：“我当然喜欢他，甚至曾想将人抢回流星街，可惜揍敌客家族势力太大，会给父亲添麻烦，不得不放弃。”
　　伊泽杉问基裘：“我听席巴说，你们曾一度分手，直到我的消息传出来，你才又和他复合，这不像是父亲会让你做的事，你想做什么？”
　　“……想要和他成婚的心情是没有变过的，但比起揍敌客，父亲显然更重要一些。”
　　基裘的神色很平静：“一个家对于流星街人来说有着太过深刻的意义，父亲给我了一个家，我希望将流星街变成他心目中的样子，所以我和席巴分手了。”
　　“可是后来有了您的消息，父亲也更想让您回来。”
　　基裘认真地说：“而我想有个银色头发的孩子，我的头发是黑色的，虽然父亲说我的发色和未曾谋面的大伯一样，但我还是希望我的孩子的发色和父亲一样。”
　　她自豪地说：“这样别人见到我的孩子，我就可以说，我的孩子继承了父亲的发色！”
　　“恰好揍敌客家也想要个优秀的继承人，于是我和席巴又复合了。”
　　伊泽杉听后了然：“揍敌客有了合格的继承人，你有了孩子之后，还会再回流星街，对不对？”
　　基裘点头：“但这期间，父亲身边没帮手……”
　　伊泽杉摆摆手：“你以为他是谁？他真需要帮忙了会找我的。”
　　基裘冷静地看着伊泽杉：“没错，父亲的确很厉害，但他也有自己的理想。”
　　伊泽杉没好气地说：“难道不是让流星街立国吗？”
　　“除了这个，父亲还想走遍大陆的每一寸土地，他说他想见见外面的世界。”
　　基裘看向伊泽杉：“可是他一直被流星街的责任所困扰，没法离开流星街。”
　　伊泽杉的神色有些冷，他语气平淡地说：“这份责任是流星街人加诸于他身上的，和他无关。”
　　“我明白。”基裘说：“所以我才想掌握流星街！”
　　伊泽杉恍然大悟：“你是想踢了父亲，让他滚蛋！”
　　基裘嘴角抽了抽，她说：“没有，父亲属于流星街，我没想过让他离开！”
　　伊泽杉微微眯眼，他似笑非笑地说：“你想让他留下来？”
　　基裘的身体微微紧绷，她盯着伊泽杉：“我们不拒绝任何东西，但也别想夺走什么。”
　　伊泽杉哂笑，他有了一个不错的主意，不过目前不着急，来日方长。
　　伊泽杉说：“你先去结婚吧，我暂时留在流星街，有事可以找我。”
　　基裘听后心中一松，如果有这位大哥在的话，父亲留下的一切绝对不会有问题了。
　　伊泽杉又说：“我和席巴一起回来的。”
　　基裘点点头：“我猜到了。”
　　“回来时席巴给我提供了一个揍敌客私生子的身份，将来你要是和他闹崩了，可以用这个理由离开揍敌客。”
　　伊泽杉将席巴给他的假身份告诉了基裘：“对了，这是我的卡号，请定期给我打钱哈，我现在身无分文，需要亲朋救济一下。”
　　基裘面色古怪：“……他居然同意给您这个假身份？”
　　“因为我忽悠他说，你想杀我。”
　　伊泽杉微微一笑，明明是再普通不过的温和笑容，基裘心中却陡然一冷。
　　伊泽杉耸肩：“我说如果我顶着揍敌客私生子身份在外行走，你就可以光明正大地提刀砍我啦。”
　　基裘沉默了一会才说：“席巴就这么给你新身份了？有父亲在，我怎么可能对您动手？”
　　伊泽杉瞥了基裘一眼，对这句话的真实度打了个问号，不过人嘛，总会胡思乱想，想想也没什么。
　　“可能席巴觉得哪怕我拒绝了，但父亲依旧会让我回流星街继承他的一切，因为席巴见识到了我的强悍，他不认为你能击败我。”
　　伊泽杉很诚恳地说：“他可能觉得你一定会很愤怒，如果有明面上干掉我的机会，肯定不会放过。”
　　“虽然自己名誉受损，但如果能给自己心爱的女人一个发泄的机会，也不算什么了。”
　　伊泽杉对此评价道：“席巴是个不错的男人，你眼光挺好的。”
　　基裘闻言神色柔和了很多：“亲爱的的确很好。”
　　伊泽杉随手丢给基裘一个黑色的小石头：“拿去吧，新婚礼物。”
　　基裘怔了怔，她不清楚这是什么，但还是郑重收了起来。
　　“那您随我来，我和您说几个人。”
　　伊泽杉先指了指自己：“我身上的气有办法隐藏起来吗？太显眼了。”
　　基裘早就想问了：“您这么一直放着气，不害怕放完吗？放完了人就死了。”
　　“我在和天地自然交换能量……我需要自然能量，哦，就是你们说的气来补充自身。”伊泽杉有点头疼：“我可以收起这个状态，但有时间限制。”
　　基裘略一思考就说：“可以用能力来掩盖。”
　　伊泽杉眼睛一亮：“怎么说？”
　　基裘笑道：“实力高强的念能力高手都会凝，为了防止被凝发现，总有人会开发出避开凝的念能力，我让人帮您隐藏起来。”
　　伊泽杉大喜，很快基裘就叫来了一个小个子，这小个子看上去只有十来岁，年纪不大。
　　在看到伊泽杉时，那小子膝盖一软差点跪下来，正因为这小子开发出了屏蔽凝的能力，说明他的凝非常好。
　　在他眼中，伊泽杉就是个大恶魔。
　　基裘说：“给他一块你的特制包裹。”
　　那小个子哆嗦着伸手，念力在他手中凝聚，很快形成了一个大包裹。
　　伊泽杉伸手拿过来比划了一下：“难道要我罩在头上吗？能给我做一件斗篷吗？”
　　那小个子快哭出来了，他艰难地说：“我的能力不足，目前不行，不、不过我会朝着您的要求去努力的。”
　　伊泽杉遗憾地在包裹上开了个口子，将自己罩进了这个包裹里，只露出一个脑袋。
　　他看向基裘：“如何？”
　　黑色大包裹将伊泽杉裹得严严实实的，原本和天地自然联通起来的气居然突兀消失了。
　　伊泽杉没有察觉任何异样，但在念能力者眼中，伊泽杉变成了普通人。
　　“没问题了。”
　　基裘松了口气，她说：“包裹的能力持续时间是三天，您三天换一个包裹就行了。”
　　伊泽杉点点头：“我知道了。”
　　伊泽杉披上包裹做成的黑袍子，外面还又披了戴着兜帽的披风，还用绷带缠住了半张脸，之后基裘带着伊泽杉进入了千手扉间建立的联合会地盘。
　　虽然被攻击了，但短短半天时间不到，之前战斗的痕迹就被清理掉，除了角落的鲜血和断裂的墙壁还能看到一点痕迹，周围行走的人们脸上已经恢复了平静。
　　联合会的地盘盘踞在流星街西南地区，这边本身就靠海，能最大限度发挥出千手扉间的水遁。
　　基裘将伊泽杉介绍给了三个人，一个是之前问高瘦帅哥的面容冷硬的男人，一个是穿着防护服的中年人，还有一个是身材矮小的老头。
　　老头是秽土转生出来的死者，据基裘介绍，在千手扉间离开流星街期间，他召唤出来的秽土部队都由这老头指挥。
　　基裘说：“我和父亲离开期间，你们有什么难题都找他，他来解决。”
　　面容冷硬的男人上下打量伊泽杉：“……怎么称呼？”
　　基裘看向伊泽杉。
　　伊泽杉声音低沉：“叫我富冈先生吧。”
　　与此同时，枯枯戮山，千手扉间和桀诺谈好了席巴和基裘的婚事。
　　桀诺问千手扉间：“我听流星街的老朋友说，基裘还在流星街？她什么时候过来？”
　　千手扉间说：“她会直接坐飞艇过来，也就是两三天的事。”
　　桀诺想到自己居住在流星街的妻子，心说等揍敌客家下一代继承人出生，估计基裘也会回到流星街吧。
　　千手扉间刚接了流星街那边来的机密情报，他的心情极好：“等基裘的婚礼结束，我打算出去走走。”
　　桀诺惊讶地问千手扉间：“您不打算回流星街吗？”
　　千手扉间笑眯眯地说：“不用了。”
　　呵，他就知道，卫星光炮打下来，阿杉那小混蛋肯定会去流星街看一看的。
　　千手扉间承认他心里美滋滋的，看样子儿子还是关心自己哒！
　　他随手拿着揍敌客家的便签条，写了一句话，递给自己身后的中年人：“送回去给那个突然冒出来的富冈先生。”
　　千手扉间淡淡地说：“让暗部不用戒备那个人，听他的命令行事。”
　　中年人闻言面上不显，心中古怪。
　　传言席巴还没结婚就有了个私生子，结果那边基裘小姐结婚前请来一个叫富冈的人，还将流星街的权柄交付给对方……
　　这这这……
　　神奇夫妻。
　　基裘当天离开了流星街，两天后抵达枯枯戮山，准备和席巴踏入婚姻殿堂。
　　同样是两天后，伊泽杉正敲着二郎腿看着联合会内部的幼儿园教材，那个面色冷硬的人拿着一封信递给了伊泽杉。
　　伴随着这封信到来的，还有联合会直属部队暗部的最高权限令牌。
　　据说这是千手扉间指明给所谓的富冈先生的。
　　伊泽杉心生不详之感。
　　他打开那封信，上面写着一句话：世界那么大，老夫出去看看。


第59章 所谓长辈
　　伊泽杉觉得自己好像又上了千手扉间的当。
　　虽然他很想摔杯子跑路，但是看在纸上那句世界那么大，老夫想出去看看，伊泽杉吭哧了半天，居然觉得良心有点痛。
　　一直以来千手扉间都是千手一族的二当家，他的责任是辅佐大哥千手柱间保护千手一族，后来是为了完成大哥的梦想努力建设木叶，甚至还死在了木叶和云忍之间的战斗中。
　　千手扉间从未有过属于自己的人生。
　　还是那句话，如果千手扉间认真地拜托伊泽杉，伊泽杉根本没法拒绝。
　　伊泽杉黑着脸问那个秽土转生的老头：“他就这么跑了哦！什么都不管了哦！你们流星街人不是不允许别人夺走你们的东西吗？去找他回来啊！”
　　那个老头看了千手扉间的信笺，又看了看千手扉间送回来的暗部手令，对伊泽杉露出了和煦的笑容：“没事，托比拉玛先生会回来的，这期间流星街就麻烦富冈先生啦。”
　　伊泽杉恨恨地留在了流星街，不得不接手了老父亲留下的偌大地盘。
　　等他拿到了千手扉间藏在实验室内的关于流星街的各种人事档案，才明白为什么千手扉间能坑到他。
　　千手扉间手上有伊泽杉的紫藤花瓣，他找了一位特殊的念能力者，那人的能力是测算距离，只要有对方身上的东西，就能大致预估出另一个人的方位和距离。
　　距离近，那个东西上的光会越来越亮，距离远，光会越来越紫。
　　伊泽杉从暗黑大陆回到人类居住的地方，千手扉间可以通过紫藤花外围的光的变化来推测伊泽杉的位置。
　　算算时间再看看地图，千手扉间自然推测出伊泽杉已经从暗黑大陆脱身了。
　　那么怎么让听话的皮猴主动回流星街呢？
　　千手扉间思考再三，决定趁此机会一并解决流星街的反叛军和与邻国和谈的问题，顺便参加女儿的婚礼，之后就可以随便浪啦~
　　伊泽杉黑着脸看完人事档案，立刻给基裘打电话，询问她什么时候回流星街。
　　基裘的声音颇为愉悦，看样子婚后生活很惬意：“等我生了银发孩子再说。”
　　伊泽杉眼前一黑，突然产生了一个可怕的念头。
　　万一席巴不育，难道他又要干一辈子了吗？
　　不不不，他要相信揍敌客家族！
　　伊泽杉：“……那父亲呢？他离开揍敌客了吗？”
　　基裘：“父亲去猎人协会了，他说要和尼特罗会长谈点事情。”
　　伊泽杉一愣，他略一沉吟，挂了基裘的电话，转头联系金：“我最近去不成协会了，再等等吧。”
　　没一会金的回复就到了：“没事，会长说有人替你打招呼了。”
　　伊泽杉啧了一声，八成是千手扉间帮他将身份问题解决掉了。
　　伊泽杉重重叹了口气。
　　看啊，这就是可恶的长辈。
　　虽然总是塞过来一堆糟心事，但在某些时候又会主动帮忙处理麻烦，想起时特别讨厌，不想的时候又觉得少了什么，唉……
　　伊泽杉只能无奈地找来千手扉间设置的暗部队长，一个看上去年纪不大面无表情的小年轻，他有气无力地说：“将最近的情报和麻烦都给我吧，我尽量帮你们解决。”
　　伊泽杉不乐意在流星街当代理，其实流星街联合会的高层也对这个突然冒出来的富冈先生有很大的意见。
　　伊泽杉又不是流星街本地人，他凭什么来管理流星街内务？
　　对于这样的声音，伊泽杉的反击是狠辣而果断的。
　　他找了一个秽土转生的念力高手，这厮在各种公开场合唱反调，不管伊泽杉下达什么命令，都无脑反对。
　　伊泽杉说了他几次，对方当耳边风，于是伊泽杉选了一个合格的时机，当着很多人的面直接让这哥们回净土了。
　　当秽土转生的身躯化为簌簌泥土，那个据说死而复生的人突兀死亡时，围观的流星街高手和秽土高手心中受到了极大震动。
　　更可怕的是，当天晚上，那个倒霉蛋哥们又被伊泽杉用秽土转生召唤出来了。
　　这一次，那个笨蛋的秽土契约在伊泽杉手里，他立刻老实了。
　　经此一事，最起码明面上联合会的成员和高手再没人敢反对伊泽杉下达的命令了。
　　政令通达后，伊泽杉翻了翻千手扉间留下的备忘录。
　　流星街目前最重要的事有三项，一项是关于垃圾处理的二次技术推广和防护，一项是关于流星街后续人才培养计划，还有一项就是和两个邻国关于边境的划分等牵扯到确立国家的事情了。
　　流星街是全大陆的垃圾场，一旦流星街独立，流星街的国土属于流星街，流星街有权利拒绝外来的垃圾投放，这是其他各国所不允许的。
　　也就是说，所谓的流星街独立，只能建立在政治立场上。
　　经济……好吧，流星街其实没这种东西，流星街的土地还将处于外国势力随意使用的状态。
　　千手扉间知道没可能改变流星街的土地现状，一个是垃圾投放时间太久了，土地已经污染得不成样子，没可能再种植作物了，另一个就是流星街人。
　　流星街人相比于外界来说，其实是不折不扣的异类。
　　生活在流星街的人如果能在外面过上正常生活，又怎么可能会来流星街？
　　恰巧忍者也不事经济生产，同样不具备政体上的独立，忍者在建立联合会之前甚至连食物都不足，和流星街的处境何其相似？
　　唯一不同的是，流星街有一片属于自己的家园，哪怕这里是个垃圾场。
　　千手扉间没想过搞什么经济，对于各国丢来的垃圾持不赞同但不反对的状态，毕竟垃圾里也有不少物资，而且他已经搞出来垃圾二次处理技术了，这也算是资源的一种。
　　既然流星街的土地已经成为各大国的垃圾场，流星街人也是各大国丢过来的垃圾，那么千手扉间唯一能做的就是特别强调一下流星街人的实力，以此提升流星街人外出打工的待遇，以换取更多的物资和资源。
　　实力强大的人总是有几分特权的，想想他哥千手柱间，想想宇智波斑。
　　千手扉间花费时间建立了一个任务对接体系，外面的人想要雇佣合格的保镖和护卫，可以找联合会提交任务申请，联合会可以给所有流星街人发布任务。
　　接任务的流星街人做完任务需要拿出一部分钱交给联合会算抽成，而联合会保障流星街人在外的基本生活和生命安全。
　　因为很多流星街人到达外面的世界后根本无法适应，他们不理解为什么食物要用钱买，也不明白为什么杀人了会被通缉。
　　流星街人和外面的人生活在两个世界。
　　这个体系已经运作了三年，虽然有些不大不小的问题，但流星街人对此接受度极高。
　　猎人协会几次想和千手扉间对接一下，因为猎人协会里有不少猎人以前出身流星街，更重要的是……唔，大部分A和S的通缉犯也有流星街的身份背景。
　　千手扉间对此不置可否。
　　“会长说，造成流星街现状的是全大陆，那么流星街人给外界带来的灾祸，理所当然要有人来承担。”
　　那个面容冷硬的男人神色复杂地对伊泽杉说：“一边将一切不需要的垃圾丢弃在流星街，造成流星街畸形而残酷的现状，一边又认为流星街人是天生的犯罪分子，要求联合会禁止危险分子离开流星街……会长认为这样是不合理的，所以他之前从未搭理过协会方面的会见请求。”
　　“但现在需要了。”伊泽杉翻看着联合会的资料，不由自主地微笑起来：“卫星轨道炮打下来，已经足够彰显流星街的武力了。”
　　面色冷硬的中年人提醒伊泽杉：“那是托比拉玛先生制造的，若是托比拉玛先生在外面遇到危险……”
　　“他跑路的能力还是有的。”伊泽杉不以为然，然后用很随意的态度说：“而且我也能搞。”
　　当初转生眼装置资料作为战利品，被木叶几个大族平分了。
　　千手和宇智波拿了大头，伊泽杉当然看完了两族得到的全部资料――佐助很自然地将资料丢给千手扉间了，因为他觉得将那些资料丢给宇智波斑是没前途的！
　　在伊泽杉说出我也能搞后，那中年人面色变了几变，微微低头表示尊敬，不再说什么了。
　　伊泽杉知道千手扉间留下的人手都盯着他，甚至也猜出他的身份了，但既然他们没说破，伊泽杉也乐得轻松。
　　伊泽杉将关于立国的事推后，这需要千手扉间去外面和各方势力谈判才能得出最后结果，他着重注意的是另外两个事项。
　　一个是人才培养，一个是技术保护，这才是流星街发展的重中之重。
　　垃圾处理技术保护这方面都是秽土转生的高手在做，千手扉间不怕这些人背叛他，而且本质上这些人是死人，不需要吃饭休息，也没什么想要的东西了――要了也没用。
　　伊泽杉检查了一番技术工厂周边的阵法设置，又在周围洒下了紫藤花的种子，还让黑奈天天在附近盯控，确定有任何情况自己能第一时间知道，然后他就晃悠到了所谓的流星街幼儿园。
　　当初伊泽杉成为初代会长后，他做的第一件事修改忍校教学材料。
　　结果千手扉间有样学样，直接将伊泽杉自己写过的课本照搬过来，只是修改了一些和此世界不符的常识性错误，然后下发给了幼儿园的孩子们。
　　伊泽杉走进幼儿园时，正听到一个黑发黑眼的小帅哥在带几个孩子认字。
　　“月亮是星球土地的一部分，有些地方的月亮是被小行星撞击分裂进入宇宙的，有些月亮是被人打上去的，有些星球没月亮，也许是因为月亮被外星人拆成了宇宙碎屑……”
　　伊泽杉一脚绊在门槛上，差点磕到脑袋。
　　听到门口的声音，房间里的孩子警惕地看过来。
　　伊泽杉的卖相不怎么样，他披着灰白色的斗篷，戴着兜帽，里面是黑色包裹布做成的简易长袍，脸上还缠着绷带，一看就不是好人。
　　孩子们先是下意识地做出戒备的姿势，但紧接着就看到了跟在伊泽杉身边的幼儿园负责人。
　　那个负责人招呼孩子们：“这是来视察的富冈先生。”
　　流星街里的孩子不算是孩子，环境所致，他们远比外面的孩子成熟很多。
　　就比如在给几个孩子上课的黑发小帅哥，明明才九岁多，也没见过伊泽杉，但听到富冈先生这个名字后，第一时间就知道了眼前这人是如今流星街新的管理者。
　　于是这孩子向伊泽杉自我介绍：“您好，富冈先生，我是库洛洛・鲁西鲁，这是我负责认字的班级。”
　　流星街的幼儿园只接收六岁以下的孩子，六岁以上的孩子经过考核，如果有文字和数学上的天赋，会得到进一步培养。
　　眼前的库洛洛明显是被进一步培养的好苗子。
　　他们这样的孩子平时除了完成自己的课业和修行外，还需要去垃圾处理厂学习二次处理垃圾的技术，同时必须抽空回到幼儿园教他们的后辈读书认字。
　　伊泽杉对着库洛洛点点头，他伸手拿过库洛洛手里的课本，扫了一眼问：“我记得幼儿园的课本不是这个。”
　　他之前有大致扫过课本内容，没有说月亮是被人打碎的呀！
　　库洛洛腼腆地笑道：“这是我们中级班平时学的课本，我带的这个班级进度较快，他们想要学习更多的字，所以我将自己的课本拿过来带他们读。”
　　伊泽杉听后看了看课本，他翻到了关于人是可以用能力种树出产粮食、看到了人可以开高达机器人以及人类可以自由航行宇宙的扯淡【常识】。
　　不用想，这绝壁是千手扉间自己魔改的。
　　伊泽杉问库洛洛：“你觉得这书本上写的东西是真的吗？”
　　库洛洛那双黑黝黝的眸子隐隐有火光在闪烁，那是不容错认的野心和渴望。
　　“我们中级班的课本都是托比拉玛先生亲自写的，托比拉玛先生写的当然是真的！我特别希望将来开念后，能开发出如课本描述的类似能力。”
　　伊泽杉怔了怔，他若有所思。
　　原来如此，伊泽杉觉得自己明白了为什么千手扉间敢这么魔改了。
　　念能力是神奇的，只要有坚定不移的信念和渴望，也许就能形成自己想要的念能力。
　　千手扉间将忍术效果写出来，也许真的有人会因为坚信不疑而开发出类似的念技。
　　就在此时，库洛洛看向伊泽杉，他用略显天真的语气说：“富冈先生，您难道认为托比拉玛先生写的东西是虚假的吗？”
　　伊泽杉嗤笑：“当然是真的。”
　　他亲眼见过哒！
　　伊泽杉将书本还给库洛洛：“不要被有限的思维局限，想象力是没有边界的。”
　　库洛洛笑的格外和煦，他忽闪着大眼睛，对伊泽杉说：“那您能展现一下吗？”
　　“比如说……”他指着课本上的某行字：“人是可以发芽的。”
　　库洛洛曾经有自己的野望，他想要建立属于自己的团队。
　　只是当年他刚有这个念头没多久，托比拉玛先生横空出世，流星街的秩序开始发生翻天覆地的变化。
　　当时局势复杂，库洛洛为了自保，加上他年纪过小，索性投了联合会，还跑去幼儿园学了半年。
　　恰好千手扉间刚建立幼儿园，人手不足，有些基础课程是千手扉间亲自来上的。
　　库洛洛曾听千手扉间提过，他虽然不能开花，但他儿子能。
　　眼前这位富冈先生突然出现在流星街，不仅得到了联合会上层的认可，连基裘女士都没反对，这说明了什么？
　　库洛洛问伊泽杉：“您能发芽吗？”


第60章 心血
　　伊泽杉看着眼前的黑发黑眼少年。
　　不知道是不是他的错觉，不管是基裘还是眼前的库洛洛，在这世界，黑发黑眸之人的眼神都格外热烈且富有魅力。
　　几乎要燃烧起来的野心、绝不屈服的坚韧、不会停歇的攫取和掠夺之心、想要得到一切的渴望……伊泽杉清晰地看到了这些复杂情绪。
　　基裘永远也不会知道，当她说出‘我们不拒绝任何东西，但也别想夺走什么’这句话时，她的眼睛里充满了占有和戒备，以及不容错认的杀意。
　　伊泽杉敢打赌，如果当时他说要带着父亲离开流星街，基裘一定会不顾一切地杀了他。
　　而眼前的库洛洛在看向伊泽杉时，他那双黑色眼睛里满是试探和跃跃欲试。
　　如果伊泽杉能发芽，就证明伊泽杉和千手扉间关系匪浅，库洛洛恐怕会想尽一切办法利用伊泽杉往上走。
　　库洛洛眼中的试探藏的不错，只可惜他遇到的是伊泽杉。
　　在火影世界中，伊泽杉非常了解自己过去的亲人和村子，毕竟那是他曾经生活过的地方，他也想要好好地改变并建设那个家园，所以说话办事的态度都很温和。
　　而眼前这个充满了怪奇之物和神奇念力的世界，算是伊泽杉踏上旅途后的真正第一站。
　　他不熟悉这个世界，自然将警惕心提到了最高。
　　在伊泽杉眼中，库洛洛的身体是透明的。
　　他的大脑，他的眼睛，他的心脏以及他全身上下的一切器官状况在伊泽杉眼中清晰可见，伊泽杉能判断出库洛洛有些紧张，还有些兴奋和期待，血液流动速度都略有加速。
　　配合着库洛洛说的话，伊泽杉自然明白库洛洛在想什么。
　　伊泽杉垂下眼眸，切换了状态，随即他很自然地微笑着说：“可以哦，我可以让植物发芽，你想看吗？”
　　库洛洛兴奋地看着伊泽杉，他点点头，尽量用平静的语气说：“想。”
　　伊泽杉笑着说：“让比自己实力强的人做事，是要付出代价的哦，你想要付出什么代价呢？”
　　库洛洛一愣，他很快就调整好表情：“您想要什么代价呢？”
　　伊泽杉伸手扯了扯库洛洛的脸颊，他若无其事地说：“终你一生都不能离开流星街，你愿意做出承诺吗？”
　　库洛洛的呼吸一窒，伊泽杉轻笑起来。
　　虽然绷带缠住了伊泽杉的脸，但库洛洛能看到那双黑色眼眸正盯着自己，他听到了笑声，却没从这双眼睛里察觉到丝毫笑意。
　　伊泽杉语气温和地说：“逗你玩呢，我怎么可能会发芽？”
　　“我很期待你开发出能让人发芽的能力，加油吧，库洛洛・鲁西鲁君。”
　　库洛洛低下头，一时之间，他分不清这句逗你玩是指那个一生都不能离开流星街的承诺，还是指真的能发芽开花。
　　轻描淡写地压下了这个刺头，伊泽杉又提问了几个其他孩子。
　　也许是被伊泽杉搞定库洛洛的事吓住了，其他几个孩子特别乖巧，宛如外面世界的正常小孩。
　　伊泽杉参观了几个幼儿园班级，几乎认全了被千手扉间收拢过来的孩子后，才和负责人一起离开。
　　负责人问伊泽杉：“您想要试探他们对流星街的忠诚吗？”
　　伊泽杉回答说：“真正的忠诚不是试探出来的，如果他们热爱这里，哪怕他们离开流星街，在流星街需要的时候，他们也会回来的。”
　　“那个叫库洛洛的孩子，是不是很聪明？”
　　伊泽杉问负责人。
　　负责人点点头：“虽然他才九岁，但在中级班那个小团体中已经是头领了，等他开念后一定有更好发展和表现的。”
　　负责人踟蹰了一下，主动说：“他今天太大胆了，要不要训诫他一番？”
　　伊泽杉轻飘飘地睨了对方一眼，他语气淡淡地说：“不用了，你也很看好那个孩子吧？他带着课本来教孩子们读书，真是有心了。”
　　“不过我看这些孩子们的精力很旺盛。”
　　伊泽杉若有所思地说：“也许可以给他们增加一些课业，省的他们有多余精力没地方释放。”
　　正好自己有那么多白绝工具人，一个白绝一团草，全放出去当老师，让这些小混蛋们感受一下五三海洋的酸爽，他们就会安分了吧。
　　负责人低下头，后背也有了汗。
　　他分不清眼前这位富冈先生到底是什么意思，难道他今天给库洛洛开后门、让库洛洛在富冈先生面前表现的事被发现了？
　　一时之间，负责人有些后悔，他居然听了库洛洛的迷魂汤，将今天富冈先生来视察的消息告诉了库洛洛。
　　可恶，一会就去骂库洛洛一顿！
　　“对了，库洛洛所在的中级班呢？那些孩子都在做什么？”
　　伊泽杉的话语拉回了负责人的注意力：“这么优秀的孩子，我可要认全了，省的他们出事，托比拉玛先生一定会生气的。”
　　负责人卡了一下，心中有些惊恐，难道富冈先生发现自己想找库洛洛的麻烦，所以才要去认全中级班的孩子们吗？
　　负责人抬头看伊泽杉，正对上伊泽杉那双黑色中夹杂着点点绿光的眼眸，这眼眸仿佛隐藏在深夜里的狼王，正盯着自己的猎物一般。
　　负责人磕磕巴巴地说：“……中级班的孩子都有自己的学习任务，他们不在一处上课。”
　　伊泽杉心里有些莫名其妙，他的确察觉到负责人似乎有些恼羞成怒，但怎么下一秒这家伙又怕成这样？
　　伊泽杉说：“那先找距离最近的孩子，让我看看他们的情况吧。”
　　之后伊泽杉在垃圾处理工厂见到了几个孩子，那几个孩子很认真地用念力激发着千手扉间开创的处理垃圾的术式符文。
　　伊泽杉过去略扫了几眼，因他本身就非常熟悉千手和漩涡的符文，几乎一眼就看穿了千手扉间的术式本质。
　　他还有闲心上前帮几个孩子矫正了施展术式的手法，和孩子们聊了几句。
　　这边的孩子大多是六到十二岁左右，他们都学了千手扉间教授的术式，可以操控千手扉间搞出来的大型垃圾处理装置。
　　伊泽杉问这边的垃圾处理厂负责人：“这些二次处理出来的材料可以做什么？”
　　那人说：“什么都可以做，类似于一种万能材料，除了不能吃以外，甚至可以建房子。”
　　顿了顿，他补充说：“就是这材料有些轻，容易被刮走，若是材料内部没有镶嵌术式，也容易被人砸破。”
　　伊泽杉听后轻轻叹息：“能让人有房子住就很不错了。”
　　“是啊，事实上能遮风避雨就足够了。”
　　那人同样感慨：“自从托比拉玛先生开发出这项技术后，流星街人的生活环境比过去好太多了。”
　　他指着隔壁工厂位置：“那边是净水装置，流星街这边的污水经过提纯，可以达到足以让人饮用的标准，虽然还有各种各样的细菌和病毒，但好在流星街人体质极强，脏一点也没关系。”
　　“有了水，大部分人都能活下去了。”
　　伊泽杉问：“这些水会被人控制吗？如果被外围的人控制，普通流星街人就喝不到了。”
　　那人说：“托比拉玛先生在各区建立了发水点，除了固定位置，还有游动发水点，十二岁毕业的少年们就负责这项任务，他们会两两结伴去外围巡视并负责发水。”
　　那人解释说：“这些孩子有的开念了，没开念的小子也都有不错的实力，外围没什么高手，都是普通的流星街人，让他们去巡视并发水就足够了。”
　　伊泽杉微微蹙眉：“如果有敌人故意狙击这些孩子……”
　　那人解释说：“早年是发生过类似的事，但后来托比拉玛先生研究出了触发形的时空符后，这种情况就基本杜绝了。”
　　伊泽杉：“不会被抢吗？那种符文？”
　　“是直接打在孩子们身上的，遇到陌生的气就会立刻返回。”
　　那人说：“的确有人抓捕了孩子，得到了术式，不过那术式是托比拉玛先生的能力，被别人得到了也没用。”
　　伊泽杉和那个负责人一问一答，随着沟通的深入，伊泽杉对流星街内部运行情况了解变深，越是了解千手扉间做了什么，伊泽杉越是能感受到千手扉间倾注的心血。
　　……也许当年千手扉间继承二代火影的位置，努力维持木叶顺利传承，可能就是基于这样的心情吧。
　　那个木叶倾注了千手柱间全部心血，耗费了千手柱间的一生和一切，千手扉间当然要绞尽脑汁用尽全力将村子延续下去。
　　伊泽杉看完垃圾处理厂后，转道去了训练场。
　　联合会内部自然有专用的训练场，千手扉间完全照搬了木叶的训练场模式，有普通孩子们的训练场，也有念力高手使用的地形更为复杂的废弃垃圾堆和废墟形成的死亡训练场。
　　伊泽杉的目标是普通训练场。
　　要不要给这边的少年们演示一下木叶奥义呢？
　　木叶奥义才是木叶的精髓，不过随即伊泽杉可惜起来，他想，即便演示了，这边的人也没法用出来吧？
　　训练场很大，训练场内部明显经过了人为规划，有用废墟墙壁建造成隔断，也有一些类似蔷薇和荆棘一样的带刺植物形成的隔断。
　　伊泽杉感受了一下这种植物，发现这植物是一种只需要很少很少的水就能长出带刺枝条的植株。
　　有这些荆棘形成隔断，训练场被分割成了大概十几个区域，伊泽杉进入训练场外部的石墙，就发现里面零星分布着几个少年正在做日常训练。
　　训练场的负责人正要给伊泽杉做介绍，伊泽杉的目光被距离他最近的一个少年吸引了。
　　那是个很矮的小个子，伊泽杉下意识地问负责人：“他够十二岁了吗？”
　　话音落下，那边的矮子愤怒地冲了过来，手腕一翻，一把刺剑直击伊泽杉的肩膀。
　　负责人无语地解释：“他叫飞坦，刚满十二岁。”
　　伊泽杉看都不看飞坦的攻击，他从黑袍子的洞里探手一压，两根手指夹住那根尖锐的刺。
　　他问负责人：“是吗？太矮了，给他加一杯牛奶吧。”
　　飞坦的眼睛猛地瞪大，他的刺剑被卡住后怎么用力竟都拉不回来！
　　负责人很诚恳地说：“牛奶这种东西太稀少了，他每日巡逻、训练以及学习任务全部积分都被他积累起来，兑换成他手里这把刺剑了。”
　　“他没有积分兑换牛奶。”
　　伊泽杉松开刺剑，本来在用力的飞坦猝不及防下直接一个跟头滚了出去。
　　伊泽杉看着咕噜噜滚出去的飞坦，他叹了口气：“小胳膊小腿当然要用长剑，这样才能拓宽攻击范围，矮子还用刺剑，这是等着被揍啊。”
　　飞坦狂怒：“我要杀了你！”
　　负责人听后好奇地问伊泽杉：“那要怎么办？”
　　伴随着这句话，飞坦像是箭矢一样冲向伊泽杉。
　　伊泽杉朝左侧身，抬手带了一下，飞坦就冲歪了方向朝着墙壁撞去。
　　伊泽杉给负责人解释说：“那就只能加快速度了。”
　　蝴蝶忍就是典型的速度代表，她个子矮小臂力不足，只能在爆发力和速度上下功夫。
　　“然后想办法增加一瞬间的爆发力和攻击力，在敌人来不及反应之前搞定敌人，那就没问题了。”
　　伊泽杉说完后，他扭头看向身后的飞坦。
　　这小子已经停下了攻击，尽管他脸上全是扭曲的怒火，但飞坦还是忍住了。
　　他抬手用刺剑指着伊泽杉：“……我记下了，下次我会刺中你的！”
　　伊泽杉：“哦，等你不是人了再说吧。”


第61章 人才
　　伊泽杉结束了一天的巡视。
　　他刚回到自己暂住的地方，就被人紧急请去了一个满是术式的楼房，那是联合会下属的医院。
　　伊泽杉被请到了一个病床前，他大致扫了一眼，得出的结论是：按照正常情况，这人没救了。
　　哪怕千手扉间在这里也没办法，因为人体内脏消失是没可能自己长出来的，除非是千手柱间和伊泽杉这种非人类。
　　但这哥们比较幸运，他遇到的是伊泽杉。
　　伊泽杉越检查越愤怒，这哥们遭遇了非人的刑讯，完全是求生意念太强，又是念能力者，执念太强，才能坚持到现在。
　　再加上千手扉间下属的暗部小队里的秽土高手不断用身体溃散死亡做冲锋，才让暗部小队将人捞回来。
　　伊泽杉掀开这人的眼皮，眼球已经彻底没了，于是伊泽杉先伸手，通过医疗忍术链接这人的脑部精神，让他陷入到幻术当中。
　　随即伊泽杉调动体内存储的力量，指尖出现了点点金光。
　　他的手指像是魔法一样，在他拂过的地方，原本已经干枯甚至烧烂的皮肤居然重新生长了出来！
　　围观的几个高层和高手看到这一幕后全都倒吸了一口凉气。
　　伊泽杉精神专注地看着这个人的身体，在通透世界中，他利用光脉的力量一点点刺激细胞中的能量，从心脏开始，到重要内脏，再到身体四肢……
　　伊泽杉一边治疗一边随手拿出一个卷轴，切了一个白绝脑袋，精纯的神树能量在他手中化为流水。
　　伊泽杉控制着白绝能量进入这个人的身体内，很快这个人像是橡皮泥一样，任由伊泽杉捏出了失去的四肢，连带着舌头和眼睛都被他重新搞出来了。
　　虽然刚长出来的器官看起来有点怪怪的，但该有的组织和经络全都有，修养一段时间就能和正常人一样了。
　　周围人一言不发，全都用敬畏的眼神看着伊泽杉。
　　面色冷硬的中年人恭谨地问：“……富冈先生，沙罗卡什么时候能醒？”
　　伊泽杉说：“最好让他休息两天，不过他都伤成这样了，你们还将我叫过来，显然是需要他手中的情报吧。”
　　伊泽杉也不是随便什么人都倾尽全力去救的。
　　他被叫过来后扫了一眼在场众人的情绪，再看看床上这个叫沙罗卡的哥们的惨状，才决定将人救回来。
　　伊泽杉伸手解开了这哥们的幻术：“好了，你们可以问他了。”
　　随着幻术的解开，原本面容平静的青年突然扭曲起来，他似乎很痛苦的感觉。
　　伊泽杉抬手给了他一巴掌：“清醒过来，你已经没事了，别被身体残留的痛苦幻觉主宰，想点美好的东西。”
　　念力高手的执念可以化为残念，若是这个叫沙罗卡的青年一直认为自己处于痛苦之中，他身上的念力会同步扭曲成为伤害他自己的力量。
　　“沙罗卡！”面容冷硬的中年人连声问：“快醒过来！是我，希尔德，你没事了，我们将你救回来了！你的眼睛都回来了，发现了吗？”
　　入目所见的熟悉伙伴以及鼻息间传来的消毒水味道，让沙罗卡略微冷静了一点，青年茫然地看着病床前全身都套在斗篷里的人，又看看自己的伙伴希尔德，他的神色缓和了一些。
　　“我……”他下意识地伸手，又摸了摸眼睛，明明记忆里自己的身体和眼睛都已经……
　　“是富冈先生将你救了回来。”
　　另一个矮小的秽土老头低声说：“先别发呆了，说说你探查到了什么，让米诺其联邦这么对你。”
　　“……是病毒！！”
　　沙罗卡青年的脸色立刻难看到了极点，他几乎要从床上跳下来了：“因为转生炮的缘故，米诺其联邦试图从黑市购买蔷薇导弹，然后投放到以托比拉玛先生为中心的地方！”
　　此言一出，病房里的人脸色都非常难看，同时愤怒到了极点。
　　只有伊泽杉不在状态：“……蔷薇导弹是什么？”
　　希尔德低声解释说：“那是一种携带了必死病毒的导弹。”
　　“炸弹爆炸后会产生类似于蔷薇花型的蘑菇云，又因为制作成本太低，所以被叫做贫者的蔷薇。”
　　“贫者的蔷薇体积很小，爆炸后威力奇大，即便没有在爆炸范围内，风会将病毒吹向远处，外围的人吸入病毒后依旧会死，死者的尸体还会成为新的传染源，是很多军政暴动的小国最喜欢的武器。”
　　另一个人低声说：“虽然各大国已经禁止生产这种名为贫者的蔷薇的炸弹，但已经生产的炸弹却未被销毁，只要有钱就能在黑市上买到。”
　　伊泽杉的神色严肃起来：“炸弹体积多大？”
　　希尔德：“……拇指大小。”
　　伊泽杉：“爆炸范围内？”
　　希尔德：“最起码可以涵盖流星街大部分范围。”顿了顿，他说：“甚至会辐射到隔壁两国。”
　　流星街的国土是狭长地形，真有贫者蔷薇在流星街土地上炸开，隔壁两个邻国必然会遭到波及。
　　伊泽杉冷静地说：“我需要地图。”
　　立刻有人拿出一张流星街周边范围的国家势力地图划分。
　　伊泽杉看了一眼，飞速找到了所谓的米诺其联邦的位置。
　　这个小国位于流星街东面群山之后，即便被炸弹波及，那边都是无人居住的山区，还有高山遮挡，自然不怕病毒扩散。
　　“……我们能买到所谓的贫者的蔷薇吗？”
　　伊泽杉看向希尔德：“我需要研究一下这个病毒，也许能找到解救的办法。”
　　众人面面相觑，一个穿着白褂子的中年人低声说：“那个病毒的传染性太强了，解救治疗的速度根本赶不上扩散死亡的速度。”
　　名为沙罗卡的青年虽然不明所以，但他意识到现在是这个救了自己的斗篷男管事，他跟着解释说：“的确有念能力者可以屏蔽病毒侵蚀，可如果扩散到整个流星街……”
　　也许一些掌握了特殊念力高手的人可以快速脱离爆炸范围，用念能力清洗自身血液和细胞，或者找到更强的治疗念能力直接【置换】身体。
　　但这终究是少数人。
　　伊泽杉语气平静地说：“退让是不可能的，一次退让后将步步退让，不过有点奇怪，米诺其联邦为什么要制裁流星街？”
　　“因为那是个被黑帮和毒品控制的国家。”
　　希尔德冷漠地说：“我们是那个国家的后花园。”
　　他指着地图为伊泽杉解释道：“……因为流星街和隔壁的米诺其联邦之间有连绵不断的高山，这片高山的整体面积大约有四十万平方公里。”
　　“那边全是高耸入云的雪山和无人区，没有植物和动物，普通人要穿越那片五千米群山，最少要花费两年以上的时间，哪怕是念能力高手，带足食物和水也要半年以上时间。”
　　“两国唯一出入的通道是在流星街一区的位置，那边虽然也是山区，但高度只有三千多米，米诺其联邦的黑帮在那边设置了出入口，用以倾泻垃圾并攫取流星街的人才。”
　　伊泽杉明白了希尔德的意思：“所以即便炸在了中间位置，也不影响米诺其联邦，是吗？”
　　希尔德点头：“就是这样了。”
　　他又指着地图的另一边：“另一边是NGL，一个非常落后原始的国家，那边也是被黑道控制并制作高端毒品的区域，只不过NGL和流星街接壤的区域是绵延上百万平方公里的沙漠无人区。”
　　伊泽杉沉默良久，他看向沙罗卡：“除了贫者的蔷薇，还有别的情报吗？”
　　“有的，因为流星街要独立，我们隔壁的两个国家会派遣调查团，他们将从政治、经济、民生、社会福利等多方面来调查我们流星街是否具备独立的资格。”
　　说到这里，沙罗卡的神情有些嘲讽和可笑，因为所有人都知道流星街肯定不具备这些东西。
　　“贫者的蔷薇将会由调查团的人带入流星街。”
　　伊泽杉抬眸环视四周，他说：“你们确定目前流星街人不会自己带这玩意进来吗？”
　　所有人全都摇头，希尔德说：“涉及到流星街是否存在这件事上，请不要怀疑我们对此的态度，我们自己怎么做都无所谓，但绝不会允许流星街被外国政府摧毁。”
　　“这是我们唯一拥有的东西。”
　　伊泽杉闻言露出笑容：“那这就不算什么难事了，只要大家齐心协力，什么都可以解决。”
　　伊泽杉的声音依旧非常平缓，却给人带来极强的信心。
　　“虽然会被狙击，我们首先要明确一点，敌人为什么要丢炸弹。”
　　“想要摧毁流星街目前的体系，首先要毁掉托比拉玛先生留下的东西，比如垃圾处理厂，比如那些孩子们，比如我们联合会的据点。”
　　“我们虽然不知道他们什么时候丢炸弹，但我们可以控制爆炸的地点。”
　　伊泽杉问希尔德：“你们有增加概率的念能力高手吗？”
　　希尔德：“我不知道，但我们可以发动大家找，流星街大部分念能力者都隐藏了自己的能力，毕竟被人知道能力后会很危险。”
　　秽土老头接着说：“这次事态不同，如果您愿意出面做担保，我们有把握找到您需要的人。”
　　其他人同步点头，在见识到了伊泽杉那几乎算是白骨再肉的能力后，所有人都明白了一件事。
　　只要保住一口气，眼前这位富冈先生就能将人救回来！
　　这对常年陷入战斗中的念能力者来说意味着第二条命。
　　伊泽杉看向这个小哥：“我是可以担保啦，但是……你叫沙罗卡对吧？我得提醒你，细胞分裂是有固定次数的，为了让你的身体重新恢复，我强行刺激了你的细胞，你可能活不了太久的。”
　　青年听后露出笑容：“无所谓，事实上我之前都以为自己必死无疑了，能多活一天对我来说都是赚到。”
　　伊泽杉唔了一声：“那事情就好办了，人是容易受到语言诱导的，我们主动给对方设立几个目标，并在目标处设置一些封禁符文，问题就能解决了。”
　　只要在爆炸地点设置四阳赤阵，就可以封禁掉一切爆炸威力和粉尘，然后再利用神奇的念能力将粉尘和病毒转移走即可。
　　经过伊泽杉的计算，他需要几个会谈方面的高手，还需要一位增加概率性的念力高手，同时需要最少十二个以上拥有庞大念量储备的人用作支撑四阳赤阵的阵眼。
　　伊泽杉将自己的想法说了之后，经过流星街高层内部讨论，他们确定了三处对于米诺其联邦来说被袭击后利益最高的地方。
　　一处是千手扉间建造的垃圾二次处理厂，这里集中了未来用于改变流星街现状全部技术的八成以上。
　　一处是联合会大本营，这里位于流星街九区位置，靠近大海和高山，很适合丢炸弹。
　　还有一处就是流星街唯一对外的出口，也就是流星街的一区。
　　只要封锁了一区的垃圾倾泻入口，流星街就得不到任何物资支援，会成为彻底的封闭之地。
　　“但一区受到袭击的概率是三个地方最低的。”
　　希尔德和一个名为理查德的中年人给伊泽杉解说目前流星街的局势：“在托比拉玛先生崛起之前，流星街大部分高手都会居住在一区。”
　　“因为那边的资源更丰富，也更接近外界，有不少在外面闯荡的流星街人回来后都住在那边。”
　　“哪怕现在托比拉玛先生的势力已经辐射到大部分流星街区域，甚至我们当中一部分人都是过去一区的成员，可还是有不少与外部势力藕断丝连的高手生活在一区。”
　　希尔德解释说：“比如揍敌客家桀诺的夫人就住在那边，还有曾经在猎人协会供职的几个猎人。”
　　伊泽杉看完整体资料后得出结论：“所以敌人的攻击目标果然还是技术最多的垃圾处理厂和我们的大本营吧？”
　　希尔德点头：“是这两个地方了。”
　　伊泽杉拍板说：“那就让大家行动起来吧。”
　　他也需要开始布置四赤阳阵的术式了。
　　三天后，伊泽杉拿到了行动人员的名单，名单里有十二个据说念量最厚重的人，他们有些实力高强，有些倒是实力一般。
　　毕竟念量丰厚和实际战斗实力是两回事。
　　伊泽杉记下了这些人的名字和气，然后他又去看接待两国考察团的名单。
　　这个名单罗列了希尔德认为整个流星街里嘴皮子最利索、最能蛊惑人心的流星街成员。
　　伊泽杉顺着名单看下去，居然在其中看到了库洛洛・鲁西鲁的名字！
　　伊泽杉的表情有些僵硬，那小子才九岁多一点吧？居然能将自己塞到这名单里？
　　厉害了！
　　伊泽杉找人问了问，那个秽土老头是这么解释的。
　　“这小子不知道从哪里打听到了风声，找我们毛遂自荐的。”
　　“他说您作为流星街目前最高掌控者，肯定会被两国考察团着重调查。”
　　秽土老头大致重复了库洛洛的话：“您突然出现在流星街，过去是一片空白，简直像是黑夜里的星星，吸引着那些人的视线。”
　　“这是一个天然可以利用的便利条件。”
　　秽土老头觉得库洛洛说的有理有据：“库洛洛说，如果您身边跟着的都是高手和盛名在外的强者，对方无法找到空隙，也许会铤而走险。”
　　“但如果年纪幼小的库洛洛以您晚辈的身份露面，那些人一定会试图从他口中得到关于您的信息。”
　　秽土老头亲身体验了库洛洛的嘴炮，他觉得效果不错。
　　“那小子说，他可以试着诱导考察团，让他们相信我们需要他们相信的情报。”
　　伊泽杉：“…………”
　　牛逼。
　　作者有话要说：
　　贫者的蔷薇，就是炸死会长和蚁王的病毒炸弹。
　　+
　　库洛洛：继续努力往上走！


第62章 一点点
　　库洛洛又一次站在了伊泽杉面前。
　　伊泽杉看着穿上了黑色衬衣和长裤，黑色头发散落下来，笑得一脸温和可亲的男孩，一方面感慨年轻人真不得了，一方面伸手摸了摸库洛洛的脑袋。
　　库洛洛有些紧绷，他不确定眼前的富冈先生会不会因为他的举动而恼怒。
　　库洛洛心里打着小算盘，不管这次事件的结果如何，他终究短暂地成为了富冈先生的后辈，这个身份足够他利用起来了。
　　问题是富冈先生会不会生气，或者他会不会暗中对自己下手。
　　伊泽杉没在意库洛洛这点小心思，或者说他并不介意有野心的人。
　　人如果没有野心，没有想要的东西，或者向上爬的动力，怎么可能发展出偌大的社会呢？
　　伊泽杉只是问库洛洛：“你能完成这次的任务吗？”
　　库洛洛露出虚伪的笑容：“我能。”不管能不能，现在必须说能。
　　伊泽杉点点头：“那你尽量诱导对方，让他们以为联合会最重要的地方是我们的大本营和垃圾处理厂吧。”
　　库洛洛表示知道了。
　　然后伊泽杉就让他滚蛋了。
　　――还留着干嘛？他忙着呢，要布置四阳赤阵啊。
　　四阳赤阵是四方封闭、上方开阔的阵法，伊泽杉需要在四阳赤阵上增加一些东西，否则病毒被打入高空还是会被风吹散的。
　　库洛洛觉得自己一拳打到了棉花里，眼前这位富冈先生这么好脾气的吗？
　　好脾气的人在流星街可是活不长的。
　　不过目前库洛洛暂时没工夫思考这些问题了，他用优秀的嘴炮技术得到了联合会那位秽土老头的赞赏，希尔德拉着库洛洛开始给他交代怎么说话以及目前流星街的局势与面临的麻烦。
　　库洛洛这才陡然得知，原来流星街马上要完蛋了！
　　居然有混蛋要往流星街砸病毒炸弹，简直岂有此理！
　　库洛洛是真的出离愤怒，他们居住在这片土地，土地是他们唯一的东西了，连这个也要被夺走了吗？
　　希尔德将情报说完后，他审视着面前这个男孩：“你都记住了吗？”
　　库洛洛的小脸阴沉下来：“都记住了，您放心，我会处理好的。”
　　希尔德点点头：“事情成败关键就看你了，如果这次流星街平安度过危机，不管富冈先生是什么态度，我都会庇护你的。”
　　库洛洛那点小算计在联合会高层的念能力高手眼中几乎一览无余，大家都是流星街土生土长的居民，都是过来人，就别装样了。
　　希尔德也估摸着等事情结束后富冈先生会教训库洛洛，所以才有此一说。
　　库洛洛微微欠身行礼：“非常感谢您的慷慨。”
　　时间一晃而过，两国的考察团如约而至。
　　流星街经过这些年发展，垃圾堆还是一如既往的多，但在垃圾堆的间隙以及清理出来的大片空地上，已经开始陆陆续续地用新材料建造简单的小房子了。
　　流星街的空气质量也比以前好了那么一丝丝，陪同考察团过来的黑道人士略有惊异地看着流星街的改变，心中越发沉重。
　　虽然早就听说流星街和以往不同了，但现在这么亲身考察一番，果然还是必须立刻加以制裁，否则百十年过去后，流星街恐怕就会成为一个超级可怕的战斗力团体。
　　考察团的飞机降落在流星街的五区，这地方位于九区的北方，前段时间千手扉间让转生炮对着这里来了一发，地面垃圾和四周的建筑全都被一扫而空。
　　基裘按照千手扉间的意思，让人拿新材料在这边建立了一个小型的商业区，新材料、新房子、新规划导致这片区域看上去居然和外面普通小镇差不多。
　　联合会不少高手都在这边定居了，至于原本加入反叛军的五区老大？早化为飞灰消失了。
　　考察团的飞艇降落后，希尔德上前接待对方。
　　双方冷嘲热讽不复赘述，希尔德请这些人前往五区的某片别墅区，那是最近现做的建筑，专用于接待外部来客。
　　两国考察团一共大约四五十号人，人员众多。
　　希尔德负责派遣人和这些考察团成员接洽，哪怕大家都知道这考察团只是个幌子，但该有的程序还是不能少。
　　有人表示要考察经济发展，有人要观察民生什么的，希尔德都让人带着他们去四处转悠，反正考察团预计在流星街停留一个月，时间长着呢。
　　伊泽杉在全部考察团成员参加的晚宴露了一面，他今天终于没再蒙着脸了。
　　之前负责帮伊泽杉遮掩气的那个哥们努力逼迫自己的念能力进化，总算可以制造出屏蔽念力的战斗服了。
　　战斗服通体漆黑，上半身是连帽长袖T恤，下半身是耐磨的黑色长裤，伊泽杉换上后能将脑袋露出来了。
　　伊泽杉又在外面披了一件灰色斗篷，毕竟这衣服是念力做出来的，有时间限制，他可不想半中腰突然走光。
　　很多人都是第一次见到伊泽杉。
　　希尔德见到伊泽杉时不由得一愣。
　　事实上他们很多人都暗中嘀咕过，富冈先生一直蒙着脸，是不是不想露出真容，不想在流星街长留。
　　此刻见到伊泽杉，虽然伊泽杉的面容和眼中的笑意的确和他的声音很相称，爽朗中透着阳光感觉，但是……
　　怎么说呢？和预想中的不太一样。
　　富冈先生是托比拉玛先生的长子，这是很多联合会高层的共识，但眼前的富冈先生先生完全不像托比拉玛先生啊！
　　这位富冈先生黑发黑眼，眼眸深处隐隐透着点绿光，面容上也和托比拉玛先生相去甚远，这这这……
　　相反，富冈先生反而和基裘有点兄妹相。
　　伊泽杉一头黑色长发自然下垂，发质好的不可思议，光落在上面甚至能反光。
　　风吹过，长发落在脸颊旁，他抬手抚了抚，随即有些尴尬：“有点不习惯。”
　　伊泽杉的长发在开启战斗中状态后可以施展术，这次情况危急，散着头发不管是打架还是用头发作为材料施展术式都非常方便。
　　希尔德神色复杂地看着黑色长发散落在灰色斗篷上，两者的感觉格格不入，就如伊泽杉这个人和流星街的环境一样。
　　希尔德：“……不影响您战斗就行了。”
　　晚宴上，NGL的考察团团长满面笑容地和伊泽杉碰杯，米诺其考察团的团长则冷嘲热讽，嫌弃流星街的饭菜不好吃云云。
　　事实上在流星街还是能搞到外界美味的，只不过伊泽杉懒得搞这些，他给负责办理接待的人说：“能让他们吃饱就行了。”
　　于是负责接待的人筹备的饭食就真的只达到能让人吃饱的标准。
　　伊泽杉作为流星街的代理会长，今晚成为了很多人洽谈的目标，库洛洛端着酒杯站在伊泽杉身边，他的杯子里被特别关照成了橙汁。
　　伊泽杉不遗余力地推销库洛洛，他对很多人都夸库洛洛，一副库洛洛将来是我的继承人的态度，不仅让与会成员看向库洛洛的眼神发热，就连库洛洛的后背也全是汗。
　　富冈先生这么夸他，是打算事情结束后就直接弄死他吗？
　　虽然伊泽杉看上去笑容爽朗是个很热情的人，但流星街缺少面上和善背地里捅刀的人吗？
　　到处都是啊！
　　库洛洛一边提高警惕，一边努力完成任务，尽量将骄傲和得意流露出来，还要在保持骄傲的同时勉强让自己平静，做出一副小大人的样子才行。
　　晚宴持续了很长的时间，最初那个发现伊泽杉身份的，名为保罗的气息感知的念能力者过来和伊泽杉碰杯。
　　高瘦帅哥保罗自然也知道这次计划，他神色古怪地问伊泽杉：“……您看那小子不顺眼吗？”
　　伊泽杉奇怪地说：“为什么这么说？”
　　保罗沉默了一下：“您一直在夸他。”
　　伊泽杉更奇怪了：“我说的都是真心话啊，他的确很有天赋和才能，我很看好他。”
　　保罗的表情微微扭曲：“您的夸奖会让他遇到麻烦的。”
　　伊泽杉诧异地看着保罗：“你是来为他说话的？”
　　保罗不置可否：“库洛洛以前跟着的老大曾救过我一次，只可惜不等我还人情，那家伙就死了，这小子自己跑到联合会求庇护了。”
　　伊泽杉说：“不会的，我用他当诱饵，事后自然会庇护他。”
　　顿了顿，伊泽杉又说：“我都是有什么说什么，库洛洛的确有优点，但也有缺点。”
　　或者说，如今的伊泽杉已经不需要掩盖什么了，他走到这一步，当然无所畏惧。
　　保罗好奇地问：“比如？”
　　“他没有想要的东西。”
　　伊泽杉说：“他的眼睛是空的。”
　　保罗怔了怔，他不可思议地说：“真的假的？我看他的眼里全是野心。”
　　伊泽杉微微一笑：“那的确是野心，只不过这野心是虚无缥缈的，因为他自己也不知道自己到底想要什么，所以他在本能地去抓自己能抓住的东西。”
　　说到这里，伊泽杉看向保罗：“你呢？你什么时候去揍敌客？”
　　“啊？！”保罗震惊地看着伊泽杉。
　　伊泽杉轻描淡写地说：“你暗恋我那位妹妹，只可惜她看不上你，你是不是想去揍敌客家当保镖？”
　　“想去就去吧，喜欢人没什么，别做错事就行了。”
　　保罗声音干涩地说：“您怎么知道的？”
　　“……看就知道了。”伊泽杉如此回答。
　　青年深深地注视着伊泽杉那双眼眸，他苦笑道：“不止是术式和可怕的气，您还能看破人心吗？”
　　伊泽杉的神色变得悠远，一瞬间他想到了很久的少年时代。
　　那时的他真的什么都不会，什么都不懂。
　　伊泽杉谦虚地说：“你想多了，我只是学得有点多，每样都会一点点而已。”


第63章 风水轮流转
　　晚宴完美结束，库洛洛比伊泽杉都出名。
　　之后的日子里，每当库洛洛出门上课或者训练时，总会有意无意地遇到很多脸生的人。
　　库洛洛展开了无与伦比的交流天赋，他将见人说人话、见鬼说鬼话的特质展现的淋漓尽致。
　　不出半个月，他主动找伊泽杉和联合会高层，说出了大约四个可疑人选。
　　库洛洛第一句话就让人跳脚：“如果我真的见完了所有的考察团成员，得到的消息属实，那么最后动手的人应该是这四个人中之二。”
　　希尔德瞪圆了眼睛：“有两个行动人员？！”
　　库洛洛点头：“他们互相不知道对方，也都认为自己才是唯一的执行者。”
　　希尔德神色冷酷起来：“是谁？”
　　先下手为强，干掉再说。
　　库洛洛报了名字，希尔德立刻派人去安排暗杀计划了。
　　伊泽杉默默旁听，他没有阻拦，也没立场阻拦，他只是拿出一根草叶交给希尔德，又分了一根给库洛洛。
　　伊泽杉的目光落在窗外，他看着灰色的天空，直觉觉得这件事没那么简单。
　　他说：“拿着防身吧。”
　　事实证明，实力达到更高境界的伊泽杉的莫名直觉是正确的。
　　当希尔德成功派人干掉了那两个自以为拿了特殊任务的棋子后，在某个隐蔽的房间内，一些穿着笔直制服的人纷纷交头接耳。
　　“流星街的防护还是很严格的。”
　　“纳克和卢比都露馅了。”
　　“既然他们都死了，那就启动应急计划吧。”
　　“不要强求位置了，只要炸开就足够了。”
　　原来库洛洛探查出的两个执行人员的生死，才是开启贫者的蔷薇的信号。
　　当那两个人的心脏停止跳动后，一个隐藏在考察团成员的个人物品箱里，某个看似普通的盒子自动打开，里面有一层薄薄的类似于伊泽杉穿着的衣服的隔绝性念力。
　　伊泽杉的确记住了每一个考察团的人的气，并【看】了那些人，可是他并没有一一过手考察团成员的私人物品。
　　但流星街人为了拯救自己的家园，展现了普通人无法想象的觉悟。
　　希尔德不知道从哪里挖出来了一个能让时间暂停的能力者。
　　只不过他的能力只能持续两秒，对于实力高强的人来说，2秒还不足以让那家伙破开敌人的气，所以大部分时候，这家伙都将自己的能力藏的严严实实的。
　　“其实也不算是时间停止，而是预付。”
　　那个缺了一颗牙的中年人可怜兮兮地说：“我可以预付未来的时间，最多只有2秒，每次使用后需要积累三天时间才能再用第二次。”
　　……是制约相当严重的念能力了，若是没有伙伴帮忙，实际战斗力和生存力几乎为零。
　　伊泽杉得知此事后，表示他会想办法安排这个哥们，省的以后被人盯上。
　　伊泽杉之前穿的全家桶套装成了那个缺牙中年人的专配，在贫者的蔷薇爆炸的一瞬间，所有人都没预料到爆炸地居然在五区的考察团接待中心。
　　幸而五区的接待专用别墅是用新材料制成，为了防止这些考察团的成员搞事，也是为了方便监控，当初伊泽杉让人在新材料里加了一些草叶子。
　　爆炸出现的瞬间，草只存在了零点零几秒的时间，却也足够支撑伊泽杉拉着缺牙中年人直接飞雷神到现场了。
　　预付2秒，对于伊泽杉这样的高手来说可以做很多事情。
　　长年累月维持着伪仙术模式的状态让伊泽杉可以轻易调动天地之间全部自然力量，这些力量是比光子还小还微妙的天地灵性。
　　在爆炸出现的同时，伊泽杉先放出金刚封锁，将爆炸中心点方圆数十米范围笼罩，随即再一次进行飞雷神转移，落在了早已预设到的四阳赤阵中心点。
　　下一秒，轰隆――！！
　　剧烈可怕的爆炸声突然迸发，早已时刻警惕的四名念力高手下意识地激发了全部念力，一道肉眼可见的红色结界突兀出现在半空，将爆炸的余波挡住了。
　　爆炸发生后，无数道黑影在房顶穿梭，瞬息间就来到了垃圾处理厂后方的空地上，他们愕然地看着竖立起来的巨大结界，其中一个哥们惊叫道：“糟糕！结界开了，可是富冈先生还在里面！”
　　烟尘四起，宛如蔷薇花一样的蘑菇云突兀出现，紧接着有锁链的撞击声响起，徐徐升空的颗粒粉尘试图冲破四阳赤阵的上空。
　　但下一秒，让所有人惊愕的事发生了。
　　竖起来的四阳赤阵结界面上闪过了金色复杂的术式符文，空气中的自然力量化为能源动力，四道结界面微微倾斜，逐渐成了一个喇叭的外形。
　　一个人出现在喇叭形状的结界下面。
　　伊泽杉身上的斗篷已经彻底报废，黑色长发凌乱飞舞，他身上黑色上衣一点点崩裂，露出了精壮结实的肌肉。
　　他全身释放的庞大浩瀚的气宛如挣脱出海面的巨大荒兽，轰然散开。
　　紧接着淡紫色的花瓣在四阳赤阵中猛地爆发，颗粒粉尘形成的蔷薇花被紫色的花瓣雨覆盖，金色锁链铺设在地面，四道红色结界面斜斜向天空方向张开。
　　伊泽杉面容上浮现出古朴的花纹，他双手结了一个非常复杂的印。
　　金色锁链伴随着印的引导，开始飞速旋转起来。
　　那是转生装置启动的印。
　　转生眼装置归根结底是一个动力装置，既然可以被大筒木一族用来推动力量，那么一旦装置吸收足够多的力量，是可以撼动一个星球的。
　　木叶高层穷无数力量彻底分割解析了转生眼装置，并开发出了使用方法之一二三四，有伊泽杉搞出来的查克拉电网，也有千手扉间搞出来的卫星转生炮。
　　更有这种便携式的、可以使阵法大家在短时间内迅速构建出一个动力装置的简化版本转生阵图。
　　甚至在伊泽杉离开木叶之前，已经有人打算将这个版本进行更进一步的简化，比如将阵图刻录在手里剑发射器上，只要输入查克拉，就可以自动射击手里剑。
　　……是不是很耳熟？
　　甚至查克拉足够的人还说，不如做个自动射击查克拉球装置，开了开关就能biubiubiu，多爽！
　　几乎就是枪械的前身了。
　　千手扉间放心地将流星街交给伊泽杉，伊泽杉当然会将一个完整的流星街交还给千手扉间。
　　这是两人之间虽然别扭但却不变的默契。
　　伊泽杉张开双手，狂风席卷着紫色花瓣海洋，空气中的一切力量都被他呼唤而来，风起云涌间，漩涡一样的云团缠绕在周围。
　　青绿色长发飞舞之间，伊泽杉全身力量激动，他将凝聚在上空的蔷薇形状的云团和颗粒全部收拢起来，在所有人不可置信的目光中，直接用转生阵图打出了一发向天而去的光炮。
　　光炮划开了天空和云层，直接飞出了大气层，进入了宇宙之中，还顺便打破了一个米诺其联邦发射的地轨道卫星。
　　再可怕的病毒，进入宇宙后都会成为漂浮在无尽虚空中的一粒尘埃。
　　伊泽杉长出一口气，荡起的长发缓缓落下，他扭头看向被他带过来的缺牙中年人。
　　近距离接触贫者的蔷薇，伊泽杉和这中年人都不可避免地感染到了这种致命性病毒。
　　伊泽杉体内的细胞在急速新陈代谢，甚至出现了吞噬病毒的情况。
　　伊泽杉伸手碰触到面容开始枯萎甚至干涸的中年人，他轻声说：“坚持住，我可以救你。”
　　伴随着伊泽杉的话语，中年人那双浑浊的眼睛里露出骇人的执念和光。
　　那是对生命的渴望和执着。
　　伊泽杉的手插入中年人的心口，那些破坏中年人的病毒受到吸引，快速凝聚在伊泽杉体内，同时伊泽杉的另一只手施展医疗忍术，很快就将中年人从死亡线上拉了回来。
　　将中年人的情况稳定后，伊泽杉松开手，剩下的交给医生就能解决。
　　伊泽杉的身体一闪，出现在四阳赤阵边缘处，一个阵眼所在位置。
　　“可以收起来了，贫者的蔷薇被我打到外太空了。”
　　伊泽杉用很随意的语气说：“你们可以开始考虑怎么照顾那些考察团的成员了。”
　　一个高手看着伊泽杉欲言又止。
　　伊泽杉微微侧脸：“怎么了？”
　　那人小心翼翼地说：“……您脸上有蔷薇的纹路。”
　　近距离接触贫者的蔷薇，富冈先生真的没问题吗？
　　伊泽杉抬手摸了摸脸，啊了一声，恍然大悟：“蔷薇病毒被逼了出来，还会自动形成蔷薇图形吗？真是可怕的病毒啊。”
　　但很可惜，他的生命本质已经不再是局限于活着的生命了，而是类似于【虫】一类的生命物质。
　　伊泽杉闭上眼，下一秒，他身上的气彻底关闭，仿佛一个死人一样。
　　【虫】的沉眠可以持续数百甚至上千年，病毒没有宿主后，自然不会再有任何生命活动。
　　果然，伊泽杉脸上的蔷薇花型宛如枯萎的干花，轻飘飘落了下来。
　　伊泽杉再睁开眼，整个人又活了过来。
　　伊泽杉伸手接住这枚上千亿病毒凝聚出的蔷薇干花。
　　恰逢希尔德等人快速冲过来，伊泽杉就笑着对迎来的面色冷硬的希尔德说：“虽然干了，但也是朵漂亮的花，你要吗？”
　　“……不了，只有您能收这个东西。”
　　希尔德的面色变了几变，他看着全身的气都在不断膨胀、扩散、向外释放的伊泽杉，忍不住后退了一步。
　　他身边的人也是如此。
　　负责做衣服的哥们很淡定地递给伊泽杉一件特制的斗篷。
　　这一刻，负责做衣服的哥们超级骄傲：他每天的工作可是非常重要哒！
　　伊泽杉接过来披上，那种不断释放气的可怕感觉总算消散了。
　　他露出了和平日里一般无二的笑容，平静的像是出门摘花一样。
　　“那将这朵花送给米诺其联邦吧，愿从此以后两国邦交正常，民众世代友好。”
　　从这一天起，整个流星街再没有任何反对或者怀疑伊泽杉的声音。
　　与此同时，凭借贫者蔷薇事件，千手扉间总算敲开了世界联合国的大门，流星街将成为一个国际公认的联邦自治国，国内分十三个区。
　　千手扉间成为了十三个区共同推举出的第一任联邦议长。
　　伊泽杉高兴坏了，他发动全部流星街居民为国家独立而举行欢庆会，顺便迎接自己老父亲的回归。
　　千手扉间早就接到了伊泽杉搞定贫者蔷薇的经过。
　　在高兴伊泽杉实力强悍能解决麻烦的同时，千手扉间也有些后怕。
　　万一阿杉无法解决感染的问题，死了怎么办？
　　怀揣着对很久没见的亲人的思念和愧疚，千手扉间跑回流星街了。
　　……这一次看到便签的人成了千手扉间。
　　“世界那么大，我带着库洛洛去玩一圈哈。”


第64章 第一课
　　伊泽杉从没想过跑路的时候带个累赘。
　　太麻烦了。
　　可是他更万万没想到，库洛洛是真的聪明。
　　在充当了诱饵后，伊泽杉并未将库洛洛踢回中级班，而是带在身边当跑腿儿文员。
　　伊泽杉并不是什么过河拆桥的人，库洛洛已经作为他的后辈C位出道了，如果伊泽杉放手不管，库洛洛将成为很多人眼中的肥羊。
　　不过也许库洛洛这文员当的太优秀了，他敏锐地察觉到了伊泽杉的意图。
　　伊泽杉直到现在都未曾公布自己身为托比拉玛先生长子的身份，而是一直说自己基裘拜托来帮忙的富冈先生，为什么？
　　于是在某个月黑风高夜，在伊泽杉准备搭乘某一班飞机暗搓搓离开流星街时，就被库洛洛堵个正着。
　　库洛洛对惊讶的伊泽杉表示，要么伊泽杉带着他一起上路，要么他就将伊泽杉要跑的消息告诉希尔德！
　　伊泽杉愕然：“啥？你要和我一起离开？”
　　库洛洛很兴奋，他强行保持自己的镇定：“对，我想要去看看外面的世界，您可以带我一起走吗？”
　　伊泽杉虽然不太乐意，但一个从没离开流星街的聪明男孩想要看看外面的世界，这种理由对伊泽杉来说完全无法反驳。
　　于是伊泽杉提出了约定。
　　“我可以带你出去，但你得听我的。”
　　库洛洛连忙点头：“我会听话的。”
　　于是伊泽杉打包库洛洛一起跑了，他们第一站先去了隔壁的NGL自治国。
　　伊泽杉的生命气息一直外放，能看到的这种景象的人只有实力高超的念能力高手，伊泽杉自从被点出这一点后，他一直在思考怎么隐蔽自己的气。
　　若是不隐藏起来，他会是一个非常明显的靶子，根本没可能自由地浪。
　　后来伊泽杉想了一个不是主意的主意，他在斗篷上绘制封印符文，用以封印自己身上的气息。
　　当然以伊泽杉的实力不可能被完全封印，只是这样一来伊泽杉外放的气总算没那么可怕了，顶多是一个正常的念力高手程度。
　　只不过能承载封禁术式的材料并不好找，伊泽杉身上这块斗篷还是扒了千手扉间留在实验室里的某种特殊纤维材料制成的。
　　伊泽杉先去NGL自治国，也是听说这个国家是崇尚自然的国度，也许会有类似的特殊植物，他打算收集一些以防万一。
　　NGL自治国是一个看似和平普通的国家，这边的普通居民非常淳朴，依靠种地为生，但就伊泽杉所知，这个国家的土地其实大部分都是私人领土。
　　除了私人领土外，这个国家最多的就是原始森林，伊泽杉一头扎进了一望无尽的森林中，库洛洛原本兴奋的神色僵在了脸上。
　　这、这和他以为的繁华世界不一样呀！
　　伊泽杉拉着库洛洛在山林里晃荡了三个月。
　　三个月内，他们吃的喝的全部来自森林，或者住在山洞，或者住在树上，餐风露宿，幕天席地，日子过的……超级无聊。
　　当然这对于库洛洛来说挺无聊，伊泽杉倒是觉得挺有意思。
　　伊泽杉找到了不少特别的植物和种子，还发现了很多黑帮藏在山里的违禁品加工厂，甚至还有某些黑道老大的安全屋什么的。
　　刚开始库洛洛以为伊泽杉要握住这些大佬们的把柄，成为大势力的背后老大，结果伊泽杉只是考察了一番就离开了，这让库洛洛颇为愕然。
　　库洛洛问过伊泽杉：“我们就这么离开吗？”
　　伊泽杉很奇怪：“你想做什么？”
　　库洛洛谨慎地提建议：“如果我们能控制黑帮，就能控制这个国家的某些地区。”
　　伊泽杉：“我控制这个国家干什么？”
　　库洛洛一愣，他歪头，黑色眼眸有些探究地看着伊泽杉：“那您有什么想要的东西吗？”
　　伊泽杉想了想，他想要的东西啊……
　　他指着郁郁葱葱的山林：“我已经得到了想要的。”
　　伊泽杉想要的东西一直很简单，足以保护自己的实力，以及不让自己后悔的事发生，再就是不断走下去，见一见他从未见过的风景。
　　如此而已。
　　库洛洛无法理解伊泽杉，或者说他搞不明白身边这位富冈先生在想什么。
　　伊泽杉反而问库洛洛：“你有想要的东西吗？”
　　库洛洛立刻说：“我想要开念，想要变强！”
　　伊泽杉打量了一下库洛洛，他说：“那你干嘛跟我跑出来？我记得中级班的孩子到十二岁后，都可以申请开念吧？”
　　库洛洛狡黠地看着伊泽杉：“有老师指点和没老师指点是两个概念。”
　　伊泽杉噗得乐了：“你想和我学习念？那可真抱歉啊，我对念一无所知。”
　　伊泽杉啧啧想，哇，这小子真惨，耍心眼找错了对象。
　　伊泽杉的确对念力修行这件事了解不多，他只是大致看了千手扉间留下的关于念力研究资料，而资料里大多记录的都是念能力的信息。
　　对于千手扉间来说，念力的基础修行类似查克拉，念力技能类似于忍术，千手扉间的关注点当然是新忍术咯。
　　库洛洛抿唇，他狐疑地盯着伊泽杉：“可我听希尔德先生他们说，您身上的气是他见过的最强大的人。”
　　伊泽杉：“一只兔子面对一个人，也会觉得眼前的人是最厉害的生物。”
　　“我们的等级是不同的。”
　　库洛洛有些不甘心，他绞尽脑汁跟着伊泽杉出来，当然要为自己谋取最大利益。
　　“……能开念就行了。”
　　库洛洛露出黯淡的神色，随即小脸闪过坚毅之色，他认真地说：“我想早点开念。在您身边开念，最起码开念失败了不会死。”
　　伊泽杉静静地看着库洛洛，在他眼中，库洛洛说这句话时神情坚定的令人动容，可是库洛洛的血液和心跳都稳极了，对比一下就知道是在演戏。
　　这小子真是个人才。
　　说实话，伊泽杉突然有点怀念，看着库洛洛这样精彩表演，他想起自己四五岁时，在小河边和千手柱间以及纲手玩骰子，绞尽脑汁地表达自己的想法、并试图将自己的想法说出来的岁月了。
　　所以现在自己的角色是千手扉间吗？
　　伊泽杉不由自主地笑了，他觉得人生就是一个不断的轮回。
　　但既然曾经屠龙的少年如今成为恶龙，那他这头恶龙当然要让眼前的少年感受一番社会的毒打啊。
　　“好啊，既然你想开念，那我帮你开了吧。”
　　伊泽杉微笑着说：“其实我也不太懂怎么开念，既然希尔德说我的气很厉害，那你就亲自感受一番吧。”
　　伊泽杉伸手，随着他的手拍在库洛洛的肩膀上，库洛洛突然觉得全身陡然沉重起来，随即一股凉意从脚底涌上心头。
　　他下意识地抬头，正对上伊泽杉那双黑色透着金绿光彩的眼眸。
　　一瞬间，天旋地转，恍惚之间，库洛洛似乎来到了一处漆黑的空间。
　　不，不是漆黑空间，他的脚下有什么东西在发光！！
　　库洛洛低头一看，不由得屏住了呼吸。
　　那是何其美丽绚烂的光之河流啊，无数金色的光凝聚在一起，形成了一条不断向前涓涓流动的河流。
　　库洛洛久久地凝视着这片光之河流，他甚至没注意到自己悬浮在半空。
　　“好看吗？”伊泽杉的声音在他耳边响起。
　　库洛洛下意识地回答：“好看。”
　　他像是被蛊惑了一样，甚至想要伸手去碰触光之河流。
　　库洛洛短短几年的人生一直处在流星街那个黑色漩涡之中，他从未见过什么是真正的光，但此刻他见到了！
　　原来这就是书上所说的，发自内心的悸动吗？这就是所谓的能照亮一切黑暗的光明吗？
　　伊泽杉悬空坐在光脉之上，他看着库洛洛的表情，心下轻叹起来。
　　他认识库洛洛也有半年了，这是他第一次在库洛洛脸上见到属于孩子的表情，只是单纯的欢喜和想要。
　　伊泽杉突兀想到一件事，当年他在木叶，认为木叶所有忍者都是蠢货，都是只知道战斗的傻瓜，甚至还曾想带着父母去火之国都城开商铺。
　　可实际上呢？并非忍者太蠢，而是他们从不知道自己除了当忍者做任务以外，还可以做什么。
　　伊泽杉叹了口气，这么一想，一个人拥有选择的权利，本身就已经是极为幸运和幸福的事了。
　　“好了，别看了。”
　　伊泽杉伸手拉住库洛洛的肩膀：“看多了对你不好。”
　　库洛洛舍不得移开眼：“那是什么？”
　　“是生命脉络，星球的原初力量。”
　　伊泽杉说：“人死后也会化为一股精纯的自然力量，回归这片天地。”
　　库洛洛终于抬头看向伊泽杉：“这就是您的力量吗？”
　　伊泽杉一愣，库洛洛的眼睛……
　　伊泽杉黑着脸说：“你看的太专注了，没发现眼睛里进虫了吗？”
　　库洛洛：“……虫？”
　　下一秒，伊泽杉将库洛洛的意识唤出光脉，他们回到了现实世界。
　　库洛洛的双眼受到光的刺激，他下意识的抬手捂脸：“好疼！”
　　伊泽杉问库洛洛：“还觉得光脉好看吗？”
　　库洛洛强忍住双眼剧痛，他不敢睁开眼，只要有一点点光，他的眼睛就刺痛得要瞎了一样。
　　“……那是什么？”库洛洛双手捂眼，重复问了这个问题。
　　“我说了啊，那是生命脉络。”
　　伊泽杉：“闭上眼睛后，那道光之河流是不是还在眼中浮现？”
　　库洛洛没说话，也许是之前看得太专注，事实上此刻他闭上眼后，那条涌动的河流的确出现在了他的脑海中。
　　“跟我学习的第一课，库洛洛，你要记得。”
　　“无论你认为自己多么无敌强大，你都要保持对生命和自然的敬畏。”
　　伊泽杉的声音有些冷，又有些轻，仿佛从很遥远的地方传来。
　　“生命是伟大而可怖的，直视光脉会让你彻底陷入黑暗，有些东西只有死亡后才能碰触，人生没有两全之事。”


第65章 久等了
　　库洛洛不得不保持瞎眼的状态。
　　这种状态持续了半天时间，直到夜晚月上柳梢的时候，伊泽杉才帮库洛洛取出了眼中的【虫】。
　　库洛洛很沉默，这次的教训足够深刻，伊泽杉让他身体力行地明白了，不要随便去看未知的东西，不要有太旺盛的好奇心。
　　人生第一次有了单纯的、无关生存的想要的东西，结果当头一棒，这对向来自信甚至到自负的少年的打击是巨大的。
　　而且伊泽杉超级坏心眼。
　　在库洛洛瞎眼时，伊泽杉不断说你可别去想那条光之河流呀，越想越会去看的，越看你的眼睛会瞎得更快云云。
　　伊泽杉不提还好，他在库洛洛耳边喋喋不休地说来说去，库洛洛能不想吗？
　　饶是少年向来心性坚韧，也不由得惴惴起来。
　　他不会真的要瞎了吧？
　　库洛洛甚至开始思考要付出什么代价，让身边的富冈先生给自己治疗出一双新眼球了。
　　直到深夜，伊泽杉搞定了库洛洛的眼睛，库洛洛感受到眼中刺痛减少，立刻睁开了眼睛。
　　库洛洛如释重负地松了口气，太好了，他没瞎！
　　月光照得周围的森林发出浅浅的银灰色，以往库洛洛从不觉得这种景色有什么好看的，但此刻环视周围，哪怕是草丛间摇曳的一朵小白花，都格外吸引人。
　　伊泽杉伸手捧住库洛洛的脸，他专注地看着库洛洛的眼睛。
　　库洛洛看着近在咫尺的那双黑色中透着点点金绿之色的眼眸，也许是他的错觉，那些金绿色的光就像是之前见到的生命河流一样美丽绚烂。
　　伊泽杉仔细检查了一番，松了口气。
　　如他所想，那只【虫】刚进入库洛洛眼中，库洛洛的眼睛没有什么大问题。
　　伊泽杉松开手，他站直身体，笑眯眯地问库洛洛：“眼盲的滋味好玩吗？”
　　库洛洛的眼神有些恍惚，听到这句话后他才回神。
　　他立刻低头做乖巧状：“不，我下次不会了。”
　　顿了顿，库洛洛没忍住：“为什么我闭上眼后还会看到那条金色的河流？”
　　伊泽杉随口说：“你的眼睛被特别的东西侵入了，通过那个东西形成的桥梁，你可以轻易看到光脉，又没第二层眼睑保护，自然会一直盯着光脉了。”
　　伊泽杉解释了一句后道：“好了，我们该去休息了。”
　　这次教训后，库洛洛没再提过开启念力的话题，伊泽杉也没说。
　　事实上伊泽杉真的不知道该怎么给库洛洛开念，而且目前他们不在流星街，也不需要急着开念。
　　伊泽杉带着库洛洛离开森林，进入附近的城镇。
　　从原始森林回到人类社会，伊泽杉拿着席巴给的卡刷刷刷，买了不少必备的日用品。
　　库洛洛是头一次见到这种和平的、民风淳朴到他认为愚蠢的地方。
　　当伊泽杉带着库洛洛去餐厅吃饭，库洛洛看着盘子里的烤牛排，忍不住问伊泽杉：“您为什么要付钱？”
　　伊泽杉奇怪地看着库洛洛：“我为什么不付钱？”
　　库洛洛沉默了，他拿起叉子刺到牛排里：“……家里那边就不需要。”
　　流星街也是有小型的交换和买卖的。
　　不过这种买卖都是基于实力，实力弱的人连花钱的资格都没有，先不说钱从哪里来，单说实力弱小还有钱，简直就是明晃晃地告诉所有人快来抢我。
　　流星街大多是以物易物，或者实力高强的人直接去抢夺，钱反而是没什么用的东西。
　　库洛洛看着饭店老板和服务员，他们都很弱，弱得连他都能全部干掉。
　　伊泽杉：“你这么怀念家里？那我明天就送你回流星街。”
　　库洛洛连忙说：“不，我不想回去。”
　　伊泽杉指了指库洛洛盘子里的牛排：“你不吃就给我。”
　　库洛洛不可置信地看伊泽杉，这位富冈先生还和他抢饭吗？
　　伊泽杉：“我饭量很大的，不能浪费食物。”
　　库洛洛立刻专心吃饭，再没空想七想八了。
　　吃饱喝足，伊泽杉付钱走人，库洛洛跟在身边，他不断看着四周，这是他以前想看却没机会看的景色。
　　伊泽杉没在意库洛洛的想法和态度，小孩子的想法一日三变，库洛洛又那么聪明，他相信库洛洛很快就能明白外面世界和流星街的区别。
　　伊泽杉没急着离开NGL，这个国家崇尚纯自然，一些手工制品还是有些技术含量的，伊泽杉收集了很多特别的植物，还买了好几本相关著作。
　　伊泽杉看书的时候库洛洛也跟着看，从植物到动物，从保护区建立到一个地区的生态平衡构建，从地势地形到地质探查……库洛洛看得很认真。
　　虽然库洛洛这些东西没太多兴趣，可既然身边的富冈先生那么认真，那说明这些东西肯定有用，所以库洛洛强迫自己一定要看。
　　或者说，不管富冈先生做什么，他都要跟着一起做。
　　他一定要得到这位先生的真正认可！
　　……是的，库洛洛觉得伊泽杉不教他念力，是因为伊泽杉不认可他。
　　库洛洛从没想过是伊泽杉压根不会。
　　伊泽杉在NGL晃荡了很久，他将市面上能找到的、他感兴趣的书籍都看完后，就带着库洛洛离开了这个国家。
　　之后伊泽杉每到达一个新的地方都会先去当地博物馆，看那个地方的历史脉络，然后再找当地的历史文化书籍，最后是自然科学方面的资料。
　　伊泽杉按照自己的节奏慢慢了解这个世界，库洛洛跟着读书，渐渐的，他的气质也发生了一些微妙的变化。
　　库洛洛的实力依旧和出流星街时差不多，但库洛洛发现他更自信了，也能更好地理解外面的世界了，或者说一旦搞清楚外部世界的规则，哪怕一个手无缚鸡之力的小孩子都可以生存下来。
　　库洛洛专门找伊泽杉讲述自己的发现：“富冈先生，我稍微了解外面和家里的区别了。”
　　伊泽杉当时在读一本诗歌，他为诗歌中诗人狂放绚烂的想象力而折服，听到库洛洛这么说，他暂时放下那本诗集。
　　“你发现了什么区别？”
　　“流星街里的弱者是无法生存下去的，但外部世界的标准却是让弱者也可以发出自己的声音。”库洛洛说这句话时语气极为复杂：“这就是人类的社会性和进步性吗？”
　　伊泽杉惊讶地看着库洛洛，许久后他才伸手摸了摸库洛洛的头：“我看了流星街的资料，很多流星街人来到外部世界后，都非常愤怒，继而恣意杀戮，以至于大多都会成为通缉犯。”
　　“人类这种存在真的很奇妙，他们会构建一个世界大同的和谐社会，却也会创造出流星街那样的地方。”
　　“人类的怜悯和同情并未落在流星街，所以同为人类的流星街人才会想要报复整个世界吧。”
　　伊泽杉笑了笑，他对库洛洛说：“但是没关系，漫长岁月中，总会有一些人站出来试图改变，重复着可能非常愚蠢的行为，因为这也是人类。”
　　库洛洛沉默良久才道：“您说的是托比拉玛先生吗？”
　　伊泽杉淡定地说：“我可什么都没说，是你自己对号入座的。”
　　他对库洛洛眨眨眼：“在实力不足的时候说一个强者的坏话，小心隔墙有耳。”
　　库洛洛一副老实模样应了下来。
　　然后他期待地看着伊泽杉：“您觉得我的答案怎么样？”
　　他能得到认可吗？
　　伊泽杉莫名其妙：“……还行，你这个年纪能想到这些已经很不错了。”
　　库洛洛的眼睛刷得亮了起来：“那我能要个奖励吗？”
　　伊泽杉：“……要什么？”
　　库洛洛这次没说开念的事了，他换了一种措辞：“我想变强，您能教我修炼吗？”
　　伊泽杉松了口气，只要不说开念，一切都好办。
　　“你想学什么？”
　　库洛洛放言：“您会的我都想学。”
　　伊泽杉哇哦了一声，他上下打量库洛洛：“我会的比较杂，你确定？”
　　库洛洛重重点头，这么难得的机会，傻子才谦虚：“我一定能学会的！”
　　伊泽杉怜悯地看着库洛洛，他说：“行，那从最初开始吧，你先练体术。”
　　千手家的体术肯定是不能教的，但没关系，伊泽杉应对了那么多敌人，体术储备足够多。
　　伊泽杉分了个分身教库洛洛练体术，也不耽误他继续看书学习。
　　库洛洛可就惨了，每天维持高强度训练的同时，他还咬牙去看伊泽杉看过的书，很快这小孩子的脸蛋就瘦了一圈，累的。
　　伊泽杉的生活有滋有味，不过这天，席巴的电话打破了这个宁静。
　　席巴的语气紧张极了：“基裘怀了！”
　　伊泽杉：“……那还有十个月呢。”
　　席巴焦急地说：“不是，她怀了十个月，要生了！”
　　伊泽杉：“给我父亲说了吗？”
　　席巴：“已经通知托比拉玛先生了，您要来吗？”
　　伊泽杉不太想去，去枯枯戮山意味着他可能碰到千手扉间。
　　但是他当初答应了席巴，万一基裘这一胎真的生出一个绳人呢？
　　伊泽杉纠结许久，他也不可能躲千手扉间一辈子，只能心一横：“好吧，我去，你派人来接我，我不认路。”
　　席巴大喜：“您的位置？”
　　伊泽杉报了自己的位置，席巴听后面色古怪：“……我听说您离开流星街快一年了，怎么还在邻国？”
　　伊泽杉虽然离开了NGL，但也只是去了NGL的邻国，距离流星街的位置不算远。
　　伊泽杉：“我没看完这个国家的图书馆，干嘛要走？”
　　席巴听后肃然起敬：“我家也有不少藏书，您可以在我家住一段时间。”
　　伊泽杉本想说不需要，但很快他想到了一件事，库洛洛这小子可以去揍敌客家开念啊！
　　于是他说：“那行，我住你家。”
　　揍敌客家的速度极快，伊泽杉等了一天，第二天揍敌客的管家就出现在伊泽杉面前。
　　那是一个中年妇人，穿着黑色西服，身上的气厚重而稳定，神情谦逊温和，她恭谨地对伊泽杉说：“让您久等了。”
　　伊泽杉打包了自己没看完的书，带着库洛洛坐上了车。
　　车子一路开到附近的飞艇中心，揍敌客家居然大手笔地找了相熟的合作家族开了私人飞艇专线，先是送伊泽杉和库洛洛到达这片大陆的港口，再坐船抵达巴托奇亚共和国所在的阿瑟瑞安大陆。
　　越是靠近揍敌客家所在的枯枯戮山，伊泽杉就越显得坐立不安。
　　库洛洛觉得有些奇怪，但身边都是揍敌客家派来的管家，他不好直接问，只能拿着书本问伊泽杉一些问题，试图转移伊泽杉的注意力。
　　这个办法的确不错，伊泽杉看起来似乎正常了点。
　　可当他们站在揍敌客家的黄泉大门前时，伊泽杉的脸色越发惨淡。
　　库洛洛提高了警惕，试图发现哪里不对，结果下一秒，黄泉之门被人从里面推开了一个小门。
　　库洛洛曾见过的白发中年人走了出来。
　　这人一头白发垂在脑后并束了起来，他穿着黑蓝双色战斗服，脸上还有三道疤，他有一双鲜红而狭长的眼眸，看过来时不怒自威，令人不敢直视。
　　这、这不就是流星街的无冕之王，托比拉玛先生吗？
　　伊泽杉内心的怂几乎肉眼可见地冒出来，他讪笑道：“哈哈，这个，好久不见了……”
　　千手扉间露出狰狞的笑容，他狞笑道：“的确很多很多年没见了。”
　　臭小子，总算让他抓住机会了！
　　虚假的老父亲・真实的二舅撸起袖子，抄刀劈了过来。
　　“我打死你这个小兔崽子！！”


第66章 溜了溜了
　　千手扉间终于见到伊泽杉了。
　　真不容易啊，千手扉间心里酝酿了十年的怒火终于有机会宣泄出来了。
　　话说当年那个月黑风高夜，他泡了个热水澡，美美地打算上床睡觉。
　　结果这便宜儿子暗搓搓地跑过来，丢给他一个超大卷轴，然后问他愿不愿意来一场说走就走的旅行。
　　千手扉间当时还以为儿子关心自己，看自己天天工作太累了，打算让他去休假呢。
　　当时千手扉间怎么说的？
　　“没事，等这次选举结束，我就可以稍微休息一段时间了。”
　　于是眼前这小混蛋手一翻露出一个镜子，就是当初吞了大筒木第三子的镜子，千手扉间眼前一黑，天旋地转间，他就来到新世界了！！
　　是不是特别奇幻？是不是特别扯淡！？
　　要知道当时千手扉间只穿了一件浴衣，毕竟准备睡觉了嘛。
　　可他掉到哪里了？流星街啊！
　　要不是伊泽杉还有点良心，顺便将准备好的大卷轴一并丢了过来，千手扉间面临语言不通、人生地不熟的状况，就真的麻烦了！
　　最初千手扉间救了基裘是为什么？
　　除了基裘是黑发黑眼、千手扉间看的顺眼外，另一个原因就是……千手扉间需要一个翻译啊！他听不懂这边的话！看不懂这边的字！
　　想想当初在流星街的日子，千手扉间心中怒火就越发旺盛。
　　更让他糟心的是，好不容易日子舒坦了，千手扉间也有余力开始探查怎么回去了，天上卫星传来讯息，害他来这边度假的小王八蛋居然落在了暗黑大陆，他一个被坑的老父亲还要想办法将伊泽杉捞出来！！
　　简直岂有此理！
　　千手扉间好不容易搞清楚暗黑大陆是什么鬼后，顿时愁死了。
　　暗黑大陆被世界上最大的五个国家联合封锁，想要走正规渠道进入暗黑大陆，必须得到五大国允许，这对千手扉间来说难比登天。
　　那怎么办？
　　让流星街成为一个国家，以国家的名义加入世界国家联盟中，通过交易等其他手段，将流星街的人塞到v5国家的探索队里。
　　根据千手扉间的探查，除了正规渠道外，猎人协会的会长似乎也去过。
　　但流星街的人大多是通缉犯，千手扉间对比一下，一个叛忍找到千手柱间说要去月球一日游，这会有什么结果？
　　估计不等千手柱间发话，宇智波斑就会先拎着团扇打死这个叛忍，所以千手扉间直接断了这个心思。
　　好在便宜儿子在暗黑大陆似乎没有生命危险，千手扉间这才耐着性子开始做两手准备，这其中揍敌客家的下一代喜欢上他的养女，就纯粹是个意外了。
　　总而言之，为了将伊泽杉捞出来，老父亲千手扉间做了很多备用计划，还不得不社畜了很多年，也算是风水轮流转了。
　　如今终于见到伊泽杉本人，新仇旧恨一起涌上心头，千手扉间拿出了暴打自家大哥的气势，实力全开，务必要让伊泽杉明白老父亲的威严！
　　伊泽杉一看老父亲鲜红的眼睛，立刻从心地撒了一把草叶子，下一秒，这对虚假的父子同时施展了飞雷神之术！
　　叮――
　　激烈的刀锋碰撞声骤然在耳边响起，库洛洛下意识地后跳并作出防卫姿势。
　　可当他定睛细看后，才愕然发现眼前什么都没有！
　　不，不是什么都没有，而是因为两个激烈对战的人速度太快了！
　　他们之间的战斗快得超过了肉眼的极限，所以他什么都看不到，只能凭直觉察觉到四周有人在不断穿梭。
　　银白的刀锋偶尔划开空间时落下一道闪光，下一秒光芒又消失，仿佛阳光洒落下来偶尔碰到的金属闪光一样。
　　可不管是库洛洛身边的管家，还是带着伊泽杉和库洛洛来到揍敌客的中年妇女，两人都僵着身体不敢动。
　　他们清晰地明白，这是死亡刀光。
　　正因为两人算是实力不错的念能力者，反而能捕捉到两人对战的激烈和危险。
　　之所以肉眼看不到战斗中的两人，并非是快，而是因为两人都划开了空间！！
　　揍敌客家的监控室，此刻巨大屏幕上的所有探头视角都锁定着大门口。
　　基裘扶着肚子紧紧盯着画面，她看得如痴如醉，手指忍不住掐进扇子里，连扇柄都被掐断了也没在意。
　　啊，这就是可以划开空间的飞雷神之术，她想学但是没学会的飞雷神！
　　果然，她那位养兄是会飞雷神的！
　　席巴身边的桀诺已经按捺不住好奇心，跑到大门口去看现场了。
　　席巴问基裘：“我们要去吗？”
　　基裘看了许久才说：“没必要，父亲他们看不出什么的。”
　　这个父亲显然指的是桀诺。
　　“因为他们很快就回转移战场了。”
　　基裘的话音落下，所有人都看到千手扉间突兀出现，他停止了飞雷神跳跃，左手短刀卡住了伊泽杉的袖子，另一只手趁机一拳砸向伊泽杉的脸蛋。
　　伊泽杉可舍不得自己的衣服被扯坏。
　　开玩笑，这都是特制的好吗？破一件还要他自己再重新培养特殊植物，自己动手分解纤维再制作，多麻烦啊！
　　只见伊泽杉足见点地，居然以衣袖为中心，如螺旋蝴蝶一样在半空陡然旋转三百六十度，千手扉间那一拳擦着伊泽杉的脸颊捶进了黄泉之门上。
　　轰隆！
　　一记千手怪力拳砸在大门上，重达上百吨的黄泉大门出现了细微的咔嚓声。
　　下一秒，大门冒出了几道裂缝。
　　刚赶到大门口的桀诺：？？？
　　等等，他们家上百吨的大门就这么报废了？！
　　伊泽杉并不知道黄泉大门的重量，但他不是瞎子，略一交手他就判断出千手扉间的实力变强了，或者说念力的诱导和引发对千手扉间有极大的补足效果。
　　伊泽杉苦兮兮地应付亲舅的拳头，他不断闪避的同时偶尔招架一下。
　　他卖惨说：“您这火气也太大了吧？难道您不喜欢这边吗？这边的日子过得多舒心啊，您还有空养女儿了。”
　　伴随着他宛如日常谈话的语调，伊泽杉的身体在不断后退躲避，同时踩着裂缝的黄泉大门，垂直向上飞奔，并顺势跳进了揍敌客家。
　　附近还是有一些普通游客的，伊泽杉并不想波及到无辜。
　　只是一跳进去，伊泽杉就瞟到一个小老头站在旁边，更远一点的阴影里还有另一个老头。
　　伊泽杉下意识地说：“啊呀抱歉，打扰了。”
　　话刚说完，背后千手扉间追着伊泽杉翻身跳进来，他恼怒地说：“舒心？！要不是你暗算我，我会跑到这边吗？！”
　　说完，千手扉间一脚踹向伊泽杉，伊泽杉一抬手，继续洒下一堆草叶子，身形嗖一下又不见了。
　　千手扉间见状冷笑三声。
　　对付飞雷神这样的空间秘术，最好的方法就是无差别大范围的覆盖性打击！
　　……可恶，这都是以前宇智波斑打千手扉间打出来的心得。
　　下一秒，千手扉间就开始结印。
　　“水遁・大瀑布术！”
　　这是一个比较简单的术，唯一的作用是平地生水，召唤出一大堆水流并形成一道巨大的横切面瀑布。
　　轰隆巨响之中，巨大的瀑布从天而降，将以千手扉间为中心方圆数十米范围内的建筑和山林全都笼罩在其中。
　　刚开了小角门，带着库洛洛进来的管家们全都惊呆了。
　　哇靠！揍敌客城堡要发大水了吗？
　　巨大的水流冲刷着一切，而在这冲刷的水流之中，伊泽杉的身影在其中若隐若现。
　　飞雷神之术是切开空间的转移之术，当水流笼罩这片区域，哪怕伊泽杉飞雷神跑路，也会引起水纹的波动，千手扉间自然能捕捉到伊泽杉的踪迹。
　　千手扉间想也不想，结印的手势一变：“水遁！天泣！”
　　顿时无数水流化为的针伴随狂风呼啸而来，伊泽杉脚踩水面不断躲避水花浪头的同时，又要面临水针的攻击。
　　伊泽杉微微侧脸，他手中亮出一把没有开刃的日轮刀。
　　长剑倒转，剑刃倾斜，他的身体维持着一种特殊的旋转规律，呼吸自然而然地从脚底升腾到肺腑，水之呼吸的韵律无声奏响。
　　水之呼吸・十一之型・M。
　　一瞬间，众多进入他剑刃回环之内的水针，都像是被他脚下宁静的水浪牵引了一样，擦着伊泽杉的身体来了一个描边飞射。
　　千手扉间见状眼睛一亮。
　　这是他也没见过的招式，或者说当年木叶联合会以及后来的忍界联合会建立起来后，忍界基本就已经没有战斗了。
　　伊泽杉打的最激烈的一次也就是和佐助差点拆了月亮，最后还被宇智波斑一发转生炮打回了地球，从那之后伊泽杉就没再动过手了。
　　千手扉间的确知道伊泽杉擅长剑术，因为伊泽杉曾教导过千手和彦修行基础剑术，但基础剑术和战斗时用的剑技可是两个概念。
　　想到这里，千手扉间忍不住心痒起来，这倒是个不错的机会，让他看看这小子的基础体忍幻都如何！
　　“幻术・黑暗行之术！”
　　千手扉间先用了一个幻术，将周围视角全部拉入黑暗之中，随即双手结印，只需要两个印就形成了一个高级水遁忍术。
　　“水遁・水冲波！”
　　原本因大瀑布之术而荡起的水流顿时冲天而起，在高空汇聚成一竖巨大的浪头，宛如巨大的棒槌一样狠狠地砸向伊泽杉的位置。
　　伊泽杉眼前一片黑暗，但他看东西向来不是依靠视力。
　　呼吸流转间，精气神达到合一之境，他的眼前变得一片通透，水冲破的撞击轨迹在他心中清晰可见。
　　伊泽杉握紧手中的日轮刀，脚下迅捷而过，水花飞溅之间，他的身形再度旋转。
　　刀刃回环流转的同时，原本被千手扉间操控的水流受到无形的力的牵引，形成了一股新的水流缠绕在刀锋之上。
　　水之呼吸・十之型・生生流转！
　　加速回环形成了越发强悍的螺旋气劲，伊泽杉的刀刃像是庖丁解牛，轻而易举地将水冲波的巨大轰击分解成了十几道细细的水流。
　　他的动作流畅而华丽，从容而完美，看到这一幕的揍敌客们以及库洛洛都忍不住屏住了呼吸。
　　如果说千手扉间的水遁忍术可以用个人的特殊念力来解释，那么伊泽杉展现的剑技就属于每个人都能学的技巧。
　　但正因为每个人都能练两手刀术，才更能明白，若想要将剑技练到这等境界，何其艰难。
　　被分解的水流越过伊泽杉的身体，飞溅在水面之上，荡起雾蒙蒙的水汽。
　　伊泽杉踏水而立，手腕一抖，长刀入鞘。
　　他飞速结印：忍法・雾隐之术。
　　浓密的雾气挡住了千手扉间的视线，伊泽杉趁机转身就跑。
　　他又不可能真的动手暴打自家亲二舅，再加上还是伊泽杉理亏，算了，溜了溜了。
　　千手扉间警惕了半天，还以为伊泽杉会暗中偷袭他。
　　结果两分钟过后，大雾都要散去了，还是没人来搭理他。
　　千手扉间：“…………”
　　这是跑了？！千手扉间更怒了！
　　如果伊泽杉一心想跑，千手扉间还真抓不到伊泽杉。
　　还是伊泽杉看千手扉间是真的怒了，才期期艾艾地露面，一脸我不想打但你想打那就打吧的样子，这让千手扉间更恼火了。
　　……虽然但是，伊泽杉应付千手扉间，还是绰绰有余的。
　　总的来说，基本是伊泽杉躲避挨打，千手扉间暴躁打人。
　　整个战斗过程大概就是，千手扉间放水遁找人，伊泽杉被找到，应付千手扉间的攻击，然后继续跑路，千手扉间再根据空间波动来预判伊泽杉跑的方向，继续放水遁找人。
　　这个战斗过程的既视感太强烈了，强烈到后面千手扉间都没脾气了。
　　――宇智波斑就是这么打千手扉间的。
　　伊泽杉的眼神多锐利啊，一看老父亲力有不逮却又不甘心，立刻很上道地放慢跑路速度，故意被千手扉间照着脸捶了好几拳。
　　等伊泽杉的脑袋被千手扉间打成猪头后，千手扉间悻悻地收手了。
　　可恶，怎么有一种暴打大哥的既视感？！
　　本质上是个兄控的千手扉间觉得自己好气啊，可是这股气怎么都撒不出来！可恶！
　　伊泽杉歪头问千手扉间：“消气了吗？”
　　千手扉间冷脸：“不，还是很生气。”
　　伊泽杉抬手摸了摸自己的脸，很快他就恢复了正常造型，他指着自己的脑袋：“那您再打一顿。”
　　千手扉间：“…………”
　　这打了根本没用啊！
　　伊泽杉对千手扉间露出千手柱间式样的笑容：“父亲别生气啦。”
　　千手扉间见状有些恍惚，仿佛看到了他敬爱的兄长。
　　下一秒就听伊泽杉说：“以后您生气的日子还多着呢。”
　　千手扉间：“…………”
　　听听，这是人话吗？


第67章 力量的极致
　　这对塑料父子打完后，去了揍敌客家的城堡。
　　揍敌客家的态度很郑重，全家都在大门口迎接千手扉间和伊泽杉。
　　――不是什么人能砸了他们家的大门，还将枯枯戮山的山林搞成一团糟的。
　　库洛洛早已被管家送到大宅，此刻见到伊泽杉和千手扉间过来，库洛洛快步走到伊泽杉身边，先对千手扉间行礼，然后伸手抓住伊泽杉的袖子，小声叫了一句老师。
　　千手扉间瞟了一眼库洛洛，他哼了一声，又瞥了一眼伊泽杉，没说什么。
　　伊泽杉被看得莫名其妙，他看看千手扉间，又看看库洛洛，如果他没记错流星街的幼儿园教育资料，千手扉间早年好像教过库洛洛啊？
　　库洛洛低着头，伊泽杉看了一眼，发现库洛洛有点紧张。
　　伊泽杉又看了看千手扉间，发现千手扉间已经平静地和揍敌客家的人寒暄了。
　　伊泽杉若有所思。
　　“这是我的长子……”千手扉间刚介绍了半句，伊泽杉接着说：“叫我富冈就行了。”
　　然后他对席巴眨眨眼：“当然，童磨这个名字也没错。”
　　席巴的脸色微微扭曲。
　　他可没忘记，童磨在外面算是他的私生子来着。
　　千手扉间的动作顿了顿，他横了伊泽杉一眼，没反驳：“这是马哈，桀诺的祖父，这是桀诺，席巴的父亲。”
　　千手扉间帮忙介绍了揍敌客一大家子，伊泽杉将这些人记在心里，然后他看向肚子大的过分的基裘：“你都快生了，怎么不去里面休息？”
　　“有父亲和您在，没事的。”
　　基裘刷拉展开扇子，她虽然要生了，可是见到精彩的战斗也会忍不住想要看嘛。
　　而且她的确大开眼界，哪怕她知道自己养父擅长水的念能力，可是她真的万万没想到，她这位养兄的剑术居然如此精湛！！连念技都能斩断！
　　千手扉间看向伊泽杉：“我听席巴提过，基裘这一胎有些问题？”
　　伊泽杉歪头，他的眼睛深深注视着基裘，许久后才说：“是有一些问题。”
　　“有一股力量在孕育，马上就要出生了。”
　　伊泽杉这么说着，他伸手去碰触基裘的腹部。
　　只是当他的手碰触到基裘的一瞬间，基裘脸色微变：“……要生了！”
　　伊泽杉笑了笑：“他也察觉到我了，去产房吧。”
　　席巴立刻抱着基裘冲入产房，千手扉间拉住伊泽杉。
　　伊泽杉莫名其妙：“怎么了？”
　　千手扉间皱眉：“你的眼睛……刚才出现勾玉了。”
　　伊泽杉：？？？
　　伊泽杉下意识地伸手去碰触眼睛，他什么都没感觉到。
　　千手扉间仔细盯着伊泽杉的双眼：“……只是一闪而过，你没感觉吗？”
　　伊泽杉摇摇头：“没感觉。”
　　他心里发虚，背后生汗，膝盖有点软。
　　天啦撸，不会是他老家那位斑大爷吧？
　　伊泽杉老家的斑大爷和之前认识的宇智波斑完全是两个概念好吗？
　　哪怕都是宇智波斑，可是伊泽杉家里那位斑大爷可是经历了生死，颠倒了阴阳轮回，经历了和挚友决裂以及数十年谋算一朝付诸东流，心性早已刚硬到无坚不摧的程度。
　　这样的斑大爷可比天天怒骂忍界联合会的忍者是傻子的宇智波斑强太多了！
　　千手扉间还在仔细看伊泽杉的眼睛，没注意伊泽杉异样的神情。
　　他说：“我记得当初找到的试验记录里没有宇智波的血脉，你的体检里也没有宇智波那边的基因和细胞，可能是你返祖的力量越来越浓厚，导致你本身形成了对宇智波血脉的强大兼容性。”
　　说起来，当年千手扉间曾仔细探查了自己留在千手族地的实验室。
　　他的确在实验室下方地脉深处探查到了类似阴阳遁的阵法，这证明了伊泽杉是大地孕育出来的有千手血脉和紫藤仙人力量的后裔。
　　千手扉间又仔细翻找自己过去的试验记录，说真心话，他当然研究过自家大哥的力量，但他研究的方案太多了，编号都数不过来。
　　后来千手扉间发现他大哥的木遁细胞吞噬性太强，实验成功率低到令他觉得简直是在浪费时间后，就索性将那些实验残存材料一起丢进培养皿，最后集中销毁了。
　　哪怕千手扉间的试验记录里没有写宇智波血脉这一条，可后来所有实验材料集中销毁，鬼知道会不会残留了什么力量融合起来，最后诞生了伊泽杉。
　　所以即便千手扉间拿出试验记录，也没办法作为参考。
　　事实上后来千手扉间利用自己实验室下方的阴阳遁阵法，还想再给伊泽杉添个弟弟。
　　伊泽杉知道此事后毫不客气地暗中捣鬼，当千手扉间发现即便有生命诞生，也需要等几百年后，他自然放弃了。
　　千手扉间用医疗忍术感知了一下，没发现伊泽杉的眼睛有什么问题，只能道：“你自己也注意，有异样了立刻告诉我。”
　　伊泽杉强行镇定说：“我会注意的。”
　　要是斑大爷跑过来了怎么办？等等，冷静，他和那位斑大爷的联系早就断了，应该不会被找到的。
　　但伊泽杉体内还有一部分被他融合的十尾力量，如果老家斑大爷利用这股力量来定位……
　　伊泽杉眼角余光扫了一眼千手扉间，一股忧虑浮现在心头。
　　那位斑大爷可是非常憎恨千手扉间的，伊泽杉心想他不能和千手扉间住一起，要不还是找机会溜吧？
　　就在伊泽杉胡思乱想之际，他和千手扉间已经被管家带到了产房外面。
　　席巴在门口急得团团转，桀诺在安慰席巴：“没事的，有托比拉玛先生和富冈在，他们能保证基裘的安全。”
　　席巴勉强笑了笑，道理他都懂，但还是会担心啊。
　　门外的大老爷们等着产房的消息，伊泽杉眼神一晃落在一直跟在他身边安静如鸡的库洛洛，伊泽杉略一犹豫，就低声问库洛洛：“估计还要等一会，你先去休息吧？”
　　库洛洛摇摇头，他抓住伊泽杉的袖子：“我和老师一起等。”
　　千手扉间哼了一声：“去休息吧，你等在这里能做什么？”他这么说着，看了桀诺一眼。
　　桀诺露出和蔼的笑容：“是啊，基裘是第一胎，时间会更长一点。”
　　他用不容置疑的语气对等在旁边的管家说：“带他去客房休息吧。”
　　库洛洛下意识地看了伊泽杉一眼，伊泽杉摸了摸库洛洛的脑袋：“去吧。”
　　库洛洛这才低下头跟着管家走了。
　　等库洛洛走远了，伊泽杉问千手扉间：“库洛洛惹到您了？”
　　千手扉间没好气地说：“一个心眼太多的小鬼，惯会利用人，卑鄙阴险，流星街那么多孩子，你怎么带他出来了？”
　　伊泽杉歪头看着千手扉间：“……您这是在说自己吗？”
　　千手扉间瞪伊泽杉：“你说什么？！”
　　伊泽杉翻了个白眼：“您在宇智波那边的评价也是这样。”
　　千手扉间不以为意：“我们以前是世仇，这对我来说是夸奖！”
　　“所以您被他利用过？一个四五岁的孩子想找您庇护，这没什么。”
　　伊泽杉算了算库洛洛的年纪，对千手扉间看走眼库洛洛的事不以为意。
　　“倒是您，您和他两看相厌，难道不是说明你们俩是一类人吗？”
　　千手扉间有选择地过滤了伊泽杉的损话，他注意到了一点：“你发现了他的本性？”
　　“唔，我已经给过他教训了。”
　　伊泽杉神色平和地说：“他是个非常聪明的孩子，等他接触到更多更广阔的人和世界，他会慢慢改变的。”
　　说到这里，伊泽杉看向千手扉间，他认真地说：“父亲，不要对人太过苛责，每个人都有年轻犯蠢的时候，也不要用固有印象给人贴标签，人是会改变的。”
　　想想千手扉间曾经对宇智波数十年不改的恶劣感官，伊泽杉虽然没立场劝解，却也不希望千手扉间将这习惯带到这边来。
　　“正因为人是会不断成长、不断改变，我们才会有期待，有希望，有未来。”
　　伊泽杉露出温和自信的笑容：“我们和宇智波不就是这么联合起来的吗？所以稍微宽容一些吧，即便出现问题了，还有我呢。”
　　“……我知道了。”
　　千手扉间听后神色缓和下来，他看着伊泽杉，就仿佛看到了他最敬重信赖的兄长。
　　从小到大，千手扉间已经形成了本能，只要有兄长在就绝对不会有问题的。
　　这是一种发自内心没道理的信赖。
　　如今，这股信赖延续到了伊泽杉身上，而伊泽杉也从没有辜负千手扉间的信赖。
　　揍敌客家辈分最高的马哈爷爷静静地看着这一幕，他对千手扉间说：“贵公子是个非常优秀的人。”
　　千手扉间听后得意而高兴：“没错，我一直这么认为。”
　　他的确是以伊泽杉为荣的。
　　伊泽杉听后先是高兴，随即面上一僵。
　　等等，是不是他表现的太靠谱了，所以千手扉间一个劲要给他拉选票！？
　　可恶，大失策啊！
　　大约过了四个小时，产房里出现了轻微地骚动，很快有人推门出来，面带笑意地说：“恭喜，夫人生了两位公子。”
　　席巴的下巴差点掉下来：“两个？！之前产检都是一个的！！”
　　那个护士的表情也有点僵：“啊？可、可是的确是两位公子。”
　　伊泽杉道：“基裘没事吗？”
　　护士磕磕巴巴地说：“夫人有些疲惫，身体需要休养，别的很好。”
　　千手扉间：“将孩子抱出来吧。”
　　护士连忙回到产房，她和另一个护士抱着两个孩子走了出来。
　　那是两个黑头发的男孩，护士指着其中一个说：“这是长子，这是次子。”
　　席巴激动地看着两个孩子。
　　虽然孩子不是银色头发，但没关系，有儿子的喜悦足以压下那点遗憾，再说了，他和基裘都年轻，继续努力呗！
　　“按照之前说好的，长子叫伊尔迷，次子叫糜稽。”
　　席巴抱了抱自己的两个孩子，然后看向伊泽杉：“您看看？”
　　千手扉间抱起长子，用医疗忍术探查了一番，没发现什么。
　　倒是伊泽杉，在他抱起次子糜稽的一瞬间，无形的力量扩散开来，他的眼睛出现了一枚勾玉。
　　千手扉间大惊：“你的眼睛！”
　　伊泽杉专注地看着这个孩子，许久后才面色古怪地说：“原来如此，怪不得……”
　　席巴紧张地问：“怎么样？”
　　伊泽杉摸了摸婴儿的脸颊，他的手指很轻柔，婴儿侧脸似乎蹭了一下。
　　“这股力量太可怕也太不可思议了。”
　　伊泽杉将糜稽交给席巴：“好好善待他吧，他是你们揍敌客家的孩子，还记得我说过的话吗？”
　　“人类的爱和思念可以穿透岁月，到达时光的彼岸。”
　　伊泽杉说：“将他当做普通的人类来教导吧，你是他的父亲。”
　　席巴郑重地接过自己的孩子，许久后他道：“我会的。”
　　揍敌客们为下一代的新生而欢喜，千手扉间拉着伊泽杉到角落里：“你的眼睛……”
　　伊泽杉抬手摸了摸眼睛，他说：“和写轮眼没关系，但也有点关系。”
　　太棒了，只要不是老家的斑大爷找他就行。
　　“那是一股精纯到不可思议、甚至到达生命形态的阴属性力量。”
　　伊泽杉低声解释说：“已经不仅仅是阴遁的层次了，那股力量借助人类孕育之力，从阴化阳，阴极阳生，阴阳合一，等那孩子长大后，那股可怕的力量就会逐步显现出来。”
　　千手扉间瞬间理解了伊泽杉的意思：“你是说，那个孩子类似于你这样的生命体？”
　　伊泽杉缓缓点头：“嗯，有点类似，但是我还未达到阳的极致，所以没法产生阴的力量。”
　　伊泽杉的眼睛曾容纳过宇智波的瞳力，是全身上下最适合接纳阴遁力量的位置。
　　所以在碰触到那个孩子后，被那孩子溢散出来的力量刺激，伊泽杉的眼睛很自然地流露出了写轮眼的形态。
　　“但是……”伊泽杉的心中生出一个不可思议的猜测：“千手和宇智波都是六道后裔，所以本质上来讲，千手后裔其实是可以遗传写轮眼的。”
　　千手扉间听到这里语气也古怪起来。
　　“……只要那个千手到达阳的极致，将阳遁转化为阴遁，就能进入六道仙人的境界，从而激发血脉里早已消失的写轮眼？”
　　伊泽杉和千手扉间面面相觑，表情都很微妙。
　　千手扉间缓缓道：“也许我们要在揍敌客家住一段时间了。”
　　伊泽杉同样点头：“这是个不错的主意，席巴说他们家藏书很多。”
　　正好库洛洛可以在这里接受念力训练，完美。


第68章 大危机
　　基裘生产完，确认孩子都健康，没什么问题后，就睡过去了。
　　伊泽杉和千手扉间暂时住在了揍敌客城堡。
　　这对虚假的父子也需要就目前的事情谈一谈。
　　桀诺安排他们俩住进了城堡北面最大的客房，客房有阳台，非常宽敞。
　　他是这么想的，如果这对父子再有什么争执，也可以直接跳楼去后面的森林里大打出手，不需要担心自家城堡被这对父子拆了。
　　千手扉间坐在阳台上的小圆桌前，阳台周围是缠绕着墙壁爬上来的爬山虎藤蔓，下方就是宽阔的草坪，不远处是树林，更远处还能看到山头，天空碧蓝如洗，风景秀丽。
　　伊泽杉放出草缠在四周，顺势利用草施展了结界术，防止有人窃听到他们俩人的谈话，同时他在房间里的酒柜里找到了一瓶葡萄酒。
　　伊泽杉拿了两个杯子和一瓶酒，走到阳台，他给扉间倒了一杯，自己倒了一杯，然后坐在了扉间身边。
　　伊泽杉旋转着酒杯，深红色的酒液顺着玻璃杯流动，在阳光的照射下流露出了一抹深邃而美丽的红。
　　伊泽杉笑了：“闻着就很香。”
　　他主动找千手扉间碰杯，千手扉间哼了一声，碰了一下，算是接过了伊泽杉隐晦的道歉。
　　千手扉间抿了一口，他放下酒杯，鲜红色的眼眸中闪过一丝探究和疑惑：“所以当初你已经和那个紫藤仙人联系上了吗？你拿着他的镜子将我送到这里来……你之前在暗黑大陆生活，难道紫藤仙人最早是这边的生物？”
　　伊泽杉心里发虚，面上不显，反而露出了苦恼的表情。
　　“其实我也不是很清楚。”
　　千手扉间：“哈？”
　　“父亲，您当初给我拉选票的事，给我带来了很大的困扰。”
　　伊泽杉直言相告：“联合会长的职务对我来说虽然不算难，我也的确做的还行，可我并不喜欢处理这种事。”
　　“我想要去各处走一走，看一看，亲身体验一下这个世界。”
　　伊泽杉抱怨说：“您信赖我的能力，相信我可以处理好村子的事，我很高兴，但我也有自己想要的东西。”
　　“我努力干了五年后，正打算将肩头的担子卸下来交给大伯或者宇智波族长，结果您呢？您问都不问我，居然想帮我拉选票，我当时非常生气。”
　　伊泽杉说的可是真心话，他当时简直气坏了，否则也不会恶向胆边生，将千手扉间踢到全新的世界。
　　“然后不知道怎么的，我手里就多了那面镜子，我直觉觉得这面镜子可以解决我的麻烦，所以我就带着镜子去找您，之后的事您就知道了。”
　　伊泽杉半真半假地说：“穿越通道打开后我才知道这面镜子的功效，我当时吓得不轻，紧急情况下只来得及将我自己平时偷偷准备的跑路卷轴丢给您。”
　　千手扉间嘴角抽搐：“的确准备的挺充分的。”
　　那个卷轴里有食物有水还有替换的衣服，更有忍具和一些实验材料，如果伊泽杉老早就想跑路了，那就说得通了。
　　千手扉间问：“那第二次忍界联合会的会长是谁？”
　　他略一沉吟就道：“大哥恐怕力有不逮，是宇智波斑吧？”
　　“对，是斑先生。”伊泽杉说：“我和大伯说要来找您，大伯同意了。”
　　千手扉间问出了一个核心问题：“那我们能回去吗？”
　　伊泽杉心说是你回去，我可不要回去了，继续当社畜，或者被宇智波斑打成肉饼吗？
　　伊泽杉说：“回是可以回去，那面镜子可以记录上一次的空间坐标，只要能源足够，就可以再度开启穿越通道。”
　　他问千手扉间：“要回去吗？”
　　千手扉间听后神情有一些恍惚，但很快他就冷静下来。
　　“要回去的，我离开这么多年，不知道大哥他们怎么样了。”
　　顿了顿，千手扉间转而想起如今的流星街和刚生产完的基裘：“不过流星街这边的事也不能放下。”
　　扉间巨巨野心勃勃地说：“这边的世界要比咱们居住的地方更先进，资源更丰富，我们那边除了探索类似于月亮的天体，整片大陆已经没有可供开发的新资源了，但这边不同！”
　　“我们要发动远征忍者大军，争取在这边建立属于我们自己的国度！”
　　亲手操作一个国家建立的千手扉间看到了更远更广阔的世界，自然也有了新的目标和野望，他斩钉截铁地说：“我们忍者本就是大筒木一族从天而降诞生的、有别于普通人的忍族，我们和那边星球的原住局面有不可调和的矛盾。”
　　“可是这边不同，因为暗黑大陆的原因，这边的人类对异类的接受度很高，只要能说话可以沟通，是智慧种族，就能被整个世界接纳。”
　　千手扉间握紧拳头，他的眼睛亮得不可思议：“这里才是大哥心目中的乐土，也是可以让我们忍者有更好未来的世界。”
　　伊泽杉看着这样的千手扉间，再想到他过往岁月曾见过的、被困于木叶村、担当二代火影的千手扉间，一时之间感慨良多，竟鬼使神差地说出一句：“您说的对，我帮您！”
　　千手扉间听后老怀大慰，觉得这个便宜儿子虽然总是会给他带来很多麻烦，但也的确是他最骄傲自豪的继承人。
　　“目前最重要的事，首先是你能否验证千手开启宇智波写轮眼的实验。”
　　千手扉间很快就想好了行动计划之一二三四：“其次要等基裘恢复身体，我们离开这边的时候，流星街那边的事情要麻烦基裘盯着。”
　　“最后我们出发的事要想办法瞒下来，还要设置好前后对接的空间转移术式，老是用你那面镜子，那个镜子里的力量足够支撑数量众多的人进行这么远的传送吗？”
　　“这都是需要研究的问题。”
　　千手扉间在兴致勃勃地说着目前要解决的麻烦，伊泽杉的表情已经开始发绿了。
　　或者说在他说出我帮您的瞬间，他就后悔了。
　　啊啊啊啊他到底是哪根筋不对，居然同意帮千手扉间搞什么忍界移民？！
　　难道被一个斑大爷盯着开启星辰大海之路还不够烦，还要再多一个抓着他当传送工具、搞忍者移民的斑大爷吗？
　　再说了，如果忍界真的转移过来，他还能愉快地在这个世界浪吗？
　　怕不是要继续当很多很多很多年的社畜啊！！
　　伊泽杉内心一阵懵逼。
　　他自家人知道自家事，如果是来自长辈的郑重拜托，哪怕他再不甘愿，有些责任他还是会承担起来的。
　　可是他想自由地出去走一走看一看啊！
　　否则他干嘛踏上旅程？！回老家当山主，继续在耀屋做一个被荣养的、地位举足轻重的长老，整天一堆小辈过来说好听话，陪着他打游戏，这日子不香吗？
　　伊泽杉目光深沉地想，不行，他得想办法自救。
　　好在千手扉间需要解决的问题还有很多，时间足够了。
　　千手扉间的行动力向来max，他需要基裘帮忙盯控流星街，自然立刻开始帮基裘调养身体，伊泽杉趁机提出既然要养，不如将基裘小时候的亏损一并补回来吧。
　　――这样能多延长点时间！
　　流星街的孩子大多幼年营养不良，再加上受伤和不规律的生活作息，他们的身体都具有一定程度的暗中损伤。
　　哪怕后来开念，可以让念能力者的生命能量充盈全身，显得健壮强悍，可这样的强悍终究是有瑕疵的。
　　年轻时不显，年纪大后会显露出弊端。
　　伊泽杉拿出的理由相当冠冕堂皇。
　　“既然想做忍界迁移，基裘和您关系特殊，是最好的切入锚点，她的地位越高实力越强，对我们也有好处，不如趁着这次生产的机会，您一次性帮她调养好吧。”
　　千手扉间听后深以为然，觉得伊泽杉说得对。
　　揍敌客家自然也不会拒绝这等好事，于是很快大批大批的材料被运到了枯枯戮山。
　　伊泽杉顺手将库洛洛也丢了过去，反正这小子年纪小，耗费不了什么材料。
　　重点是：继续拖延时间！
　　千手扉间虽然依旧看库洛洛不顺眼，但也比最初见面时的态度缓和了不少。
　　他见伊泽杉的确在认真教库洛洛，索性默认再帮库洛洛搞一份调养身体的计划。
　　库洛洛上午跟着揍敌客家的管家团进行念力基础训练，下午跟着伊泽杉读书，晚上去千手扉间那领汤药喝，日子过得非常充实。
　　伊泽杉大部分时间都蹲在婴儿房，他打着研究阴之力的旗号，躲在了名为糜稽的二儿子身边。
　　因为千手扉间爆发了新的工作热情。
　　千手家的保养之术还是很厉害的，虽然伊泽杉努力拖延，但他总觉得要不了多久，基裘就能恢复健康，甚至身体素质比以前更好了。
　　只是经过几天的观察，伊泽杉逗弄糜稽时，还真发现了一个很严重的问题。
　　糜稽看上去和普通人没区别，但伊泽杉就能非常肯定地说：“他很饿，缺乏能量，这会引起严重后果。”
　　所谓的缺乏能量，并不是说缺少奶水。
　　而是缺少帮助调和体内强悍的阴属性能量的阳之力，这和伊泽杉之前预估的差不多，但现在看来事情没那么简单。
　　伊泽杉解释说：“如果在婴儿期不给足能量，等他长大能表达自己的意思后，他会用自己的方式进行狩猎。”
　　这才是暗黑大陆生物的共性：通过特别的手段来狩猎猎物、汲取能量以扩大种族繁衍能力。
　　伊泽杉的神色有些严肃：“你知道这个世界上最有能量的东西是什么？”
　　“是人。他会变成通过规则狩猎人命吸食能量的怪物。”
　　席巴听后皱起眉头，他们家本来就是杀手，如果只是人命，他们不介意找来一些乱七八糟的垃圾来给糜稽当加餐，但席巴想到暗黑大陆发生的事……
　　席巴谨慎地询问道：“什么是按照自己的方式？”
　　伊泽杉沉默了一会才说：“你们家是怎么沾染上绳人的？绳人的执念是怎么延续下来的？是通过血脉吧？”
　　桀诺面色微变：“你是说他会通过血脉狩猎？”
　　伊泽杉想到暗黑大陆那些颇为【精彩】的生物，他摇头：“我也不知道，只能说有这个可能。毕竟血脉是最天然的联系，在那块大陆上，我见过最多最普遍的事就是怎么让自己的族群繁衍下去。”
　　席巴看向伊泽杉：“既然您提了出来，那就一定有想法吧。”
　　“我的力量可以弥补他缺少的能量，可是……”
　　伊泽杉犹豫了一下还是说：“力量的交换是双向的，我同样可能会吸收一部分他的力量。”
　　“他的力量品质比我高，但年纪太小了，受限于身体无法发挥全部力量；我的力量品质比他低，可我正处于最强盛时期，所以两边基本是持平的。”
　　伊泽杉解释说：“懂了吗？因为我们需要保持能量持平，糜稽的发育会比正常孩子慢很多。”
　　顿了顿，他小声嘀咕说：“不过我们这类生物的发育时间本就和人不同，以人类的时间来算比较慢，但以其他种族为标准的话，已经很快了。”
　　席巴听后和桀诺对视一眼，席巴认真地对伊泽杉说：“那就麻烦您了。如果可能，我希望糜稽能接受家里的安排和教育，他是我们揍敌客的孩子，我自然是希望他好好的。”
　　“但如果糜稽会危害到我们家的其他人，那我只能舍弃他了，这一点希望您能理解。”
　　伊泽杉听后无言地拍了拍席巴的肩膀。
　　道理都懂，但若真到了那一地步，席巴做选择题时的心情肯定不太好。
　　伊泽杉认真地说：“我会尽力帮忙的，毕竟这件事对我也有好处。”
　　是啊，好处大大的。
　　伊泽杉心下叹息，只要他不说这孩子的问题解决了，他就不用被千手扉间拉走去研究什么飞雷神・三段・空间传送之术配合转身能量供给装置的、用于传送数量高于三的忍者的复合型禁术。
　　至于以后……
　　伊泽杉头疼极了，最后他破罐子破摔，算了，能拖多久就拖多久吧。
　　实在不行就再将老父亲送回去吧，伊泽杉无奈地想，不就是管理一下流星街嘛。
　　风水轮流转，他也要帮千手扉间收拾烂摊子了。
　　这可真是亲舅。
　　大不了等几年流星街的新苗子长大后，他将议长的位置传下去。
　　若是他伊泽杉想跑，除了来自长辈的压力意外，又有谁能强行令他乖乖当社畜？
　　想到这里，伊泽杉的目光落在正在努力训练的库洛洛身上。
　　他露出了欣慰的、看着韭菜茁长成长的欢喜笑容。


第69章 交换制约
　　库洛洛努力平复自己的呼吸，他有十五分钟的休息时间。
　　他刚结束和孜年婆的对练，理所当然的，他又一次被打趴在地。
　　之前基裘生产时，库洛洛跟着带他来揍敌客的那位中年妇女离开时，就提出请对方给自己开念。
　　在请示了自己的主人，并询问了伊泽杉后，名为孜年婆的女管家同意了帮库洛洛开念。
　　库洛洛开念后立刻就成功收拢了自身的气，并无师自通地形成了缠。
　　孜年婆见状表示这位库洛洛小少爷未来会成为很厉害的念力高手。
　　库洛洛听后并没有高兴，他只是很平静地道了谢，然后去找伊泽杉询问念力修行的事。
　　结果当时伊泽杉正头疼怎么放自家二舅的鸽子，对于库洛洛的请求，他只是让库洛洛继续修行体术。
　　用伊泽杉的话来说：“你不是想学我掌握的全部东西吗？体术都没练好，就想着别的？做梦吧。”
　　再说了，伊泽杉的确不知道怎么修行念力。
　　库洛洛也不是第一次被伊泽杉拒绝了，上一次他通过读书明理，有了自己的结论后去找伊泽杉，这才得到了体术教导的机会。
　　这一次库洛洛作弊一样从揍敌客这边开了念，伊泽杉当然不会教他新东西。
　　――库洛洛觉得这是伊泽杉给他的考验。
　　于是库洛洛很自然地询问伊泽杉：“那我可以找揍敌客这边的管家们帮忙对练吗？”
　　伊泽杉摆摆手：“去吧，我会帮你打招呼的。”
　　桀诺对富冈先生掌握的体术很感兴趣，如今有探查的机会，自然不会拒绝，他同意了孜年婆的请示。
　　于是库洛洛就开始了隔一天找孜年婆对练的生活。
　　此刻库洛洛离开训练场，他到外面的走廊努力平复呼吸、重新稳定心神。
　　就在这时，他看到了不远处草坪上的伊泽杉。
　　伊泽杉盘腿坐在草地上，神态轻松写意，他微微侧脸低头，似乎在倾听风的声音。
　　黑色长发散落在青绿的草叶上，发梢仿佛和草叶融为一体，好像他整个人就是一株生命力极为旺盛的植物一般。
　　金色的日光洒落在伊泽杉身上，像是为他笼罩了一层金光，而他身侧摆放着一个婴儿车，小小的孩子酣睡着，景象极为温馨。
　　那应该是揍敌客家的二子糜稽。
　　库洛洛静静地看着这一幕，脑海里再度浮现了那道令他失神的光之河流。
　　“你要保持对生命的敬畏。”
　　“生命是伟大而可怖的。”
　　库洛洛想到伊泽杉曾说过的话，他喃喃地说：“如此伟大的东西，却是每个人都拥有的。”
　　有的人将生命活得可悲，有的人却活得伟大，更有趣的是，这两者的存在并不相悖，甚至可以同时出现在一个人的身上。
　　因为人是会不断成长，不断会变的。
　　库洛洛长出一口气，也许他自己都没发现，他眉宇间的阴冷已经在不知不觉间消散了很多。
　　想到这里，库洛洛的心恢复了平静，他转身走回了训练场。
　　他看着等在场中的孜年婆，少年走进去，微微行礼：“麻烦您了。”
　　孜年婆露出一丝笑容：“那么，小心了。”
　　又一轮的训练开启。
　　场中一大一小打得激烈，库洛洛很自然地落在下风。
　　过来找伊泽杉谈术式的千手扉间看到这一幕，不由得微微蹙眉，表情有些臭。
　　伊泽杉的体术虽然也继承了千手家的正统，可实际战斗中，伊泽杉使用的体术还是和千手扉间不太一样。
　　伊泽杉除了用千手流基础体术外，还夹杂了鳞泷先生和宇l天元等人的技巧。
　　哪怕他后来回木叶村补齐了这方面的传承，纲手也毫不吝啬地拿出了家里的库藏，可当时伊泽杉已经形成了自己的战斗模式和方法，更高深的千手体术技巧对伊泽杉来说只有补强的作用。
　　而没有千手扉间的允许，伊泽杉也不可能将千手流体术交给库洛洛，所以此刻库洛洛会的都是伊泽杉自己领悟的招式，还夹杂了一些鬼杀队的内部传承。
　　千手扉间怎么看怎么觉得恼火。
　　他能看出库洛洛的动作之间有千手的影子，可一想到教库洛洛的人是伊泽杉，再看看库洛洛用的体术，就有种看假冒伪劣产品的错觉。
　　更重要的是，库洛洛还一直输给孜年婆。
　　……这不是很正常吗？这小子才十岁，孜年婆可是揍敌客家的念力高手啊！
　　于是在又一次休息的时候，库洛洛罕见地得到了千手扉间的指点。
　　库洛洛极为惊讶，他是知道千手扉间很不待见他的。
　　好在库洛洛的表情管理非常合格，他面上谦逊极了，老老实实地听了千手扉间的指点，默默记在心里，并表示自己会认真修炼的。
　　结果晚上他就找伊泽杉，将千手扉间的话复述了一遍，并有理由怀疑千手扉间想坑他。
　　伊泽杉闻言哭笑不得，他先纠正库洛洛关于体术的认知。
　　“父亲的话肯定是正确的，你听他的没错。”
　　“父亲掌握的体术技巧比我更正统更高深，他也更擅长用身体战斗。”
　　“没有他的允许，我不可能将家里的体术教给你。”
　　伊泽杉对库洛洛眨眨眼，他揉了揉男孩的脑袋，狡黠地说：“你故意在他眼前晃荡，展露几招体术，他看不惯了自然会帮你纠正，父亲其实是个嘴硬心软的家伙。”
　　“我不知道你和父亲之前发生了什么，但即便父亲讨厌你，可他并没有将你驱逐出去，明面上还是庇护了你。”
　　伊泽杉安抚库洛洛：“我知道你的出身让你不惮于以最大恶意揣测他人，可也不要太过沉浸于黑暗之中，要学会看到好的东西。”
　　库洛洛的神情有些讥讽：“哪怕那些好的东西都是虚伪的？软弱的？轻轻一碰就能戳碎的？”
　　伊泽杉忍不住莞尔：“你不会以为我是让你与人为善吧？”
　　库洛洛一愣：“不是吗？”
　　“我是让你放过你自己。”
　　伊泽杉透过库洛洛，似乎看到了曾经执着于恨的自己，他说：“你的生命还很漫长，难道你要自己未来百年都沉浸在算计和疯狂攫取之中吗？”
　　“等你迈过千山万水，看遍世间情仇，你也许就会明白，你过往所执念的东西不过是一句轻描淡写的话语而已。”
　　库洛洛沉默许久，他将伊泽杉的话记在心里，哪怕他现在不太理解，也不认同。
　　他看向伊泽杉：“您为什么不问我和托比拉玛先生之间的问题？”
　　伊泽杉听后好奇地看着库洛洛：“你愿意说吗？我估摸着是你坑了他，他给你了一个下马威。”
　　说到这里伊泽杉颇为得意：“我年轻时也坑过他。”
　　伊泽杉永远忘不了千手扉间听说忍校还能留级时的扭曲惊愕表情，简直要笑死他了。
　　只不过……
　　“但他仗着比我辈分高实力强，居然放杀气凶我！？”
　　伊泽杉的脸有些黑：“他超级小心眼的！”
　　库洛洛哑然，鬼使神差的，他开口说：“其实我当年，是想托比拉玛先生和九区区长同归于尽的。”
　　伊泽杉听后脸色微变，果然当年千手扉间来流星街也遇到了很多危险吗？
　　他缓缓说：“是吗？说来听听吧。”
　　不知道为什么，库洛洛突然有些忐忑，也有些不自在。
　　库洛洛深吸一口气，他道：“当时流星街还是十三区区长各自管理自己的地盘，虽然托比拉玛先生来九区有几年了，但他此前一直安安稳稳地开自己的小诊所，就没引起九区区长的注意。”
　　“谁想到后来托比拉玛先生突然发力，依靠治疗能力笼络了很多人，瞬间分走了九区一半以上的势力范围。”
　　“九区区长不甘心被压下去，我加入幼儿园后，九区的区长找到我希望我当间谍，里应外合毁掉托比拉玛先生建立的势力。”
　　“我答应了这件事。”
　　“因为一个被稳定统治的九区并不符合我们这些人的生存需求，以前九区区长只掌握了大部分地盘，剩下的部分被几个独行侠分割了。”
　　“如今托比拉玛先生收拢了那几个独行侠，和九区区长势均力敌，两人不管谁胜出，都能彻底控制九区。”
　　“一旦九区被彻底掌控，我们这样的小孩子变成资源，源源不断被消耗，我们再也不会有出头之地。”
　　“他们必须一起死，混乱才是我们的生存需求。”
　　“九区区长发动围攻之前，我将事情经过告诉了托比拉玛先生，如此一来，对方的攻击已经到达，托比拉玛先生只能正面迎敌。”
　　“……我甚至还鼓动幼儿园的几个有才能的孩子和我一起离开。”
　　“当然，那几个家伙是诱饵，否则单凭我一个人是很难逃离的，我还做了一些后手，将告密的黑锅丢到了那几个诱饵身上。”
　　库洛洛微微一笑，黑发男孩的笑容危险而冰冷，宛如隐藏在暗处的毒蛇。
　　“后来您应该能从档案那边查到，谁都没想到托比拉玛先生轻而易举地干掉了来犯的敌人，顺势一统整个九区，联合隔壁的七区和十一区，占据了流星街四分之一的势力。”
　　“随后托比拉玛先生建立了名为木叶的联合会，走上了整合流星街全部势力、成为流星街无冕之王的道路。”
　　将这件事说出来后，库洛洛抬头看向伊泽杉，少年的笑容似乎很从容。
　　“至于我，我被托比拉玛先生打了一顿。”
　　伊泽杉静静地看着库洛洛，许久后他突兀一笑。
　　“紧张、担心、害怕、恐惧、以及……哪怕知道没有可能，身体也还是会自动戒备并做好了逃命的准备……”
　　伊泽杉伸出手，库洛洛的脊背绷得更紧了。
　　下一秒，伊泽杉揉了揉库洛洛的脑袋。
　　“怪不得父亲那么嫌弃你，小小年纪就这么心狠手辣，如果你坑的不是他，他肯定会很欣赏你哩。”
　　伊泽杉不知道该庆幸千手扉间实力足够强，还是该感慨库洛洛这小子智多近妖，是个狼灭。
　　库洛洛垂眸，神色有些复杂：“我以为会死，但托比拉玛先生只是揍了我一顿，并未真的将我撵走。”
　　连千手扉间都没杀他，哪怕九区的其他人看他不顺眼，但也不会动手，生怕惹千手扉间生气，库洛洛也是凭此熬过了那段时间。
　　伊泽杉若有所思：“怪不得我在流星街时，你那么努力在我眼前晃悠。”
　　库洛洛：“因为熟知我和托比拉玛先生过去的希尔德他们，是绝对不可能真的帮我变强的。”
　　库洛洛不惜以自身为诱饵也要凑到伊泽杉身边，其实是在为自己搏一个未来。
　　伊泽杉摇摇头，他弹了弹库洛洛的脑门：“所以说，做人留一线，事后好相见。”
　　他告诉库洛洛：“你知道什么人最厉害吗？”
　　库洛洛虚心地问：“什么人？”
　　“运气好的人。”伊泽杉认真地说。
　　伊泽杉说：“如果你自己运气不好，就别做太多损事，要多积德，关键时刻能转运的。”
　　库洛洛忍不住反驳：“那难道不是人的自我安慰吗？而且真正能逆转局势的，难道不是人的自我努力和拼命找机会吗？”
　　伊泽杉听后想了想，他承认库洛洛的说法。
　　“你这么说也对，念念不忘，必有回响，人的思念和执念是可以不断传递下去，信念代代交替，必有一日能达成百年夙愿。”
　　鬼杀队不就是这样吗？
　　鬼舞y无惨的恶行唤醒了沉睡着的龙与虎，无数代人的坚定和执着传承下来，最终在伊泽杉那一代成功斩断了延续千年的血债。
　　库洛洛听后有些失神。
　　他没想到自己的回答会被认可的。
　　库洛洛动了动唇，忍不住问伊泽杉：“您不生气吗？”
　　伊泽杉：“生气啊，我当然生气，你居然敢算计他！我都……额，不对，我也在算计他……”
　　想到自己暗搓搓地在术式研究上添乱，伊泽杉有些心虚。
　　“那就来做一个约定吧，作为对你的惩罚。”
　　伊泽杉看向库洛洛，他伸出手，结了一个和之印。
　　他很认真地说：“除非对方威胁到你的生命，否则你不能主动去伤害他人、甚至夺取对方的生命。”
　　库洛洛怔怔地看着伊泽杉的手指，他能看到手指上缠绕着奇怪的气。
　　库洛洛的理智告诉自己，他不能答应，如果有了这个制约，以后会被人针对；可他更清楚，如果现在不答应，也许自己见不到明天的太阳了。
　　所以他应该答应。
　　但是库洛洛始终没动，他看向伊泽杉，神色有些莫测。
　　“您是在担心托比拉玛先生吗？我不觉得自己能威胁到他。”
　　伊泽杉看着库洛洛，他看了很久很久，才稍微看出一点端倪。
　　“这和威胁没关系……”
　　伊泽杉若有所思，用略显诧异的语气说：“你是在生气？你在生气我因为他的事而限制你？”
　　库洛洛悚然一惊，富冈先生在说什么啊？自己是这么想的吗？
　　但很快，库洛洛就呼吸微窒。
　　原来如此，原来是这样的，他的确是在生气。
　　库洛洛深吸一口气，富冈先生太厉害了，他能看透人心吗？
　　库洛洛抿唇：“……对，我是在生气。”
　　他见过一个人能垃圾到什么地步，但此前从未见过能让他真心敬佩的人。
　　他在书上看过关于好人的描写，可那太假了。
　　他在现实里也见过所谓的好人，但他觉得那只是背叛的代价不足而已。
　　可是眼前的富冈先生是不同的。
　　这一刻，库洛洛突然明白，为什么托比拉玛先生执着于要寻找遗落在外面的长子，并越过基裘，希望自己的长子来继承流星街。
　　只是很快，库洛洛想起那条绚烂夺目却非常可怕的光之脉络……
　　他心下叹息，富冈先生不可能成为自己独有的老师和长辈，这个世界上是没有两全之事的。
　　那就只能退后一步了。
　　下一秒，库洛洛伸出手，握住了伊泽杉的手指，将和之印补充完整了。
　　“我最近在开发念能力，虽然念能力还没影子，但我听说有种强制开发能力的技巧，叫制约。”
　　“我自愿给自己下制约，只要我不受到生命威胁，也不会去威胁他人生命。”
　　“我用这个制约，等价交换另一个制约，这个制约将作用于富冈先生身上。”
　　少年仰头看着伊泽杉。
　　“我希望富冈先生一直属于流星街，保持流星街人的身份不变。”
　　既然太阳照亮了流星街，那就请一直悬在流星街上空吧。
　　否则，我们会疯狂的。
　　作者有话要说：
　　很多年后，伊泽杉成功跑路，创村三人组没发现问题。
　　结果他万万没想到，某个狼灭库洛洛对千手扉间说：我觉得你们中计了！我有一法，可将他追回来。
　　宇智波斑：很好，我觉得你很有前途，说出你的主意吧。
　　宇智波斑拎起了手里的团扇。


第70章 支柱
　　伊泽杉头一次知道念能力是可以主动达成誓约的。
　　被狼灭库洛洛坑了一笔后，他趁着没人的时候偷偷问暗黑魔镜：“这制约，你能吃吗？”
　　所谓制约是根基于灵魂能量形成的特殊制约，伊泽杉觉得库洛洛虽然狼灭，但他的实力还很弱小，哪怕形成了制约，伊泽杉也觉得可以解除掉。
　　伊泽杉暂时没有毁约的打算，如果只是在自我介绍里增加一句【我来自流星街】的话，就能让库洛洛学会克制，伊泽杉觉得这并不算是一件坏事。
　　不过为了以防万一，伊泽杉还是询问暗黑魔镜，有没有办法解除这种情况。
　　暗黑魔镜来自更加古老的魔界，也许见过类似的事。
　　结果暗黑魔镜告诉了伊泽杉一个令他惊讶的消息。
　　“虽然我也可以吃掉，你最好不要取消，毕竟取消的后果还是很严重的。”
　　暗黑魔镜说：“你仔细想想，你现在的生命能量能和库洛洛比吗？那小子的制约怎么可能轻易成功？所谓等价制约必然存在着相同的代价和付出，他付出了自己的未来，用以限制你的身份，这说明了什么？”
　　伊泽杉冷不丁反应过来：“他说如果没人威胁他，他就不会威胁他人生命，这么说来的话……哇靠！日后死在这小子手上的人恐怕会很多很多很多很多……”
　　伊泽杉连续了好几个很多来形容自己内心的震惊。
　　但想想库洛洛年纪轻轻就敢算计千手扉间，若非千手扉间实力高强，也许库洛洛就真的成功了，伊泽杉又释然了。
　　天才在哪里都存在，想想时透无一郎，拿剑两个月就能当柱，何其可怕。
　　库洛洛只不过是另一个天才，只是他的天才体现在可怕的头脑算计之中。
　　然后……
　　就没有然后了，在伊泽杉看来，事情就这么过去了。
　　库洛洛观察了两天，他发现伊泽杉对他的态度一如往昔，好像并没有因为他擅自增加制约而生气，库洛洛松了口气的同时心下窃喜，仿佛偷吃到了三文鱼的小黑猫。
　　只是库洛洛并没有再得寸进尺，他向来是个聪明的孩子，不管是第一次在幼儿园被伊泽杉打压，还是之前贸然见到光脉，都让库洛洛明白眼前这位富冈先生也许脾气温和宽容，但也不是毫无底线的。
　　库洛洛在老老实实地训练读书以外，会去找伊泽杉说一些自己的想法。
　　库洛洛不需要再掩饰自己的危险诡谲想法，反正有制约在身，只要别人没威胁他，他也就只能说一说了。
　　伊泽杉大部分时间都在听，虽然他不赞成库洛洛的某些行为习惯，但伊泽杉不会直接否定，而是尽量让库洛洛看到更多的生活方式。
　　忍者没得选，所以只能当忍者；流星街人没得选，只能生活在垃圾堆里，所以对于外界来说，他们也成为了垃圾。
　　伊泽杉能做的并不是改变什么，而是尽量展现更多的人生可能性，毕竟生活那么精彩无逻辑，总有一种方式适合每个人。
　　伊泽杉就曾和库洛洛谈论死亡的想法。
　　“不想死很正常啊，生命如此伟大，是个人都不想死，我当初也超级怕死。”
　　“后来可能是我飘了，我甚至觉得只有我自己活着多没意思啊，我要带着伙伴一起跨越死亡，迎接幸福。”
　　“再后来，我发现人生是一场没有终点的旅途，我的伙伴们有自己的归宿，哪怕同路的人再多，最后依旧只能一个人面对一切。”
　　伊泽杉说到这里，反而露出了笑容。
　　“可只要我还活着，我的伙伴、我认识的一切，他们曾留在我心底的印记就始终是鲜活的。他们的伟业与我同在，他们的荣光将伴随着我不断走下去。”
　　“哪怕某天我回归于这片天地和脉络之中，我所见到的、听到的、记忆到的东西也会化为最本质的原初生命，再由未来的生命继承。”
　　“只要世间生灵不灭，我们就能与世长存。”
　　“我们每个人都在努力记录着那些逝者，所以不要随随便便地夺走如此重要的东西啊。”
　　库洛洛失神地看着伊泽杉，问这个问题之前，他是真的没想到自己会得到这样的答案。
　　许久后他才语气干涩地说：“……您的想法太伟大了，也太恢弘了，请恕我无法认同。”
　　伊泽杉笑着说：“你没必要认同我，也不需要学我。”
　　“你是库洛洛，你是你自己，正因为你和我不同，正因为我们每个人都是不同的，都可以选择不同的发展道路，人类的未来才多姿多彩，富有生机和希望。”
　　库洛洛的神情在某个瞬间变得格外危险：“哪怕我选择的道路是黑暗的，血腥的，不被人认可的？！”
　　伊泽杉用肯定的语气回答：“是的，你是人，你的选择也是人类的一部分。”
　　但下一秒，伊泽杉话音一转：“不过我想你也清楚，如果碰到选择与你对立的人，那他必然会让你亲身体验一番何谓社会的毒打。”
　　“你要明白，人虽然可以有很多选择，但这不包括自己作死和找死。”
　　库洛洛听后竟笑了起来。
　　他说：“您说的没错，能有幸见到您这样的人，对我来说真是太荣幸了。”
　　于是关于死亡和生命的话题就到此为止。
　　但库洛洛最近找伊泽杉找得太勤快了，引起了千手扉间的注意力。
　　千手扉间想偷听，库洛洛根本无法察觉，伊泽杉倒是知道，他等库洛洛走了之后叫出了躲在暗处的千手扉间：“您干嘛偷听我和他说话？”
　　千手扉间神色有些凝重：“你在试图将这小子掰回来？”
　　伊泽杉笑嘻嘻地说：“要是他犯事，我就送他一记千年杀！”
　　千手扉间：“…………”
　　他无语扶额：“我说正事呢。”
　　伊泽杉不以为意：“就算库洛洛要搞什么，最快也是五六年后的事了，也许那时候您的计划都成功了，会有一帮千手和宇智波的小崽子暴打库洛洛的。”
　　千手扉间一想也对，随即他的神色狂热起来：“对了，我昨天想到了一个不错的主意，只要这样改进术式，就可以加大能量利用率，可以传送多个人了！”
　　他这么说着，开始在纸上写写画画，并递给了伊泽杉。
　　伊泽杉面上惊喜，内心悲伤。
　　他的舅在研究禁术方面向来天赋异凛，这才过去多久？他的写轮眼都没开出来呢，他的舅已经要搞定传送阵法的事了吗？
　　伊泽杉只能收拾悲愤的心情帮助千手扉间计算术式。
　　说真心话，当年伊泽杉学飞雷神并非因他高超的数理化和非凡的计算能力，他是弯道超车，利用身体细胞制造出了类似白绝的东西，让身体记住了发动飞雷神的空间坐标，再结合着他的验算，修炼了很久才勉强掌握的。
　　但时间是最好的老师，伊泽杉后来在家闲的没事干，他凭借超强的记忆力补习了很多他曾经以为的天书，比如数理化物生等等。
　　通过漫长时间学习，伊泽杉总算将基础补齐，要不然他此刻根本看不懂千手扉间写的鬼画符。
　　……可怕的扉间巨巨来到这个世界后，补了更加高深的知识后，能力更变态了。
　　昏天黑地算了一晚上，第二天千手扉间精神抖擞地离开了。
　　他要去验证新术式的成功率。
　　伊泽杉心说不行，不能再这样下去了。
　　他拿出手机，联系了希尔德。
　　很快，沉迷研究的千手扉间接到了希尔德的夺命连环call，他表示托比拉玛先生你摸鱼的时间太久啦！是时候回来当社畜啦！
　　千手扉间这才恍然发现，他居然在揍敌客家留了三个月！
　　伊泽杉假惺惺地说：“流星街刚拥有自主权，您的确不能长时间离开流星街，要不您将资料留我一份，我在这边帮您算吧。”
　　等千手扉间走了，这个项目就可以搁置了！
　　然后伊泽杉又做无奈状：“我虽然引入了糜稽体内的阴遁力量，但还没形成一个稳定的力量种子，目前还没法离开。”
　　哈哈哈时间长短还不是我自己说了算？！
　　千手扉间自然明白孰轻孰重。
　　流星街重要，伊泽杉更重要，于是他说：“那你安心在揍敌客这边琢磨阴阳之力吧，正好基裘的身体调养后续由你来盯着。”
　　伊泽杉爽快的答应了。
　　但随即千手扉间提出了一个要求：“我将库洛洛带回去吧。”
　　伊泽杉有些惊讶，他担心千手扉间给库洛洛穿小鞋，就道：“那孩子已经答应我不随便伤害他人了。”
　　千手扉间同样很惊讶：“他居然会答应你？你不会被他骗了吧？！”
　　伊泽杉突然觉得这俩人挺有意思的，他笑着说：“我用了点小手段，他不会违背誓言的。”
　　千手扉间没细问，面色确实缓和了不少：“这样啊，那也要带他回去。”
　　“他是流星街人，那里才是他能迅速成长起来的地方。”
　　伊泽杉听后觉得千手扉间说的对，但伊泽杉也有自己的想法：“你再给我送个孩子吧，我在揍敌客闲着没事干，正好带点后辈。”
　　千手扉间诧异地看着伊泽杉：“怎么突然想起带徒弟了？”
　　“……最近和库洛洛聊了些有趣的话题，我发现流星街人没有足够多的榜样。”
　　伊泽杉大概能明白库洛洛为什么要找他下制约，这是一种生存在黑暗中、从未见过光明之人的不想再失去的本能。
　　“光我一个人是不够的，只教库洛洛也不够，教育是百年大计，如果流星街有足以称为支柱的存在，有前方堪称道标、告诉他们要成为怎样的人的人存在，他们就不会再迷茫了吧。”
　　伊泽杉想到鬼杀队的柱。
　　柱们都性格各异，但毫无疑问的是，他们都拥有非常善良优秀的美德。
　　如果流星街也有如支柱一样的存在，如库洛洛这样的患得患失也不会再有了吧？
　　“您的暗部是用来处理麻烦事的，流星街还需要一些足以拿出台面的、非常优秀的、能成为后来者榜样的人。”
　　伊泽杉如此说：“从现在开始培养也不晚。”
　　千手扉间听后陷入沉思，许久后他缓缓点头，赞同了伊泽杉的提议。
　　“你的想法不错，这里和村子那边还不一样，需要的不是一个、而是一群优秀的支柱。”
　　千手扉间很快想到了更具体的东西：“那不如将这个荣誉身份固定下来，数量、待遇、名号什么的也可以激励后来者。”
　　“叫流星街之柱？还是叫木叶最强？”
　　伊泽杉兴致勃勃地说：“我听说协会是根据生肖设立了十二支，流星街如今有十三个区，不如也设立十三个名额？当然，宁缺毋滥，哪怕人数不满也不能强行补位。”
　　千手扉间提议说：“可以，那名号呢？流星木叶十三强？”
　　“您定吧。”虽然觉得叫支柱更习惯，伊泽杉也没强求，他说：“将消息散布出去后，选拔时间定在十年后，如今这一批流星街的人性格和观念不太合适，还是培养新人比较方便。”
　　千手扉间：“好，你算一个？”
　　伊泽杉爽快地说：“没问题，我还可以负责考核。”
　　两人计议已定，千手扉间去找库洛洛。
　　库洛洛得知自己要回流星街后，先是觉得奇怪，等他听完千手扉间说的关于流星木叶十三强的选拔后，眼睛立刻亮了。
　　库洛洛表示：“我要回流星街！”
　　想要力压群雄得到流星街居民的认可，成为可以代表整个流星街的强者，库洛洛必须回流星街发展。
　　千手扉间看着男孩跃跃欲试的样子，心情不错，他想，还是阿杉的主意多。
　　“那你和我回去吧。”


第71章 做个游戏
　　千手扉间带走了库洛洛，伊泽杉耳边顿时清净了。
　　没有老父亲天天抓着他算术式，也没有库洛洛这个小哲学家天天和他讨论什么人生意义，伊泽杉总算可以享受平静的生活。
　　这是他来到这个世界上难得的平静的时光。
　　真不容易。
　　伊泽杉很喜欢揍敌客家城堡后方的草坪，这边的阳光非常好，身为一株植物（？），伊泽杉经常在这里晒太阳，连带着小糜稽也跟着睡在草坪上。
　　孜年婆本来应该辅佐揍敌客家女主人管理揍敌客日常事务，不过因她将伊泽杉接到揍敌客，于是她就全权负责伊泽杉的需求，并日常看护糜稽。
　　对孜年婆来说，这并不是一个多难的工作。
　　因为这位基裘夫人的义兄是个脾气非常好的年轻人，虽然偶有促狭，但总能让人会心一笑，是个非常好相处的人。
　　孜年婆做的最多的工作就是帮伊泽杉去找揍敌客的藏书，或者来通知伊泽杉该吃早饭/午饭/晚饭了。
　　伊泽杉还负责基裘的调养工作，他按照千手扉间给的药方，结合着揍敌客提供的材料，每日都会制作药膳，倒是慢慢将不同名称的药材名字和他自己习惯并掌握的知识融合在一起。
　　他本身就非常擅长侍弄各种药材和植物，很快伊泽杉就收集到了很多种子，还发现了一些有特殊作用的植物。
　　又是一个多月，伊尔迷和糜稽有五个月了，揍敌客这边准备更改小孩子的食谱，为身体的抗药性做提前训练。
　　伊泽杉第一次见到时很惊奇。
　　他问孜年婆：“你们这是要加强孩子的抗药性吗？这么早就开始啦？”
　　孜年婆对伊泽杉一眼就看出白色糊糊里夹杂了特殊药物而表示佩服，她恭谨地说：“是的，这是揍敌客家的传统。”
　　伊泽杉拦下了给糜稽的特殊饭菜，他说：“糜稽这份先等两天，我对他的情况有点别的想法。”
　　孜年婆怔了怔，伊泽杉打个哈哈：“之前想着等他一岁了再这么做，但既然你们这边的传统这么早，说明他们的体质足以承受，那我也要动手了。”
　　孜年婆：“我需要向老爷汇报。”
　　“这是应该的，我和你一起去。”伊泽杉爽快点头。
　　揍敌客家的孩子幼年起就会食用一些带有毒性或者刺激性的饭食。
　　揍敌客家的血脉有足够强悍的天赋，孩子们禁得住这么折腾，通过逐渐增加人体对药物的抗性，提高未来孩子们的存活几率。
　　伊泽杉没有插手揍敌客对伊尔迷的培养，倒是糜稽，伊泽杉有点别的想法。
　　“我想在他身上画一个术式。”伊泽杉说：“你们听说过封印术吗？”
　　马哈、桀诺、席巴以及最近皮肤越来越好、产后调理基本恢复过来的基裘一起坐在揍敌客家的城堡大厅内，他们听了伊泽杉的话后面面相觑。
　　基裘声音柔和地问：“是要将糜稽体内的东西封印起来吗？”
　　“是，也不是。”
　　伊泽杉经过这段时间的观察和研究，大概有了想法，他说：“封印是双向的，首先我们都不确定糜稽体内那个存在是否会醒来。我之前说了，人类和生物的时间概念是不同的，也许糜稽长到十八岁，他体内那个存在才会有意识。”
　　揍敌客们点点头，也是因为不清楚糜稽体内的东西什么时候觉醒，他们并未给这个存在起名字。
　　目前还不确定这个存在是否会伤害揍敌客，也不清楚那个存在是什么性格，是敌人还是家人，所以他们没有按照揍敌客家的习惯起名字，而是统一用那个存在暂时代指。
　　“我想你们也发现了吧？哪怕有我帮忙弥补阳之力，糜稽也比伊尔迷要小一圈。”
　　伊泽杉一摊手：“他们是双胞胎，但糜稽体内的存在吸食着糜稽的生命力量，一份营养分两份，糜稽自然会显得发育不良。”
　　“所以你想先封印那个存在吗？”
　　桀诺似乎明白了伊泽杉的意思：“让糜稽先得到足够多的营养来成长，等他成长了一段时间后，再分营养给那个存在？”
　　“是的，糜稽太小了，继续这么下去，也许等伊尔迷一岁了，糜稽看起来才半岁大。”
　　伊泽杉说：“我听孜年婆说，揍敌客是四岁开始训练？我觉得可以等糜稽四岁了再解开封印。”
　　基裘有些担心：“封印会不会对糜稽造成不好的影响？”
　　伊泽杉胸有成竹地说：“不会，封印是双向的，那个存在需要阳之力，糜稽需要正常孩童需要的营养，我们可以分开供给。”
　　顿了顿，伊泽杉想到漩涡鸣人，他又笑着说：“而且封印也有助于让糜稽和那个存在进行交流，我相信他们会成为对方的半身、伙伴和生命共同体的。”
　　席巴看到伊泽杉的笑容，他若有所思：“您是不是见过类似的情况？”
　　伊泽杉：“是啊，唔……我大伯母也是可以封印怪兽的体质，这套技术非常成熟的。”
　　听到伊泽杉说这套技术很成熟，揍敌客们的神色好了很多。
　　既然有先例，那即便出现问题也都是可控的。
　　揍敌客们评估了伊泽杉给出的封印方案，最终同意了暂时封印糜稽体内的存在，以保证糜稽正常成长。
　　只是在伊泽杉准备施展封印术的时候，糜稽似乎预料到了什么。
　　他哭闹不休，哭喊声非常凄惨。
　　伊泽杉见状暂时停下手中的动作，同时他张开手掌，耗费一些力量凝聚了一枚金色的圆球。
　　在这个金色圆球形成的一瞬间，糜稽睁开眼睛看向圆球，揍敌客们倒吸一口凉气。
　　因为糜稽脸上的五官消失了，只剩下黑漆漆的眼眶和嘴巴，像是骷髅，又像是厉鬼，无声而可怖地盯着伊泽杉……手上的金色圆球。
　　伊泽杉又拿出一根草草茎作为绳子，将金色圆球串了起来，并挂在了糜稽的脖子上。
　　他认真地说：“这是交换，你先睡四年，否则宿主身体太弱，也不利于你的成长，对不对？”
　　一个冰冷的无机质的声音在所有人脑海中响起，这不是什么语言，而是一种发自灵魂的交流。
　　“等价……交换……”
　　“是的，等价交换，你的半身需要时间和营养来成长，我需要你的力量，我用我的力量和你等价交换你的力量。”
　　伊泽杉直直地看着漆黑孔洞一样的眼眶，并未有任何的惊惧和害怕的感觉，反正他见过的奇奇怪怪的东西太多了。
　　他继续说：“等你的宿主糜稽长大后，我会解开封印，糜稽会给与你所需要的东西，以换取你先期的沉眠。”
　　那个存在：“……我……要的……”
　　伊泽杉肯定地说：“我明白的，属于人类的爱和希望。”
　　似乎得到了满意的答案，漆黑的孔洞缓缓闭合，等孩子再睁开眼，就变成了正常人一样的眼眸，这是糜稽。
　　伊泽杉松了口气，他将糜稽放在阵法中心开始施展封印术。
　　他在封印里留了一个力量通道，用以帮助那个存在吸收伊泽杉留下的金色圆球里的阳之力，同时那个存在也会将多余的、溢出的阴之力融入到圆球里。
　　等将来伊泽杉回收这颗圆球，他就能得到一枚阴之力的种子。
　　这就是他和未知存在做出的等价交换。
　　封印结束后，伊泽杉将糜稽抱起来交给基裘。
　　基裘下意识地后退了一点，然后才反应过来，小心翼翼地抱起了糜稽。
　　伊泽杉怔了怔，环视一圈，看到桀诺和席巴脸上警惕和戒备的神色后，才恍然大悟。
　　“哦，被吓住了？”
　　席巴略有尴尬，哪怕之前伊泽杉说糜稽体内有个未知存在，但此前一直没见过，就没有什么真实感觉。
　　可是刚才白皙的孩童脸上露出三个漆黑的孔洞，空气似乎都沉重冰冷了几分，就仿佛有未知存在降临了一样。
　　虽然都知道那是双眼和嘴巴的位置，可还是会有一股凉意从脚底窜到天灵盖。
　　哪怕只是旁观，都会有种不受控制的恐惧和害怕冒出来，更何况伊泽杉是直面那种怪物。
　　这一刻，席巴突然想起他们在暗黑大陆时的事。
　　当金说我是一朵漂亮的花时，伊泽杉说什么来着？你没我好看？
　　席巴长出一口气，其实眼前的富冈先生也是那种恐怖的存在，不能被温和的表现所欺骗，要随时保持警惕才行。
　　桀诺咳嗽了一声，他压下刚才心中不由自主浮现的惊悚，问伊泽杉：“那就是……”
　　伊泽杉：“对啊，我要施展封印术，他提前醒了过来。你们也听到了，我只能和他做约定，毕竟他要是捣乱，我没可能成功施展封印术的。”
　　他伸手摸了摸糜稽的脸颊，他满意地发现小孩的脸上多了一丝暖意。
　　“等他四岁的时候我来解开封印术，这之前千万不要取下他脖颈处的这枚金球，这是我的力量凝聚，如果取下来可能会被认为违约。”
　　伊泽杉提醒道：“你们应该明白违约的后果吧？尤其是这种基于力量和灵魂的约定，一旦违背了，诅咒的力量会顺着血脉和人际关系一起爆发的。”
　　基裘郑重道：“我明白了，我会让他取不下来的！”
　　伊泽杉莞尔。
　　随即她看向伊泽杉：“您要离开了吗？”
　　伊泽杉打个哈哈：“是啊，我在你们这里留了快半年，是时候出去转转了。”
　　基裘奇怪地说：“之前父亲离开时，他说您要带徒弟……”
　　伊泽杉点头：“也许他们会为名额打起来吧。”
　　基裘哑然，这倒是大实话，她虽然嫁入了揍敌客，但仍然控制了一部分流星街的力量，那边的部下时不时地会和她说一些流星街的事。
　　千手扉间带着库洛洛回去后，准备着手进行教育改革，并在一众人诧异的目光中，点了库洛洛当自己的小秘书，负责基础的文书审核并向更部门传达命令。
　　库洛洛干的非常出色，或者说，出去转了一大圈后，他比过去有了极大的成长和变化。
　　这小子的嘴炮能力越发彪悍，每一句都能说到人心里，共情能力和对事物、对人的理解力也提高了，他甚至会做一些让人很觉得很贴心的行为。
　　不少熟知库洛洛过去的人要么越发警惕担心，要么认为库洛洛脑子被驴踢了。
　　但这都不妨碍库洛洛迅速得到了很多人的赞同和喜爱。
　　然后千手扉间才放出风声，说富冈不喜欢处理文书工作，但带孩子的成绩还挺好的，看看，库洛洛都被掰回来了，多厉害！
　　“我会对目前十二岁以上的孩子进行考核，继续让富冈带徒弟，你们先整理一个名单给我。”
　　千手扉间这话一出口，流星街人几乎为名额打破了头。
　　看看库洛洛那个歪韭菜如今多茁壮啊，还等什么？快抢名额！
　　一瞬间，千手扉间拿到了整个流星街最全的、有天赋的优秀孩子名单。
　　这可比他幼儿园名单齐全太多了，毕竟还有一些实力不错的流星街人愿意自己庇护后辈和弟子，并不想送到联合会。
　　千手扉间心说还是伊泽杉手法老道，一个香饵下去，未来二十年流星街的支柱和栋梁全都出现在名单里了，真是完美。
　　千手扉间挑挑拣拣，选了一个叫信长和另一个叫塞西的男孩。
　　前者的实力真不错，今年十三岁，擅长用刀，和伊泽杉的武器一样，性格好斗要强，性格倒是很大气。
　　后者是联合会高层的一个小儿子，虽然塞西没库洛洛聪明，但非常有眼色，嘴巴皮子极利索，是个外交人才，就是小孩性子阴狠，报复心强，需要掰一掰。
　　千手扉间选好人后，让希尔德打包两个小孩送到伊泽杉那。
　　伊泽杉听说自己的小厮、哦不对是学生们到了，顿时眼睛一亮。
　　因为金给他发消息，说最近凑钱买了一个岛屿，想要做一款类似于暗黑大陆那样的充满黑色幽默的游戏，他问伊泽杉有没有兴趣。
　　伊泽杉自然很有兴趣，他有非常多的点子可以应用到游戏中啊！
　　比如在游戏里搞出一个鬼的种族！
　　“对啊，我都想好设定了！”
　　伊泽杉兴致勃勃地给金打电话说：“鬼一族可以吞噬念能力者的全部念力，鬼王叫鬼舞y无惨，鬼王的城堡叫无限城，鬼王下属有十二鬼月，十二鬼月分上下弦，鬼的眼睛里要有刻字……”
　　伊泽杉滔滔不绝地说了一大堆，对面的金听后有些苦恼：“设定这么详细？要做成NPC需要很长时间啊。”
　　伊泽杉满口说：“没事，我可以真人扮NPC！”
　　正好可以锻炼流星街的韭菜，真棒。


第72章 日常生活
　　信长和塞西在出发前就知道，这次他们是要去流星街外面，和之前那位挫败了邻国阴谋、实力彪悍的强者富冈先生修行。
　　有一说一，两人都挺兴奋，不仅可以出流星街，还有机会和强如富冈先生这样的人修行！
　　太棒了！大惊喜！
　　而且两人自小生活在流星街，都对外面的世界充满了好奇，想要看看流星街外的世界是什么样子。
　　希尔德带着他们俩直接坐飞艇来到伊泽杉所在的城市，两个十三岁的少年看着外面熙熙攘攘的人群，简直都惊呆了。
　　原来外面的这么多人的吗？
　　看看他们僵硬而松懈的身体，看看他们随意而自然的笑闹，看看这些人眉眼之间的愚蠢和软弱……
　　如果说刚开始信长和塞西还能心有庆幸，觉得以自己的实力能在外面的世界勉强自保，那么看得多了，两人都不约而同地沉默了下来。
　　为什么在他们绞尽脑汁地努力活下来的时候，外面的人可以这么轻而易举地有着食物和水？哪怕是乞丐都可以凭借乞讨得到钱财！
　　希尔德自然注意到两个小少年身上散发出来的煞气。
　　他能理解两人的想法，所以只是淡淡地说：“收一收杀气，富冈先生就在前面了。”
　　信长和塞西的身体顿了顿，两人都严肃起来。
　　是了，他们不是出来享受外面生活的，他们是来修行的。
　　希尔德按照伊泽杉给的地址，带着信长和马哈来到一家酒店前，他刚要推门进入酒店大厅，伊泽杉就已感知到他们的行踪，主动下楼来找他们了。
　　“哟，希尔德。”伊泽杉走出大门，他和这个面色冷硬的男人打招呼：“一路顺利吗？”
　　希尔德扫了伊泽杉一眼，他发现这位富冈先生明显更适应外面的生活。
　　青年没有在流星街时的沉稳厚重，反而多了几分活泼和朝气，甚至年龄都似乎凭空年轻了几岁。
　　“很顺利。”希尔德指着身边扎着小发辫的少年说：“这是信长・哈察马，擅长刀剑之术，先生说他适合跟您学习。”
　　他又指了指身边的塞西：“这小子比较聪明，心眼多，先生说您需要掰一掰。”
　　伊泽杉扫了两个少年一眼，他笑嘻嘻地说：“行，交给我吧。”
　　随即他揽着希尔德的肩膀说：“好久不见了，一起去喝一杯？”
　　希尔德的脸上勉强挤出一丝笑容：“不了，我约了过去的朋友，难得有空出来转一圈，我想和他们交换一下情报。”
　　伊泽杉有些可惜：“那你自便吧。”顿了顿，他说：“我带了库洛洛半年，这俩人也是半年吧，半年后给我换俩人。”
　　希尔德点点头：“好，我会告诉先生的。”
　　等希尔德离开后，伊泽杉低头看两个小少年，奇怪地问：“你们的行礼呢？”
　　塞西主动说：“富冈先生，我们……”
　　“叫我童磨吧。”
　　伊泽杉摆摆手：“知道那个名字的人太多了，不合适。”
　　“……童磨先生，我们没什么行礼，可以随时开始修行！”
　　塞西从善如流地改了称呼。
　　伊泽杉啧了一声，他打量了一下两人，这哪里是来修行的啊，这是来炸毛的！
　　他说：“这可不行，你们随我来。”
　　伊泽杉先带着信长和塞西回到自己订的酒店房间里，他让两人将武器都拿出来。
　　信长只带了自己的长刀，塞西有一把匕首，腰间还别了把枪。
　　塞西很温顺地将自己的武器上交了，倒是信长，他握紧自己的长刀，认真地说：“虽然是富冈先生的要求，但这是我的武器，我不会将武器交给其他人的！”
　　伊泽杉哦了一声，他突然指着窗户外：“天啊，有猪在飞！”
　　信长和塞西：“啊？”
　　下一秒，伊泽杉就将信长的长刀摸到了手里。
　　信长：“…………”
　　艹！这么老套的计策，他会上当纯粹是因为不相信强如富冈先生会耍他啊！！
　　塞西噗得笑了出来。
　　信长冷冷地瞪了塞西一眼，塞西浑不在意。
　　伊泽杉当着两人的面，将他们的武器各自封印到卷轴里，完全杜绝了信长想要偷回来的心思。
　　“别生气啦，你们也看到了，外面的世界很平和，不需要你们带着这么危险的东西。”
　　伊泽杉好言好语地说：“真遇到了强者，你们就算有武器也挡不住敌人的攻击的，而且还有我在啦。”
　　他伸手拍了拍信长和塞西的肩膀：“我会保护你们的，所以放心吧。”
　　没收了两个危险分子的武器，伊泽杉这才说：“走，我带你们出去吃饭。”
　　伊泽杉带了库洛洛后，深知流星街的孩子们对外面的认知很诡异，也许外面人习以为常的事，对流星街人来说却是个无法理解的行为。
　　库洛洛就曾提问过，为什么吃饭需要付钱，而不是直接抢过来。
　　伊泽杉需要身体力行地告诉他们，外面的生活习惯和行为准则，这需要一点一点地教导。
　　塞西可能听家人提过外面的基本情况，在伊泽杉点了菜后，他安静地坐在旁边等着吃。
　　倒是信长，他看着窗明几净和坐在很近位置的餐桌旁的其他顾客，总是无法放松下来，仿佛屁股生针，特别想给周围的人来一下。
　　伊泽杉见状，索性找服务员换了个墙角的位置，他让信长和塞西坐里面，自己坐外面。
　　信长这才略微放松下来。
　　伊泽杉说：“你很紧张，你的气也有起伏，如果餐厅里有念能力者，会立刻发现你的不安哦。”
　　信长先是一愣，他很快就明白了。
　　几个呼吸后，信长缓缓平静下来，将气保持在了稳定的状态中。
　　伊泽杉点点头：“这就对了，不管任何时候，遇到任何情况，哪怕是装的，也要保持镇定，让自己看起来波澜不惊。”
　　很快服务员端菜上来，伊泽杉本想着趁吃饭的功夫问问他们的基本情况，然而美味的饭菜将两个少年的注意力完全吸引走了。
　　于是伊泽杉索性什么都没问。
　　可能很少有机会吃到这么好吃的东西，信长和塞西都吃撑了。
　　伊泽杉一脸遗憾地看着他们：“你们吃撑了？”
　　他若无其事地叫来服务员，又点了第二轮大菜：“真可惜，后面好吃的东西你们吃不了了。”
　　又是一轮美味菜品端上来，信长捂着自己圆滚滚的肚子，忍了又忍，没忍住，又吃了点，然后就真的吃不下去了。
　　塞西更是去了两趟厕所，才勉强能坐在椅子上。
　　之后就是伊泽杉的吃饭时间，在信长和塞西不可置信的眼神中，伊泽杉吃了四轮，将这家餐厅最美味的饭菜都来了一遍。
　　吃完饭，伊泽杉刷卡付账，他将账单递给两个少年：“记下这些钱的数额。”
　　信长看着长长的账单，一时不知道该说什么。
　　塞西倒是想到了什么：“你是打算寄回家里报销吗？”
　　天啦撸，他和信长其实没吃多少，都是富冈先生吃的啊！
　　伊泽杉耸肩：“家里的钱要用在正地方，我让你们记金额，是让你们对外面的物价有个正常的概念。”
　　他收起账单：“走吧，我们启程。”
　　信长下意识地问：“我们去哪里？”
　　“去一个无名小岛。”
　　伊泽杉早就算好了路程：“我们慢慢晃荡过去，估计要三个月的时间吧。”
　　正好趁着旅途让两个人开开眼界，最起码将这身几乎炸开的刺儿收起来。
　　伊泽杉所谓的旅游，可不是直接交通工具加住宿，他更喜欢用双脚丈量每一寸土地，亲身体验当地的风土人情，甚至还会在某个城市住两天。
　　伊泽杉喜欢租住带厨房的民宿，第一次住的时候，他让信长去买菜，说晚上要做大餐。
　　信长整个人都是懵逼的，塞西提议说我和他一起去，伊泽杉却拒绝了塞西。
　　“不，让信长一个人去。”
　　伊泽杉对信长说：“不许打人，不许吓唬人，只能用语言和对方沟通，这是钱包，我看你能给我买点什么回来。”
　　信长憋屈地说：“如果我被人骗了呢？”
　　“只要你的性命无碍，你就不能动手！当然你可以骂回去。”
　　伊泽杉毫不客气地说：“我说过了，我会保护你们俩，所以不要动不动就想用武力解决问题。”
　　“而且我提醒你，如果你让我今晚吃饭不开心，我就让你不开心！”
　　信长耷拉着脑袋拿着钱包出了门。
　　塞西嘴角抽搐，他总觉得今晚的晚饭是泡汤了。
　　不过塞西也没闲着，伊泽杉将自己最近看的书丢给塞西，他按照库洛洛看书的速度这么说：“给你两天时间看完，给我提交你的读后感。”
　　塞西看着这本《卡拉斯地区植物分布研究》的厚砖头本，脸上神情消失。
　　两天全看完！？他能看完一章就不错了！
　　塞西愁眉苦脸地去看书了，伊泽杉一边翻看自己在图书馆里借来的书，一边放出一份注意力在草上，那根草夹在钱包里，可以实时感应到信长的位置。
　　信长刚开始出门，整个人都有些茫然，他根本不知道去哪里买菜，更别说和外面的人交流了！
　　不过很快他就有了不错的主意。
　　这哥们靠在墙壁上观察来来往往的行人，然后找到了目标。
　　他跟在了一个挎着篮子的老奶奶背后，果然一路顺畅地来到了当地人常去的菜市场。
　　信长微不可查地松了口气，然后他看着琳琅满目的菜品，不知道买什么是好。
　　……于是他又开始观察买菜的老奶奶，老奶奶买了一块豆腐，信长也买了一块，老奶奶买了青菜，信长也买了。
　　老奶奶买了几颗葱，还狠狠心，给自己的小孙子买点猪肉。
　　信长都有样学样地买了，他甚至很机智地选择和那个老奶奶买一样分量的菜，这样他就不用担心商贩故意提价了――因为他耳朵灵敏，听到了老奶奶买菜的价格。
　　就这么在菜场转了一圈，老奶奶离开了。
　　信长评估了一下自己买的菜，想想伊泽杉的胃口，决定开始买第二轮。
　　这一次他盯上了一个家庭妇女，那妇人很开心地买了一只老母鸡，还和卖菜的商贩说自己儿媳妇怀了，需要补补什么的。
　　于是信长也买了一只咯咯哒的老母鸡，还跟着买了不少炖汤用的调料。
　　就这么换着人点跟随，信长在这个菜市场里买了很多东西，说实话，逛菜场的时间越长，想吃的东西越多。
　　信长莫名其妙地开启了买买买的状态，他买了五香猪蹄，还在商贩的推销下买了据说能存储很久的腊肠，最后又忍不住买了五斤小龙虾和十只螃蟹，直到天都快黑了，他才想起来该回去了。
　　信长按照伊泽杉的要求，他保存了很多买菜的收据和小票，出门后他看着自己手边一大堆菜品，纠结了一下，索性学着之前伊泽杉叫车的样子，招了一个的士。
　　那的士司机诧异地看着信长身边的包裹：“哇哦，大采购啊！”
　　司机很热情地说：“要我帮你提上车吗？”
　　信长警惕地说：“不用，我自己来。”
　　这可是他买来哒！万一被抢走了怎么办？！
　　信长像是看蛋的老母鸡一样，将车子后排位置几乎全都塞满了，才坐进副驾驶，他报了伊泽杉租住的民宿，司机很熟稔地说：“哦，你是游客？怎么样？我们这地方好玩吧？”
　　信长不知道该说什么，他看着飞快向后掠过的风景，忍不住打开窗户，做好了随时跳出去的准备。
　　因为信长的沉默，司机发现乘客似乎不想聊天，就打开了车载播放器。
　　伴随着一首激情澎湃的摇滚乐，车子一路飞驰，回到了伊泽杉租住的民宿。
　　信长交了钱，拿了收据，他忍不住问司机：“这是什么人的歌？”
　　“哦？你也喜欢吗？这是我很喜欢的一个乐队的歌曲，乐队名称叫热情甜心！”
　　司机眉飞色舞地安利，他甚至拿出了一张碟片：“拿去听吧！我是她的铁粉！这是上个月她发售的专辑，我买了好多，你拿去听吧。”
　　然后司机大叔开心地挥手离开了。
　　信长站在门口，他的表情有些诡异，热情甜心？
　　感知到信长的念的塞西走出门。
　　他诡异地看着地上大包小包的菜品，再看看手里被塞了一张封面火辣美女的专辑的信长，表情同样诡异。
　　“……你还买这玩意吗？”
　　信长看着专辑上波涛汹涌的大美女，纠结地说：“啊，司机送的，车上放音乐时，我听着感觉还不错……”
　　“你买了这么多？”
　　塞西瞥信长：“吃不完怎么办？”
　　信长倒是对伊泽杉的饭量很有自信：“怎么可能吃不完？！”
　　“你别发呆了，我们一起将东西搬进去。”
　　伊泽杉早已经过草知道了信长怎么买菜的。
　　他看着堆满客厅的菜品，再看看神色似乎有些不安，但也不知道哪里不对的信长，伊泽杉忍不住大笑起来。
　　说实话，信长的表现超出他的预期，这是个聪明理智的孩子。
　　他伸手拍了拍信长的肩膀。
　　“你知道一个剑术高手的三境界吗？”
　　信长眼睛一亮：“请指教。”
　　“山是山，山不是山，山还是山。”
　　伊泽杉笑吟吟地提起那一袋子小龙虾，他说：“我给你们做麻辣小龙虾吃。”
　　信长琢磨着这句话，他忍不住问伊泽杉：“这是什么意思？”
　　伊泽杉语气温和地说：“就是字面意思，你的刀是什么样的，取决于你自己，你自己是什么样的，取决于你对自己的认知。”
　　“学会观察周围的一切，学会审视自己的内心，学会模仿他人的行为。”
　　“万剑不离其宗，任何刀剑之术的根本都是一样的，你要学会看这个世界。”
　　伊泽杉伸手点了点信长的胸肺之处：“要让心安静下来，学会倾听自己身体的呼吸，彻底认识你的身体。”
　　“山是山，你还在攀登第一层高峰，慢慢来吧。”
　　信长听后若有所思，他似乎学到了什么，但又好像什么都没学到。
　　伊泽杉又打发信长去买啤酒，这一次信长没有任何忐忑，而是很自然地拿着钱包出门了。
　　塞西主动在后厨帮忙去虾线。
　　伊泽杉看着殷勤的塞西，有点想笑。
　　这孩子是在担心自己没得到教导吗？
　　伊泽杉随口说：“信长更适合战斗，他专精剑术，和你的路子不一样。”
　　伊泽杉见过一个库洛洛了，此刻再看塞西，倒是觉得还是库洛洛更有自知之明一些。
　　“你也需要安静下来，但不是为了变强，而是要让自己变弱。”
　　塞西抽虾线的动作一顿。
　　伊泽杉轻描淡写地说：“周围人都比你弱，你很开心吧？”
　　“开心于自己一定能在弱者之中活下来，也开心于自己是他们的主宰？”
　　伊泽杉这一路一直在观察这两个孩子，当然想好了策略。
　　伊泽杉从塞西手里拿过去了虾线的小龙虾，笑吟吟地说：“没关系的，这是人之常情，不过我还是那句话，想想没什么，但不要动手。”
　　塞西的手指不自觉地蜷缩起来。
　　“如果你一直开心于自己比弱者强，那你自己也将成为别人眼里的弱者。”
　　伊泽杉抬手撸了一下小孩的鼻子：“别害怕，我不是在批评你，人只有正确认识自己，明白自己是个什么样的人，才能对未来做出正确的选择。”
　　“希尔德将你们送过来，是让你们变强的，你怕什么呢？担心我将你退回去？不会的啦。”
　　伊泽杉这么说着，随口问塞西：“你爱吃麻辣小龙虾吗？”
　　塞西沉默了一会才松开紧握着的拳头，他说：“我没吃过小龙虾，但我不能吃辣。”
　　伊泽杉配料的动作一顿，他无语地说：“你不早说。”
　　他拿出大锅：“那我给你清蒸两只螃蟹吧。”
　　这一晚上，不管是信长还是塞西都吃的很开心。
　　三瓶啤酒下肚，信长和塞西都有些微醺。
　　虽然他们俩都不满岁数，但两人都开了念，倒是能喝一点酒。
　　啤酒让两个少年的情绪放开了不少，也能露出畅快轻松的笑容了，伊泽杉这才满意地点点头。
　　既然要教孩子，那当然要先将孩子的毛撸顺了才行。
　　如千手扉间那样的混蛋，绝对会教出叛逆的！
　　……是的，说的就是伊泽杉他自己！
　　吃完饭，伊泽杉趁着两个小少年有些懵，将他们扒光了塞进浴室里。
　　他忍了好久了，流星街缺水，如果没有足够的保暖，孩子容易冻死，所以流星街人其实没有经常洗澡的概念。
　　伊泽杉第一次见信长和塞西时就想将两人塞到浴缸里了。
　　塞西还算安分，也许他父亲在流星街地位颇高，可能经常洗澡，但信长就不行了。
　　给信长洗澡仿佛在给一只撒欢的狗子洗剪吹，在伊泽杉拿着搓巾将信长搓成浪里白条后，伊泽杉也浑身都湿透了。
　　伊泽杉只能也跟着冲了一下。
　　晚上，伊泽杉回房间看书，信长和塞西跑到这栋民宅的房顶吹风。
　　城市灯光反射，照亮了夜空，天上的星星几不可见。
　　信长坐在天台上，两条腿悬空，倒是没有丝毫害怕的感觉。
　　或者说，他甚至从更高的楼顶跳下来过，当然，那次是为了逃命。
　　信长冷不丁对塞西说：“富冈先生和我想的不一样。”
　　他以为要更强悍一些，结果真的接触下来，他发现这位先生更像个脾气温和的老好人。
　　塞西语气温和地说：“富冈先生一直是个好人。”
　　塞西倒是听父亲说过，只要自己不作死，不去踩富冈先生心中的底线，富冈先生的胸怀宽如天空，会包容他的。
　　两个人又陷入了沉默。
　　信长背后没有别的势力，他当初听说联合会有高手，想要去挑战，就被千手扉间收入联合会。
　　此前虽然和塞西打过照面――他们在联合会内部的每个月一次考核时见过――但说实话，他和塞西不熟。
　　“……半年时间，我最起码要达到第一层次。”
　　信长自言自语地说出自己的目标：“你别妨碍我。”
　　塞西笑了笑，他的目光落在楼下明亮的街道和人群。
　　“彼此彼此，我只要安稳地回去就行了。”
　　只要安稳地回流星街，他就能多一层身份，这对他未来的发展有极大好处。
　　信长撇撇嘴，觉得塞西不可理喻，在流星街，一切权势都归于实力。
　　月光如水，不知道过去多久，塞西冷不丁说：“月亮倒是没变。”
　　“……是啊，和在流星街里看到的一样。”信长喃喃地说。
　　与此同时，伊泽杉看着手上的照片，心情有点方。
　　保罗小哥给他发消息，说可怕的托比拉玛先生已经开发出了第一版本的空间转移术式，明天就要进行试验了。
　　伊泽杉忍不住问保罗：“怎么这么快！他有对应坐标吗？！”
　　他的舅疯了吗？居然没和他说就开始试验啦？！他还想着拖一拖呢！
　　“只是传送一个东西过去。”
　　保罗这么回答伊泽杉：“托比拉玛先生说，他在老家留了很多术式，如果有足够的能量，传送死物回去，问题应该不大。”
　　伊泽杉心里忐忑，他叮嘱保罗：“明天务必告诉我实验结果。”
　　保罗小哥信誓旦旦地说：“没问题。”
　　第二天，不管是信长还是塞西都发现伊泽杉居然坐卧不宁。
　　中午伊泽杉做饭时，一时不察将姜丝当成土豆丝，还炒了一盘姜丝端上桌。
　　信长和塞西都没见识，嘴上吃着姜丝心里骂着土豆丝，真特么难吃。
　　信长更是发誓以后绝不买土豆了。
　　吃完饭，信长和塞西去洗碗，伊泽杉接到了保罗小哥发来的消息。
　　“托比拉玛先生的实验成功了，他传送了一个卷轴回去，并在半小时后拿到了一个新卷轴。”
　　伊泽杉倒吸一口凉气，他迫切地问：“知道卷轴里有什么吗？”
　　保罗小哥：“卷轴里冒出了一条蛞蝓。”
　　伊泽杉眼前一黑。
　　完蛋，他大伯也要来了。


第73章 人生导师
　　虽然虚假的大伯/真实的大舅可能要来了，伊泽杉慌乱了三秒钟，又淡定了。
　　天要下雨，他的舅永远都那么牛逼，自己拦不住，就这样吧。
　　而且伊泽杉总觉得事情没那么顺利。
　　事实也的确如此，很快保罗又给伊泽杉发消息，千手扉间又继续埋头研究传送术式了，之前那个卷轴里冒出来的蛞蝓成了流星街医院的萌宠。
　　伊泽杉的心顿时落回肚子里，看样子来的只是蛞蝓仙人的一个分身。
　　也对，蛞蝓仙人可以分出很多小蛞蝓，即便传送失败损失一二小蛞蝓也不受影响，自然可以充当联络和锚点定位物。
　　伊泽杉继续带徒弟。
　　在信长开悟了之后，伊泽杉开始教导信长修行剑术。
　　虽然离开了流星街，但不管是信长还是塞西都保持着每日的晨训，这天早上，当信长摆出架势，拿着一个网球拍练习挥刀时，伊泽杉凑了过来。
　　伊泽杉将信长的刀交还给信长：“拔刀，对我用你最厉害的一招，让我看看你的实力。”
　　信长先是一愣，随即大喜，富冈先生要开始教他们修行了吗？
　　旁边练习的塞西也高兴起来，他站在旁边瞪大眼睛仔细看。
　　信长握住自己的长刀，好几天没碰到了，这一次再握紧刀鞘，信长心中油然生出一股激动和欢喜之情。
　　他缓缓拔刀出来，刀刃明亮如水，也许是他的错觉，他突然觉得自己的刀和之前不太一样了。
　　“静心。”伊泽杉提醒信长：“不要急，调整好自己的呼吸和状态，感受你手中如半身一样的武器，准备好后再攻击。”
　　信长闻言闭上眼睛，他收刀入鞘，单手握住刀柄，屏息凝神，试图将自己的精神集中在一起。
　　他熟知手中的刀长，熟悉这把刀的重量，他熟悉刀刃的每一个弧度，更知道刀身上的刃纹被鲜血划过时闪过的光亮……
　　但那是以前，只是短短几天时间过去，再一次握住手中的武器，信长总觉得似乎多出了什么东西，这是他以前不曾发现、也不曾掌握的。
　　这一刻，信长突然明白了之前伊泽杉所言的【山是山】是什么意思了。
　　他一直都是他，他手中的长刀也一直都没变过。
　　之所以会感受到不同，只是因为他的认知变了。
　　跟着希尔德出来，在富冈先生的指引下试着融入外面的世界……他见到了从未见过的景象，心中有了新的感受，察觉到了某些一直就存在的东西，所以此刻重新握刀，才会全新感觉。
　　某些过去他觉得无聊的、柔弱的、虚弱的东西……
　　那些似乎没什么用的言谈、人们脸上的笑容、互相怒骂被却被拉开的熙熙攘攘的路人……
　　和外面世界的人相比后，从没有哪一刻如现在这样，让信长清晰地明白自己是一个流星街人，以及流星街人是个什么样的存在。
　　建立自己的国度，收拢一切可以聚集的力量，开发新技术，对下面的孩子进行完备的教育，努力让流星街得到周边国家的认可，让流星街人拥有所谓的人权……
　　这是托比拉玛先生一直在做的事。
　　以前信长并不明白为什么要这么做，流星街混乱下去，下面的人才有机会出头，可此刻他突然就懂了。
　　有些时候，顿悟真的只是发生在一瞬间。
　　伴随着心头浮现的认知，信长猛地抬步拔刀，长刀出鞘，如一线划开空气！
　　一道快得肉眼看不见的刀锋骤然挥出，信长几乎用全部念力覆盖在刀刃，使这一击的威力格外巨大。
　　砰一声，下一秒，信长面前民宿的坚硬墙壁直接被划开了一道巨大的口子！
　　一两秒后，刀锋划开空气荡起的巨浪才猛地爆发并四散开来。
　　站在旁边的塞西忍不住抬手挡在身前，狂风扑在他脸上，他目瞪口呆。
　　等等，刚才发生了什么？为什么信长的实力突然就提高了一个层次？他以前攻击没这么可怕啊？！
　　伊泽杉此前站在信长面前，在见到信长拔刀的瞬间，他果断侧身避开了这一击。
　　看着破裂的墙壁，伊泽杉忍不住鼓掌：“不错不错，非常漂亮的斩击。”
　　他上下打量着微微喘气的信长：“你擅长居合吗？”
　　信长有些怔忪，他看着墙壁上的痕迹，又忍不住看了看自己的手，他以前的攻击绝没可能劈开墙壁的。
　　信长干巴巴地说：“……我曾远远见过别的强者这么攻击，记在了心里。”
　　小时候信长在流星街生活，偶尔在远处看到了厮杀的念力高手，那时对方拔刀一斩而过，敌人的头掉落在地死亡的景象在信长心中留下了深刻印象。
　　伊泽杉摸了摸下巴，这样啊。
　　他稍微有些明白为什么千手扉间将信长丢过来了，的确是个学剑术的好苗子。
　　于是他手腕一抖，多了一把揍人专用的未开锋日轮刀。
　　伊泽杉拔刀出鞘，他的刀要比信长的沉一些，他示意信长看他的刀：“我这把刀是训练用的，你不用担心受伤。”
　　信长的目光划过未开锋的刀刃，他握紧刀鞘，恭谨地说：“请指教。”
　　伊泽杉摇头：“你还没到修炼剑招的时候，先调整基本动作和呼吸吧。”
　　伊泽杉走到信长身边：“双手握刀，右脚在前，左脚在后，你做标准的挥刀姿势。”
　　信长怔了怔，他老实的照做。
　　但很快信长就遭到了伊泽杉的日轮刀打击：“姿势不标准，这里收一下，吸气，重心压低，肩膀放松，不要紧绷着。”
　　伊泽杉一边用日轮刀点出信长的不规范动作，一边说：“吸气……没让你呼气，吸气，感受气流的存在，扩大你的肺部利用率，你……等等！”
　　下一秒，信长放了个屁。
　　伊泽杉：“…………”
　　信长无辜地看着伊泽杉。
　　伊泽杉无奈地说：“先从基础开始吧，对了，明天我得将你的念能力封印起来，否则你很难彻底调动身体血肉和筋骨力量的。”
　　信长大喜，虽然要失去念力，但有富冈先生保护，安全不是问题。
　　而且外面的人的确没什么实力，普通的战斗技巧就足以保命了。
　　伊泽杉对信长眨眼：“是不是感觉手里的刀不太一样了？”
　　信长连连点头：“是的，但是那种感觉……我说不上来。”
　　“所以说，人还是要读书的，否则连那种感觉是什么都无法弄清，那可太糟糕了。”
　　伊泽杉拍了拍信长的肩膀：“你这几天感受了一下另类的生活，就有了如此感悟，如果你能多体验一些，也许能感悟更多。”
　　信长更兴奋了。
　　“但一个人的时间是有限的，能感受到的东西很少，所以才有了书籍和文字，人类会通过阅读他人的体验来扩大自己的认知和经验范围。”
　　伊泽杉说到这里，他问信长：“你出来之后有看过什么书籍吗？”
　　信长的表情呆滞了，他尴尬地说：“我有听音乐，摇滚乐！”
　　伊泽杉莞尔：“不管是什么都可以，音乐也是艺术的一种。”
　　信长的神色松缓了下来，他小声说：“我会努力看点书的。”
　　顿了顿，他抱怨说：“可是那些东西很无聊。”
　　“那就去看点纪录片吧，找你感兴趣的看，比如刀剑的制作方法？”
　　伊泽杉笑着说：“世界那么大，新奇的东西那么多，总会有你感兴趣的东西。”
　　信长眼睛一亮：“我明白了。”
　　“至于现在……”伊泽杉指着墙壁：“去，将墙糊好。”
　　信长：“哦。”
　　教完了信长，伊泽杉又看向塞西。
　　他没有教塞西具体的战斗，只是稍微指点了一下塞西的体术，然后重点在于……
　　“我之前让你看的书，看完了吗？”
　　塞西：“看完了，但还没写完读后感。”
　　伊泽杉：“喜欢看吗？”
　　塞西卡了一下，考虑到伊泽杉刚才和信长说的话，他委婉地说：“有点枯燥……”
　　“唔，那我手边有一本人体解剖学，你拿去看吧。”
　　伊泽杉说：“看完给我读后感。”
　　塞西老实地应了一声：“哦。”
　　伊泽杉带着俩人在这个城市又住了三天，启程的时候，伊泽杉将信长买的菜全做完了，三人轻装上路。
　　不过比起心情还算不错的信长，塞西显得心事重重。
　　他发现了，富冈先生有教导信长新的刀剑之术，可是没有具体教自己。
　　这让塞西心中生出了不满和害怕的情绪。
　　为什么富冈先生只教信长，不教自己呢？是自己哪里做的不好吗？
　　之后的旅程中，伊泽杉依旧保持着隔两天就塞给塞西一本书的举动，塞西努力地看书，也给出了不错的阅读报告。
　　但这些东西都让伊泽杉有种在交作业的感觉。
　　伊泽杉没说什么，继续塞书。
　　塞西肉眼可见地焦躁起来，信长欲言又止，几次想提醒一句，但最后还是放弃了。
　　伊泽杉见状觉得不能这样下去了，这小孩明显钻牛角尖了，于是他买了三张电影票，带着俩小孩在凌晨时去看恐怖片。
　　恐怖片的内容比较老套，就是一群人跑到一栋宅子里度假，结果宅子里有鬼，还有心怀不轨的杀人鬼，两者结合起来杀伤力可怕，最后七个人里只有一对男女活了下来。
　　伊泽杉看得直打哈欠，信长和塞西看得一愣一愣的。
　　刚开始信长和塞西一起猜犯人，结果发现他们全猜错了。
　　两个人是根据流星街凶杀经验来推断犯人的，可显然这部片子的编剧的脑回路和真实凶杀相差甚远。
　　在猜错犯人后，塞西和信长开始研究别墅里的鬼是怎么回事。
　　信长的重点在于这种鬼要怎么砍，塞西的重点在于……这鬼怎么就能这么卡点冒出来吓人呢？好有趣啊！
　　伊泽杉歪头看着表现各异的塞西和信长，脑袋上亮起一个电灯泡。
　　之后伊泽杉找了一本恐怖小说给塞西看。
　　这一次不用伊泽杉催促，塞西自己就洋洋洒洒写了五千字读后感，还表示小说里的某些惊恐元素不足，是刻意而造作的。
　　伊泽杉觉得自己找到了塞西喜欢的东西。
　　于是他默默更改了塞西的阅读书单，伊泽杉找了很多民俗方面的、听起来有些可怕惊悚的神话故事，还买了个智能播放器，下载了很多恐怖片、惊悚片和推理片给塞西看。
　　塞西看得不亦乐乎，后果也是非常明显的。
　　某天伊泽杉做饭，塞西主动帮忙端菜，信长坐下来吃饭，拿起勺子吃蒸蛋，下一秒，蒸蛋里就冷不丁冒出来一个蛇头。
　　信长：“…………”
　　他被吓了一跳，定睛一看才发现这是用萝卜雕刻出来的，外面还染了黑米粉。
　　信长放下筷子，他一把抓住塞西，毫不客气地给了塞西一拳。
　　塞西嗷一声回击：“你打我干什么？！”
　　“这肯定是你干的！”富冈先生才不会这么无聊呢！
　　“你又没证据！你污蔑我！”哈哈哈不得不承认信长懵逼的表情太有趣了。
　　之后的生活就变得鸡飞狗跳起来，等伊泽杉带着俩人来到距离金所在的小岛最近的海滨城市时，塞西和信长都发生了巨大变化。
　　伊泽杉给金发消息表示自己到地方了，快点来接人。
　　金说要等两天，小岛周围的洋流很奇怪，必须在每个月特定的日子才能出入，这时间需要仔细计算一下，最近的时间是两天后，否则很难找到小岛的方向和未知。
　　伊泽杉就带着塞西和信长暂时住在了海滨城市的某个旅馆内。
　　伊泽杉打发信长去找吃的，现在信长已经是个很合格的小厮了，砍价打听消息找基本情况什么的都很熟练了。
　　伊泽杉则带着塞西去城市图书馆。
　　伊泽杉去翻看图书馆馆藏的附近海岸线地图以及基本的人文水纹资料。
　　等到伊泽杉找完书后，他发现塞西已经选好自己要看的书了。
　　什么心理学啦，什么古往今来最惊悚的十个未破案件啦……伊泽杉见状微微一笑，他拿着这些书去管理处登记。
　　出来的时候，塞西正兴致勃勃地看书，伊泽杉冷不丁来一句：“你喜欢看这些书吗？”
　　塞西想也不想就回答：“喜欢。”
　　伊泽杉笑道：“显然你并不喜欢我最初给你的书。”
　　塞西忙着否认：“不是的，我也很喜欢……”
　　“塞西，你没发现吗？”伊泽杉指着塞西手里的书：“这些是你想看，不是我要求你看的。”
　　塞西一愣。
　　“我对信长说的话，同样是对你说的。”
　　伊泽杉拍了拍塞西的肩膀，他说：“山是山，你要学会认识你自己，你是一个什么样的人，你喜欢什么、讨厌什么，这些关于你自己的想法，你都清楚吗？”
　　“你知道想要生存下来必须学会什么，所以你去学、去做。但你不知道你喜欢什么，更不知道自己想要成为一个什么样的人，因为你没见过。”
　　伊泽杉安抚男孩说：“在我这里，你不用想着达到我的要求，你要想着如何发掘自己的真实，只有见到了真实的你，我才知道如何帮你，知道了吗？”
　　塞西沉默了很久很久。
　　他想到了之前自己的焦虑和恐惧、不忿和妒忌，他突然觉得可笑。
　　“……可我终归要回流星街的，哪怕知道我喜欢什么又如何？”
　　男孩低下头：“回去后，什么都没有了。”
　　伊泽杉却说：“你怎么知道回去后就什么都没有了？托比拉玛先生一直在努力改变流星街的环境，也许你可以成为物资管理采购那边的先锋，每个月去外面采购流星街需要的书籍和小说，这不就能看到了？”
　　塞西怔了怔。
　　“甚至你可以给流星街带来更多的、你喜欢、你认为你们可以看、要看的书籍和文化，让那些曾经和你一样想看却没机会的孩子有新的可能。”
　　伊泽杉笑嘻嘻地说：“只有充分认识自己，明白自己的喜好，奋斗时的力量才会格外强大哦。”
　　“你才十三岁，人生还长着呢，现在就可以断言未来几十年的自己都做不到了吗？”
　　塞西听后忍不住握紧了拳头。
　　许久后，男孩露出了笑容。
　　“……虽然我还是觉得不太可能，但稍微理解了一些，谢谢您的开导。”
　　一个小时候，去打听消息的信长回到酒店，惊讶地发现塞西身上的气质有了些微改变。
　　不过现在不是探究这个的时候，他对伊泽杉说：“我打听了，我们可以包一艘船出航，但前提是我们有国际通用的驾驶证。”
　　伊泽杉苦恼地说：“我没有那玩意哎。”
　　虽然他的确会开。
　　“那就只能等两天了，等金派人来接我们上岛吧。”
　　金在正事上还是很靠谱的，两天后，金联系伊泽杉说他请了一位叫伊妲的猎人去接他们。
　　伊泽杉让信长在码头等着，他带塞西去购物――金顺便让伊泽杉帮忙买一些岛上生活必需品。
　　信长坐在码头边的石头上晒太阳，他等了大约半个多小时，正打盹呢，突然一个声音在他身后响起：“你……”
　　信长心中一凛。
　　他虽然被封了念，但战斗意识还在，居然被人直接靠在背后还没察觉？这是个厉害的人。
　　不过下一秒，信长就冷静下来。
　　不怕，外面的人不能随便杀人，杀人犯法！
　　于是信长很自然地睁开眼睛，他往身后看去，一个穿着长衣长裤的年轻女人正取下墨镜，好奇地看着他。
　　“我是伊妲。”白发女人上下打量信长：“金说他的朋友让人在码头等我，看着装似乎是你？”
　　信长起身：“我是信长，富、童磨先生在购买金先生需要的东西。”
　　伊妲：“这样啊，我们几个人的确需要采购一番，我也去吧。”
　　伊妲跟着信长前往卖场，她给金发短信。
　　“见到你说的朋友的学生了，你确定来自流星街吗？”
　　“完全不像啊！”


第74章 另类的副本
　　伊妲是金的朋友，身为一个猎人，她自然知道流星街那边的情况。
　　金在伊妲出来前说请来一个帮手，但这个帮手身边带着流星街的小孩，让伊妲稍微注意一下。
　　伊妲将自己的快艇靠在码头后，略扫了一眼，居然没发现对方。
　　伊妲又看了看金发的信息，最后在一棵树下的石头旁看到了那个穿着灰色褂子、扎着小辫子的男孩。
　　那个男孩坐在码头边的长石凳上，双手拢在袖子里，半闭着眼，似乎在感受阳光和海风的味道，看上去很惬意的样子。
　　……就和外面普通男孩没什么区别。
　　伊妲眨眨眼，故意收敛气息靠近这男孩，她打招呼后，男孩除了睁开眼的时候闪过一丝警惕外，其他时间也都非常正常。
　　伊妲突然对这个带徒弟的流星街人起了兴趣，是叫童磨吗？
　　伊妲很熟悉这个海滨城市，她略问了一下信长，就大概推测出了伊泽杉所在的位置。
　　“是在东面的那个海鲜市场吧？”
　　那虽然是叫海鲜市场，但里面有不少相关工具的采购，伊妲也会经常去那买日用工具：“我知道那个位置，我们走。”
　　信长保持沉默，他的念力暂时被封印了，所以无法用凝观察身边的女人强弱，但也许最近的修行真的有用，他能隐隐感觉到这女人的气。
　　甚至当信长听着伊妲的呼吸，他能条件反射地知道这女人的身体哪部分用力了，哪部分没用力。
　　信长默默推测这个女人的腿部力量应该会比较厚重，但是身体柔韧性很好，浑身散发着一种自然的气息。
　　信长脑海里转着这些信息，然后恍然发现自己只是短短两个多的时间，就已经进步到了他不敢想象的层次――一个未开念的人能推测出念能力者的强弱？
　　他吐出胸中的郁气，整个人又显得挺拔了几分。
　　伊妲默不作声地将这一幕看在眼里，她笑了笑，熟练地招了一个码头的摩的：“大叔，去东面的海鲜市场。”
　　那个大叔和伊妲进行了一番价格上的争论，因为多了一个信长，这一次伊妲花的钱多了一点。
　　信长坐在摩的后面，车子风驰电掣冲到了海鲜市场，伊妲交了钱，带着信长走了进去。
　　信长突然问：“你给的价格是正常价吗？”
　　“嗯？是的哦，比平时贵一些，毕竟是两个人嘛。”
　　伊妲随口说：“但比正常的的士要便宜，这些大叔都只赚个辛苦钱。”
　　她看向信长：“怎么问这个啦？”
　　信长摇摇头，他说：“只是突然想起之前我们买的披萨，那份牛肉披萨可以坐两次摩的。”
　　十三岁的少年发出感慨：“外面的人，赚钱似乎挺难的。”
　　伊妲忍不住再一次看向信长，她不自觉地微笑起来：“是啊，赚钱很难，所以要努力呀！”
　　伊妲是在一家卖鱼店里见到伊泽杉的。
　　伊妲后来这么对金形容：“我当时完全没发现他蹲在那个塑料池子前，他那头黑色长发垂下来，几乎将整个人都挡住了，他又穿着黑色紧身衣和深绿色褂子，我还以为那个地方是一个竖着的挂满绿萝的屏风。”
　　“他的气息太纯澈了，周身的气干净的像是海风一样，我敢打包票，如果他去当幻兽猎人，没有哪只幻兽能拒绝他的靠近。”
　　也所以，当伊泽杉身边的塞西注意到信长，并绕过伊泽杉走到前面打招呼时，伊妲真的非常惊讶。
　　伊泽杉听到塞西和信长交谈，他这才起身看向信长身边的伊妲：“你好，我是童磨。”
　　伊妲震惊地看着伊泽杉周身的气，伊泽杉虽然用特殊材质的衣服挡住了气，可还是会溢散出来一些。
　　伊妲忍不住在心里惊呼，这人的气好纯澈啊！
　　塞西皱眉，他看了信长一眼。
　　信长咳嗽了一声：“伊妲小姐，我们是不是可以买东西了？”
　　伊妲怔了怔，这才反应过来：“啊，是的，您好，我是伊妲……”
　　不等伊妲把话说完，伊泽杉就指了指他面前的池子：“您好，麻烦您来看看，我觉得这条鱼的感觉不太好。”
　　伊妲转移视线，这个塑料池子里有三十多条色彩绚烂的鱼，她略看了几眼，面色微变：“啊，这条鱼不能卖，是剧毒的鱼。”
　　那条鱼同样看起来非常好看，但仔细观察，那条鱼身上的花纹线条比较尖锐，周围的鱼的花色线条很圆润。
　　伊泽杉松了口气：“看起来我的感觉没错。”
　　伊泽杉只是直觉觉得这条鱼有些危险，和别的鱼不太一样，这边的货架是出售给普通人的，万一有人误食出事就麻烦了。
　　伊妲匆忙和老板交涉，她的博学和口才说服了老板，老板本身就生长在海边，经过伊妲指出两种鱼的不同花纹后，他也很快认出了那条鱼。
　　老板满头冷汗，忙不迭将那条鱼放在了单独的桶里：“抱歉抱歉，幸好你们看出来了，早上去拉鱼时光线不足，它们的花色又类似，我没看出来！”
　　因着这条鱼的关系，老板对伊妲和伊泽杉等人非常感激，在伊泽杉表达了自己还需要买一些海上用具后，老板拍着胸脯说可以帮忙介绍便宜又实在的商家。
　　伊妲也常来这里购买，只是她拿到的价格自然不能和这老板相比，于是这一次他们采购大丰收，用同样的价格拿到了更好的东西。
　　伊妲很高兴，她和伊泽杉一一介绍自己手里的各种用具。
　　伊泽杉听得很认真：“哦，这种油是用来黏合船体的？原来如此，材料性质不同，用途也不同。”
　　不同世界的物品用法自然也不同，有些东西看着相似，实际效果天差地别。
　　伊泽杉一边提醒自己不要犯经验主义的错误，一边认真地学。
　　两人边走边说，塞西和信长跟在他们后面，很快四个人就来到码头。
　　他们一起将东西放进快艇内，伊妲拿出厚厚的防水布挡在东西上面，又用绳索捆死，随即她拉动发动机，笑着问伊泽杉等人：“抓好扶手哦？我们要出发啦！”
　　伊泽杉看了一眼信长和塞西，确定男孩们都做好了防护姿势后，他对着伊妲比划了一个ok的手势。
　　伊妲同样比划ok，下一秒快艇如离弦的箭一般冲了出去。
　　快艇在海上狂奔了两个小时，信长和塞西觉得自己彻底被海浪淹没。
　　巨大的、有着强烈冲击力的海浪不断冲刷过来，他们一会飞起来一会砸海面上，这一刻原本印象里是非常柔软的水面，此刻完全颠覆了他们的常识和认知。
　　伊泽杉用查克拉粘着快艇甲板，还有闲心给信长和塞西做科普：“人跳入水中，高度太高的话是会摔死在海面上的哦，二十米高度还好啦，三四十米高就有危险了，但如果你有念力护体的话就另说。”
　　塞西和信长都说不出话来，塞西好歹还能用念加强身体力量，信长的念被封了，他现在只能死命抓着栏杆来保持自己不飞出去。
　　伊妲的声音从前方传来：“今天风浪足够大，才能穿过那道洋流进入小岛，稍微忍一忍，再有半小时就到了。”
　　伊泽杉听后对信长说：“虽然会很累，但这也是难得的修行机会。”
　　伊泽杉开始让信长重新调整呼吸：“越是疲惫的时候，越要保持呼吸的频率和韵律，来，听我的，吸气……”
　　伊泽杉拿出训练用的日轮刀，用刀尖点到正确的位置，让信长想象着将呼吸尽可能地带入身体内部，从胸肺进入内脏，再进入四肢流转，尽可能让血液和肌肉都得到充分应用。
　　信长努力按照伊泽杉的要求改变呼吸，虽然刚开始很难，但很快他就发现了这样的好处。
　　虽然肺部像是要燃烧起来一样，但四肢似乎又有一种可以再继续坚持的感觉。
　　“就是这样，保持这个频率，我知道你的肺会很难受，因为你的效率太低了，肺部会有多余的没有利用的气泡，所以很难受。”
　　伊泽杉大声说：“没关系，等过一会到达岛屿后，我教你另一种缓解肺部高负荷的呼吸方法，让你的肺彻底静下来就没事了。”
　　信长咬牙坚持，他按照伊泽杉说的方法进行呼吸，也许是他的错觉，到后来他的肺也没那么难受了。
　　塞西虽然没有学，但他记住了那几个位置和呼吸频率，准备自己没事了也跟着练一练。
　　此刻塞西已经彻底明白这位富冈先生是怎么教学的了。
　　他会先让从流星街出来的孩子们寻找到真正的自我，通过个人的真正兴趣、喜好和性格来进行有针对性的教导。
　　塞西承认，他自己的确不擅长刀剑之术，比起用刀，他其实用的最多的武器是枪械。
　　以及他最近发现自己很喜欢看人露出惊恐或者被吓到的样子，这也是他曾经有些欺软怕硬、手段阴狠的原因之一。
　　出流星街之前，作为前后交接的人，塞西曾和信长一起去拜访过库洛洛。
　　理由也很简单，就是希望知道一些注意事项，省的给富冈先生带来麻烦云云。
　　虽然库洛洛很不想给出任何建议，但他知道如果自己冷言拒绝，肯定会被托比拉玛先生穿小鞋，毕竟不管是托比拉玛先生还是富冈先生，他们其实是很赞成团体意识的。
　　于是库洛洛只说了一句：“听富冈先生的话，不要擅作主张，别将自己的习惯带出去就行了。”
　　塞西将这一点牢记在心，出来见到富冈先生后，他和信长的武器就被没收了，于是塞西机警地发现，这位富冈先生是不会乐意看到他们在外面和别人战斗的。
　　既然不战斗，那就更不牵扯性命之事了，所以即便塞西很乐意看信长出丑，但也只是一点小打小闹地惊吓和刺激。
　　可是这样的自己，要如何从兴趣与爱好方面提升自己的实力呢？
　　塞西还是有些头疼和迷茫的，但他想，富冈先生会帮他的，对吧？
　　塞西看到坐在快艇侧面依旧神色从容的伊泽杉，心突兀安稳下来。
　　半小时后，远处出现了一个小岛，快艇一路冲到小岛东面，那边有一处狭窄的岩石豁口，正适合当做入岛的入口。
　　伊妲跳下快艇，她用力托着快艇上岸，伊泽杉下去单手一扯，直接将快艇举了起来。
　　伊妲：“……你是强化系吗？”
　　伊泽杉咧嘴一笑：“我只是力气大了点。”
　　伊泽杉将快艇放在了伊妲说的位置，那是一处位于岩石上方的岩洞。
　　“这边有时候会突然涨潮，现在还没搞清楚原因，但为了防止快艇被海浪卷走，我们每次都需要将快艇放在这里。”
　　伊妲吐了口气，擦了擦汗：“不是念能力者还没这个力气呢。”
　　伊泽杉记下了这件事，随即他凑到信长身边，让信长变换呼吸规律：“慢慢来，尽量让气息变得悠长一些，不要急着呼吸，每一次吐气都努力将全部气息吐出来。”
　　信长已经基本入门了，他适应地很快，大概两分钟后，他的气息就平静下来，脸色也没那么白了。
　　伊妲忍不住鼓掌：“看他的样子快要开念了吧？”
　　伊泽杉笑着说：“已经开了，但开念太早、没有充分淬炼身体力量其实不是什么好事，所以我将他的念封了。”
　　伊妲诧异地说：“你可以封印他人的念吗？”
　　伊泽杉点点头：“只是一点小把戏。”
　　伊妲露出高兴的神色：“没关系，你会的越多，我们的游戏也越好玩！”
　　伊泽杉确定信长没事后就起身问伊妲：“之前金说要利用这个岛屿做个冒险游戏，他怎么想的？你们都做到哪里了？我能加个特殊副本吗？”
　　“可以啊，其实刚开始金说要做大型虚拟游戏时我们都惊呆了，但当游戏真的一点点成型后，那种成就感是任何事情都无法媲美的！”
　　伊妲笑了起来，她张开手说：“欢迎来到贪婪之岛，我带你们去总控制室。”
　　伊泽杉带着信长和塞西来到一处城堡，金打开城堡的窗户，直接从上面跳了下来。
　　他哈哈笑，张开怀抱欢迎伊泽杉：“你可算来了，我们这边都快完成三分之一了。”
　　“哦？基础已经搭建好了吗？”
　　伊泽杉兴致勃勃地说：“游戏要怎么玩？”
　　“玩家通过特殊的游戏卡带进入这个岛屿，只能通过我设置的各种游戏规矩进行游玩。”
　　金浑然不顾他们还在城堡的大门口，立刻开始滔滔不绝地说了起来。
　　伊泽杉听得入迷，这不就是小说里的全息online吗？
　　塞西也听呆了，原来还可以这样应用能力？卡片化，设置对战和游戏规则，然后给念能力者以磨砺（惊吓）？
　　塞西忍不住想，那他是不是可以开发一个类似的念能力？可以让他尽情欣赏被惊吓之人的惊恐和害怕的样子？
　　伊泽杉和金凑到一起嘀嘀咕咕了很久，伊泽杉说：“我有个想法，我要在游戏里增加一个种族。”
　　金了然：“就是你之前说的鬼一族吧，仔细说来听听。”
　　“那个种族叫鬼，是特别的怪，没有攻击规律，他们若是战胜了玩家，可以吸收玩家的一切念。”
　　伊泽杉觉得自己的封印术真的很适合这个场景：“被鬼击败的玩家将失去念力，只能通过做任务重新轮回，才能唤醒念。”
　　伊泽杉将关于鬼的设定说了，金立刻说：“我们有游戏模拟区，要不先试试？”
　　伊泽杉一拍手：“好啊！正好我这边两个小鬼要训练，我给你演一遍鬼王怎么搞事的。”
　　伊泽杉飞速想好了剧本，就用珠世夫人的事当第一幕吧。
　　伊泽杉和金都是行动力max的人，当天晚上，金就按照伊泽杉的要求，找伙伴们构建好了一个虚拟的居住在山谷的人家。
　　金和伊妲等人站在外面用监视器观看这出剧目。
　　伊泽杉用变身术变成了珠世夫人一家，有努力支撑家庭的丈夫，刚出生还在襁褓里的孩子，以及一个重病将死的妇人。
　　塞西和信长的角色是误入深山的旅人，他们接的任务是【拯救母亲的爱】。
　　开始游戏之前，塞西问信长：“你觉得我们怎么才能通关游戏？”
　　信长说：“要先搞清楚boss是谁吧？”
　　塞西用这些日子玩恐怖游戏的经验说：“我觉得boss要么是那个孩子，要么是那个妇人。”
　　然而很可惜，假扮鬼舞y无惨的伊泽杉按照无惨老板的思维，来了一趟夜游。
　　他路过某山林，本是要去珠世夫人家的，结果看到两个血气方刚的小鬼。
　　那还等什么？先吃了再说！
　　不得不说，塞西和信长的战斗意识还是很强的，他们很努力地和无惨老板过了两招……然后就没有然后了。
　　――无惨老板是开了挂的boss！
　　夜色下，月光里，带着黑帽子、穿着黑西装的男人抬手舔了舔手指上的血，鲜红的如野兽一样的眼眸仿佛看肉鸡的眼神，深刻留在了塞西和信长的心头。
　　“呵，人类，血的味道马马虎虎吧。”
　　紧接着伊泽杉干了一件有趣的事，他给信长上了一个【我是鬼】的幻术。
　　信长咆哮着拔出长刀追着塞西砍了十五分钟，塞西倒地不起，打出完蛋结局。
　　伊泽杉还很贴心地给塞西上了一个啃噬血肉的幻术，让他亲身体验了被吃的感觉。
　　最后伊泽杉又很无惨老板的爆掉了信长，表示这是个垃圾鬼，吃个人还用十五分钟，真没效率！
　　然后信长也凄惨出局，两个可怜的小孩第一次游戏时间只有区区二十分钟。
　　……他们连任务NPC都没碰上呢。


第75章 三刷
　　“太难了。”
　　金的朋友伊妲等人全程看完了信长和塞西的战斗记录，不由得吐槽伊泽杉太严格。
　　“你这boss出现的太突然，根本没有一点逻辑啊。”
　　伊妲的姐妹艾莲娜抱怨说。
　　伊泽杉笑嘻嘻地回答：“就是要没有逻辑才有趣啊！未知和突发才让人生变得好玩吧？”
　　金跟着竖起拇指：“没错！有波澜才有趣！”
　　艾莲娜抬手扶额，一个叫李斯特的哥们却很头疼：“你这样会给我们的工作增加很多麻烦啊，要设定一个无序还强大的boss很占念力和计算量的。”
　　伊泽杉满口说：“没事，我目前可以支撑这个副本，反正我也要带徒弟嘛，这副本他们要是打不完，就让下面两个小家伙过来继续打！”
　　金笑喷了：“这还是个可持续变化的副本吗？”
　　伊泽杉一本正经地说：“当然，而且怪是会变多的哦！如果不及时清理的话。”
　　“那不如设定成整个贪婪大陆内的突发怪？”
　　金琢磨道：“但如果真的要扩大的话，你这个鬼的设定要弱一些才行。”
　　伊泽杉说：“先让我实验一下吧，而且鬼也是分等级的。”
　　他们正讨论着，死了一次的信长和塞西表情阴沉地回到了控制室。
　　伊泽杉问他们俩人：“还来吗？”
　　信长和塞西异口同声：“当然要继续！”
　　这算是伊泽杉给他们的第一个任务，他们怎么能失败呢？
　　伊泽杉满意地点点头：“很好，就是要有这股百折不挠的气势。”
　　金撸起袖子：“李斯特，我帮你一起控制，我也想看看这家伙到底想怎么玩这个副本。”
　　很快，第二场就开始了，这次开场后，塞西和信长居然分开了。
　　信长以最快速度冲向任务地点，就是山谷里的那户人家。
　　而塞西却在森林里绕着弯子，果不其然，登门找珠世夫人的鬼舞y无惨老板利索地将塞西吃掉了。
　　塞西先出局，但因为塞西的阻拦，信长终于平安抵达了山谷里的那户人家。
　　信长冲进门后表示自己是旅人，想要求助。
　　丈夫询问怎么回事，信长说自己和伙伴赶山路，但路上遇到了一个吃人的怪物，他希望这位丈夫跟着他一起去救塞西。
　　丈夫理所当然地拒绝了。
　　他说：“夜里是有鬼的，不能出门。”
　　而且他还有病重的妻子和刚出生的孩子要照顾，怎么能离开家呢？万一他出门的时候有鬼过来怎么办？
　　信长被拒绝了也不生气，他和塞西进来前就商量好了，这一次的目标是搜集足够多的情报，既然知道了鬼这种怪物，那当然要详细打听咯。
　　但很可惜，这个居住在山谷里的丈夫也不知道鬼的详细情报，他只知道鬼是吃人的怪物，而且只在夜里出现。
　　丈夫还狐疑地看信长：“我的妻子是一位女医，她曾去别的地方看诊，偶尔听过此事，但我们这边从未出现过鬼，为什么你会碰到？”
　　信长没回答丈夫的疑问，他还在思考丈夫的话。
　　鬼只能在晚上出现吗？
　　哦，是了，信长突然意识到了一个重要的线索，他和塞西进入副本后虽然太阳下山了，但天空还未彻底黑下去，这中间大概会有二十分钟左右的时间。
　　自己一路翻山穿林花费的时间差不多就是这么久！
　　也就是说，如果下一次自己和塞西再进副本，只要全力奔跑、二十分钟内来到npc居住的房屋，就能避开第一轮危机！
　　“……可能是我和我的伙伴运气不好吧。”
　　信长随意敷衍了一句，他想到了任务名称，叫拯救母亲的爱。
　　丈夫有个病重的妻子，所谓母亲的爱……难道是那个孩子？
　　再结合着外面游荡的鬼，信长得出结论，他需要在鬼的口中保护那个孩子，就可以完成任务了。
　　想到这里，信长说：“我想借宿一晚上，可以吗？”
　　说实话，若是真人遇到这种情况，一定会怀疑信长。
　　但这是个游戏嘛，伊泽杉一边嘴角抽搐地听着信长如此尴尬的交流，一边伪装丈夫同意了信长的申请。
　　――明天就给信长增加语言沟通的课程！
　　信长住在了这户人家的仓库，他握紧手里的刀，时刻准备战斗。
　　但是无惨老板的动静怎么可能让一个小鬼听到呢？
　　鬼舞y无惨听说这边有一个能力很强的女医，那女医见多识广，也许听说过青色彼岸花的消息，就连忙赶过来了。
　　但很可惜，名为珠世的女医得了重病，坚持不了多久了。
　　无惨老板为了自己的身体健康问题，准备让珠世变成鬼，这样他就能得到一个貌美如花温和柔顺的医生兼秘书了。
　　直接告诉珠世说你变成鬼啊，珠世显然是不会同意的。
　　于是鬼舞y无惨就趁着丈夫去照顾孩子的时候，无声无息地进入珠世的房间，扯了一堆你变成鬼就能获得健康的身体、就可以继续和孩子以及丈夫永远地生活下去了的鬼话。
　　按照伊泽杉当年听愈史郎所说的、关于珠世的过去，无惨老板为了给自己找一个听话的医生，显然不可能只蛊惑了一个晚上。
　　不过现在这一切只是利用已经搭建好的贪婪之岛的构架试着模拟出的新副本，所以伊泽杉让无惨老板一晚上就嘴炮成功，珠世夫人同意变成鬼。
　　倒霉蛋信长还在仓库等着杀那个戴着黑帽子的诡异男人呢，隔壁房间内休息的珠世夫人嗷一声变成了鬼，她冲出来将在场所有人都吃了。
　　信长：“…………”
　　第二次通关副本失败，信长和塞西凑到一起研究起来。
　　信长：“我们要先全力奔跑冲到山谷。”
　　塞西：“然后一个人跟在那个女人身边，一个人跟在那个孩子身边。”
　　“这需要我们得到那户人家的信任。”
　　“或者我们守在那个女人的门外。”
　　“要不我们半夜偷偷带走那对夫妻的孩子吧？”
　　“然后咱们三个一起被鬼吃掉？”
　　两个小孩研究了半天，塞西突然觉得不对。
　　“任何一个游戏，都是有帮助通关的道具的，我们的念被封了，还没任何道具，这要怎么玩？！”
　　他立刻拉着信长去找伊泽杉反应这个情况。
　　伊泽杉这么回答：“是有道具的，只不过你们没拿到。”
　　塞西略一思考就明白了，道具应该在那户人家手里，上次信长几乎没怎么和对方交流，那就只能下一次继续努力了。
　　于是俩小孩开始了第三次刷副本之旅。
　　两人先是以最快速度冲入山林，来到那户人家那求借宿。
　　当时天还未彻底黑下来，耕种的丈夫正在门口劈柴，珠世夫人勉强撑着身体帮忙做饭，见到两人跑过来后，都有些惊讶。
　　这一次出面沟通的人是塞西，塞西三言两语就打消了丈夫的疑虑，他表示自己是个出门游历的人，信长是保镖，他们在山里迷了路，希望能暂时借住一晚。
　　鉴于他们目前没钱也没道具，塞西很自然地表示他们可以帮忙，比如信长跟着丈夫去劈柴，塞西主动撸袖子帮忙做饭。
　　……哪有让客人做饭的道理？珠世夫人拒绝了塞西的帮助，塞西就退而求其次表示愿意帮忙照料刚出生的小孩子。
　　还别说，塞西照顾小孩子真的有一手，事实上他父亲情人众多，他还真有不少弟弟妹妹，只不过那些弟弟妹妹们没有展现出足够多的价值，没有被认回家而已。
　　珠世夫人见状感激地道了谢，塞西不以为意，他将孩子背在身后，去厨房帮珠世夫人递东西，顺便塞西也可以和珠世夫人聊天套情报。
　　“原来夫人是医生吗？真的好厉害。”
　　塞西赞叹了一句，随即好奇地问：“您看上去脸色不太好，生病了吗？”
　　珠世夫人的笑容勉强了起来：“……哎，这是没法治的病，我也只是干熬着罢了。”
　　“真的没办法治吗？”
　　塞西听着背后小孩子咿咿呀呀的声音，他想起自己父亲那么多情人，鬼使神差地说：“如果您去世了，孩子还这么小，可怎么办啊？”
　　流星街生产的条件太差了，虽然很多女人不乐意在那种环境下有孩子，但大部分时候，还是会有人怀孕。
　　因为能有一个和自己血脉相连的孩子，能将自己的爱传递下去……这对流星街的女人来说是莫大的吸引和蛊惑。
　　“……是啊，他还那么小。”
　　珠世夫人的神色越发黯淡：“如果能一直陪着外子和孩子就好了。”
　　塞西感慨了一句后又问关于鬼的事：“说起来我一路走来，听到有人说鬼的故事，这世界上真有鬼吗？”
　　“我在外面问诊时曾听过相关传闻，但大多是传言，做不得准。”
　　珠世夫人回答说：“而且鬼好像只能在晚上出来，白天会躲起来。”
　　然后珠世夫人突然笑着说：“说起来我曾救治过一位剑士，他给我了一个香囊，说带着香囊，鬼就不会找过来了。”
　　善良的珠世夫人想到自己命不久矣，再留着香囊也没什么用，就从华丽拿出那个紫色的小袋子递给塞西：“你不是在游历吗？拿着吧。”
　　塞西闻言很惊喜，任务道具到手啦！
　　他一边道谢一边接过香囊，轻轻嗅了嗅，塞西心中一动。
　　这是紫藤花的香气。
　　紫藤花？一个莫名的想法在塞西脑中一闪而过，但很快就被打断了。
　　丈夫推开门走了进来：“珠世，你还好吗？我劈好柴了，我来帮忙做饭吧。”
　　珠世闻言笑着说：“没什么，马上就好了，塞西先生也帮了不少忙。”
　　信长抱着自己的刀跟着走进来，他坐在门边一言不发，外面的天色已经完全黑了下来。
　　四个人吃了晚饭，饭后珠世夫人很疲惫，就去睡了。
　　丈夫和塞西一起坐在廊下聊天，因塞西和孩子相处的不错，丈夫也宽心让孩子在塞西怀里嬉闹了。
　　信长坐在廊下，门后就是珠世夫人。
　　塞西和信长坐在门前的廊下，信长在门后的廊下，月上中天，夜色越来越深沉。
　　信长正在静心调整呼吸，按照伊泽杉的教导放松自己的肺部，然而就在某个瞬间，他全身皮肤出现刺痛，大脑叫嚣着快点离开。
　　信长还未睁开眼就直接向旁边跳起。
　　可即便如此，他依旧慢了一步，他仍在半空，却还是被鬼舞y无惨甩出的荆棘鞭子打成两半。
　　鲜血四溅，信长的身体分成两半摔在地上。
　　门口另一边的塞西第一时间知道了自己队友又完蛋了的消息。
　　塞西立刻紧绷起来，他抱起孩子，竖起耳朵仔细听。
　　大约两三分钟后，门里传来了低沉的嘶吼声，丈夫听到声音不对，下意识地扬声道：“珠世？怎么了？”
　　他起身打开门，下一秒珠世夫人神色狰狞地扑了过来。
　　塞西看到这一幕，想也不想抱着孩子如离弦的箭冲了出去。
　　塞西跑得飞快，风在他耳边呼啸而过，他没听到任务完成的提示音，只能继续发疯一样往前跑。
　　很快后面就传来了树木断裂的声音，有鬼追了上来。
　　塞西在某个瞬间凭借直觉突兀前冲，下一秒后背被一股巨力击中，他在地上滚了好几圈，被他抱在怀里的孩子忍不住哇哇大哭起来。
　　孩子的哭声似乎唤醒了鬼的一点神智，她的动作呆滞了一下。
　　塞西见状咬牙抱着孩子继续跑。
　　跑了不知道多久，眼前出现了一条河流。
　　塞西脚步一顿，他从怀里拿出那个散发着紫藤花香气的袋子塞到孩子的襁褓内，然后将孩子绑在了一根浮木上，扔进了河里。
　　小小的襁褓卡在木头上，顺着水流去往了远方。
　　做完这一切后，塞西回头对着追来的鬼开枪射击。
　　眼前的鬼面目狰狞，早已没有珠世夫人的温婉和柔和，塞西打出的子弹完全没有任何效果，很快塞西就被鬼扯成了两半。
　　塞西的心情倒是还不错，虽然疼得要死，但他的任务完成了。
　　可就在他即将失去意识的时候，他隐隐感到了温热的泪水。
　　那一刻，也许是回光返照，他看清了恶鬼狰狞的面容上，划下的一道道泪痕。
　　她看上去是那么可怖，早已失去了人的理智，成为了最可怕的鬼。
　　却还是哭泣着对他说：“谢……谢……”
　　塞西怔住了。
　　直到再一次恢复意识，塞西都有些失神。
　　信长并不知道塞西遇到了什么，他只是很高兴地对伊泽杉说：“我们完成任务了！”
　　GM下发的任务【拯救母亲的爱】显示已完成。
　　伊泽杉的神色也有一瞬间的恍惚，他闭了闭眼，许久后才露出笑容。
　　“嗯，你们完成了，让一个母亲有了新的希望和可能性。”
　　塞西冷不丁说：“那个鬼，叫什么？”
　　伊泽杉：“鬼舞y无惨。”
　　塞西：“我要宰了他。”
　　信长跟着点头：“对！那是个神经病！我也要宰了他！”
　　信长死了三次，一次是被无惨老板嫌弃死掉的，一次是被珠世夫人变鬼吃了，一次是被无惨老板直接分两半了。
　　怎么想怎么恼火，虽然这次完成了，但是好憋屈啊！
　　信长看向伊泽杉：“我们能继续进入这个副本吗？”
　　伊泽杉闻言露出了和煦的笑容：“当然，这是个漫长的副本，你们只是进入了一个节点而已，下一部分嘛……”
　　“你们要先修炼一番才行，否则没资格进入下一个副本。”
　　下一个副本就是战国双生子和无惨老板不得不说的故事了。
　　这一段的内容提供者是时透无一郎和灶门炭治郎，这俩人修行十二神乐到达至高境界后，偶尔能从血脉中得到同层次先祖留下的信息。
　　伊泽杉语气温和地说：“那是以人之身，踏入最强的神之境的强者的故事。”


第76章 双杀
　　虽然伊泽杉准备继续做第二个副本，但第一个副本一结束，他就被金和杜恩拉到了另一边，一起商议鬼这一种族要如何设定。
　　信长和塞西被伊泽杉放手丢给了雷扎等猎人。
　　不管怎么说，猎人们掌握的念力基础技巧非常丰富也极为踏实，信长和塞西跟着猎人们修炼念能力，倒是不耽误他们变强。
　　塞西刚开始还跟着信长一起修炼，后来不知怎么的，他居然和李斯特混在了一起，专注于怎么在游戏里给玩家增加难度。
　　信长倒是依旧很踏实地修炼呼吸和剑术。
　　等半个月后伊泽杉和金等人搞定了鬼一族的设定，开始着手进行第二个副本模拟构建时，伊泽杉才恍然发现，他已经带了信长和塞西四个多月了。
　　再有一个多月，这俩小子就要滚回去换人来了。
　　伊泽杉先去找塞西，他问塞西最近学到什么东西没。
　　塞西很诚恳地表示，自己收获良多。
　　塞西从李斯特那里收获了【狗策划如何坑害玩家的心得之一二三四】。
　　伊泽杉汗颜，总觉得以后贪婪之岛的玩家会骂死自己。
　　然后塞西拿出一张书单递给伊泽杉，那是李斯特推荐塞西读的关于心理学方面的书。
　　塞西问伊泽杉：“您能帮忙弄到这些书吗？”
　　伊泽杉满意地点头：“没问题，交给我吧。”
　　果然看清自己后，塞西的成长速度是惊人的。
　　然后伊泽杉又去找信长。
　　信长的念被封了，可他每隔两天进行了基础修炼后再去找雷扎对练时，都能给雷扎带来新的压力，这让雷扎感到不可思议。
　　雷扎在伊泽杉面前大力夸奖信长：“如果下封印的人不是您，我想信长已经成功击破封印，自己再一次打开念了！”
　　“是吗？”伊泽杉听后看向信长。
　　小少年身姿挺拔，眉目坚定，他单手握刀，气势十足：“请您指教。”
　　伊泽杉满足了信长的愿望。
　　他拿出自己训练用的日轮刀：“攻过来吧，别用居合，这一次让我看看你的招式。”
　　信长拔出长刀，他深呼吸，全神贯注：“我上了。”
　　下一秒，少年持刀冲了上来。
　　伊泽杉抬刀格挡，很快两人就打了起来，发出了叮叮当当的声音。
　　雷扎只看了两眼就忍不住叹息，差距大到令人心生绝望。
　　伊泽杉并非是以对战之人的身份和信长战斗，他不断用刀锋指引着信长攻击的方向，偶尔反击也不是攻击，而是为了展现攻击技巧。
　　信长在刀一道的确有天赋，他只看了一次，就能模仿出一些伊泽杉的招式。
　　在某个瞬间，伊泽杉突然发力，他提醒信长：“看好了，力是这样用的！”
　　下一秒，明明是无形无色的气浪，却从大地缠绕在伊泽杉的脚踝，顺着腿部和腰部直直向上。
　　那股力量沿着肩颈到达手臂，如流水一般在散落在伊泽杉手中的长刀之上。
　　剑刃发出细细的鸣声，紧接着刀锋破开了空气，那股力量击打在空气中，甚至将空气切出了锋利的剑锋！
　　信长目瞪口呆地看着这一剑。
　　眨眼间，无数剑锋萦绕起来，伊泽杉不过是轻描淡写地一挥刀，十几米开外的椰子树上挂着的数个椰子同时砰砰砰地坠落！
　　那长如一线的锋刃甚至在伊泽杉的控制下自动散开，只切开了椰子，而没有伤害到椰子树干和椰子叶！
　　信长怔怔地看着这一幕，许久不能回神。
　　伊泽杉对信长说：“记住了，用呼吸压榨身体的每一处血肉和骨头，让你全身最大的力量都释放出来。”
　　“什么时候你能到达全呼吸・常中了，我就解开你身上的封印。”
　　信长猛地回头看伊泽杉：“常中？那是什么？”
　　“我们来到这座岛屿时，在你呼吸衰竭、肺部要燃烧起来的那种状态，就是最浅显的常中。”
　　伊泽杉凑近信长，他眨眨眼：“你仔细听，我的呼吸。”
　　信长下意识地凝神仔细听。
　　伊泽杉的呼吸非常轻盈，仿佛微风一样，细不可查，信长忍不住伸手去抓伊泽杉的手腕。
　　伊泽杉好脾气地没避开，信长抓了手腕，根据脉搏的跳动和耳边的呼吸频率，慢慢的，脸色变了。
　　“我只有在战斗的时候，才会呼吸频率变快一点，但是快并不意味着乱，依旧要以稳为主。”
　　伊泽杉的一个漫长呼吸，吸收到的能量是非常庞大而可怕的，他的身体活性早已到达了非人的境界。
　　“时刻保持那样压榨肺部的状态，才能算是常中。”
　　伊泽杉说：“等你到达那个状态，再解开念力，你的实力会飞跃到另一个境界吧。”
　　信长握紧拳头，脸上满是兴奋之情。
　　“我明白了！”
　　伊泽杉帮两个小子找到了修行方向后，心情极好。
　　他对塞西和信长说：“好啦，你们自己琢磨吧，我去制作第二个副本了，等你们要走的时候记得来通关副本啊。”
　　塞西和信长对视一眼，他们的时间不多了，要抓紧时间提升自己。
　　以及第二个副本，一定要赢！
　　但一个月后的副本中，信长和塞西才愕然发现，其实他们想多了。
　　第二个副本和第一个副本基本没什么关联，甚至连boss鬼舞y无惨都不见了。
　　或者说他们根本没见到，就先打出了gg。
　　继国家是方圆千里之地的城主家族，这一年，城主得到了一对双胞胎儿子，长子继国严胜，次子继国缘一。
　　只是双胞胎有不详的说法，所以继国家主将次子藏了起来，着重教养长子继国严胜。
　　如今长子继国严胜七岁了，继国家主要为长子遴选侍从，年龄在十岁到十四岁之间，除了家族侍臣后裔以外，还会招揽城主管辖之地下的平民之子。
　　以上就是塞西和信长进入这个副本时得到的基本背景。
　　他们这一次的任务名称为【兄与弟的百年恩怨】，塞西看完任务名称后，立刻对信长说：“恐怕我们的任务目标是这对双胞胎兄弟。”
　　信长说：“那我们去当侍从？”
　　塞西点头：“但我剑术没你好，可能会被刷下来，这样吧，你去当武家侍从，我去找管家塞钱，当一个清扫园子的仆从好了。”
　　信长明白塞西更擅长和人交流沟通，就道：“那我去找继国严胜，你去找那个被藏起来的继国缘一。”
　　信长的剑术在一众平民之子中非常优秀，自然成功入选继国严胜的侍从。
　　身为继国严胜的剑术侍从，信长要和继国严胜进行日常训练。
　　信长觉得自己一个老手会打不过一个NPC？
　　然后他就被继国严胜教做人了。
　　身为传说中神之子的兄长，继国严胜同样天赋异禀，只不过在他弟弟面前，继国严胜再强大的天赋和能力都显得黯淡无光。
　　如果继国严胜的天资不足，那身为他后裔的时透无一郎怎么可能两个月就成为柱？
　　只有七岁的孩童手持木刀站在信长面前，凝神屏息，蓄势待发。
　　继国严胜知道自己的年纪没有信长大，力气不足，所以他猛然攻击时并非以力对战，而是不断用刀面从侧方压制信长，防守的同时抓住时机以极快速度反刺。
　　信长打的很憋屈。
　　要承认一件事，流星街的孩子虽然擅长战斗，但都只是根据直觉而为，他们的基础和技巧是真的不行，还有很多错误的、早已形成身体习惯的攻击方式。
　　继国严胜和信长打完后，他这么对自己的师范说：“这家伙虽然动作一塌糊涂，但速度和力气姑且能用，留下当我的对手吧。”
　　信长听后很想一刀砍死这个NPC，但他不敢。
　　他知道这个副本的NPC都是富冈先生假扮或者设定的，也许这是富冈先生在对他进行另类教学，所以信长不仅不能发火，还要认认真真地偷学继国严胜使用的剑术技巧。
　　信长在这边被继国严胜打击到怀疑人生，另一边，塞西也终于成为了清扫园子的仆从。
　　他通过扫地这项工作，很快就认全了大部分底层的仆从。
　　认清了哪个人在那边工作后，塞西根据每日厨房饭菜的分发走向，轻而易举地找到了继国缘一藏匿的地方。
　　那是一个很小的仓库，那个孩子像是被遗弃了一样，除了会有继国夫人记得这个次子外，城主府大部分人都当次子不存在一样。
　　塞西曾试着上前搭话。
　　小小的继国缘一穿着朴素的褂子，耳朵上缀着太阳纹的挂饰，黑色头发垂下来，那双眼眸静静地看着塞西。
　　也许是塞西的错觉，他总觉得自己被这位小少爷看穿了。
　　很快塞西就听私下里八卦的仆从说，这位继国缘一少爷活到七岁，从未说过一句话。
　　哑巴？
　　塞西不信，有那么一双通透眼神的人怎么可能是个哑巴？
　　说起来塞西在进入第二个副本前，他先找伊泽杉和金咨提建议了。
　　他表示自己的武器是枪械，能不能让他带枪打游戏？
　　伊泽杉想到不死川玄弥也用枪，就同意了塞西的提议。
　　塞西进入继国城主府时，曾将自己身上的枪械藏在园子某株松树下面，塞西每隔一天会去查看情况。
　　这天塞西做完扫洒工作后，他去找信长碰面，准备对一对情报。
　　殊不知，一双眼睛睁盯着塞西，那正是继国缘一。
　　小小的孩子的世界是透明的、一览无余的。
　　他能看到塞西每隔两天都去松树下挖出一个奇怪的东西，那好像是一件武器。
　　于是这天，在发现塞西行动有异后，继国缘一也没睡觉，他先去挖了塞西的枪。
　　继国缘一清晰地看到了枪械内的膛线和各种结构，然后他拎着枪，堵到了正和信长会面的塞西。
　　恰逢塞西问信长：“那个继国严胜有什么不同之处吗？”
　　信长回答：“剑术很强，我学到了不少剑招。”
　　“我们来这里不是学剑术的！”
　　塞西忍不住吐槽：“别忘记我们的任务。”
　　话音落下，七年未曾说话的继国缘一从暗中走出来。
　　“你们的任务是什么？和兄长大人有关吗？”
　　塞西吓了一跳，信长也忍不住握紧长刀。
　　哇靠，他们都没发现继国缘一在偷听！！
　　信长低声问塞西：“他是谁？”
　　“继国严胜的弟弟，继国缘一。”塞西深吸一口气。
　　继国缘一握紧枪，枪口对准塞西：“告诉我，你们是要伤害兄长大人吗？”
　　塞西冷静地看了一眼枪械的保险栓，很好，没开。
　　他试图延缓靠近：“等等，缘一少爷，我们不是要伤害严胜大人。”
　　继国缘一静静地看着塞西，他握着枪的手非常稳：“那是为了什么？”
　　塞西继续靠近：“是为了……”
　　下一秒，塞西猛地上前，一脚踢向枪口。
　　与此同时，信长一个箭步，居合斩！
　　哪想到继国缘一握枪的手突兀一动，在一秒不到的时间里掰开保险栓。
　　他对着塞西开枪！
　　砰――！
　　塞西心脏中枪，脸上满是不可思议的表情，身体不受控制地向前倒去。
　　因塞西突兀倒下，信长的居合斩被塞西的身体挡住了，继国缘一趁机开了第二枪，一枪击中了信长的左脚！
　　居合斩后力气用尽，信长重心在右脚，身体向前压。
　　此刻左脚中枪，信长的身体下意识地朝左歪倒，手中单刀拄地。
　　然而就是这一倒的瞬间，第三枪射出。
　　继国缘一利索地送信长上路了。
　　孩童看着这两个意图对自己兄长不轨的卑劣小人，脸上没有一丝神情。
　　他看了看手里的枪，然后……他将枪拆成了各个零部件，随手丢在了园子里的鱼池里。
　　随即孩童像是夜游一样，慢吞吞地回到了自己居住的地方。
　　小孩躺在床榻上，露出一丝微不可查的笑容。
　　那是他的兄长大人啊。
　　作者有话要说：
　　塞西：他居然会开保险栓！！这不科学！！！
　　+
　　继国缘一：我只是看到了，不开这个地方，这武器没法用。


第77章 另辟蹊径
　　继国缘一，这是个令伊泽杉印象深刻的人。
　　他是继国严胜的弟弟，他没留下任何子嗣后裔，却是鬼舞y无惨最惧怕的人，据说从出生起继国缘一就处于通透世界中，所见所闻皆为透明。
　　可以说，继国缘一是一个出生就站在终点的、整个鬼杀队历史中唯一一个以人之身踏入神之境的强者。
　　如果说从灶门炭治郎的祖先碳吉的角度来看，继国缘一是一位性格温和、经历坎坷的强者的话，那么从兄长继国严胜的角度来看，继国缘一就是一个不折不扣的人生赢家。
　　从最早继国缘一七年不说话、开口就说自己要和兄长一样成为这个国家的第二强武士，再到继国缘一无师自通、只是看一遍就学会了剑术什么的，在继国严胜心中，继国缘一是他永远无法超越的坎儿。
　　随着时透无一郎的日益精进，他【看】到的信息逐渐增多，通过时透无一郎掌握的细碎资料和信息，伊泽杉渐渐勾勒出了继国缘一的样貌。
　　那是一个不爱说话、实力超强、一眼就能看出一切的男人，他不出手就算了，一旦出手必然给每一个人都留下了最深刻的印象。
　　比如他八十多岁时开着斑纹差点干掉继国严胜，再比如见面就砍了鬼舞y无惨一千五百片肉片，导致后面的上弦鬼都记得继国缘一的身影。
　　虽然从继国严胜这里，伊泽杉无从判断继国缘一对兄长是什么态度――相反，继国严胜倒是对自家弟弟颇为妒忌――但灶门炭治郎的祖先碳吉的记忆碎片很好的从侧面补充了这一点。
　　继国缘一在得知自己的兄长被鬼舞y无惨变成鬼后，心中的怒火和愤慨是无与伦比的，从碳吉的角度来看，继国缘一是深深尊重敬爱着自己兄长继国严胜的。
　　但可能是小时候不说话，长大了说不出好听话吧，继国缘一真的不善长沟通交流。
　　若非灶门炭治郎的先祖碳吉本身是一个极为温柔、善解人意的人，恐怕也无法发现继国缘一心中的痛苦和悔恨。
　　而更有趣的是，哪怕是憎恨着继国缘一非凡才能的继国严胜，也同样深深渴望并认可弟弟的强悍和无敌。
　　即便继国严胜自己不承认，但他最认可的强者就是他弟弟，其他任何人都无法比拟。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　伊泽杉综合自己得到的这些信息，设置了第二个副本。
　　这个副本的boss并不是鬼舞y无惨，而是继国兄弟。
　　人心有魔鬼，妒忌和憎恨如影子一样生存在魔鬼的火焰之中，谁都无法摒除。
　　可人之所以为人，就是因为人有道德和理智约束着这些卑劣的思绪和想法。
　　伊泽杉一方面希望信长和塞西能跟着继国兄弟的小副本提高实力，另一方面也让他们看看，人生一旦选择错误的道路，陷入到可怕的情绪中，会从人变成鬼、继而沦入一无所有的可憎境地。
　　人心中当有敬畏之物。
　　信长和塞西第一次副本攻略失败，两个人出来后凑到一起嘀嘀咕咕，然后就开启了第二轮攻略副本。
　　不过等他们进入副本后，他们愕然发现，副本的时间线是单独的，不会再像是第一次那样永远都不变了。
　　继国家出了一件大事，有人半夜意图攻击继承人，整个继国家都在清查家族间谍。
　　而继国严胜的母亲听说刺客就死在长子居住的院落外，她本就身体不好，惊吓后竟然一病不起。
　　继国缘一在病榻前照顾母亲，和兄长有了交集。
　　一日兄长继国严胜跟着剑道老师训练，继国缘一代替母亲去找兄长，无意间看到了剑道老师的招数，然后继国缘一看了一眼，就全部学会了。
　　继国严胜第一次意识到，他这个看起来似乎很可怜弟弟，其实对他来说是个深深的威胁。
　　就是在这种情况下，继国夫人病重去世了。
　　继国缘一半夜告别了自己的兄长，自说自话，表示要离开家族，家族给兄长了。
　　继国严胜并没有丝毫的【对手主动离开】的高兴之情，更没有亲弟弟再也不见的悲伤之情，他只觉得被鄙视怜悯了。
　　不管是继国家的继承人，还是剑术，这是他弟弟让给他的，不是他凭借自己才能得到的。
　　信长和塞西就是在这个背景下，第二次进入这个副本的。
　　塞西一脸懵逼：“什么？继国缘一离开继国家了？！”
　　信长也觉得棘手：“他们兄弟俩分开了，怎么办？还是按照之前说好的，我们一起试探继国缘一？还是我们去找继国严胜？”
　　塞西陷入思考之中。
　　“我们去找继国严胜吧，他的位置好找，继国缘一已经失踪了。”
　　信长提议说：“就算我们没法通关，也能从继国严胜那边学到一点招式。”
　　塞西按照自己在流星街的见闻说：“也许这对兄弟最后会因为继国家的继承展开一场争斗，我们守在继国严胜这边，肯定能再见到继国缘一，就是这一次恐怕无法通关了。”
　　“先搜集信息吧。”
　　信长说：“我们上次不就是这样做的吗？”
　　于是信长和塞西两人转投继国家，成为了继国严胜身边的侍从。
　　伊泽杉见状顺势给俩人加了一点修炼内容，然后就让小副本快进了。
　　信长昨天还对着继国严胜叫少爷，第二天继国严胜就成为家主，并结婚生子了！
　　这天继国严胜率领军队出门，信长跟着去了。
　　塞西留在城里，他正跟着一个家老学习如何成为一个家族管理者时，突然发现信长挂了！
　　塞西一愣，心中一凛，剧情要开始了吗？
　　的确开始了，继国严胜带着出门的军队和士兵全部死亡，他们遇到了一种名为鬼的生物，若非早年离家的继国缘一突然出现干掉了鬼，继国严胜也会死。
　　很难形容继国严胜被救下时的心情，反正等塞西严阵以待、准备应对继国缘一争夺城主之位时，继国严胜居然抛妻弃子，跑了！
　　他也要去杀鬼！
　　塞西得知这个消息后整个人都懵逼了。
　　这这这……这是什么？是妒忌自己弟弟的才能比自己强吗？是憎恨自己被曾怜悯过的人救了吗？是无法挽回自己破碎的自尊，试图重新证明身为兄长就一定比弟弟强吗？
　　如果兄长一定比弟弟强，那流星街就不会有那么多下克上的例子了。
　　塞西虽然能理解、甚至也曾听闻过类似的诡异感情回路，但想要在流星街生存下去，就必须抛弃无聊的自尊，人啊，要现实一点才能苟活下去。
　　这继国严胜是怎么想的？
　　虽然塞西很懵逼，但这并不妨碍塞西跑到继国严胜面前表忠心。
　　“我要追随严胜大人，也要加入猎杀恶鬼的队伍！”
　　抛开做任务的原因，塞西也的确非常想干掉鬼舞y无惨那个恶鬼，塞西可没忘记之前珠世夫人的事！
　　继国严胜连自己的妻儿都抛弃了，怎么可能会带上一个实力垃圾的塞西？
　　他根本没搭理塞西，只是在某一天拿着自己的剑离开了继国家，就没踪影了。
　　塞西觉得这任务是在太扯淡了。
　　于是他以继国家中层的身份，发动继国家的力量寻找关于鬼的线索。
　　他的表现让伊泽杉颇为惊讶，伊泽杉本来没做什么继国家的设定，但既然塞西有这方面的天赋和能力，他索性在继国家设置了三个家老。
　　家老之一：团藏。家老之二：猿飞日斩。家老之三：宇智波镜。
　　伊泽杉兴致勃勃地操控着三个人老成精的家伙，和塞西玩了一把阴谋诡计。
　　猿飞日斩支持继国严胜的儿子继承家族，团藏想要控制那个孩子自己当幕后城主，宇智波镜处于中立状态，两边搅浑水。
　　在这样的背景下，塞西不仅需要帮助猿飞日斩对付团藏，还需要应付偶尔找麻烦的宇智波镜，安抚继国严胜的妻子，教导继国严胜的后裔，还要抽出时间管理城池，再去搜集鬼的信息……
　　先一步出来的信长等了半天都没见塞西出来，他自己跑到综合控制室看情况。
　　李斯特将塞西的情况说了一遍，信长颇为无语：“那小子是不是忘记了我们的任务内容？”
　　李斯特中肯地说：“他可能理解错了，所谓的兄与弟的百年恩怨，其实和家族没关系，就真的只是兄弟间争锋而已。”
　　信长：“…………”
　　最后塞西的任务理所当然地失败了。
　　但他得了一个称号：继国的支柱。
　　有塞西的全力扶持，继国家度过了失去城主最危险的二十年，继国严胜的长子在塞西的教导下成为了一个合格的城主，继续保护着一方水土和百姓。
　　然后副本结束了。
　　塞西出副本时整个人都不好了，信长抱着肚子哈哈大笑：“你也有今天。”
　　塞西瞥信长：“笑什么笑？再来！”
　　信长：“你有什么线索吗？”
　　“我这继国家的代理家督也不是白当的！”
　　塞西后来掌握了继国家的大权后，的确挖到了不少关于鬼的资料：“我们下一次要想办法去鬼杀队！”
　　信长：“鬼杀队？那是啥？”
　　塞西：“那是一个持续猎杀恶鬼的团体，我查到了，继国缘一和继国严胜都加入了鬼杀队，我们之前做任务的方向错了。”
　　信长：“那你查到了怎么加入鬼杀队吧？”
　　塞西：“那是当然，让我休息一下，我们下一次直奔鬼杀队的剑士家，申请加入鬼杀队，默默等就行了。”
　　塞西虽然说要去休息，但出了副本后，他在综合控制城堡外的草坪上休息了一会，就去找伊泽杉了。
　　伊泽杉刚结束了第二轮控制，正在总结经验。
　　塞西找了过来：“童磨先生，能稍微打扰一会吗？”
　　伊泽杉走到塞西身前，两人在控制室附近的树林里散步。
　　“怎么了？”
　　伊泽杉以为塞西是想说一下自己的体悟，请他指点。
　　结果塞西看向伊泽杉，小孩小脸上有些忐忑不安：“您是人吗？”
　　伊泽杉的脚步一顿，他若无其事地看向塞西：“为什么这么说？”
　　“您身上一直有味道，只不过很淡，而且会让人下意识地无视，那是紫藤花的香气。”
　　“珠世夫人在追杀我的时候是没有理智的，可她的孩子安然活下去后，她流露出了一丝人的意识。”
　　“继国严胜和继国缘一都精通剑术，他们加入了鬼杀队……”
　　塞西说：“鬼杀队一直致力于猎杀恶鬼，但鬼和人的差距太大了，怎么才能猎杀恶鬼呢？除了如继国缘一那样超强的剑术，就只有成为鬼了吧？”
　　“鬼拥有无限的生命，这恰好能说明您为什么能懂那么多。”
　　“鬼极度厌恶紫藤花，而您能控制紫藤花……”
　　“所以您其实是一株鬼化的紫藤花，对不对？”
　　伊泽杉：？？？
　　孩子，你打副本的目标是还不是歪了？
　　作者有话要说：
　　塞西：副本游戏不算什么，重要的是现实。
　　+
　　设定上，这小孩是个很聪明但性格有点恶劣的家伙，他肯定能察觉出什么。
　　信长还在闷头学剑术，汗。


第78章 梦幻时光
　　江山代有才人出，伊泽杉深刻意识到了这一点。
　　别看塞西实力不如信长，但这脑回路要赶上库洛洛了。
　　伊泽杉冷着脸说：“你猜错了，我的确是人。”
　　的确最初是人。
　　伊泽杉伸手扯了一下小孩的脸颊：“你的目的是通关副本，别想这些乱七八糟的，知道吗？”
　　塞西苦着脸捂腮帮子，他可怜巴巴地离开了。
　　然而在快要走出小树林时，他突然回头。
　　“继国严胜因为继国缘一抛弃一切，您不会这样的，对吧？也绝对不会有这样的人的，对吧？”
　　小孩背对着外面的光，表情微微扭曲，眼中闪着冷光，他这么说：“想吃人也没关系哦，哪怕您是鬼，也请不要离开。”
　　伊泽杉特别想揍塞西一顿，他没好气地说：“胡扯什么呢？我的食谱很健康！别污蔑我啊！”
　　塞西歪头，小孩露出腼腆的笑容：“那您就当我童言无忌吧~”
　　然后他快快地跑了，看背影还挺欢快。
　　一直隐藏在周围的金露出身影，他嘿嘿笑：“流星街的小家伙很聪明嘛，猜到你不是人啦。”
　　伊泽杉皮笑肉不笑地瞪金：“怎么？又想变成花了？”
　　金连忙打个哈哈：“没有的，只是这样没问题吗？”
　　他直直地看着伊泽杉：“那样的副本，真的不会泄露出和你自身相关的情况吗？鬼这种生物，是不是在暗黑大陆还存在着？”
　　伊泽杉断然否认：“当然没有了。”
　　……之后蚂蚁冒出来吃人时，伊泽杉的脸疼死了。
　　金看伊泽杉如此爽快地否认，他想，也许这是百年前甚至千年前发生的事。
　　毕竟他并不清楚伊泽杉的岁数。
　　“这样好了，鬼这种生物虽然是贪婪之岛的流动怪，但只有达成特别成就的玩家才能进入和鬼相关的一系列副本，如何？”
　　金看向伊泽杉：“主要还是给流星街那边的人做训练吧。”
　　伊泽杉露出笑容：“谢了，金。”
　　“没什么，我也有几个朋友是流星街出来的，那边环境的确不好，如果能有个机会……”
　　他笑了笑，没再说下去，而是换了个话题：“但你副本要怎么通关？我觉得那两个小家伙很难打通。”
　　伊泽杉若无其事地说：“再有半个月就要换人了，流星街那边会塞给我两个新徒弟，让新徒弟继续通关吧。”
　　金：噗。
　　之后信长和塞西进行了第三次攻略，信长和塞西主动投奔了一家叫炼狱的鬼杀队剑士，他们通过了鬼杀队剑士选拔，成为了一名剑士。
　　他们努力斩杀恶鬼，然后在某天被鬼干掉了。
　　系统给与的斩杀鬼的技能是呼吸法，但呼吸法是有练度限制和招数限制的，并不能完全发挥出信长自身的实力。
　　塞西的念技倒是有了一个雏形，但却是追踪和设伏方面的技能――逃窜的鬼和跑路的继国严胜给塞西带来了强大的心理阴影。
　　第三次攻略失败后，时间只够他们再来一次。
　　最后一次，塞西和信长先去继国家当了一个普通的侍从，在继国严胜跑了之后，塞西和信长接了家老给的潜伏任务，通过炼狱家成为了鬼杀队剑士。
　　这一次他们终于触摸到了继国兄弟的真实，也终于明白为什么继国严胜会抛弃一切也想要追逐弟弟继国缘一。
　　唯有亲眼见过继国缘一斩杀恶鬼的画面，才能真切明白何谓强悍。
　　那是远超人所能理解的、以最朴实无华的剑术直达大道真实的攻击。
　　只是看着就忍不住心神摇曳，热泪盈眶，并生出原来人类可以如此强悍的愿景和期望。
　　塞西和信长超级激动，他们打算跟在继国缘一身边，等继国严胜自己找上门。
　　但继国缘一的实力太强了，他不需要队友帮忙，而且按照鬼杀队队员四散开花追杀鬼的习惯，他们也不能成为继国缘一一起杀鬼的小弟。
　　于是塞西主动加入了隐，试图通过隐来获取情报，而信长成为一名明面上的鬼杀队剑士。
　　塞西加入了隐之后，才明白继国缘一的存在意味着什么。
　　以前鬼杀队追杀鬼真的非常难，因为人和鬼之间有着不可越过的鸿沟。
　　可当继国缘一开始总结呼吸法，教导其他剑士修行，提高实力后，人和鬼之间的差距开始急剧缩小，鬼杀队终于看到了一丝胜利的希望。
　　继国严胜加入鬼杀队后，以飞快速度掌握了呼吸法，并结合自身剑术，创造了月之呼吸，和他弟弟创造的初始呼吸日之呼吸相对应。
　　可即便如此，继国严胜依旧赶不上继国缘一。
　　后来实力强悍的剑士一个个开启了斑纹，他们的实力更强了，但很可惜，开启斑纹是向天借寿，很快那些开启斑纹的剑士就随着年龄的增长而死亡。
　　人类再怎么厉害，也是有极限的。
　　想要超越极限，只有不做人。
　　当塞西听说继国严胜变成鬼后，又一次懵逼了。
　　不过这一次他很快反应过来，继国严胜会为了变强而抛妻弃子，那也会为了超越人类的极限而成为鬼。
　　然后信长又提前出局了。
　　……他被变六眼鬼的继国严胜一刀秒了。
　　真惨。
　　塞西想，他总算知道这副本的套路了，真正的boss是继国严胜！
　　继国缘一会带着鬼杀队干掉自家老哥！
　　然后塞西又一次被现实教做人了，继国缘一没有砍他老哥，而是将他哥的老板，鬼王鬼舞y无惨给削了！！
　　塞西并不清楚具体消息，只知道在某一天后，鬼全都偃旗息鼓，藏了起来，仿佛这个世界上不存在鬼了一样。
　　然后系统自动给他过掉了一甲子。
　　六十年后，继国缘一去世了。
　　塞西刚看完这句话，就接到了鬼杀队的消息。
　　鬼又出来肆虐了，鬼王甚至制造了非常多的实力高强的鬼，在反过来猎杀鬼杀队剑士！
　　塞西：“…………”
　　哇靠！还可以这样啊！变成鬼之后能活很久，哪怕人类剑士再强大，苟过去就行了！
　　然后塞西也死了，死于鬼的反扑。
　　同时他和信长的任务也黄了。
　　出了副本，信长又一次鄙视塞西：“你这白苟了六十年啊！”
　　“你懂什么？”
　　塞西没搭理信长，他觉得自己有了新的思路：他是不是可以将苟这种精神融合在自己的念技里？
　　信长翻了个白眼：“我来通知你，我们的修行结束了，童磨先生会在后天送我们离开这座岛，我们要回流星街了。”
　　塞西听后神色有些复杂：“要回去了啊。”
　　一时间，两人都有些沉默。
　　塞西冷不丁地问：“你说，之后再出来的人，会不会不想回去？”
　　信长惊讶地看着塞西：“你不想回去了？”
　　“我说后面的人啦，我自己肯定是要回去的。”
　　塞西维持着脸上的笑容：“外面的世界这么精彩，回流星街继续喝有味道的水吗？”
　　信长冷漠地说：“托比拉玛先生不会放过那些逃跑的胆小鬼的。”
　　塞西垂眸，他喃喃地说：“外面的土地都显得格外好闻，咱们那地下全是奇奇怪怪的辐射。”
　　信长握住腰间的刀，他幽幽地盯着塞西：“我可不想一个人回去，不管是干掉你，还是你跑了。”
　　好歹一起学习了半年，总也有点伙伴情，信长没有立刻动手：“收回你的想法。”
　　“都说了，我会回去的。”
　　塞西没好气地说：“我若是不回去，我父亲不会放过我的。”
　　“……你别像继国严胜那样犯蠢就行了。”
　　信长稍微松了口气。
　　“别给我提他！”
　　塞西的脸黑了：“我就没见过他这样的笨蛋！”
　　“我们没资格说他笨。”
　　信长垂眸，他摸着腰间的长刀，长出一口气：“他可比我们强太多了。”
　　“那是系统设定吧。”塞西不服气地说。
　　“不是设定，按照童磨先生教给我的呼吸法，修炼到极致后，的确能达到继国兄弟和鬼杀队剑士那样的水准。”
　　信长的眼睛亮得骇人：“若是再加上念力和念技……”
　　塞西听后哇哦了一声：“好厉害，我都不会呼吸法。”
　　信长冷笑：“你真的不会？”他没追问，而是换了个话题：“但你这次也有了开发念技的方向吧？回去后也能给你父亲交差了。”
　　再有别的收获就太显眼了，塞西背后势力错综复杂，他和信长不一样，不算是千手扉间的纯粹铁杆嫡系。
　　塞西语带双关：“唉，我也是身不由己啊。”
　　随即他又道：“总之，我们要回去了，回去之前难道不给金先生他们留下一个深刻的印象吗？”
　　信长深以为然：“你想怎么做？”
　　塞西说：“当然分别击破咯！”
　　李斯特最好搞定，李斯特总是要熬夜写代码，所以只要将他的咖啡替换成酒，嗜酒如命的李斯特就会忍不住喝喝喝一直喝到大醉。
　　艾莲娜做饭时打开冰箱看到了一个用南瓜雕刻的骷髅脑袋，伊妲拿起自己的耳机听音乐，却发现是雷扎暗搓搓下的小黄片。
　　哪怕是非常机智的金，也被塞西的新能力挖出了独家爆料。
　　“他在养花！不对，他绝对交了一个女朋友！！”
　　这个消息很好地转移了艾莲娜的怒火，她放过了塞西，转而去追问金的女朋友是谁。
　　金的朋友们全都对这件事极为好奇，金被追问地发了火，将信长和塞西暴揍了一顿，然后在一天清晨，偷偷驾驶着快艇跑出去浪了。
　　……然后被早就猜到的伊泽杉狞笑着用金色锁链捆了回来。
　　伊泽杉驾驶着快艇，将塞西和信长送出了贪婪之岛。
　　看着身后几个猎人玩闹一样在沙滩上打架，塞西的神色有一瞬间的怅惘。
　　“啊，梦幻的日子结束了。”
　　信长抱着自己的刀，他稳稳地坐在快艇侧面，再不复来时的狼狈。
　　伊泽杉却是回头一笑：“不，你该说接下来要开创属于自己的梦幻时光啦。”
　　塞西和信长都怔了怔，少年们看着海上初升的日光，露出了灿烂的笑容。


第79章 水面下的博弈
　　信长和塞西回流星街了。
　　伊泽杉没有立刻回贪婪之岛，他在别的国家继续自己的旅行，直到希尔德再塞给他两个小孩。
　　之后的两年内，伊泽杉始终保持着在外面浪三个月，再带孩子们去贪婪之岛修行的节奏，从库洛洛开始，他已经带了六七个孩子了。
　　听希尔德说，十五岁的信长已经打破了当初伊泽杉下的限制，再一次找回了属于自己的念，实力达到了三级跳，杀入了千手扉间的暗部队伍，成了流星街新一代高手。
　　不只是信长，连塞西这小子都能和库洛洛一起玩谋算做陷阱了，还有之后伊泽杉带的窝金以及富兰克林等人，他们都开始展露出属于自己的光彩。
　　虽然伊泽杉不在流星街，但他对流星街的影响力以及改变却与日俱增。
　　但伊泽杉并不将这些事情放在心上，他担心的是另一件事。
　　就在他专心带徒弟、游览四方时，他的舅千手扉间在空间术式上有了重大突破，要求他滚回流星街当一个好用的充能工具人。
　　伊泽杉掰着指头算了算，千手扉间花费了三年才研究出跨越空间传送的阵法，该说是快呢还是慢？
　　不过伊泽杉不会轻易认输的！
　　于是这一次他没有让希尔德来接身边的两个小徒弟，而是自己带着他们回到了流星街。
　　流星街的变化很大。
　　虽然外围依旧有隔离区，但穿越隔离区后，伊泽杉逐渐看到了不少和外面类似的小镇一样的建筑群。
　　而且流星街开始搞绿化了，虽然能在污染和辐射下生活的植物造型都有些奇怪，颜色也挺诡异的，可总算是有植物存在了。
　　流星街原本有十三个区，经过这几年的整治，形成了以五个大区为主导的多个城乡结合区域，千手扉间原来所在的九区成了流星街的首都。
　　曾经和外面交流沟通较为频繁的一区成了流星街重要的中转城市，也是其他国家的人抵达流星街后的第一站。
　　因流星街已经处于半开放状态，就有不少好奇这里的猎人和一些探险家往这边跑。
　　千手扉间将靠近米诺其联邦的垃圾区域保留了下来，作为流星街的特色旅游景点圈了起来――其实是暂时还需要接收其他国家的垃圾，这好歹也是一种资源――他还计划将靠海的那个地方改造出一个港口，争取开展海上运输业。
　　总之，规划很多，各项计划都在一步步推进，虽然但是流星街有不少强者，但也要承认，这帮人对于建设家园其实没什么兴趣。
　　他们大多是今天吃饱喝足明天能打架开心就行的人物，也就是千手扉间能压着这帮人，外加伊泽杉能帮忙掰一掰下一代的观念，好歹维持了这些年。
　　在这样的对比下，连宇智波斑那张可怕的脸都让千手扉间格外怀念。
　　――因为宇智波斑比他哥都敬业！那家伙居然是给非常认真办事的社畜！
　　所以对于流星街这帮咸鱼，千手扉间的目标是抓紧时间将老家的人拉过来。
　　于是所谓的跨空间传送阵就是这个成果了。
　　但是千手扉间缺少足够庞大的能量，只能由伊泽杉发动阵法。
　　伊泽杉指使保罗定期给他发小道消息，保罗告诉伊泽杉，基裘上半年回了流星街一趟。
　　保罗：“基裘小姐似乎知道了托比拉玛先生的打算，但她持否定态度。”
　　基裘毕竟曾在流星街成长，哪怕嫁到了揍敌客家，同样暗中掌握着一部分流星街的力量。
　　伊泽杉对此表示理解：“基裘肯定不会高兴吧。”
　　千手扉间做实验肯定要记录，也要看实验效果，更别说之前他还得到了蛞蝓仙人的小分身，流星街的高手又不是傻子，肯定有人猜到了什么，继而告诉基裘。
　　千手扉间是从突然来到流星街的，伊泽杉是被席巴和金带回大陆的，那合理猜测，是不是千手扉间也曾居住在暗黑大陆的某个地方，只是因为意外突然来到流星街的？
　　那问题来了，千手扉间研究传送阵，是想离开流星街？还是将老家一大堆牛鬼神社拉到流星街？
　　所有流星街人都在默默猜测这个问题。
　　保罗忍不住问伊泽杉：“托比拉玛先生到底想做什么？”
　　“恐怕是想将我的长辈们都叫过来吧。”
　　伊泽杉没想太多，他垂头丧气地说：“我就是和他们处不来，才偷偷跑掉的，结果托比拉玛先生还追了过来，要是再打开空间传送阵，让他们都过来……”
　　说实话，伊泽杉不怕千手柱间，因为千手柱间好歹听人话。
　　但宇智波斑他不听人话啊！他打人可疼了！他的实力发展和没有上限啊！
　　保罗听后面色微变：“会有很多个类似于您这样、但性格和您截然相反的家伙过来吗？”
　　伊泽杉重重点头：“没错！”
　　保罗语焉不详地说：“我们需要好好思考一下……”
　　这个消息太爆炸了，说实话，之前流星街内部推测是托比拉玛先生带着富冈先生一起回家，所以他们私下里做了个备选方案。
　　但现在看来是恰好相反啊！
　　“反正我马上也要回去了，回去再说吧。”
　　伊泽杉随口道，然后他好奇地问：“你怎么还留在流星街呢？”
　　说起来伊泽杉本以为保罗会跑到揍敌客当个管家，结果两三年过去了，保罗还升官了，这厮从最开始的流星街防卫队晋级成了一个区的副区长了。
　　保罗如此回答：“我留在流星街，基裘小姐为了拿到内部信息一定会和我说话的，但我去揍敌客后就没这么好的事了。”
　　是要天天看着心里憋气难过，还是成为她的左膀右臂和工具人？
　　保罗选择了后者：“最起码当她想做什么的时候，我可以帮她。”
　　伊泽杉听后沉默了一会才说：“算了，这是你的私事，和我没关系，总之你们注意一下托比拉玛先生的实验室。”
　　“不用您说，我们都很注意。”
　　保罗转而又说起另一件事：“对了，你知道你教的这几个小家伙不仅抱团还都开发出了念能力吗？”
　　伊泽杉理所当然地说：“这是必然的吧？那都是非常优秀的孩子，只要给他们机会、帮他们夯实基础，他们就能一飞冲天。”
　　保罗笑了笑，他说：“你还记得塞西吗？”
　　“记得，和信长一起来打副本，第一个折戟在继国严胜手里的两个小家伙。”
　　说到这里伊泽杉语带笑意：“哦，说一句，这两年没人能通关那个副本，我要开第三个副本了，下面来的人直接进第三个副本。”
　　美好的万世极乐教副本，童磨教主参上！
　　保罗嘴角抽了抽，他听过说这位富冈先生是怎么教孩子的。
　　确切来说是那些回来后的少年们自发组成了一个攻略组，一起补充信息，摩拳擦掌帮助下一波去游学的人努力攻略副本。
　　不过现在看来，他们这个攻略组要失败了。
　　保罗对伊泽杉说：“塞西开发了一个不得了的念能力，他依靠制约和誓约的双重加强，虽然条件很苛刻，但最后的效果有点可怕。”
　　伊泽杉听后好奇地问：“什么能力？”
　　“名字叫大梦成空，据说是能达成敌人心中的截然相反的目标的能力。”
　　保罗这个耳报神提醒伊泽杉：“您如果想做什么，或者有什么计划，最好别在塞西面前表露出来。”
　　但说到这里，保罗的声音也有些郁卒：“说起来这能力配合库洛洛的某个能力简直超级好用，他们俩还都很聪明，若非一些老狐狸，很难有人能骗过他们俩了。”
　　伊泽杉听后有些心虚，他可不是什么老狐狸，那俩小孩会变成这样，绝对和他没关系。
　　“我知道了，我会小心的。”
　　伊泽杉已经被库洛洛下过一个制约了，他当然不会没事找塞西给自己套第二个。
　　噫？等等，他自己都被流星街人盯着，那千手扉间呢？
　　对于流星街人来说，千手扉间果然是不同的吧？
　　伊泽杉的面色古怪起来，也许这次千手扉间会弄巧成拙哩。
　　花费了半个月不到的时间，伊泽杉带着两个小孩走走停停，总算回到了流星街。
　　这俩孩子一个叫飞坦一个叫芬克斯，飞坦脾气暴躁，耐性差，芬克斯性格大大咧咧，有时候不会读空气，会开不合时宜的玩笑。
　　但这俩人都有非常好的战斗天赋，经过伊泽杉的发掘，俩人也都有了掌握了基本的战斗和思考逻辑，也不会再轻而易举地被人激怒了。
　　――任谁在游戏里被变成鬼的继国严胜又是削又是啃，都会变得冷静下来。
　　伊泽杉一回到流星街，他就得到了热烈欢迎。
　　当然最着急的人还是千手扉间，他直接扯着伊泽杉直接飞雷神到了他的实验室。
　　他们离开后，以希尔德为首的高层看着飞坦和芬克斯，希尔德问：“搞到什么相关情报了吗？”
　　飞坦低声说：“是有一点成果，但成功率不高。”
　　伊泽杉这两年维持着半年在外面半年在贪婪之岛内，他会用术式和封印术来帮忙做贪婪之岛内的卡片效果测试。
　　关于这些术式的知识，从塞西开始，每一个来伊泽杉身边进修的孩子们都或多或少接触过。
　　他们回来后总结出了不少相关情报和资料，再配合着千手扉间开设高年级进修班里教导的术式内容，这导致新去伊泽杉那修行的飞坦早已具备了几处的术式阅读能力。
　　千手扉间做研究，是绝对不可能将最新的、和自身目标相关的术式教导给流星街人的。
　　但没关系，希尔德想，他们可以拿着基础术式符文结构，让孩子们请教富冈先生。
　　“没关系，只要能将术式效果从传送改成封禁，这就可以了。”


第80章 美滋滋
　　实验室内，千手扉间将大一堆术式符文交给伊泽杉：“看看我的成果。”
　　伊泽杉环视千手扉间的实验室。
　　房间很大，到处都是各种精密仪器，还有大大小小奇奇怪怪的柜体，墙壁和地面也都设置了术式和符，哪怕以伊泽杉的造诣都无法一眼看穿这其中的防护结构。
　　伊泽杉拿起千手扉间绘制的空间专用术式符文仔细看了起来。
　　术式符文非常多，一张叠加一张，几乎可以订成一本书了。
　　伊泽杉看得很认真，从术式的核心原理到每一个术式的嵌套，他看得入迷，偶尔还会拿起纸自己算一算。
　　千手扉间看伊泽杉这么认真，就没打扰他，这期间千手扉间离开了一段时间，他每天也有很多工作要做的。
　　等伊泽杉看完后已经是一天一夜过去了。
　　此时千手扉间不在实验室，只有伊泽杉一个人。
　　伊泽杉看完后合上这些术式符文，露出佩服的神情，千言万语汇成一句话：“牛逼。”
　　不愧是你，千手扉间。
　　伊泽杉掂量着厚厚的一叠术式，只需要将一叠按照顺序布置好，再发动术式，阵法就能启动，方便简单。
　　但是……伊泽杉思考许久，他从自己的封印卷轴拿出两张卡片。
　　作为贪婪之岛的半个GM，伊泽杉出了不少力，当然也能拿到一两张卡片。
　　伊泽杉在两张卡片之间犹豫了半天，最后还是选择了其中一张。
　　“万一呢？万一有变态和疯子在他身上留了扯淡的念力和制约，还是小心点吧。”
　　伊泽杉做好准备，他拿着术式和卡片离开了千手扉间的实验室。
　　一出实验室，他就看到了不远处靠在树下的黑发少年。
　　已经十三岁的库洛洛穿着白色衬衣黑色长裤靠在树边看书，少年身材笔挺，黑色碎发散落在耳边，看上去清秀隽永。
　　听到动静，库洛洛合上手里的书，下一秒书就消失了，显然这是念力形成的书。
　　库洛洛看上去长高了一些，他额头绑着绑带，唇角微微上挑，气质温文尔雅。
　　“好久不见了，富冈先生。”
　　伊泽杉笑着对库洛洛点了点头：“好久不见，似乎成长的还不错。”
　　伊泽杉能感觉到库洛洛身上平滑厚实的缠，甚至他的呼吸也有了细微的变化，就像是自己学了呼吸法，但不是太正宗一样。
　　伊泽杉注意到后问库洛洛：“和信长学的？”
　　库洛洛微微低头，他看上去有些落寞和难过：“是啊，您并没有教我这个，我就只能和信长交换了。”
　　“知足吧，你好歹学了我们家的体术。”
　　伊泽杉摇摇头：“托比拉玛先生呢？”
　　“托比拉玛先生在前面的议事厅，我说很久没见您了，自告奋勇在这里等您。”
　　库洛洛脸上的难过一闪而逝，他恢复了温和的样子：“飞坦和芬克斯已经去休息了，您打算住在哪里？”
　　伊泽杉随意说：“老样子吧。”
　　库洛洛点点头：“和我想的差不多，我提前让人将您当初居住的房间收拾了出来，东西也都备齐了。”
　　伊泽杉的脚步顿了顿，他似笑非笑地瞥了一眼库洛洛：“不用提醒我，库洛洛，我记得你的制约。”
　　――不就是提醒他的家在流星街嘛，至于吗？
　　库洛洛继续微笑，似乎没听懂伊泽杉的警告，他说：“可惜我没去过贪婪之岛，听塞西他们说，那里面到处都是制约和誓约形成的念力技，有点羡慕他们呢。”
　　虽然有制约，但制约并不是不能打破的，人类违背制约需要付出的代价也许是生命，可是非人呢？想想游戏副本里的鬼，万一眼前的富冈先生有规避制约的办法呢？
　　当然这种心思是不能说出来的，而且库洛洛知道如果自己再想办法下相同制约，恐怕是没可能成功了，机会只有一次，富冈先生也不是傻子啊。
　　伊泽杉再度叹气，他觉得自己的舅有点危险了。
　　伊泽杉只能抬手拍了拍库洛洛的肩膀，什么都没说。
　　库洛洛的表情微变，他觉得身边的人恐怕已经猜到他们会做什么，以及为什么这么做了。
　　是啊，从很久以前不就知道了吗？富冈先生能看透人心，他知道别人在想什么。
　　结合着贪婪之岛的关于继国兄弟的副本，答案不是很明显吗？
　　也许，在身边的富冈先生眼中，这个世界也是通透的。
　　可即便如此，库洛洛闭了闭眼，再睁开，黑黝黝的眼睛里闪过若有若无的试探：“说起来流星街这几年变化很大，您不想四处走走看看吗？”
　　伊泽杉微微蹙眉：“不，先等等吧。”
　　库洛洛暂时希望他不要在这边晃荡？哇靠这帮人想干什么？
　　伊泽杉从来不认为自己是个聪明人，他只是比别人都手段多、应急能力强而已。
　　还是将流星街这帮心眼多的家伙都丢给千手扉间吧。
　　伊泽杉这么想着，加快速度前往议事厅。
　　库洛洛垂下眼眸，没再说什么。
　　千手扉间正在办公室处理文件，听说伊泽杉过来后不由得眼睛一亮。
　　他将手里的文件丢给身边的一个小个子：“暂时这么处理吧，以后再说。”
　　那小个子收起文件，欲言又止。
　　不过千手扉间只顾着伊泽杉了，没注意那小子的表情。
　　伊泽杉进门后扫了那人一眼，那家伙低头拿着文件离开了。
　　关上门千手扉间问伊泽杉：“看完了？你觉得怎么样？”
　　伊泽杉竖起拇指：“很厉害！”
　　千手扉间很得意，这可是凝聚了他毕生所学，还加了猎人协会给的念字符的相关研究成果――流星街和协会之间的合作拓展了不少新渠道和方式。
　　“你觉得成功率如何？”千手扉间问。
　　伊泽杉点头：“成功率应该会很高，只要保证能量不断就行了。”
　　千手扉间踌躇满志：“和我想的一样。”
　　伊泽杉突然抬手和千手扉间比划了一个手势：安静。
　　下一秒伊泽杉褪下了身上的披风，张扬的气一瞬间充斥在整个房间里，旋即被房间四周刻下的封印术式挡了下来。
　　千手扉间扫了一下周围，他疑惑地问：“你怕被人监听？放心吧，我这办公室的防护还是很严密的。”
　　伊泽杉翻了个白眼，他说：“念力很奇特的，有些念技在制约和誓约的控制下可以达到很诡异而强悍的境地，也许就会出现无视封印术式的窃听技能呢？”
　　伊泽杉放开自身的力量布满整个空间，如此一来不管是什么念技，使用的效果应该都会被打折扣。
　　一个机密的房间内，原本蒙着双眼的一个人突然尖叫一声，他双手捂住眼睛，身体痛苦地蜷缩起来。
　　另一个身材矮小的老头叹了口气：“看不到了吗？”
　　“无法确定时间和地点，就别提更改术式性质了。”
　　“那就只能选备用方案。”
　　另一边，做好防护准备后，伊泽杉才问千手扉间：“你和希尔德他们说过要做什么吗？”
　　千手扉间：“提过一两句，说请我大哥他们过来，怎么了？”
　　伊泽杉皱眉：“那你确定流星街这边不会有人阻拦你吗？”
　　千手扉间怔了怔：“他们阻拦我干什么？”
　　伊泽杉突然觉得这个舅比自己还没自觉。
　　伊泽杉只是代理了一段时间，又教导了不少流星街的孩子，还和不少流星街人打了个照面，就被库洛洛下制约，还被塞西警告了。
　　千手扉间呢？
　　伊泽杉面色严肃地问道：“你和这边的能力者有做过约定吗？”
　　千手扉间露出了然的神色：“我懂你的意思，我和不少朋友都做过承诺，不会抛开他们不管的。”
　　伊泽杉沉默了一下才说：“原本是独属于自己的最重要的人，很快就要有家人，有亲朋，有另一个世界的朋友和下属，取代了自己的位置……甚至自己不再是你最了解、最倚靠的人，你觉得他们会怎么想？”
　　千手扉间：？？？
　　白发中年人不可置信地看着伊泽杉：“你怎么这么懂？！”
　　伊泽杉：“…………”
　　二舅，你为什么会想到这个方面去？
　　“现在先说您的问题。”
　　伊泽杉不好说自己活的时间比较久，同时掌握通透世界，能比较敏锐地察觉他人的所思所想，他言简意赅地说：“总之，您真打算将大伯和斑先生他们叫过来的话，先想想怎么在开启阵法时不被人偷袭吧。”
　　千手扉间略一沉吟就道：“你我用变身术，先找个安全地方设置术式。”
　　伊泽杉：“我张开力量呼唤大地和自然之力时，那股能量是不可能屏蔽掉的，时间也不够。”
　　依照这边念能力者的速度，他们估计十几秒就赶到了，这点时间根本不够撑开世界和空间。
　　“你当初将我送走时倒是速度很快啊。”
　　千手扉间面色不善地看着伊泽杉。
　　伊泽杉爽快地说：“送单人是很快，要是将很多人搞过来就很慢。”
　　千手扉间很快就有了主意：“你出面启动术式，我隐藏起来，你只需要和宇智波斑对视一眼，得到他的瞳力，就能开启须佐能乎护体，如此一来没人能阻止我们了。”
　　伊泽杉见千手扉间已经做出决定，就拿出一张卡片。
　　“我在贪婪之岛里拿到的道具，你带在身上吧，万一有不知名的念力起作用，可以起到防护作用。”
　　千手扉间扫了一眼，上面写着黑暗翡翠，可以将受到的伤害转移到别处。
　　他点点头，收起了这张卡片。
　　“走吧，既然他们可能捣鬼，那就立刻开始。”
　　千手扉间单手抓住伊泽杉，两人同时飞雷神离开。
　　千手扉间带着伊泽杉来到一处垃圾堆。
　　他结了一个水遁忍术的印，一个水龙弹就将眼前的地面彻底清空。
　　伊泽杉反手打出手中厚厚一叠术式符文，那些符文像是有生命一样自动按照某种序列贴在了地面上。
　　伊泽杉单手保持印的姿势，维持查克拉的输出，同时另一只手不断打出术式，大约十几秒内，超过一百张术式符文全都固定在了正确的位置上。
　　千手扉间结印用分身术，然后将自己的本体变成忍具，分身将本体藏在了伊泽杉的袖子内。
　　伊泽杉将术式阵法布好后，他提醒千手扉间：“开始咯？”
　　“开始。”
　　下一秒，伊泽杉全身力量猛地外放，肉眼可见的金色光芒从他身上亮起，荡起了无边气浪席卷向很远的地方。
　　地面散发出瑰丽的光，内圈术式开始转动，外圈术式向天空投放出了力量，早年千手扉间丢上天空的卫星隐隐和地面的术式阵图形成呼应。
　　只是几秒钟的时间，远处就有黑影朝着这边急速飞来。
　　千手扉间上前拦住了他们，他装作一无所知的样子说：“停下。”
　　希尔德停下脚步，他深深看了一眼千手扉间，又看了看正在维持阵法的伊泽杉，他问：“您要开始了吗？”
　　千手扉间：“嗯，一切顺利的话，很快就能结束了。”
　　伊泽杉虽然分出了一分心神去感知周围的人，但眼前这庞大的阵法不断吸收伊泽杉的力量，像是一个无底洞一样。
　　就在伊泽杉的额头要浮现出斑纹，发梢开始变成紫藤花的时候，他投放到虚空的力量突然感应到了非常熟悉的、属于宇智波斑和千手柱间的阴阳之力。
　　伊泽杉精神大振，只要有对面的力量进行链接……
　　下一秒，以阵法为中心，一道无形的波澜在空中缓缓拉开，显然宇智波斑发现了伊泽杉的力量，直接利用轮回眼开辟出了一个虚空通道。
　　通道的另一端，伊泽杉清晰地看到了宇智波斑。
　　四目相对之间，伊泽杉感应到了自己眼中有瞳力凝聚。
　　就在此时，一只无形的手突兀出现，仿佛抹去了什么一样，试图将眼前的虚空通道抹掉。
　　念技：大梦成空。
　　效果是：指定一个人目前正在做的事必然呈现出相反方向的结果。
　　伊泽杉原本控制着术式的力量居然冷不丁凝固了！
　　他这边对接一出问题，另一边的通道顿时呈现不稳的状态。
　　只能说幸好宇智波斑的轮回眼本身具备空间属性，还能勉强保持着通道，但如果没有伊泽杉的力量补充，过个几秒钟另一边的联系也会断掉。
　　千手扉间见状下意识地就想化为本体帮助伊泽杉控制阵法。
　　就在此时，伊泽杉突然反手抓住千手扉间变成的忍具，直接丢进了通道里。
　　千手扉间的身体不受控制地变回本体，同时他身上出现了好几道造型奇怪的念力制约。
　　紧接着，咔嚓一声，伊泽杉给千手扉间的那枚黑暗翡翠突兀炸裂，千手扉间身上的制约被转移到了伊泽杉身上。
　　轰然巨响之中，传送阵的通道关闭了，千手扉间穿过了通道。
　　伊泽杉微微喘气，大喜过望。
　　哈！哈！哈！哈！
　　他的舅滚蛋啦！！


第81章 很简单的
　　伊泽杉一直在思考怎么将千手扉间丢回去。
　　如果他直接将千手扉间踢回去，这多伤感情啊――绝对不是担心被后续的宇智波斑和千手柱间追上来一顿混合双打――那就只能用别的方法了。
　　伊泽杉这次回到流星街，他专门将自己的感知和呼吸提到了最高层次，一路走来他感受到了很多诡谲而复杂的情绪，多少猜到了流星街的人想做什么。
　　但当他直接警告千手扉间时，他这位热情爽朗的二舅居然还不太当回事，那就……嘿嘿嘿，别怪他不客气地利用一把了。
　　将千手扉间送回忍者世界后，伊泽杉简直要大笑三声以表达激动的心情。
　　但考虑到周围还有流星街的念能力者盯着，于是他只能装作神色复杂地叹了口气，然后直接用飞雷神，跑了。
　　哪怕忍者世界的千手扉间不甘心地要跑回来，就算有宇智波斑的轮回眼帮忙，那也要一两年的准备时间。
　　伊泽杉觉得这期间他可以不用再费心给流星街带徒弟了，他可以去想去的地方玩啦。
　　溜了溜了，美妙日子就在眼前，万岁！
　　伊泽杉开心而潇洒地跑了，流星街这边的人面色难看地看着已经完全看不出样子的术式，一个个气得不行。
　　“可恶，富冈先生居然将我下的制约转移到他自己身上了！”
　　“托比拉玛先生离开流星街了吗？”
　　“他还会回来吗？”
　　“估计不会回来了。”
　　“等等，富冈先生跑没影了！”
　　“……能找到他吗？”
　　“我看够呛，他可以转移制约，也许有压制追踪的手段呢？”
　　“不对啊，你们几个还会被托比拉玛先生控制吗？那个什么转生的秘术？”
　　“不会了，但是会被富冈先生控制，当初托比拉玛先生参加了基裘的结婚礼后，回来在我们身体里塞了什么东西，富冈先生可以用那个控制我们。”
　　“……其实，我有个主意。”
　　伊泽杉并不知道流星街这帮脑回路神奇的人想出了一些有趣的主意，他离开流星街后正要出去浪，基裘的电话很快打了过来。
　　“你把我父亲弄没了？！”基裘的声音尖锐而凄厉，显然气疯了。
　　伊泽杉一本正经地说：“什么叫弄没了？他们暗算父亲，你是知道的吧？难道不是你们先动手的吗？”
　　基裘咬牙切齿极了：“我只是希望父亲留在流星街。”
　　“父亲也只是希望大伯他们过来啊，父亲身边没有可以依靠的人，就只能一直拉着你们，你想得美。”
　　伊泽杉冷笑道：“虽然父亲在家里也是帮大伯收拾烂摊子的倒霉鬼，也是被斑先生暴打的小饼饼，也是……哎？怎么这么说来他在这边被你们宠成宝宝了？好可怕。”
　　伊泽杉浑身发寒，他抖了抖，换了个语气继续说：“总之，我警告你们，父亲有选择的权利，他想怎么做就怎么做！你们都是那么大的人了，怎么还一个个没长大的小孩子一样？！”
　　基裘的声音突兀低沉下来：“……你身上也有制约，甚至叠加了父亲的制约，你也要离开吗？”
　　伊泽杉随口说：“我还没玩够呢，等我玩够了再说吧。”
　　顿了顿，他的语气变得严肃起来：“基裘，你喜欢揍敌客家族吗？”
　　基裘怔了怔：“……为什么突然问这个？”
　　“你爱着你的孩子吗？揍敌客这个家族对孩子的爱，你有体悟吗？”
　　伊泽杉慢慢说：“基裘，我知道生活在流星街那地方的人都或多或少都有些精神问题，但我还是希望你能明白，不管是制约还是誓约，约定或者念技，想要用这些手段去禁锢一个人、一个灵魂、一个思想的自由，这都是不可能的。”
　　“我曾对席巴说，人类比非人最厉害的一点在于拥有爱和思念，唯有热烈不屈的爱才能让人类的思念超越时空，无限制地传递下去。”
　　“正确地去爱一个人，正确地教导他人以爱，正确地将自己的爱传递出去，这是很难的一件事。”
　　“我知道流星街的伙伴和孩子们爱着父亲，但他们不应该那样去爱，真正的爱是自由的、尊重的、包容的、以及充满期待和未来的。”
　　“以前没人教他们，那我来告诉他们，他们的做法是错误的。”
　　“我不会回流星街，有什么事可以给我打电话，但我也不会原谅他们的做法。”
　　“可他们也是人类。”
　　“我相信，人类在对待深爱之物时的共鸣，会唤醒他们心底和基因里残留的记忆，让他们明白该如何做的。”
　　基裘怔怔地听着，许久后，她才开口：“……你真的很过分。”
　　伊泽杉哈哈大笑起来：“是啊，我就是这么过分，生气或者愤怒地话，那就追到我面前，来得到我的认可啊。”
　　“你是流星街人吧？放弃可不是你们的风格啊！”
　　基裘：！
　　伊泽杉帅气地挂了电话，并不知道他这番话在流星街里掀起了多大的波澜。
　　他只是开启了自己的旅途，开始了自己各种各样的探险活动。
　　或者跟着一些环保组织帮忙筹建某些稀有动物的生存地，或者和一些人去危险的地方探险，或者和某些学者或者小圈子的人进行生物研究……日子过的多姿多彩。
　　但被伊泽杉丢回忍界的千手扉间，日子可就不那么好过了。
　　诚如伊泽杉对基裘的吐槽，倒霉蛋千手扉间回家后瞬间成了木叶联合会高层中的食物链底层。
　　虽然千手柱间超级开心自己弟弟回来了，但等听千手扉间这样那样说了一堆后，脸色顿时阴沉了下来。
　　千手柱间：“所以是阿杉替你接下了那些限制，同时将你送回来了吗？”
　　宇智波斑：“我和他对视的时候给他留了一些信息和瞳力，那些所谓的制约可以用伊邪纳岐规避掉。”
　　“那要瞎一只眼睛。”千手柱间头疼起来。
　　“他那眼睛也不是写轮眼。”宇智波斑倒是不以为意：“换一只眼睛就行了。”
　　千手扉间的表情不是很好：“是我大意了，没想到他们的心理问题那么严重。”
　　“呵。”宇智波斑冷嘲了一声，没再说什么。
　　毕竟年纪大了，宇智波斑的脾气稍微沉稳了那么一丝丝，看在千手扉间刚回来，千手柱间特别高兴的份上，忍了。
　　千手扉间打起精神：“忍界联合会怎么样了？”
　　“挺好的啊，你离开了快二十年哩。”
　　千手柱间都是奔四的人了，孙女也有了，木叶联合会作为忍界联合会最大的政体，凭借千手和宇智波超强的实力，一直力压群雄，整个大陆和平得让人想打瞌睡。
　　“就算大家有不满想打架，也都通过各地的传送阵去天上的卫星上打了。”
　　千手柱间指了指头顶：“打输的人赔一笔钱给联合会，斑他们会带人将卫星再黏起来，倒是挺方便的。”
　　因为大陆和平发展，很多城镇建立起来，也开垦出了很多田地。
　　虽然因各国自然地貌不同，粮食出产还是以火之国为主，但有了月亮通道这个非常便捷的运输渠道，再加上月亮上属于忍界联合会自身的土地，忍者们倒是不需要为粮食什么的费心，甚至不少忍族还成了各国大名的债主。
　　最近忍界最大的目标就是实现初代联合会会长的目标，向星辰大海进发！
　　“我们一直在探索星空，试图进行星空旅行。”
　　虽然千手扉间去了异世界，但木叶科研所还是保留了下来，千手柱间和宇智波斑经常翻看研究所搞出来的新东西。
　　“按照科研所的研究，我们和其他星球的距离太过遥远，除非人人都到达我或者斑的程度，否则没可能带着大家一起进行星际旅行的。”
　　千手柱间这么对千手扉间说：“所以你从异世界带回来的科技资料非常重要。”
　　宇智波斑甚至说：“不如说那个异世界的存在很重要吧？”
　　他问千手扉间：“你应该不会不留后手的，能锚定那个世界的位置吗？”
　　千手扉间理所当然地说：“可以的，我留在那边的实验室就是一个大型的锚点，我还在那边发射了卫星，卫星联合起来也是一个锚点，阿杉身上还有我留下的飞雷神术式，只是距离太过遥远，我感知不到具体位置。”
　　“那这不就很简单了吗？”
　　宇智波斑双手抱胸，眼中闪过兴奋的色彩：“终于有点事情可以做了。”
　　“斑的轮回眼可以搞定开启空间的问题，但我们需要想办法将通道固定下来，并让更多人的过去。”
　　千手柱间期待地看着弟弟：“你能搞定吧？”
　　“给我一点时间。”千手扉间想到自己留在流星街的人手，不由得咬牙切齿道：“我得回去揍他们一顿！”
　　“不如直接施展幻术，全都三观重置。”
　　宇智波斑轻飘飘地说着可怕的话：“你还是太仁慈了。”
　　千手扉间黑着脸，他冷笑着说：“幻术？你先学会他们那边的语言吧！”
　　连本土语言都不会，还上什么幻术？！
　　宇智波斑微微抬起下巴，浑没将这点挑衅放在心上：“字典拿来。”
　　他宇智波学语言，背下单词和语法，哪有学不会的道理？
　　千手柱间已经开始思考第一批过去的人员了：“如果通道好了，先过去的人里肯定有斑吧？扉间你留下来，宇智波家这几年新开万花筒的人帮你定位，另一边有斑定位，这样就可以固定通道了。”
　　“万一那边有人阻挠呢？”
　　千手扉间提出异议：“我知道宇智波斑实力很强，但那边的念力比较诡异，我身上的制约和限制转移到阿杉身上，他恐怕没法做什么。”
　　“那就带个九尾。”
　　宇智波斑语气平淡地像是出门遛狗逗猫：“那只狐狸吃了村子那么多查克拉，是时候出去减减肥了。”


第82章 提醒
　　“哇哦――”
　　几个人一起看着远处相拥在一起、互相舔毛的狐狸母子，都不由自主地露出了欣慰而高兴的笑容。
　　那是一种奇特的狐狸品种，类似于魔兽，具备小孩子一样的心智，但不会和人类沟通。
　　这种狐狸吃普通的食物，但拉出来的粪便可以形成等量的金银，所以一直被人类追捕。
　　伊泽杉阴差阳错加入了一个反动物盗猎小队，他跟着这个小队的队长一起追击那些试图盗猎盗杀珍惜动物的罪犯。
　　小队成员大部分不具备成为猎人的资质。
　　但是他们有的人具备组织能力，有的了解各国律法，有的明白如何与当地警方和非政府组织沟通，有的人擅长准后勤准备，有的人擅长资料收集……
　　小队里唯二的猎人就是实力最强的队长，和一个曾被队长救了一命、从而开始给队长卖命的打手。
　　伊泽杉加入这个小队纯属意外，他在某个城市查阅当地资料时，和小队里的植物学家碰到了。
　　两人相谈甚欢，理念类似，对方就邀请伊泽杉加入他们的小队。
　　伊泽杉欣然同意，他负责动植物方面的基础信息搜集，还负责基础的医疗。
　　小队很高兴能有一个擅长救治的人出现，毕竟他们小队有时候解救出动物后，那些珍惜动物都奄奄一息，并且非常惧怕警惕人类的救治。
　　而伊泽杉恰好能弥补小队的短板。
　　哪怕是再烦躁再愤怒的动物，一旦被伊泽杉碰触，都会很快安静下来，并交付信赖。
　　这一次也是同样如此，他们跨越了两个国家，总算将那个盗猎动物团伙搞掉，普通人塞到警局，猎人塞到猎人监狱，人渣直接干掉。
　　仓库和运输车里找到的残存的动物则交给伊泽杉和几个动植物保护学家来处理。
　　那只能拉出金银粪便的小狐狸就是其中之一。
　　那小狐狸已经被折磨的不成样子，哪怕被救治了也不吃不喝。
　　然后伊泽杉抱了两下，那狐狸立刻活过来了。
　　小队里的另一个动物学家超级羡慕伊泽杉的能力：“啊，我也想有被动物喜爱信赖的能力啊！”
　　伊泽杉笑眯眯地揉小狐狸的耳朵：“这是天赋，你学不来的。”
　　伊泽杉和小狐狸沟通了一番，得知小狐狸还记得自己生活的地方，伊泽杉向队伍里的地理学家描述后，对方连夜搜查相关资料，最终圈定了大致地点。
　　于是大家集体转向，经过三四天的更换位置和寻找，总算找到了小狐狸当初被抓捕的位置。
　　伊泽杉通过和附近的植物沟通，果然找到了在这里徘徊了快一个月、试图寻找回自己孩子的母狐狸。
　　伊泽杉留下了小狐狸落下的狐狸毛，第二天晚上，他们听到了母狐狸焦躁的啾啾声。
　　小队队长亲自放出了小狐狸，他们利用红外眼镜，亲眼见证了小狐狸回归母亲怀抱的那一幕。
　　虽然连续忙碌了大半个月，但能看到这一幕，所有人都觉得值了。
　　大家安静有序地离开这片森林，回到临时营地。
　　小队燃起了篝火，大家吃着烤肉喝着酒，庆祝这一次行动顺利并成功。
　　伊泽杉坐在队伍里的植物学家身边，两人聊着一种连续一个月不下雨才会出生的菌类。
　　那种菌菇的长相和普通人常吃的某种菌类极为相似，但这种菌类有精神毒素，可以致幻，这位学者不无担忧地说：“如果有人发现这种菌类，提纯后进行贩售，也许就会成为新型致幻剂。”
　　伊泽杉严肃地问：“有什么后遗症吗？”
　　那学者摇头时候：“目前还不清楚，毕竟是新发现的菌类，如果你有什么研究成果，还请务必先压一压，别急着发表，省的被有人利用了。”
　　伊泽杉耸肩：“我顶多出试吃报告，让我写学术论文，你太高看我啦。”
　　“喂喂喂，你这习惯不好，见到什么先吃一下……”
　　那学者正想纠正伊泽杉的坏习惯，队伍里唯二的打手，一个彪形大汉凑了过来。
　　那哥们坐在伊泽杉身边：“说什么呢？”
　　“说烤蘑菇。”伊泽杉随口道：“有事？”
　　他和学者聊的是学术话题，一般这哥们是不会凑过来的。
　　“嗯，稍微想和你聊聊。”大汉坦然道。
　　学者耸肩，他和伊泽杉砰了一杯，起身离开了。
　　那大汉说：“也许你早发现了吧？我以前是流星街的。”
　　伊泽杉惊讶地说：“是吗？我没注意。”
　　大汉黑线说：“喂喂喂，你在开玩笑吗？家里人都说你可以看穿人心，告诉我你早就知道我的身份了。”
　　“别听他们胡扯，我是个单纯善良的好人，我什么都不知道。”
　　伊泽杉飞速否认，然后他问对方：“所以呢？你想和我说什么？”
　　那大汉说：“一开始我也不敢认你，家里传来的消息太扯淡了，说什么你的气如大海一样可怕，说你看一眼就能知道全部，说你胸有谋略能算出很多人想什么，还说你手段狠辣凌厉……”
　　但实际接触后这哥们觉得好像和传言里的人不太一样。
　　伊泽杉忍不住嚷嚷起来：“喂喂喂，前面三个我姑且当赞赏收下了，后面那个是怎么回事啦！？”
　　“哈哈哈你这么利索地跑了，对我们来说才是最可怕的报复。”
　　那大汉摇头说：“他们甚至知道你大致的方向和位置，却没一个人敢来找你，从这里就能看出你的威慑早已深入人心了吧？”
　　“哦，那他们还不算太蠢。”
　　不见面反而是最好的状态，如果他们追上来请他回去，伊泽杉也许就真的动手揍人了。
　　“总算开窍了吗？”
　　“我和队长认识了快十年。”
　　大汉突然说起了自己的事：“我是在某个黑帮当打手时认识的队长，队长来找我们黑帮老大争论，请他停止继续运作某条走私线路。”
　　伊泽杉哇哦了一声：“好胆气。”
　　“是啊，原本的老大当然不同意，但队长打赢了。”
　　那大汉的眼中充满回忆之色：“后来那个黑帮覆灭，我被人追杀，快死的时候我想起了队长暂时居住的地方。”
　　“我想，如果那个男人愿意为一群驯鹿的迁徙路线而和老大打架，那他是不是会救我一命？”
　　大汉摊手：“后来我赌赢了，队长救了我。”
　　“那之后快十年了，我大概明白你为什么生气。”
　　大汉挠头：“指望他们开窍，太难了。”
　　伊泽杉惊讶地看着身边的哥们：“你是来为他们说情的吗？”
　　“胡扯什么呢？我巴不得他们倒霉。”
　　大汉冷笑道：“我还有仇人在流星街呢。”
　　伊泽杉：“那你这是……”
　　“我是来和你通风报信的。”
　　大汉小声说：“我询问家里的事时，有人发现我和你的位置相近，希望我和你说一声，家里在制造当初你控制但却失败的东西，用以进行两边的链接。”
　　伊泽杉忍不住一句卧槽说出口。
　　流星街这帮人牛逼啊，他们在自己解析千手扉间留下的术式吗？
　　大汉：“那小子说，你其实不希望出现那样的局面对吧？”
　　伊泽杉嘶了一声，他这句话好像只对库洛洛说过？伊泽杉的确不希望头顶上多几个能揍他的人。
　　大汉：“他说他拦不住，也没立场拦，但你最好有个心理准备。”
　　伊泽杉叹了口气：“谢啦，我知道了。”
　　算了，不就是宇智波斑和千手柱间驾着七彩祥云跑到这边浪嘛。
　　世界那么大，他躲得起。
　　就在伊泽杉和小队准备开启下一轮救助任务时，基裘给伊泽杉打电话。
　　“两件事，第一个，我怀孕了，第二个，糜稽快四岁了，你什么时候过来？”
　　伊泽杉算算时间：“啊，快四年了啊，我会赶过去的。”
　　基裘听后松了口气，看样子这位兄长没打算放揍敌客的鸽子。
　　她的语气温和下来：“父亲虽然暂时不在了，孩子们见不到外祖父，总要见见你这个舅舅，你提前几天过来，可以吗？”
　　伊泽杉爽快地说：“可以，他们有什么喜好吗？我可以带礼物。”
　　基裘忍不住微笑起来，也许是这几年养孩子、现在又怀孕的缘故，她声音里的尖锐有些细微的变化：“伊尔迷是个很乖的孩子，喜欢钱，糜稽喜欢看动画片。”
　　顿了顿，基裘的语气有些复杂：“但他们马上四岁了，揍敌客家四岁后要开始进行训练，他们有这样的姓氏，必须要成为强者才行。”
　　和平幸福的生活将被撕裂，希望两个孩子能坚持得住。
　　伊泽杉倒是赞同揍敌客家的教育：“世界是残酷的，我们能做的就是让他们面临残酷时，有足够强大的力量保护自己。”
　　基裘严肃起来：“是的，我们不能在这一点上心慈手软。”
　　伊泽杉和小队长说了一声，小队长自然同意了伊泽杉的脱离许可。
　　他拍着伊泽杉的肩膀说：“以后有机会了继续合作啊！”
　　伊泽杉：“那是自然，这段日子相处得很愉快，有需要我帮忙的地方尽管来找我。”
　　伊泽杉和这个小队的朋友纷纷告别，然后买了张飞艇票，前往枯枯戮山。
　　伊泽杉去的时候，席巴并不在家，桀诺也不在，他们出门工作了。
　　家里只有马哈和基裘并两个孩子。
　　两个黑发黑眼的小孩长相精致，糜稽因发育缘故比伊尔迷的个头小一圈，很容易就能分辨出谁是伊尔迷，谁是糜稽。
　　但伊泽杉见到孩子时，满脸迟疑之色。
　　“我记得……我是两个侄子。”
　　基裘一手牵一个打扮漂亮精致的哥特裙小萝莉，笑眯眯地说：“是啊，是侄子，但是他们穿裙子的样子太可爱了，我很喜欢。”
　　伊泽杉沉默了一下，他看得出来，不管是面无表情的伊尔迷还是瘪着嘴的糜稽都很郁闷，但他们反抗无能呗。
　　伊泽杉咳嗽了一声，他试图帮两个侄子说话：“但他们并不喜欢吧。”
　　基裘拉长语调：“不喜欢吗？”她低头问伊尔迷：“乖，告诉妈妈，你不喜欢这身可爱的裙子吗？”
　　伊尔迷乖巧地说：“喜欢。”
　　糜稽的眼神更飘忽了。
　　伊泽杉不赞同地说：“他们明明不喜欢，你不能强迫他们做不喜欢的事。”
　　伊尔迷和糜稽的眼睛亮了。
　　基裘听出了伊泽杉的言外之意：“如果喜欢就无所谓咯？”顿了顿，基裘敏锐地看向伊泽杉：“你穿过女装吗？”
　　伊泽杉坦然地说：“穿过啊，任务需要嘛，而且装扮女人是一项很有用的技巧。”
　　然后他若有所思：“你这是为了锻炼他们的伪装吗？”
　　原来如此，这是揍敌客的学前教育啊。
　　伊泽杉：“那的确应该穿裙子！”
　　伊尔迷和糜稽：？？？


第83章 都是债
　　伊尔迷和糜稽一起长大，两个孩子是双胞胎。
　　他们自小就生活在一起，穿一样的衣服，吃同样的东西，唯独糜稽脖子一直戴着一个金色圆球项链。
　　小时候伊尔迷不明白那是什么，也想要，后来妈妈告诉他，弟弟身上有病，那是治病的用的。
　　比划一下弟弟和自己的个头差距，明明是一起出生，弟弟却比自己小一圈，伊尔迷接受了所谓生病的说法。
　　我要保护弟弟。
　　小伊尔迷握着小拳头这么对妈妈说。
　　基裘听后笑得乐不可支，笑着笑着，神色复杂起来。
　　原来这就是普通兄弟之间的感情啊，保护和被保护，爱与被爱，这都是自然而然、发自心底的感情。
　　在伊泽杉出去浪的这一年多中，流星街的确发生了一些变动。
　　一部分流星街人离开了，一部分退隐不管事了，但有更多的年轻人成长了起来。
　　他们延续着千手扉间留下的计划慢慢推进，再有基裘进行远程掌控，整体而言，流星街还算平稳。
　　这也要归功于伊泽杉没有解除制约。
　　他像是飞在天边的风筝，始终留了一根线，踩在了流星街这帮倒霉蛋的心理底线上，让他们看得见、摸不着、却又可怜巴巴地想着。
　　甚至不少年轻人还跃跃欲试想要得到伊泽杉的认可。
　　……比如打穿伊泽杉留在贪婪之岛的副本。
　　虽然伊泽杉不再带徒弟了，但塞西有李斯特他们的联系方式。
　　塞西出面和李斯特沟通了一下，以流星街这边会帮忙出人当NPC为交换，换取流星街派遣十三岁以下的孩子来攻略伊泽杉留下的副本。
　　伊泽杉的副本还在持续更新，最初的框架和战斗力体系都做好之后就不需要伊泽杉天天跟进调试了，，他只需要每隔一段时间将后续的副本内容发给李斯特即可。
　　如今副本更新到了万世极乐教，因教主名字叫童磨，正好是伊泽杉以前的假名，所以塞西等人一副打了鸡血的样子，发誓要爆掉名为童磨的七彩汤姆苏boss。
　　结果嘛，不提也罢。
　　伊泽杉坐在揍敌客家的花厅内，他看着基裘给他的流星街最近各种事情的节略，忍不住笑起来。
　　“他们对童磨有什么想法吗？”
　　由于席巴和桀诺在加紧处理手上的工作，需要大约两三天的时间，伊泽杉就暂时住在了揍敌客家。
　　基裘坐在花厅茶几的另一侧，听到伊泽杉如此说，她打开扇子，一双黑色眼眸紧紧盯着伊泽杉：“一个叫侠客的小家伙说，那个童磨是天生的鬼，他不具备人类的感情。”
　　伊泽杉听后感慨道：“是啊，对比产生美，想想童磨个混蛋，流星街那帮家伙都变得可爱了起来呢。”
　　基裘垂眸，她声音柔和地问：“塞西说童磨曾是你的假名，能说说原因吗？”
　　顿了顿，她补充说：“不想说就算了。”
　　伊泽杉不以为意，他说：“没什么不想说的，只是提醒自己时刻保持警惕，告诫自己不要狂妄，我其实很弱小。”
　　人生头一次被介绍相亲，媒人是童磨，对方还打着吃了他的后裔的名头，真是令人刻骨铭心、难以忘怀。
　　只要听到童磨这个名字，伊泽杉就会想到被牵累的英子小姐，自己差点死去的父母，以及被恶鬼暗中窥伺的紧迫感。
　　这个名字不断提醒着他，哪怕他很强了，哪怕他认为已经做好万全防护了，也会有意外发生。
　　基裘听后脸色微微扭曲。
　　在她看来，伊泽杉已经强得要无敌了，结果这人居然还是如此谨慎小心，实在是……
　　基裘难得开始检讨自己，是不是嫁入揍敌客家后有些松懈了？
　　于是基裘将伊尔迷和糜稽丢给伊泽杉，她自己跑去训练场进行特训了。
　　然后被伊泽杉拦了下来。
　　――都三胎了，怎么还这么莽？
　　“你要是真想发奋，那就将这套题做了吧。”
　　伊泽杉随手丢给便宜妹妹一套空间坐标计算大全，基裘的脸色瞬间变得极为精彩。
　　就在基裘无奈地和空间坐标题死磕时，伊泽杉被两个便宜外甥围住了。
　　伊尔迷和糜稽此前听说过自己有个舅舅，据说小时候舅舅曾在家住过一段时间，但他们没这方面记忆。
　　这一次总算见到了妈妈的兄长，两个小孩就凑到伊泽杉面前叽叽喳喳。
　　伊尔迷的话不多，大部分都是糜稽在说，用糜稽的话来说就是他觉得自己和舅舅很亲近，仿佛很久以前见过。
　　伊泽杉莞尔，他毕竟曾用光脉帮糜稽调养身体。
　　“真的吗？有彩虹一样颜色的蛇？那种蛇断掉尾巴还能再长出来新尾巴？”
　　糜稽趴在伊泽杉的腿边好奇地问。
　　伊泽杉笑眯眯地说：“有啊，还有叫声如铃声的蛇，像是来自地狱的铃声。”
　　伊尔迷歪头：“地狱的铃声？您听过吗？好听吗？”
　　伊泽杉评价说：“挺好听的，振聋发聩。”
　　尤其是不小心误入蛇谷后，耳边回荡无数叮铃铃的地狱铃声时的感觉，脑子差点炸开。
　　“舅舅能带我们出去玩吗？”
　　糜稽瘪嘴，他虽然和伊尔迷长得很相似，但可能身体内还多了一个不明物，对能量和营养的需求较高，会下意识地吃很多，所以脸蛋比较圆。
　　小圆脸的可爱娃娃这么仰头看着自己，伊泽杉的心软地一塌糊涂。
　　他摸了摸糜稽的小脑袋瓜，坚定地拒绝说：“不行哦，人生第一次出游，当然要请父母带着你出门啊。”
　　伊尔迷身为兄长，他将几乎要扒在伊泽杉身上的糜稽扯下来：“是的，舅舅有自己的事要做。”
　　可恶，虽然他也喜欢舅舅，可是一直是自己半身的弟弟居然更亲近这个舅舅，都抛弃他这个哥哥了！
　　伊尔迷面上不显，心里已经开始生气了。
　　伊泽杉自然看穿了伊尔迷的小心思，但他并不在意，反而觉得这对兄弟真可爱。
　　在伊尔迷又一次将糜稽扒开后，伊泽杉就道：“好啦，休息时间结束，我要处理工作了，你们去一边玩吧。”
　　糜稽还有些不甘愿，伊尔迷倒是利索地拉着糜稽快步离开了。
　　伊泽杉静静地坐在花厅的小圆桌旁，他双手拢在袖子里，面前是飘着淡淡香气的红茶，旁边栽种着漂亮的杜鹃花和藤萝。
　　他看着花厅外草坪上互相拉扯嬉闹的两个孩子，神色宁静平和。
　　……兄弟啊。
　　基裘从花厅走廊进来时看到这一幕，脚步一顿。
　　那一瞬间，基裘觉得伊泽杉眼中的情绪浓烈地要溢出来了。
　　只是很快，伊泽杉微微垂眸，再抬眼，那厚重的思绪就消失得一干二净。
　　他笑着看向基裘：“怎么了？算完了？”他正想再拿一叠出来：“算完了还有新的……”
　　基裘的脸色有点发绿，她连忙说：“父亲和席巴回来了。”
　　伊泽杉眼睛一亮：“可以开始了吗？”
　　“可以，明天行吗？”基裘问：“您这边需要做什么准备？”
　　伊泽杉说：“不需要，还是当初那个安静的地下室就行了。”
　　桀诺和席巴风尘仆仆地赶了回来，两人随便洗漱了一下就来找伊泽杉商量解封的事。
　　席巴：“骤然解开封印，不会有什么意外吧？”
　　“不会有意外的。”
　　伊泽杉看着两个似乎很沉稳淡定的揍敌客，笑眯眯地说：“最近得到了一些长辈的馈赠，也许会意外地顺利。”
　　桀诺神色微动，他试探道：“听说托比拉玛先生失踪了？”
　　“不是失踪。”伊泽杉毫不掩饰地说：“他回家了。”
　　席巴微微挑眉，能被伊泽杉称为家的地方，难道是暗黑大陆？
　　“那他还回来吗？”
　　伊泽杉叹了口气，有些郁闷地说：“其实我觉得他年纪大了，在老家养老挺好的，但是我家的人都是喜欢与天斗其乐无穷的家伙，所以不出两三年，家里的长辈还会再过来吧。”
　　伊泽杉这么说的时候扫了基裘一眼，意味深长地说：“家里再来人，就不是父亲和我这么好脾气的了。”
　　基裘握着扇子的手指微微发紧，但随即她又自信了点。
　　流星街被这对父子来回折腾了一番，新管事的人应该没那个胆子了。
　　席巴沉默了一下才问：“所谓脾气不好……”
　　“放心，不会牵累无辜之人的。”伊泽杉满口说。
　　宇智波斑的脾气虽然不怎么好，但他不是不讲理的人。
　　……前提是有资格和他讲道理。
　　伊泽杉放过这个话题，他言简意赅地说：“既然你们都到齐了，那明天就动手吧。”
　　早干完早离开，趁着家里没来人之前继续去浪~
　　揍敌客家严阵以待，伊泽杉倒是真觉得不会出问题。
　　因为他得了宇智波斑给的瞳力大礼包，有了这股他熟练掌握的力量作为引子，他轻而一举地将糜稽脖子前那个金色光球吸收进入自己的体内。
　　伊泽杉留下的纯粹的阳之力早已被糜稽体内的不明物吸收殆尽，转化为一个阴之力的种子，也就是说不明物和伊泽杉互相交换了一点自己的力量本源，用以引发对方体内的阴阳之力互生。
　　当那股精纯的力量浸入伊泽杉的体内后，诚如千手扉间所料，伊泽杉眼部的经络开始散发出诡异的力量，在某个瞬间这股力量提纯到了一个极致后，自发形成了晦涩的瞳力。
　　伊泽杉的眼睛出现了返祖现象，从阿修罗一脉延伸到了六道仙人，眼眸里多了一枚勾玉！
　　只是伊泽杉来不及高兴，他就感受着体内力量开始翻涌，阴阳之力的平衡出现变化，气息不稳起来。
　　伊泽杉深吸一口气，他用宇智波斑的瞳力勉强压制着体内奔腾的光脉力量，对席巴说：“好了，以后不明物会慢慢醒过来，你们好好教导他就行了。”
　　基裘看着伊泽杉微微扭曲的面容，有些担忧：“你没事吧？”
　　伊泽杉摇摇头：“我需要休养一段时间。”
　　恢弘浩瀚的光脉一点点醒来，伊泽杉觉得自己压不住了。
　　他只来得及说一句：“我在你们家后山住一段时间。”
　　随即伊泽杉的身影就消失了。
　　取而代之的是枯枯戮山的深处多了一大片茂密繁盛的紫藤花林。
　　席巴见到后反而松了口气。
　　他对基裘说：“这才是他的真面目。”
　　基裘：“…………”
　　“他不是人！？”
　　席巴诧异地看着基裘：“你不知道吗？”
　　基裘斩钉截铁地说：“我父亲是人！”
　　这说的自然是千手扉间。
　　席巴倒是心宽，他说：“也许他的情况和糜稽类似呢？”
　　身材高大的银发男子抱起糜稽，糜稽还在昏迷之中，席巴摸了摸儿子的小脑袋瓜，叹息道：“儿女都是债啊。”
　　基裘静静地看着席巴抱着儿子的场景，心底荡起一股她并不太明白、却觉得异常温暖的情绪。
　　与此同时，千手扉间扯了扯衣领子，将手里厚厚的术式丢在桌子上。
　　“终于搞定了，儿女都是债啊。”
　　漩涡水户跟着点头：“是啊……”
　　回到木叶村，千手扉间最大的感受就是终于不用他一个人算术式了。
　　有实验室的后辈帮忙，有开了写轮眼的宇智波帮忙实验空间数据，还有一群漩涡帮忙，千手扉间只花费了八个月就搞定了新的术式阵图。
　　――关于看小黄书就必须进行封印考试这件事造就了木叶忍者超高封印水准。
　　自己这边的阵图算好了，千手扉间还需要算另一边的阵图。
　　考虑到宇智波斑带着九尾过去，他需要一边防护一边发动阵法，所以阵法术式的嵌套方式有一定修改。
　　千手扉间需要加强阵法对外界攻击的冲击防护能力，省的宇智波斑暴打流星街人时，一不小心自己砸了传送阵。
　　耗费了一年多的时间，千手扉间终于搞定了。
　　“明天就传送！”


第84章 脾气不好
　　自从流星街开始利用垃圾进行二次处理后，流星街这些年的环境有了不少改善。
　　这一天难得是个大晴天，空气中的臭味被微风吹散，地面的辐射似乎也减轻了不少，几个流星街人正在忙碌着清理地面。
　　这里正是当初伊泽杉踢走千手扉间的空地。
　　库洛洛在不远处冷眼旁观，他身边站着一个金发少年，少年叫侠客，今年十四岁，从贪婪之岛进修回来两个月。
　　他双手枕在脑后，笑嘻嘻地说：“你觉得能成功吗？”
　　库洛洛语气平淡地说：“成功与否都无所谓。”
　　诚如库洛洛让人委婉给伊泽杉传递的消息，流星街这边有一部分千手扉间的死忠粉打算构建一个锚点，请千手扉间回来。
　　所有人都知道，有些死忠粉活的像个黑，有些黑粉的内心深处又比死忠粉还死忠。
　　饶是库洛洛也在流星街成长，深谙流星街人的脑回路和思维，此刻也挺无语的。
　　人在的时候要扣下，人走的时候想办法搞回来，想的这么美，怎么不上天呢？
　　不得不说，伊泽杉虽然出现在流星街的时间没有千手扉间长，但还是顽强地留下了一些自己的痕迹。
　　不管是伊泽杉自己，还是他留下的关于鬼的副本，都在强调人要对未知保持敬畏之心，要尊重生命并对未来抱以希望。
　　尤其是鬼副本的那些鬼和奇奇怪怪的走向，充分教训了流星街人，并让他们明白【不说人话的后果是不做人】【脑补太多是傻子】【闹别扭是没前途的】【疯子和天才是一线之隔】【世界上总有人比你脑回路更傻逼】……
　　以库洛洛为首的流星街下一代少壮派算是流星街新崛起的一个阵营，他们的脑回路思维要比老一辈灵活不少。
　　而上一代人又分为两个阵营。
　　一个阵营认为应该想办法请托比拉玛先生回来，他们只认可由托比拉玛先生领导流星街――这是死忠粉。
　　另一个阵营倒是对此持中立态度，他们觉得虽然托比拉玛先生离开了，但还有富冈先生在，目前流星街这样的局势是最合适的。
　　由富冈先生在外面远程遥控指挥，他们流星街人自己内部撕逼，维持一个双方平和，小心翼翼地摸索出新的与富冈先生的相处之道――显然富冈先生并不满意流星街和托比拉玛先生的相处模式。
　　而这三个阵营呢总体来说并不反对托比拉玛先生的回归。
　　所以以流星街暗部为首的一些人在研究传送术式，想要自己搞一个跨空间传送阵并设立锚点，就是很自然的事了。
　　刚开始这帮人的进展速度不大。
　　数理化没那么好学，也不是什么人都能到达千手扉间那等科研大佬程度的。
　　少壮派和中立派一边维持流星街的运作，一边根据千手扉间留下的计划慢慢推进，他们冷眼看死忠粉那一派瞎折腾，不干涉但也不反对。
　　直到某天，一直盯控伊泽杉动向的某个流星街异能力者得出结论，伊泽杉已经在揍敌客家停留半年以上了。
　　这是很反常的事。
　　伊泽杉虽然会在某个地方阅读当地图书，也会体验风土人情，但停留时间大多在三个月内，这期间还会在周边城市和国家来回横跳，参加一些社会公益活动。
　　可是现在伊泽杉居然留在揍敌客家半年之久，他在做什么？看书？
　　别逗了，当初伊泽杉带着库洛洛在揍敌客家帮忙的时候，他已经将揍敌客能看的书都看完了！
　　流星街这边顾不得和伊泽杉之间的尴尬与隔阂了，已经丢了一个托比拉玛先生，不能再丢一个富冈先生啦！
　　于是这一次流星街三个派系开会，库洛洛、希尔德并一个叫阿克烈的老头一起出发，火速冲到了揍敌客家询问情况。
　　刚开始基裘还想隐瞒，但库洛洛和伊泽杉有制约在，阿克烈曾和千手扉间有制约，如今制约转移到了伊泽杉身上。
　　库洛洛和阿克烈都能很肯定地确认伊泽杉就在揍敌客家后山。
　　希尔德过去曾被千手扉间派遣到基裘身边当老师，他和基裘关系较好，他作为中间人劝和，基裘犹豫再三还是带着三个人去了后山那大片紫藤花林。
　　“……这就是兄长。”
　　基裘打开扇子，神色微沉，内心纠结万分。
　　她不是故意隐瞒的，而是万万没想到伊泽杉一觉睡过去，就、就不醒了！
　　刚开始不说是觉得伊泽杉很快能醒来，可三个月过去，紫藤花林没有任何变化，基裘傻眼了，这时候反而没法和老家说。
　　怎么说？说――兄长原本好好的，结果突然自己变成植物，我等了三个月植物没变回人，给你们通知一声――吗？
　　任谁听了都不信，反而会以为揍敌客暗算伊泽杉吧？
　　果不其然，阿克烈立刻就认定是揍敌客在搞鬼，怒骂基裘吃力扒外，忘记当初是谁养育她长大，又是谁让她变强了。
　　基裘觉得自己很冤，她也怒骂阿克烈，要不是他们这些瞎搞，她父亲会没吗？
　　希尔德比较信任基裘，他觉得基裘没有暗算伊泽杉的理由。
　　库洛洛是想起了当初看到的光脉，他记得伊泽杉提过，人类的时间概念是很短小的，伊泽杉是人吗？
　　唔，这可真是个薛定谔的问题。
　　也许对于伊泽杉来说的一场小憩，对人类来说就是一生。
　　库洛洛突然有些感慨，这就是富冈先生从来都是那么沉稳的原因吗？
　　再可怕的敌人和制约都没关系的，只需要将一切交给时间，所有的麻烦都会烟消云散。
　　比如躲避继国缘一的鬼王，在继国缘一死亡后，鬼王不就又重新冒出来了吗？
　　一瞬间，库洛洛忍不住开始思考人类最大的哲学思想：生存和死亡。
　　库洛洛心底埋下了一个小小的种子。
　　他不想死，他想要继续活着，想要站到更高的层次，想要感受另一种生命的滋味。
　　阿克烈想要暴打基裘，但这是不可能的。
　　希尔德试图当和事佬，库洛洛在思考哲学问题，就阿克烈一个人，不需要席巴帮老婆，基裘自己就能和阿克烈打得不相上下。
　　再拆了揍敌客家一个花厅后，阿克烈老头气呼呼地离开了。
　　希尔德无奈地看着气得飚杀气的基裘，又看看神思不属、不知道在想什么的库洛洛，突然觉得心累。
　　这一次探查得到的结果让流星街三个派系突然联合。
　　如果伊泽杉持续沉睡的话，那就必须将托比拉玛先生找回来了。
　　因流星街人难得大团结起来，最后的成果也是喜人的。
　　他们通过制约和搜寻相关念力之人等等手段，配合着当初千手扉间留下的部分资料，居然真的成功搞出了类似空间传送的念能力。
　　但有个最关键的麻烦问题始终没法解决：想要开启这样的念能力，必然会耗费可怕的能量，作为施展能力的念能力者没可能释放如此强大的力量。
　　而用人的生命当原料和动力源，这种事嘛……在流星街也不是不能做，但通过计算，流星街的科研所得出一个令人牙疼的结论，如果以人的生命为原料开启传送阵，也许整个流星街的人命都塞进去可能还不够。
　　由此可以直观地得出一个结论，当初单独开启庞大传送阵、并将托比拉玛先生送走的富冈先生，是多么强悍可怕啊。
　　就在研究进入死胡同的时候，库洛洛提出了一个建议。
　　“虽然我们没办法开启传送阵，但也许能作为空间坐标呢？按照我们之前试探富冈先生得到的信息，也许托比拉玛先生会自己想办法回来……”
　　少年身为温和从容，他这么说：“也许他会恨我们，也不会在意我们的想法，可是富冈先生对托比拉玛先生来说是极为重要的存在，托比拉玛先生是那样一位有责任心的人，他是不会坐视富冈先生单独留在流星街的。”
　　库洛洛的推断得到了大部分人的认同，于是流星街这边开始在各个场地刻录传送阵图，哪怕不能开启，也希望能作为空间锚点，帮助千手扉间回来。
　　只是传送的主动权不在流星街手里，在遥远的未知之地的千手扉间手里。
　　这也是库洛洛所言的，流星街成功与否都无所谓，重点要看千手扉间。
　　然后这一天，奇迹真的出现了。
　　淡淡的蓝色的光突兀在传送阵中亮起来，几个刻画并维护阵法的人直接被这股气浪掀飞，远处的库洛洛和侠客先是一愣，然后两人全都瞪圆了眼睛，紧紧盯着这一幕。
　　阵法释放的蓝色光芒联通了虚无的空间，紧接着地上的阵法被蓝色的光自动修改，很快变成了一道道蓝色的圆环。
　　库洛洛拿出手机，飞速给总部打电话，同时他转身就跑。
　　侠客不明所以，他跟着库洛洛急速后退：“怎么了？”
　　怎么了？库洛洛想起当初离开揍敌客家，基裘曾说过的话。
　　“兄长说，再来的人可能脾气很不好。”
　　库洛洛可不想当沙包和替死鬼，明明当初那事和他没关系啊！
　　事实上库洛洛想的非常正确。
　　当地面上的阵法圆环上出现九枚勾玉的一瞬间，整片大地似乎都在颤动，紧接着一道冲天的光猛地爆发开来！
　　轰隆――
　　一群赶过来的流星街高手目瞪口呆地看着可怕的黑色光球在天空轰隆爆炸开来。
　　下一秒，一头比山丘还大的超大号九条尾巴狐狸咆哮着冲出传送阵，紧接着，和浑身燃烧着火焰的大狐狸一起冲出来的，还有一个身高百米的蓝色巨人。
　　此巨人手持长刀，刀锋一闪而过。
　　比巨人还高的所有建筑、高山、垃圾堆等等一切的一切，都被这巨人削了！！
　　九尾妖狐的火焰几乎染红了整片天空，地面出现无数裂缝，空中到处都是四散乱飞的建筑碎屑和垃圾。
　　似乎嫌弃环境不好，那大狐狸的身体微微收缩，下一秒火焰猛烈张开，将四周的一切都焚烧殆尽。
　　而在这火焰之中，巍峨的蓝色居然如水流一样悄然散去。
　　一个身穿黑色战服，外罩红色战甲的人轻飘飘落在地上。
　　他双手抱胸，一头炸毛黑发随风轻轻晃动，露出的眼睛中，淡紫色的轮回眼微微转动着。
　　宇智波斑终于踏足了千手扉间口中的异世界。
　　他环视四周，能感受到周围似乎围着一些实力不错的家伙。
　　只是宇智波斑没有感受到伊泽杉的气息。
　　他微微皱眉，宇智波斑不认为伊泽杉会死，一个觉醒了木遁的肉盾没那么容易挂掉。
　　也许伊泽杉跑的太远？
　　宇智波斑暂时放下这件事，脸上露出了一个略显狰狞桀骜的笑容。
　　他手腕一抖，早已修复好的大团扇出现在手中。
　　“都站着干什么？连起舞都不会吗？”
　　随即宇智波斑一个冲刺，高举手中的大团扇，对着距离最近的人就砸了下去。
　　“让我看看你们的能耐吧！”


第85章 做个梦
　　这一天，流星街所有自诩为高手的、身上有念力的人全都被宇智波斑打得哭爹喊娘，深刻且生动地向人们展示了什么叫一个人包围很多人。
　　这是远超于他们想象的另一种强悍。
　　有趣的是，宇智波斑打完后问他们服不服。
　　大家都很识时务地表示认输。
　　宇智波斑说：“那我和千手扉间的话，你们听谁的？”
　　虽然不明白千手代表什么，但扉间的音译是托比拉玛，大家听懂了。
　　一些人保持沉默，一些人倒是梗着脖子表示他们只听千手扉间的，你虽然厉害但我们就是不听你的！
　　宇智波斑的轮回眼一转，送了这些人一个幻术大礼包后，问剩下表示沉默的人：“你们听谁的？”
　　这些人连忙很狗腿地表示听宇智波斑的。
　　宇智波斑一脸嫌弃，又是一个幻术大礼包，不过这个大礼包里加了料，宇智波斑可看不起蛇鼠两端的人。
　　但事情出乎宇智波斑的意料之外，通过幻术他发现，这些表示投诚的人心里都住着一个二五仔，他们是打算接近宇智波斑后再背刺来着。
　　也就是说，流星街这帮人都是心里不服的反骨仔。
　　宇智波斑拎着团扇，那就继续打吧。
　　这场相互折磨的闹剧持续了三天，宇智波斑难得认同了流星街这帮家伙。
　　“虽然都是一群垃圾，但好歹能看。”
　　因为这些人自始至终都没改变想法，他们宁愿继续去找千手扉间，也不乐意跟着宇智波斑混。
　　宇智波斑觉得这帮人尽管脑回路清奇，用得好了却是一把利刃。
　　“但还是胆大包天，不过一些实力低微的家伙，跟着往前走就行了，居然妄图以下犯上，谁给你们的狗胆？这种一撞就碎的念力吗？”
　　宇智波斑不屑地说：“只要没达成要求，你们所谓的念技就没效果，那么只要让你们自以为达成、松懈的一瞬间拍死你们就行了。”
　　宇智波斑这么骂人的时候，九喇嘛就乖巧地趴在他后面当背景花，九条大尾巴甩来甩去，倒是为宇智波斑的身姿增添了一些气势和氛围。
　　骂完了，宇智波斑冷漠地说：“来个能说话的人。”
　　希尔德被打的只剩下一口气，之前嚣张的阿克烈老头还昏着，最早跑路的库洛洛倒是只受了轻伤。
　　在一些人含蓄地暗示下――你和富冈先生的关系最好，你去说！――库洛洛心里怒骂流星街都是一群二五仔，面上还算镇定地走到宇智波斑面前。
　　……浑然忘记了自己也是这德性的流星街人。
　　库洛洛是真的聪明，他对宇智波斑说的第一句话就是：“富冈先生陷入沉睡，我们都没办法唤醒他。”
　　库洛洛考虑到伊泽杉可能用了假名【想想童磨】，他这么说的时候拿出了一串紫藤花，这是他在揍敌客家后山现摘的。
　　虽然已经过去了快一年，但这串紫藤花依旧像是刚摘的那样新鲜，花瓣缤纷美丽，散发着浓郁的生命气息。
　　果不其然，见到这串紫藤花后，宇智波斑的神情发生了细微的改变，他紧紧盯着库洛洛：“开花的人呢？”
　　库洛洛说：“在另一个大陆，您要去吗？我们立刻准备飞艇。”
　　宇智波斑这才嗯了一声，他说：“速度要快。”
　　然后库洛洛就让人准备飞艇，将这位大爷送到了飞艇里。
　　库洛洛将半死不活的希尔德也带上了，再叫了保罗和另一个秽土转生的念力者，自己这边又带了信长，一行六个人出发前往揍敌客家。
　　飞艇上，库洛洛询问宇智波斑：“您和富冈先生有什么关系吗？”
　　宇智波斑懒得搭理库洛洛，库洛洛不以为意，继续说：“揍敌客家的基裘夫人是富冈先生的妹妹，按照基裘夫人的说法，富冈先生只是在揍敌客家小憩，但不知道会睡多久。”
　　宇智波斑微微眯眼，妹妹？
　　哦，想起来了，千手扉间好像提过，他在这边收养到了一个女儿。
　　于是宇智波斑说：“实力怎么样？”
　　库洛洛心里为基裘夫人点了一根蜡，面上倒是不乏赞美：“揍敌客家是干杀手的，他们家的人实力都很强。”
　　宇智波斑眼睛一亮，在他心中，杀手和忍者划等号，宇智波斑难得有点期待：“希望别让我失望。”
　　库洛洛：“我们去揍敌客家要先联系一番，这么直接过去，也许他们不在家……”
　　他算是看出来了，这位叫马达拉先生的家伙是个看实力说话的强者，这样的人反而不会搞什么小动作，不如将心里想的都说出来。
　　宇智波斑果然不以为意：“和她说，她哥的长辈过来了。”
　　库洛洛精神一振：“您是富冈先生的长辈？那您算是托比拉玛先生的兄长吗？”
　　宇智波斑被这个推测恶心住了：“闭嘴，我和他没关系。”
　　库洛洛心想，哦，那就是有仇了。
　　可既然二者有仇，却还是宇智波斑先过来，这说明了什么？
　　一瞬间，库洛洛开了不得了的脑洞：难不成眼前的马达拉先生和托比拉玛先生的关系如继国兄弟那样纠结吗？
　　已经化名为黑死牟的继国严胜可是将所有知道继国缘一的NPC都砍死了哦！
　　……只能说幸好宇智波斑看不穿库洛洛脑袋里想什么，否则愤怒的宇智波斑一定会暴揍库洛洛一顿。
　　基裘接了库洛洛的通讯，连忙将这件事告诉了桀诺和席巴。
　　桀诺的神色很冷峻：“我接到了不少流星街老朋友的警告，说最好别将他当托比拉玛先生看待，否则会死的很惨。”
　　席巴倒是很淡定：“他应该是来找富冈先生的，让糜稽去带着这位马达拉先生去后山。”
　　桀诺和基裘都有些惊讶地看着席巴：“糜稽？”
　　“嗯，虽然富冈先生说那个孩子已经醒了，但这两年，你们见到它了吗？”
　　席巴的神色有些不安，也有些忐忑：“伊尔迷的资质还算不错，糜稽的身体素质不足，伊尔迷和糜稽已经接受教育一年了，目前来看他们的接受度还不错，只是……”
　　随着席巴和基裘的孩子越来越多，家人的增加让揍敌客城堡多了一些人气，也让揍敌客家心中惴惴不安起来。
　　未知的孩子一直不露面，自然无法交流和沟通，那孩子会怎么看待父亲和母亲，以及同血脉的兄弟们呢？
　　既然是富冈先生帮忙解决了绳人的问题，那这位马达拉先生能不能唤醒糜稽体内的另一个孩子呢？
　　“就这么做吧，老夫跟着糜稽一起去。”
　　桀诺很快做出决定：“让父亲守在奇牒鸵炼迷身边，你们两个去接待流星街来的客人。”
　　流星街来的飞艇直接降落在揍敌客家停机坪上。
　　宇智波斑走下飞艇，他的目光落在面前这个身材高大的银发男人身上，又扫了一眼身上杀气隐而不露的基裘，眼眸微微亮了一分。
　　库洛洛在旁边介绍：“马达拉先生，这位就是揍敌客家主席巴先生，这位是基裘夫人。”
　　他给基裘打眼色：“这位是富冈先生的长辈马达拉先生，是来询问关于富冈先生的事……”
　　话没说完，宇智波斑就抬手打断了库洛洛，他的目光转向某个方向：“不用说了，我知道他在这里了。”
　　刚才飞艇在半空中时，宇智波斑俯瞰整个枯枯戮山，自然捕捉到了那一闪而过的紫色花海。
　　而当宇智波斑真切地站在这片土地上时，他瞬间感受到了伊泽杉释放出来的、流窜在空气中的仙法力量。
　　宇智波斑的身影化为一道风，瞬间就消失了。
　　席巴和基裘心中一惊，他们下意识地追了过去。
　　库洛洛见状耸了耸肩，他和揍敌客的管家说：“有医生吗？希尔德先生的伤势比较重，你们这边能帮忙治疗一下吗？”
　　他一点都不担心，最坏的结果不过是枯枯戮山被宇智波斑砍成平地而已，怕啥。
　　与此同时，伊泽杉并未如大部分人所想那样在睡大觉，相反，他在和另一个人聊天。
　　也不能说是人，而是当他好不容易稳住了体内汹涌的光脉、有了一点意识后，突兀出现在光脉之上的存在。
　　只是看对方一眼，伊泽杉就知道这厮不是人了。
　　哪有人随身携带花瓣出现的！？
　　这是一个白头发的男人，男人穿着白色长袍，下身是黑金色长裤，外面罩着兜帽披风，他耳朵上带着花形耳坠，披风领口的绶带是深蓝色的，上面卡着五彩盘扣。
　　他第一次见到伊泽杉时，神情非常惊讶。
　　“里侧内海深处居然还有你这样的存在吗？”
　　伊泽杉倒是一点都不惊讶，他只是用懒洋洋的语气说：“万事万物都从此诞生，回归时自然也会抵达这里。”
　　“这是个谁都可以来，谁都不能来的地方。”
　　听到伊泽杉如此说，对方发出了短促而兴味的笑声。
　　“谁都可以来……若是让那些魔术师听到这样的话，一定会气死吧。”
　　伊泽杉听后有点诧异：“为什么会生气？他们进不来吗？”
　　一切力量都能归于一，归于他脚下的原初力量光脉，那么……
　　“那颗星球死去了吗？”
　　伊泽杉垂下眼眸，他静静地看着身下不远处璀璨的光之脉络。
　　他慢慢说：“迈入晚年的星球逐渐收回赋予万物之灵的力量，规则开始消解，人类自然无法再踏入这方天地。”
　　对方听到伊泽杉如此说，忍不住轻笑起来。
　　“真是有意思的存在啊，本以为这次做梦会梦到无聊的事，结果却见到了如此有趣的你。”
　　他在虚空中行走，迈开的脚下绽放出了美丽炫目的花朵。
　　他对伊泽杉自我介绍：“我是居住在乐园里种花养草的魔术师，请叫我乐于助人的梅林哥哥。”


第86章 很好吃
　　伊泽杉和梅林互相通了姓名后，两人悬坐在光脉上面开始聊天。
　　也许是伊泽杉的错觉，他总觉得梅林的说话声音有点像富冈义勇，也许是这一点说话声音的加成，让伊泽杉对这位自称梅林的魔术师好感度比较高。
　　以至于他很直接地问出了心里的疑惑：“魔术师，是那种帽子里变出鸽子的魔术师吗？”
　　听到伊泽杉的提问，梅林的眼睛先是微微睁大，随即哈哈笑起来。
　　“如果魔术师都是这样的人，那可真是太好了。”
　　梅林苦恼说：“魔术师归根结底只是拥有力量的人的一种称呼吧？”
　　伊泽杉了然，他没再问什么，而是低头去看下面不断流淌的光脉。
　　“真漂亮。”梅林的目光也落在光脉上，他那双紫水晶一样的眼眸里满是赞赏：“生命的颜色。”
　　梅林这么说着，他又看向伊泽杉：“似乎有人在等你，不出去吗？”
　　伊泽杉摇摇头：“还有点东西没搞明白。”
　　“你想知道什么？”梅林指着自己：“也许我能帮你哦~”
　　他用一种得意的语气说：“别看我这样，但我姑且还能被称为国师。”
　　“是吗？”伊泽杉伸手，做了一个捞的动作，下方光脉里金色的液体突兀出现在他手中，随即又轻轻落下。
　　“我在想，我是不是混淆了两件事。”
　　“怎么说？”梅林饶有兴致地看着眼前的青年。
　　伊泽杉说：“有人曾对我说，所有生命都走在同样的道路上，为了追寻至高无上的境界而努力奋斗着，所以一直以来，我都以为任何生灵最终都会归于一处，就是眼前的生命河流。”
　　梅林听后微微点头：“的确没错，生与死是一个轮回。”
　　“但我通过交换的形式，唤醒了身体内部另一份一直隐藏或者沉睡的力量。”
　　这说的是伊泽杉利用不明物交换来的极阴力量，从而唤醒体内属于六道仙人的因陀罗那部分力量。
　　伊泽杉的脸上流露出了一丝疑惑：“我好像摸到了另一个层面的东西，不仅仅是生命上的，不，或者说即便是生命也是有形的存在，而这一次我触碰到了无形的东西。”
　　“虽然看不见摸不着，但的确存在。”
　　梅林略微诧异地看了一眼伊泽杉，他露出了了然的笑容：“你不相信无形的存在吗？”
　　“我相信啊。”伊泽杉收回注视光脉的光芒，他的眼里闪过了明亮的光彩：“所谓无形的存在，比如人类的情感、额，也不算是人类的情感，而是万事万物之间的联系和羁绊，深刻的、猛烈的、隽永的、无法忘怀的思念与爱，这都是非常强大的力量。”
　　梅林听后露出微笑：“似乎有过一群非常可靠的好伙伴呢。”
　　“是啊，他们是我最美好的回忆。”伊泽杉跟着点头。
　　“他们都去世了吗？只剩下你一个人，不觉得寂寞和难过吗？”
　　梅林笑眯眯地问伊泽杉。
　　伊泽杉反而露出开心的神色：“如果我也死了，那谁来和你谈论我过往的伙伴呢？因为我还活着，我还存在着，他们就永远与我同在。”
　　梅林若有所思地看着伊泽杉：“这样吗？哪怕最后结果是痛苦的分离，可对你来说，过程和相处过的回忆更重要？”
　　“这是很正常的事吧？”
　　伊泽杉诧异地看着梅林，在看到梅林那双紫水晶一样的眼眸后，伊泽杉突兀心中一动：“你……感受不到这样的情绪吗？”
　　梅林无奈地叹了口气，清隽的容颜上流露出一丝无奈和难过：“是啊，我可以分辨最细微的情绪，却无法理解情绪中的感情呢。”
　　伊泽杉沉默了一下才说：“那可太糟糕了。”
　　上一个这样的人是谁来着？哦，童磨。
　　“听起来你曾遇到过我这样的存在？”
　　梅林抬眸，脸上流露出了好奇之色：“能说一说吗？”他叹息着：“我这样的存在还有同类，真是令人开心呢。”
　　伊泽杉静静地看着梅林，他的通透能力在梅林面前失效了，他无从判断出梅林的话语是真心还是假意，但是……
　　“开心的情绪是不会有的吧？你只是觉得有趣，好奇心应该也有一点，然后你更在意的不是另一个自己的存在，而是另一个自己是如何生存、他的人生轨迹是什么。”
　　伊泽杉根据自己对童磨的认知，慢慢说：“以及……你是爱着这个世界的，否则你也不可能来到这个地方。”
　　梅林哇哦了一声，他是真的有些惊奇了。
　　“似乎是很有趣的经历，你愿意和我说一说吗？”
　　伊泽杉：“可以，作为交换，告诉我，我混淆了哪两种东西？”
　　梅林眼中的笑意加深：“好。”
　　伊泽杉讲述了一个名为童磨的万世极乐教的故事。
　　“那是个可憎的家伙，但漫长的时间过去后，我竟觉得他挺可怜的。”
　　“他之所以吃人，除了他天生情感缺失，没有吃和被吃的伦理概念外，还因为信徒说想要得到极乐，而童磨对于极乐的理解是永生。”
　　“那么吞吃掉自己的信徒，让信徒和自己融为一体，换个说法，不就是信徒得到了永生吗？”
　　“他一直认为自己是在帮助自己的信徒，他在履行一个教主的职责，虽然可笑，但我想他的确是爱着他那些信徒的，他认为那些信徒是愚蠢的、需要他指引的笨蛋。”
　　“那家伙知道人有七情六欲，也读过很多书籍，是一位有着丰富学识的人，可是啊……”
　　伊泽杉的语气有些感慨：“他无法理解共情这样的情绪，他直到死，都在追寻着这一点。”
　　随即伊泽杉话音一转：“当然，不管怎么说，哪怕事情重来，我也还会再砍死他的。”
　　梅林听后沉默了，许久后，他长出一口气。
　　“你说的没错，虽然一个人偶尔会寂寞，但正因还存在着，才能将某些故事流传下去，才能碰到一起谈论这些事的存在。”
　　“我曾和一位王者达成约定。”
　　梅林突兀开口：“生命是会消亡的，星球是会死去的，所以当星球的力量开始消散，世界上拥有力量的人会逐步减少，弱小的人类必须独自面临世界的变化和苦难。”
　　“为了保护自己的国土，那位王者委托我教导一个少女成为王。”
　　“我成功了，但是那个少女最终被束缚在了王座上，她知道自己必将迎来死亡，可是即便在临死之前，她也在懊恼于自己没有很好的履行王者的责任。”
　　说到这里，梅林的神情有些复杂，他静静地看着光脉，隔了一会才说：“这么对比的话，我还不算那么失败吧？比起你口中那位童磨教主，直到死亡都没意识到和信徒永生意味着什么，我可真是个善良好心的大哥哥啊。”
　　伊泽杉笑了笑：“你是在后悔吧，即便后悔，却也没打算做什么，你这样的男人可真是太差劲了。”
　　“这个嘛……”梅林打个哈哈，他话音一转：“来来来，好心的大哥哥开讲座了。”
　　“你之前触碰到的有形存在可以用星球里侧的星之内海来解释，这是一切生命诞生的地方，类似于后世的宇宙大爆炸的生命原初之地。”
　　“而之后你碰触到的东西，可以用根源来解释。”梅林的神色严肃起来：“所谓根源，是法理，是指一切规则诞生的原点，蕴含了一切至理的地方。”
　　伊泽杉听后先是怔了怔，但随即他飞速明白了。
　　“我懂了，就是类似于真理，类似于道，类似于阴阳合一，类似于宇宙。”
　　一瞬间，伊泽杉明白为什么大筒木一族可以在宇宙里自由飞翔了。
　　如果说，那个家族的存在天生就能与根源沟通、得到一丝原初法则之力的话，那他们的确可以利用宇宙里的规则自由飞行。
　　大筒木辉夜姬为什么将人类当成普通的花肥？
　　因为极致的生命力量之后，会自然而然地碰触到更高一层的力量。
　　以那为分界点，生命存在的本质开始不同，大筒木辉夜姬变成了另一种生物。
　　再比如千手柱间的阳之力，宇智波斑的阴之力，如果两人能再进一步，那就是六道仙人，再进一步，就能达成辉夜姬那样不老不死的存在。
　　在明白这一点的瞬间，伊泽杉再看脚下这条光脉，顿时觉得有什么不同了。
　　金色的光脉之中，似乎存在着无数细微的线，无数代表生命的虫内有着各种各样的特性细线，有些虫会让人陷入昏睡，有些虫会让人产生幻觉……
　　这些虫表现出来的特质，其实已经是最初最原始的法则力量了。
　　是啊，这的确像是变魔术一样。
　　“魔术师吗？”
　　伊泽杉仔细品味着这个词，露出了笑容：“的确像是魔术一样。”
　　梅林忍不住鼓掌：“真是非常聪慧优秀的天赋，恭喜。”
　　伊泽杉摇摇头：“我要走的路还很远很长，只能说总算踏入这扇大门了吧。”
　　说到这里，他好奇地问梅林：“你去过根源吗？”
　　“只是远远看过一眼。”梅林谦虚地说：“你想去看吗？我可以带你去。”
　　伊泽杉拒绝了：“早晚都会到的地方，急什么？旅途的风景更美丽。”
　　梅林听后大笑起来，早晚都会到的地方？这句话会让多少惊才绝艳之辈愤恨。
　　“好吧，对你来说的确不用着急。”
　　梅林突兀抬头看向某个地方：“祝你做个好梦，似乎有人来找你了。”
　　伊泽杉怔了怔，他感受到了体内突兀多出了一股诡谲的、阴冷的、深沉的力量，表情有些发苦：“啊，是家里长辈来了。”
　　不用问，肯定是宇智波斑。
　　梅林语气温和地说：“有人爱着你，这不好吗？”
　　伊泽杉脸上的苦笑化为得意：“是啊，我很喜欢现在的生活，那么，回见。”
　　梅林微笑着说：“回见。”
　　很快伊泽杉的身影就消失了。
　　但梅林并未离开。
　　身为人类和梦魔的后裔，梅林会被充满各种丰富情绪的梦所吸引，他能出现在光脉里，本质上是因为伊泽杉在做梦。
　　伊泽杉的梦引起了梅林的注意，顺着星球内海的深处慢慢延伸出来，不知不觉的时候，梅林就来到了光脉之上。
　　梅林回忆着伊泽杉的梦。
　　那是一个充满了热血、激情、爱与信赖的梦，梦的味道非常好吃，甜美中透着醇厚，层次丰富而刺激，最后这个梦还会变得清淡透彻，像是阳光下照射出的泡泡。
　　明明这些泡泡被轻轻碰一下就会碎裂，什么都没有的。
　　可是在最后的最后，泡泡破裂的瞬间，梅林居然能从中感受到一股发自灵魂的幸福感，令人不由自主地就微笑起来。
　　“这是个充满了爱和信赖的人。”
　　“明明已经不再是人类了，却比人类更明亮耀眼。”
　　梅林单手撑起下巴，他笑吟吟地说：“暂时在这边逛一逛吧。”
　　作者有话要说：
　　梅林是人和梦魔的孩子，以人类的情绪为食，但并不能理解人的感情，不过梅林本人是个偏向善这一侧的人。
　　当然，因为是半个梦魔，所以他有时候也挺冷漠的。
　　他是亚瑟王传说中最厉害的魔法师，也是fate里人气最高的亚瑟王阿尔托莉雅的老师。
　　+
　　伊泽杉：让我睡一觉。
　　梅林：我闻到了饭香。


第87章 信赖和爱
　　漫天的紫藤花随风飞舞着。
　　深紫色、浅紫色、粉色和白色的花瓣簌簌落下，像是有什么东西即将浮现，地面铺着的厚厚花瓣宛如海洋，开始荡起一圈又一圈的涟漪。
　　宇智波斑站在花海中心，他轮回眼内的九勾玉在不断旋转着，似乎想要看清这片花海深处的真实。
　　席巴和基裘守在紫藤花海外，桀诺以极快的速度将糜稽带了过来。
　　然后意料之外又情理之中的，糜稽那张可爱的小脸发生了变化，就像是遇到了同类，又好像碰到了同等存在，漆黑的空洞再一次出现在糜稽的脸上，那是另一存在的眼眸和嘴巴。
　　原本在探查花海的宇智波斑察觉到了不同寻常的气息，他回头看了一眼糜稽。
　　只是一眼，眼前天旋地转，四周变成了漆黑冰冷的宇宙，宇智波斑漂浮在宇宙之中，他双手抱胸，看着眼前出现的漆黑的不明物。
　　“……你是什么？”
　　宇智波斑轻而易举地发现了糜稽体内的陌生存在，在他看来，那个小男孩就是一个可以容纳尾兽力量的人柱力。
　　人柱力这种设想是漩涡一族提出来的，忍界联合会发展至今，早已抓捕了九大尾兽。
　　九大尾兽实力太强，除了木叶的千手柱间和宇智波斑能应付，其他人都无法直面尾兽的威压。
　　随着木叶创始人的年纪逐步增长，有人担忧一旦千手柱间和宇智波斑百年后，尾兽失控怎么办。
　　于是人柱力的提案自然而然地出现了。
　　九大尾兽集体抗议，他们一起撒泼似的碾压了包括漩涡在内的忍界联合会各家族的族地，认为忍界联合会居然无视尾兽的自身意愿，试图剥夺他们的意志并夺取他们的力量，违背了忍界联合会的【团结一切忍族】的宗旨。
　　九喇嘛信誓旦旦地说：“我们尾兽一族是忍兽的一种，自然也是忍族一员！你们不能通过这项决议！”
　　说起来九大尾兽实力强悍，他们看不上实力低微的忍族，但为了表示自己是忍兽，只能委委屈屈地给自己找契约人。
　　九喇嘛先下手为强，他圈走了千手柱间。
　　对，他主动找千手柱间签了契约，因为他嫌弃宇智波斑脾气太烂。
　　八尾牛鬼找了夜月一族的族长，夜月族长敢于和八尾硬碰硬，八尾觉得这厮是真爷们，打架开心。
　　宇智波斑一看最强的八尾和九尾居然敢嫌弃自己，顿时气不打一处来。
　　他自诩实力彪悍，也不需要尾兽之力锦上添花，索性契约了实力一般但是毛茸茸的二尾当忍兽――平时撸着手感还不错。
　　其他尾兽也都迅速给自己找了个契约人，并撺掇自己的契约人投反对票，最终人柱力的提案未能通过忍族联合会的表决会议，不了了之。
　　不过漩涡为此设计的封印人柱力的术倒是没被废除。
　　这种封印术被千手柱间操刀修改了一下，成了阴阳查克拉封印术。
　　如此一来，查克拉多的人可以将平时不用的查克拉封印起来，等战斗时一口气放出，可以提高实力、增强忍者的续航力。
　　九大尾兽知道此事后，立刻偷偷凑一起开会，他们认为只要有这种术存在，以后就可能出现人柱力。
　　最后还是二尾走了宇智波斑的后门，得到了宇智波斑的泄题。
　　二尾：“放心吧，千手柱间修改的封印术只能封印无意识的、或者本人的查克拉，如果是其他有意识的查克拉体，比如我们，是可以直接冲破封印的。”
　　在封印查克拉凝结体时，如果那块查克拉有自己的意识，可以通过封印术的后门主动反击施展封印术的人，这算是千手柱间对尾兽的保护。
　　但宇智波斑不同，他本人的精神力是整个忍界最高的，哪怕阴阳封印有后门，他也可以凭借强横的精神力碾压尾兽的精神力。
　　所以总的来说，宇智波斑最不怕的就是类似糜稽体内的不明物这样的意识体能量。
　　【交换……交换……】
　　不明物还无法顺畅地表达自己的意思，或者说作为一个诞生了智慧的生命，他只清醒了短短一两年，还需要进一步学习和成长才行。
　　但不明物本能地察觉到了宇智波斑的力量可以帮助他。
　　宇智波斑掌握了阴之力，同时还得到了千手柱间给的木遁细胞，他体内可以自发产生阳属性力量，只需要慢慢积累修炼，就能逐渐进入更高一层的境界。
　　不明物最需要的就是阳属性的代表生命的力量，否则也不会和伊泽杉做交换。
　　宇智波斑嗤笑：“你能给我什么？”
　　不明物明显有些茫然，从诞生起第一个能和他沟通的人是伊泽杉，伊泽杉教会了他用交换的形式来得到自己想要的东西。
　　可眼前这个存在不需要交换。
　　那怎么办？
　　宇智波斑的神情有些惊讶。
　　他仔细感知着眼前生物的意识，想到了九喇嘛曾提过，他们被六道仙人创造出来时，宛如一张白纸什么都不懂。
　　难道眼前的存在是类似尾兽一样的、刚诞生的能量意识体？
　　宇智波斑难得升起了几丝好奇心。
　　他说：“如果你不能给我什么，那你能赊账吗？”
　　不明物又一次茫然了，赊账？赊账是什么意思？怎么赊账？
　　宇智波斑解释说：“我先给你需要的东西，等将来我遇到想要的东西时，再来找你拿报酬，这叫赊账。”
　　同时宇智波斑也很自然地说了另一种交换方式：“但如果你遇到实力不如你的人，你可以强制交换。”
　　“比如直接拿走你需要的东西，然后随便给点什么当报酬，反正他实力不如你，没法反驳。”
　　“平等交换存在于实力对等的情况下；请求赊账是实力低的人向实力高的人进行的赌博式的承诺；强制交换是强者制定规则，弱者只能遵守。”
　　宇智波斑难得耐心地说了一大堆：“第一种最普遍，第二种有风险，第三种可以威慑那些觊觎你力量的人。”
　　不明物如获至宝，努力学习。
　　“但还有一种情况。”宇智波斑说：“如果你乐意、你开心、你高兴，那随便你怎么做都可以，这是强者的特权。”
　　“特权不要轻易许诺出去，否则会廉价，也容易被第三种情况的家伙利用。”
　　不明物就差具现一个小本本全部记下来了。
　　宇智波斑说完后，他问不明物：“你要什么？”
　　不明物激动地表达了自己需要的东西：木遁细胞。
　　宇智波斑不是很想给，他说：“那是柱间的东西，要征求他的意见。”
　　不明物难得狡猾起来，他虽然不太理解常识，但自从被伊泽杉唤醒后，他已经可以时不时地清醒过来了。
　　不明物隐藏在糜稽的身体内注视着揍敌客家族，他知道了爸爸妈妈，爷爷和高祖爷爷，还知道自己有哥哥有弟弟。
　　他知道了所谓家人，就是血脉相连的人。
　　于是不明物对宇智波斑表达了自己的想法。
　　【家人……舅舅……血……】
　　不明物需要的是伊泽杉体内的木遁细胞，这份力量和宇智波斑体内的木遁细胞是同源的，不明物觉得伊泽杉是他妈妈的哥哥，那眼前的人也是家人。
　　家人的话，是可以提要求的。
　　一个懵懂的诞生自混沌的非人类存在，拥有了一丝属于人的羁绊，并试着向所谓的【舅舅的长辈】伸出求助的手。
　　这方宇宙天地是宇智波斑控制的精神世界，他清晰地感应到了不明物晦涩而懵懂的感情。
　　一时间，宇智波斑不知道该作何回答。
　　最终宇智波斑回答说：“我不能给你，但我可以让千手杉给你。”
　　不明物很难过，他已经没有什么东西可以同伊泽杉交换了，伊泽杉不同意怎么办？
　　“既然你认为他是你的长辈，是你的亲人，那他帮你就是应该的！”
　　宇智波斑心说，那小子自己搞出来的麻烦，让他自己解决。
　　“我给你撑腰，你尽管去问他要。”
　　不明物怔了怔，一种奇异的感觉涌起。
　　糜稽会躲在席巴背后抗议母亲基裘的各种漂亮小裙子，伊尔迷也会试图向高祖爷爷马哈卖萌，希望能多从父亲席巴手里拿点零花钱。
　　这就是找家长的感觉吗？
　　好奇妙，好温暖，好开心。
　　宇智波斑感知到这一点，心情更微妙了，总有种欺负小孩子、并教坏小孩子的错觉。
　　他咳嗽了一下，收起了幻术。
　　现实世界里，在基裘等人看来，露出可怕神情的糜稽突然挣脱了桀诺的手，一摇一摆地走向了不远处那位马达拉先生。
　　而传说中几乎平了整个流星街的可怕男人并没拒绝糜稽的小手。
　　男孩一把抓住宇智波斑的袖子，咧嘴笑了起来。
　　“嘻嘻……”
　　这笑声有些诡异可怕，但神奇的是，桀诺、席巴以及基裘居然感觉到了一股奇妙而欢喜的情绪。
　　――他们家的孩子，是在开心吗？
　　宇智波斑也没甩开糜稽，他伸手摸了摸糜稽的脑袋。
　　然后他不耐烦地抬脚踩了踩地：“还睡什么？给我起来！”
　　伴随着宇智波斑的话语，原本已经在荡漾的紫藤花海缓缓收缩，这些随风飘荡的紫藤花枝化为了一缕缕黑绿色长发，伊泽杉出现在花海中心。
　　他打了个哈欠，睡眼惺忪地说：“……您来了啊？”
　　宇智波斑看到伊泽杉这副懒散的样子，有些诧异。
　　在宇智波斑心里，初代会长千手杉是个非常沉稳且可靠的人。
　　当年忍界联合会初创，幺蛾子满天飞，爆出了各种奇奇怪怪的事，毕竟忍界的人脑回路都挺清奇的，外部还有贵族和大名虎视眈眈。
　　还是这位初代会长大人从容不迫、平淡笃定的解决了全部幺蛾子，并一脸你们没见识、这算什么、不就是啥啥啥的神态，成功压下了一众生而为人却试图想当神仙的混蛋们。
　　也正是伊泽杉执政的那五年，不仅成功奠定了未来忍界的发展模式，还为忍者和普通人、贵族以及各个阶层如何相处开创了一个典范和示例。
　　甚至伊泽杉还留下了一些对未来的设想和思考，以及如何解决可能出现的新问题的思路与方法。
　　所以在宇智波斑心中，伊泽杉是比千手兄弟和他自己都无比靠谱的人！
　　如今见到伊泽杉这副没精打采的样子，宇智波斑罕见的好脾气地说：“……是修炼出问题了吗？不舒服？你要是不舒服就再睡一会？”
　　在流星街展开术式帮助联合会那帮人穿越过来……
　　这件事好像也没那么着急，都等了一两年了，也不在乎多等几天是吧？
　　伊泽杉打哈欠的手一顿，他诡异地瞥了一眼宇智波斑。
　　也许是刚从梅林那里得到提示和明悟，伊泽杉瞬间【看】出了宇智波斑的心理想法。
　　“我在修炼上面的确摸到了一点新门道，也许能先大伯一步踏入更高境界。”
　　伊泽杉顺杆爬，他这么对宇智波斑说：“您有空吗？咱们聊聊吧，我都再进一步了，也许您也能有所感悟。”
　　宇智波斑欣然同意：“可以。”
　　顿了顿，他推了推身边的糜稽：“这小子体内的那股力量想要柱间的细胞。”
　　伊泽杉的目光落在糜稽身上，他不赞同地说：“我给你力量结晶了，不够用吗？”
　　不明物露出了可怜兮兮的表情，同时怯生生地去抓宇智波斑的袖子。
　　宇智波斑摇摇头，他双手抱胸，没插手伊泽杉和不明物之间的交流。
　　不明物：【不想……睡……】
　　不明物更想保持清醒地看着这个世界，而不是用沉睡来吸收并积蓄体内的阳之力。
　　“好吧，那我们继续交换。”
　　伊泽杉说：“我会给你想要的东西，你也给我一个我想要的东西吧。”
　　不明物大喜，原来伊泽杉还需要他的力量吗？
　　他立刻摇摇晃晃地去抓伊泽杉的袖子。
　　伊泽杉却避开了，反而将不明物转了一圈，面向了不远处的基裘等人。
　　伊泽杉说：“去吧，向你的父母要一个名字，然后将你的名字告诉我。”
　　“这就是我想交换的东西。”
　　不明物怔了怔。
　　“名字是一个生物存在的证明，被他人记忆、和他人产生羁绊的开始。”
　　伊泽杉说：“你不是什么能量集合体，也不是附身在糜稽体内的意识，你是一个独立的存在，你要有自己的名字。”
　　不明物懵懂地看了一眼伊泽杉，他虽然不太明白，但还是走向席巴和基裘。
　　宇智波斑看着这一幕，若有所思。
　　他问伊泽杉：“你在引导他？”
　　伊泽杉正要回答这是他和席巴当年的约定，就听宇智波斑说：“原来如此，你当初诞生后来到木叶，也是想得到名字和认可吗？”
　　伊泽杉卡了一下。
　　宇智波斑没好气地翻了个白眼，他说：“这还需要认可吗？你是六道后裔，是千手的人，若还处于战国年代，我们宇智波见面就会砍死你，根本不需要等到他人的认可，我们认可就行了。”
　　伊泽杉怔了怔，他闭了闭眼，心里有些温暖，又更沉稳踏实了一些。
　　他笑着说：“没办法嘛，人都是生活在他人评价里的，会想要得到他人的认同和信赖、承诺和爱是很正常的事。”
　　伊泽杉浑然没发现，自己这么说的时候带着一点点依赖和抱怨。
　　因为对他来说，宇智波斑的确是照顾他的长辈。
　　也许这样的伊泽杉颠覆了宇智波斑心中的固有形象和标签，宇智波斑不可置信地看了一会伊泽杉，然后迟疑而尴尬地伸出手，点了点伊泽杉的脑袋。
　　“那这样就行了吧？”
　　伊泽杉顿时哭笑不得，自己是被安慰和包容了吗？
　　下一秒，他就厚着脸皮说：“再给一个爱的拥抱就更好了。”
　　宇智波斑：“…………”
　　懂了，这是欠打吧。


第88章 教学
　　在伊泽杉问宇智波斑要爱的拥抱时，不明物按照伊泽杉的吩咐，去找自己的父亲和母亲要一个名字了。
　　席巴和基裘自然听到了伊泽杉对糜稽说的话，面对这个容貌恐怖的孩子，席巴和基裘说不出拒绝的话语。
　　揍敌客家的孩子是按照首位字母取名的，基裘立刻开始思考要给这个孩子起什么名字。
　　而席巴蹲下来，他和自己的孩子对视着。
　　席巴：“……有了名字，你就是家里的一员了，揍敌客家的铁训，绝对不能伤害家庭成员，你可以做到吗？”
　　不明物听后心生雀跃，孩子太小，还不明白前面一长串话的意思，只注意到了最后一个字，家！
　　这是多么诱人的字眼啊，不明物想要一个家！
　　正在远处和宇智波斑聊天的伊泽杉听到这句话后，他无奈地高声提醒席巴。
　　“喂，你好歹是父亲，负点责任啊，告诉这孩子什么叫伤害，什么样的伤害是不可逆转的，什么样的伤害是可以原谅的，别这么自顾自地按照自己的规矩说话啊。”
　　“别忘记了，这孩子对伤害的定义和你想的不一样。”
　　伊泽杉若无其事地说着很可怖的话：“想想金的遭遇，我让你变成一朵花可不是伤害你哦，相反，我这是在帮你繁衍呢。”
　　席巴：“…………”
　　是哦，席巴想起那个问他【我开花美吗】的金，浑身哆嗦了一下。
　　基裘倒是不以为意：“这都是慢慢教才会知道的事情，急不得。”
　　她伸手摸了摸不明物的脑袋，笑眯眯地问：“你想要名字，妈妈可以给你，但你要先回答妈妈一个问题。”
　　不明物用那双黑洞一样的眼眸看着基裘。
　　基裘微微一笑，问出了一个非常重要的问题：“不明物，你是男是女？”
　　不明物：？？？
　　席巴：……哇靠老婆问的对哦！
　　不明物是附身在糜稽体内的意识体，理论上来说是男性，可实际上性别为无啊！
　　基裘兴致勃勃地说：“这孩子肯定是跟在伊尔迷后面、奇肭懊妫又不能和糜稽同名，那就用同音开头，奇氲拿字结尾。”
　　“如果是女孩的话，亲爱哒，你觉得蜜娅这个名字怎么样？”
　　如果是女孩的话，就可以让糜稽天天穿小裙子啦！
　　基裘一颗抱女儿的心蠢蠢欲动着。
　　席巴汗颜，他自然一眼看穿了老婆心中的想法，他咳嗽了一声，语气严肃地说：“弥库亚也行，这是个男孩的名字。”
　　席巴看向不明物：“所以你想要哪个名字？”
　　什么叫幸福来得太快，选择强迫症？
　　不明物莫名懂了这句话的意思。
　　突然间就有了两个可以选择的名字，怎么办？要怎么选？
　　远处的伊泽杉又在旁边递小抄了，他小声bb：“选什么选？两个都要！想当女人了就叫蜜娅，想当男人了就叫弥库亚，蜜娅做的事和弥库亚没关系，两个身份切着玩，岂不是美滋滋？”
　　席巴&基裘：“…………”
　　宇智波斑嘶了一声，他抬手拍伊泽杉的脑门：“别胡说！怎么乱教孩子？”
　　人要有责任心，若是连自己做的事都不敢承担，那算什么？
　　宇智波斑虎着脸对不明物说：“二选一！别想逃避！”
　　伊泽杉瘪瘪嘴，没说什么。
　　不明物见到伊泽杉听宇智波斑的话，心里顿时多了一个等式，自己等于伊泽杉小于宇智波斑，很好，那就听更强的宇智波斑的话。
　　鉴于伊泽杉是基裘的兄长，也是自己的舅舅，于是不明物果断选择了基裘的名字。
　　【妈妈……蜜娅……】
　　基裘听后心花怒放，她一把抱起不明物并转了个大圈子：“太棒了！蜜娅！从今天开始你就叫蜜娅啦！”
　　席巴无奈扶额，但也不反对，既然是不明物自己选择的，那就叫蜜娅吧。
　　于是从这天起，诞生快六年的不明物终于有了自己的名字：蜜娅，她还给自己选了性别：女。
　　小蜜娅给了自己的母亲一个湿漉漉的吧唧，然后她动了动胳膊，示意基裘将自己放下来。
　　蜜娅落地后立刻跌跌撞撞地走向伊泽杉。
　　伊泽杉半蹲下来，他笑着对这个来自暗黑大陆的存在说：“我是你的舅舅，你叫什么呀？”
　　不明物大声说：【蜜娅。】
　　伊泽杉露出笑容，他对蜜娅伸出手，小孩的嘴巴裂开，像是漆黑的孔洞一样，她抓住伊泽杉的小臂，一口咬了下去。
　　伊泽杉呲了呲牙，真疼。
　　等蜜娅松开伊泽杉的手臂，伊泽杉手臂上少了一块肉。
　　基裘皱眉，她正要说去拿药物，下一秒伊泽杉露出白骨的手臂上自动生出了肉芽，没几秒，他胳膊上的伤口已经消失了。
　　基裘默然了。
　　伊泽杉又低声对蜜娅说：“我的血肉有毒，你小心一点。”
　　蜜娅打了个饱嗝，明明是漆黑的眼眶，伊泽杉愣是感受到了一股渴望。
　　宇智波斑冷哼一声，蜜娅缩了缩脖子，丧气地低下头。
　　“不要贪得无厌。”宇智波斑反手将小孩推向基裘和席巴，他对伊泽杉说：“既然你没事了，走吧，将柱间他们叫过来。”
　　伊泽杉顿时也丧了，他苦兮兮地说：“……好，只是我终究是半中腰醒来的，等大伯他们过来，我要请假。”
　　宇智波斑上下打量了一眼伊泽杉：“是吗？我倒觉得你的状态前所未有的好，不过如果你还是觉得不足，那就抽空闭关吧。”
　　伊泽杉立刻打起精神：“我怕父亲不同意……”
　　宇智波斑哂笑：“他不同意？你不用管他，他的实力几十年如一日没长进，他的意见不用管。”
　　伊泽杉差点笑喷，要说千手扉间在流星街这么多年，实力也提升了不少。
　　但是吧，这种事就怕对比，打个比方，用游戏的等级数值表示，千手扉间是从lv89提升到lv95，宇智波斑是从lv98提升到了119，这就很伤了。
　　有宇智波斑这句话，伊泽杉顿时活了过来。
　　哪怕千手扉间杀回来将伊泽杉塞到流星街首领的位置上，伊泽杉也不用当社畜啦！
　　我有了新的靠山！
　　怀揣着这个想法，伊泽杉动力满满地跟着宇智波斑回到流星街。
　　基裘听说伊泽杉要将养父托比拉玛带回来，她顿时静极思动，想跟着伊泽杉一起回流星街迎接父亲。
　　席巴想了想，同意了，并决定和基裘一起去流星街。
　　他是这么对伊泽杉说的：“我母亲隐居在流星街一区，这些年她不仅没插手流星街的变动，还听了流星街议会的要求，偶尔会帮忙维持秩序，从没找过麻烦。”
　　他母亲可是流星街的合法居民！
　　随即席巴又解释说：“伊尔迷、糜稽以及蜜娅都六岁了，他们还没去流星街见过我母亲，之前是因为他们年纪太小，带出门容易夭折，现在是时候了。”
　　高祖父会留在家里照顾奇耄至于桀诺……
　　嘿，全家都有事，那就只能桀诺出任务养家糊口啦！
　　桀诺：……可恶，这可真是亲儿子。
　　跟着来揍敌客家的库洛洛终于见到了伊泽杉。
　　十四五岁的少年穿着白衬衫和黑色长裤，神色平和，气质如湖水一样静谧沉郁，他笑着和伊泽杉打招呼：“好久不见，富冈先生。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“又长高了。”
　　库洛洛的眼神扫过旁边的宇智波斑，他问伊泽杉：“您的身体没事了吗？”
　　伊泽杉打个哈哈：“其实我还想继续休养，不过嘛……以后有机会再休息吧。”
　　他问起希尔德：“我听说你们被打了一顿？希尔德只剩一口气了？”
　　库洛洛低下头：“是马达拉先生的实力太强悍了，我们输得不冤。”
　　伊泽杉莞尔，他抬手拍了拍库洛洛的肩膀：“无需沮丧，父亲也打不过他。”
　　库洛洛怔了怔，他诧异地看向宇智波斑，托比拉玛先生也不如这位马达拉先生吗？
　　宇智波斑瞥了库洛洛一眼，他问伊泽杉：“你很熟悉他？”
　　顿了顿，宇智波斑终于想起了一点关于库洛洛的信息：“哦，他好像用过千手的体术。”
　　宇智波斑在流星街打得顺手，根本没注意自己都打了谁。
　　……也没人有资格让他记住。
　　“我带过半年，算是学生吧。”
　　伊泽杉解释说：“就像咱们那边虽然停战议和，但老一辈的观念不符合联合会发展一样，父亲希望我带一带流星街的下一代，为以后的发展做人才储备。”
　　宇智波斑想到自己平A流星街后，那帮大老爷们居然推出这小子做接待，自己怂样地躲在后面，就忍不住心生嫌弃。
　　最重要的是，这小子用的是千手的体术，用的还不错。
　　于是宇智波斑给出评价：“这小子勉强能用。”
　　伊泽杉听到宇智波斑这么说，难得有些自豪：“他们都是好孩子，只是成长环境不好，比如说库洛洛，如果他能在别的地方长大，我相信他会成为非常优秀的学者或者教授。”
　　库洛洛听后动了动唇，他垂眸，黑色的睫毛挡住了他眼中复杂而深沉的情绪。
　　原来在富冈先生心中，他们居然都是……好孩子吗？
　　宇智波斑却反驳说：“你想什么呢？什么叫如果？正因为没有这个如果，他们依旧如此优秀，才更能说明他们的强悍。”
　　库洛洛猛地看向宇智波斑。
　　宇智波斑没注意身前的库洛洛，他不赞同地看着伊泽杉：“你……算了，你和柱间一样，太柔软了。”
　　伊泽杉摸了摸鼻子，他对库洛洛做了个鬼脸，飞速说：“我去看看希尔德。”
　　伊泽杉去给希尔德疗伤，库洛洛看着宇智波斑，突兀一笑。
　　怪不得自己这位老师会那么宽容善良，是因为身边有更加桀骜霸道的马达拉先生吗？
　　库洛洛露出有些歉意又有些高兴的神色：“……富冈先生似乎给您添麻烦了，多谢您一直以来对他的支持和包容。”
　　宇智波斑冷哼道：“不需要你感谢，收起你的试探，他是我们忍族的人，我帮他天经地义，你？你算什么？”
　　说完宇智波斑懒得搭理库洛洛，他去找基裘，让她准备飞艇，立刻回流星街。
　　库洛洛维持着脸上的笑容不变，眼神在一瞬间变得幽暗深邃。
　　一直等在不远处的信长抱着自己的长刀慢吞吞地走过来。
　　他提醒库洛洛：“想想被夷为平地的流星街，别乱来啊。”
　　库洛洛没好气地瞪了信长一眼：“我不是傻子，上一次伸手的几个家伙恨不得穿越时光回到过去。”
　　随即库洛洛发出感慨：“只是有些不甘心。”
　　黑发少年瘪嘴，重复说：“嗯，就亿点点，亿点点不甘心而已。”
　　有伊泽杉出手，希尔德立刻原地复活。
　　基裘准备了飞艇，一行人直接坐飞艇回流星街。
　　宇智波斑将千手扉间搞的传送卷轴丢给伊泽杉。
　　伊泽杉一目十行地看完了。
　　看完后伊泽杉再度唏嘘：“不愧是他，太厉害了。”
　　在科研方面，宇智波斑也承认自己不如千手扉间。
　　这也是宇智波斑来到这边后立刻找伊泽杉的原因之一：千手扉间虽然给他讲解了很多遍，但宇智波斑还是搞不清楚某些术式的嵌套模式。
　　――让他照抄可以，让他变化形态就难为死他了！！
　　宇智波斑问：“很麻烦吗？”
　　伊泽杉回答：“不算麻烦，父亲已经尽可能简化了，他那边准备好的话，我们这边的压力不大。”
　　宇智波斑：“我带九喇嘛过来了。”
　　伊泽杉很高兴：“那更简单了，九喇嘛防护，我开启阵法，您用轮回眼做定位就行了。”
　　飞艇很快飞回了流星街，伊泽杉吃饱喝足养精蓄锐，准备回到流星街就着手设置阵法。
　　只是当飞艇飞到流星街的领土上时，伊泽杉的表情有些迟疑。
　　他问库洛洛：“我是不是眼瞎了？我怎么觉得流星街的地貌发生了改变？”
　　库洛洛保持着得体的笑容说：“这要问您身边的马达拉先生了。”
　　宇智波斑若无其事地说：“我只是掀了一些建筑而已。”
　　伊泽杉陷入沉默。
　　只是掀了一些建筑？那这道突兀多出来的长有百里地的裂缝是怎么回事？
　　怎么这么像布都御魂之剑砍下来的痕迹？
　　这地面怎么全焦了？好像被火遁全部燎了一遍一样？
　　更远处那个巨大的占据了数百里地的凹地是怎么冒出来的？好像是须佐能乎从天而降砸下来的深坑吧？
　　许久后，伊泽杉对宇智波斑说：“既然都掀了地面，不如再掀得深一些吧。”
　　宇智波斑一愣：“继续掀？”
　　伊泽杉：“对呀，数百年的垃圾倾倒导致流星街的土地深处有辐射物质，不如您直接用须佐能乎犁一遍，然后将这些放射物质送上天当卫星。”
　　宇智波斑气笑了：“你当我的须佐能乎是什么了？！”
　　伊泽杉若无其事地亮出了写轮眼：“没事，您正好教教我怎么用须佐能乎。”
　　宇智波斑：！
　　宇智波斑仔细看伊泽杉眼眶里的写轮眼，他下意识地往里面送瞳力。
　　伴随着宇智波斑的瞳力增加，伊泽杉眼眶里的勾玉从一个变成了两个，再变成三个。
　　伊泽杉眨眨眼，他感受着眼眶里的增加的阴之力，坦然说：“我自己暂时没法大规模提纯阴之力，只能激发出最基本的勾玉形态，您要是给我点瞳力，我现在就能开万花筒。”
　　“这就是你之前时候要闭关的原因吗？”
　　宇智波斑顿时来了兴致：“可以，你要是能自己搞出须佐能乎，咱们俩就一起将整个流星街的土地全部下挖十米以上，多出的土壤全送外太空当卫星！”
　　伊泽杉嘴角抽搐，果然是宇智波斑的性格，要做就做最好。
　　“行，那就请您多指导了。”


第89章 送你了
　　伊泽杉和宇智波斑讨论用须佐能乎犁地这件事时并没有避着希尔德等人。
　　希尔德听后身形摇摇欲坠，流星街的国土面积不大，但这是和别的国家做对比显得小，实际面积还是有个百万平方公里的，这么广阔的国土面积集体下陷十米……
　　希尔德私下里拉着伊泽杉说这事太麻烦了，劳烦两位大佬当农民，他们流星街人民实在过意不去――你们千万别这么做啊！流星街临海，就不怕下陷十米后海水倒灌吗？
　　伊泽杉听后觉得希尔德说的对，他思考了一会如此道：“以前流星街十三个区，现在规划了五个中心城市，不如找一个污染较为严重、地势较高的地方当试验田。”
　　忍者世界的大陆那么广阔，忍族住的好好的，干嘛跑这边住垃圾堆被辐射侵蚀？
　　按照当初千手扉间的规划，流星街只是忍族暂时落脚中站的传送通道，会有一些忍者驻守在这里，但不会对本地居民造成什么影响。
　　再说了，流星街本来就是一个包容的、什么人都可以来的地方，千手扉间主导的流星街改革政策也是在本地人齐心协力下推进的。
　　深谙忍者和普通人矛盾的千手扉间从一开始就考虑到了流星街居民和忍族之间可能爆发的矛盾，提前做好了各种计划。
　　“或者你们自己投票选择。”
　　伊泽杉对希尔德说：“我们家那边虽然会来人，但他们只会将流星街当中转，不会大规模入住流星街的。”
　　“流星街的土地污染这么严重，总要想办法慢慢解决的，我大伯擅长侍弄花草、改善土壤，我和斑先生提前打好地基，大伯过来就能立刻改善流星街水土了。”
　　伊泽杉暗示希尔德：“我大伯的实力比斑先生还强，但他的脾气和我差不多，你们是乐意看着斑先生继续在流星街犁地，还是想早点见到我大伯……”
　　要么在宇智波斑的高压下，将整个流星街的土地都挖一遍；要么先开出一小块地方，将千手柱间和千手扉间也拉过来，有能制衡宇智波斑别乱来的人……伊泽杉让希尔德自己选。
　　希尔德觉得亚历山大，他和基裘沟通了一番，咨询了库洛洛的意见，又在飞艇上紧急联系了流星街几个主事的人。
　　阿克烈这帮支持千手扉间的人的最初目的就是将千手扉间请回来，以库洛洛为代表的少壮派虽然有那么亿点点不甘心，但看看流星街被砸成破破烂烂的样子，他们也拿不出更好的想法。
　　希尔德等几个以流星街为主的人虽然担忧后续会冒出来更多的宇智波斑、从而导致流星街变成另一副模样……
　　但回想一下千手扉间和伊泽杉的为人和品德，他们又觉得事情不会变的太糟糕。
　　最终几个人一合计，决定接受伊泽杉的意见，先投票选出一块适合犁地的城区做试验田，让伊泽杉和宇智波斑先犁出一块地方，作为托比拉玛先生的家族人员居住地。
　　希尔德担忧地问伊泽杉：“但那位马达拉先生说要将全部辐射土壤放逐到外太空，您这么更改他的计划，他会同意吗？”
　　伊泽杉倒是不以为意，他知道怎么哄宇智波！
　　“交给我吧，我会让他改主意的。”
　　只要告诉宇智波斑，可以将千手柱间叫过来大家一起比赛谁速度快，宇智波斑肯定会乐意！
　　至于千手扉间……他当然是过来干活的人啊。
　　飞艇降落后，伊泽杉和流星街的老朋友们进行了亲切问候和交流，塞西提前安排好了宇智波斑的居住地址，宇智波斑去休息了。
　　伊泽杉去了流星街医院，他需要将这帮被宇智波斑打得满头包的人都治好。
　　希尔德趁机联系其他几个城池的管理者一起开会，投票选择试验点。
　　最后的结果不出所有人的意料，依旧是千手扉间最早经营的九区、目前流星街这个国度的首都成为了第一个享受须佐能乎犁地的试验田。
　　“但这边有很多托比拉玛先生过去的实验室和各种机密研究室，还有加工厂和训练营地等等关键部门，如果要暂时搬迁，那搬迁到哪里？怎么防止资料泄露？”
　　一系列的后续问题接踵而至，希尔德等人忙得脚不点地，基裘也加入其中，她作为千手扉间的养女，在流星街有着不小的威望，可以帮忙协调各项事宜。
　　伊泽杉处理完医院的事后就撒手不管了，他跑去跟着宇智波斑学习怎么用写轮眼。
　　写轮眼对于宇智波族人来说是天生的力量，开眼后很自然而然地就会用了。
　　“复制和观察是最基本的功能。”
　　宇智波斑为伊泽杉详细解释：“在写轮眼的世界中，一切都变得清晰可见，所以宇智波向来以速度见长。”
　　“但这并不意味着宇智波的体术很差劲。”
　　如果身体素质不足以支撑写轮眼的观察，写轮眼看到了空隙，速度却跟不上，导致后续追击斩杀不到位，那种情况下哪怕写轮眼看得再清晰也是白费。
　　“不如说，忍者修炼任何一门忍术，身体素质和精神承受度都是最基础和最重要的修炼关键。”
　　“只有不断提高这两者，二者结合起来形成的查克拉量才会增加，有了更多的查克拉，你想修炼什么忍术都很会变得很简单。”
　　别看宇智波斑开了轮回眼可以日天日地，早年他的眼睛也是宇智波大众款，他按部就班修炼开了万花筒，扎扎实实依靠体忍幻和千手柱间对战的。
　　宇智波斑的确不擅长用幻术，但这个不擅长是横向对比出来的。
　　按照宇智波斑对战千手柱间的战斗心得，他认为千手柱间的水遁一般，但这个所谓的一般，别的忍者能比吗？
　　“千手的精神力虽然不如宇智波，可修炼到柱间和你这样的程度，应该差不到哪里去。”
　　宇智波斑如此说：“你们体内都有庞大的力量，想要做到精微操控，也是需要非常强悍的精神控制力的。”
　　能将庞大的力量控制得如臂指使，可不是什么人都能做到的事。
　　伊泽杉听后默默点头，没错，他从不认为自己的精神力差。
　　光之河流的力量莫测神秘，普通人注视时间长了甚至会被光脉同化。
　　伊泽杉得到光脉认可、成为山主的前提是记忆并感悟一片天地长达千年的记忆。
　　要在这庞大的记忆流中保持自我，还要仔细分辨里面的各种信息，自然对精神力有着极高甚至到变态的要求。
　　宇智波斑：“既然精神力足够，那为什么你的眼睛只是单纯的一勾玉呢？”
　　伊泽杉回答：“自然是因为身体内自发产生的阴之力太少了，也就是宇智波常用的瞳力，瞳力不足，这才导致眼睛等级停在一勾玉上。”
　　伊泽杉继承了千手的血脉，经过光脉提纯，基本可以到达返祖阿修罗的程度，甚至因曾是十尾人柱力，还拥有一部分辉夜姬的力量。
　　正是在十尾残余力量的加成下，伊泽杉才能通过不明物，也就是蜜娅的特殊能力交换到了一颗纯粹的属于阴之力凝结的种子，从而让自己身体内自发产生阴之力。
　　哪怕是千手柱间复刻伊泽杉的路，都不一定能成功。
　　但就如不明物还需要伊泽杉的血以补足自身阳之力缺失一样，伊泽杉体内的阴之力太少了。
　　阴之力少，自然无法激发血脉内隐藏的属于宇智波（六道仙人的另一半血脉）的力量，血脉力量保持着隐藏状态，就无法自主产生阴之力。
　　这是个死循环。
　　“所以根本原因是你缺少宇智波血脉。”
　　宇智波斑得出了一个比较神奇的结论：“我给你一块肉怎么样？”
　　伊泽杉：十动然拒.jpg
　　他连连摇头：“不用了。”
　　顿了顿，伊泽杉补充说：“这和大伯的木遁不一样，大伯的力量在身体血肉，您的力量在轮回眼，除非是移植眼睛……唔，您的血肉应该没什么用。”
　　宇智波斑沉默了一会才说：“其实，我手上还有一双万花筒。”
　　他看向伊泽杉：“是我的眼睛。”
　　伊泽杉满心问号：“……什么意思？”
　　宇智波斑的神色有些寂寥和怅惘，他说：“当年我的眼睛瞳力耗尽，泉奈的眼睛移植到了我身上，我那双眼睛取下来后……”
　　本来那仅仅是一双瞳力用尽的眼球，宇智波斑是打算放在弟弟眼眶里一起下葬的，但族里的长老拦住了他。
　　族里的意思是，这终归是一双万花筒写轮眼，哪怕瞳力耗尽了，也是非常重要的东西，若是被人暗中偷走就麻烦了。
　　族里长老提议要么毁掉要么保存起来，别埋到土里，鬼知道会不会被什么人挖出来呢？
　　宇智波斑手腕一翻，手中多出一个卷轴。
　　他用很随意的语气说：“送你了。”
　　伊泽杉倒吸一口凉气。
　　他怔怔地看着宇智波斑，仿佛第一次认识眼前的人。
　　伊泽杉有些惊异，也有些不可思议。
　　“……这是宇智波的写轮眼！您不怕族里有人说什么吗？”
　　宇智波斑不屑地说：“我是族长，这是我的眼睛，当然我说了算。”
　　他皱眉瞪伊泽杉：“怎么？你嫌弃？”
　　“不不不，我只是……”
　　伊泽杉的心中升起一些惶恐，又有些忐忑，更多的是一种无法理清的茫然和不可置信。
　　“写轮眼对宇智波来说何其重要，您就这么给我了？”
　　“因为写轮眼代表了力量，代表了拥有这样眼睛的家族可以在战国时代活下去。”
　　宇智波斑神色平静地说：“就如千手的木遁和仙人体，这是力量，是活下去的希望和保证，所以不管是宇智波和千手都会看重血脉传承。”
　　“但是……”
　　宇智波斑走到窗户边，他的目光穿过有些杂乱的、风格奇特的建筑，看到了凌乱的有些垃圾的街道，看到了穿着防护服、来去匆匆的流星街人。
　　“血脉很重要，可也不重要。”
　　宇智波斑指着这片城区、这片土地上生活的人，以及更远的垃圾处理厂。
　　“我曾将这里的强者们全部打入地狱，生死之间，他们依旧保持着自己的坚持和信念，他们没有任何血缘关系，但在那一刻，他们的关系超越了血缘、跨越了自身之间的仇恨，统一成了流星街人。”
　　宇智波斑回头看向伊泽杉，他神色平静，黑色的眼眸里隐隐有光在闪烁。
　　“念和念技的出现与血脉、查克拉以及忍术等固定因素不同，是随机而不可预测的，强者和弱者的身份会在一瞬间颠倒，所以流星街人的羁绊才更纯粹更牢固。”
　　“也更符合人和人之间敞开心扉交流，共同团结、消除战争和争夺的理念。”
　　“柱间会喜欢这里的。”
　　“我以前虽然也奢望过，但战争的残酷让我看清了世界的本质。”
　　“木叶和联合会的建立为大陆带来了和平，可这不能掩盖一切和平都根基于我和柱间的强大之下。”
　　“一旦我和柱间死亡，联合会还能维持现在团结的局面吗？你一个人又能支撑多久？”
　　“假如其他各大忍族联合起来建立一个新的联合会，并与木叶为敌，木叶能击败敌人并重新一统大陆吗？”
　　说到这里，宇智波斑看向伊泽杉的眼神有些莫测。
　　“你是不是早就预料到了未来五十年的局面，所以才大力推进宇宙深空探索项目？为忍族寻找更加广阔的生存空间？”
　　伊泽杉听后目瞪口呆，是了，他怎么忘记了，宇智波斑可是一个擅长思考的人！
　　――虽然经常思考到死胡同里==
　　宇智波斑看出伊泽杉的懵逼，没好气地拍了一下伊泽杉的脑门。
　　“我当了十年的联合会长，如今是柱间坐在那个位置上，我们的所思所想自然和过去不同，看到的东西也不同。”
　　宇智波斑将手里的卷轴放在伊泽杉手中：“你拿着吧，什么时候想用了就自己换上。”
　　伊泽杉讷讷地接过卷轴，他突兀想到了被灭全族的宇智波佐助，想到了背负一切的宇智波鼬。
　　“……写轮眼代表了超乎寻常的力量，有了写轮眼就意味着可以走捷径，可以在战火中活下来，所以才被人觊觎……”
　　伊泽杉想到了自己老家放逐十尾、让所有人都没有查克拉可用的斑大爷，再看看眼前的宇智波斑，他福至心灵地说：“是不是在您看来，如果不存在查克拉这种东西会更好？”
　　宇智波斑沉默了一会才说：“也许吧，但即便没有查克拉，也会有别的东西成为争斗的理由，战争是不会断绝的。”
　　他看向伊泽杉，神色蓦然柔和下来。
　　“有形的东西会消失，无形的恨会传承下去，爱自然也会。”
　　“扉间说你会比我们活的都长久，我的眼睛就给你了，也许你可以看到很多很多我无法看到的风景。”


第90章 托付
　　伊泽杉一直都觉得，自己是受到上天眷顾的人。
　　最久远的记忆已经渐渐蒙上一层雾气，但伊泽杉知道，他在那个和平的世界是恣意的、骄纵的、自由自在的。
　　那真是个非常美好的世界。
　　结果他从和平世界踏入了战国百族拼杀的世界中，三观和精神受到了巨大的冲击。
　　在血色和杀戮的逼迫下，伊泽杉陷入了偏激和愤恨之中，然而伊泽杉可以肯定的是，他的父母是爱着他的。
　　后来父母离去，母亲那边的长辈也在照顾他。
　　再后来三人小队里，他依旧是被照顾的，两个出自家族忍者的伙伴一直保护着他，甚至他们小队战死时，伊泽杉也是最后一个死的。
　　伊泽杉总是被托付了挚爱亲朋的生命和存在意义，独自向前远行。
　　再后来，他遇到了老师宇l天元和三个师娘，有半师之谊的富冈义勇，宛如亲姐的蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍，如兄弟一样的时透无一郎……
　　伊泽杉从这些人身上得到了非常多的爱与羁绊，这些醇厚而深沉的感情逐渐化为最坚实的信念，成为伊泽杉继续向前走的动力和支撑。
　　而现在，哪怕并非自己世界的宇智波斑，也同样托付了对宇智波一族来说最重要的眼睛。
　　伊泽杉的鼻尖有些发酸，他有些想哭。
　　他想说自己何德何能，可是话到嘴边，又知道如果自己这么问了，一定会被宇智波斑骂蠢货。
　　伊泽杉唯一能做的就是收起卷轴，起身离开。
　　都被这么托付了，被这么热烈而长远的爱着，他怎么可能让爱着他的人失望呢？
　　人生的路很漫长，也许从头到尾都只能一个人走下去，甚至路的尽头什么都没有。
　　然而伊泽杉却一点都不孤独寂寞。
　　他唯一担忧的是能否看到这条路上的全部风景，是否辜负了那些爱着他的人。
　　于是第二天，伊泽杉利索地换了一只宇智波斑过去的万花筒。
　　宇智波斑的万花筒没有瞳力，甚至不具备眼睛最基本的看的能力，这是失明的眼睛。
　　不过这对伊泽杉来说不算什么，他能看透一切，左眼能看就行了，右眼看不看都无所谓。
　　有趣的是，写轮眼瞳力耗尽后是纯白色的，没有了红色的部分，更没有了黑色的瞳孔，反而有点像日向的白眼。
　　伊泽杉给自己换上一颗眼睛后，他试着用自己的查克拉去包裹那颗眼球。
　　刚开始眼球没有丝毫反应，伊泽杉觉得是死亡时间太久远了，所以暂时没动静。
　　然而一夜过后，伊泽杉的右眼竟真的有感光能力了。
　　伊泽杉觉得宇智波斑的想法是对的，也许这对万花筒真的能帮助他激发体内隐藏极深的六道血脉。
　　宇智波斑见到伊泽杉的新造型后却有点懵逼。
　　哇靠虽然自己放话让伊泽杉随时换眼睛，但这小子怎么就换了？不等千手柱间过来看看情况吗？
　　伊泽杉散开了头发，并将右边的头发往前拨了一些，挡住了右眼，只露出了左眼。
　　宇智波斑下意识地伸手撩开伊泽杉的头发，他欲言又止。
　　伊泽杉笑嘻嘻地说：“我换了一颗，先慢慢养一养。”
　　宇智波斑嘴角抽搐：“……你的视野受困，实力会降低吧？”
　　伊泽杉微微一笑：“不会的，世界在我眼中是透明的。”
　　宇智波斑听后若有所思。
　　他想到伊泽杉曾教导千手和彦，好像提过什么通透世界的境界。
　　“……你心里有数就行了。”宇智波斑好奇地问：“感觉如何？”
　　伊泽杉：“目前还不好说，身体没有出现任何排斥反应，先看看情况吧。”
　　宇智波斑倒是挺高兴：“没有排斥反应，说明你的血脉回溯到一定程度了，我觉得成功率很高。”
　　但下一秒宇智波斑想到一件事，他黑着脸时候：“所以只能我一个人开须佐能乎犁地了吗？”
　　伊泽杉摸了摸鼻子，他讪笑道：“我可以用剑招帮您，我的剑锋清理地面还是很快的。”
　　宇智波斑翻了个白眼，顿时没了兴致。
　　虽然伊泽杉半中腰掉链子，但宇智波斑还是先犁了一块地出来。
　　希尔德给出了一个规划图，在九区靠近中央部分划出了第一批拆改的地方。
　　宇智波斑开着须佐能乎对着地面连发十九刀，不仅将地面削成豆腐渣，还将不远处一个小土丘给削没了。
　　伊泽杉跟着拿出大S刀，施展超远距离专用的剑锋，像是鼓风机一样将地面上七零八落的各种碎石尽可能聚集在一起。
　　最后宇智波斑瞪出轮回眼，直接将这些碎石和建筑废料凝聚在一起，一发地爆天星送到了外太空。
　　还别说，真的下挖十米后，地面的颜色从深沉诡异的黑色变成了深褐色。
　　流星街这边的人也亲自体验了一下，感觉辐射的确小了一些，甚至都不需要穿防护服了。
　　最后九喇嘛对着地面吐火球，将地面全部烧了一遍后，伊泽杉又吹水遁，这一连套下来，大约万里之地的区域瞬间成了整个流星街最干净最纯粹的地方。
　　库洛洛带着小伙伴们在远处围观。
　　他们手搭凉棚看着天空，许久都说不出话来。
　　一个年纪最小的男孩低声说：“所以托比拉玛先生写的教材上说的是真的。”
　　“月亮的确是被人打上天的……”
　　库洛洛听后摇摇头，心中有些挫败，更多的是野望。
　　也许他真的无法到达富冈先生和马达拉先生的境界，但这样不是更好吗？
　　眼前永远有无法超越的目标和背影，就再也不用去寻找想要的东西和存在的意义了。
　　他只需要专心致志地追逐前方的背影就行了。
　　伊泽杉和宇智波斑联手清理出了一个可以供忍族居住发展的地方后就暂时停手了。
　　伊泽杉开始布置穿越阵法，宇智波斑围观。
　　更远一些的地方，基裘在和希尔德以及阿克烈等人说着什么。
　　基裘评估了这一套蛮横的犁地效果，她认为效果不错。
　　“虽然做之前觉得很儿戏，但真做完了，我觉得这法子挺好的。”
　　基裘看着脚下的土地，又感受着这片地方吹来的风，她说：“风的味道似乎都清澈了许多。”
　　因地面下挖了十米，这片区域形成了一个人工盆地，风在一望无际的平地上猛烈的吹，不仅没有垃圾的恶臭的黏腻，反而多了一丝狂放无忌的畅快感。
　　希尔德也赞同地说：“效果比我预想中的要好，也许我们可以在某些区域也这么搞一搞，不过我们没可能像那两位先生一样直接弄出这么大阵仗。”
　　“不着急，先做好规划吧，而且等托比拉玛先生回来后，也许会提出更好的计划。”
　　资深扉间吹的阿克烈如此说。
　　流星街高层在附近围观，伊泽杉很快就布置好了阵法，他半跪在地，呼唤大地深处的脉络。
　　这一次他的呼唤变得极为顺畅，就仿佛一直以来的负重消失了一些似的，大地给与了伊泽杉强有力的回馈。
　　金色的光一点点上浮，在地表汇聚，由点及面，很快化为了金色海洋。
　　所有人屏息凝神地看着这一幕，仿佛看到了最璀璨明亮的光辉。
　　伊泽杉的长发自然而然地延伸出去，如鱼尾，又像扇面，铺在金色海面上，然后与这片金色光辉融为一体。
　　伊泽杉的眉心多了一道千手族徽一样的斑纹，他按照千手扉间写的发动要求，一个接一个的催动阵法术式的核心。
　　金色的海面上，一道淡蓝色的光辉宛如星辰闪烁，一点点亮了起来。
　　宇智波斑亮出轮回眼帮忙做定位，他眼中的阴之力凭借伊泽杉右眼的万花筒，成功与伊泽杉释放的无序力量融合在一起，化为更纯粹、质量更高的六道之力。
　　这股力量利落地轰开世界壁障，与虚空之中的属于千手柱间的阳之力对接起来。
　　本就是同源的力量成功连在一起，跨时空阵法在这一刻构建完成。
　　伊泽杉看到另一边千手柱间兴奋挥手的样子了。
　　就在此时，他听到了一个声音，那是梅林的声音。
　　“这样可不行哦，太耗费力量了，我帮你一把吧。”
　　最近几天受到了丰盛美食款待的梅林笑眯眯地说：“穿越平行时空这种事对我们非人类来说不是什么难事啦，你不是也可以吗？”
　　伴随着梅林的调侃，原本竖立开启的门如冰雪消融，紧接着地面上的阵法花纹像是活过来一样，自发生长链接，在几个呼吸内形成了一个全新的、更加复杂也更稳定的空间传送阵法。
　　伊泽杉的表情变得微妙起来。
　　他试探般慢慢收回自己的力量，光脉下沉，地面恢复了正常的颜色，但是传送阵依旧泛着蓝光，处于开启的状态。
　　伊泽杉沉默了一下，他对宇智波斑说：“开了，那边可以过来了。”
　　他话音刚落，身穿蓝色战甲、扛着巨大卷轴的千手柱间就风风火火地从阵法中间跳了出来。
　　“斑！阿杉！！”
　　千手柱间神采奕奕地环视一圈，随即他哈哈大笑。
　　这个神一样的男人先是给了宇智波斑一个熊抱，然后欢快地跑到伊泽杉身边，一把抱住了伊泽杉。
　　在伊泽杉懵逼的表情中，千手柱间还抱起伊泽杉转了两个圈圈。
　　“好久不见啦！”
　　千手柱间特别高兴：“你走了这么久，我一直担心你和扉间会出事，后来扉间说你好好的，我才放心！”
　　他晃悠了两圈后将伊泽杉放下地，然后千手柱间伸手揉了揉伊泽杉的脑袋，拍着胸脯说：“我来了，剩下的交给我吧！”
　　作者有话要说：
　　阿杉：从现在开始，我是个宝宝了。
　　+
　　啊，这个宇智波斑是老练沉稳，当了十年全大陆忍者老大的宇智波斑，他的性格会成熟厚重一些。
　　而且宇智波斑放飞自我的时候其实很坦诚的，比如胸口的脸……


第91章 像他
　　千手柱间是个自带bgm和背影色的男人。
　　他的爽朗笑声和热情洋溢的情绪瞬间一改整个流星街的画风。
　　看似沉稳内敛、气质高贵强悍的宇智波斑先歪了。
　　他高兴地招呼千手柱间：“过来了？那边没事吧？这边的念技挺有趣的，回头咱们一起玩一玩。”
　　随即伊泽杉也抛弃了自己沉稳可靠的标签，捂着自己的脑袋一脸不爽地说：“别摸我的头！我不是三岁小孩！”
　　伊泽杉都这么说了，千手柱间当然是又摸了两下咯。
　　“不管你多大，在我看来都是孩子。”
　　然后千手柱间笑呵呵地走到宇智波斑身边，他看了看不远处围观的造型各异的流星街人，问宇智波斑：“流星街人？”
　　千手扉间当然向千手柱间详细描述过流星街的事，甚至还看过千手扉间收藏的一些关系不错的照片和个人资料，所以此刻千手柱间很快就辨认出了基裘和几个眼熟的人。
　　宇智波斑嗯了一声，他的注意力又落在了传送阵上。
　　也许是他的错觉，地面的传送阵花纹好像和千手扉间给他的卷轴里的花纹不太一样吧？
　　宇智波斑自己制作可能有难度，但是真是假还是能分辨出的。
　　伊泽杉破罐子破摔地继续催动阵法，虽然每次都被家里人当小孩，可有一说一，不管何时都有人愿意为你遮风挡雨，这种感觉棒极了。
　　很快阵法继续运转起来，或者说经过梅林修改过的阵法可以自动吸收虚数空间的力量用以补充传送所需的能量，传送阵的开启变得简单起来。
　　对面似乎也发现这传送阵升级换代了，很快有三个穿着木叶绿马甲的小队传送过来。
　　一个是宇智波镜，一个是猿飞日斩，一个是来自风之国、如今也是联合会一员的千代。
　　千代作为风之国傀儡一族的优秀后辈，这几年实力提升速度飞快，她精通医疗忍术和傀儡之术，是风之国分会那边竞争下一代联合会长之位最强有力的人选。
　　如今她按照联合会的惯例，从风之国那边的分会跑到木叶这边进修，并担任了木叶方面的傀儡研发部门副部长。
　　听说有穿越世界这等好事，千代立刻积极报名参加了第一批开荒的队伍。
　　一出传送阵，千代就放出自己的傀儡挡在最前面，同时猿飞日斩上前一步，宇智波镜站在斜对面，千代位于中间靠后的位置。
　　三人瞬间进入战斗状态，严阵以待。
　　不过等他们看清四周的环境后，心情顿时一松。
　　四周十米范围内没有其他人，只有一个长着千手柱间脸的年轻人，这不是初代会长阁下吗？！
　　宇智波镜和猿飞日斩的眼睛同时一亮：“初代阁下？！”
　　千代一愣，随即她像是确认一样问身边的队友：“初代阁下？是他本人吗？”
　　当初伊泽杉当会长时，千代还不到十岁，只是风之国傀儡师一族的普通忍者。
　　等千代终于忍校毕业可以出任务了，伊泽杉也干到第四年了。
　　那时千代虽然已经展露出杰出天赋，但也只能听指导老师和家人说起这位初代会长，从未有幸亲眼见过对方。
　　等千代成为独当一面的忍者，并登上月球来到木叶村时，伊泽杉已然卸任，联合会是宇智波斑当会长的时代了。
　　千代本以为来到木叶可以见到初代阁下，没想到木叶这边说初代阁下用时空忍术离开忍界，去探索未知的星空和世界了。
　　千代还曾非常遗憾来着。
　　但现在不同了！她见到真人了！！
　　这种听着对方的事迹长大，并努力成为对方一样的人，并在某天真的见到对方的激动心情，真的真的很难用文字来描述。
　　千代忍不住向前走了一步，但随即她就停了下来，因为对方只是看着像，还未得到确认。
　　伊泽杉仔细看了看，终于认出了猿飞日斩。
　　宇智波们的样貌有极大的相似性，虽然宇智波镜的小卷毛有些特征，但宇智波家又不是他一个人有卷毛？
　　那个穿着姜黄色侧开长裙、里面穿着长裤的女性虽然情绪激动，但伊泽杉不认得对方。
　　最后伊泽杉凭借猿飞日斩那张和六十来岁的三代火影极为类似的脸，终于辨别出这小子是谁。
　　“哦，日斩啊。”
　　伊泽杉招呼对方：“出来，别占着位置，父亲呢？他没过来？”
　　没看流星街人望眼欲穿吗？他们要的是托比拉玛先生，不是你们这几个小家伙。
　　猿飞日斩兴奋地说：“扉间大人还要处理村子的事，因为……”
　　说到这里，他的神色诡异地卡了一下：“如今联合会长是柱间大人，但是柱间大人非要亲自过来，所以那边的工作都堆到了扉间大人身上……”
　　伊泽杉有些惊讶：“联合会没有后备的提名人选吗？”
　　按照他当初走的时候添加的选举规定，每次大选都有四到五个候选人，大约经过四五轮竞选和评估，最后全忍界有投票权的人去月亮参与选举，选出下一任会长。
　　当年伊泽杉、千手柱间和宇智波斑不就是一起竞选的吗？
　　要不是千手扉间暗中使绊子，当选的人应该是千手柱间。
　　猿飞日斩尴尬地说：“额，有，但是柱间大人这是第二次连任，等他再干三年就会卸任，这期间谁替他代理事务谁就可能成为下一任会长，所以……”
　　联合会发展至今二十多年，内部自然也有各种派系和利益团体，围绕着下一任会长人选的斗争早早开始，类似于我虽然不行，但你们也不行，要死大家一起死的事经常出现。
　　可以说忍界联合会早已到达了外斗内行，内斗一起死的境界。
　　也幸好会长是宇智波斑和千手柱间，能压得住这帮恨不得上天的混蛋们。
　　宇智波镜跟着说：“不过扉间大人回去了，如果是他接任柱间大人的位置……”
　　千手扉间在异世界进修十多年，回去发展家乡自然没人反对。
　　伊泽杉总算听明白了这俩人的潜台词。
　　哦，倒霉蛋的千手扉间，回家也逃不开社畜的命运，真惨。
　　“但如果是初代阁下的话！”
　　千代突然举手说：“我支持初代阁下接任！您当初只担任了一届，还可以再干一届！！”
　　猿飞日斩和宇智波镜同时沉默下来，然后两人眼睛一亮，异口同声：“没错！您可以再干一届！”
　　伊泽杉呵了一声，他皮笑肉不笑：“不，我不可以！”
　　他没好气地说：“不要总想着依靠前辈们，你们也长大了，成为了优秀的人，我还很期待看到你们开拓新的道路，可别让我们这些前辈失望啊。”
　　随即伊泽杉对三个人露出温和的笑容：“欢迎来到异世界，你们可以尽情探索新世界的乐趣，有什么事尽管来找我。”
　　听到伊泽杉如此说，宇智波镜和猿飞日斩的脸上都流露出些微激动之情，千代看着眼前似乎很年轻的初代会长大人做出承诺，忍不住一阵开心。
　　啊，不愧是发生什么惊天动地的大事和变化都能游刃有余处理、并为大家指出前行道路的初代会长阁下，真是令人心安并生出勇气和希望呀。
　　“……怎么就你们三个？”
　　宇智波斑走过来：“其他人你？”
　　“斑大人。”宇智波镜立刻躬身行礼：“后续部队会以十分钟为间隔过来。”
　　宇智波镜点点头：“你回去传消息，先来几个小队就行了。”
　　两个人用写轮眼传递信息，宇智波镜接收了一堆消息后，神色有些怔忪。
　　他下意识地环视了一圈，看了看这片区域后，嘴角有些抽搐。
　　这、这是斑大人犁出来的地吗？
　　总有种他们宇智波开万花筒的忍者过来后都要当农民的错觉。
　　宇智波镜站在传送阵上，眼珠子一转，瞪出了万花筒。
　　伊泽杉看着宇智波镜，微微皱眉。
　　能开万花筒的宇智波，这个年纪，这个时间点，还有那小卷毛……
　　哦！那个看了佐助的千年杀开二勾玉的宇智波镜！
　　伊泽杉一下子将人和记忆里的事情对上了。
　　等等，宇智波镜这么大的话……
　　伊泽杉心中突然升起了一丝悸动。
　　按照现在是时间点来算，正是过去的木叶二十三、二十四年。
　　那他过去的小伙伴，宇智波阳岳和奈良鹿纹应该有十一二岁了。
　　一瞬间，伊泽杉有些神情恍惚，原来已经过去这么多年了啊。
　　伊泽杉垂眸，他想回去看看，可是临到近前了，却又有些胆怯。
　　宇智波镜并不知道伊泽杉的纠结，他亮出万花筒后，按照宇智波斑的说法，对阵法施加瞳力，很快他的身影就消失了。
　　千代惊讶地看着阵法，她低声说：“传送似乎不难？这和联通月亮的阵法是一个构造和原理吗？我们需要足够的人手来守护这个阵法吧？”
　　猿飞日斩点头：“你说的没错，初代阁下，斑大人，您看我们是……”
　　他的话未说完，远处千手柱间突然大声招呼伊泽杉。
　　“阿杉！！”
　　千手柱间抱着一个小娃娃，确切来说他抱着的是糜稽，正大声招呼伊泽杉过去。
　　他身边，席巴和基裘的神色有些诡异。
　　伊泽杉慢慢走过去：“干嘛？”
　　千手柱间激动地指着糜稽，他问伊泽杉：“这是你儿子？！”
　　伊泽杉：“…………”
　　他满腹复杂怅惘的心情瞬间烟消云散，伊泽杉无语至极：“胡说什么呢？他是揍敌客家的孩子。”
　　没看席巴的脸都青了吗？
　　千手柱间在皱眉：“可是我从他身上感受到了我的血脉。”
　　这说的是木遁细胞。
　　席巴看了看千手柱间的脸，再看看伊泽杉的脸，同时他努力回想托比拉玛先生的脸。
　　总觉得……似乎发现了什么不得了的事。
　　伊泽杉走到千手柱间身边，他抬手点了点乖巧地窝在千手柱间怀里的糜稽的脑门，没好气地说：“臭小子，小心你爸爸揍你。”
　　糜稽捂着脑门，黑色的眼珠子转了转，突然恶作剧一样嘿嘿笑。
　　他闭上眼睛，切换自己的半身出来。
　　也许是使用了伊泽杉的血液和力量，当身体主人变成蜜娅后，女孩的脸型真的出现了细微变化，变成了伊泽杉小时候的样子。
　　蜜娅咧嘴一笑，对着伊泽杉伸出手。
　　【爸……舅……】
　　千手柱间：！
　　伊泽杉：“…………”
　　一瞬间，伊泽杉突然明白了当年千手扉间无中生子的心情。
　　他死死盯着小蜜娅，心情复杂到了极点。
　　蜜娅真不愧是他的外甥女，所谓外甥坑舅，像他！


第92章 新的期待
　　虽然蜜娅对着伊泽杉叫爹，但有宇智波斑解释，千手柱间很快搞清楚自己弄错了。
　　但是啊！伊泽杉不也是千手扉间用木遁细胞和鲜血试验出来的吗？
　　伊泽杉没好气地说：“肯定不一样的。”
　　蜜娅和糜稽是有亲爹亲妈的好吗？别瞎想！
　　顿了顿，伊泽杉又说：“不过您要是当孙女也没错，她的母亲是基裘，基裘的养父是父亲，您要是想认这门亲戚，蜜娅也算是您外孙女。”
　　千手柱间听后笑了，他丝毫不在意蜜娅那可怖的样子，甚至敢伸手去掐蜜娅的小脸蛋。
　　“纲手正好十岁，可以让她和蜜娅一起玩。”
　　伊泽杉听后眼睛一亮：“纲手？”
　　“是啊，和彦成婚后有了纲手，那丫头的脾气很对我的胃口。”
　　千手柱间将蜜娅交给基裘，他对伊泽杉说：“当初和彦成婚，最大的遗憾就是你和扉间没去参加婚礼。”
　　伊泽杉不以为意：“人生有分有合，这不就见到了？”
　　宇智波斑的目光还黏在那个传送阵上，他打断了伊泽杉和千手柱间的谈话：“那个传送阵，你不需要继续控制了吗？”
　　“还在自发运转，千手扉间搞出来的阵法又这么高级吗？”
　　伊泽杉打个哈哈：“我认识的一个朋友帮了点小忙。”
　　宇智波斑微微眯眼，他看了伊泽杉一眼，不置可否：“能随意更改这样的阵法，还能让阵法自发运转的朋友，我倒是挺感兴趣的。”
　　或者说能在他眼皮子底下和伊泽杉沟通，甚至利用伊泽杉为载体修改阵法的人，实力一定极强。
　　宇智波斑怀疑对方和伊泽杉有精神上的联系。
　　伊泽杉想了想说：“是一起聊天的朋友，我也是刚认识没多久。”他看向宇智波斑，笑着说：“如果有问题的话还要麻烦您了。”
　　宇智波斑这才不说什么。
　　伊泽杉向千手柱间介绍了一下流星街的人，重点是目前流星街个主管和五个大城的执事。
　　千手柱间露出了然之色：“扉间设置的模式和联合会一样啊。”
　　“对啊，这边是流星街联合会，虽然父亲主管整个国家的事务，但内部细务还是五个区域的主管自己处理，而九区，也就是父亲所在的地盘因有太多的机密工厂，还有幼儿园等青少年培训的地方，驻扎的高手最多。”
　　伊泽杉对希尔德等人说：“这是我大伯，父亲的兄长。”
　　希尔德忍不住抬手捂嘴。
　　刚才就想问了，为什么大伯和侄子长得这么像？
　　不过流星街人不愧是见识过最黑暗的人，虽然希尔德内心疑问爆炸，但面上，他依旧能若无其事地和千手柱间见礼。
　　然后希尔德迫不及待地询问千手扉间为什么没来。
　　千手柱间打个哈哈：“扉间实力不足，我担心他出事嘛，所以先过来了。”
　　希尔德等人：“…………”
　　好一个实力不足。
　　宇智波斑提醒千手柱间：“先建造点房屋吧，联合会来的人先驻扎在传送阵附近。”
　　千手柱间点点头：“好。”
　　紧接着千手柱间随意洒了一堆种子，然后巨大的树木拔地而起，在流星街人不可置信的目光中，分分钟变成了联排房屋。
　　千手柱间的房子按照封印阵的位置布局，以传送阵为中心，八方阵眼各一栋宅子。
　　造好后，千手柱间对伊泽杉说：“我种点树，你放你的花和草？”
　　伊泽杉老老实实地应了一声。
　　很快宅子和传送阵之间出现了数十株树木，伊泽杉洒了草的种子，他半跪在地，金色的光脉上浮，地面上的草如灵蛇一样飞速缠绕在树枝上。
　　紧接着又有紫藤花的藤蔓蜿蜒生长，这些藤蔓顺着树枝连成一片，很快就覆盖在了阵法上空，形成了一个非常漂亮华丽的华盖，深紫色的紫藤花垂下来，随风微微晃动着。
　　猿飞日斩和千代激动地看着这一幕，等他们长大的时候，伊泽杉已经离开忍界，他们这是第一次见到传说中的紫藤花海呢。
　　两人平复了一下激动的心情，一左一右走进华盖内，开始布置陷阱，完善阵法内的术式，并在树木上刻画符号和标记。
　　大约十五分钟后，可能是另一边宇智波镜传了消息，传送阵又亮了起来，这一次千手扉间带了一个三人小队并宇智波镜过来。
　　一个是日向家的小伙，一个是水之国那边的分部部长鬼灯幻月，一个是背着短刀的沉默青年。
　　千手扉间一出传送阵，看清四周风景后就是一愣。
　　层层叠叠的紫藤花垂下来，鼻息间全是淡淡的花香，这是伊泽杉的忍术效果？
　　鬼灯幻月忍不住哇哦了一声：“这和木叶村门口的风景很相似啊，看样子镜君说的是真的哎，初代阁下真的在这边！”
　　日向小伙直接开了白眼，他高兴地说：“这是柱间大人和初代阁下的联合忍术效果，柱间大人和斑大人在外面，初代阁下也在！我看到他了！”
　　嗖嗖两下，千代和猿飞日斩落在地上：“扉间大人。”
　　千手扉间心下稍缓，虽然他离开了一段时间，流星街好像没什么大变化？
　　那就太好了。
　　“你们继续防护阵法，大哥呢？”
　　虽然这么问了，千手扉间快步朝着某个方向走去，他已经感知到自家大哥那澎湃的查克拉了。
　　猿飞日斩回答说：“几位大人都在外面。”
　　千手扉间飞速说：“你们两个小队交替轮换，一个小队守在传送阵旁边，一个小队跟在我身边。”
　　“是。”
　　六个人都是联合会下一代优秀的忍者，很快他们自己就商量出了结果。
　　千代作为唯一的医疗忍者，肯定是要留在传送阵这边的。
　　宇智波镜的写轮眼方便传递信息，可以看破幻术，日向小伙的白眼可以看穿周围环境，体术实力了得，三个人自发成队，驻守在传送阵附近。
　　猿飞日斩、鬼灯幻月以及旗木朔茂跟在千手扉间身边。
　　千手扉间一露面，流星街的几个管事顿时像是找到了主心骨一样冲过来，基裘也很激动：“父亲！”
　　千手扉间的神色缓和了几分，他摸了摸养女的脑袋，看向阿克烈等人的眼神里有几分冷意。
　　基裘咳嗽了一声：“父亲，您离开了一年多，这边发生了一些事情，我和您说一说。”
　　另一边，千手柱间伸手掀开了伊泽杉的眼皮，他仔细观察伊泽杉的右眼，有些不赞同地说：“你的想法是好的，斑也是好心，但你们这样做太乱来了。”
　　伊泽杉笑了笑，他说：“我觉得挺好的，现在这只眼睛已经可以感光了，等过段时间也许就能看了。”
　　宇智波斑：“我们都在这边，安全不是问题，正好趁着这段时间帮他提升实力。”
　　说到提升实力，千手柱间也有点叹气：“我的实力好多年没提升了。”
　　千手柱间的木遁和阳之力已经修炼到了极致，想要阳极阴生，恐怕也需要阴之力的种子。
　　伊泽杉提了个主意：“斑先生的眼睛还有一颗，要不您用了？”
　　宇智波斑看向千手柱间。
　　千手柱间摇头：“不行的，阿杉，你虽然也用了我的木遁，但本质上来说，你的力量要更柔和，更绵软，更细密。”
　　“你就如一根非常柔韧的丝，洋溢着绵延不绝的生机，具备强大的包容性。”
　　“我的木遁太热烈了，尤其是随着我年纪增大，我的查克拉像是火焰一样燃烧着，燃烧的生命的确在释放强大的力量，但总有燃烧到尽头的时候。”
　　虽然自己的生命在不断燃烧着，千手柱间这个男人倒是没什么惧怕和难过的感觉。
　　“如果我用了斑的眼睛，他那只本来耗尽瞳力的眼睛很可能被我的阳之力吞噬。”
　　伊泽杉张了张嘴，神情有些黯淡：“没办法解决吗？”
　　千手柱间笑着说：“目前还没什么，因为当初佐助他们离开时找到了很多神树材料，我平时用那个炖汤喝。”
　　伊泽杉：额。
　　“而且人都会死亡，你知道在战国年代，忍者的平均寿命是多少吗？”
　　千手柱间的笑容格外宽厚：“三十岁不到。我现在已经超过平均年岁，已经比很多忍者强了。”
　　千手柱间真心觉得自己这一生很幸运。
　　虽然前半生不得不在乱世中挣扎杀戮，但后半生却心满意足。
　　伊泽杉看向站在一旁的宇智波斑，宇智波斑神色平静，显然千手柱间早已和宇智波斑谈过这个问题了。
　　千手柱间抬手拍了拍伊泽杉的肩膀。
　　“不仅是我，斑也是，我们最终都会离去，也许联合会将烟消云散，也许忍者将成为历史，但我们的意志和精神会代代传承下去，这就足够了。”
　　伊泽杉沉默了一会才说：“父亲不知道这件事吧？”
　　千手柱间眨眨眼，他促狭地说：“这是我和斑才知道的事，他实力太差，还不到这个层次呢。”
　　伊泽杉：“…………”
　　“只是现在有了新变化。”
　　宇智波斑突然开口：“我以前并不看好联合会的未来，因为那个世界太小了，只够我和柱间折腾。”
　　他的目光落在远处拉着千手扉间不断说话的流星街人身上，宇智波斑淡淡地说：“这个世界足够宽广，也非常有意思。”
　　千手柱间略有惊讶的挑眉，他敏锐地发现了宇智波斑眼中一闪而过的桀骜和兴味。
　　“能让斑你感兴趣，看起来这地方真不错。”
　　宇智波斑看向千手柱间和伊泽杉：“你们两个帮忙，我要用轮回天生术。”
　　千手柱间先是一愣，他有些叹息，也有些释然。
　　“要叫泉奈来吗？好。”
　　伊泽杉冷不丁反应过来。
　　对哦，宇智波泉奈是宇智波斑的弟弟，据说二十来岁就去世了，当年宇智波佐助留下了轮回天生术，宇智波斑却始终没用。
　　当时伊泽杉还以为宇智波斑认为死去的人就尘归尘土归土，不应该再被打扰，所以才不复活自己弟弟。
　　可是现在看来……
　　并非宇智波斑不愿意，而是他不希望自己弟弟继续生活在忍者的世界里。
　　忍者终归是为战斗而生的，如果注定要为联合会以及忍界操劳一生，那不如让弟弟泉奈继续在净土里安眠。
　　伊泽杉又看了千手柱间一眼。
　　千手柱间显然明白宇智波斑之前的想法，所以此刻听宇智波斑这么说，千手柱间才格外高兴。
　　――因为这意味着宇智波斑对未来有了新的期待，才会让自己弟弟回来。
　　伊泽杉猛地想起一件事。
　　宇智波泉奈好像是被千手扉间干掉的吧？
　　他缓缓扭头看向正在怒骂阿克烈等人的千手扉间……
　　千手扉间：危！


第93章 交给我
　　只能说千手扉间是天生的劳碌命。
　　或者说让他闲下来，他反而会觉得无聊和烦躁。
　　千手扉间回到流星街后，挽起袖子准备大干一番。
　　这一次他有了忍界作为支撑，手握成百上千的傀儡工具人，终于不用担心人手不够用和忠心度的问题了。
　　千手扉间先是考察了伊泽杉和宇智波斑联手犁出来的地，并认为这是非常好的降低辐射、改善环境的手段，他有意将这种模式推广全国。
　　但出乎他的意料之外，流星街内部投票的结果却是大部分人反对这件事。
　　用库洛洛的话来说：“如今的流星街已经很好了，我们明白托比拉玛先生是好心，但对我们这样的人来说，太好的环境反而会消磨战斗意志。”
　　阿克烈也觉得流星街需要保留一部分垃圾区域，一方面流星街还需要各国的垃圾作为二次加工的原材料，另一方面阿克烈认为要保持流星街的传统。
　　“我们可以拥有更好的环境和资源，但想要享受这些环境和资源，下一代的流星街人必须有足够的实力才行。”
　　宇智波斑很赞同流星街人的想法：“忍者是为战斗而生的，如今联合会的下一代忍者实力不足，我一直头疼那边没地方让下一代忍者锻炼身手，现在倒是有机会了。”
　　伊泽杉听后心里吐槽，谁在宇智波斑面前都是实力不足好吗？
　　千手柱间苦笑：“斑……”
　　伊泽杉看了看表情不善的宇智波斑，再看看千手柱间，咦？这俩人有隔阂了吗？
　　伊泽杉立刻想到了当年木叶村被宇智波斑带着九尾砸成废墟的事了。
　　可怕，这俩人不能有矛盾啊！
　　于是伊泽杉转头就去找猿飞日斩打听情况了。
　　猿飞日斩自然知无不言言无不尽。
　　他小声说：“您走后，斑大人成为联合会长，他……”
　　猿飞日斩的表情有些飘忽：“斑大人的执政态度比较强硬，他在位期间，各国大名的日子过的非常惨淡，各族也都绷紧了精神。”
　　伊泽杉怔了怔：“态度强硬？怎么个强硬法？”
　　伊泽杉觉得自己已经够藐视大名了，宇智波斑又做了什么？
　　旗木朔茂冷不丁说：“在您走之后，联合会的忍校忍术储备增加了百分之一百五十。”
　　伊泽杉嘶了一声。
　　这么多增加的忍术储备怎么冒出来的，结合猿飞日斩的话，答案不言而喻啊。
　　宇智波斑这是抄了各家族的老底啊！
　　伊泽杉诧异地说：“那你们还让他干了两届？！”
　　鬼灯幻月的表情有些扭曲：“因为在斑大人准备换届那一年，一个来自星空的自称是大筒木的人过来了，那好像是大筒木家的仆从，他来我们这里找大筒木辉夜姬。”
　　伊泽杉噗得乐了。
　　懂了，宇智波斑和千手柱间联手干掉了那个家伙，千手柱间本身就对宇智波斑有滤镜，他是肯定支持宇智波斑连任。
　　再加上大战余威，宇智波斑自然连任成功。
　　“但是斑大人真的超级帅气啊。”
　　千代毫不吝啬地说了一堆夸赞的词语：“尤其是斑大人操控着对月轨道炮，和那个大筒木金式对轰的时候，他放出狂言：滚出我的星球，那时的斑大人真是帅呆了！”
　　伊泽杉觉得奇怪：“对月轨道炮？”
　　他只知道有个在月轨道炮，当初宇智波斑就是用那玩意炮轰了伊泽杉和宇智波佐助。
　　“哦，那是架设在雷之国最北部高山上的炮台。”
　　宇智波镜解释说：“在您走后第三年架设的，用以威慑大陆上不安分的大名。”
　　伊泽杉嘶了一声：“这么厉害？村子的技术发展得不错啊。”
　　“是我们那边的沙门大人提供了新思路。”
　　千代自豪地说：“沙门大人进入联合会后，得了斑大人的认可，拿到了扉间大人留下的研究资料。”
　　“沙门大人分析了在月炮台构造，伙同雷之国那边的忍者联手制作出来了可以用于大陆内部的炮台。”
　　鬼灯幻月呵呵笑：“他也是强硬派，所以在斑大人退下来后竞选联合会长，理所当然地输给了柱间大人。”
　　猿飞日斩：“柱间大人心胸宽广，沙门大人太激进了。”
　　经历了十年宇智波斑的强硬治理后，千手柱间宽容和善的执政理念理所当然地得到了贵族、忍者和平民的集体支持，成为新一任联合会长。
　　伊泽杉明白了千手柱间和宇智波斑之间的小矛盾，原来是政见不同啊。
　　伊泽杉瞬间知道自己要怎么中和这俩人的态度了。
　　不过伊泽杉还有件事很在意。
　　他单独找了宇智波镜，询问宇智波一族内对宇智波泉奈的看法。
　　宇智波镜有些茫然，宇智波泉奈是宇智波斑的弟弟，在联合会的前身木叶村建立之前就已经去世了，如今知道这个人的人已经很少了，哪怕宇智波一族内也不怎么提宇智波泉奈。
　　“……我六岁上战场，打了没两年，宇智波和千手就谈合了。”
　　宇智波镜犹豫了一下老实回答：“泉奈大人在两族谈合之前去世，我不太了解他，也没在他手下干过。”
　　“那你父亲和叔伯总提过他吧？”
　　伊泽杉说：“你刚上战场时，家里长辈肯定说过一些注意事项。”
　　宇智波镜努力回忆了一会才说：“父亲他们对泉奈大人很是敬重，斑大人作为家族主要战力，他需要全神贯注地应付千手，族里的事务几乎都是泉奈大人在管。”
　　“所以他是个对族人很好的人？”伊泽杉总结说。
　　“嗯，泉奈大人还是斑大人的最忠实支持者，我小时候偶尔听人说过，绝对不要在泉奈大人面前提斑大人。”
　　宇智波镜越说声音越低，事情已经过去了二十年，他真的没什么印象了。
　　“泉奈大人的实力也很强，一直都是他应付扉间大人。”
　　伊泽杉思考许久，心里有数了。
　　宇智波镜犹疑地看着伊泽杉：“您为什么突然问起这件事？”
　　伊泽杉一脸沉痛地说：“身为父亲的孩子，总要保证自己父亲不会被打成饼饼啊。”
　　宇智波镜：？？？
　　两天后，宇智波斑、伊泽杉和千手柱间趁着千手扉间去视察别的区域时，一起离开了流星街。
　　然后宇智波镜接到了家里十万火急的求救信，家里的大长老说，死了二十年的宇智波泉奈突然冒出来了！他被宇智波斑复活了！！你小子在另一边好好查一查到底怎么回事！
　　宇智波镜：“…………”
　　他、他真是太失职了！明明初代阁下都已经透题了，他居然没当回事！
　　宇智波镜也是知道当年千手和宇智波撕逼的人。
　　杀了宇智波泉奈的人正是如今兢兢业业工作的千手扉间啊！
　　一时之间，宇智波镜恨不得天天当千手扉间的保镖，生怕名为泉奈的堂叔杀过来干掉千手扉间。
　　反倒是让千手扉间以为这个宇智波镜是可造之材，有写轮眼的加成，宇智波镜的确是这几个人当中接受新世界知识最快的人。
　　事实上，宇智波镜的担忧白费了。
　　伊泽杉虽然喜欢坑千手扉间，千手扉间也总是在不经意间给伊泽杉挖坑，但伊泽杉还是爱着（？）他这位二舅的。
　　在宇智波斑动手使用轮回天生术之前，伊泽杉先找宇智波斑谈了谈宇智波泉奈的事。
　　伊泽杉是这么说的：“您将泉奈先生复活，肯定是希望他过上平安幸福的生活的，您认为他适合生活在如今的忍界吗？”
　　宇智波斑看向伊泽杉。
　　“如果您认为适合，您早就复活他了。”
　　伊泽杉对宇智波斑施展了自己的嘴遁之术：“显然您是希望泉奈先生远离忍者对战的，既然这样，不如将泉奈先生带到另一个世界去。”
　　“泉奈先生的状况和之前流星街人极为类似，他们都曾生活在一个非常混乱且满是斗争的环境下。”
　　伊泽杉毛遂自荐：“我为了让流星街人更全面的认识世界，曾带很多少年游历大陆，经验丰富。”
　　“您比较看好的库洛洛，安排您和大伯居住生活的塞西，还有不少优秀的苗子都是我带出来的。”
　　“如果您相信我，不如让泉奈先生跟着我，我带他看看这片大陆。”
　　伊泽杉说：“您还可以塞两三个孩子过来，最好有一个宇智波和一个千手，剩下的就交给我吧。”
　　宇智波斑听后有些犹豫，他很期待和弟弟一起生活，但伊泽杉说的也对，泉奈复活后需要花费一定时间适应世界。
　　宇智波斑的确不乐意让弟弟搅合在联合会里，在他看来，他万分美好的弟弟应该生活在和平的现代社会，做自己想做的事。
　　可要论对这片大陆的了解，哪怕是千手扉间都不如伊泽杉。
　　毕竟千手扉间大部分时间都在流星街当社畜，而伊泽杉却满大陆乱窜，玩的可开心了。
　　而且宇智波斑心里也有点b数，自己弟弟其实是非常憎恨千手一族的。
　　可是联合会建立这么多年，千手和宇智波不仅和解了，还成了关系最牢靠的两族。
　　六道血脉已经初步展现出对忍界的压制力度，不管是面对全大陆忍族，亦或者迎击未来可能出现的大筒木一族，都需要两族继续保持这样的联合和压制力。
　　如今两族内部的下一代旁系族人甚至有了一些姻亲联系，老一辈也许还无法释怀，年轻人已经开始迎接新的未来，若是泉奈还保持着对千手的憎恨……
　　宇智波斑有些犹豫：“我会考虑的，等泉奈复活后，我和他谈谈吧。”
　　伊泽杉眨眨眼，他没有继续强行说服，而是又提了另一件事：“我记得泉奈先生将自己的眼睛给了您，他复活后会有万花筒吗？”
　　宇智波斑摇头：“没有，秽土转生状态下，泉奈可以使用写轮眼，但有了生机后，写轮眼会化为灰烬消失。”
　　伊泽杉说：“那么复活后泉奈先生的实力必然下降，若是他认为无法帮助您，心中焦虑烦躁，您有什么好法子吗？要不等我将您的眼睛养好后给他？”
　　宇智波斑沉思良久才说：“不用，我很清楚我的眼睛是什么样子，哪怕你养得能视物了，想要恢复过去万花筒的威力也是一个漫长的过程，这期间泉奈不可能一直保持失明的状态。”
　　宇智波斑长出一口气，考虑到泉奈复活后对千手的态度，实力下降后可能出现的烦躁心情，以及不希望弟弟留在联合会的想法，宇智波斑终于被说服了。
　　“家里有眼库，可以找一对早年战死的三勾玉移植给泉奈。”
　　宇智波斑很快做出了决定：“就这么定了，让柱间给泉奈做移植手术，然后你带着他去游历大陆。”
　　在宇智波斑心中，伊泽杉的确是非常沉稳可靠的人。
　　作为忍界第一任联合会长，伊泽杉一视同仁地对待所有忍族，公平地给与每一个忍族的发展机会，也很公平地……压榨了每一个忍族。
　　当然，考虑到出身，伊泽杉每次有什么新点子总是会先找千手做实验。
　　宇智波享受了和千手同等待遇，如今宇智波内部大名鼎鼎的开眼套餐就是伊泽杉搞的。
　　伊泽杉虽然会折腾千手和宇智波，但他是真的将这两族当做一家来看待，所以将自己弟弟泉奈交给伊泽杉照顾，宇智波斑真的很放心。
　　“交给我吧。”
　　伊泽杉拍着胸脯保证，同时在心里比划了一个yes。
　　――便宜二舅不会遭到宇智波兄弟的混合双打了，他真是一个贴心的好外甥啊。
　　于是当宇智波泉奈从净土回归生者世界，还没搞清楚忍界的变化呢，就被塞了两颗三勾玉写轮眼，然后在千手柱间高超的调养技术下，两天后就活蹦乱跳了。
　　然后宇智波泉奈被他哥丢给了一个长得和千手柱间很像的年轻人，他哥还拍着胸脯保证，这个叫千手杉、假名叫富冈的人非常可靠，弟弟你跟着他去浪吧。
　　宇智波泉奈：“…………”
　　总觉得自己哥被忽悠了。
　　与此同时，伊泽杉去找了库洛洛。
　　“……那是斑先生的弟弟，他和你们有点类似，对外面不太了解，我要带着他去游历大陆，增长经验。”
　　伊泽杉说：“我还打算带家里的孩子一起出门，家里有两个名额，流星街有一个，你有什么推荐吗？”
　　库洛洛略微惊讶地看向伊泽杉：“您打算带我们吗？”
　　他以为伊泽杉会抓紧时间带一带自家人。
　　伊泽杉理所当然地说：“当然啊，虽然你们曾坑了父亲，但父亲都不在意了，我干嘛抓着不放？”
　　千手扉间回来后抽了一顿以阿克烈为首的脑残粉，然后派发了一堆任务下去。
　　――若是干掉这帮背刺他的人，太便宜他们了！！
　　伊泽杉露出温和的笑容，他抬手点了点库洛洛的脑门：“库洛洛，在这里，我也算是流星街人啊。”
　　库洛洛忍不住捂脑门，情绪有些高昂。
　　他已经很久不曾感受到这样激烈的情绪了，明明一直要求自己无论如何都要冷静面对一切的。
　　库洛洛停了几秒，才冷静地问：“有什么注意事项吗？两个您家里的孩子，一个流星街的孩子，如果有隔阂，您会很难做吧？”
　　伊泽杉嘿嘿一笑：“这个嘛，性格方面要恶劣嚣张一些的，实力越强越好，智商嘛……只要不蠢，会读气氛就行了。”
　　库洛洛怔了怔：“性格嚣张？这……”
　　他深深看了一眼笑而不语的伊泽杉，总觉得自己这位老师似乎在谋划什么。
　　库洛洛略一思考就提出了个有趣的人选。
　　“有个人一定符合您的要求。”
　　库洛洛露出了类似于牙疼和幸灾乐祸的神情：“他叫西索，是个痴迷战斗的混蛋。”
　　作者有话要说：
　　伊泽杉：对宇智波特攻・嘴遁之术！
　　+
　　西索：是时候让他们体验一下我的盛世美颜出浴图了。


第94章 故人
　　伊泽杉见到了很多年没见的纲手。
　　女孩今年十岁，穿着淡绿色的小裙子，下面是短裤，金色的头发扎成一个马尾，女孩脸上满是烂漫和娇憨之色，眉梢眼角都带着笑，一看就是在蜜罐里长大的孩子。
　　伊泽杉很喜欢看到这样的纲手，这才是一个生活幸福的女孩该有的样子。
　　纲手的眼睛亮亮的，见面后先行了礼，然后欢快地凑到伊泽杉身边：“您就是父亲提过的大伯吗？”
　　伊泽杉是千手和彦的兄长，按照辈分来算的确是大伯。
　　伊泽杉忍不住微笑起来：“算是吧。”
　　“大伯，您看上去和大爷爷好像！”
　　纲手小声说：“但比大爷爷年轻多了，也比父亲年轻，您多大了？”
　　伊泽杉歪头：“我也不知道，要不你猜猜看？”
　　纲手撇嘴：“那算了，对了，爸爸想问您今年是否回家过年，他很想念您。”
　　伊泽杉算了算时间：“不知道，也许我们会在这边过新年。”
　　他坏心眼地说：“难道纲手刚出门就想爸爸妈妈了吗？你要是哭鼻子的话，我可不会哄你哦~”
　　纲手顿时气鼓了腮帮子，像是松鼠一样：“大伯！我才不会哭鼻子呢！”
　　伊泽杉看着女孩生机勃勃的样子，心里越发高兴，他哈哈笑：“那是大伯错了，来来来，我们玩骰子吧！”
　　纲手听后精神一振：“哦哦哦不愧是和大爷爷长得一样的大伯！”
　　下一秒，伊泽杉和纲手居然同时拿出了赌钱专用的水银骰子，一大一小相视一笑，场面颇为和谐。
　　等半小时后，宇智波镜带着家里大长老的孙子过来时，就看到伊泽杉手边放了一堆代表筹码的小木牌，纲手的脸上贴满了纸条。
　　宇智波镜汗颜，他咳嗽了一声，向伊泽杉介绍说：“初代阁下，这是我们家的阳岳，之后就请您多多照顾了。”
　　伊泽杉丢骰子的手一顿，他侧脸看去，就见一个非常熟悉、甚至堪称刻骨铭心的小少年正站在宇智波镜身边。
　　少年的发丝略微翘起，皮肤白皙，脸上有不太显眼的八字纹，他的眼睛轮廓很漂亮，睫毛很长，少年穿着深蓝色的宇智波族服，挡住了尖尖的小下巴。
　　宇智波阳岳上前半步，向伊泽杉行礼：“见过初代大人。”
　　然后他又和纲手点了点头。
　　伊泽杉闭了闭眼，他收起面前的骰子，随手撤掉了纲手脸上的小纸条，压下了心底的情绪，扬起一抹笑容：“阳岳吗？之后一起出门玩，你没必要这么生疏，叫我老师就行了。”
　　宇智波镜大喜，能得到初代阁下的认可并成为学生，这是阳岳的好机会！
　　他立刻推了推身边的族侄：“多谢您的看重，阳岳？”
　　宇智波阳岳怔了怔，连忙说：“是，我会努力的，老师。”
　　伊泽杉笑了笑，他看向宇智波镜，随便扯了个话头：“阳岳是你们家哪一支的？”
　　“是大长老那一支的，阳岳是翔介哥的长子，去年翔介哥又多了个小儿子。”
　　宇智波镜介绍说：“他今年快十一岁了，只是他生日月份晚。”
　　伊泽杉听后心底翻涌着莫名的情绪。
　　他犹记得当初宇智波阳岳提起自己弟弟富岳时的欢喜之色。
　　纲手在旁边跟着说：“阳岳和我是忍校同届生。”
　　伊泽杉莫名地看了一眼纲手，轻轻说：“你们同龄啊……”
　　“也不算同龄啊，他比我大半岁呢。”
　　纲手目光灼灼地看着宇智波阳岳：“回头再比！”
　　宇智波阳岳微微抬起下巴，没说话。
　　两人都是忍校的学生，纲手力气大，阳岳年纪大半岁，两人经常一起对战，倒也颇为了解对方。
　　伊泽杉不由自主地微笑起来，眼神格外柔和。
　　说起来他还没见过十一岁的阳岳呢，毕竟当初阳岳死的时候才七八岁。
　　这一次阳岳也可以活的长长久久，或者说那些死于战争的人都有了全新的选择和未来。
　　一瞬间，伊泽杉突然觉得自己当初在忍界辛辛苦苦社畜了那么久，是非常值得的事。
　　能看到过去死亡的伙伴以另一种形式鲜明的活着，真是太好了。
　　想到这里，伊泽杉顿觉得全身充满了力量，他笑眯眯地拍了拍手：“好啦，阳岳你过来和我说说学校的事，镜去忙你自己的事吧，一会等人齐了，我直接带他们走了。”
　　宇智波镜点点头，他拍了拍宇智波阳岳的肩膀，暗中示意族侄认真学，就转身离开了。
　　宇智波阳岳走到伊泽杉身边坐下，伊泽杉拉着阳岳一起丢骰子玩。
　　出乎伊泽杉的预料，身边这个宇智波阳岳的性格和他记忆里的那个骄傲的小少年有许多不同。
　　当初宇智波一族在木叶的生活环境比较苛刻，宇智波斑毁灭木叶、导致千手柱间死亡这件事如阴影一般笼罩在宇智波一族上。
　　大部分宇智波都谨言慎行，生怕被人小看了，不管是说话办事还是战斗杀戮都努力做到最好，这导致他们看上去高冷傲慢。
　　而宇智波的写轮眼又的确非常强悍，强悍的实力配合着傲慢的态度，结果不言而喻：宇智波在木叶一族的风评始终不太好。
　　可是如今的情况却截然相反。
　　因忍界联合会内的大忍族不仅仅是宇智波和千手两家，比如半道加入的漩涡，因千手柱间救治而摆脱血继病困扰的辉夜，掌握了转生眼开启方法的日向，甚至于叱咤水之国的鬼灯和水无月，亦或者实力稍逊但智谋第一的猪鹿蝶联盟……
　　其他忍族发展顺畅，实力越发强悍，千手和宇智波就更要站在忍界最顶点，才可以保持足够强的压制力。
　　这要求两族必须加强盟约关系，宇智波斑也是出于这一点才同意让弟弟泉奈先出去玩一圈，适应一下如今新的大环境。
　　生活环境宽容了，宇智波又是联合会创始忍族，吃穿用度都差不到哪去，小少年的生活没有阴霾，最大的苦恼也不过是上学时和纲手对战又输了这种小事，再加上输给千手也不丢人，这导致宇智波阳岳的性格居然比较活泼开朗。
　　纵使有点小少年的骄傲之气，也不会让人觉得厌恶，谈吐有礼的同时还带着点天真烂漫的自信，反而让人觉得这孩子朝气蓬勃，看着就心生欢喜。
　　到后来伊泽杉索性不说话了，他只是静静听着纲手和宇智波阳岳拌嘴。
　　从学校考试到对练，再到我有弟弟了你没有，转而又拐到最近新学了什么忍术，然后画风一转，聊天内容变成了封印术的修行。
　　现在联合会的忍者在十八岁时都可以报名参加成人封印术考试，考试过关，那么联合会的丰富文化生活大门会向成年忍者打开，不通过的话……那抱歉了，有些涩涩的东西就看不了了，真惨。
　　所以忍校专门开设了封印术修行课，每一个孩子都知道如果现在不好好学，未来倒霉的绝对是自己。
　　最近一年忍校突然在封印术的基础上添加了空间系方面的计算模块，这让众多小忍者哀声怨道，因为这意味着十八岁参加的封印术考试里也必然会有时空相关的内容。
　　如果时空计算不合格，那他们就不能享受成年人的乐趣了！这怎么能行？！
　　纲手抱怨了一会说：“我最看不顺眼的大蛇丸居然学的最好，我听奶奶说，二爷爷甚至亲自看过大蛇丸做的习题册！”
　　“真的？！”宇智波阳岳有些惊讶：“那可是扉间大人，他也会关注忍校考试吗？”
　　“当然会。”纲手知道一些小道消息：“二爷爷已经看中了不少人，准备等他们毕业了就特招进入实验室，直接拉过来在这边搞建设。”
　　伊泽杉听到了大蛇丸的名字时嘴角抽搐了一下，他的飞雷神之术也是在大蛇丸的帮忙下才学会的，那家伙在研究方面的天赋堪称千手扉间第二。
　　就在此时，门外又有人敲门。
　　伊泽杉让人进来，正是库洛洛。
　　库洛洛不是一个人来的，他身边还跟着一个红头发的少年。
　　这小子身材高大，一头红发张扬地飞起，脸上画着星星和眼泪的痕迹，身上穿着印了扑克牌花纹的衣服，看上去颇为滑稽。
　　他有一双狭长而锋利的眼眸，看过来时仿佛在评估什么东西一样。
　　库洛洛微笑地向伊泽杉介绍：“富冈先生，这位就是西索了。”
　　他这么说的时候，顺手从怀里拿出一份资料递交给伊泽杉。
　　纲手和宇智波阳岳立刻收了面前玩闹的骰子和筹码木牌，两人一言不发，气质沉稳，显露出了非常好的家教。
　　伊泽杉抬手让库洛洛和西索坐下，他看了看西索的资料。
　　原来这西索并非流星街人，但和流星街有那么一些关系。
　　早年流星街出去的人大多是给黑帮卖命，或者给富商当打手，其中一个混黑的流星街人发现了战斗天赋极好的西索，就收养西索为义子。
　　随着西索年岁增长，他的性格越发诡异桀骜，他追逐强者，享受战斗的乐趣，养父天天被这小子挑衅，恨不得一巴掌拍死西索。
　　恰好流星街建国，整个大环境发生变化，甚至流星街内部也逐步有了完备的训练体系。
　　西索的养父觉得自己年纪大了，想过安生日子，不想养这个小混蛋了，就找了过去的伙伴，将西索一脚踹回流星街。
　　伊泽杉虽然曾看过流星街内部幼儿园和学校的名单，也记得一些表现出众的人的名字，但西索回流星街的时候，恰逢伊泽杉在揍敌客家的后山呼呼大睡，所以才从没听说过西索。


第95章 旅行团
　　由于西索算是半道回流星街的，他自然不会被归入最核心的培养序列。
　　伊泽杉仔细看了看希尔德关于西索心性的评价，不由得沉吟起来。
　　以前每一个能被送到伊泽杉面前的孩子，全都被流星街内部各方势力和派系进行了一轮又一轮的考核。
　　这些孩子有一个共同的特点，孩子们必须从小生活在流星街，并深谙流星街人的习惯，拥有流星街人的信念。
　　西索显然是不合格的，这是个只知道打架的混蛋和疯子。
　　甚至希尔德还特别备注了，西索不算流星街人，他要是搞事了，请伊泽杉随便打杀，他们流星街不背锅！
　　伊泽杉看到这句话时瞥了一脸无辜的库洛洛一眼，心想估计西索狠狠得罪库洛洛了。
　　事实上伊泽杉的推测没错。
　　对于西索来说，流星街的生活环境虽然挺恶劣，但这边的人真是太棒太有趣了！
　　到处都是生长势头良好的大果子，这些果子是那么美味可口，最可怕的是，每一次他觉得果子要熟了，打一架后又发现果子还能继续长！
　　这简直是人生最理想的居住之地啊！
　　库洛洛作为少壮派的代表，自然也被西索追打过。
　　哪怕库洛洛解释说自己被下了制约不能随便伤人（其实他可以伤人，不能打死人，但他故意这么说的），西索也依旧锲而不舍。
　　甚至因为他打了同龄的其他人后，只差库洛洛了，反而对库洛洛更执着了。
　　这一次伊泽杉发话说要个人，库洛洛眼珠子一转就推荐了西索。
　　希尔德和阿克烈得知此事后还有点生气，这么好的了解托比拉玛先生家族的机会，怎么让西索去了呢？
　　库洛洛如此说：“我觉得事情没那么简单。而且想要了解托比拉玛先生和富冈先生，何必舍近求远？传送阵就在那片紫藤花盖下方，肯定会有更多人出现的。”
　　“至于西索，他终归是外面来的人，比我们更了解外面，和富冈先生旅行时可以提供一些助力。而且那小子实力不差，耐打欠抽，很适合作为富冈先生给家人示范招式的肉盾。”
　　库洛洛衷心希望西索得到现实和社会的双重毒打：“我也有自己的想法，说实话，我看西索不爽很久了，这家伙喜欢挑战强者，我觉得是时候让他体验一下何谓真正的强了。”
　　库洛洛的说法有理有据合情合理，希尔德等人也听说过西索喜欢追着人打，是挺招人讨厌的。
　　于是大家一致通过了库洛洛的提议，并通知西索：你需要跟着某个先生身边半年以上，直到那位先生将你踢了。
　　西索问：“我有什么好处？”
　　库洛洛承诺：“要是那位先生许可，我就解开全部限制，和你好好打一架。”
　　西索大喜，同意了。
　　此刻西索的目光先是落在了纲手身上，然后又看了看宇智波阳岳，最后看向在翻看资料的伊泽杉，红发少年的身体微微颤抖起来。
　　啊，太激动了！太开心了！
　　库洛洛！你可真是我的好朋友好哥们啊！你可太了解我了！这都是什么神仙果子？
　　库洛洛心下冷笑，他隐晦地瞥了西索一眼，让这家伙将战意和杀气收敛一下。
　　西索无动于衷，甚至在发现纲手和宇智波阳岳同步释放出战意后更激动了。
　　来啊！打架啊！快活啊！
　　还是那句话，忍界联合会是内斗内行，外斗一起死的扯淡联盟，忍族自己内部经常去月亮上战斗，甚至于如果约战的两族没能力拆了月亮，反而会被大家嫌弃。
　　【月亮：我有话说！】
　　在这样的大环境下，千手和宇智波自然会下大力气培养家族后辈，纲手和宇智波阳岳的实力当然非常扎实。
　　伊泽杉没在意三个人之间紧绷的气氛，他看完资料后，对库洛洛眨眨眼：“我知道了。”
　　库洛洛心下一松，太棒了，虽然富冈先生好像察觉到了他的心思，但他就知道，富冈先生是个宽容的人！
　　伊泽杉莞尔，他看向西索，神色温和地说：“你想要战斗吗？正合我意，我需要人帮忙锻炼家里的后辈，不用担心伤势，我擅长治疗，只要还有一口气，我就能帮你拉回来。”
　　西索身上的念力开始有了波动：“那还等什么……”
　　“要等一个人。”伊泽杉说：“好的总在后面，对吧？”
　　西索一听顿时安静下来：“我知道了。”
　　伊泽杉对库洛洛说：“告诉基裘，可以让飞艇起飞了，你先带着西索他们去坐飞艇。”
　　库洛洛点头：“不用等您吗？”
　　“不用，我们需要迅速离开流星街才行。”
　　伊泽杉叹了口气：“父亲要是感知到他的查克拉，肯定会找事的。”
　　库洛洛：“那诸位请随我来，对了，富冈先生，飞艇的目的地？”
　　伊泽杉：“先去一区吧，从一区中转，路上再定。”
　　将纲手和宇智波阳岳交给库洛洛，伊泽杉去了紫藤华盖下的传送阵等候。
　　他又等了半天，传送阵才亮起来。
　　宇智波斑带着宇智波泉奈过来了。
　　随即千手柱间紧随其后，他看到伊泽杉后，立刻将一个卷轴丢给了伊泽杉：“这是蛞蝓，有事了叫我。”
　　宇智波斑推了推弟弟泉奈：“去吧。”
　　宇智波泉奈心里一万个不乐意，他正要再努力一下说服兄长改变主意，远处突然爆发了他非常熟悉、甚至刻骨铭心的查克拉。
　　那是属于千手扉间的！
　　宇智波泉奈露出冷笑，正要和这个宿敌打个招呼，下一秒，伊泽杉上前一步，抓住宇智波泉奈的肩膀，直接飞雷神不见了。
　　千手扉间瞬间飞雷神回传送阵，他狐疑地看着四周：“大哥？斑？我刚才……”
　　宇智波斑若无其事地说：“刚才怎么了？”
　　千手扉间警惕地盯着宇智波斑，不确定地说：“我好像察觉到了泉奈的查克拉。”
　　千手柱间打个哈欠：“错觉吧。”
　　宇智波斑肯定地说：“错觉。”
　　千手扉间：“…………”
　　哇靠你们俩真当我是傻子吗？
　　另一边，伊泽杉连续发动飞雷神，在短短几秒内，直接带着宇智波泉奈来到了正在高空飞行的飞艇内。
　　伊泽杉提前做了定位，就是担心自家老父亲和宇智波泉奈打起来。
　　打起来没什么，但千手扉间八成会变成小饼饼，这就没必要了。
　　伊泽杉笑着对宇智波泉奈说：“这是飞艇，我们将乘坐飞艇离开流星街。”
　　宇智波泉奈怔了怔神，他下意识地环视四周，透过窗户，他看到了下方广袤的土地。
　　白色的云在飞艇边飘动，金色的日光洒落下来，地面上的建筑像是蚂蚁一样渺小。
　　而他站在一个陌生的物品内，在数千米高空中俯瞰这一切，宛如神灵。
　　这就是异世界吗？
　　伊泽杉：“阳岳和纲手在隔壁，还有一个本地人西索，您会这边的语言吗？”
　　纲手和阳岳提前做了功课，俩人都得了千手扉间去年带回家族的字典，掌握了基本的对话技巧，反倒是宇智波泉奈，他刚复活没两天就来到陌生的异世界，恐怕在语言上还有些生疏。
　　不过没关系，有万能的写轮眼复制，只要记下单词，宇智波泉奈应该很快就能和本地人正常沟通了。
　　宇智波泉奈：“千手杉？我听哥哥说，在这边要叫你富冈？”
　　“嗯，这是我的假名。”
　　伊泽杉带着宇智波泉奈从飞艇的走廊走到前面的休息室，他打开门，房间内的宇智波阳岳、纲手和西索同时看过来。
　　伊泽杉向三个人介绍了宇智波泉奈，考虑到西索，他用了这边大陆的通用语。
　　宇智波泉奈的目光落在自家孩子身上，这孩子脸上有着他从未见过的烂漫和活泼，在宇智波泉奈记忆里，家里这么大的孩子早已上过战场，成为了合格的忍者了。
　　纲手好奇地看着这个冒出来的宇智波，她小声问宇智波阳岳：“他是斑爷爷的弟弟？以前没见过。”
　　宇智波阳岳摇摇头：“我以前也没见过。”
　　伊泽杉笑着解释说：“他刚从很遥远的地方回来，对家里和这边都不太了解。”
　　宇智波阳岳一愣，他下意识地看纲手。
　　纲手立刻精神了，刚回家？那就是还不知道家里的规矩咯！
　　她脆生生地问宇智波泉奈：“泉奈大人，我听说宇智波一族有一个祖传的非常厉害的忍术，但是阳岳不会，他没法给我示范，您会吗？”
　　宇智波阳岳连连点头，也露出了好奇和期待的神色。
　　宇智波泉奈扫了一眼两个孩子脸上雀跃开朗的样子，神色缓和下来，哪怕纲手是个千手，更是千手柱间的孙女，他也没冷脸，毕竟小孩子的笑脸真的很治愈。
　　他语气温和地说：“什么忍术？”
　　“据说最早是宇智波奥义，后来被称为木叶奥义。”
　　纲手激动地说：“您会木叶奥义・后宫之术吗？”
　　宇智波泉奈：？？？
　　这忍术的名字……
　　宇智波阳岳也挺兴奋的：“家里不足十八岁的人都学不到，您会吗？能给我们展示一番吗？”
　　宇智波泉奈：“…………”
　　他微微一笑，反手抓住脚底抹油想溜走的伊泽杉，慢吞吞地说：“你们稍等，我有点事要和这家伙谈一谈。”
　　伊泽杉表情略尴尬，但很快就坦然了，这奥义和他没关系，那是鸣人和佐助的锅！
　　哪想到西索随口说：“后宫之术？是开后宫吗？”
　　他拿出自己的手机：“有很多哦，后宫向的电视剧和小说，我帮你们找，你们陪我打架，怎么样？”
　　作者有话要说：
　　泉奈：我死这么多年，宇智波发生了什么？！
　　+
　　西索：疯狂泄题。


第96章 时代
　　虽然千手柱间是现任忍界联合会长，虽然宇智波斑是前任会长，但既然这俩人落在了流星街，那这不就变相等于落在了千手扉间经营了十多年的地盘吗？
　　于是很快，千手扉间通过自己在流星街的脑残粉们，得知了关于宇智波泉奈出现在流星街的消息。
　　千手扉间拿着天上无孔不入的卫星照片摔在千手柱间和宇智波斑面前，气呼呼地说：“你们还骗我！！”
　　彼时宇智波斑正在摆弄手机这等好玩的东西，懒得搭理千手扉间。
　　而千手柱间叫来了自己的得力帮手，出身土之国的无和来自风之国的沙门，他们三个在宽敞的房间内实验小型傀儡。
　　千手柱间希望机动性强的无和擅长制作傀儡的沙门能联手开发出一款可以在天空飞的、专用于流星街侦查的新式念力驱动傀儡。
　　无是一个全身包裹了绷带的汉子，他和鬼灯幻月有些不对付，两人私下里在月亮上天天拆家，他这身外皮就是被鬼灯幻月炸没的。
　　虽然千手柱间表示我可以帮你移植一套新皮，但无觉得就算移植了新皮也会在与鬼灯幻月的战斗中被炸，不如拿绷带凑合着裹一下算了，于是无就一直是个绷带小哥的造型。
　　看到摔在面前的照片，无和沙门都有些莫名其妙。
　　这不就是个漂亮宇智波吗？
　　忍界联合会有到非出身地干外勤的机制，宇智波们的足迹遍布大陆，自然也去过土之国或者风之国，有什么可生气的？
　　千手柱间拿起照片看了看，有些惊讶：“我和斑做得很隐蔽啊！阿杉也立刻用飞雷神带走泉奈了，这怎么拍到的？！”
　　千手扉间得意道：“别小看念能力者啊！他们的念能力是基于想象的，只要能想到，就可以看到，就可以将看到、听到、感知到的东西以画面的形式固定下来。”
　　千手扉间当年知道念力技能后，立刻惊为天人。
　　这种天马行空的能力真的超级挑战他的三观和逻辑，而将这些念力技能组合起来达成的效果不仅有趣，还能爆发强大的力量，所以他的流星街暗部里面有不少类似于这样的念能力者组合。
　　后来为了安全考虑，千手扉间绞尽脑汁找到了商业卫星发射公司，将自己刻画了术式的卫星弄到天上。
　　随即他又找了操作系的念能力者，专门朝着电子信号和传输方面开发后续能力，之后再配一个有感知能力的家伙，找个脑洞大开的人，几个人配合一下，就能做到完全盯控流星街某片区域的程度。
　　千手扉间察觉到了泉奈的查克拉，再看看大哥和宇智波斑的样子，总觉得哪里不对劲，就下令让流星街的暗部查了查，这不就有了证据嘛~
　　无听后眼睛一亮：“只要能想到，就能做到？那岂不是心想事成！？”
　　沙门听后也挺羡慕的：“不需要考虑各种结构和逻辑吗？那我们是不是可以找本地的念能力者一起协商？”
　　千手柱间期待地看着弟弟：“扉间，有合适的人选吗？”
　　千手扉间这个劳碌命立刻开始回想自己知道的能力者名单：“让我想想，他们的能力大部分都是高伤害和保命类的，还要看你们具体需要什么能力者吧……啊不对！”
　　千手扉间怒拍桌子：“又被你带歪了！现在说的是泉奈的事！！”
　　宇智波斑看完了手机说明书，正在往手机里插电话卡，听到千手扉间拍桌子，不耐烦地说：“泉奈怎么了？我没让他留在联合会或者流星街，你也别太过分了。”
　　千手柱间打个哈哈：“是啊，泉奈很擅长管理和情报搜集的，以后有人帮你分担工作，这是好事~”
　　千手扉间：“…………”
　　分担工作？不，是增加工作吧？
　　千手扉间勉强压着怒火指了指照片里伊泽杉的模糊身影，他问千手柱间：“你让阿杉带着他去游历了？”
　　千手柱间有些诧异：“怎么了？阿杉实力强，又很了解这边，还会飞雷神，有什么不放心的？”
　　千手扉间一噎，他当然不放心啊！
　　他的哥是不是忘记了一件事！
　　便宜儿子哪里都好，但有个致命的缺点！那小子是个颜控啊！一直都对宇智波有好感！
　　宇智波泉奈阴险狡诈，诡计多端，万一便宜儿子一头栽了呢？
　　一瞬间，千手扉间担忧极了。
　　但是这样的担忧又不能在宇智波斑和千手柱间面前说出来，更何况旁边的无和沙门还竖着耳朵听，千手扉间不好说自己儿子是个颜狗，只能悻悻地回到了自己的办公室。
　　阿克烈看出了千手扉间的情绪不太对，他问千手扉间：“出什么事了？”
　　千手扉间咨询阿克烈：“如果自家后辈可能被一个长得特别漂亮的人骗了，你会怎么办？”
　　阿克烈给出了特别流星街的答复：“将那个特别漂亮的人绑回流星街不就行了？”
　　千手扉间：“…………”
　　对不起，他绑不回来。
　　希尔德给出的答案是：“那就提升自己的实力，让那个家伙不敢骗自家后辈呗。”
　　千手扉间：“…………”
　　再怎么提升实力都打不过自己亲哥，更别说宇智波斑了，真惨。
　　库洛洛给出的建议比较有参考性：“那就给后辈增加工作量，让他闲不下来，没空去想这些。”
　　千手扉间心中一动，这似乎是个不错的主意，他是不是可以将猎人协会那边的工作交给伊泽杉来做？
　　库洛洛想到千手扉间的后辈不就是伊泽杉吗？
　　他关切地问：“您是在担心富冈先生吗？”
　　千手扉间瞟了库洛洛一眼，他索性认了：“没错，马达拉的弟弟心思诡谲，又……唔，富冈那小子有点颜控，我担心他被马达拉的弟弟骗了。”
　　库洛洛却笑了：“您无需担心，我考虑过这个问题了。”
　　千手扉间惊了，你小子可以啊！
　　库洛洛表示他早就发现自己老师的小爱好了，爱美之心人皆有之嘛。
　　“西索那个混蛋虽然是个喜欢战斗的疯子，但他长得不错。”
　　库洛洛给出了中肯的评价：“他皮肤白，头发散下来很漂亮，十六七岁，年轻水嫩，就算出问题了我们也能摆平。”
　　又不是他们流星街的人，背后没什么利益派系，出事了可以直接干掉，多好啊，简单省事。
　　千手扉间：“…………”
　　一瞬间，老父亲又开始担忧自己便宜儿子了。
　　只不过这一次他担心的不是伊泽杉被宇智波泉奈骗了，而是担心伊泽杉能不能压住流星街这帮幺蛾子。
　　而且库洛洛你才十五岁吧？怎么这么懂？！
　　库洛洛笑而不语，流星街以前可是黑暗地狱，哪个人没遇到过类似的事？
　　只不过有人幸运逃出生天，有人不幸成了玩物。
　　而这其中，又有人活下来了，有人变成了垃圾堆里的垃圾，有人用身体买命，有人利用身体攫取人命。
　　他们就是在这样的环境下长大的，所以绝不会放弃已经得到的东西，那是他们仅能抓到的宝物。
　　伊泽杉自然不知道老父亲诡异的担忧，他正和西索聊天。
　　虽然库洛洛说西索是个战斗狂，但西索能在流星街人的死线上浪那么久，除了他有个流星街出身的养父，自己实力也不错以外，也因为西索他会读空气。
　　西索其实是个非常聪明、情商颇高的人。
　　在得知伊泽杉就是教出库洛洛、信长、塞西等人的老师后，西索立刻转变了态度。
　　他先表示自己想要和伊泽杉对战的愿望，然后又分别说了自己和信长等人战斗时的细节。
　　伊泽杉听到自己带过的孩子们逐步变强成长，自然会点评一两句。
　　西索将这些点评全都记在心里，甚至还搞明白了一些自己都不懂的地方。
　　哈！哈！哈！哈！库洛洛你可真是我的好哥们！
　　西索兴奋地想，等回去后，自己实力肯定能进一步提升，而且拿着富冈先生的评价去找信长等人，不怕信长他们不接受后续的挑战！
　　伊泽杉之所以有空和西索聊天，纯粹是因为对面宇智波泉奈正抓着自家后辈询问这些年宇智波的发展和变化。
　　宇智波泉奈复活到现在也不过三天时间，他第一天醒来时还处于死前灰暗、悲伤和无尽遗憾的情绪里。
　　在发现自家兄长居然带着千手柱间和另一个小号的千手柱间复活自己，又听说千手和宇智波结盟了，宇智波泉奈就得出结论：千手拿这个条件来交换两族结盟。
　　可宇智波泉奈万万没想到，等他回到宇智波家，见了如今已经有七十岁高龄的前长老（老头年纪大了，早就退休了），宇智波泉奈才愕然发现两族结盟已经过去了二十年。
　　而千手和宇智波虽然建立了村子，但更变相统一了整个忍界！
　　宇智波泉奈只来得及拿到忍界联合会发展史――忍校学生必修课本――就被千手柱间几碗药放倒在床，美名曰调养身体。
　　紧接着泉奈被宇智波斑用写轮眼科普了重点事项，又被交接给了名为千手杉的忍界初代联合会长手里。
　　此刻宇智波泉奈维持着和善的神情，不断通过宇智波阳岳和纲手口中勾勒如今的宇智波和千手，他一会额头青筋直蹦，一会神情复杂，一会想手撕千手，一会又唏嘘不已。
　　等他听说后宫之术这种扯淡的术明明是漩涡那边传出来的，结果却成了宇智波的秘传后，再也忍不住了。
　　他开口打断了纲手的叽叽喳喳：“听你这么说，这个奥义和宇智波没关系吧？”
　　纲手怔了怔，她诧异地表示：“怎么没关系？这个术出来后是宇智波全族先学会的，还是宇智波教给其他忍族的！”
　　“好像是这样的。”
　　宇智波阳岳跟着小声说：“反而是咱们家的奥义，用的最好的是其他忍族。”
　　“因为家里人大多是雷火属性，性质变化掌握得一般，千手忍者们的属性更全，所以他们那边的变种术最多。”
　　宇智波泉奈：“咱们家的奥义？”
　　能传给外面人的术……
　　体术？刀术？手里剑之术？火遁秘术？
　　宇智波阳岳略显尴尬，纲手已经泰然自若地说：“木叶奥义・千年杀，是能容纳七种形态查克拉性质变化的可怕忍术，别称爆菊秘术。”
　　宇智波泉奈：“…………”
　　爆菊秘术？这什么鬼？！
　　宇智波阳岳却说：“可要论忍术开发应用广度，还是后宫之术更好用吧？”
　　“不仅可以应用在追踪、侦查和战斗上，还可以应用到傀儡制作中，说起来咱们出来游历，学校的傀儡制作那门课的学分怎么算？”
　　小少年苦恼地说：“那门课不合格，就不能从忍校毕业啊。”
　　另一边听到这句话的伊泽杉随口道：“估计要延后，今年的傀儡制作应该会增加念力应用，无法用念力激发的傀儡肯定不合格，你们努力吧。”
　　纲手听后尖叫起来：“什么？又加？！我们要减负！！”
　　随即她压着宇智波阳岳的肩膀来回摇晃：“啊啊啊阳岳阳岳，快用你无敌的写轮眼记下这边的念字符，期末考试就靠你递小抄了！！”
　　宇智波阳岳苦着脸说：“这种事还是找日向经人比较合适吧？他们家的白眼看得更清晰。”
　　宇智波泉奈脸上和善的笑容快挂不住了，他慢吞吞地说：“你们考试可以作弊吗？”
　　“为什么不可以？！”纲手如此回答：“如果能在中忍程度的监考老师面前作弊成功，考试成绩能得到加分的。”
　　她羡慕嫉妒恨地看着宇智波阳岳：“唉，瞳术家族真是令人羡慕。”
　　“每年入学的宇智波和日向都是大家最强的小抄工具人，要是同届同班的同学里没有宇智波和日向，那样的忍校生涯简直是地狱开局。”
　　宇智波阳岳骄傲地说：“没错，我的成绩比日向经人要好，所以我们这一届里，我的人气是第一！”
　　每次考试，他身边的位置总能卖出高价！
　　纲手忍不住吐槽：“人气第一有什么用？年级第一可是大蛇丸。”
　　宇智波阳岳听后顿时郁闷不已：“可恶，他从二年级开始一直是第一了。”
　　纲手此刻的沮丧真的很有千手柱间的风范：“别的科目就不说了，但千手的传统拿分项，生物和医学基础这两门，学的最好的人居然是大蛇丸！可恶啊，我一个千手竟输给他，真是不甘心。”
　　宇智波阳岳同样叹了口气：“我的数学也比不过他，化学堪堪打平。”
　　两人对视一眼，同时叹气：“唉，年级第一……”
　　大蛇丸太讨厌了！他就是典型的别人家的孩子！
　　两个孩子却没注意到，刚才还不断问话的宇智波泉奈已经闭上了嘴，只是坐在旁边静静听着。
　　这个一生都被杀戮和血腥笼罩的青年像是另一个世界的幽魂，他谨慎地站在旁边，看着两个孩子的眼神温柔而克制，似乎生怕自己身上的血气飘过去。


第97章 新式学习
　　飞艇的速度很快，一区建立了国际飞艇场，伊泽杉带着几个人下来的时候，没有拿证件走VIP，而是带着他们走了普通人通道，熟悉一下正常流程。
　　伊泽杉一边走一边对宇智波泉奈解释说：“流星街比较特殊，虽然得到了世界各国的承认，但只开了隔壁邻国的飞艇线路，每一个拿着流星街护照的人申请签证都格外麻烦，九成都会被拒签，毕竟前科太多了。”
　　伊泽杉无奈摊手，然后又接着说：“我们坐的飞艇是揍敌客家的私人飞艇，其实是可以直接飞出国境线的，但以后你们要是有能力自己出去玩，肯定走正常程序，所以你们要学会的第一件事就是买假照。”
　　宇智波泉奈不明所以：“买假照？”
　　“对，每个人出生后都有身份证明，有些国家用驾照，有些国家是居民ID，一般人都是在国内使用本国承认的身份证明，出国了就需要用护照。”
　　伊泽杉拿出封印卷轴，像是打开扇子一样刷拉拿出一把身份护照：“我就有不少，西索应该也有吧？”
　　西索懒洋洋地将念粘在护照上，像是玩溜溜球一样来回甩。
　　“我有哦，还有几个备用假照。”
　　“流星街以前风评不好，现在也好不到哪去，想要顺利拿到他国签证，最好在一区找代理搞个假照。”
　　伊泽杉对宇智波泉奈耸肩：“情报部门的副业，你应该懂这方面。”
　　宇智波泉奈默默替换了一下，就当是给别国安插间谍什么的，思路清晰了不少。
　　“每年意外死亡或者离奇失踪的人非常多，流星街这边早就形成了庞大的产业链，尤其是这几年国家建立后，居民想往外跑必须变换身份。”
　　伊泽杉叹了口气：“所以父亲就搞了个马甲代理，这样也方便盯梢出去浪的流星街人。”
　　宇智波泉奈若有所思，情报吗？千手老二能做，他好像也可以搞一搞。
　　伊泽杉带着几个人连飞艇场都没出，直接在飞艇场内一个卖国际电话卡的地方找到了马甲代理商。
　　伊泽杉这么解释：“先随便找个运营商办个卡，等出国了再换更好的手机。”
　　纲手和宇智波阳岳很高兴，他们眼馋西索的手机很久了，据说可以在手机上查到所有公开的消息和知识。
　　只不过西索一定要用战斗来交换，纲手和宇智波阳岳还在考虑中。
　　俩人给自己挑了好记的号码，宇智波泉奈见状也买了个号，伊泽杉掏钱给一大两小买了假照套餐，临时手机反而成了赠品。
　　他手把手地教三个人学会如何打电话发短信，然后告诉他们怎么使用新买的护照。
　　因新买的护照来自大陆上知名大国，有上百个落地签国家可供选择，不需要再申请签证，于是伊泽杉直接带着他们买了最近一班离开流星街的飞艇票。
　　买好票后伊泽杉带着他们到候机厅等时间，宇智波泉奈看着手机说明书，摸索怎么用这个小壳子，纲手和阳岳也互相打电话发短信，争取尽快熟练使用电话。
　　伊泽杉在候机的时候居然碰到了熟人。
　　一个来自猎人协会的二星猎人，米哉斯顿・纳纳。
　　他是猎人协会的犯罪猎人，专门抓捕罪犯并进行审判的专家，在一家国际上非常知名的安保公司任职，同时也是流星街和猎人协会对接的负责人之一。
　　米哉斯顿穿着黑白双色的西装外套，带着同款帽子，正在候机厅噼里啪啦敲电脑写报告，伊泽杉等人进来时，他并没有在意。
　　这里可是流星街的国际候机厅，当然会有很多念能力者出没，甚至会有一些组队来考察的猎人团体和民间投资商团，要是每冒出一个念能力者他都警惕一会，那可太蠢了。
　　伊泽杉之前代管流星街时，和这位协会的犯罪猎人开过几次会。
　　对方希望流星街搞定在外出逃的流星街出身的罪犯，这种国际玩笑被伊泽杉拒绝了。
　　木叶叛忍那么多，木叶抓光了吗？并没有，还越叛越多，越叛越强。
　　当时两人就抓捕跨国罪犯合作一事展开了深入浅出的交流，过程充满了锱铢必较和互相攻击，就差没去垃圾堆里打一架了。
　　那段时间的每一场洽谈会都充满了火药味，也让流星街人充分认识到被踩了底线的伊泽杉是多么精明可怕。
　　也是伊泽杉在会谈时的强硬手腕，促使流星街人在后续的交流中格外谨慎小心，哪怕伊泽杉在外面浪，他们也没怎么催促和盯梢，生怕点炸了伊泽杉。
　　伊泽杉当时没在意流星街人的想法，他趁着建国后的各种会谈机会将猎人协会实干派的人认全了，所以此刻一见到米哉斯顿，就知道又有流星街人闹出幺蛾子了。
　　伊泽杉只当没看见对方。
　　那是千手扉间要考虑的麻烦，伊泽杉现在的工作重心是带着宇智波泉奈出去旅游，带着纲手和宇智波阳岳出门浪，顺便揍一揍西索，他干嘛要自己找事？
　　虽然伊泽杉不找事，但米哉斯顿写完报告后下意识地抬头放松精神，却不经意间见到了伊泽杉。
　　坐在另一侧背对着他的人披着灰色斗篷，气似乎很低微，可那人有着一头黑色长发且尾梢发绿。
　　哪怕没看到脸，米哉斯顿也立刻认出了伊泽杉。
　　这种渐变绿的头发太好认了！
　　对实力高强的人来说，即便是一个凝视，也能立刻激发另一方的反应。
　　伊泽杉心下叹气，他回头和米哉斯顿打招呼：“哟。”
　　米哉斯顿的眼神滑过伊泽杉身边几个人，他略一沉吟就道：“带学生？”
　　有传闻说流星街的富冈先生是个非常擅长教育学生的老师，如今经常出流星街跟着协会打配合的外务小队成员，基本都是富冈带过的学生。
　　伊泽杉笑着起身，他随意翻坐在另一侧，正对着米哉斯顿：“是啊，你是来移交的？”
　　“对，昨天深夜才办完。”米哉斯顿点了点头：“听说托比拉玛先生回来了？”
　　伊泽杉神色温和极了：“回不回对你们来说没区别吧？还是说有争议要处理？”
　　米哉斯顿摇头：“有争议也不需要找你，不过的确有件和你相关的事……”
　　伊泽杉和米哉斯顿说事情，他背后，纲手、宇智波阳岳以及宇智波泉奈的表情渐渐变了。
　　伊泽杉用了新语言，他们听不懂。
　　纲手缓缓扭头看向身边的西索，她小声问：“外面的语言，有很多种吗？”
　　西索理所当然地说：“对啊，数百个国家自然有数百种语言，除了国际通用语，还有十几种比较流行的语言。”
　　他稍微听了两句，伊泽杉和米哉斯顿说的好像是什么身份审核的事，西索告诉纲手：“那个黑白双分的人应该出身贝盖罗谢联合国，贝盖罗谢官方语言是罗谢语，我只能听出一点最简单的日常问候。”
　　宇智波泉奈的表情有些难看，他用较为生疏的通用语问西索：“富冈会很多语言吗？”
　　西索歪头想了想：“我听塞西提过，富冈先生掌握上百种语言哦，除了现在国家使用的官方语言，他还掌握不少古代语言。”
　　顿了顿，西索有些幸灾乐祸地说：“你们之前提过念字符是吧？我在流星街时听说过这种技巧，掌握念字符的前提是能阅读并写出一定量的古代文字，文字的年代越久远，施加念力时效果越强。”
　　纲手和宇智波阳岳听后忍不住瑟瑟发抖。
　　他们的忍校课程又要加一门多国语言了吗？
　　宇智波泉奈想得更多。
　　上百种语言就意味着上百种符号，通过重新编组符号，可以得到更多密码组。
　　换而言之，先不提当情报贩子、尽可能获取全世界资料这种事，单单是解析明面上的情报就需要情报组人员全都是语言大师。
　　可恶！早就成为流星街掌控者的千手扉间肯定已经掌握了这些知识。
　　宇智波泉奈顿时爆发了强烈的学习热情，他想，绝不能输给千手老二！他已经缺失了这么长时间，必须从现在开始认真学习了！
　　他看向西索：“你会几种语言？”
　　西索兴致勃勃地说：“我会通用语和两三种流传度较广的语言，后者只能做到简单的听说读写，没法玩文字游戏。”
　　西索的目光滑过宇智波泉奈身上的团扇族徽，又扫了一眼宇智波阳岳衣襟上的小团扇，眼中笑意加深：“我可以帮忙练习语言哦。”
　　“只要陪你打架就行吧。”
　　宇智波泉奈自然不会错认西索眼中的战意和跃跃欲试，他早就判断出西索是个享受战斗的战士。
　　宇智波泉奈微笑着答应了西索的邀战。
　　反正他也想试一试这边人的实力和水准，正好有个送上门的沙包，还可以加速自己学习通用语，干嘛拒绝？
　　宇智波泉奈和善地说：“那我们每晚八点到十点学习，怎么样？”
　　西索欣然同意，并为即将到来的战斗而感到激动和期待。
　　殊不知宇智波泉奈想，写轮眼内的幻术时间可以翻好几倍，现实世界两小时，幻术里最少要延长到八小时，总要学满忍校上课的时间。
　　至于千手杉……
　　考虑到两族结盟，千手杉又是个小号的千手柱间，宇智波泉奈不认为自己的幻术能对他起多大效果，就不自找没趣了。
　　而且这年轻人也要教宇智波阳岳和纲手吧？
　　自认为是家族长辈的泉奈贴心地想，还是让千手杉教导这俩小孩，他自己找西索进行宇智波式样的学习吧。


第98章 放开胸怀
　　广播播报飞艇起飞，伊泽杉结束了和米哉斯顿的谈话。
　　他带着泉奈等人上飞艇，表情有些不好。
　　宇智波泉奈轻声问他：“出什么事了吗？”
　　伊泽杉略一犹豫就道：“有点小麻烦，父亲那边应该可以解决。”
　　宇智波泉奈瞟了一眼伊泽杉，没说话。
　　他能发现伊泽杉的纠结，不过他和伊泽杉不熟，所以没追问。
　　等飞艇升空后，伊泽杉拿出手机查资料，宇智波泉奈问宇智波阳岳要了字典，他开始背这边的通用字典。
　　宇智波阳岳和纲手在翻看飞艇上的杂志，许是宇智波泉奈答应了西索的邀战，西索心情极好，倒是乐意给俩人做一些文字翻译，顺便说了自己知道的相关信息。
　　“我们现在飞米诺其的首都，那边和流星街一样临海，但他们的渔业资源比较丰富，海鲜料理非常好吃。”
　　这可是难得的跟着大款去吃高档料理的好机会，西索在战斗之余也是会享受生活的人，此刻他撺掇身边两个小家伙：“也许我们可以去品尝一番。”
　　宇智波阳岳有些犹豫，纲手倒是没这个心理负担。
　　她父亲千手和彦私下里和她说了，她这位大伯是个非常宽容、也喜欢没事找乐子的人。
　　纲手想，只要不耽误正事，吃几顿好吃的还是没问题的。
　　于是纲手眼睛亮亮地说：“一会下飞艇，我去和大伯说！”
　　他们三个在后面叽叽喳喳，伊泽杉查完资料后撇撇嘴，他看向身边的宇智波泉奈，露出了一勾玉写轮眼。
　　宇智波泉奈一下子被吸引了！
　　哇靠我们家的写轮眼！为什么这个千手杉会有！
　　宇智波泉奈下意识地开了三勾玉，然后两人进入了幻术世界内。
　　伊泽杉先说了自己的眼睛：“我是血脉返祖，千手和宇智波是同一祖先，当力量达到极致时会眼睛会进化的。”
　　“我另一只眼睛是斑先生的，就是你当初将眼睛给他，他换下来的瞳力耗尽的万花筒，所以我另一只眼睛是看不见东西的，当然这不影响我战斗。”
　　伊泽杉解释完后看向宇智波泉奈：“你之前和西索约战，显然是想了解这边的战斗水平，有兴趣练练手吗？”
　　宇智波泉奈深深地看了伊泽杉一眼，记下此事，决定等拿到新手机后就联系自己哥哥问清楚情况。
　　他不置可否：“我们是忍者，关心自己的实力是很正常的事吧？”
　　宇智波泉奈之前是万花筒，如今醒来后换成族内的三勾玉，眼睛等级下降了，但他体内的查克拉量增多了。
　　毕竟复活时用的祭品是白绝，能量充沛，一加一减，身体和眼睛的变化要求泉奈重新调整自己的战斗模式和方法。
　　伊泽杉从泉奈主动忽悠西索上钩就明白泉奈在想什么，他说：“我这边有点事情，我说，你听，看有没有兴趣。”
　　伊泽杉先是解释了一下流星街的过去，和各大国之间的矛盾以及这些年的发展。
　　“国家发展和国际局势变化是父亲要考虑的事，我之前也只是代管，具体细务都是流星街那边的人自己处理的。”
　　伊泽杉提了米哉斯顿：“我们在候机厅碰到的家伙是犯罪猎人，至于什么是猎人，我一会给你解释，先说这个米哉斯顿。”
　　“以前有能力离开流星街的人都是高手，他们出去给黑帮打工，或者自己干掉老板上位，西索的养父就是这样，总而言之，他们都是无恶不作的坏蛋。”
　　伊泽杉揉着太阳穴，无奈地说：“当然直接撇开原因只谈结果是不对的，流星街大环境如此，他们没有什么道德概念，出了流星街后自然而然地背了一堆通缉。”
　　“为了和外部对接，我代表流星街和协会谈了谈过去遗留的麻烦，最后双方达成约定，如果今后再有类似的案件，如果犯人是流星街的人，我们会派遣外务小队将人抓回流星街。”
　　毕竟流星街还是很缺高手当社畜的。
　　伊泽杉说：“米哉斯顿就是和我们对接的隶属于协会的负责人。”
　　宇智波泉奈闻一知十，瞬间明白了伊泽杉的意思：“那个米哉斯顿看你出门带学生，就希望你也做点类似的任务？”
　　伊泽杉哂笑：“如果是我自己，我才不会搭理他，外务队又不是吃干饭的，我干嘛要插手内部事务？”
　　“我以前带学生也不管这个，那些孩子们大多是念能力者，他们不需要再学习战斗上的事，反而更需要了解外面的知识，拓宽自己的眼界。”
　　“但这次不同，纲手和阳岳要熟悉这边的战斗习惯，我看你也有此意。”
　　伊泽杉看向宇智波泉奈：“所以你的意思呢？”
　　宇智波泉奈谨慎地问：“会很难对付吗？”
　　伊泽杉却笑了起来：“这要分情况，因协会和流星街有协定，所以这两年出现了一个有趣的现象，有些被猎人抓捕的通缉犯会声称自己是流星街人，以换取猎人们手下留情。”
　　宇智波泉奈微讶：“声称？这是……”
　　他的脸色不太好：“也许流星街的名声就是这么坏下去的。”
　　“可能吧。”伊泽杉倒是不在意，这片大陆上的人才不会在乎自己的名声呢：“猎人在追击通缉犯时万一失手杀了，他们有法外豁免权的，所以有的罪犯看自己要死了，就说自己是流星街人以苟命。”
　　“我们当然不能允许这种事持续发生，别看流星街人说什么我们不拒绝任何东西，他们其实很在乎有人冒充流星街人。”
　　“外务小队就是为此而存在的，他们除了配合协会抓捕流星街的通缉犯，也需要辨别哪些是我们的人，哪些是浑水摸鱼的混蛋。”
　　真抓住冒充的笨蛋，流星街人动起手来反而更狠辣，基本不会留活口，这也让协会方面很有意见。
　　伊泽杉话音一转：“但你也看世界地图了，世界那么大，我们的人手不足，只能在发生重大恶劣案件时派遣人员去调查，所以协会一直觉得我们在敷衍他们，而我们觉得协会是没事找事，分散我们国内的有生力量。”
　　“……我明白了，你大概率会接一些平时流星街没空处理的、可能是假装流星街人的辨别案件，对吧？”
　　宇智波泉奈能和千手扉间斗得不相上下，自然不是傻子，他立刻明白了伊泽杉的意思：“这样的犯人实力不会特别强，就是处理起来很繁琐，也很费时间。”
　　伊泽杉点头：“需要满世界跑，但反正你们也要尽可能了解这个世界，不是吗？”
　　宇智波泉奈问伊泽杉：“他们这边的念力高手实力如何？”
　　伊泽杉头疼地说：“这不好说，因为有些念能力者的能力……其实是为了玩。”
　　宇智波泉奈的眼睛微微睁大：“玩？！”
　　“对啊，人活在世界上当然要开心咯！有人秉承着信念去做什么，有人只想自己快活，有人想要不断探索新大陆新事物，有人只想岁月静好过安生日子……”
　　伊泽杉的脸上流露出明亮的神采：“我一个朋友的能力是摄像机，就是类似照相用的闪光灯，他想要拍出最吸引人的电影，于是念能力就和电影相关了。”
　　“你要说这样的人实力强吗？他就是个菜鸡！但要说他很弱……他的念力基础修行做的非常好，缠很结实，气的感觉悠长稳定，毕竟拍电影也是个体力活，早上六点开工凌晨四点才休息，两小时后就又要开机了。”
　　伊泽杉摊手：“如果只看气，你以为他是个高手，可实际上呢？你懂的。”
　　宇智波泉奈的神色有些怔忪，他低头看了看自己的手。
　　念力等同于忍者的查克拉，又有哪个忍者会用查克拉玩乐子？
　　哦，有的，千手柱间。
　　但这个世界上每一个人都拥有这样自由、无拘无束的心吗？难道这就是兄长希望他出来走一走、看一看的原因？
　　不要再拘泥于过去，要放开胸怀接受更好的未来。
　　宇智波泉奈看向伊泽杉，神色蓦然柔和下来。
　　“……谢谢。”
　　伊泽杉一愣，他诧异地看着宇智波泉奈。
　　青年有着宇智波家特有的瓜子脸，当他眉宇间的锋利消散后，宇智波泉奈这个人显得温柔而文静。
　　伊泽杉不自在地咳嗽了一下：“干嘛突然这么说？”
　　宇智波泉奈的神色有些怅惘：“……斑哥当年执意要和千手柱间结盟，我是不同意的。”
　　“宇智波一族不擅长和人交流，因写轮眼的缘故，我们的情绪会更加细腻敏感，也更容易滑入深渊。按照千手柱间的设想，到时候结盟的忍族绝不仅有千手和宇智波，忍族越来越多后必然要有一个盟主。”
　　宇智波泉奈语气平静地说：“如果以实力争雄，我们宇智波不会输给其他忍族，但要从别的方面来比拼……”
　　他摇摇头：“再加上千手扉间暗中窥伺，宇智波是不会在那个新联盟里拿到好处的，甚至还会受到重创。”
　　“我看了阳岳的联合会历史课本，最初木叶建立后的样子……”
　　宇智波泉奈也和族里的前大长老聊过，他唇角边的冷笑一闪而过：“但后来你改变了那个局面，从木叶脱身而出，带着忍族建立了忍界联合会。”
　　“我也和斑哥讨论过，如果联合会没有成立，继续按照村子的模式走下去会变成什么样子。”
　　宇智波泉奈想到了宇智波斑拿出的宇智波佐助的照片：“结果很明显了，未来的木叶村，漩涡没了，宇智波兄弟相残出了轮回眼，千手一族居然没什么强者，让一个灭族的漩涡成为村子高手。”
　　“那样的村子，斑哥一定会愤怒到心灰意冷，甚至想要毁掉吧。”
　　“所以哪怕联合会建立了斑哥也没复活我，直到现在。”
　　宇智波泉奈这个人不愧是被千手扉间警惕警惕再警惕的宿敌，他通过现有的各种情报综合起来，拼拼凑凑出了一些隐藏在水面下的东西。
　　“因为忍界有了一个更广阔的天地，我们必须团结起来应对这个世界，所以我们内部不会有太大的争斗。”
　　“而外部环境的改变，也让忍者有了新的人生目标和选择。”
　　“斑哥希望我生活在这样的世界里，所以他复活了我。”
　　“哪怕未来很多年后，传送阵消失了，我仍然可以在这个世界自由地生活，去做我自己想做的事，而不仅仅是宇智波家的二把手。”
　　宇智波泉奈微笑起来：“不管最后我是如何选择的，让新的选项出现的你，当然要感谢。”


第99章 晨练
　　伊泽杉要承认，当眼前有个漂亮宇智波，脾气温和善解人意，聊天时言之有物还偶尔会促狭地调侃两句，真的真的是一件让人心情愉悦的事。
　　伊泽杉和宇智波泉奈在写轮眼里沟通完毕后，两人居然叽叽喳喳地说了一路。
　　伊泽杉心说怪不得自家老父亲一直都说宇智波泉奈是个卑鄙无耻诡计多端的家伙，任谁和这样的人聊天，肯定乐意和他交朋友啊。
　　千手扉间的卖点是热情爽朗，宇智波泉奈的卖点是善解人意，与此同时他们又都是心思诡谲容易多想的人，两个人设打了架，难怪他们互相看对方不顺眼。
　　宇智波泉奈和伊泽杉聊了许久，他不得不承认，身边这年轻人能力压群雄成为忍界联合会的初代会长，是有必然原因的。
　　千手杉此人性格爽朗，不拘小节，被调侃或者讽刺了也不在意，反而会自己逗乐子，让人忍不住会心一笑。
　　他有千手柱间的热情和宽容，却比千手柱间更稳重体贴。
　　他还有着千手扉间的缜密心思，考虑事情极为全面，但他不会为自己谋算，反而会设身处地为他人考虑，尽量达成合作共赢。
　　有这样的人成为会长带领大家向前迈进，不仅心里踏实，还会更有干劲。
　　因为发展的好坏和大家的利益直接挂钩，忍界联合会自然能踏上正轨，形成一个能让大多数人都满意的规范标准。
　　正因为有了最初五年的模式和标准，后续宇智波斑和千手柱间干起来才心里有数。
　　等到下飞艇的时候，伊泽杉和宇智波泉奈都认可了对方的能力和智商，成了关系不错的朋友。
　　伊泽杉先带着大家去米诺其联邦的首都的大型商圈转了转，买了新式的智能手机。
　　期间纲手提出要吃大餐，伊泽杉欣然同意，然后他打开了猎人协会的网页界面，找了美食猎人开设在米诺其首都的饭店。
　　“美食猎人是猎人的一种，他们会深入到人迹罕至的地方，发掘最美味的食材并烹饪成美食。”
　　伊泽杉给一大两小科普了猎人是什么，西索也听得津津有味，他虽然知道猎人，但因出身的关系，见得最多的反而是犯罪猎人。
　　“不过他们的店铺都需要预约，贸然上门是没位置的。”
　　伊泽杉确定了一家店铺后，开始给自己之前认识的朋友们打电话。
　　大部分美食猎人都和植物学家、动物学家以及幻兽猎人有着良好的关系，恰好伊泽杉之前也在这个圈子混，于是他很快拿到了一张预订票。
　　“我预定了明天的午餐。”
　　伊泽杉挂了电话后笑眯眯地揉了揉纲手的脑袋：“今天先刷大众美食榜吧！”
　　伊泽杉带着大家吃了大餐，又买了点新衣服，然后一行人去了预定号的旅店。
　　伊泽杉和纲手住一间，宇智波泉奈带着宇智波阳岳住一间，西索单独一间。
　　晚上，宇智波泉奈将宇智波阳岳塞到了伊泽杉的房间，他自己去找西索开启幻术学习。
　　纲手和宇智波阳岳早就背了通用语的单词，他们现在需要的是将单词和实际物品联系起来，毕竟有些单词诸如鼠标或者手机什么的，在忍界是见不到实物的。
　　伊泽杉给两个小家伙买了平板电脑，下了游戏和电视剧，告诉他们怎么查资料。
　　纲手和阳岳一边翻字典一边搜索具体信息，伊泽杉在旁边科普一些扩展知识，一大两小的学习氛围非常好。
　　但隔壁西索却肠子都悔青了。
　　他万万没想到这个大号的苹果是红眼睛，眼睛变红没什么，大陆上的种族那么多，眼睛变色也不是什么新鲜事，但这双眼睛居然能延长时间感觉！
　　西索在幻术里和宇智波泉奈对口语，聊了半小时，出来一看，艹，才过去五分钟。
　　这还是宇智波泉奈的三勾玉幻术，要是换成月读一秒72小时，西索估计早疯了。
　　两小时的课程结束后，宇智波泉奈已经能娴熟地用通用语对话了，就是带着一点口音。
　　宇智波泉奈利索地走了，临出门，他看了看眼神呆滞的西索：“明天早上六点，郊区见。”
　　西索顿时精神了：“好！”
　　来了嘛！他期待已久的战斗大餐！
　　第二天早上，宇智波泉奈和宇智波阳岳早早洗漱完毕，西索更是激动地随时都能出手了。
　　结果等他们敲响伊泽杉的房间，纲手小心翼翼地开门，自己拿了个训练包出来了。
　　宇智波泉奈怔了怔：“富冈呢？”
　　纲手有些纠结，她低声说：“大伯还在睡。”
　　宇智波泉奈诧异地问：“他不晨训吗？”
　　纲手沉默了一会说：“大伯熬夜追剧，凌晨三点才睡。”
　　宇智波泉奈嘴角抽了抽，就在此时，他听到房间里电话响了起来。
　　几秒后，电话声音消失。
　　纲手关上门，正要离开，电话又响了，几秒后，继续消失。
　　来来回回折腾了三四次，宇智波泉奈索性推门进屋了。
　　房间暗暗的，伊泽杉整个人都裹在被子里，一只手压着不断震动的手机。
　　手机响一声，那只手就按了关闭键，最后一次时，似乎察觉到宇智波泉奈进来了，那只手嗖一下缩回去了，并且滚成了一个被子球。
　　宇智波泉奈的眉毛挑得老高，他定睛一看，电话铃叮叮响的界面上，清晰地展示了来电人的名字：社畜爹。
　　宇智波泉奈嘴角抽了抽，这称号，难道是……
　　他拿起电话，摁了接听。
　　接通的一瞬间，宇智波泉奈就听到对面千手扉间气急败坏的声音：“你有胆子摁我的电话你给我立刻起床啊！具体文件发你邮箱了，中午协会那边会找你联系，你不是要带泉奈他们练手吗？正好过去帮忙！”
　　宇智波泉奈保持沉默，对面千手扉间不耐烦地说：“别装死，我知道你昨天通宵看电视剧，我将你的账号放在家庭里了，我看到你使用视频app的时长了，你一晚上不睡也没关系，别偷懒，起床！”
　　宇智波泉奈一瞬间不知道说什么是好，他继续沉默。
　　千手扉间却说：“你不会又睡着了吧？还是宇智波泉奈很难打交道？他就是那样锱铢必较小心眼的人，你别搭理他，要是他给你脸色看了，你尽管和我说，我去找宇智波斑！”
　　宇智波泉奈：“…………”
　　呵呵哒。
　　“他自己的弟弟怎么不自己带？非推给你！大哥也是的，居然答应了。”
　　千手扉间抱怨了两句，继续说：“对了，还有一件事，国际上有名的那谁谁财团有意来我们这边投资建设基础交通，你要是没事了就帮我查一查，看他们是想找事还是真来赚钱的。”
　　宇智波泉奈终于开口了，他的语气温温柔柔：“好，我知道了，我会转告他的。”
　　千手扉间：“…………”
　　“等等！你和他睡一个房间？！”
　　千手扉间惊了，合着之前接电话的人不是他儿子，是死对头！！
　　“是啊，我们两个大人当然睡一间房。”
　　宇智波泉奈拉长语调说：“他昨天累坏了，正休息呢，你好歹是他父亲，这么不体谅孩子吗？我听斑哥说他是被你实验出来的？太惨了，你这当父亲的恐怕根本不爱他，只将他工具人吧？”
　　“放心，既然我和他出门了，我会处理你说的几件事的，不用他操心。”
　　“他可是开了写轮眼呢，也许我可以问问他是否考虑换一下姓氏。”
　　宇智波泉奈这么说完后，利索的挂了电话。
　　对面的千手扉间：“…………”
　　被子球伊泽杉：“…………”
　　伊泽杉再也缩不下去了，他可怜兮兮地从被窝里探出脑袋，莫名哀怨。
　　“你这么说，父亲会被气炸的。”
　　宇智波泉奈呵了一声：“是你让我接电话的。”顿了顿，他补充说：“我这么说了，你就不需要接那些麻烦了，不是吗？”
　　千手扉间才不敢让他插手呢！
　　居然说他小心眼？宇智波泉奈咬牙切齿，说的好像他千手扉间心胸多宽广一样！千手老二才是小心眼！
　　伊泽杉哀叹连连，虽然有心打着宇智波泉奈的旗号拒绝千手扉间塞过来的加班工作，但伊泽杉也没想过，宇智波泉奈对千手扉间居然是特攻。
　　那几句话说的不仅扎心还刻薄，估计他爹已经气得捶桌子了。
　　宇智波泉奈把玩着电话，皮笑肉不笑地说：“好了，起床，我帮你推了工作，你过来帮忙特训！”
　　伊泽杉这懒觉是睡不下去了，他只能一边收拾一边说：“你们先过去，我有飞雷神，能立刻到。”
　　宇智波泉奈撇嘴，转身离开了。
　　伊泽杉慢条斯理地吃了羊角面包，喝了一杯咖啡，感知了一下纲手身上的飞雷神印记，估摸着他们已经到郊外了，这才放下咖啡杯，擦了擦嘴，瞬身过去。
　　伊泽杉去的正是时候，西索全身念力涌动，正对宇智波泉奈挥拳。
　　宇智波泉奈眼眶里的三勾玉写轮眼滴溜溜的转，身体素质加强有助于他进一步提升速度。
　　西索虽然是在厮杀战斗中成长起来的，奈何宇智波泉奈更是六岁起就在战场绞肉机里摸爬滚打了，西索那点杀气对宇智波泉奈来说压根不算什么。
　　很快西索就使用了念力，他的念能力伸缩自如的爱可以粘住敌人，若是敌人无法在战斗中始终保持凝，很容易中招。
　　奈何啊，西索面前这位大佬是个宇智波，人家可以直接看到念。
　　宇智波泉奈在被拉向西索的一瞬间，反而结了分身术的印，本体虽然被拉过去了，但不妨碍他反手将分身挡在前面。
　　于是在西索惊讶地击打分身的同时，泉奈也趁机一脚踩在分身的肩膀上。
　　西索拉泉奈的力度加上他自己的加速，瞬息间泉奈身形快如闪电地抬脚，另一只脚恰恰踹在了西索的脸上。
　　西索直接被踹在地上，四仰八叉，泉奈凌空跃起，对着西索喷了个豪火球。
　　呼噜――
　　一个炭烤西索新鲜出炉。
　　泉奈轻飘飘落地，他仔细打量了一下手臂上还粘着的念，拿出一个苦无试着斩下去，却不想苦无也粘住了。
　　“……是不是很有趣？！”
　　脸蛋和头发都被烧成黑色的西索咧嘴一笑，牙齿很白。
　　他猛地一拉，手握成拳，迅捷如风，一拳击在了泉奈的脸蛋上！
　　这次轮到泉奈倒飞出去！
　　西索哈哈笑，得意洋洋。
　　哪想到下一秒眼前一切成空，宇智波泉奈双手抱胸，站在不远处，写轮眼滴溜溜地转着，他慢条斯理地说：“的确挺有趣的。”
　　西索惊讶地看着似乎完全没动过的泉奈，他下意识地摸了摸自己的脸。
　　那种被火灼烧的火辣辣感觉彻底消失，就仿佛刚才的战斗全是幻觉一样。
　　西索整个人都不好了，瞬间鼓成包子脸。


第100章 各人的心思
　　宇智波泉奈没有展现出多么高深的术和压迫性的实力。
　　他并不是在一开始就用了幻术，刚开始的体术交手是真实的。
　　但在被西索的念能力粘住后，宇智波泉奈发现自己解不开伸缩自如的爱，就直接上了幻术。
　　包括后面的火球和被打的一拳全是幻术套餐，或者说，那一拳是宇智波泉奈用了幻术让西索【合理】解除了念力黏着。
　　最后宇智波泉奈袖手站在一旁，装模作样地表示你中幻术了，其实还是一种误导。
　　下一次比试，西索一定从一开始就警惕万分，精神集中了一会后不可避免地会分散，以至于大概率还是会被半中腰幻术。
　　伊泽杉看得津津有味，哪怕只是一个小的比试，宇智波泉奈就耍了这么多心眼，怪不得便宜二舅这么警惕。
　　至于为什么伊泽杉可以看到幻术内容……
　　因为他也开了写轮眼，伊泽杉本想试着用写轮眼观察宇智波的战斗来着――毕竟宇智波用写轮眼用的最好嘛――结果被宇智波泉奈的幻术波及到了。
　　伊泽杉的眼睛本身非常适应瞳力，被拉进去时不会有被攻击的感觉，所以他顺便看了全程。
　　宇智波泉奈意味不明地看了一眼伊泽杉，抬了抬下巴。
　　言下之意，别光看，快来做个示范，怎么打这样的敌人。
　　伊泽杉耸肩，他走上前对西索说：“来，和我练两手吧。”
　　西索立刻又眉开眼笑了，看上去活力满满。
　　伊泽杉从封印卷轴里拿出一把未开锋的日轮刀，他随意握着刀，对西索比划了一个来的动作。
　　下一秒西索如箭矢一般冲了出去。
　　伊泽杉长剑横扫，闲庭信步般自长至下斜斜斩开，西索原本急速冲击的身影冷不丁停止，随即足下发力，硬生生平跳了起来。
　　宇智波泉奈看得清清楚楚，原来伊泽杉挥出的这一剑不仅斩断了西索身上结实的缠，还毫不留情地继续向前，若是西索没避开，这小子就要享受一下被腰斩的滋味了。
　　因西索跳起太仓促，完全顾不上自己的姿势和安全，所以伊泽杉手中日轮刀划开后根本不需要回刃，他随意一抬手，刀柄向上，对着西索的脑壳来了一下。
　　倒霉蛋西索眼前一黑，直直地飞了出去，倒地不起，打出了gg。
　　宇智波泉奈陷入了沉默，宇智波阳岳开了写轮眼倒是看得很清楚，纲手有些茫然，忍不住小声问阳岳：“发生了什么？”
　　宇智波阳岳侧脸看了纲手一眼，一发写轮眼幻术，纲手瞬间明白刚才发生了什么。
　　女孩倒吸了一口凉气，她看着神色恹恹似乎还没睡醒的伊泽杉，心中油然升起敬畏之情。
　　倒是宇智波泉奈，他的表情更微妙了。
　　宇智波阳岳可以随意对千手柱间的孙女用幻术的吗？而这个叫纲手的女孩也全然无防备？
　　伊泽杉懒散地说：“看清楚了？念可以用仙术划开。宇智波可以用高等级的瞳术，比如须佐能乎的刀刃就可以斩断念。若是无法施展瞳术，那就只能考验你们自己的战斗技巧了，哪怕被拉着了也要想办法回击。”
　　然后伊泽杉看了一眼纲手：“你还没学仙术，可以先契约蛞蝓，让蛞蝓仙人充当你的眼睛，当然最好还是你自己努力感知对方的念力，封印术也可以隔断念力黏着。”
　　纲手咽了口唾液，看向西索的眼神终于有了一丝凝重。
　　大伯可以随意ko掉西索，自己可能要被西索的念技摁在地上打了。
　　伊泽杉教了三个人怎么应付念力后，他上前给了西索一发掌仙术。
　　西索原地满血复活了！！
　　他的眼睛亮的骇人：“怪不得库洛洛他们都那么推崇你！”
　　西索忍不住舔了舔自己的嘴唇，整个人都微微颤抖起来：“你的念太锋利了，缠在你面前居然没有任何作用！”
　　这么对比下来，信长和飞坦的剑术完全就是小儿科啊！！
　　伊泽杉淡定地说：“不是没有任何作用，而是你的缠还不够好。”
　　青年神色平静，微风荡起他额前发丝，露出了他的眼眸。
　　他一边眼眸是纯白的，另一边的眼睛是黑的，怎么看怎么诡异可笑，西索却有种全身都被看透的感觉，仿佛在伊泽杉面前，他没有任何秘密可言。
　　伊泽杉继续说：“你的缠就好像水面，看着结实，可还是有起伏的。”
　　“人是活着的，一直在呼吸，随着身体的一呼一吸，你的气自然也在动，当气在流动的时候，你的缠当然会有空隙。”
　　说到这里，伊泽杉抖了抖手里的长剑：“而我只是切开了那个空隙而已。”
　　西索听后沉默了。
　　他低头看着自己的手，气在手中不断流动，形成了一个结实的防护层，可是这样的防护层在眼前的富冈先生面前，居然全是空隙吗？
　　西索不是傻子，相反他是一个战斗天才，他一瞬间明白了伊泽杉的意思。
　　“……我明白了，是我的念不够结实，我的身体锻炼还不足。”
　　“我的念量也不够，如果我的念更厚一些，您斩断的时间哪怕长零点几秒，也许我可以在那瞬间施展伸缩自如的爱，粘住您的长剑。”
　　西索立刻变成尊称，他飞速思考总结：“不，粘住也不够，我的念技开发还不够，即便真的粘到了您的剑，也会被斩断。”
　　红发少年越说越兴奋，狭长的眼睛眯成了一道缝，仿佛看到了自己未来的路要如何走。
　　“怪不得库洛洛他们这么尊敬您。”
　　西索这么说着，他握紧了拳头：“请您多指教啦。”
　　紧接着西索一拳击出，直逼伊泽杉的面门。
　　伊泽杉反而点点头：“这才像样子，少年人不知天高地厚，跃跃欲试想要挑战一切，可以理解，但其实挺蠢的。”
　　他反手一抖，日轮刀入鞘，同时左脚后撤，右手竖起，并指为掌，轻轻一带，将西索的拳头带偏了。
　　西索立刻抬脚去踹伊泽杉，伊泽杉侧身避开，同时压低身体重心，小腿去绊西索的另一只脚，两人飞速交换着招式，让人看得眼花缭乱。
　　只是这一次战斗和之前相比有极大的不同。
　　没有花里胡哨的念能力，也没有绞尽脑汁地去想如何击败对方，西索回归了最基本的战斗节奏和技巧，开始用体术和伊泽杉对练。
　　伊泽杉一边打一边指点西索：“不要想着加快攻势，也别老是进攻，你现在应该想的是尽可能做好每一击。”
　　“你刚才那一拳是完美的吗？你躲避时身体的重心是稳的吗？你的气在我眼里更乱了，保持好节奏……”
　　伊泽杉这么说的时候，手上也没慢，先是一巴掌拍在西索的脑门，然后顺势攻击西索的脖子，西索抬胳膊阻挡的时候，伊泽杉反手抓住西索的胳膊。
　　然后伊泽杉单脚卡住西索身体，顺势一扭，直接将西索的胳膊别在背后，同时他一脚踢在西索的屁股上，将西索踢飞了。
　　西索飞了出去，他立刻从地上爬起来，正要继续，伊泽杉招呼纲手。
　　“你来和他打。”
　　纲手：“…………”
　　她深吸一口气，握紧拳头：“是。”
　　伊泽杉看向宇智波阳岳。
　　他说：“你过来，我看看你的水平。”
　　宇智波阳岳眼睛一亮，他手腕一抖，苦无在他手指尖转了一圈。
　　“请老师教导。”
　　宇智波泉奈看着看着总觉得哪里不对。
　　纲手在旁边被西索的【伸缩自如的爱】打得满头灰，这边伊泽杉像是眼瞎了一样，专注教导宇智波阳岳，几乎是手把手教那孩子怎么用苦无。
　　一瞬间，宇智波泉奈真心觉得，千手杉不是个千手，而是宇智波。
　　虽然早上是为了刺激千手扉间，但宇智波泉奈居然开始认真考虑，要不要回头和自己的哥说一声，让千手杉改姓宇智波了。
　　八点左右，晨练结束。
　　伊泽杉为了节省时间，速度带着几个人直接飞雷神回到了酒店。
　　有伊泽杉这个医生在，大家身上或多或少的淤青红肿全都被伊泽杉搞定了。
　　纲手回到旅店后直接冲进卫生间洗澡。
　　女孩心中懊恼极了，啊啊啊西索那个家伙太可恶了，一不注意就会被念力粘着，居然将她当溜溜球乱丢，全身都是泥，该死的西索你给我等着！
　　隔壁房间内，西索摸着自己之前被纲手铁拳砸断的鼻梁，心有余悸。
　　“没想到才十岁的小女孩在一瞬间可以爆发出如此可怕的力量，都比得上一些念能力者的念技了。”
　　宇智波的房间内，宇智波泉奈问洗脸的宇智波阳岳。
　　“你和纲手很熟吗？”
　　宇智波阳岳茫然脸：“还行？”
　　宇智波泉奈皱眉，宇智波阳岳拿不准这位叔爷爷想问什么，他只能干巴巴地说：“我很小就认识纲手了。”
　　宇智波泉奈：“不是在学校认识的吗？”
　　“不是啊，在托儿所。”
　　宇智波阳岳说：“木叶有托儿所和幼儿园，接受2岁以上孩子的看护和照顾，当然这不是强制的，但是……”
　　想到自己年幼时的玩伴们，宇智波阳岳露出一个小小的笑容：“但基本上忍校的学生都是从托儿所、幼儿园再到忍校一路升上去的。”
　　“忍校五年级开始开设选修课，选修课的选择会牵扯到未来毕业后的队友选择，如果要成为队友，那当然是越了解对方越好。”
　　宇智波泉奈垂眸，他笑了笑：“大家这么放心将孩子送到托儿所吗？”
　　“额，托儿所每天有三只尾兽值守，幼儿园也是三只。”
　　宇智波阳岳奇怪地说：“能有什么危险？”
　　宇智波泉奈听得一愣一愣的，尾兽带孩子？！
　　他又问道：“……那你今年四年级吧？有考虑过以后的队友吗？”
　　宇智波阳岳理所当然地点头：“考虑过，我擅长忍术，体术偏速度向，我需要一个优秀的体术高手和一个辅助的队友。”
　　“我初步考虑去找隔壁班的油女熊太郎，他擅长侦查，体术也不错。”
　　宇智波阳岳显然早就考虑过了：“当然，日向白眼也可以和我打配合，可日向经人的成绩是年纪前二十，估计我们俩没法组队。”
　　宇智波泉奈眨眨眼，觉得这种事听起来太有意思了，他笑着问：“没考虑过纲手吗？那丫头的体术很厉害，将来也会是一个不错的医疗忍者。”
　　身为千手柱间的孙女，肯定会契约蛞蝓仙人，有蛞蝓仙人在，纲手哪怕不会医疗忍术也没关系。
　　宇智波阳岳摇头：“不行啊，纲手和经人一样，她是年纪第七，我们没可能组队的。”
　　啊，因为学习成绩好没法扎堆，而不是因为她是个千手吗？
　　宇智波泉奈不自觉地微笑着，他继续问：“我看你对她用幻术很熟练，还以为你们是队友了。”
　　“……这，只是作弊习惯了。”
　　宇智波阳岳吞吞吐吐地说：“只要趁着监考老师不注意，和同学对视一眼，他们就能在幻术里知道答案了……”
　　宇智波泉奈：“…………”
　　可以，这个理由很好很强大。
　　另一边，伊泽杉接到了库洛洛的电话。
　　“……是的，关于那边的工作，托比拉玛先生交给我了。”
　　电话里，库洛洛的声音有些苦恼，又有些无奈：“我手上也有别的工作，突然加了一些，还是从您手上分过来的，我还已为您这边出什么事了。”
　　伊泽杉忍不住冷笑，他对着库洛洛吐槽千手扉间：“我怀疑他更年期了！脾气越来越暴躁不说，还监控我看电视剧！我都多大了！熬夜刷剧都不可以了？！岂有此理！”
　　库洛洛有点想笑，但是看着对面脸色阴沉的千手扉间，他咳嗽了一声说：“总之，您没事就行，关于协会提出的几点意见，您有什么想法吗？”
　　伊泽杉随口说：“我觉得协会最近风头不对，好像有人在捣鬼。”
　　库洛洛听后眼神一凝，他和千手扉间对视一眼，突然笑道：“富冈先生，我如果去请马达拉先生帮忙，您觉得可以吗？”
　　伊泽杉：“你只要能说动他就行，斑先生的话……他其实不在乎你搞什么鬼，如果你弄出点乐子，他会愿意帮你收拾麻烦的，前提是你展现出了让他满意的特质。”
　　库洛洛听后心领神会：“我明白了，那就这样，祝您玩得开心。”
　　挂了电话，库洛洛对千手扉间表示ok了。
　　千手扉间松了口气。
　　他喃喃地说：“泉奈最重要的人是斑，只要让斑忙起来，甚至焦头烂额的话，泉奈的注意力就会从阿杉身上挪开了……”


第101章 换一个许可
　　“……这是发源于卡拉山谷的距今有三千年历史的卡拉文化遗址出土的器物。”
　　一个穿着黑色西装套裙的小姐姐手持扩音器，指着展示柜里的一个黑黝黝的、两头尖中间宽厚的物品说：“据说是用来制作石器的工具，大家仔细看中间部位的刻痕，这说明器物属于一位实力高强的战士……”
　　这里是首都博物馆，伊泽杉带着纲手等人来参观博物馆，没有什么是比当地博物馆最快最直接了解文化的途径了。
　　忍界历史才千年而已，再往前的历史被人为的抹去了。
　　纲手和宇智波阳岳大开眼界，他们听着讲解小姐姐说着人类在蛮荒时代努力生活的故事，看着人类进入奴隶社会、封建社会以及现在大部分国家都同行的资本主义社会，仿佛打开了新世界的大门。
　　他们忍不住和自己生活的忍界做对比，原、原来他们还处于封建社会吗？
　　这个世界的人类用种种手段发掘出了数千年之前人类活动的踪迹，并按照时间排序下来，人类的成长和发展脉络清晰可见。
　　就仿佛辽阔草原上的星星之火，人类一点点从少变多，最后发展成如今的规模，真是太激动人心了！
　　宇智波泉奈这一刻也成了十岁小朋友，他默默地跟在旁边认真听解说，看得很仔细。
　　倒是伊泽杉已经看过两次了，听得不是很认真，西索是纯粹对这种东西不感兴趣。
　　然后伊泽杉提醒西索：“学一点吧，若是将来你家老头子搞到值钱的古董，却被你这文盲少爷二十块戒尼卖掉了，那可太蠢了。”
　　西索：“…………”
　　西索瘪嘴说：“我可以请人帮我鉴定。”
　　伊泽杉呵呵笑：“我不仅可以拿你一笔鉴定费，还可以将真的宝贝顺走，给你留个假的。”
　　西索一噎，心说不是谁都像富冈先生这么强的嘛。
　　但被伊泽杉这么警告了，西索还是耐着性子，跟在一旁专心听讲解。
　　就在此时，伊泽杉察觉到一抹注视。
　　伊泽杉抬头看去，那是一个熟人，对方对着伊泽杉招了招手，示意伊泽杉到展厅口那里聊天。
　　伊泽杉点点头，他发现宇智波泉奈跟在阳岳和纲手身边，听得很专注，就和西索打了个招呼，走到展厅的门口。
　　那人是伊泽杉在某个论坛上认识的研究民俗文化的学者，这学者见到伊泽杉后先是很高兴，然后他脸上浮现出踟蹰之色。
　　伊泽杉好奇地问：“怎么了？”
　　学者说：“上次咱们聚会时，我听说……那个，你是掌握了奇特力量的猎人吧？”
　　伊泽杉连连摆手：“我没猎人证。”
　　学者不以为然：“只要有能力，证件只是给蠢货看的东西。”
　　他对伊泽杉：“三楼有个展览，展出的是莫拉卡王朝的皇家服饰，我是策展人之一。”
　　伊泽杉哇哦了一声，他拿出博物馆展览简介，奇怪地说：“可我之前没看到相关说明啊……”
　　学者苦笑说：“因为已经紧急叫停了。”
　　“之前展出时很正常，但前天晚上巡视的保安在展厅离奇死亡，昨天早上打扫卫生的保洁发现了尸体，立刻报了警。”
　　学者的神色很难看：“刚开始大家以为是有人想要偷窃展品，保安发现后和对方搏斗死亡，可法医给出的报告有点邪门。”
　　学者压低声音说：“莫拉卡王朝有一种刑罚，是专门惩治大不敬之人的，那个保安的死状和刑罚效果类似，动手的人手法老到，比现存资料记载的还详实。”
　　伊泽杉嘶了一声，瞬间明白了学者的思路：“你们怀疑展品有问题？为什么？是有前科吗？”
　　“没错，警察那边给出的意见是王朝研究的狂热者不希望展览继续进行，但我们内部的人却觉得可能是展品上残留了那个王朝的怨魂。”
　　学者犹豫了一下说：“当初挖掘这个遗迹时就出了一些怪事，有三个工人的死状和保安一样，我们专门请了猎人协会的猎人调查了一番，对方说只要不让展品见血，就不会再出类似的事了，哪想到……”
　　伊泽杉说：“那你们继续联系那个猎人啊？”
　　学者苦笑道：“联系了，可我们联系后才知道，对方在两个月前参加了一只遗迹探险队，然后就没消息了。”
　　伊泽杉：额。
　　学者：“我们又联系了协会的其他专家，可是猎人协会说他们发布了消息，但没人愿意来，除非我们出高价请星级猎人过来，我们预算有限，实在是……”
　　“再这样下去，展览不仅会彻底停止，这批宝贵的展品也会被塞到仓库里，再没有出现在世人面前的机会。”
　　他无奈地说：“莫拉卡王朝的服饰颜色真的非常美丽，我希望更多的人了解到，在别的国家还有这样的王朝和历史文化，所以……”
　　伊泽杉明白了对方的想法。
　　其实猎人协会面对着和流星街同样的问题，别看协会的人挺多，可实际上真正掌握念力，可以被称为猎人的人很少，满大陆数百个国家，只有一千个不到的登记猎人。
　　这其中还有很大部分都是战斗系的猎人，专精于历史研究的人少之又少。
　　当然大陆上还有很多很多无照猎人和不干猎人这一行的念能力者，比如流星街就不少，但这其中的学者就更少了。
　　偏生伊泽杉算一个。
　　这学者正头疼之际，正好看到伊泽杉来看展览，自然忍不住想要拜托一番。
　　伊泽杉爽快地说：“行，我去看看。”
　　然后他伸出手，嘿嘿笑：“莫拉卡王朝的研究资料，你们策展之前肯定都整理好了吧？给我一份呗，我也多学学。”
　　对方莞尔一笑：“可以，你的邮箱没变吗？我发你邮箱。”
　　伊泽杉对每一个新文化新知识都很感兴趣，或者说他对沿途旅行所见的一切都抱以积极的了解态度。
　　因为这都是星球生命留下的痕迹。
　　伊泽杉给宇智波泉奈的手机发了个短信，就跟着学者离开了。
　　等宇智波泉奈心满意足地看完了这个展厅，才发现伊泽杉不见了。
　　西索说：“好像有富冈先生的朋友找他。”
　　宇智波泉奈皱眉，他发现手机里多了一条短信，伊泽杉说自己帮朋友处理点小麻烦，让宇智波泉奈继续带着阳岳和纲手看展览。
　　宇智波泉奈略一沉吟就道：“继续看展览吧。”
　　他能感觉到伊泽杉的气，就在三楼那边的展厅里，只要不是战斗，他们这些异世界的忍者好像也没可能帮上忙，不如继续跟着讲解小姐姐学知识。
　　另一边，伊泽杉进入展厅的一瞬间，就察觉到了不对的地方。
　　他对身边的学者说：“你们摆放展品的位置不对。”
　　学者一愣，伊泽杉说：“这面琉璃屏风不能放这里，斜对面几样展品上都有恶念缠绕，屏风上的图案有什么隐喻吗？”
　　学者立刻说：“那是描述神灵降临、赐福给当时国主的画面。”
　　“哦，显然这个神灵不是什么好东西，将沉睡在器皿里的气唤醒了。”
　　伊泽杉随口说：“我可以帮忙净化，但这些器皿在地下陵墓沉眠很多年，沾染上了地下陵墓的气，只要墓地不废除，一般而言这些器皿上缠绕的念是不会消散的。”
　　学着叹了口气：“那就先撤掉这面琉璃屏风吧，其实我本想着用屏风展现当时人们的信仰和日常生活的关系，结果没想到……”
　　伊泽杉又仔仔细细地将展厅里的展品全都检查了一遍，他暂时将自己的气覆盖在展品上面，压住了展品散发出的恶念。
　　最后伊泽杉补充说：“回头你们再找专业的除念师做个鉴定，省得再波及无辜人。”
　　学者面色沉重：“那是肯定的，我们已经在和家属协商赔偿的事了……”
　　事情搞完后，学者非常感激伊泽杉，伊泽杉看着时间差不多了，是时候去美食猎人开设的饭店了，就提出了告辞。
　　学者临别时和伊泽杉说了一件有趣的事。
　　“遗迹挖掘大多会发现一些奇怪的物品，普通人无法参观，但对你这样的人来说不受影响，所以在我们圈子里一直流传着小道消息，说猎人们有自己的专属展览。”
　　学者低声对伊泽杉说：“据我所知，最近的展览开在科莫城，展览时间持续半个月，你要是有兴趣的话可以去看看。”
　　伊泽杉听后心中一动，全是有问题的、沾染了各种念力的、来自各大遗迹的展品？
　　这对遗迹猎人和研究历史文化的猎人学者来说可是一场盛宴。
　　伊泽杉有点可惜：“我没猎人执照啊……”
　　学着笑了笑：“我们偶尔也能搞到一两张请帖，你要是去的话，我可以帮你搞一张请帖再邮寄给你，一张请帖可以让两个人去看展，就当是这次的感谢，你觉得可以吗？”
　　伊泽杉大喜：“没问题，我很期待之后的展会。”
　　和学者告别后，伊泽杉略一感知，他来到二楼某个钱币展厅里，看到宇智波泉奈还在带着两个小孩认真听展览。
　　而西索已经无聊地坐在展厅外的椅子上玩纸牌了。
　　伊泽杉问西索：“他们才看了两个展厅？”
　　西索有气无力地说：“因为他们请讲解员详细讲述了每一件展品……”
　　伊泽杉哑然，随即又高兴地说：“喜欢学习是好事，也许我可以给他们加课了。”
　　说到这里，他看向西索：“别忘记晚上你也要上课，八点到十点的语言课。”
　　西索的脸色微微扭曲起来，显然昨天晚上的幻术授课给他留下了深刻记忆。
　　不过很快西索就想到了另一件事：“富冈先生，他们的眼睛是因血脉而生的吗？”
　　伊泽杉没想太多：“是啊，怎么了？”
　　“转起来很漂亮。”西索意味不明地说：“有些人体收藏家会很喜欢这样的眼球。”
　　伊泽杉看向西索，慢慢笑了起来：“你想说的只有这个？”
　　“之前几乎荡平了流星街的马达拉先生是他的哥哥？”
　　西索把玩着纸牌，露出了得意而狡黠的笑容：“那可是强大到可怕的力量，这样的眼睛如果可以挖出来按在自己身上，那真是太棒了。”
　　如果是一般人一定会提高警惕，甚至心生杀意，然而伊泽杉却微微蹙眉：“说人话，别绕弯子。”
　　他敏锐地发现了西索隐藏在话语下的真实意图。
　　西索撇嘴，然后又激动起来：“我可以保密，总之，这件事绝对不会从我这里传出去，我想向您换一个许可。”
　　伊泽杉有些迷茫：“什么许可？”
　　“我想和库洛洛来一场生死对战。”
　　西索终于说出自己的目的：“库洛洛太能跑了，而且他借口说您不允许他全力出手，所以拒绝了我的邀战，但如果您发话，他一定会同意和我对战的。”
　　伊泽杉先是一愣，随即怪叫道：“你要和他生死对战？你这么想死？”
　　西索不满地说：“虽然没和库洛洛对战过，但我和信长他们都打过了，我不觉得自己会输给库洛洛。”
　　伊泽杉嘴角抽搐：“不是，这和对战没关系，库洛洛现在是托比拉玛先生器重的公务员，你将他干掉了，他的工作你来做吗？”
　　西索：“……啊？！”
　　伊泽杉认真地说：“西索，你要是真干掉库洛洛，又没办法接手他留下的全部工作，别说我父亲了，我先不放过你！”
　　“你知道流星街出一个有脑子有情商有手腕还实力强的社畜，多难吗？”
　　作者有话要说：
　　库洛洛：社畜是我的保护色。


第102章 随心所欲
　　被伊泽杉称为社畜的库洛洛的确在工作。
　　他这次和飞坦搭班，一起乘坐飞艇前往卡丁帝国。
　　不过和以往不同，这次宇智波斑也被库洛洛的嘴炮说动，跟着一起乘坐飞艇出发了。
　　飞坦坐在座位上带着耳机打游戏，库洛洛在和宇智波斑说工作内容。
　　“……然后他就失联了，不仅失联，还在卡丁那边做了好几个案子。”
　　库洛洛说的是一个叫艾卡的念能力者，他是流星街人，接了黑帮的雇佣出去做任务，本来两年到期后要么续签要么回流星街，结果艾卡突兀失去踪迹，不见了。
　　“刚开始我们都不以为意，说实话，在见识了外面的世界后很少有人乐意回流星街。”
　　库洛洛对宇智波斑说：“外面的东西太好弄了，能出来干嘛要回去？”
　　宇智波斑意味不明地瞥了库洛洛一眼，没说什么，他继续翻看千手扉间交给库洛洛的调查资料。
　　库洛洛：“一般而言外出打工的人要么跑路留在外面，要么消失一两个月再回去，我们都不在乎的，这是个人自由。”
　　宇智波斑呵了一声：“亏得千手扉间好脾气。”
　　库洛洛笑着说：“托比拉玛先生若真的好脾气，他也不可能坐稳流星街第一人的位置，甚至将流星街变成一个正常建交的国家。”
　　想想流星街暗部里的那些秽土转生的念力高手，里面除了一些是千手扉间早年认识的伙伴，有一大部分都是千手扉间的敌人哦！
　　死了都不能安生，还要被死对头召唤出来当工具人和打手，一举一动都受对方控制，这种事真的很难让人升起反对的念头。
　　所以后来不满千手扉间的流星街人大多出逃离开了流星街，不敢再给千手扉间找事。
　　“我们和协会虽然签订了协约，但协约内容挺松散的，我们不允许自己的伙伴死在外面，索性直接将范围扩大到整个流星街。”
　　库洛洛耸肩：“这也是当初米哉斯顿先生和富冈先生吵了三天的原因。”
　　“协会知道这一点，所以除非是非常棘手的案子和犯人，他们是不会轻易找我们帮忙的。”
　　库洛洛指着资料里的艾卡说：“如今他成为了卡丁帝国内部某个黑帮的成员，还掺和进了卡丁国几个王子争夺王位的内斗里，所以协会将这个麻烦踢给了我们。”
　　“之前托比拉玛先生希望富冈先生解决这件事，只是他刚下了这个决定，转眼又将任务塞给了我。”
　　库洛洛苦笑起来：“因事涉卡丁国内斗，我担心将流星街卷进去，而外务小队一般是两到三个人为一组，没法带太多人过去，我想您可能对这件事感兴趣，所以……”
　　宇智波斑翻到报告最后一页，他指着那张照片：“艾卡？”
　　库洛洛探头看了一眼：“哦，他不是，他是骇客猎人伊克尚佩・加藤伊，是托比拉玛先生的朋友，貌似在卡丁国遇到了一些麻烦，就利用天上卫星信号给我们传消息。”
　　“当年托比拉玛先生想要将转生炮的零件发到近地轨道，只能求助于商业卫星发射公司，是伊克尚佩・加藤伊先生帮忙联系的。”
　　库洛洛介绍说：“协会的网络防护也是这位先生制作的，是计算机学术圈子里的大佬。”
　　库洛洛看向宇智波斑：“您是打算去找艾卡，还是去找伊克尚佩先生？”
　　宇智波斑的目光落在伊克尚佩的照片上，这是个看上去很小的像是男孩一样的家伙，可是备注资料上却写着【谁都不会彻底得罪的强者】。
　　“因为我们都离不开电子设备和网络。”
　　库洛洛似乎看出了宇智波斑的疑惑，他笑眯眯地说：“不过流星街不同，按照托比拉玛先生的构想，流星街未来可能会形成一个伪念力网络，和外面的电子信号不互通，这也是伊克尚佩先生非常感兴趣、并乐意和流星街交好的原因之一。”
　　宇智波斑微微挑眉，他说：“你们负责艾卡吧，我去找这个伊克尚佩。”
　　库洛洛微微一笑，如他所想，宇智波斑选择去接触伊克尚佩。
　　库洛洛已经发现了，这个团扇家族的强者可以将土地打入近地轨道，那么也会对没有力量却掌握了科技知识、并达到同样高度的人类感兴趣。
　　“那到时候我们就兵分两路，我和飞坦去调查艾卡的事。”
　　库洛洛拿出了一个追踪器，光明正大地说：“这是用来追踪的小玩意，您带在身上，我就能随时知道您的位置了。”
　　宇智波斑微微眯眼，神色一沉。
　　下一秒库洛洛飞速说：“您会卡丁国的通用语吗？不是国际通用语，而是他们本国的语言？”
　　宇智波斑：“…………”
　　“大约二十年前，卡丁国内部发生了革命，从君主制转为民主制，更改了国名，别看这个国家似乎是新兴国，但本质上是个超级古国。”
　　库洛洛坦然地说：“光国内语言就有好几种，更别说口音的问题了，您虽然会国际通用语，但并不精通，不是吗？”
　　一瞬间，宇智波斑产生了和宇智波泉奈相同的感觉。
　　他要学的东西太多了！！
　　“首都和大城市还好，二级城市和一些偏僻的地方甚至有人不会说通用语，如果您和我失联了，信息沟通可能会有障碍。”
　　库洛洛又拿出一个通讯器和耳麦递给宇智波斑：“你带着这个，可以随时通话。”
　　宇智波斑仔细打量手上的设备，随时通话？那岂不是和山中一族的忍术类似？
　　等等，如果这样的话……
　　宇智波斑看了看伊克尚佩的资料：“怪不得他被称为别人都不愿意招惹的强者，他控制了电子信号，我们之间的通话和联络在他眼中是透明的。”
　　库洛洛略微惊讶地挑眉，为宇智波斑的敏锐感到惊讶，他点头说：“没错，只要是电子类的通讯产品，都容易被伊克尚佩监听，不过我听托比拉玛先生提过，伊克尚佩先生是个专注于研究技术的人，对外面的事不上心。”
　　宇智波斑略一思考，他将通讯器和追踪器还给了库洛洛。
　　“既然容易被监听就算了。”
　　库洛洛收起设备，他问宇智波斑：“那我要如何联系您呢？”
　　忍族应该是有自己的通讯手段吧？库洛洛微笑起来，会是什么呢？
　　宇智波斑召唤出了一只蓝黑双色长毛猫，眼睛是蓝色的，目测最少十五斤以上，身形矫健，毛发极长，整只猫都显得优雅霸气。
　　宇智波斑指了指库洛洛：“又，你跟着他当联络员。”
　　二尾猫又看了看库洛洛，嗤笑道：“一个心黑手黑的小鬼，行吧。”
　　化为迷你长毛猫的二尾先是跳到库洛洛的肩膀，又跳到了前排飞坦身边，然后前腿一盘，卧在了飞坦身边。
　　飞坦按了暂停，扯下耳机，看着身边这只大猫，犹豫了一下问库洛洛：“午饭？！”
　　库洛洛：“…………”
　　猫又呵了一声：“没错，你是我的午饭。”
　　飞坦将手机丢开，伸手去抓猫又：“好嚣张的猫！”
　　下一秒，飞坦的黑毛和猫又的猫毛开始乱飞，一人一猫在狭小的座位间大打出手，场面颇为激烈。
　　与此同时，伊泽杉带着宇智波泉奈等人品尝了美食猎人开设的饭店。
　　刚开始大家还有心情聊天，伊泽杉也说了自己在展会上遇到的事，吸引了纲手和宇智波阳岳的注意力。
　　但随着一道道菜端上桌，大家聊天的重点就是【哇塞好好吃！】了。
　　伊泽杉吃过很多家美食猎人的店铺，还能做出一些似模似样的点评，其他几个人就只能埋头吃了。
　　“要是让胖子知道这边的饭菜这么好吃，他一定会发疯的。”
　　纲手口中的胖子是同届的秋道家的小胖子。
　　她问伊泽杉：“他们能到流星街开店吗？”
　　伊泽杉说：“有点难，美食猎人的战斗力不算特别强，他们更喜欢在深山老林里寻找食材，研究更好吃的饭菜。”
　　“美食猎人？”宇智波泉奈一边吃着餐后甜点，心里想着回头请兄长也来品尝这软糯口感的甜品，一边说：“分类还挺多的，要怎么当猎人？？”
　　伊泽杉：“考试就行了。”
　　伊泽杉科普了一下猎人的权利，比如可以进入各国封闭的区域，可以优先使用公共交通，比如可以无视法律随心所欲做自己想做的事云云。
　　伊泽杉最后总结说：“大部分流星街人在外面混的时间长了，都会去考个猎人证，证件丢了也没关系，记住自己的编号和密码就行，非常方便。”
　　他若无其事地说：“比如我就记了一个朋友的猎人证号码和登录密码，平时都用他的卡查资料。”
　　反正金早就自己的猎人证扔到犄角旮旯里了，伊泽杉不负责任地想，他只是用金的证件查一些资料，没玩什么抵押贷款，够意思了。
　　宇智波泉奈听后眼睛一亮：“那我去考一个吧。”
　　纲手跃跃欲试地举手：“我也想去。”
　　“十二岁以上才具备考试资格。”
　　伊泽杉本想说宇智波泉奈不了解这边的事，考试通过的概率不大。
　　但他转念一想，哦，万能的复制眼和精妙的幻术配合起来，足够让宇智波泉奈在考场里找到会的学生，顺便跟在对方身边浑水摸鱼。
　　“你想去也可以，不过你记着，这边的家伙大多随心所欲，你也可以故意惹点事什么的。”
　　伊泽杉用很随意的语气说：“开心就行啦，反正收拾麻烦的人是父亲，正好给他找点事做。”


第103章 直播
　　宇智波泉奈想去参加猎人考试。
　　伊泽杉去官网下载了一张申请表格，他帮宇智波泉奈填好后就邮寄出去了。
　　“猎人考试半年一次，现在报名还能赶上。”
　　伊泽杉这么对宇智波泉奈说：“报名成功就去考试吧，我看好你！”
　　宇智波泉奈对伊泽杉伸出手。
　　伊泽杉不明所以。
　　宇智波泉奈：“你肯定有猎人证吧？”
　　伊泽杉怪叫道：“我没考啊！”
　　“不，你肯定有办法登录猎人的内部网站，我要去查资料。”
　　任何战斗和任务都需要收集海量的情报，宇智波泉奈不允许自己什么都不知道就去考试。
　　伊泽杉撇嘴，他有点不乐意：“父亲那应该有很多，我手上的号是朋友的，不好给你用哎。”
　　宇智波泉奈哼了一声，他才不会找千手扉间呢，他可以找自己的哥！
　　于是远在卡丁国的宇智波斑刚下飞艇，就接到了来自弟弟的千里求助。
　　宇智波斑二话不说找库洛洛要了一个猎人号，他顺便问了宇智波泉奈这几天的行程：“玩得开心吗？”
　　宇智波泉奈高兴地说：“很开心，我们去看了博物馆，看了当地的演出，还品尝了美食猎人的饭店！”
　　他说了很多很多，不仅有这个世界的事，还有关于忍界的一些感受，比如千手和宇智波居然因为作弊而不在意幻术攻击，比如村子的后代从小一起长大，怪不得关系如何亲密，比如……
　　宇智波斑听到弟弟充满活力的声音，不由自主地微笑起来，他一边听电话，一边对库洛洛摆摆手，就按照资料上写的位置走去。
　　库洛洛看着头发凌乱了很多、被猫啃过的飞坦，他有点想笑，但还是忍住了：“我们也开始吧。”
　　二尾最终盘踞在了库洛洛的肩膀上，飞坦的嘴角下撇，整个人都散发着阴郁之气。
　　――他居然被一只猫揍了！！岂有此理！
　　要找到艾卡并不难，艾卡如今是本地黑帮爱依依家族的打手，要是按照库洛洛以前的风格，他会隐藏在暗处收集情报，搞清楚艾卡的底牌后再动手。
　　但这次他可是跟着宇智波斑出来的，库洛洛想不明白自己怎么输。
　　于是库洛洛招呼飞坦，直接去了爱依依家族的某个据点，一个汇聚了蹦迪、赌场、酒吧等乐子的会所。
　　飞坦得了库洛洛的【放开手脚尽管打】的许可后，立刻激动起来，他狞笑着举起自己那把大黑伞，在会所周围的保安震惊的眼神中，一伞砸碎了会所的大门。
　　“里面的人听着！”飞坦嚣张地大喊：“你们被劫持了！不想死就给我安静点！”
　　保安和打手看着身高不足一米四的飞坦，一时间全部陷入了迷之沉默。
　　伴随着地面碎裂和拳拳到肉的背景音，库洛洛给本地的协会分会打电话。
　　“我们已经到了，在动手了，艾卡不知道跑哪里去了，我们也不好到处找，索性砸了爱依依家族的会所，你们帮忙通知爱依依家族一声，就说我们只找艾卡。”
　　库洛洛笑眯眯地转过身，他背后，火光猛烈燃烧起来，飞坦桀骜的笑声和里面黑衣大汉的咒骂声同时响起来。
　　“你们肯定有本地黑帮的联系方式吧？别那么麻烦了，直接点，让艾卡自己滚过来。”
　　本地猎人协会的分部成员无奈地说：“你们悠着点啊，我会让警察在四周布置路障的，尽量将战斗控制在那片区域。”
　　“那就这么说定了。”库洛洛挂了电话，他回头一看，就见飞坦一脚将一个大汉踹飞出去，然后毫不犹豫地踏入了会所。
　　库洛洛：“飞坦真是性急，不知道斑先生怎么样了。”
　　猫又冷不丁说：“他已经找到那个叫伊克尚佩的人了。”
　　“这么快？！”库洛洛诧异地说：“我以为伊克尚佩先生被关起来了。”
　　“对，被关了，斑过去将人捞出来了。”
　　猫又用爪子擦了擦脸，随口说：“现在斑正压着伊克尚佩给泉奈泄题呢。”
　　“泄题？”库洛洛不明所以。
　　“泉奈要去考猎人呗。”
　　猫又共享了宇智波斑最近得到的资料，他突发奇想：“我能去考吗？”
　　库洛洛冷静地说：“只要您能让托比拉玛先生开一个居住证明，就可以去考。”
　　猫又桀桀笑了起来：“真棒，我又有一个身份证啦！”
　　其他尾兽只有忍界居民证，他有两个！
　　就在库洛洛靠在街边墙角和猫又聊天时，远处有一队黑色车子开了过来，直接撞飞了警察们设置的路障。
　　其中一个车子车门打开，一个金发青年杀气腾腾地走下来。
　　“哈！这是谁啊？原来是你！”
　　艾卡咬牙切齿地看着库洛洛：“你们居然自己来找死，这里可不是流星街，没人能保护你们这些小崽子了！”
　　库洛洛叹了口气，他用气感知了一下，飞坦好像在会所里和常驻会所的念力高手打起来了，那就只能自己上了。
　　他无奈地说：“是啊，我可是个文职人员。”
　　库洛洛这么说着，手中出现了一本黑色封皮书，猫又轻巧地跳到旁边墙头，继续围观。
　　黑发青年扯开自己衬衣的衣领，黑色眼眸仿佛能吞噬一切的漩涡，库洛洛看着愤怒的艾卡，轻笑道：“每年在外面捣乱的流星街人那么多，但大家都很默契的自己将麻烦收拾掉了，你如此张扬明显是想将我们吸引过来。”
　　库洛洛微笑道：“我很好奇，是什么给你了信心。”
　　艾卡大笑起来，志得意满地说：“念能力无所不能，没错，我的确是故意让托比拉玛派人来的，我要让他加诸于我身上的痛苦全都还回去！”
　　库洛洛微微蹙眉，随即露出了然的神色：“原来如此，你和独眼真的有关系，当初独眼被托比拉玛先生一刀砍死了，你想为他报仇。”
　　难为艾卡耐着性子在流星街呆这么久。
　　早年千手扉间平定流星街时干掉了不少垃圾，自然也会有仇人，库洛洛说：“那就让我见识一下吧，你所谓的信心到底是什么。”
　　艾卡抬手一枪射击：“自然是超强的新能力啊！”
　　库洛洛侧身避开，子弹射穿墙壁，紧接着艾卡又疯狂射击，库洛洛继续躲避。
　　而在某个瞬间，艾卡突然得意极了：“你死了！”
　　下一秒，原本射穿在墙壁上的子弹同时跳动起来，像是活物一般从四面八方冲向库洛洛。
　　库洛洛手中黑色书页飞速转动，身前出现四面盾牌一样的念力护盾。
　　紧接着剧烈的爆炸声响起，那些子弹在碰触到护盾的一瞬间居然全都爆开了，巨大的冲击力将库洛洛掀飞到远处。
　　库洛洛在半空调整身体安全着陆，他半跪在地，单手抚地以支撑身体。
　　库洛洛脸上的表情终于有了细微的变化：“你又开发了新的念能力？不对，一个念能力开发需要漫长的时间，你以前的念能力大多是加快子弹射出速度、数量和精度，让子弹爆炸的威力应该是新开发的。”
　　“原来如此，怪不得你有信心脱离流星街。”
　　库洛洛缓缓站起来：“爱依依家族有一个念能力者，他可以让人用较轻的代价飞快获得念能力，对不对？只要找到这个念能力者，不仅是你，爱依依家族也完蛋了。”
　　爱依依家族是卡丁帝国内部的三大黑帮之一，若是能毁掉这个黑帮，并让流星街吃到这块蛋糕……库洛洛脸上的笑意变得深邃而魔性起来。
　　库洛洛由衷感谢道：“艾卡，我想托比拉玛先生会感谢你的。”
　　眼瞅着库洛洛三言两语就推测出了真相，艾卡气急败坏地说：“那要你先活着离开这里！”
　　说罢他又抬起了手里的枪械。
　　猫又随意看了两眼就打起了哈欠，库洛洛这小子真是心黑手黑。
　　这厮拿了千手杉的封印符文纸，用念能力埋在附近的地面，催动封印阵可以让念力在瞬间失效，就是反杀的最佳时机。
　　只是……
　　猫又站直身体，黑黄双色的大猫幽幽地盯着不远处。
　　作为卡丁帝国三大黑帮之一，爱依依家族自然不可能只有艾卡一个打手，他们家有非常多打手和念能力者，只不过现在这些人都隐藏在附近看热闹。
　　猫又那张猫脸上流露出一丝人性化的可怖笑容。
　　这里又不是忍界，周围也被清场了，留下来的全是黑帮的人，那么……他随便喷个尾兽炮松散一下筋骨，也不算什么事吧？
　　另一边，伊泽杉拿到那个学者送来的请帖，他去找宇智波泉奈问是否有兴趣一起去浪。
　　结果宇智波泉奈拿着一个平板，似乎在看直播。
　　宇智波泉奈指着屏幕上如山一样的二尾猫又：“……二尾被一个高手打了。”
　　伴随着宇智波泉奈的话，一个扎着长发披着披风的壮硕男子猛地跳起，对着二尾猫又的鼻子打了一拳。
　　好可怕的一拳！
　　二尾那小山一样的身体居然飞了出去！！
　　轰隆――
　　猫又在两条街上打滚，毁坏无数高楼大厦。
　　伊泽杉目瞪口呆：“天啊！是谁？！谁能暴打尾兽？！”
　　宇智波泉奈以为伊泽杉要帮尾兽找场子，下一秒伊泽杉说：“我也要去和他打架！”
　　宇智波泉奈：“…………”
　　就在此时，摄像头画面一转，露出了宇智波斑的脸。
　　原来是宇智波斑开了直播，给自己弟弟转播二尾被打的画面。
　　宇智波斑没好气地说：“你老老实实地带着泉奈旅游，要是想打架了，我一会坐飞艇去找你？！”
　　伊泽杉：“…………”
　　怕了怕了。
　　但伊泽杉还是没忍住：“这是谁？”
　　下一秒，被宇智波斑带在身边的骇客猎人伊克尚佩说：“他是协会会长尼特罗的儿子，比杨德。”


第104章 摆设
　　尼特罗居然有儿子！
　　伊泽杉的第一反应是：“他将儿子保护的这么好？完全没听说过啊！”
　　伊克尚佩：“……这不是保护，而是比杨德拒绝承认自己是尼特罗的儿子。”
　　这个小矮人坐在宇智波斑身边，一边飞速敲笔记本电脑，一边随口说：“你要是出门交朋友总是被称作尼特罗的儿子，你受的了吗？”
　　伊泽杉听后顿时明白了，他啧啧道：“只能说他太菜了吧？连自己爹的背影都无法超越，怪不得连自己的名号都闯不出来。”
　　伊克尚佩敲代码的手一顿，他看着远处和嘶吼的大猫打得天翻地覆的男人，嘴角抽搐：“菜？你管这个叫菜？你是托比拉玛的儿子吧？你能打败你爹了？”
　　伊泽杉淡定地说：“我一岁时他就不是我对手了！”
　　伊克尚佩：？？？
　　宇智波斑：“……我作证，扉间的确不是这小子的对手，这小子的实力非常漂亮。”
　　宇智波泉奈咳嗽了一声，他是听说过，千手杉是地里蹦出来的，直接成人，但实际年龄的确能算一岁。
　　“斑哥，你那边没问题吗？千手扉间给您塞麻烦工作了吗？”
　　宇智波泉奈说这句话时笑得格外温柔：“他可真会使唤人，我一会找他聊聊天。”
　　宇智波斑：“没，是我自己想跟来的，而且若非过来了，也不会见到那个叫比杨德的家伙。”
　　宇智波斑用欣赏的眼神看着远处的比杨德，就在此时，库洛洛和飞坦拎着半死不活的艾卡过来了。
　　飞坦那身黑色袍子破破烂烂，脸上，头发上，露出来的脖颈处全是血，脸上流露出畅然而恣意的笑容，沐浴在敌人的鲜血中，反而让这个小个子看上去生机勃勃。
　　库洛洛的衬衣袖口破碎了一些，身上有些尘土，脸上还多了一道口子，整体看上起来倒是没什么大碍。
　　他将艾卡丢在脚边，给自己贴了个创可贴。
　　“马达拉先生，我们的任务完成了，撤退吗？”
　　宇智波斑兴致勃勃地说：“等我打完了那个家伙再走。”
　　库洛洛的目光落在远处和巨大猫咪战斗的男人，然后又看向那只全身燃烧着蓝色火焰的猫，眼神不自觉地飘到了飞坦身上。
　　飞坦瞪了库洛洛一眼：“看我干什么？！”
　　库洛洛微笑：“没什么，我觉得你只是掉了几根头发而不是掉脑袋，说明那位猫咪先生的脾气太好了。”
　　飞坦的表情微微扭曲，原本畅快的笑容卡住。
　　他也看到了远处小山一样的猫又，正要说什么，猫又突然张开嘴巴，对着比杨德砸出了一个尾兽炮！
　　尾兽炮威力何其可怕，巨大的光炮直接将比杨德打飞，直接穿过云层，不知道被轰到哪里去了。
　　猫又吐出一口蓝色火焰，仿佛在吐出胸腔内的郁气，他桀桀大笑：“哈哈哈区区人类还想和本大爷对战？！”
　　蓝黑双色的大猫背后两条尾巴不断抖动，浓密的查克拉凝聚起来，二尾正想再甩两个光炮，眼神一扫，恰好看到了不远处双手抱胸、似笑非笑看着他的宇智波斑。
　　宇智波斑：“呵，我看你是飘了！”
　　二尾的气焰瞬间消散。
　　蓝色火焰猛烈燃烧起来，二尾的身体在火焰中消失，并出现在了宇智波斑脚边。
　　大猫讨好一样蹭了蹭宇智波斑的小腿：“啊哈哈，斑大人你要回去了吗？走吧走吧，这里太乱了，我们去安静的地方吃寿司吧。”
　　伊泽杉和宇智波泉奈同步看到了猫又的怂样，宇智波泉奈为自家大哥强悍的实力而感到骄傲，伊泽杉则通过直播问猫又：“你喷了半天，只冒出来一个比杨德吗？”
　　猫又听出是伊泽杉的声音，他回答说：“就他一个勉强能看，怎么？你想揍他？”
　　伊泽杉叹息道：“他是尼特罗的儿子，我不好动手，容易引发争端。”
　　猫又说：“人类总是有这么多顾虑，看我多爽啊，打了再说。”
　　伊泽杉羡慕不已：“是啊，尾兽的生活真棒。”
　　宇智波斑面无表情地盯着伊泽杉：“你想当尾兽被封印吗？想的话我成全你。”
　　伊泽杉立刻猫腰躲在宇智波泉奈背后。
　　宇智波泉奈惊异地看了看他哥，又侧脸看了看躲在自己身后苦兮兮的伊泽杉。
　　……这种浓浓的老父亲嫌弃儿子的既视感是怎么回事？
　　千手杉不是千手扉间的儿子吗？为什么自己的哥这么上心？
　　就在此时，伊克尚佩突然打断几个人的对话，他突破本地军部内网拿到了机密情报：“走了走了，再不走就走不了了，卡丁国的军方出动了。”
　　宇智波斑怔了怔，突然笑了：“军方？挺好的。”
　　伊克尚佩诧异地看着宇智波斑。
　　宇智波斑问伊泽杉：“流星街那边的军工走私品质如何？”
　　伊泽杉立刻闻弦音而知雅意，他从宇智波泉奈背后竖起脑袋，高兴地说：“您要全打包带回来吗？那可真棒！”
　　库洛洛慢了半拍才明白宇智波斑想干什么，他委婉地说：“如果真的将武器打包走，我们就走不了了。”
　　宇智波斑淡定地说：“没事，我们从宇宙里走。”
　　库洛洛：？？？
　　伊克尚佩激动起来：“哦哦哦来了！这是托比拉玛提过的近地卫星中转技术吗？我一直想入侵你们的系统查查怎么回事，但没想到你们内部不用网络！”
　　宇智波斑没搭理伊克尚佩，他对伊泽杉说：“你开个定位点，当初我打上轨道的辐射土地内部有术式，你能远程控制一下吗？”
　　伊泽杉竖起拇指：“没问题，交给我吧。”
　　宇智波斑点点头：“那你等我通知，还是你通知我？”
　　伊泽杉盘算了一下周边地形，最终道：“我得去有森林的地方，您先打包。”
　　然后伊泽杉用了通灵术，召唤出了自己的黑奈，他对宇智波泉奈说：“我到地方了会告诉黑奈。”
　　伊泽杉瞬身离开。
　　宇智波泉奈沉默了一会才问宇智波斑：“斑哥，你要做什么？”
　　宇智波斑说：“流星街虽然立国了，但边防太烂了，除了五大城区周围有巡逻队防护，其他地方以前完全是垃圾场，任由其他人随意出入。”
　　“以后国防这块可以由我们接手，反正咱们以前就是国家武力，自然要打包带回去一些武器，让千手扉间研究一下，正好加载到傀儡身上。”
　　宇智波泉奈看了旁边的黑发青年库洛洛，库洛洛正飞速打电话，和电话对面的人争论着什么，宇智波泉奈说：“不会给您带来麻烦吗？”
　　宇智波斑很自然地说：“能有什么麻烦？不是有千手扉间在吗？他在这边经营了十来年，这种程度的战斗都兜不住，还混什么？”
　　宇智波泉奈：“…………”
　　突然有点同情千手扉间了。
　　库洛洛挂了电话，他笑眯眯地说：“搞定了，协会方面说，只要我们能摆平军方，他们就将黑锅扣在本地黑帮头上，说是黑帮火拼，军方才出动的。”
　　他意味深长地说：“协会也不希望我们拿出文件，说自己是被协会聘请来抓嫌疑犯的。”
　　宇智波斑给了库洛洛你小子还算聪明的眼神：“很好，你们俩带着伊克尚佩和目标艾卡在这边等着，又，你保护他们。”
　　然后宇智波斑伸了伸懒腰，拿出了自己的大团扇，露出了一丝狞笑：“让我看看这边的热武器有多厉害吧！”
　　这边宇智波斑在上演高达炮轰坦克，另一边伊泽杉找了距离城镇偏远的森林，他确定好地方后立刻开始刻画术式。
　　听黑奈说伊泽杉确定位置了，宇智波泉奈连忙叫上隔壁在背字典的纲手和宇智波阳岳，三个人一起朝着伊泽杉的位置赶去。
　　本来因为无法和库洛洛开战、显得极度无聊的西索立刻像是嗅到鱼腥味的猫，他默不作声地跟了上来。
　　西索低声问纲手：“出什么事了？”
　　纲手这两天和西索对练，多少有了点互殴情谊，她小声回答：“不知道，先跟着呗。”
　　宇智波泉奈停下脚步时，正看到伊泽杉半跪在地，地面泛起金色光彩。
　　宇智波泉奈下意识地退后一步：“这是……”
　　下一秒，地面出现了一个蓝色光阵，伊泽杉拿出了一个一人高的巨大卷轴，丢进了光阵内。
　　随即伊泽杉高声对直播屏幕的另一侧宇智波斑说：“我送过去啦！”
　　宇智波斑开着须佐能乎，四只手臂猛地连续挥舞十六下，下一秒十几枚高射炮弹被他砍成数十块，这些炮弹碎片溅射到四周，顿时发出噼里啪啦的轰鸣声。
　　远处房顶，伊克尚佩傻乎乎地看着这一幕，他扭头看库洛洛：“你们流星街什么时候有这样的强者了？”
　　飞坦忍不住吹起宇智波斑来：“马达拉先生可是我们流星街最强！”
　　库洛洛跟着点头：“没错，马达拉先生是富冈先生的长辈。”
　　伊克尚佩不可思议：“富冈的老爹不是托比拉玛吗？这个马达拉……额，斑是扉间的亲戚？他们是兄弟吗？”
　　“放屁！”屏幕另一边，宇智波泉奈狂怒：“谁跟他是亲戚！！”
　　伊克尚佩哦了一声：“恼羞成怒了，那就是亲戚。”
　　宇智波泉奈气得不行，正要说什么，就见伊泽杉丢出去的大卷轴居然从天而降，直直地朝着宇智波斑所在的位置砸去。
　　宇智波泉奈：“……你怎么做到的！？”
　　伊泽杉指了指头顶的天空：“斑先生砸了陨石上去，上面有简易的传送阵，可以随时发快递，超级方便。”
　　紧接着宇智波斑的须佐能乎接到了卷轴，卷轴刷拉展开，像是白蛇一样猛地探出，有目标性地将所有热武器全都自发封印在卷轴内。
　　然后卷轴又很人性化地吐出了好多个大兵，随即卷轴砰的一声变回了一人高状态。
　　宇智波斑抓着大卷轴，招呼库洛洛：“走了，我们去近地轨道。”
　　他语气温和地说：“说起来近地轨道的卫星还是你们之前生活的土地，正好让你们重温一下那种熟悉的辐射感觉。”
　　飞坦：“…………”
　　库洛洛：“…………”
　　伊克尚佩有点傻，没反应过来：“去近地轨道？怎么去？你开那个蓝色巨人带我们去吗？”
　　宇智波斑说：“没那么麻烦，另一边有人操控。”
　　库洛洛终于反应过来，他干巴巴地说：“人是不可能在宇宙低温下生存的。”
　　“你们的念都是摆设吗？”宇智波斑很不满：“用缠啊！”
　　库洛洛很想反驳，缠不是这么用的！
　　另一边伊泽杉等的不耐烦了，他说：“快点过来啊，我开着通道很费力，反正一闪而过，怎么着？你们还想站在卫星上对着星球拍个自拍照？”


第105章 小心机
　　伊克尚佩虽然是个骇客猎人，不以战斗见长，但好歹是一位猎人，基础的缠还是会的。
　　当宇智波斑直接带着库洛洛、飞坦、艾卡以及伊克尚佩直接通过传送阵进入宇宙中时，直播对面的宇智波泉奈整个人都不好了。
　　……进入宇宙后信号变得更好了、看的更清楚了也是神奇。
　　宇智波斑带着人进入卫星上后，伊泽杉直接发动传送阵，将上面的人捞了下来。
　　只是短短的几秒钟，库洛洛等人的缠还是起了点作用。
　　最起码三个人都屏住了呼吸，缠抵挡住了绝对低温，尽管他们出现在传送阵上时全身都冰冷的像是刚从停尸房里出来一样，但人的确还活着。
　　至于倒霉蛋艾卡，他被二尾的查克拉笼罩起来，状态反而比库洛洛还好。
　　西索看着突然冒出来的库洛洛和飞坦，他心中没有任何想要战斗的感觉，反而挺同情倒霉蛋库洛洛的。
　　他走到库洛洛身边，想试着拿手指捅一捅，结果被伊泽杉抬手拍开了。
　　伊泽杉没好气地说：“他被冻住了，你碰一下会裂开。”
　　然后伊泽杉上前帮库洛洛、飞坦和伊克尚佩解冻。
　　西索刚幸灾乐祸地笑了两声，突然觉得不对。
　　噫？身边这位富冈先生的气，怎么要亮瞎他的眼睛了？
　　原来伊泽杉为了联系宇智波斑打到宇宙的封印球，放开了身上一直披着的披风。
　　他那身庞大浩瀚的气顿时暴露在西索的眼中。
　　西索目光呆滞地看着伊泽杉，半晌都无法回神。
　　库洛洛被解冻后，许久才缓过劲。
　　他压根没搭理西索，呵，看那傻子一样的眼神，真是蠢得无可救药。
　　追寻着那么多大苹果，却不知道身边跟着一颗金苹果！
　　库洛洛用略有点委屈的眼神看着伊泽杉：“富冈先生……”
　　伊泽杉正在帮伊克尚佩恢复，飞坦已经缓过气了。
　　伊泽杉确定伊克尚佩没事后，他起身看库洛洛：“怎么了？”
　　库洛洛欲言又止，小年轻微微侧脸，露出一个漂亮的45°哀伤款，他叹了口气：“是我太弱了。”
　　飞坦正准备拿出绷带缠伤口，一听库洛洛的说话语气，身体下意识地哆嗦了一下。
　　他嘴角抽了抽，没好气地瞪了库洛洛一眼，转身走开几步，可怜巴巴地坐在草地上给自己包扎伤口。
　　下一秒，一个柔和的声音在耳边响起。
　　“你受伤了吗？”金发女孩歪头凑过来：“我帮你吧，有些伤口在后背，你够不着吧？”
　　飞坦的动作一顿，他看向金发女孩，又看了看女孩身边跟着的男孩。
　　飞坦没看错男孩衣服背后团扇的印记，那是马达拉先生后领同款。
　　飞坦探究地看着女孩：“你是……”
　　纲手爽朗笑道：“这是阳岳，我是纲手，刚才帮你疗伤的是我大伯。”
　　飞坦看了一眼和库洛洛说话的伊泽杉，他收回视线，微微低头，额前碎发挡住眼睛。
　　飞坦试图让自己看上去不那么吓人。
　　“哦，那、那麻烦你了。”
　　飞坦将手里的绷带交给纲手，他强忍着反手打过去的冲动――他的身体具备反击意识，不是伙伴的人接近他的后背很危险――他试图打探一点关于伊泽杉的消息。
　　飞坦：“富冈先生是你大伯？原来托比拉玛先生有两个儿子。”
　　纲手轻快地笑起来，她手法灵活地帮忙打绷带：“不是的哦，我的爷爷和二爷爷是亲兄弟。”
　　飞坦很快就明白过来，所谓的二爷爷是托比拉玛先生。
　　他有点奇怪：“那这么算起来，富冈先生是你的堂伯吧？”
　　纲手卡了一下，她小声说：“可我听父亲说，大伯和我父亲是亲兄弟……”
　　飞坦：？？？
　　等等，你们这个家庭关系是不是哪里不对？
　　宇智波阳岳也跟着小声讨论起来：“我也听家里提过，好像老师是扉间大人在地里种出来的，柱间大人负责授粉！”
　　飞坦：“…………”
　　小个子青年立刻联想到贪婪之岛的鬼副本，他目瞪口呆：难道塞西的推测是真的？富冈先生真的是最初为了对付鬼而种出来的紫藤树？！
　　另一边，伊泽杉不知道飞坦开了不得了的脑洞，也完全没注意眼前库洛洛的小心机。
　　库洛洛一脸哀怨地说自己实力差，在伊泽杉看来是很正常的事。
　　库洛洛才多大？十五六岁的人，可以出门处理麻烦的业务，能独自应付成名多年的念能力者，已经是非常厉害的事了。
　　伊泽杉先说：“任谁和班先生比，都会显得太弱，你没必要自谦。”
　　然后他夸奖库洛洛：“和同龄人比起来，你是最强的！”
　　伊泽杉这么说的时候还睨了一眼旁边当木桩的西索。
　　他意味深长地说：“有些人在你这个年纪，连一份像样的水土酸碱考察报告都交不上来，只追求实力是没钱途的！哪怕拿到了好东西，也会被人骗走！”
　　西索：“…………”
　　库洛洛虽然没听到意想中的话――什么？觉得实力差？那我帮你提升实力吧――但听到了伊泽杉的夸奖，库洛洛同样很高兴。
　　尤其旁边还有个对比货，这货还是西索，高兴简直翻倍！真棒！
　　伊泽杉夸了几句库洛洛，随即他看向半死不活的艾克：“这小子是你的任务目标？”
　　库洛洛惋惜地说：“他背后还有一个可以授予他人念能力的人，如果可以控制后面这个人就能得到卡丁帝国一部分黑道控制权，只可惜……”
　　那是个二阶线之人。
　　所谓二阶线，是指在出生的瞬间就用两枚刀片划开脸颊的孩子，暗喻一生都不得上台面。
　　也就是说，爱依依家族那个可以授予他人念能力的人，是卡丁帝国老皇帝的私生子。
　　库洛洛没可能在皇家暗卫的盯梢下彻底控制那个人的。
　　库洛洛向伊泽杉解释后又道：“她是一位女士，叫墨莲娜・布鲁特，虽然无法彻底控制她，但我们可以和她达成合作，只是到底如何做还需要托比拉玛先生来定。”
　　伊泽杉点点头，没问具体细节，他说：“交给你，我很放心。”
　　库洛洛挺开心，但这不是他的目的，他压低声音说：“斑先生在卡丁国这么一闹，我和飞坦可能会被通缉……”
　　伊泽杉心说不止你们俩被通缉，宇智波斑肯定也榜上有名。
　　库洛洛话音一转，说出自己的目的：“我和飞坦直接回流星街可能不方便，所以打算去贪婪之岛停一段时间。”
　　说到这里，库洛洛故意卡顿了一下。
　　果不其然，伊泽杉露出开心的神色：“是吗？我也打算带着他们去贪婪之岛，只是要再等半个月。”
　　他还打算去看特别展览，还要教一些他认为纲手等人需要掌握的基本常识。
　　库洛洛精神一振，他说：“那正好我先回去和扉间先生交接工作……”
　　话没说完，那边一直和弟弟聊天的宇智波斑突然开口：“我觉得你小子很有前途。”
　　宇智波斑的长炸毛挡住了他半边脸，再加上他是侧身说这句话的，导致库洛洛和伊泽杉都看不到宇智波斑的表情。
　　宇智波斑意味深长地说：“我记得你的体术是扉间教的，很好，以后每天早上七点来找我。”
　　库洛洛：“…………”
　　完蛋，和富冈先生愉快的贪婪之岛假日时光没了。
　　宇智波泉奈微微挑眉，他看了看表情有些玩味的兄长，又看了看伊泽杉和库洛洛，宇智波泉奈小声说：“斑哥？”
　　写轮眼一转，两个宇智波直接进入幻术内聊天。
　　宇智波斑不满地说：“阿杉那小子不走心，不看着点会被人暗算。”
　　宇智波泉奈：“…………”
　　被人暗算？这说的是千手杉？
　　宇智波泉奈纠结地想，他和他哥认识的真是同一个人吗？


第106章 不懂人心
　　伊泽杉等人没法继续在米诺其呆下去了。
　　伊泽杉为了将宇智波斑等人接回来，放开了自己全部的力量，庞大而浩瀚的气形成的光柱冲天而起，直接延伸到天空至高远之境，自然吸引了在米诺其联邦内活动的猎人们。
　　不过没关系，反正伊泽杉也打算带着泉奈等人离开了。
　　他订了飞艇票，准备拉着泉奈去参观猎人内部的特殊展览。
　　至于纲手和阳岳，这俩小孩实力不足，不适合去那种地方，所以伊泽杉打算让西索带着俩小孩在目的地城市旅游。
　　伊泽杉说了一下接下来的规划，表示我们要去另一个国家了，纲手和宇智波阳岳立刻上网下载新目的地的本土语言字典和风俗习惯。
　　伊泽杉很满意，这是个好习惯。
　　库洛洛和飞坦带着艾卡先离开了，他们需要回去找千手扉间汇报工作，顺便给老板解释一下他们身上多出来的通缉令是怎么回事。
　　伊克尚佩终于从宇宙之行中回过神，他特别激动，想要拉着伊泽杉和宇智波斑问一问要怎么玩，并表示自己还想去宇宙里。
　　宇智波斑给了伊克尚佩一个强力幻术，让库洛洛将伊克尚佩打包回流星街。
　　他不耐烦地说：“告诉千手扉间，让他想办法摆平这个家伙，别让他将这事说出去。”
　　库洛洛突然觉得自己肩膀上的重量沉了很多，并开始认真思考，是不是向宇智波斑推荐一下塞西和侠客，让这俩人也感受一下来自强者的青睐。
　　宇智波斑利索地将人打发走，然后满心欢喜地打量自己弟弟泉奈。
　　宇智波泉奈和刚复活时相比有了不少变化，最明显的就是眉宇间少了肃穆和冷凝，多了一份活力和好奇。
　　而且弟弟的气质也有了微妙的变化，整个人都显得温和平静了很多，不复之前在忍界时的紧绷和警惕。
　　果然让弟弟跟着千手杉出来玩是对的！
　　宇智波斑心想，弟弟泉奈跟着忍者在一起，会不自觉得保持忍者的状态，这样很不好。
　　他们已经有了新的未来，可以选择不同的人生，没必要再将自己限制在忍者的身份里，尤其是自己弟弟……
　　宇智波斑希望弟弟能得到最好的。
　　不过宇智波泉奈想的与宇智波斑截然不同。
　　他倒是不担心自己的哥，看直播就知道了，他的哥在别的国家玩得很开心。
　　宇智波泉奈只是非常好奇，他对千手杉的了解基于宇智波阳岳随身携带的忍校课本，上面详细描述了初代会长如何建设联合会和月亮，还吹了一波，说初代会长是个多么多么光伟正的人。
　　刚开始宇智波泉奈觉得这吹的有些过了。
　　能压制战国末年那帮桀骜的族长们，千手杉即便是个比较正直的人，但也绝不会缺少手腕和谋略。
　　等宇智波泉奈亲自和这个年轻人接触聊天，宇智波泉奈发现课本上说的赞美之词也不算是吹嘘，千手杉这个人其实很聪明。
　　他具备千手扉间的聪颖和缜密，却同时有千手柱间的包容。
　　也就是说即便有人在他眼前做小动作，或者谋算什么不好的事，千手杉大概率会一笑了之，并用漫不经心的态度破坏掉他人的谋算。
　　如此一来，反而会让别人觉得千手杉是个高深莫测之人。
　　就宇智波泉奈的观察，千手杉只是懒得和蠢货较劲而已。
　　可是他的哥显然不这么认为。
　　宇智波泉奈惊异地发现，宇智波斑居然是真的认为伊泽杉可能被人骗的！
　　趁着伊泽杉在订飞艇联系朋友，宇智波泉奈和自己的哥对了一下写轮眼，他提出了自己的疑惑。
　　“……千手杉，额，入乡随俗，我叫他富冈吧，我觉得富冈是个很透彻的人，他没斑哥你说的那么蠢。”
　　宇智波泉奈问宇智波斑：“您也好，千手老二也好，似乎都非常担心他被骗？！”
　　宇智波斑哂笑：“并非是担心他被骗，你说的没错，那小子很精明，但这种精明……”
　　宇智波沉吟片刻才说：“不能用精明来形容，是另一种细致入微的观察和感悟。”
　　宇智波泉奈不明所以。
　　宇智波斑说：“他和千手扉间最大的不同，在于他是真的明白一个人在想什么，以及为什么会这么想，随即他会思考如何帮对方。”
　　“从这一点延伸出去，因为早已想好如何帮忙了，在和他交流的时候，大家才会觉得阿杉是个非常好的人。”
　　“明白了吗？正因他看透了人心，知道人是怎么想的，所以即便遇到糟心的事，他也很少流露出激烈的情绪，因为他早已推测出可能出现如此情况。”
　　“他的写轮眼卡在一勾玉，除了他体内阴之力不足外，也在于他的情绪太平稳了。”
　　宇智波斑说：“当年佐助和鸣人在的时候还不明显，因为这俩人太能折腾了，大家的注意力都在怎么给这俩人收拾烂摊子了。”
　　提到宇智波佐助和漩涡鸣人这俩祖宗，宇智波斑露出牙疼的表情。
　　只要想到这么糟心的后辈可能在他们活着的时候诞生，宇智波斑就更郁闷了。
　　“但这俩人滚蛋后，我和柱间，包括扉间才发现千手杉的一个缺点。”
　　宇智波斑说：“如果是他身边的、得到他认可的亲朋好友做了什么，即便千手杉自己发现被骗了也不会在意，反而会直白地说没事，并乐于帮忙收拾善后。”
　　宇智波泉奈哑然。
　　“我和柱间分别和他谈了谈，你知道阿杉这小子怎么说吗？”
　　宇智波斑嘴角翘起，露出淡淡微笑：“他说成为大家最坚实的依靠、成为所有人的支柱，是他一直以来的目标，他是这么做的，也已经习惯了。”
　　宇智波泉奈不赞同地说：“这不公平，没道理将事情都压在他身上。”
　　宇智波斑点头：“对，我也是这么想的，千手扉间也觉得自己便宜儿子太蠢了，是个人找他帮忙他都会答应，所以后来我们私下开了小会，试图给他找点能分散注意力的事。”
　　写轮眼开眼套餐这种让宇智波惊大于喜的活动就是在那段时间搞出来的。
　　宇智波斑：“我们考虑过给他增加工作，但很遗憾，我、柱间以及扉间捆起来才堪堪抵得上一个阿杉的工作能力。”
　　提到自己当年处理公务的惨淡能力，宇智波斑没有丝毫尴尬之色。
　　他本就不擅长那种事嘛！他是个忍者，按照千手杉的说法，忍者就要端好忍者的饭碗，别想其他的事。
　　“后来发现他喜欢探索星空，我们就将忍村发展重心往这方面转移，但现在想想，也许是他早看透了未来忍界的发展，所以才会希望忍者将目光放在宇宙里。”
　　宇智波斑叹了口气：“总之，你跟在他身边稍微留意一下，有些事情他自己不以为意，但却容易给别人一种错误的信号和误导，让别人以为自己是特别的。”
　　“可其实并非如此，他只是个……不让自己吃亏的同时尽可能帮助他人的烂好人而已。”
　　宇智波泉奈沉默了一会：“比如那个库洛洛？”
　　宇智波斑冷笑：“库洛洛利用念力在阿杉身上下了念力制约，这个傻子！”
　　宇智波泉奈惊讶地说：“制约？这是什么？”
　　宇智波斑解释了一下念能力的制约、残念恶念以及正常的念能力这三者的区别，然后他不爽地说：“他身上还同步继承了千手扉间的制约，我估计这小子有办法解除制约，所以才不当回事！”
　　“……因为可以安抚流星街的人吧。”
　　宇智波泉奈多少明白了宇智波斑的想法，他摇头说：“富冈如此为他人考量，他自己呢？”
　　“我明白了，交给我吧，斑哥。”
　　宇智波泉奈笑吟吟地道：“我会帮忙的。”
　　这对兄弟在写轮眼里的交流只持续了一秒不到的时间，理论上来讲，伊泽杉应该是不知道的。
　　只是在他联系好飞艇，订好酒店后，他抬头准备出门招呼大家集合，抬头的一瞬间，伊泽杉和旁边穿衣镜里的自己对视了一眼。
　　对视的一瞬间，房间四周发生了变化，脚下的地毯化为柔嫩的青草，鼻息间多了甜腻的花香，无数花瓣在身周飘散飞舞，花海中间漂浮着一座纯白高塔。
　　伊泽杉先是一愣，随即看到了站在不远处的梅林。
　　身穿白色和紫色相间的长袍的魔术师笑吟吟地欠身：“欢迎来到我的国度。”
　　伊泽杉惊奇地环视四周，他的目光穿过很远的边界，花海和天空似乎相连，天空晴朗，有白云在飘荡，可伊泽杉没有看错，这其实是一个牢笼。
　　“……你也太惨了吧？”
　　伊泽杉忍不住说：“我在光脉上打盹，你在花海里数花瓣，原来都是牢友。”
　　梅林听后露出畅快的大笑，白色长发散落下来，随风飘散着，和风中的粉色花瓣混淆在一起，似乎让这个半梦魔都变得粉粉起来。
　　梅林露出极为温和的、像是这圣地阳光一样看似温暖，又有一丝冷凝的笑容：“那你后悔了吗？你后悔踏入那道金色河流吗？”
　　“不后悔啊。”伊泽杉觉得奇怪：“你当初也不后悔嘛，那个少女变成王的故事，我可还记得呢。”
　　“人是追求一瞬间的生物，在那一刻，你想这么做，然后去做了，不就完事了？”
　　伊泽杉当时不踏入光脉，就会死在半天狗手里，更不可能开创全新的未来。
　　所以他为什么后悔？只是因为最终会融入光脉、成为天地间无知无觉的虫吗？
　　“在我看来，那道金色河流是所有一切的凝聚，也是生命最终抵达的地方。”
　　伊泽杉对梅林说：“所以我不后悔。”
　　梅林听后依旧在笑，只是这笑容多了一点温度，变得飒爽干净起来。
　　“这样啊，人类居然是不会后悔的、追求一瞬间的生物吗？和我了解的不太一样。”
　　“额，你是要做心理辅导吗？”
　　伊泽杉打断了梅林：“晚上咱们细聊，我赶飞艇呢。”
　　梅林没有理会伊泽杉，他继续说：“那么王后悔自己做的不够好，没有拯救卡美洛，也是能理解的事了，因为她并不是纯粹的人，她的心是龙之心。”
　　“我会产生些微后悔之情也是很正常的事，我是半个梦魔嘛。”
　　伊泽杉听后忍不住说：“别不做人，人籍很重要的。”
　　真不好意思，他是对非人特攻，专门打不当人的混蛋。
　　梅林莞尔：“对了，你的长辈在讨论你，我稍微听到了几句。”
　　梅林用幻术模拟出了宇智波斑和宇智波泉奈的谈话，然后他问伊泽杉：“开心吗？”
　　伊泽杉连连点头，他当然开心啊！
　　这说明他是被爱着的，还有比这更令人开心的事了吗？没有啊！
　　“原来斑先生是这么想的吗？其实我不是宽容，只是觉得没必要，人心是禁不住考验的。”
　　伊泽杉想到当年死在山主尾巴下的狯岳，他摇摇头：“我只是想尽量创造一个宽容的环境，不需要考验人心，并且让大家更坦承一些。”
　　“妒忌、愤恨、不甘、强烈的自尊和被羞辱的愤怒……这都是人的感情之一，为什么要拒绝和否认呢？”
　　伊泽杉说：“承认这些灰色甚至黑色的情绪，坦然去接受它们，人之所以为人，正是因为人虽然有黑有白，但总是可以得到爱的力量来克制这些偏激的情绪。”
　　梅林听后喟叹不已，他说：“……多谢款待。”
　　这样丰富而热烈的情绪，真好吃。
　　伊泽杉：？
　　梅林摇摇头：“被你招待了这么多次，哪怕是我也会觉得不好意思。”
　　在奔腾的光之脉络里，也许会成为虫，但也会成为另一种存在。
　　“你知道基督教派一统整个欧罗巴大陆的事吧。”梅林问。
　　伊泽杉点头：“知道，怎么了？”
　　“在主的荣光笼罩大地之前，在神秘彻底衰落之前，在遥远的星球肚脐之地，自然的神灵还残留着自己的信仰，当年……”
　　梅林语焉不详地说：“你要是晚上有空，我可以送你去那边体悟一下真正的星球吐息和壮阔的内海。”
　　伊泽杉听后眼睛一亮：“听起来很有趣的样子。”
　　梅林意味深长地说：“当然会很有趣。”
　　这一次……是他这个干涉了某位少女的命运的愚蠢男人一次愚蠢的尝试。
　　一个是不懂人心的王，一个是看透人心的王……
　　饶是冠位魔术师梅林也无法预测会有什么发展。
　　只是他希望，不管是那个少女，还是眼前的青年，他们都能有一段无悔而精彩的旅程。
　　啊，人类这种生物，无论什么时候都是如此绚烂呢。


第107章 口吐芬芳
　　千手扉间面色难看地看着眼前这一人高的大卷轴。
　　他抖了抖手里的两张通缉令，对飞坦和库洛洛说：“也就是说，你们最近没法出门做任务了？”
　　库洛洛一脸遗憾地说：“在这件事平息下来之前，显然是不可能了。”
　　飞坦小声说：“斑先生说要教导库洛洛哦。”
　　千手扉间：“那他人呢？”
　　库洛洛坦然自若地说：“显然斑先生更想和他弟弟多交流一会。”
　　千手扉间一想，有宇智波斑牵制宇智波泉奈，便宜儿子的注意力应该不会放在宇智波泉奈身上了。
　　他神色缓和下来：“这趟辛苦了，既然斑不在，那我拜托大哥指点你吧。”
　　库洛洛：“…………”
　　他内心缓缓打出一个问号，难道不是休假吗？他都订好船票，准备坐船去贪婪之岛了！
　　“我大哥的实力比斑强，你好好学！”
　　千手扉间鼓励库洛洛：“你本来就学了我们家的体术，这次顺便将刀术也学了吧！我看好你！”
　　库洛洛：“…………”
　　他突然有点理解，为什么富冈先生提到自己老父亲就胃疼了。
　　这样的看重太深沉了，他受不住！
　　当飞坦看到库洛洛被千手柱间拎着砍刀照脸抡时，小个子不由得连连摇头，为库洛洛鞠了一把辛酸泪，然后毫无同伴情地转身走了。
　　――他是喜欢战斗，但不是喜欢被打！
　　宇智波斑慢了两天才回到流星街。
　　在看到千手柱间居然抽空弄了个木遁分身教导库洛洛用刀，宇智波斑顿时起了与千手柱间比试带徒弟的心思，他还夸奖库洛洛：“看起来你悟性真不错。”
　　库洛洛学了千手的体术，也跟着塞西信长等人学了呼吸法，后来伊泽杉帮忙纠正了一些小问题。
　　库洛洛的剑术虽然不专精，但基础很扎实，毕竟伙伴们大多选择用刀剑和匕首，和信长等人对战时间久了，库洛洛也不可避免地会了一些招式。
　　如今千手柱间稍微一点拨，库洛洛回击的动作看起来似模似样，毕竟都是千手流，一脉相承嘛。
　　看到宇智波斑过来了，千手柱间抬手一砍刀猛地下压，库洛洛为了挡住这一招不得不过分压榨自己的肺部，他大口大口喘气，像是被火烧一样难受。
　　但好在他挡住了。
　　他对面，千手柱间的木遁分身满意地收手，随即他高兴地和宇智波斑打招呼。
　　“哟，斑，本体在研究你带回来的那堆武器，我听扉间说这小子以前是阿杉带的，你也打算教他，所以就先接手了。”
　　宇智波斑满意地说：“那行，你单日我双日，周末一起考核。”
　　三言两语，库洛洛以后的每日训练就被安排好了。
　　再又一次被木遁分身制造的木遁锭打飞出去后，库洛洛四仰八叉地躺在地上，全身都疼，他是真的起不来了。
　　千手柱间笑呵呵地说：“时间差不多了，对了，扉间说让你一小时后去他那拿文件，关于卡丁国黑道后续的联络还需要你来。”
　　千手柱间砰得一声解除分身，库洛洛看着因为治理而变得有些湛蓝的天空，总觉得哪里不太对劲。
　　富冈先生的长辈们太热情了吧？让人吃不消。
　　库洛洛一脸深沉地想，难道他们是故意的？让自己忙起来就没空去找富冈先生了？
　　十五六岁的少年勉强坐起身，库洛洛不爽极了，他非常恼火。
　　少年人的世界很狭小，更别提流星街人了，库洛洛自己冷静地保持距离是一回事，被人接二连三地隐晦阻拦就是另一回事了。
　　想要追上强者的脚步，想要超越老师的背影，他可不能被这种小麻烦拦住。
　　库洛洛略一沉吟，就有了主意。
　　他踉跄起身，朝着自己的住处走去。
　　“喂？塞西？是我，呵呵，你笑什么？等我变强了你就哭吧。”
　　库洛洛拿出电话，找到了塞西，塞西在电话里嘲讽库洛洛被打成肉饼。
　　库洛洛毫不客气地嘲讽回去，他又说：“我记得你不是组建了一个无惨攻略组吗？”
　　塞西：“是啊，到现在大家都没打倒万恶的无惨，真是太邪门了，怎么？你想加入攻略组？真可惜啊，你没下过这个副本，没资格呢~”
　　塞西在电话那头哈哈大笑，可让他抓到库洛洛的痛点了！
　　“谈个交易吧，我有把握让斑先生的弟弟也去打副本，达成你多年干掉鬼舞y无惨的梦想。”
　　库洛洛说：“作为交换，你让我进入攻略组，我开小号围观，怎么样？”
　　塞西拉长语调：“哦，那位新冒出来的伊兹那先生啊……”
　　塞西略一沉吟，还是答应了，他知道库洛洛在流星街的影响力与日俱增，所谓的无惨攻略组拒绝库洛洛加入只是个乐子。
　　大家不介意偶尔给库洛洛加点小麻烦，但这恰恰说明大家和库洛洛的感情挺深厚的。
　　“行吧，你开小号进来，别露馅了。”
　　塞西笑嘻嘻地说：“露馅就不好玩了，这可是惊喜。”
　　库洛洛满口说：“你放心，我有分寸。”
　　只是伊泽杉并没有像库洛洛想象的那样直接去贪婪之岛。
　　虽然流星街搞了一票大的，但事情发酵也需要一段时间，他将请帖给泉奈看了，果不其然，泉奈对此很感兴趣，决定一起去看展览。
　　举办展览的地方是一个叫古尼的小国名为科莫的城镇。
　　这城镇后面有座山，按照当地镇民的说法，山上种满了樱树、梨树和桃树，漫山遍野都是花，景色特别漂亮。
　　伊泽杉打发纲手和宇智波阳岳自己出去玩。
　　如今俩小孩会用手机和地图搜索，也掌握了国际通用语，他们可以自己去看当地博物馆和民宿教育机构，或者去游乐城，或者去图书馆看看书。
　　西索对看展览没兴趣，自己对着镜子化妆成小丑，跑到游乐园去给小孩子玩魔术了。
　　伊泽杉带着宇智波泉奈来到请帖上写的一处三层私人别墅，进门递交请帖，有专门的人员带着他们进入展厅。
　　展厅布置在了地下，需要接待人员亲自带领才能进入。
　　宇智波泉奈好奇地看着向下的电梯：“能确定大致位置吗？”
　　伊泽杉随意感知了一下说：“估计是空间置换类的念力技能吧，我们不在原来的位置了。”
　　他笑着说：“毕竟是特殊展品，举办人也担心展品丢失，若是流入市面造成麻烦就完蛋了。”
　　咔嚓，随着两人聊天，电梯停止，电梯门打开了。
　　眼前是一个宽敞的会客厅，会客厅里摆放了很多沙发，已经有一些人三三两两地凑在一起聊天了。
　　伊泽杉刚露面，就有人招呼他。
　　“童磨~~”
　　伊泽杉听到声音看过去，他惊讶地发现很少离开贪婪之岛的艾莲娜居然也在。
　　伊泽杉低声对宇智波泉奈说：“我认识的朋友。”
　　他带着宇智波泉奈走过去，发现艾莲娜正斜对面坐着一个戴着墨镜、穿着衬衣和西裤的大汉，大汉带着一个飞机头的少年，少年貌似是学生，老老实实地坐在旁边。
　　伊泽杉笑着和艾莲娜打招呼：“好久不见，怎么出来了？”
　　“因为要发售了嘛，贪婪之岛。”
　　艾莲娜笑吟吟地和伊泽杉眨眼睛：“我们都听说了哦！卡丁国的事，快过来说说看，怎么做到的？！”
　　伊泽杉略微诧异，他坐在艾莲娜身边，宇智波泉奈顺势坐下来仔细观察眼前这几个人。
　　伊泽杉：“什么怎么做到的，这和我没关系！”
　　艾莲娜噗得乐了：“骗得了别人，我们可不会被骗哦，一定是你做了什么。”
　　她笑眯眯地说：“不过大部分人都想不到你，协会内部正讨论这事呢，大家都在说那个操控蓝紫色巨人的能力者是个高达粉。”
　　伊泽杉哈哈大笑，宇智波泉奈满脸茫然，高达粉？那是啥？
　　“所以呢，什么时候介绍一下？”
　　艾莲娜兴致勃勃地说：“好久没见到能力这么奇特的强者了。”
　　“家里的长辈，有机会了自然能见到。”
　　伊泽杉轻描淡写地一语带过，他看向艾莲娜斜对面的墨镜男：“这是……”
　　“莫老五，海洋猎人。”莫老五爽朗一笑，对伊泽杉伸手：“旁边这个是我徒弟，拿酷戮。”
　　伊泽杉哦了一声，他握住莫老五的手：“我听金提过你，他说最初还是找你一起勘测贪婪之岛的水纹信息的。”
　　伊泽杉顺势介绍了泉奈：“伊兹那，我家亲戚。”
　　宇智波泉奈心说亲戚这个介绍词可真灵性，他笑着点点头，没说话。
　　莫老五趁机问伊泽杉：“看样子你和金也很熟悉，那你最近有他的消息吗？”
　　伊泽杉摇头：“没有，我最近回家有点事，怎么了？”
　　莫老五的脸上闪过一丝恼火之色：“我存了很多年的莫代尔凝胶被他全拿走了！！”
　　伊泽杉先是一愣，很快就反应过来：“是不是只在深海生存的叫莫代尔的海马？凝胶……难道是指每次雄性哺育时才会流出一部分特质入海的胶状体？”
　　莫老五闻言露出赞叹之色：“没错，之前伊莲娜说你精通动植物学，我还觉得她夸大其词了。”
　　没想到这种偏门知识都知道。
　　伊泽杉挺佩服莫老五的：“那玩意很难搜集吧？每次只能在海马群带孩子时，小心翼翼地躲一边稍微捡点漏。”
　　莫老五一拍桌子：“是啊！我在不影响海马群哺育的前提下搜集了这么多年，才积累了一小罐子，结果全被金这混蛋摸走了！”
　　伊泽杉：“所以你在找金？”
　　“对啊，你知道他去哪了吗？”莫老五期待地问。
　　伊泽杉：“不知道，不过……他要那玩意干什么？”
　　伊泽杉思考了一下凝胶的效果和用途，随口说：“金不会在奶孩子吧？”
　　莫老五：！
　　艾莲娜：！
　　一瞬间，整个会客厅都陷入了死一样的寂静。
　　伊泽杉后知后觉地发现，会客厅里所有的猎人都目光炯炯地看着他，仿佛他说了什么惊天动地的大事。
　　下一秒，一个糙汉大哥发出哀嚎：“啊啊啊那个狗比东西居然会有孩子？！他居然能找到给他生孩子的女人？苍天不公啊！”
　　“那个贱人有孩子了！？岂有此理！”
　　“我们在收拾他留下的烂摊子，他居然跑去泡妹子还奶孩子？！”
　　“一定要找到他！不打他一顿难消我心头之恨！！”
　　“……”
　　即便是伊泽杉斜对面的艾莲娜，脸上也变了。
　　她的语气阴森森的：“贪婪之岛马上就要发售了，事情那么多，他居然？！”
　　“很好，金，你有本事一辈子不上岛！”
　　整个会客厅的猎人们全都群情激愤，大家纷纷炮轰金・富力士，口吐芬芳，空气中充满了同仇敌忾的快活因子。
　　作者有话要说：
　　梅林的确准备拉着伊泽杉去搞事了，只是梅林还需要做先期准备，他也需要仔细观察伊泽杉的性格和能力是否合适。
　　梅林其实是很靠谱的家伙，他没那么轻易动手的，莫急。
　　+
　　去的当然是卡美洛啊！去乌鲁克送菜吗……


第108章 温柔
　　之后的参观展览对伊泽杉和宇智波泉奈来说，堪称一场金・富力士这个狗比是多么不负责任的吐槽大会。
　　展览品的确非常丰富，有出土自克拉拉地区的干尸，有距今三千年的奇特石板，有神秘莫测雨林深处挖掘出来的头骨，有……
　　每一样展品上都缠绕着或者可怕或者厚重或者令人惊奇的念，仿佛过往那些桀骜不驯、如天之流星一闪而过的强者还活着一样。
　　他们还注视着如今的世界，看着生存在他们尸骨之地上的人类，继续向着未知的未来奔跑着。
　　宇智波泉奈感知到的东西还要更多。
　　因他的写轮眼本身就擅长洞悉，这些缠绕在展品上的气更接近阴的性质，所以泉奈好几次都差点被展品上的念影响。
　　其中一个用非常纯澈的白色骨头雕刻成的权杖吸引了伊泽杉的注意力。
　　冠头满是鲜花，权杖不断散发着一股非常宁静的感觉，据策展人介绍说，这是出土在众多大角鹿尸骨群中的白骨鲜花权杖。
　　“我们调查了同时代的资料，怀疑那是一个崇尚自然的教派祭司用的权杖。”
　　伊泽杉深深凝视着这根长达两米的白骨鲜花权杖，那些白骨花瓣的角度像是大角鹿的角，边缘处格外锋利雄壮。
　　他纠正策展人：“权杖的冠头不是花，是荆棘和角。”
　　策展人听后神色一肃：“哦？怎么说？”
　　伊泽杉和这个遗迹猎人展开了深入的交流，大约十分钟后，伊泽杉凭借着丰富的知识和经验说服了这位策展人。
　　“你说的有道理，两千三百年前的特罗德皇杖也是类似的花冠，不过因主体有皇朝徽章，所以没用花冠来形容。”
　　策展人飞速用出念力，在玻璃柜上写了新的名字，只要是猎人，用凝就能看到。
　　随即策展人吐槽：“当时帮忙挖遗迹的金居然也没认出来！”
　　察觉到这边有念力波动、从而过来看看什么情况的安保猎人无奈地说：“当时金才十二岁吧？他初中没毕业。”
　　“是啊，他自己跑去探险，发现了这个遗迹，忽悠我们过去挖掘，挖一半的时候他用募集资金的理由跑掉了，害的我们单独在那片森林里干了两年！”
　　另一个中年人看着这根权杖，仿佛在看金・富力士一样，他咬牙切齿：“挖掘出来宝物是很开心，但一想到那小子留下的烂摊子，我就恨不得将他的脑袋摁到马桶里！”
　　伊泽杉默默后退，他摇摇头，这都是金・富力士浪翻车的后果啊。
　　伊泽杉和宇智波泉奈在展览厅里消磨了整整一天的时间，令宇智波泉奈震惊的是，大部分展品都能拐弯抹角和金・富力士联系在一起。
　　可以说还没见到这位传说中的猎人，宇智波泉奈就已经听了一耳朵关于金的光荣事迹。
　　晚上，伊泽杉和宇智波泉奈离开这栋别墅。
　　艾莲娜拉着伊泽杉在别墅后面的花园里单独聊了几分钟。
　　等艾莲娜走后，宇智波泉奈看出伊泽杉的心情极好。
　　宇智波泉奈随口问：“怎么了？”
　　“没什么。”伊泽杉笑嘻嘻地说：“走吧，我们去贪婪之岛。”
　　宇智波泉奈：“那位艾莲娜女士来的地方？”
　　“嗯，他们将现实小岛制作成了游戏，准备发售入岛许可了。”
　　伊泽杉解释说：“我也算是制作人之一，里面有专属于流星街人的训练副本，既然开服了，我需要过去盯控一段时间，正好也让纲手和阳岳去熟悉一下念力，顺便提升实力。”
　　宇智波泉奈沉默了一会说：“没关系吗？”
　　伊泽杉不明所以：“怎么了？”
　　宇智波泉奈的神色有些微妙：“斑哥刚在一个国家大闹了一番，但我看你还有那些猎人们……似乎都不当回事。”
　　伊泽杉：“因为这边国与国的争斗和咱们那边不一样。”
　　“卡丁帝国找咱们的麻烦？那要问一句话了，卡丁国能拿到足够多的利益吗？或者说对于小小的流星街，卡丁国这个超级古国只要认真了，反而就输了。”
　　“流星街这个国家是松散的城区结合，我们不拒绝任何人来流星街，也不在乎别人给与什么，我们只在乎手里的东西是否被夺走。”
　　“如果夺走了，那就夺回来，就这么简单。”
　　伊泽杉解释说：“那些猎人们之所以不在意这种事，是因为猎人们大多更喜欢研究未知、探索人类的过去并预测未来。”
　　“对于人类自身的争斗和谋算，他们普遍抱以一种物竞天择的态度。”
　　“斗争促成发展，追寻未知、探索未知、克服未知，也算是与天斗其乐无穷吧。”
　　“泉奈先生，你要记得一点，越是实力高强的念能力者，越在生命这条路上前行了很远的距离，他们对于人、对于生物、对于自然的认知已经和普通人大不相同。”
　　“在我们那边，强者必须克制容忍，而这边强者是所有人赶超的对象、要被打倒的目标、不断被追寻标记的猎物。”
　　“以猎人为职业的人，在追寻着自己心中的理想时，也在狩猎着同类。”
　　宇智波泉奈听到这里，悚然一惊。
　　在他眼中，原本和平的世界似乎瞬间回到了战国时代，周围的高楼大厦仿佛成了看不到尽头的森林，所有人都在狩猎着他人的生命。
　　宇智波泉奈看着周围走过的普通人，担忧地说：“……那普通居民岂不是很危险？”
　　伊泽杉摇头：“不会，猎人有隐秘的规则，他们是不会对普通人动手的，如果打起来也会自动去没人的地方，这也是为什么协会要求流星街这边抓捕通缉犯的原因，因为我们不遵守规矩。”
　　“可还是会被波及吧？”宇智波泉奈看着繁华的城镇，有些唏嘘：“这样的地方，斑哥一个火遁就会陷入火海……”
　　“怎么说呢？”
　　说到这边的普通人，伊泽杉的表情也有些一言难尽：“也许是生长环境不同吧，我就碰到好几次，虽然已经警戒疏散了，可大部分人还是会围观念能力者打架。”
　　“如果强行将人拉走，他们还会认为是限制了他们的自由。”
　　“要是遇到操作系的念能力者，围观的人会死一大群。”
　　伊泽杉叹了口气，他虽然看不惯这种事，但也拦不住吃瓜群众自己作死啊。
　　宇智波泉奈哑然，老家的普通人遇到忍者打架全都抱头鼠窜，这边是上赶着围观？
　　他谨慎地说：“也许是民风彪悍吧。”
　　伊泽杉跟着点头：“因为被念力者刺激，围观的人也有可能觉醒念，只要有了念，就能变成强者，就可以得到金钱、财富、地位、名声……”
　　他耸肩：“所以才说，这是个对忍者非常友好的地方。”
　　因为拥有强大实力的忍者不再是异类，也不再有沉重的枷锁，而是被所有人艳羡的存在，可以自由地做自己想做的事。
　　宇智波泉奈突然看向伊泽杉，他语气温和地说：“你很喜欢这里。”
　　伊泽杉怔了怔，随即他笑道：“当然，谁不喜欢自由自在的地方？”
　　宇智波泉奈想到宇智波斑说过的【阿杉是个傻孩子要盯着点】，宇智波泉奈斟酌字句：“按照你的说法，你也是被其他人狩猎着吧？”
　　比如那个叫库洛洛的小子。
　　伊泽杉哈哈笑：“这不是挺好的吗？我也是大自然生物链中的一员，生死轮回，一切归于尘土。”
　　宇智波泉奈怔了怔，他突然觉得宇智波斑说的很对。
　　千手杉不是不懂，他是太懂了。
　　“……你不在意自己被狩猎，那些爱着你的人会为此伤心，你也无所谓吗？”
　　宇智波泉奈反问。
　　伊泽杉立刻明白宇智波泉奈的意思，他侧脸，神色蓦然柔和下来。
　　“放心吧，泉奈先生，我不会死的，在你们走之前，我会一直活下去的。”
　　宇智波泉奈皱眉：“我听说你的寿命和我们不同，可若真是如此，那等我们……”
　　生老病死是自然规律，宇智波斑将宇智波泉奈复活，也只是希望弥补弟弟未曾感受过和平生活的遗憾。
　　人生百年，总会消亡的，若是到那时所有人都死了，只剩下眼前的青年……
　　伊泽杉看向宇智波泉奈。
　　也许是宇智波泉奈的错觉，他总觉得身边的青年虽然在看他，却仿佛透过他在看很多很多人。
　　伊泽杉轻笑着，夕阳洒在他身上，泉奈看不清他的笑容，却清晰地看到了伊泽杉身边那道被夕阳勾勒出的金色光影。
　　伊泽杉轻声说：“没事的，你们和我一起度过的每一天，都会支持着我不断走下去，只要我活着，你们就活着，你们与我同在。”
　　“……那对我们来说太残忍了吧。”
　　不愧是宇智波泉奈，虽然有一瞬间的失神，但他很快就反驳说：“我们的记忆会禁锢你，让你沉溺在过去的荣光里。”
　　天长日久，眼前的青年会被过去的亡魂所困扰，再也无法前行。
　　伊泽杉莞尔，他拿出手机摇晃了一下：“艾莲娜在贪婪之岛这么忙碌的情况下还来到内陆，就是为了提醒我。”
　　“还有很多朋友都给我发了消息，你相信吗？协会内部刚开完会，就有人将消息递到我手上，让我找地方避一避了。”
　　“提供躲避协会盯梢的地址就有好多个，我可以随意选择。”
　　“甚至出入卡丁国做研究的公益活动组织负责人也给我发邮件啦。”
　　虽然那不是伊泽杉做的，但库洛洛算是伊泽杉的学生，当初伊泽杉带着库洛洛出外游历，知道这件事的人很多。
　　伊泽杉越笑越开心，他大笑起来：“泉奈，不用为我担心，我会遇到更多的人，认识更多的朋友。”
　　“我唯一担心的是在这趟人生旅途中让爱着我的人失望，唯一恐惧自己可能会留下与你们相关的遗憾。”
　　比如他过去的父母，比如他曾经的队友和老师们。
　　“哪怕有一天，我变成了自己也不知道的存在，我也绝不会忘记你们留给我的爱。”
　　“我啊，是被爱着的，我很幸福。”
　　宇智波泉奈闭了闭眼。
　　可恶，千手杉这样的人，对宇智波来说真的超级犯规啊。
　　这是一个理解爱、懂得爱、并愿意回馈爱的幸福之人。
　　对宇智波来说，千手杉太安全了。
　　一个人想要被他人喜欢，被他人爱着，是理所当然的事吧？
　　任何一个宇智波都可以尽情将感情付诸于他身上，因为必然能得到同等甚至更多的爱。
　　不需要担心他会死，因为他足够强；不需要担心他会变，因为他是如此体察人心；更不需要担心自己的付出被无视，因为他明白如何将爱传达出去。
　　宇智波们丰富细腻的感情不会被无视，会被千手杉像对待珍宝一样回馈更加热烈的感情，如果这家伙回村子里长住……
　　宇智波泉奈瞬间明白为什么库洛洛会在稚龄就毫不犹豫地设下制约了。
　　许久后，宇智波泉奈只能说：“阿杉，你太温柔了。”
　　“对很多人来说……”
　　宇智波泉奈抬手撩了一下伊泽杉额前的发丝，露出了那只纯白的眼眸，那是属于宇智波斑的眼睛。
　　“太过温柔的你，是在犯罪。”
　　与此同时，在星之内海的花丛中。
　　梅林坐在草地上，他把玩着一根伊泽杉极为眼熟的权杖。
　　那是用大角鹿的鹿角制作而成的荆棘冠头、通体纯白，权身上面隐隐有树叶和藤枝缠绕的法杖。
　　梅林笑了许久，才喃喃说：“他是个剑术高手，给法杖好像不合适……”
　　不过没关系，自己这个魔术师也念不好咒语，将法杖当剑用，所以伊泽杉没问题的！
　　作者有话要说：
　　猎人的世界其实很可怕的，不管是库洛洛和西索的大战，还是伊尔迷追捕奇胫旅，都有最少上百倒霉蛋被波及死掉，吃瓜群众死伤无数，这么一想的话，其实火影还是比较安全的地方……哪怕不通网。
　　+
　　以及阿杉现在的实力处于仙术柱间和轮回眼斑的程度。
　　宇智波斑得到了木遁，伊泽杉拿到了写轮眼，千手柱间在吃白绝。
　　他们共同面临一个问题：如何进入六道层次，达到六道仙人的程度。


第109章 偏心的家长们
　　伊泽杉和宇智波泉奈回到暂住的旅店后，敏锐地发现了纲手和宇智波阳岳的不对劲。
　　少年和少女的脑袋凑到一起窃窃私语，脸颊红扑扑的，相反，西索一副大大方方的样子，仿佛城里人鄙视乡下人似的。
　　伊泽杉和宇智波泉奈下意识地对视一眼，都觉得此事有蹊跷。
　　伊泽杉拉着纲手聊天，宇智波泉奈摸了摸宇智波阳岳的脑袋，回到自己房间里询问怎么回事，西索打了个招呼表示自己继续出去浪了。
　　伊泽杉对西索说：“早点回来，明早我们坐飞艇，然后要出海。”
　　西索表示知道了。
　　关上门，伊泽杉没有直接问今天发生了什么事，而是给纲手看了展品照片。
　　随着伊泽杉的述说，原本小脸红扑扑的纲手顿时被吸引了注意力，神色变得正常起来。
　　伊泽杉说，纲手听，一大一小气氛和谐，等说得差不多了，伊泽杉很自然地问纲手：“那么纲手呢？今天都玩了什么？”
　　纲手兴致勃勃地说：“我和阳岳去了图书馆，看了一些本地的文化资料，下午我们去附近的山上玩了一圈，傍晚的时候……”
　　说到这里纲手的脸红了一下，但她还是镇定地说：“我和阳岳回来，看到西索在酒吧门口，和一个女人拉拉扯扯。”
　　伊泽杉脸上的笑容僵了僵，西索好像才十六岁吧？
　　纲手的眼睛亮极了：“我和阳岳用变身术进了酒吧，从侍者口中知道了西索今天和那个女人开房，结果那个女人好像看上西索了，不想放手，所以在酒吧门口拉扯起来。”
　　伊泽杉脸上的笑容更僵了，为什么纲手对跟踪套话这种事这么熟悉？！
　　“我和阳岳套完话后离开酒吧去找西索，结果西索居然拉着那个女人在……在巷子里……”
　　纲手的脸颊特别红，眼神有些飘：“西索爽完了突然对我丢扑克牌，我、我没藏好，他拉着我的手对那个女人说，我是他的真爱，然后那个女人就哭哭啼啼地跑了。”
　　伊泽杉：“…………”
　　艹！他的四十米大刀开始蠢蠢欲动了！
　　纲手耷拉着脑袋，声音细不可闻：“西索那个家伙居然不穿衣服！！”
　　很难形容当时纲手的心情，纲手差点尖叫一声转身逃跑。
　　只是在她转身的瞬间碰到了同样僵硬的宇智波阳岳，纲手才冷静下来。
　　不能在宇智波面前丢人。
　　纲手不敢看伊泽杉：“于是我对他说，你的包皮长度挺合适的，不需要外翻。”
　　伊泽杉：“…………”
　　一瞬间，伊泽杉突然后悔当年在小学时就开设医学基础和人体解剖这样的课程了。
　　纲手充分发挥了千手的特长，从生活健康和生理发育等多方面论述了男性二次发育的特征，最后纲手还提醒西索，年轻人喜欢爽一发很正常，但为了安全起见，注意戴套。
　　当时的西索：“…………”
　　更可怕的是，在宇智波阳岳提醒纲手这些话不适合她说时，纲手很自然地表示疑惑：“为什么？他那里这么小，有什么不可说的？！”
　　西索：？？？
　　他小？他哪里小了！？
　　“我们上生理课的时候见过大的。”
　　说到自己擅长的课程时，纲手很认真，她虽然年纪小，已经具备了医者的基本素养：“而且我不信宇智波内部没有效果图。”
　　纲手瞥了宇智波阳岳一眼：“大家将来都要制作傀儡，如果不了解男女生理结构，怎么做？还是说你想一直做动物造型的傀儡吗？那太丢人了吧？”
　　真正厉害的傀儡都是人形，不管是当年风靡整个联合会的豹尾款鸣子小姐，还是九尾款鸣子小姐，基础模型都是人体。
　　宇智波阳岳吭哧了半天才说：“未满十八岁没法看的，家里人都将相关资料藏起来了。”
　　宇智波可是一个相对保守的忍族。
　　说到这里，少年不满意了：“大家都要参加考试才能看，果然千手内部偷跑了吗？太过分了吧？！”
　　可恶！不愧是后宫之术的王者千手家！
　　纲手的眼神有些飘，她为自己辩解：“我、我想超越大蛇丸嘛！明明是我们家的专业科目，结果总是他考第一，我、我不服气！”
　　所以就偷偷找了家里的堂叔堂兄帮忙开小灶吗？
　　伊泽杉听到这里觉得心好累，突然有种自己已经老了的错觉。
　　“然后呢？你们就回来了？”
　　“嗯，阳岳说眼睛不舒服，我们就回来了，我给他检查了一下才发现，他开二勾玉了。”
　　纲手更郁闷了：“明明我被西索调戏了，最后阳岳却开了二勾玉，大伯，我好难过，总觉得自己输了……”
　　开了二勾玉的宇智波实力能达到中忍和上忍的程度，以后的实战课上她别想赢宇智波阳岳了！可恶！
　　伊泽杉嘴角抽了抽，这丫头只想到这个了吗？
　　他无奈地安抚纲手：“其实我觉得阳岳的心理阴影更大，这算是他一生黑历史了，提一次他会暴跳如雷一次，如果你当时拿手机拍照留念，以后他在你面前就再不可能翻身了。”
　　纲手耷拉着脑袋想了想：“西索在巷子里，我和阳岳在巷子口，附近的监控应该能看到我和阳岳，但看不到西索。”
　　然后纲手拿出手机开始飞速敲字。
　　伊泽杉忍不住问：“你要做什么？”
　　“之前给二爷爷做任务的飞坦不是受伤了吗？我帮他打绷带，交换了联系方式。”
　　纲手忽闪着大眼睛：“他说我有什么不懂的可以问他，不知道他是否认识擅长入侵网络的人，帮忙找找照片……”
　　伊泽杉连忙压住纲手的小手：“算了吧，宇智波开眼是机密，你找朋友要照片，如果对方因此发现宇智波的秘密怎么办？家里应该和你提过吧？当年大筒木一族试图挖走日向一族眼睛的事？”
　　纲手听后脸色渐渐变了，她连忙收起手机，严肃地说：“是我错了，大伯，我没想太多。”
　　伊泽杉勉强笑道：“你和阳岳自己闹着玩没关系，但要注意保护对方的隐私，你们是伙伴吧？不要将他的事说出去，这对他是不尊重。”
　　纲手连连点头，认真地说：“我懂了，以后我会注意的。”
　　伊泽杉又说：“我们明天早上坐飞艇，下午还要出海，你早点休息吧，我去看看阳岳，他突然开二勾玉，也许会有后遗症。”
　　纲手老实地应了一声，拿出了自己的课本，开始踏踏实实地看书学习了。
　　哎，他们虽然可以出门游历，但必须回去参加升学考试，她还要保住自己年纪前十的位置呢！
　　伊泽杉走到两个宇智波居住的房间，他敲了敲门，宇智波泉奈面带寒霜地开门了。
　　伊泽杉莫名有些心虚，他小声说：“阳岳的眼睛没事吧？”
　　宇智波泉奈原本紧绷的神情变成无奈：“没事，就是刚晋级，他的查克拉量供应不足，头疼，我让他洗澡睡觉了。”
　　写轮眼对人的精神力和瞳力需求较高，若是身体还未彻底发育，查克拉量不足，贸然开启写轮眼会压榨身体潜能，所以写轮眼开启并不是年纪越小越好。
　　战国时代是客观环境导致小孩子不开眼就会死，但现在大环境还算平和，宇智波们没必要过早开眼压榨身体，所以大部分宇智波家的小孩都是十岁以后才开始考虑开眼的事。
　　宇智波阳岳的天赋非常好，八岁就开了一勾玉，结果这才刚十岁，又开了二勾玉。
　　宇智波泉奈算了算家里的族谱，斑哥说的那个来自未来的宇智波佐助貌似是阳岳的弟弟富岳那一支。
　　也是，兄长阳岳的天赋极好，弟弟富岳应该也差不到哪里去，否则怎么冒出个宇智波佐助呢？
　　要知道，宇智波斑称呼宇智波佐助，可是加了个外号：小祖宗！
　　只是想想宇智波阳岳开眼的原因，宇智波泉奈就忍不住心生杀意。
　　恰好伊泽杉磨牙道：“怪不得西索那小子大晚上跑出去玩，这是不敢回来住吧！？”
　　于是宇智波泉奈细声细气地说：“前几天对战，看在他年纪小的份上，我都留手了。”
　　伊泽杉沉默了一下才说：“放心，有我在，他死不了。”
　　宇智波泉奈满意地点头：“很好。”
　　于是本来在酒吧里和一个身材火辣的舞女蹦迪的西索被宇智波泉奈拎走了。
　　刚开始西索还很激动，宇智波泉奈拿出全部实力和他对战了！这可比每日晨练更刺激啊！
　　然后西索就秒速体验了好几种死法，甚至某次被宇智波泉奈一剑穿心。
　　那真是一种别样的体验，心口一凉，清晰地感知到自己的生命一点点流逝，整个人都在步入死亡……
　　结果伊泽杉一套大保健，又救活了。
　　西索：@#￥%&*！
　　死死活活了好多次，西索那张扬桀骜的气终于萎靡下来。
　　他的确喜欢游走在生死边缘，追求着战斗的快感和刺激，但如果绝对死不了，还总是被人打到死，这体验就太糟心了。
　　西索承认这一晚上他想到了很多新的战术招式和技巧，但是过程……
　　太鬼畜了！！
　　直到天边微亮，宇智波泉奈才停手。
　　打了一晚上，黑发青年没有丝毫疲惫之色，开玩笑，以前国战时打一天一夜都是常有的事！
　　宇智波泉奈语气温和地对西索说：“家里的后辈承蒙你照顾了，只是阳岳年纪小，承受力不足，让你见笑了。”
　　伊泽杉也跟着呵呵笑：“纲手还未成年，你找女朋友的时候注意避一避，可以吧？”
　　西索可怜巴巴地说：“明明他们比我都懂……”
　　伊泽杉&宇智波泉奈：嗯？
　　西索委屈：哦。


第110章 画风突变
　　因卡丁国的事，伊泽杉的行踪被人盯上了。
　　为了安全起见，艾莲娜给了伊泽杉几张同行卡，伊泽杉带着宇智波泉奈等人出了飞艇场，直接发动了同行，用念力的方式进入了贪婪之岛内。
　　第一次感受这样远距离飞行传送的纲手等人全都惊呆了。
　　伊泽杉落地后看着宇智波泉奈像是炸了毛的黑猫，三勾玉的眼睛在不断转啊转，忍不住大笑起来：“欢迎来到贪婪之岛~”
　　“来了？”早就接到艾莲娜电话的杜恩利用管理员权限，直接将伊泽杉等人拉到管理员城堡的位置。
　　杜恩好奇地问伊泽杉：“高达呢？艾莲娜说开高达的是你亲戚？我能看看吗？”
　　宇智波泉奈早已查了所谓的高达是什么，他皮笑肉不笑地说：“高达又不是量产，那是特殊型号，可遇而不可求！”
　　杜恩听后深以为然：“也对，不过男人的浪漫是扎古，那个蓝色巨人学得有些不伦不类，还想和他讨论一下型号问题呢。”
　　宇智波泉奈：可恶，一时竟不知该回答什么。
　　伊泽杉打个哈哈：“山水总相逢，碰到了再说吧。”
　　他立刻转移话题：“我听艾莲娜说贪婪之岛要发售了？”
　　“是啊，这不是重点。”
　　李斯特嚷嚷着跑过来：“金有孩子了？谁生的？他人呢？你见到了吗？”
　　伊泽杉尴尬极了，他当时只是随口一说，结果立刻有猎人用念能力判断了一下，得出结论：金真的有孩子了，还是个儿子！
　　神奇的猎人，神奇的念能力，在有了确定答案和指定目标后，只要用排除法就可以得到准确的结果。
　　至于使用限制……当时现场那位猎人不介意忍受一个月不能洗澡的限制，也要咬牙得出确切结论，只能说金・富力士的外债太多了。
　　伊泽杉不得不继续转移话题：“我没见到，对了，这是我家亲戚和后裔，我打算带他们刷一下鬼舞y无惨的副本，顺便看看鬼副本是否会对贪婪之岛的整体游戏体系造成影响。”
　　“哦，说起你那个副本，你当初留下的名为草的植物真是邪门啊！他们居然真的具备不死性！”
　　李斯特和杜恩的眼睛刷得亮了：“高等级的NPC基本不露面，低等级的NPC可以用草代替，我们设定了性格和能力后，他们就像是真的鬼一样，可以吞噬玩家的念力，太棒了！”
　　伊泽杉当初离开贪婪之岛时，为了保证副本里的鬼的不死性，索性留了含有他的血肉的草。
　　伊泽杉的血肉有木遁细胞的可怕增殖性和吞噬性，同时还有剧毒，经过光脉的同化，甚至具备了虫的不死和轮回特性，用来伪装成鬼真的是再适合不过了。
　　每一个捏出来的鬼的NPC体内都有一根草，这样的鬼几乎和当年伊泽杉碰到的真鬼没区别了。
　　伊泽杉听后微微蹙眉：“这样啊，如果那些鬼一直打玩家的秋风，会不会造成贪婪之岛内的战斗力失衡……”
　　“啊呀这种事不重要啦。”
　　杜恩和李斯特这两个策划一副不在意的样子说：“实力不足的家伙无法通关，那就一直被困在这里吧。”
　　伊泽杉忍不住说：“可这游戏是要发售的，如果没人买……”
　　“不可能！”
　　伊妲闻讯过来，恰好听到这句话：“全世界排名一百的首富有六十多个都是猎人，你觉得他们知道一个可以训练念力的游戏，会忍住不玩吗？”
　　“再说了，我们做游戏又不是为了盈利。”
　　雷扎跟在伊妲身后，他不负责任地说：“大家开心就行了，没人买说明他们蠢。”
　　伊泽杉听后立刻放开了此事，伊妲等人都不在意了，他干嘛操心？
　　杜恩催促伊泽杉：“快点，我们等你更新版本资料，现在卡在上弦五这里，我天天看玉壶做壶已经腻了，我想看上六的资料。”
　　伊泽杉的眼睛刷得亮了起来：“可以哦！来来来，我们去控制区。”
　　宇智波泉奈看着伊泽杉就这么丢下他们，和杜恩勾肩搭背地离开了，一时有些懵逼。
　　这帮猎人的画风太放飞自我了吧？
　　用现实的岛屿制作一个游戏，完全不考虑成本和项目未来，只是因为自己开心和好玩？
　　伊妲招呼宇智波泉奈等人：“你们要来试玩吗？”
　　西索早就听流星街人提过贪婪之岛的试炼副本，他立刻说：“好啊，我很乐意。”
　　纲手和宇智波阳岳也很兴奋，纲手仰着脑袋问伊妲：“姐姐，我没有念力，用的是别的力量，可以玩这个游戏吗？我甚至看不到隐蔽性高的念力……”
　　宇智波阳岳还可以用写轮眼看，她怎么办？
　　“啊，如果你没开念，那你的确没法使用游戏内的娱乐设施，不过你可以去玩一玩童磨做的副本，他做的副本适用于普通人，你们流星街来的人都会去那玩。”
　　伊妲摸了摸纲手的脑袋，笑眯眯地说：“等你开念了再玩别的。”
　　宇智波泉奈诧异地发现纲手和阳岳似乎都对这个游戏有所了解，他忍不住道：“你们提前知道这边的资料了吗？”
　　纲手说：“我和上次见过的飞坦哥哥加了联系方式，他知道我们来贪婪之岛后，拉我和阳岳进入了一个攻略组。”
　　“攻略组？”宇智波泉奈有些好奇：“那是干嘛的？”
　　伊妲抿嘴笑：“是杀鬼舞y无惨的攻略组吧？”
　　纲手连连点头，西索拿出手机：“我能加吗？”
　　纲手：“我帮你问问。”
　　攻略组的小群群主是塞西。
　　纲手在群里问：西索要进来，可以吗？
　　塞西：只要他杀鬼舞y无惨，我们就是一家人。
　　侠客：只要他杀鬼舞y无惨，我们就是一家人+1。
　　芬克斯：只要他杀鬼舞y无惨，我们就是一家人+2。
　　……
　　很快就刷出了+10086，可见鬼舞y无惨已经成为流星街下一代少壮派的头号心腹大患。
　　西索成功入群，立刻开嘲讽。
　　西索：一群垃圾，居然打不过一个副本boss。
　　塞西：你要是能打赢，我叫你哥。
　　很快下面又刷出了+99。
　　西索见状难得谨慎起来，他太熟悉流星街人的脾气了，能让这些桀骜不驯的家伙全都认栽，可见鬼舞y无惨是个狠角色。
　　侠客在群里发出提问：现在游戏进度在哪里？
　　纲手根据刚才伊泽杉和杜恩的对话回答：大伯说要更新资料片。
　　飞坦：开新资料片了？我们上一个副本还没通关吧？
　　信长：从兄与弟那个副本开始，咱们就没成功过了。
　　侠客：我还是打通了一个的，烟花下的雪之誓言。
　　富兰克林：是啊，在我们前赴后继死了两年的情况下，你终于打通了一个。
　　派克：也不算打通，我当时看了副本记录，只算通关了60%。
　　攻略组里的人聊了一会，飞坦@了一下纲手、阳岳以及西索：要是新副本开荒，记得在组里直播一下。
　　纲手答应了：没问题。
　　由于伊泽杉要先更新资料片，顺便检测散出去的草牌恶鬼，头一天他和杜恩以及李斯特等人在一起，一直调试NPC和副本的情况。
　　伊妲带着宇智波泉奈等人游览了整个岛屿，纲手召唤了蛞蝓仙人帮忙，她同步了蛞蝓仙人的视觉，才看到了真正的贪婪之岛。
　　宇智波泉奈听了伊妲描述的各种各样的卡片效果，下意识地将这些卡片效果和忍术做对比。
　　最后他不得不承认，比起用忍术杀人的忍界，猎人们开发念能力更注重自己的追求，开发的念能力效果稀奇古怪，有些甚至让人背后发凉。
　　比如魔女的饼干，一款可以让人变性的饼干。
　　西索毫不犹豫地吃了一块，然后变成了一个波涛汹涌的红发美女。
　　西索得意洋洋地对纲手挺胸，骄傲地说：“大不大？！”
　　呵，小丫头片子，敢说我小？！
　　纲手目瞪口呆地看着西索的胸，再看看自己的，她喃喃地说：“我居然输了？！”
　　宇智波阳岳忍不住咆哮：“别在这种地方和那个变态做对比啊！！”
　　纲手也毫不犹豫地吃了一片饼干，变成了一个金发帅哥。
　　宇智波阳岳：“你？！”
　　纲手对宇智波阳岳比划了一个剪刀手：“帅吗？”
　　宇智波阳岳一时傻眼，哪想到下一秒纲手眼疾手快地拿出饼干塞到宇智波阳岳嘴巴里，砰一声，宇智波阳岳变成了一个平胸美人。
　　纲手的目光落在宇智波阳岳的胸前，失声道：“太平了吧？！”
　　宇智波阳岳怒而操刀追着纲手砍，这一刻伙伴情被狗吃了：“我宰了你！！”
　　一时间鸡飞狗跳，纲手和阳岳打打闹闹起来，西索哈哈笑，玩闹似的掺和了进去，最后三个人惹怒了一群栖息在草原的三角犀牛群。
　　犀牛群咆哮着冲向三个人，一时间沙尘漫天，犀牛的蹄子几乎要将草原踏平，大地不断震动着，好像地面要裂开一样。
　　三个人见状连忙转身就跑，眨眼间消失了。
　　宇智波泉奈默默地看着这一幕，许久都没回神。
　　总觉得和千手混一起时，宇智波的画风都变了。
　　晚饭的时候，伊泽杉听说了这件事，他抱着饭碗笑得直不起腰。
　　纲手、阳岳和西索被犀牛群追到了河里，纲手用变身术变成河马宝宝，阳岳用幻术假装自己是块石头，趁着河马和犀牛撕逼的时候，两人成功逃出生天。
　　至于倒霉蛋西索，他最后挂在了一株树上，被犀牛群围在树下咆哮了半个下午，才用伸缩自如的爱打在一只低空掠过的大鸟身上，从而从犀牛群的包围中跑路。


第111章 副本们
　　伊泽杉是副本的控制人，他兴致勃勃地开了最初的珠世夫人副本，让纲手、阳岳和西索进去挑战。
　　由于攻略组倾情相助，纲手三人成功通关，他们不仅拯救了那个孩子，还将珠世夫人的丈夫也打包送走了。
　　可惜的是，珠世夫人还是成为了鬼。
　　毕竟无惨老板的实力是真的强，无惨老板生撕西索，捏爆宇智波阳岳，又将纲手变成了鬼。
　　纲手鬼化后和珠世夫人大战三百回合，被同样刚鬼化的珠世夫人生生吃掉了。
　　可怜的小姑娘做了一晚上噩梦。
　　攻略组的成员们听说了三个人的倒霉遭遇后，集体发来贺电。
　　塞西：不错了，你们就死了一次，当初我和信长开荒死了好几次。
　　富兰克林：下一个是兄与弟吧？你们擅长剑术吗？兄与弟的副本可以让你们真切体验被切成十几块的感觉。
　　克拉拉：没错，我觉得鬼副本最大好处就是让我们体验了人生各种不同的死法。
　　彼得：我看不惯库洛洛的另一个原因，就是他没体验过二十次以上的死亡。
　　芬克斯：对，没被鬼啃过的人生是不圆满的！
　　库洛洛的小号迈克：…………
　　纲手看了群里的安慰，心情好了很多。
　　宇智波阳岳还有点呆滞，他摸着自己的眼睛心情复杂，说实话，眼球被捏爆的感觉太真实了，他吓得差点开了三勾玉！！
　　至于西索……他的适应性居然是最好的。
　　因为之前在宇智波泉奈的幻术里体验了很多次死亡，所以他很淡定地表示这都是小意思，你们俩太挫了！
　　被西索这么嘲讽，纲手和宇智波阳岳快速恢复了正常。
　　他们气鼓鼓地表示下一次不会被吓住了，然后三个人开始琢磨第二个兄与弟的百年恩怨副本。
　　宇智波泉奈在围观了这个扯淡的副本后，没忍住，拉着伊泽杉跑到贪婪之岛的平原上大打出手。
　　然后宇智波泉奈被伊泽杉削了一顿。
　　宇智波泉奈快气死了，这个千手杉真是宇智波的天克啊！
　　这小子的眼睛不怕写轮眼瞳术，本身会漩涡封禁查克拉的金刚封锁，屏蔽了幻术，再封印了查克拉，千手杉只需要拎着碗口大的拳头揍人，哪个宇智波扛得住？！
　　“没啊，斑先生就能揍我。”
　　伊泽杉似乎没察觉到宇智波泉奈隐秘的怒火，还在絮絮叨叨地说：“斑先生当初开了转生炮，一炮将我和佐助从月球轰杀到大陆，疼死我了。”
　　哪怕伊泽杉吹的是宇智波泉奈他哥，宇智波泉奈也笑不起来。
　　宇智波泉奈握紧拳头，他说：“你就不怕他们刷副本刷出心理阴影吗？”
　　伊泽杉的神情在一瞬间变得格外凛然，露出的那只黑色眼眸深深注视着宇智波泉奈。
　　他轻声说：“你不会以为，这都是我设定出来的吧？”
　　宇智波泉奈悚然一惊。
　　伊泽杉笑了笑，语气回归平淡：“我相信他们可以的。”
　　那些过往的爱与恨都是真实的，那些撕心裂肺的痛苦和悲愤是那么粘稠浓厚，怎么可能是虚假的！？
　　是多少次的血与泪成就了最后的胜利？
　　伊泽杉不得而知，但他作为亲身经历的人，有责任和义务记住那些人的挣扎和痛苦、不甘和顽强。
　　伊泽杉如此说：“小纲和阳岳他们已经很幸运了。”
　　他不希望生活幸福的孩子们遇到苦难和荆棘，却也希望他们具备保护自己的力量。
　　没有人能陪着他们一直走下去，人生只能依靠自己。
　　伊泽杉扬起笑容，仿佛刚才那抹沉淀了时间的沧桑和怅惘不存在一样，他说：“你要是感兴趣的话，也可以下副本玩啊。”
　　宇智波泉奈意味不明地看了一眼伊泽杉：“算了，我还是在外面盯着吧。”
　　省的帮忙纾解的心理医生都没有，真让俩小孩有了心理阴影，家里的斑哥怕要捅破天。
　　“不会的。”似乎看出了宇智波泉奈的担忧，伊泽杉说：“斑先生只会认为，连这点坎坷都迈步过去的后裔太丢人了。”
　　在伊泽杉心中，宇智波斑的画风豪迈而奔放，和千手柱间不相上下。
　　宇智波泉奈放弃和伊泽杉争论，他问伊泽杉：“你控制这么大的副本，没事吗？”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“没关系哦，我的精神力很强的。”
　　宇智波泉奈呵了一声：“那还只有一勾玉？”
　　伊泽杉无奈地说：“到我这等程度，很难发生让我震惊甚至失去控制的事了。”
　　宇智波泉奈想到伊泽杉的实力，那么彪悍的实力的确很难遇到生死关头，宇智波泉奈也觉得棘手起来。
　　怪不得斑哥会将眼睛拿出来，否则等千手杉自己进化写轮眼，时间要以百年计算了吧？
　　只是宇智波泉奈没想到，当天晚上，伊泽杉就做梦了，并在梦里体验了一把什么是惊喜。
　　梅林半夜三更找上门，对伊泽杉表示他准备好了，可以立刻开启奇幻的不列颠之旅，重温当年梅林的梦生经历，来不来？
　　伊泽杉这个向往星辰大海的家伙当然满口应了。
　　梅林是半个梦魔，他说为了方便伊泽杉理解，按照伊泽杉设置鬼副本的模式，帮伊泽杉搞成了沉浸式全息网游，伊泽杉可以在其中尽情玩耍。
　　伊泽杉觉得大惊喜，他自己做副本给别人玩，梦里可以玩朋友做的副本，真是美滋滋。
　　伊泽杉毫不犹豫地给梅林发了个好人卡：“你可真是个不错的家伙，大好人！”
　　可能是伊泽杉的错觉，梅林的笑容有些僵，他笑眯眯地说：“是吗？我一直觉得自己是善解人意的好哥哥，只是最后总是被骂，我也很伤心，明明提供了很多帮助~”
　　伊泽杉想了想说：“你不是人，也无法理解人的情绪，所以你提供的帮助在人类看来是怪异而可怖的吧？这么想你也挺惨的。”
　　梅林觉得自己真是活久见，从来没人说他梅林惨！
　　“怎么说？”
　　“你这家伙很喜欢人类吧？”伊泽杉说：“否则也不会主动给人类提供帮助，喜欢却永远无法感受到人类的拥有的情绪，这真是太惨了。”
　　“如果感情无法传递出去，就无法达成共鸣，也不可能成为同类……好吧，你本来就不是人。”
　　“不是人却被人类感情吸引着，无法成为人就只能看着，甚至做一些自以为是帮助却帮了倒忙被嫉恨的事，那更惨了。”
　　说到这里，伊泽杉话音一转：“但你无法感受到这种悲惨，还是因为，你不是人。”
　　“这算是不幸中的万幸吧。”
　　“那就继续维持这样的状态，认为别人无法理解你的爱好，让别人不得不接受你的帮助、提起你就跳脚的样子吧。”
　　伊泽杉说着他觉得很普通的话：“爱与恨是两面的，如果有人恨着你，说明你也会被爱着，哪怕你不明白那是什么样的感情。”
　　梅林听后细细品味了这番话，他若有所思：“有人说我的性格非常恶劣……”
　　伊泽杉倒是觉得理所当然：“因为只有特别激烈的反应，才能让你明白人类藏于心底的感情表现出来是什么样子吧。”
　　梅林长出一口气，他心满意足：“说的真好，那么这次就拜托你了。”
　　梅林用他自认为最认真的表情说：“我会设置一些副本任务，在完成任务的前提下，你想做什么都可以。”
　　伊泽杉表示明白，打副本嘛，他熟悉！
　　伴随着梅林的咒语，伊泽杉觉得眼皮发沉，等他睁开眼后，他发现自己斜靠在一块巨型岩石上，面前是已经熄灭的篝火。
　　伊泽杉环视四周，远处有一条河流，背后是茂密森林，他在背风的位置，这里有不少岩石堆叠起来，形成了一个天然的休息区域。
　　伊泽杉坐起来，他愕然发现自己穿着古老的铠甲，手上还握着欧式的双手大剑。
　　伊泽杉按照GI的习惯，心里默念book，然后他眼前出现了自己的面板。
　　面板表示伊泽杉这个人物叫乌瑟，是上一任不列颠共主奥勒良指定的继承人，此刻他是这片土地上的王，他需要带领不列颠人抵抗撒克逊人。
　　乌瑟王？伊泽杉了然，这应该是梅林帮助亚瑟建立圆桌骑士团的上一代的故事吧？
　　不过当他将菜单拉到下面，他才猛然发现不对劲，这个乌瑟王的性别……怎么是女？！
　　“梅林你给我滚出来！”
　　伊泽杉心说白天大侄女体验了一把魔女的饼干，他晚上就要体验一把男变女吗？
　　“嘟嘟嘟，这里是可爱的魔法少女梅莉酱！”
　　梅林自己开了女号给伊泽杉当客服：“美丽而智慧的乌瑟王啊，您召唤万能的国师梅莉酱，有什么事吗？”
　　伊泽杉一时失语。
　　停了几秒，伊泽杉问梅林：“这是个女号？”
　　梅林一本正经地说：“是啊，乌瑟王是女的，作为不列颠这座岛的主人，蕴含着最后神秘的岛之化身，她当然是女的，有什么问题吗？”
　　伊泽杉：“…………”
　　我读书少，你别驴我。
　　梅林继续说：“不过乌瑟王对外给自己加持了岛之力，让其他人以为她是男的。”
　　伊泽杉的心落回了肚子里。
　　“也就是说，她设定是女的，别人以为是男的，我自己开女号不受影响是吗？”
　　“是的，但你弟弟知道你的性别，在他眼里你是女的，他对于自己没被选为共主、居然在选举中输给了妹妹以至于和共主之位擦身而过非常愤怒，所以他和撒克逊人结为同盟，正在追杀你。”
　　梅林给伊泽杉出示了正在进行的任务：“【伏提庚的怨恨】，伏提庚是你的哥哥，你需要先逃离他的追杀，和自己的军队汇合。”
　　伊泽杉翻了翻自己的技能列表。
　　乌瑟王作为岛之化身，只要站在不列颠的土地上，都能得到土地加护，这和伊泽杉的光脉之力有异曲同工之妙。
　　伊泽杉顿时信心十足：“不就是跑路嘛，我擅长！”


第112章 代打
　　伊泽杉开着女号乌瑟王，轻而易举地忽悠了一匹野马，他骑着野马朝着东方狂奔。
　　梅林这个死鬼没给他开地图，伊泽杉只能通过土地的信息回馈来判断自己的位置，他以四周草木为眼睛，找到了和自己盔甲上花纹一样的骑士们。
　　伊泽杉需要尽快和自己的骑士汇合。
　　这里要说一下目前不列颠的局势。
　　中世纪的不列颠早已成为罗马的附庸，奈何罗马王朝陷入内乱，北面的撒克逊人开始入侵不列颠，不列颠这个岛国逐渐混乱起来。
　　不列颠人无法再依靠罗马人，他们必须自己联合起来抵抗外敌、保护家园。
　　每一块领地都有一位自己的公爵，诸多部族的首领和公爵们形成一个松散的部落联盟制，然后他们会汇聚起来选一位领袖，成为不列颠共主。
　　上一任共主奥勒良指定乌瑟王继承他的位置，乌瑟王的能力出众，部下有很多骑士拥戴，同时他的城池卡美洛是远近闻名的富饶领地。
　　对于乌瑟王的上任，大部分公爵和领主虽然心里不服，但面上也的确找不出什么理由来反对，于是乌瑟王成了名义上的共主。
　　乌瑟王成为不列颠共主后，在朗蒂尼亚姆的大教堂举行了加冕仪式，奈何兄长伏提庚不服，直接北上和外敌撒克逊人结盟，转而带着兵马攻打乌瑟王的领地。
　　乌瑟王带着骑士们应战，然后她被自己的兄长ko了。
　　伊泽杉翻看了当时的战斗描述：【白龙的吐息湮灭了大军，神秘疯狂释放着最后的愤怒，圣岛即将消失在夏海的迷雾之中，作为最后神秘之地的王，乌瑟王，你必须逆风而行。】
　　白龙的吐息？伊泽杉刚开始以为所谓的白龙是四脚蜥蜴一样的、被愚昧之人认为是龙的生物，他想如果是这样的龙，他还可以打一打。
　　结果等他被伏提庚追上，那位银发帅哥变成一条身长有十里地、翱翔于天际的巨龙后，伊泽杉心里就只剩下跑路这一个选项了。
　　在这头白龙面前，九喇嘛那体型都只是小娃娃啊！
　　这一刻，伊泽杉觉得真是风水轮流转，他白天化身为鬼舞y无惨坑了便宜侄女和过去的小伙伴，晚上他就被一头可以喷龙息的龙追得上天入地。
　　好在乌瑟王也有自己的技能。
　　神灵的悲悯，一个阵地防御技能。
　　不列颠本土有德鲁伊教派，这些德鲁伊信奉的是自然女神，乌瑟王作为岛之化身，从某个角度来看也是孕育自然的土地神灵化身。
　　当翱翔于天际的白龙张开可怕的喉咙，露出十几米长的獠牙，对着地面的伊泽杉吐出毁灭性龙息时，伊泽杉点击使用了神灵悲悯。
　　下一秒，伊泽杉手中的双手大剑的剑鞘，变成了一根非常眼熟的权杖，那正是他之前参观特殊展览见到的用鹿角勾勒出荆棘花纹的法杖。
　　同时双手大剑缩水成了一把伊泽杉很眼熟也比较擅长的直刃，以暗剑的形式卡在法杖内侧。
　　这也太偷工减料了吧？
　　明明是法杖，被梅林伪装成双手大剑，一个武器还两种用法？
　　伊泽杉心里吐槽，面上不显，他高举法杖，只觉全身光脉沸腾起来，脚下的大地好像成为了他灵魂的延伸。
　　一瞬间，伊泽杉重新体验了一遍当年他成为山主时的事：与整座岛屿的漫长过去达成共鸣。
　　金色的光海在他脚下汇聚，大地此起彼伏，化为汹涌的波涛，无尽之海吞噬了喷涌而来的白龙吐息，无数植被和生物疯狂生长，仿佛在为狂放的生命力而喜悦着。
　　“乌瑟，乌瑟！！”
　　白龙伏提庚居高临下地看着站在光海中间的妹妹，愤怒、怨怼、不甘和说不清道不明的复杂情绪交织在一起，他咆哮起来：“为什么！为什么！你就这么甘心吗？！”
　　伊泽杉维持着面上肃穆的神色，心里冒出了一个问号。
　　这是要过剧情CG吗？
　　神秘终将消失，不管是伏提庚还是乌瑟都清晰地明白这一点，他们是兄妹，都拥有不列颠古老王室的自然血脉，甚至他们都有岛之力的加护。
　　然而伏提庚无法接受一个事实：他的妹妹必须成为下一任王的祭品。
　　古老的自然神灵遵循着母系传承的规则，真正纯澈的血脉必须由继承了王室血脉的女性孕育，当红龙诞生的时候，就是乌瑟王敲响自己死亡丧钟的开端。
　　“你什么不愿意为我生孩子？！我们两个结合的话，你的力量不会被大幅度削弱，你会活下去！”
　　白龙在天空中徘徊着，不甘地咆哮着：“为什么拒绝我！？”
　　伊泽杉：？？？
　　梅林的解说适时响起：“亲爱的梅莉酱为你解惑啦！古老的传统认为兄妹结合的血脉最为纯澈，但此刻的不列颠已经大范围接受了罗马人传来的基督教义，兄妹结合是不对的，乌瑟王作为共主，她决不能这么做。”
　　“其实所谓的古老传统就是神秘和魔术，主的荣光后来也执行隐蔽原则并成立了圣堂教会，在现代两边反而形成了新的合作，当然目前嘛，双方是你死我活的状态。”
　　梅林提醒伊泽杉：“中世界的猎巫行动，你应该听说过吧？故事背景就是两边教派争夺信徒的开端。”
　　“还有一点你必须知道，不列颠的神秘必然消亡，乌瑟王不希望自己的后裔遭遇这样痛苦的事，所以她决定用魔术制造出一个人造人，伏提庚并不知道这件事。”
　　“但伏提庚知道，如果你不选择他孕育子嗣，而选择其他任何人，都会过度消耗自己的血脉力量，在孩子出生后没多久，你就会力竭而亡。”
　　梅林解说完毕后，用非常真诚的语气说：“以上就是全部的故事背景，现在，你可以开始表演了。”
　　伊泽杉：“…………”
　　他算是明白为什么梅林被人说性格恶劣了，这种事难道不应该在一开始就说清楚吗？
　　伊泽杉维持着高冷范儿，目光平静地说：“因为我是共主，你面前的我，不是你的亲人，而是这片土地的王。”
　　伏提庚被这个答案激怒了，正因为是共主，必须包容并接纳生活在土地上的所有子民，不能做出任何有违王者风范的事，比如兄妹结合。
　　可恶，如果我是共主……
　　伏提庚爆发出强大的力量，黑色的洪流仿佛灭世的光，想要彻底湮灭这片金色海洋。
　　他咆哮着：“我才是共主！！”
　　伊泽杉看着这一招灭世龙息，觉得自己药丸。
　　如此澎湃可怕的力量高度凝聚成实体，比当初宇智波斑打的转生炮的力量厚重数十倍，伊泽杉被这龙息锁定，完全没有躲避的可能。
　　要么用全力抵抗，要么束手等死。
　　伊泽杉选择束手等死。
　　游戏嘛，大不了死了重开，他干嘛要拼命？
　　不过这游戏挺真实的，居然能让他这等程度的强者感受到死亡的威胁，不愧是魔术师梅林。
　　然而在伏提庚眼中，自己的妹妹只是平静地看着他，原本举着法杖的手垂下来。
　　她看上去狼狈极了，可眉宇间没有面对死亡的恐惧和不甘，就好像死亡对她来说不过如此一样。
　　伏提庚更愤怒了。
　　为什么？为什么她能如此不在意？
　　甚至于她看他的眼中，没有了往日的淡漠和冷肃，反而多了一份柔和与喜悦。
　　――伊泽杉：这龙挺厉害的，能见到如此强悍的生物，哪怕是个游戏NPC，也是幸运了。
　　结果这道能毁天灭地的龙息擦着伊泽杉飞向了远方，将一座绵延不绝的高山砸成了盆地。
　　伏提庚那双龙的眼眸里流下了悲伤的泪水，这是他的妹妹啊。
　　伏提庚扬天咆哮着，最后振翅高飞，离开了这片伤心之地。
　　伊泽杉心里继续打问号，这剧情是怎么回事？
　　梅林发出啧啧感慨：“不愧是你。”
　　伊泽杉：“……他怎么走了？我还以为要死了重来？”
　　梅林心说，我也以为要用幻术带你离开。
　　这里并非伊泽杉以为的副本，周围一切都是真实的，梅林却并未告诉伊泽杉。
　　梅林说：“恭喜恭喜，你的第一个任务【伏提庚的怨恨】完成了。”
　　伊泽杉：“任务完成后有奖励吗？”
　　梅林：“有啊，你手上这根法杖就是奖励了！”
　　伊泽杉怪叫起来：“这也太敷衍了吧？”
　　梅林的语气难得有些哀怨：“这可是我帮你量身制做的、可以很好疏导出你体内光之脉络的法杖，平时还可以化为你习惯的剑，只不过在这里必须是双手大剑形态，等等，你不会以为这是地摊货吧？”
　　伊泽杉卡了一下：“我以为这是副本物品。”
　　梅林：“我是魔术师嘛，可以将虚假化为现实，只要你不断使用这根法杖，等副本结束后，法杖就能化为现实成为实物，就像贪婪之岛里那些能带出游戏的卡片一样。”
　　梅林用贪婪之岛举例，伊泽杉立刻明白了。
　　他顿时高兴起来：“我每次呼唤光脉都没法握日轮刀，要是这根法杖不仅能提升我的力量，还能变换形态，那我得认真打副本了。”
　　梅林：“当然要认真，虽然死了没关系，但死一次的代价是很严重的哦，你那个鬼舞y无惨的副本的死亡惩罚也很严重吧？”
　　大家都是狗策划，互相理解哈。
　　伊泽杉：“行，我会认真的。”
　　然后他手动存档了一下：“任务完成了，我下线了。”
　　梅林笑眯眯地说：“明晚继续哦。”
　　伊泽杉：“好。”
　　梅林将伊泽杉的意识送走，他的身影出现在乌瑟王身边。
　　乌瑟王睁开了眼睛，她的眼睛无喜无悲，顺着身侧裂开的大地，她看到了远处龙息留下的痕迹。
　　“你帮我躲过了伏提庚的追杀？”
　　乌瑟王很自然地以为之前代打的人是梅林。
　　梅林的神色正经了不少，没有了在伊泽杉面前的玩世不恭，他看着曾经无比熟悉的乌瑟王，想到过去种种，多了一份叹息和感慨。
　　梅林微微低头，恭谨地说：“王，您安全了。”
　　乌瑟王摇摇头：“我不是一位合格的王。”
　　顿了顿，她说：“也不是命运中的王。”
　　她看向梅林：“我想创造出一位天生强大的继承者，一个能守护这座岛、直到神秘彻底消失的王。”
　　乌瑟王对梅林说：“她将继承赤龙的力量，成为最后的王。”
　　梅林的神色在一瞬间变得格外复杂和怅惘，下一秒他就低下头，微笑着说：“如您所愿，乌瑟王。”
　　作者有话要说：
　　白天纲手、阳岳和西索在打副本。
　　晚上伊泽杉也在打副本。
　　+
　　这个副本混合了亚瑟王之死和型月里关于乌瑟王的魔改，还加了不少乱七八糟的二设，有兴趣的读者可以找资料看，乌瑟和伏提庚的爱情故事是我胡扯的，大家看个乐呵，别当真哈。


第113章 拿着攻略下副本
　　伊泽杉从睡梦中醒来。
　　他伸了个懒腰，虽然一晚上没睡，伊泽杉还是挺精神的。
　　伊泽杉刷牙洗脸时还在想乌瑟王和伏提庚不得不说的二三事，吃饭时恰好听纲手他们在讨论怎么通关继国兄弟副本。
　　伊泽杉从伏提庚和乌瑟王这对兄妹，想到了继国家的兄弟，不由得发出感慨。
　　“亲人之间有什么事还是说开比较好，误会引起的后果太严重了。”
　　纲手和宇智波阳岳对视了一眼，两人敏锐地得到了误会这个关键词。
　　西索吃了一块烤土豆，他一边在群里反驳信长关于土豆是最难吃的菜的言论，一边问伊泽杉：“如果我们这个副本没有通关成功，可以反复刷吗？”
　　伊泽杉回答：“不会哦，你们会自动进入下一个阶段，所以最好做万全准备后再通关。”
　　西索听后对纲手说：“那我们需要思考怎么面对继国严胜和继国缘一，信长他们几乎都是被继国严胜砍死的，如果对继国严胜动手，又会被继国缘一砍死。如果不解决这个问题，是没法通关副本的。”
　　继国兄弟副本的大致流程已经被前赴后继的流星街学徒全都搞清楚了。
　　所有人都卡在了这对兄弟超高的武力值上。
　　继国严胜的心结很简单，就是自己比弟弟弱；继国缘一的问题也不难，他就是个标准的哥吹。
　　如果继国严胜能压继国缘一一头，一切麻烦都迎刃而解。
　　可这是不可能的，按照后来进入副本的侠客综合多方面武力值进行的推算，假如鬼舞y无惨的等级是lv100，那么继国严胜的实力应该是lv95。
　　最悲惨的是，继国缘一的武力值是lv无限。
　　这是一个可以将鬼舞y无惨削成刺身的怪物，一个以为自己是普通人的超脱于世的天才。
　　当时侠客还抱怨说：为什么富冈先生这么设定？简直太矛盾了！根本没法通关嘛！
　　还是最后一次派克过去通关时，她利用自己的念能力察觉到一点这对兄弟的问题所在。
　　派克分别接触了继国兄弟，最后她向大家宣布了自己得到的情报。
　　“哥哥继国严胜认为弟弟是无敌的，但他是哥哥，必须要比弟弟强，所以哪怕心里已经觉得自己输了，却依旧绞尽脑汁地追赶着。”
　　派克说的时候情绪还有些激动，她被继国严胜那深沉扭曲、复杂激烈的妒忌情绪刺激得不轻：“他妒忌着弟弟的天赋，认为弟弟是神之子，可弟弟表现出来的不在意让他疯狂柠檬酸。”
　　随即派克又说起弟弟继国缘一。
　　“这是个对常识和人情世故缺乏极大认知的人，他明明已和普通人不同，但他依旧认为自己是正常的。”
　　“因为他有一个哪怕在神之子面前也绝不愿放弃、并努力追赶还试图超越他的兄长继国严胜，兄长在自己身边不远的位置，这让继国缘一产生了一种错觉，他是一个普通的人，而不是杀得鬼舞y无惨产生PTSD的神之子。”
　　“所以他始终认为兄长比自己厉害，并认为自己没什么大不了的，还不怎么喜欢钻研剑术，因为他更想和哥哥一起吹笛子放风筝……”
　　说完这对兄弟的扭曲心理后，派克对设置出这样兄弟感情的伊泽杉佩服得五体投地：“我头一次见到感情如此纤细又扭曲的兄弟，不愧是富冈先生。”
　　流星街人的感情足够激烈了，对比这对兄弟，简直图样图森破啊！
　　此刻纲手、宇智波阳岳和西索就在看群里共享的关于继国兄弟的性格分析小论文。
　　纲手一边吃早饭一边挑着读了几段重点，然后问伊泽杉：“大伯，您是怎么想到设置这对兄弟的？”
　　伊泽杉心说这可不是我设置的，继国兄弟的感情就是这么扭曲。
　　时透无一郎曾饱受继国严胜记忆的困扰，当时时透无一郎已经成为了职业网球选手，他满世界去打比赛，日子过得美滋滋。
　　突然某天，迹部景吾帮时透无一郎召开了新闻发布会，说时透无一郎状态不佳，要休息两个赛季，伊泽杉接到消息后连忙联系时透无一郎，询问怎么回事。
　　时透无一郎知道伊泽杉处理耀屋的事已经很累了，他本不想告诉伊泽杉。
　　但伊泽杉岂是能被轻易骗过去的人？
　　伊泽杉找藏马要了点特殊熏香，等时透无一郎睡过去后，又利用魔界的特殊植物，入梦到了时透无一郎的噩梦里。
　　藏马提供的特殊植物只能看点片段，伊泽杉很快就发现，时透无一郎实力精进，唤醒了血脉中关于继国严胜的记忆。
　　这段记忆对时透无一郎造成了严重的困扰，导致他无法在网球循环赛中发挥出全部实力，才暂时退赛休息的。
　　伊泽杉立刻拉着富冈义勇、蝴蝶忍以及不死川实弥一起问时透无一郎。
　　在蝴蝶忍似笑非笑的笑容中，时透无一郎一边谴责伊泽杉不够意思居然暗算他，一边老老实实地承认了。
　　经过耀屋的柱们集体研究，再汇总了倒霉蛋灶门炭治郎关于祖先碳吉的记忆，伊泽杉他们复刻了继国兄弟的生平。
　　最后大家得出了一个结论：继国严胜是继国缘一的死忠黑粉，继国缘一是继国严胜的脑残粉。
　　虽然形容有些偏颇，大体意思没差。
　　设置副本时伊泽杉力求还原这对兄弟之间的爱恨情仇，他就差没对流星街的人说，请好好当兄弟姐妹，千万别自己戴滤镜，就算戴了滤镜，也别将脑子和常识丢掉。
　　伊泽杉问纲手：“你怎么看这对兄弟？”
　　纲手无法理解，或者说少女的生活太平顺了，人生最大的坎坷就是考试又输给大蛇丸，所以她的回答很苍白。
　　“他们为什么不能好好说话？将自己的想法告诉对方就可以了啊？”
　　“大爷爷常说，只要我们加强沟通，哪怕语言会造成隔阂，可是我们对对方热烈的爱是可以传递到对方心里的。”
　　纲手接受的是非常正统的火之意志和信念的教育：“如果无法理解、或者无法做出决定，那就相信自己的身体和直觉，以及自己最重要的伙伴，就可以了。”
　　伊泽杉听后不由得莞尔一笑。
　　少年时可以畅快地说出心里想的话，长大后的成年人大部分时间都必须戴着面具生活，是无法说出心里话的。
　　不过伊泽杉没有解释这一点，纲手还小，他就算说了，纲手也不会明白。
　　伊泽杉饶有兴致地看着纲手，从另一个角度询问道：“将自己的信赖交付给伙伴，你就这么相信伙伴的方法更好吗？”
　　“因为我们每个人都有擅长和不擅长的地方吧？”
　　纲手理所当然地回答：“当我自己无法做出决定的时候，一定是我无法下判断、我对事情了解不清的时候，既然这是我的不足，那就向伙伴求助啊。”
　　纲手继续说：“我不足的地方，伙伴可以弥补，大伯，忍校的忍术协作课不是你编写的课本吗？这还是你编写在课本第 一 章上的话！”
　　宇智波阳岳跟着点头：“每次考试都是必考要点，哪怕倒数第一的自来也也背下来了。”
　　伊泽杉听后忍不住大笑起来。
　　也许少年人长大后会变得面目全非，可也一定有始终贯彻信念的人吧？
　　哪怕有一个这样的人存在，接受了这样教育和信念的孩子们，就一定能重新唤起心底最初的纯澈和热血。
　　西索吃掉最后一颗土豆，忍不住在心里叹息。
　　如果富冈先生以前的伙伴全是这样的人，那流星街的人都要完蛋了。
　　宇智波泉奈瞥了一眼神色略复杂的西索，默默帮纲手续了半杯牛奶。
　　他神色温和地说：“多吃点，期待你们今天的副本表现。”
　　纲手给了宇智波泉奈一个灿烂的笑脸。
　　也许是早饭时的情绪影响，纲手进入游戏后，突生奇想：“我想去继国家。”
　　西索提醒纲手：“塞西说了哦，在继国家做不到什么的，大部分都是剧情杀。”
　　纲手说：“我研究了一下家里教的最低级治疗术，如果我能延长继国夫人的寿命呢？”
　　西索卡了一下，宇智波阳岳也惊异地看着纲手：“你打算从后宅入手？”
　　“我可以去继国家当继国夫人的侍女。”
　　纲手想到家里的水户奶奶，虽然水户奶奶是大爷爷的妻子，但也曾是村子里手握权力的警备部长。
　　“继国夫人应该能对继国兄弟造成一定影响，我看了飞坦提供的通关记录，之前好像没人走这条线。”
　　西索回忆了一下通关记录，他缓缓点头：“也许能行，哪怕是玛琪和派克，她们俩去的也是鬼杀队。”
　　城主夫人身边的侍女也不是谁都能当的，玛琪和派克的气质不对，即便勉强成为侍女，也只可能是普通的扫洒仆从。
　　宇智波阳岳思考再三，他说：“那我先去鬼杀队吧，塞西不是说了吗？鬼杀队的隐可以得到大部分剑士的行动踪迹，等继国缘一加入鬼杀队，我就可以掌握他的行踪了。”
　　西索不耐烦在继国家潜伏，他也表示要加入鬼杀队砍鬼。
　　他还没忘记自己被鬼舞y无惨一巴掌捏碎的滋味呢！
　　垃圾鬼舞y无惨！不杀他难消心头之恨！
　　三人计议已定，进入副本后，宇智波阳岳和西索按照攻略组提供的情报，去找炼狱家的剑士，准备加入鬼杀队。
　　而纲手开始伪造自己的身份信息，为进入继国家当侍女做准备。


第114章 很简单
　　纲手先用普通的幻术・奈落之见忽悠了某个村子的村民，伪造了一个勉强能看的出身，随即她跟着路过的商队前往继国家掌握的城池。
　　纲手出身大族，礼仪不差，哪怕换上普通的浴衣，眉宇间的气质也与普通平民女孩大不相同。
　　她对继国家的女管家谎称自己是某某武家的女儿，因战乱和家人失散，流落于此。
　　纲手声称自己识文断字，会一点基础武术，想要进入继国家成为侍女以得到庇护。
　　继国家的女管家考察了一番后，鉴于纲手言行举止明显接受过非常良好的教养，于是女管家上报了继国夫人。
　　继国夫人亲自面见了纲手，随即纲手潜入成功，她摇身一变，成为了继国夫人身边的一个侍女，负责收拾书籍和笔墨。
　　纲手刚开始谨言慎行，平日里不会多说什么，让做什么就做什么。
　　某天，在继国夫人提笔画花纸牌时，继国夫人突然招手让一个侍女去将小儿子继国缘一带过来。
　　纲手连忙收拾桌面，她想将花纸牌等纸笔都收起来。
　　继国夫人拦住了她，这位面带病气的美丽女子柔柔地说：“留下吧，我要给缘一。”
　　继国夫人的语气略显惆怅：“希望我的缘一能得到太阳神的庇护。”
　　纲手听后犹豫了一下，她小声说：“……那您就更要保重身体。”
　　继国夫人闻言，略显惊讶地看着纲手。
　　纲手低声说：“管家姐姐对婢女提过一点关于缘一少爷的事，她希望我不要多嘴，怕我惹事。”
　　继国夫人幽幽叹息：“我这身病是治不好了……”
　　纲手想了想说：“我们武家人平时练习剑术，偶尔会身体青紫，所以会一些按摩之术，如果您不介意，婢女可以帮您揉一揉，也许您能舒服些。”
　　继国夫人露出温和的笑容：“那就麻烦你了。”
　　纲手趁着揉捏的时候用了治疗术，治疗术可以激发人体细胞活力，继国夫人果然觉得身体轻松了一些。
　　就在此时，门口响起侍女的声音，是缘一过来了。
　　继国夫人高兴地招呼小儿子，纲手总算见到了让流星街一众人全都心情复杂的继国缘一。
　　继国缘一是个非常安静乖巧的孩子。
　　小孩先是瞥了一眼纲手，然后他看了看自己的母亲。
　　继国夫人为儿子戴上绘有太阳的花纸牌耳坠，希望自己的儿子能茁壮成长。
　　纲手趁机将桌子收拾了一下，和几个侍女一起离开，不妨碍这对母子交流感情。
　　纲手在廊下休息了一会，就在此时，背后突然响起继国缘一的声音。
　　小小的孩子歪头看着纲手：“你对母亲做了什么？”
　　纲手实话实说：“我用家里的方法帮夫人疗伤。”
　　继国缘一坐在纲手身边：“母亲的伤治不好。”
　　纲手不赞同地看着继国缘一：“夫人心思郁结，加重了病情，你让她担心了。”
　　继国缘一诧异地看着纲手：“为什么这么说？”
　　纲手奇怪地说：“什么为什么？母亲担心自己走后谁来照顾儿子，这不是很正常的事吗？”
　　她叹了口气：“夫人应该不担心严胜大人，城主会好好培养长子的，所以夫人在担心你。”
　　继国缘一：“是我的存在让母亲困扰了吗？”
　　“是啊，很严重的困扰，但这是没办法的事。”
　　纲手露出了堪称幸福的笑容：“我在家的时候也是天天惹麻烦，打了别家的孩子啦，和大爷爷赌钱啦，在街上玩撞翻了商贩的摊子什么的……”
　　纲手嘿嘿笑：“父亲也很困扰，经常被我气得眼前发黑，可我知道，他最爱我啦！”
　　“母亲曾偷偷告诉我，父亲虽然很生气，但也为我骄傲，因为他觉得我这样更像大爷爷和大伯，父亲很高兴。”
　　“困扰麻烦但却绝不会放手，因为这是血脉相连的家人嘛。”
　　继国缘一静静地看着纲手，他喃喃地说：“家人。”
　　所以即便自己离家出走，母亲还是会因他困扰着，继续加重病情，因为他们是血脉相连的母子。
　　他虚心地问纲手：“那要怎么不让母亲被困扰呢？”
　　纲手苦恼地想了半天才说：“将来继国家肯定是你哥哥的，对吧？”
　　继国缘一立刻点头。
　　在他心中，兄长继国严胜是全世界无敌的第一武士，继国家肯定是兄长的！
　　纲手：“夫人一直担心你日后的生活没着落，但如果你有了自己的产业和城池，也许夫人就能放心了。”
　　继国缘一：“所以我要去夺取别的家族的城池吗？”
　　纲手兴致勃勃地说：“可以啊，不过你现在年龄太小了，你可以将自己的理想告诉夫人，让夫人知道你对未来的打算。”
　　“夫人发现你心中早有成算，估计就不会这么担忧了。”
　　继国缘一：“我懂了，谢谢你，我会和母亲谈一谈的。你很好，母亲就拜托你照顾了。”
　　纲手拍着胸脯说：“交给我吧！”
　　第一天的攻略结束了，纲手觉得一切顺利。
　　她不仅和继国缘一搭上话了，继国缘一还将继国夫人拜托给她了，甚至纲手后来还见了了来对母亲问好的继国严胜。
　　两个小孩在纲手眼里就像是家里的堂弟们，在木叶幼儿园，纲手可是大姐大，最知道怎么和小孩们一起玩。
　　纲手同样被千手家看重，是千手家族重点培养的苗子，这和继国严胜被当做家族继承人的状况是一模一样的。
　　纲手非常理解继国严胜的心态，她甚至说：“身为家族的族长和领导者，必须是最强的，否则要如何带领族人在乱世中生存下去？”
　　继国严胜虽然觉得女人不应该掺和男人的事，但他承认纲手这句话是对的。
　　正因为有这样的觉悟，所以继国严胜从小严格要求自己，尽最大限度完成父亲布置的任务，不管哪方面都要做到最好！
　　可以说纲手不仅没有踩到继国兄弟的雷点上，还天然地刷了这对兄弟的好感度。
　　所以出副本后，纲手一脸奇怪地在群里说，继国兄弟其实是不错的、很好交流的人时，她得到了+10086的省略号，就不奇怪了。
　　库洛洛开着小号迈克帮所有心塞的人提问：你做了什么？或者你能复述一遍今天说过的每一句话吗？拜托了，这对我们来说真的很重要！
　　纲手表示没问题，她去找李斯特将自己的副本记录直接导成小电影，然后共享到了群里，随即纲手去做作业了。
　　纲手和宇智波阳岳虽然在刷副本，但因要回学校参加考试，他们俩约定了每日副本时间只到下午三点，也就是平时忍校放课的时间。
　　之后俩人要一起下线做作业。
　　西索会晚俩小时下线，这时候纲手和宇智波阳岳复习功课结束，会进行体术训练，西索正好和两个小家伙一起打架。
　　宇智波阳岳的副本进度也很普通，就是成为炼狱剑士的学生，跟着修行剑术而已。
　　两人埋头做作业，中间休息时，纲手发现群里一群人@她，他们全都发了【不愧是富冈先生的侄女】的留言，并且又+10086了。
　　宇智波阳岳打开了纲手的通关视频，按了二倍速，飞速看完了。
　　纲手问宇智波阳岳：“你觉得这对兄弟很难交流吗？”
　　宇智波阳岳惊异地说：“很难啊！哪有不爱弟弟的哥哥？！继国严胜是神经病吧？！”
　　他恨不得将弟弟富岳捧上天呢。
　　如果弟弟富岳能比自己强，宇智波阳岳做梦都会笑醒，因为这意味着弟弟能在忍者这条路上活得更久！
　　纲手哑然，她嘟囔说：“哼，你们欺负我没弟弟……”
　　啊啊啊希望爸爸妈妈努力一把，她也想有个软软地叫着姐姐的弟弟啊。
　　宇智波阳岳中肯地说：“你能和这对兄弟谈得来，也挺厉害的，不愧是千手。”
　　千手的交友能力一直都很强，朋友众多。
　　纲手先是叹了口气，随即她拍拍脸：“那就再接再厉，争取将这个副本通关！”
　　宇智波阳岳拿出数学课本：“还是先算数列吧。”
　　纲手：哦。
　　两个小家伙在努力学习，宇智波泉奈也在认真读书。
　　由于最近要在贪婪之岛住一段安生日子，宇智波泉奈就拿出了忍校六年级的课本慢慢读，之前他也大略翻过课本，但其实他读得很笼统，有些话只是在脑子里一闪而过。
　　比如团结协作释放忍术，在宇智波泉奈看来这不是常识吗？
　　可是早上纲手回答了伊泽杉的问题后，宇智波泉奈立刻意识到了自己的武断。
　　此刻他重新一字一句地细细品读这些课本，很快宇智波泉奈就从中发现了很多隐藏在普通字句下的深意。
　　翻着这一页页课本，宇智波泉奈好像看到最初忍界联合会的高层们，绞尽脑汁地将最重要的人生道理和血泪经验，用最朴实简单的文字，编织成一个个好玩的、具有吸引力的课题，争取让孩子们记在心里。
　　宇智波泉奈看着看着，不由自主地微笑起来。
　　他端起桌子上的奶茶喝了一口，软软的紫薯芋泥在口腔中散开。
　　阳光从窗户外洒落进来，黑发青年的气息变得柔和缱绻，再无初到此世界的肃杀和冷凝。
　　纲手等人在攻略继国副本，伊泽杉在调试贪婪之岛内的鬼NPC。
　　因他离开的时间有点长，一些拟态成鬼的草放飞自我，形成了一些有虫的规则的新鬼NPC。
　　如今贪婪之岛即将发售，伊泽杉需要在发售日之前重新检查一遍所有的鬼NPC。
　　他白天一直在忙这件事，晚上吃饭时才听说纲手的攻略之路颇为顺利。
　　伊泽杉对纲手竖起拇指，能和各种各样的人交流顺畅也是一种能力，他不走心地鼓励说：“加油吧，你可以的。”
　　纲手露出大大的笑容：“嗯！”
　　晚上，伊泽杉也同步上了乌瑟王的女号，开启了自己的新任务。
　　作者有话要说：
　　塞西：为什么！继国缘一超可怕的！
　　纲手：我觉得很简单啊！继国缘一是个挺单纯的人。


第115章 兄妹齐心
　　这一次伊泽杉醒来后，发现自己正在一处巍峨的宫殿内。
　　宫殿穹顶很高，是用巨石搭建而成，内部铺着厚厚的毯子。
　　宽大的宫殿两方是侧面回廊，宫殿前方的穹顶垂下了众多花纹各异的旗帜，而自己就坐在宫殿深处高高的王座上。
　　不难想象众多旗帜下面若是战满了人，宫殿是何等热闹，然而如今宫殿里空荡荡的，只有伊泽杉一个人。
　　伊泽杉低头看了看自己披着的白金色丝绸披风，又摸了摸自己脑袋上的王冠，顿时明白自己这个乌瑟王已经回到了卡美洛皇宫。
　　伊泽杉拉出面板，呼叫人工客服：“可爱的梅莉酱，你在吗？”
　　梅林应声而出：“欢迎上线，尊敬的乌瑟王，您万能的国师梅莉酱来报道啦~”
　　伊泽杉这次吸取了教训，先问梅林：“给我科普一下现在的背景知识吧。”
　　梅林笑嘻嘻地说：“这不符合游戏规定哦，不到某些阶段是无法触发背景知识的。”
　　伊泽杉撇撇嘴，他看了看面板，自己的新任务已经出来了，叫【赤龙的诞生】。
　　伊泽杉想到之前见过的伏提庚，那是一条白龙，伏提庚还说了生孩子的事，梅林也科普说要用魔术制造一个人造人……
　　“所以我要用魔术做个赤龙吗？”
　　伊泽杉觉得梅林太高看自己了：“创造生命是神灵的领域，我做不到。”
　　梅林却说：“这是报酬哦，我当年跟随乌瑟王亲历了这段经历，你可以通过体验我的经历，来加强对生命魔术的理解。”
　　梅林意味深长地说：“想想你那只失明的眼睛，我以为你会很感兴趣。”
　　伊泽杉心中一动，对了，创造生命不就是六道老头用过的阴阳遁吗？
　　当年伊泽杉将十尾还回去的时候，六道仙人为了感谢伊泽杉的慷慨，将阴阳遁的资料送给了伊泽杉。
　　奈何当时伊泽杉实力水平不足，大部分都看不懂，只是单纯的收了起来。
　　后来伊泽杉还用虚假的阴阳遁阵法坑了千手扉间，编造了自己的出身。
　　如今有一个亲身体验创造生命的机会，不仅可以加强对生命力量的理解，也许还能帮助他修行阴阳遁，这么好的事……
　　伊泽杉忍不住赞叹梅林：“你可真是个大好人！”
　　连着两次从伊泽杉这里拿到好人卡，梅林哭笑不得。
　　“上次你使用神灵恩赐，唤醒岛之力量，需要经历成百上千年的自然意识洗礼，你通过了那次考验，应该有足够强的精神力量观摩接下来的魔术实验。”
　　梅林笑吟吟地说：“不过你似乎一点都不生气呢。”
　　如果伊泽杉陷入了岛的漫长时间历史之中，整个人的意识都会被自然同化，这其实是非常危险的事。
　　然而梅林什么都没有说。
　　即便如此，伊泽杉还认为他是好人吗？
　　听到梅林的话，伊泽杉反而一愣：“我为什么要生气？”
　　“我们最初相识就是在充满了自然意识和时光长河的光脉之上，你推测出我拥有阅读自然的能力，这不是很正常的事吗？”
　　伊泽杉提出疑惑：“神灵恩赐这个技能，难道不是你根据我自身设置的吗？”
　　梅林：额。
　　这一刻，他的心情和库洛洛等人看纲手攻略继国兄弟时的心情诡异同步了。
　　梅林连忙打个哈哈，他一本正经地说：“没错，就是根据你自己的能力设置的！”
　　打死都不说这是乌瑟王自己的能力。
　　伊泽杉狐疑地看着梅林，总觉得梅林在忽悠他。
　　梅林连忙转移话题：“你看一下任务描述，想要赤龙诞生需要几个前提条件。”
　　伊泽杉看了看任务要求，首先乌瑟王需要制造一个躯壳。
　　这个躯壳必须用不列颠传承千年的具备古老血脉的高贵女性的血液为基，配合一大堆魔术材料，以及一些看得头晕的术式和阵图才能制造出来。
　　其次，乌瑟王还需要将岛的意识化身赤龙塞进躯壳里。
　　伊泽杉喃喃地说：“身体具备强大的生命力，应该属阳，可制造身体的血液来自古老血脉的女性，所以又具备阴的属性。”
　　“灵魂的话，按照宇智波那边的解释，算是阴属性的力量吧？可是赤龙本身又属于阳性，也就是说在制造之初，未来的亚瑟王就具备了阴阳混沌的力量。”
　　梅林露出赞许之色：“所以亚瑟王才会被称为神秘时代落幕的最后王者。”
　　他看向伊泽杉：“想要制造成功，最后一步格外重要。”
　　伊泽杉心领神会：“灵肉合一，成为一个完整的整体，这才是阴阳遁最难的地方。”
　　单独创造身体和召唤灵魂都不难，千手扉间就能做到。
　　难就难在如何将二者结合起来，并拥有无限的成长性。
　　这是只有六道仙人才能达到的境界。
　　伊泽杉对这个任务充满了期待，哪怕梅林提醒伊泽杉需要先安抚国内糜烂的局势，伊泽杉都不当回事。
　　因为乌瑟王输给了伏提庚，所以乌瑟王这个共主的能力受到了诸侯的质疑。
　　伊泽杉自信满满地说：“不就是摁下刺头嘛，我当初在联合会当初代会长时就干过类似的活，交给我吧。”
　　梅林就差拿出瓜子汽水前排就坐了。
　　伊泽杉之后的表现的确让梅林惊异。
　　梅林虽然能大致了解伊泽杉的过往，知道伊泽杉是一个能长年累月处理各种复杂局面、在众多组织中谋求平衡与稳定的称职首领。
　　但亲自看到伊泽杉用各种眼花缭乱的手段来稳定如今的政局，还是让梅林心生感慨。
　　这的确是一个非常合适的、足以支撑起无数人期望的牢固支柱。
　　也许伊泽杉不擅长开疆拓土，但他绝对是一位厚重沉稳、能为民众带来安定与幸福的王。
　　伊泽杉并不知道梅林在心里评估他，他已经全身心投入到了这个挺好玩的全息网游里了。
　　之前说了，因乌瑟王战败，伏提庚获胜，乌瑟王的威势大幅度下降，不列颠诸侯都在暗搓搓地找机会将这个共主拉下马。
　　假如乌瑟王所在的卡美洛是一环，过去的同盟、相邻的领地公爵们在二环，那么居住在三环和四环的城主诸侯们就早已在蠢蠢欲动，随时可能带着兵马杀向卡美洛。
　　结果乌瑟王战败回到卡美洛的第一个举动让所有人都震惊，乌瑟王给二环的领主们发信息，要求他们给钱给人以支援卡美洛。
　　二环的领主们自然不乐意：你都战败了哎！不花钱笼络我们，反而要找我们要钱？反了吧？
　　乌瑟王和二环的领主、诸侯、公爵们进行内部撕逼，三环四环的诸侯简直乐坏了，这是窝里斗啊！
　　随即伊泽杉又给领地较远的、居住在三四环的诸侯们写信诉苦。
　　他在信上说自己这共主日子过得太苦了，身边群狼环伺，二环的过去盟友们都和我哥伏提庚有不得不说的联系，否则我怎么可能输的这么惨呢？
　　然后伊泽杉很大方地在信里说，他希望三、四环的领主们能带兵入卡美洛，帮他清君侧！
　　当然，收信人也不是随便选的，伊泽杉综合了梅林提供的各种诸侯信息和背景，精心筛选了几个目标，派遣了麾下的骑士去送信了。
　　梅林看得刺激至极，连呼内行。
　　三四环的领主们，一部分被乌瑟王的信笺点燃了心中的野望，准备坐山观虎斗，拿着那封信当做将来成为共主的证明。
　　另一部分领主并不知道自己的同盟已经有了新的心思，他们只是觉得明明说好的一起行动，怎么同盟突然开始敷衍起来了？
　　于是三四环领主内部出现了问题。
　　二环们的领主也不是傻子，他们发现了相邻的三四环领主的敌意。
　　可是投奔过去吧……这年头对于荣耀和忠诚还是有要求的，乌瑟王没做什么伤天害理的事，只是要钱要人，这都是可以商量的事，直接反水不太合适。
　　而且即便加入三四环领主的造反大军，他们能拿到足够多的利益吗？
　　如果只是跟着那些外面的领主喝汤，那还不如继续跟着乌瑟王喝汤呢。
　　都是喝汤，前者背负背叛的骂名，后者可以骂着乌瑟王还不损自己的名誉，岂不美哉？
　　于是伊泽杉很快接到了部分二环领主发来的【我们可以就细节仔细谈论一下】的会面请求，伊泽杉顺势压价，经过一番虚伪的谈判后，伊泽杉成功拿到了部分物资和粮食，暂时稳住了卡美洛的局面。
　　随即他又用【只有这么点同盟帮我，我身边的盟友的确有背叛者】为证据，继续在三四环领主那边煽风点火。
　　真真是一瞬间，整个不列颠似乎都暗潮涌动，好像第二天就会有人高举大旗推翻乌瑟王的统治似的。
　　只可惜，半个月过去了，乌瑟王依旧稳坐共主宝座，没有丝毫颓势。
　　甚至在几方敌对和猜忌的情况下，乌瑟王的生存环境反而宽松了很多。
　　梅林为伊泽杉的表现不断鼓掌赞叹。
　　“远交近攻而已。”伊泽杉谦虚地说：“还要多谢你帮忙伪造信息，要不是你的幻术帮忙，我没那么容易搞定这些诸侯。”
　　“你让我看到了有趣的事，我帮点忙是应该的。”
　　梅林笑眯眯地问：“下一步你打算怎么做？”
　　伊泽杉嘿嘿一笑，他继续提笔写信：“给伏提庚写信。”
　　梅林眼睛一亮：“怎么说？”
　　伊泽杉根据之前的剧情CG，他分析说：“我当时都准备死了重开副本，结果伏提庚的攻击偏转了，可见伏提庚在最后一刻心软了。”
　　“他是自己退走的，不是被我击退的，伏提庚是乌瑟王的兄长，显然他对这个妹妹是有感情的。”
　　“身为妹妹，向哥哥撒娇不是天经地义的事吗？”
　　伊泽杉信誓旦旦地说：“兄妹同心，其利断金，我们不能内耗，要团结起来，一致对外才行！”
　　梅林：“…………”
　　梅林拄着自己的法杖笑得直不起腰，他连连点头：“对对对，你说的没错，兄妹的确要齐心……”
　　这一刻，梅林是真心觉得，伊泽杉的的确确是个人类。
　　他过去是个人类，现在是个非人，但他拥有着正常人类都不及的细腻又热烈的感情。
　　当从一个人的角度来看伏提庚和乌瑟王之间的争锋时，他们这些非人的抉择实在是荒谬而又可笑。
　　梅林笑吟吟地想，自己的选择的确没错，也许他真的可以将卖身当英灵的阿尔托莉雅拉过来，让她感受一下真正的属于人的感情是什么样的了。
　　不过想要从阿赖耶识那偷人，需要一点技巧和运气。
　　再等等，再等等。


第116章 收束
　　伊泽杉以乌瑟王的身份给伏提庚写信。
　　这封信只能由梅林送出去，若是让普通骑士送信，消息泄露，乌瑟王就完蛋了。
　　梅林亲眼看了伊泽杉都写了什么后，大笑三声，拍着胸脯表示包在我身上了，我去送信。
　　伊泽杉继续操作二三四环诸多领主之间的各种心理战，梅林风尘仆仆地跑到伏提庚的驻地，将伊泽杉写的信送到了伏提庚手中。
　　伏提庚觉得很可笑，他和乌瑟都到这种地步了，乌瑟居然会让梅林给他送信？难不成是战败求和信？
　　伏提庚当着梅林的面打开了信。
　　的确如伏提庚所想，信里的内容自然不是什么战败求和，而是一封邀战的信。
　　不过用梅林的话来说，这信写得太戳人心了。
　　伊泽杉先以乌瑟王的口吻说自己被伏提庚放过一马，非常愤怒，愤怒到了让她发疯的地步。
　　她乌瑟王居然需要伏提庚放她一马，才能苟延残喘回卡美洛，简直是让人无法忍受的极度羞辱！
　　可是等她终于收拢残兵回到卡美洛，仔细分析自己的心情，冷静下来后，乌瑟王依旧觉得愤怒。
　　只是这一次她愤怒于伏提庚居然没有将她当成对等的王者，而是将她看做了过去的妹妹，伏提庚是以兄长的身份放过了自己的妹妹。
　　原来在伏提庚心中，她乌瑟还是过去那个女孩，根本不是乌瑟王。
　　伊泽杉写到这里后，笔锋一转，又继续用激烈的、愤恨的语气说：自己如此愤怒之余，心底居然还会升起一股她根本无法遏制的喜悦和开心。
　　第一次她会开心，是因为愤怒于被伏提庚放过后，她终究有了第二次东山再起的机会。
　　第二次她会开心，是因为她愤怒于自己没被当成对等王者的背后，她的兄长还记挂着她。
　　哪怕这样轻如柳絮的、不值一提的柔软和怜悯，让乌瑟王每次想起都会越发愤怒，可乌瑟王也必须承认，她感谢着伏提庚还将她当做妹妹，她感谢着诸神，她成为乌瑟王后并未失去自己的血亲兄长。
　　只是在意识到开心和感谢后，乌瑟王为自己有这样的情绪而感到羞愧和屈辱，最终种种情绪扭曲叠加起来，全部归于憎恨。
　　乌瑟王表示她不会放弃共主之位，她会再一次率领骑士和军队站在伏提庚面前，她宁愿死在沙场，也不希望被伏提庚相让。
　　……这扭曲细腻的感情倾述是不是非常眼熟？！
　　对！伊泽杉照着继国严胜的思维写了这么一封明明是剖析自己对兄长的思念之情、却伪装成邀战的战书，效果果然拔群。
　　伏提庚看完后一时竟怔住了。
　　梅林在心里快笑抽筋了，面上一副感慨地说：“信已送到，您要写回信吗？不写的话我就回去了。”
　　伏提庚被梅林的话打断了思绪，他维持着高冷的面容，收起这封信，很自然地塞进了袖子里。
　　“你急什么？”
　　梅林欲言又止，最后还是说：“好吧，我会等一晚的。”
　　伏提庚等梅林离开后，立刻叫来探子询问最近卡美洛的消息。
　　因前段时间伏提庚放过乌瑟王后心情复杂，一时不想听到妹妹乌瑟的事，所以他还真不太清楚卡美洛出了什么幺蛾子。
　　只是当他听了探子的汇报后，伏提庚的心情顿时不安定起来。
　　啊，卡美洛好像陷入了四面楚歌的局面，她与盟友即将分崩离析，她的敌人正在虎视眈眈，她、她居然还倔强地送来了战书，乌瑟她真是……
　　怪不得梅林不乐意在这边多待，他是急着回去帮乌瑟稳定局势吧？
　　伏提庚沉吟许久，他又拿出那封信，细细读了一遍，最终做出了决定。
　　梅林拿到了伏提庚的回信，伏提庚回信里只说了一个地点，表示我们在这里约打第二战。
　　伊泽杉接到了伏提庚的战书后，对着地图看了一会，又拿出了三四环领主们的领地地图研究许久，最后他摸了摸下巴，感慨道：“他可真是个好哥哥啊。”
　　梅林的目光在康沃尔这个领地的位置停留了很久。
　　伏提庚选择的第二战地点居然在康沃尔附近，这就是命运吗？
　　命运让乌瑟王得到康沃尔公爵夫人，利用那位高贵女性的血液，再混合乌瑟王的血液，从而让阿尔托莉雅诞生？
　　而康沃尔公爵本人也的确是想造反的几个领主之一，伏提庚是想打着约战的旗号，帮妹妹清理不服的人吗？
　　梅林看了伊泽杉许久，那双紫水晶一样的眼眸这一刻显得格外非人。
　　直到他看得伊泽杉都有点心里发毛了，梅林才发出与库洛洛等人同样的感慨：“不愧是你。”
　　伊泽杉：？
　　梅林若无其事地说：“既然你要和伏提庚打第二战，就发布召集令吧。”
　　伊泽杉嗯了一声：“正好那些领主们派来的骑士里九成九都是间谍，我会带着他们一起征战沙场的！”
　　梅林提醒伊泽杉：“你该下线了。”
　　伊泽杉擅长的是小范围对战，他根本不会骑士冲锋和盾牌等技巧，真要上战场，分分钟露馅。
　　虽然梅林说这里是幻术，但其实不是，这里是梅林在无尽平行世界里翻出来的真实世界。
　　……什么？伊泽杉被伏提庚追杀？为什么伏提庚没发现伊泽杉的问题？
　　当时伊泽杉虽然用了飞雷神，但伏提庚阅读理解为岛的庇护能力【瞬移】，再加上伊泽杉对自然的呼唤和岛之力量的庇护，以及梅林暗中用幻术伪装，伏提庚才没发现猫腻。
　　此刻梅林让伊泽杉下线，是打算换乌瑟王本人来指挥战争。
　　梅林一直用梦让乌瑟王的意识陷入深度沉眠，然后再将伊泽杉的意识投放在乌瑟王本人体内，实现了伊泽杉以为的沉浸式全息网游。
　　乌瑟王在战场上的领导才能自然极强，伊泽杉远不如乌瑟王。
　　至于这之前伊泽杉的骚操作……梅林觉得自己都被发好人卡了，他不介意帮伊泽杉背锅，将这些事情都扣在自己头上。
　　――只要说是为了卡美洛和不列颠，乌瑟王不仅不会在意，她还会全盘接受。
　　伊泽杉被提醒要下线后怔了怔，他顿时懊恼。
　　全息网游真好玩，他居然忘记时间了。
　　梅林笑眯眯地说：“我帮你打了招呼，你的家人虽然奇怪你沉睡不醒，但以为你在修养。”
　　因为之前伊泽杉也在揍敌客后山睡觉，所以在贪婪之岛小睡也算正常。
　　“可若时间太久，你那些长辈……”
　　梅林笑而不语。
　　伊泽杉听后浑身一哆嗦，随即又郁闷起来。
　　他都多大了，打个游戏还要被家长防沉迷，真惨。
　　“那我回去和他们说一声，下次多玩一段时间。”
　　伊泽杉正玩游戏上瘾呢，难得碰到让他产生兴趣的事，他想，自己拉着亲舅们的袖子好好说一说，应该可以玩一段时间吧？
　　梅林算了算时间，同意了，正好让乌瑟王打完这场战争，就是伊泽杉上线继续骚操作的时候了：“可以，等你准备好了再来。”
　　伊泽杉和梅林做好约定，开开心心地下线了。
　　伊泽杉走后，乌瑟王从沉眠中醒来。
　　梅林一脸关切：“王，您感觉如何？身体好些了吗？”
　　乌瑟王闭上眼睛感受了一下体内的力量，神色稍缓：“伏提庚给我造成的伤势好得差不多了，这段时间麻烦你了，梅林。”
　　“这是我应该做的。”
　　梅林一副头疼的样子：“但伏提庚送来了战书，要和您开第二场战斗。”
　　他将伏提庚的信交给乌瑟王，一脸无奈地说：“我可以帮您暂时稳住国内局势，但两军对垒，尤其敌人还是白龙，就只有您能亲自应对了。”
　　乌瑟王的神色毫无波澜，她平静地说：“那就召集骑士，准备迎战吧。”
　　梅林又说：“我帮您收拢了一些骑士，又从盟友那边要来了一些粮草，应该足以保证这次大战的后勤。”
　　乌瑟王看了看邀战地址，她略一沉吟就说：“康沃尔啊，我记得康沃尔公爵有不少兵马，既然决战地址在康沃尔附近，就让他在侧翼呼应我的中军吧。”
　　梅林点头：“我明白了，我会立刻让传令兵给康沃尔公爵送信。”
　　只是梅林提醒乌瑟王：“伏提庚再度邀战，在这场战斗的结果出现之前，国内其他诸侯应该不会做什么，但在战场附近的康沃尔公爵……不得不防。”
　　乌瑟王看向梅林：“你有什么建议吗？”
　　梅林微微一笑：“不如让康沃尔公爵的妻女来卡美洛为质。”
　　乌瑟王微微蹙眉：“王侯征战，妻女何辜？”
　　梅林看向乌瑟王，语气平静地说：“您是王，是共主。”
　　乌瑟王的手指紧紧握在一起，她喃喃地说：“如果我有击败伏提庚的实力……”
　　她何须用这种手段来保证自己的侧翼安全？
　　乌瑟王问梅林：“关于制造理想之王的材料，你准备的怎么样了？”
　　梅林纠结地说：“前段时间国内不稳，我一直在稳定局势……”
　　没空啊。
　　“是吗？我明白了，只有让不列颠暂时安静下来，我才能做别的事。”
　　乌瑟王很快做出了抉择：“给康沃尔公爵发布命令后，再送一封我的亲笔信，邀请康沃尔公爵夫人和她的女儿摩根一起来卡美洛城游玩。”
　　梅林缓缓道：“是，遵从您的命令。”
　　命运的线再一次收束，他爱着人类，也爱着命运。
　　啊，我更新了新的资料片，希望可爱的异世界星星会喜欢。
　　梅林美滋滋地想。


第117章 抱歉
　　很难形容当伊泽杉睁开眼，竟对上宇智波斑那双轮回眼时的心情。
　　他的心都要被吓得跳出胸腔啦！
　　伊泽杉瞬间飞雷神跑到门口，然后惊疑不定地看着床边的宇智波斑。
　　“……额？斑先生？”
　　宇智波斑先是瞪了伊泽杉一眼，随即意味深长地看着伊泽杉：“你睁开眼的瞬间，眼睛里有花的形状。”
　　伊泽杉茫然脸：“难道我开万花筒了？！”
　　宇智波斑忍无可忍，他起身站起来，对着伊泽杉的脑门拍了一下：“有人对你下幻术了！”
　　还开万花筒？连二勾玉都没开，开什么万花筒？做梦呢？
　　伊泽杉捂着心口缓了两口气：“哦，您吓死我了。”
　　宇智波斑冷哼一声：“泉奈给我发消息说你睡了半个月。”
　　刚开始宇智波泉奈以为伊泽杉熬夜加班去了，贪婪之岛要发售，最后的bug修复工作非常繁重，宇智波泉奈想着这帮猎人总算靠谱了一回，所以没在意。
　　但是一连三四天都没见伊泽杉出来吃饭，宇智波泉奈不由得狐疑起来。
　　就算加班也太拼了吧？这都不是996了，而是007啊！千手杉这小子是个如此废寝忘食工作的人吗？
　　宇智波泉奈忍不住敲响了李斯特的门，李斯特趴在控制室的辣条袋子形成的地板上呼呼大睡，被宇智波泉奈晃醒时还没回神。
　　直到宇智波泉奈给了一个强力幻术，幻术里李斯特所有服务器都被艾莲娜砸了，李斯特才浑身冷汗的惊醒过来。
　　李斯特吓得瑟瑟发呆，宇智波泉奈问：“知道富冈去哪里了吗？”
　　李斯特茫然脸，他想了一会，才意识到距离上一次见到伊泽杉好像已经是四五天前了，于是他回答：“他之前说要去打游戏，我以为他和你们在一起刷副本。”
　　宇智波泉奈的脸色刷得变了：“他这几天没过来，我以为他在调试游戏！”
　　说罢宇智波泉奈头也不回地冲向伊泽杉居住的卧室。
　　一脚踹开门，宇智波泉奈愕然发现伊泽杉躺在床上呼呼大睡。
　　闻讯赶来的伊妲帮忙检查了一下，她说：“就只是普通的……睡觉？身体好像没什么事。”
　　宇智波泉奈的神色却有些严肃：“不，这不是普通的沉睡。”
　　宇智波泉奈虽然没有万花筒写轮眼了，但他不会错认这种沉眠的状态，这是意识陷入了万花筒级别以上的幻术中的样子。
　　“他被人困在了幻境里。”
　　宇智波泉奈立刻给自己的哥打电话，说明了情况。
　　宇智波斑接到消息后如此回答：“我猜到了，忍界到这边的传送阵不对劲，千手扉间那个笨蛋研究了一个月，都没搞出个所以然，显然有实力更强的人帮了阿杉一把。”
　　【千手扉间：我笨？有本事你来！】
　　宇智波泉奈谨慎地说：“现在对方找上门了？”
　　“恐怕是了，我会过去一趟，先不要将这件事说出去。”
　　宇智波斑拿不准对方的态度，而且他也不信以伊泽杉的水平，能真的毫无声息地被人困住：“就说他在修养，反正他之前也在扉间的养女那修养了一年多。”
　　宇智波泉奈按照宇智波斑的意思这么对纲手和阳岳说，西索虽然察觉到了什么，但他们三个人都没精力关注这件事。
　　因为他们三个快要通关兄与弟副本了，攻略度是罕见的80%，群里塞西飞坦等人都在天天盯着结果，比纲手他们还激动。
　　宇智波斑来的很快，只用了一天的时间就坐飞艇赶到距离贪婪之岛最近的地方。
　　他没等贪婪之岛这边派人接，自己穿过了岛屿附近危险而诡谲的奇异洋流，抵达了贪婪之岛。
　　艾莲娜等人惊呆了：“不愧是能开高达的强者，厉害！”
　　宇智波泉奈：“…………”
　　想到杜恩房间里放的各种扎古模型，宇智波泉奈再也不能直视高达系列了。
　　等见到宇智波斑了，宇智波泉奈才发现宇智波斑居然去老家将三尾矶抚拉过来了！
　　有矶抚当小船，怪不得宇智波斑能在海里浪。
　　用宇智波斑的话来说就是：“二尾太飘了，我在流星街的时候他居然出去调皮捣蛋，我就将他丢回幼儿园，让他去伺候那些小娃娃了。”
　　宇智波泉奈想到这几天饭桌上纲手和阳岳聊天时偶尔提起幼儿园里那帮无法无天的忍者幼崽们，对此不发表意见。
　　宇智波斑让矶抚在附近海域玩，他到伊泽杉居住的房间，用轮回眼试着触动了一下这个幻术，然后他看到了一个有着白色长发、紫色眼眸的人。
　　梅林抬起手指对着宇智波斑嘘了一声，他语气温和地说：“他只是玩上瘾了，很快就回去了。”
　　下一秒，宇智波斑愕然发现自己居然自动脱离了幻术！
　　这是他以前从没碰到过的事。
　　或者说唯有对方在精神上的造诣远超于他，才有可能在不伤害他、不引起他的瞳力反击情况下，将他弹出幻术世界。
　　宇智波斑的神色在一瞬间变得深沉而凛然，但下一秒，他心底又不可遏制地产生了强烈的高兴和愉快之情。
　　还有什么比眼前出现了更广阔天地、更高的提升空间的事让他高兴吗？
　　轮回眼并不是尽头，而只是一个开始。
　　想想还未完全掌握的阴阳遁，想想遨游宇宙的大筒木一族……宇智波斑的心情平稳下来。
　　他安抚了弟弟泉奈，表示事情没那么糟糕，他会停留几天解决这个问题的。
　　梅林的承诺还算有效，几天后，伊泽杉的确醒来了。
　　听了宇智波斑大致说了一下事情经过，伊泽杉松了口气的同时，又有些讪讪：“抱歉，让您担心了。”
　　宇智波斑意味不明地瞥了伊泽杉一眼，他说：“说说那个白头发紫眼睛的家伙吧，他是谁？你认识的朋友？”
　　可能是宇智波斑的神色还算平和，伊泽杉小心翼翼观察了一下，在发现宇智波斑是真的想要了解梅林后，伊泽杉顿时滔滔不绝地说了起来。
　　说起梅林，伊泽杉觉得这家伙真是个神奇的存在。
　　“他叫梅林，不是人，即便看起来和普通人一样，但他身上非人的感觉很明显。”
　　伊泽杉如此评价：“虽然他的表现很合格，嬉笑怒骂和普通人没区别，可思维逻辑果然还是不同的。”
　　宇智波斑面色古怪：“不是人？”
　　伊泽杉：“对，按照他的说法，他是人类和梦魔的混血。”
　　宇智波斑心里嘀咕起来，那不是和伊泽杉的情况类似吗？
　　他好奇地问：“梦魔是什么？”
　　“我也不清楚，我听梅林的说法，好像是一种通过吸取做梦的人类情绪的一种生物，梅林说我的感情很丰富，他被梦的味道吸引，认识了我。”
　　由于梅林提过款待这个词，伊泽杉有些好奇，梅林这才稍作解释过。
　　伊泽杉继续说：“他以前的经历很丰富，在看了我制作的鬼副本后，他觉得很有意思，就将自己过去的人生经历制作成幻术副本让我去玩了。”
　　宇智波斑的表情有些古怪。
　　游戏副本是很好制作的吗？贪婪之岛是众多猎人花费了五六年才建好的游戏，那个梅林觉得有意思，随随便便就用幻术做了一个？
　　怎么听怎么不靠谱。
　　宇智波斑算了算年纪，按照伊泽杉出土时一岁起算，排掉其中沉睡的时间，加加减减，不正是叛逆期吗？
　　叛逆期的宇智波和千手都什么样来着？
　　宇智波佐助和漩涡鸣人的脸出现在宇智波斑脑海里。
　　……有点可怕。
　　宇智波斑压下了反驳的话语，他用平和的语气问伊泽杉：“那个幻术副本好玩吗？”
　　伊泽杉兴致勃勃地说了自己开女号的事：“好玩，梅林在小地方上有些恶趣味，整体还好啦，而且我还学到了不少东西。”
　　宇智波斑嘴角抽搐，开女号？在异世界争霸？好吧，他不是很懂年轻人的喜好。
　　伊泽杉看出了宇智波斑的不以为然，他连忙将阴阳遁和人工制造人造人的事说了一遍，然后他就阴阳相生的问题问宇智波斑：“当年大伯将木遁细胞给您后，您除了开轮回眼后，身体还发生了哪些变化吗？”
　　这个话题的确引起了宇智波斑的兴趣。
　　随即两人就力量的品质、力量的性质以及转化等问题详细讨论起来，还是宇智波泉奈例行过来看情况，才愕然发现伊泽杉已经醒了。
　　看到伊泽杉和宇智波斑拿着纸笔写写画画，上面写满了什么阴阳啦，什么仙术啦，什么自然气息等术的推算，宇智波泉奈一时竟不知道说什么。
　　宇智波泉奈敲了敲门：“斑哥？阿杉？”
　　两个热烈讨论阴阳遁的人同时一僵，伊泽杉打个哈哈：“泉奈先生~”
　　随即伊泽杉丢开笔，快速走到泉奈身前，老实地道歉：“抱歉，让您担心了。”
　　伊泽杉太过乖巧，反而让宇智波斑泉奈没法说什么。
　　最终泉奈只是说：“既然醒了就来吃晚饭吧。”
　　伊泽杉的眼睛刷得亮了。
　　中世纪的饭简直太可怕了！烤肉黑面包和麦酒，别的就不要想了。
　　“哦哦今晚吃什么？！”伊泽杉顿时高兴坏了：“我好期待！”
　　说完他对宇智波斑摆手：“斑先生，去吃完饭~”
　　然后伊泽杉快快地跑去餐厅了。
　　宇智波泉奈叹了口气，他无奈地看向宇智波斑：“就这么算了？”
　　宇智波斑将散落在桌子上的推算纸收了起来，神色有些怀念。
　　他说起以前的事：“我当年和柱间认识后，哪怕父亲禁止我们见面，我们还是联手建立了村子。”
　　“那时你和扉间不断阻挠我们，可最后结果……”
　　他们还是建造了木叶村啊！
　　宇智波斑和千手柱间做出决定的事，谁能改变？
　　“当年你不惜将眼睛交给我，主动选择用死亡阻拦我，你可曾想过被你留下的身为兄长的我的心情？”
　　宇智波斑将纸张放好，他起身走到泉奈身边，对上弟弟先是惊讶、又变得心虚的神色，宇智波斑抬手拍了拍泉奈的肩膀，感慨地说：“其实我们都是固执的人。”
　　“千手也一样，柱间能拉起百族建立村子，扉间能在村子建立后还和他大哥对着干……”
　　想到当年伊泽杉还没来木叶之前的事，宇智波斑嘴角溢出一丝冷笑。
　　宇智波斑根据自身和两家的风格习惯推测道：“所以拦是拦不住的。”
　　随即宇智波斑话音一转：“而且他那个朋友不是人。”
　　“千手杉是扉间用木遁细胞实验出来的，另一部分来自紫藤仙人的传承力量，他也不是人。”
　　是不是超级相似？宇智波斑在最初的惊讶和警惕后，想到了早年他和千手柱间在小河边偷偷见面的事了。
　　“难得碰到一个不是人、还能玩一起的朋友。”
　　宇智波斑以长辈难得的包容心态说：“先看看情况再说。”
　　宇智波泉奈听后略微惊讶地看着自己的兄长。
　　记忆里的兄长可不会这么好脾气、这么的宽容和沉稳。
　　宇智波泉奈仔细打量自己的兄长，他恍然发现，哪怕因查克拉的存在，宇智波斑看上去还和年轻时没什么区别，可眼角间终究有了细细的纹路。
　　他的兄长在唯一的血亲死亡后，独自一人面对风霜。
　　那之后已经过去二十多年了啊。
　　在宇智波泉奈复活后，宇智波斑从不曾提过当年换眼的事，宇智波泉奈之前也习惯性地警惕着忍界，没空想这些。
　　但经过了快一个月的异世界和平生活后，宇智波泉奈突然意识到了一件事。
　　“对不起，斑哥，万花筒的事，我……”
　　宇智波泉奈低下头，有些惭愧，有些难过，有些后悔。
　　宇智波斑抬手点了点弟弟的额头。
　　他长出一口气，露出清浅的笑容：“嗯，原谅你了。”


第118章 兄与弟
　　半小时后，饭桌上。
　　“你们通关了？！”
　　伊泽杉惊讶地看着西索、纲手以及宇智波阳岳，一下线就听说自己设置的高难副本被打通了，伊泽杉顿时顾不上吃饭，立刻想去控制区看通关视频。
　　宇智波斑没好气地伸腿绊住了伊泽杉：“先吃饭！”
　　纲手骄傲地拿出手机，打开攻略组的群给伊泽杉看：“我录了视频，大伯您可以看视频实况。”
　　伊泽杉立刻接过来点开二倍速，他一边吃着牛排，一边看纲手怎么用直球暴击继国兄弟。
　　伊泽杉直接从最后一个视频看起，这时候继国兄弟已经加入了鬼杀队，继国缘一开创了呼吸法，还让其他人也觉醒了斑纹，更别提天资不错的继国严胜了。
　　然而开启斑纹是向天借寿，在25岁的时间越来越近时，继国严胜还是无法强过弟弟，继国严胜在绝望的同时感到强烈的不甘心。
　　如此一来，自己这不断追赶的一生不就完全成了笑话？
　　眼瞅着时间节点逐渐推进到鬼舞y无惨去找继国严胜的阶段，攻略组群策群力，搞出了一套成功率较高的计划。
　　纲手深吸一口气，成败在此一举了！
　　她去找继国缘一好好聊了聊，表示根据隐部队的可靠消息，严胜大人被鬼王盯上了！我们要坚决杜绝这种可能性！
　　随即继国缘一拿着纲手给的小抄，先是以兄弟对练的理由，找继国严胜练剑。
　　这一次继国缘一展现了前所未有的强大，几乎是以压倒性的实力打败了继国严胜。
　　然后继国缘一说：“抱歉，我并不知道开启斑纹会让人提前死亡。”
　　因为他天生就开启了斑纹啊！
　　“如果早知道的话，我不会将斑纹教给兄长大人的。”
　　继国缘一这么说后，他按照纲手的要求问继国严胜：“即便如此，兄长大人学会斑纹后，可曾后悔吗？”
　　被自己弟弟暴打一顿，继国严胜的心情是难以想象的恶劣，早知道他不如弟弟，但他没想到差距这么大！可恶，25岁快到了，他真的无法继续下去了吗？
　　继国严胜冷漠地说：“可笑，我从不后悔自己的选择。”
　　不管是抛妻弃子，不管是丢下继国城，追到鬼杀队，从第一次见到缘一击败父亲身边的剑术教习时，继国严胜的目标就只有一个。
　　他想要击败弟弟。
　　……因为他是哥哥，他必须理所当然地比弟弟强大才行！
　　“……这样吗？我很高兴，兄长大人。”
　　然后继国缘一说：“如果兄长认为我比较厉害的话，那如果我死了，第一厉害的就是您了。”
　　伊泽杉看到这里时差点被牛肉呛住。
　　他谴责地瞪纲手。
　　纲手却看向宇智波阳岳，向伊泽杉告状：“您别瞪我，我没有兄弟，这是阳岳告诉我的，他说他是哥哥的话会这么对弟弟的！”
　　伊泽杉特别想掀桌子：“这是什么鬼畜心理？！你们宇智波怎么都这样？！”
　　伊泽杉同步想到了倒霉蛋宇智波佐助的哥哥宇智波鼬。
　　――阳岳啊！不能因为你有大侄子宇智波鼬的法令纹，就也这么乱想啊！
　　宇智波阳岳还没说话，宇智波泉奈先生气了：“什么叫都这样？！”
　　说完这句话，宇智波泉奈就想到了过去自己的所作所为，表情一时僵住。
　　宇智波斑若无其事地吃意面，他挺喜欢番茄肉末的味道，酸酸甜甜，还有肉！
　　他吃了一叉子面条，问道：“然后呢？后面小纲做了什么？”
　　继国严胜被继国缘一的话惊呆了，随即无尽愤怒从心底涌上，继国严胜气得要吐血。
　　他不需要这样相让！继国缘一是看不起他吗？继国缘一是在施舍他、羞辱他吗？
　　继国缘一却自顾自地说：“如果这是兄长大人的期望。”
　　然后继国缘一就真的抹脖子了。
　　看到这一幕的伊泽杉再度噎住，嘴里的牛排都不香了。
　　不过等他继续看下去，脸上流露出了了然之色，伊泽杉看纲手：“你这主意太坏了。”
　　纲手这次看西索：“这不是我的主意，是西索说人失去了才会意识到重要性，不如让继国严胜失去一次。”
　　西索露出了得意的笑容，关于生死间大恐怖后人的反应和心理，他了解的比纲手和阳岳多太多了！
　　通关视频里，继国缘一抹脖子后，继国严胜整个人都傻了。
　　他疯了一样扑上去，伸手想要捂住弟弟的脖子，却发现弟弟喉咙那破了个口子，鲜血不断流出来，很快染红了地面。
　　原来弟弟是真的想要用死亡来成全继国严胜对第一强者的追求！
　　明白这点的继国严胜整个人都要坏掉了。
　　宇智波阳岳在一旁等候许久，趁着继国严胜心神大乱之际，连忙跳出来给继国严胜看幻术――继国严胜的精神抗性挺强的，以前很难成功。
　　幻术小电影内容取自塞西和侠客等人，他们之前攻略时几次潜伏进入继国家，对这对兄弟小时候的事了解颇多。
　　而纲手趁机冲过来给继国缘一疗伤。
　　人的喉咙破口子并不是无法挽回，继国缘一抹的时候按照纲手的要求，只划破了喉管和脖颈处的外皮。
　　在现代这甚至是一种不错的治疗呼吸疾病的手法，可在战国时代的观念里，喉咙都破了，那人一定会死的。
　　继国缘一又会呼吸法，他可以控制血液不逆流，所以伤口看着严重，其实并不致命。
　　幻术小电影放完，继国严胜从幻术中醒来。
　　先是重温了小时候兄弟相亲相爱的画面，看了母亲对自己和缘一的期待，此刻再看到母亲身边的侍女【纲手】尽全力救治继国缘一，继国严胜心头百感交集。
　　幻术小电影里面有一段纲手和小时候继国缘一聊天的画面。
　　纲手对继国缘一说：“身为家族继承人，如果家里有天赋比继承人更好的后裔，继承人的地位会不稳定的，如果您不想和兄长争夺继承人的位置，从一开始就不应该展现出那样的天赋。”
　　继国缘一的回答是：“因为哥哥不和我玩。他去和剑术师父练剑，可那个师父的实力还不如我，哥哥为什么不和我玩？”
　　“因为严胜大人的世界不仅仅有你，身为城主继承人，他需要对整个城池的人负责。”
　　纲手对此有颇深的体会：“您以为严胜大人不想和您玩吗？”
　　说到后面，纲手已经在说她自己了。
　　“但是他不行，身为家族继承人，必须扛起家族的荣耀，必须要比所有人都强大，只有变得强大起来，才能保护重要的人。”
　　“既然已经付出了一切，既然决定肩负所有的责任和重担，那就更不允许自己失败，也不允许后退。”
　　纲手说：“有这样天赋的您却认为剑术什么的没意思，您的所作所为完全否认了严胜大人一直以来为之奋斗的全部信念。”
　　【塞西友情提供心理分析。】
　　继国缘一沉默了很久，他问：“那我该怎么办？”
　　“……继续变强。”
　　纲手这么回答说：“既然这是严胜大人的追求，那您就永远站在他前面吧，这样他的目光里就只会有您了。”
　　【库洛洛发来攻略力满满的台词。】
　　“那哥哥会高兴吗？”继国缘一问。
　　纲手不确定地说：“会的吧，即便他看起来很恨你，但爱与恨不是一体的吗？有多恨你，他就有多爱你。”
　　【宇智波阳岳是真心这么认为的。】
　　继国缘一听后露出非常柔和的笑容：“……嗯，你说的没错，我也爱着兄长大人。”
　　此刻继国严胜看完小电影再看躺在血泊里似乎要死去的弟弟，一时竟不知道该说什么。
　　他这个弟弟啊，出生后一直不说话，甚至让大家以为他不会说话。
　　自己出于怜悯和同情跑去找缘一玩，之后他忙于课业去的少了，缘一就打了剑术师父，以为这样就可以和他玩了？
　　“……你是傻子吗？！”
　　人人都说继国缘一是神之子，是天生的剑士，可继国严胜顽强地追逐在神之子的身后，只是因为不甘心输给弟弟。
　　继国严胜抱起继国缘一，愤怒咆哮起来：“你怎么总是做这种无聊到恶心的事？！”
　　泪水落在继国缘一的脸颊旁，继国严胜哽咽说：“不是说能一直比我强，一直在我前面吗？你怎么自说自话的去死了混蛋！我不接受！”
　　继国缘一静静地看着兄长，终于露出了如孩子一样开心的笑容。
　　伊泽杉看到这里，实况内容基本进入尾声。
　　他忍不住对纲手鼓掌：“不错不错，你们配合得很棒，这对兄弟的心结基本算解开了。”
　　这法子真不错，他是不是也学一学，然后想办法改善一下乌瑟王和伏提庚的关系？
　　视频后续内容是纲手将继国缘一救回来，继国严胜像是炸了毛的猫愤怒离开，但不管怎么说，纲手他们总算成功完成了兄与弟的百年恩怨这个副本。
　　“不仅是我们三个在努力，是整个流星街人在努力啊。”
　　纲手晃了晃手机，她笑嘻嘻地说：“塞西说，大家被您这副本折腾的不轻呢，都铆足劲要通关，这次他们帮了很多忙。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“是吗？很可惜，为了方便你们习惯游戏机制，我单独给你们开了测试版本，贪婪之岛的正式版本里，这些都是已经发生过的事哦。”
　　纲手自信地说：“没关系，我们先通关测试版本的，等去正式版本后就可以针对他们的弱点，直接一波带走，再干掉鬼舞y无惨了！”
　　伊泽杉鼓掌：“有信心，加油。”
　　纲手可有信心了！
　　然后他们开始攻略万世极乐教副本，开局暴死。


第119章 每日自省
　　万世极乐教教主童磨，这是个从出生起，就因为异于常人的发色和眸色，被当做神子的人。
　　也许在诞生的那一刻，他可能是人。
　　可当他从小被告知，他是神灵借助人的身体来到世间的、有别于人的存在，是神灵的化身，那么他就会成为教徒心目中的神。
　　恰巧童磨本人又天生缺失感情，他的确很好奇人类的情感，想要学会这种感情。
　　但这不意味着他会轻易被感情这种存在攻略，相反，他会激动地将攻略他的人吃掉。
　　用他的话来说：“啊，和你融为一体，也许我就会拥有这样的感情了吧？太谢谢你了，小纲！”
　　纲手：@#￥%&*！
　　如果说继国兄弟之间的恩怨还可以以人的感情来钻空子，那想要对付天生没有人类感情的童磨，就只能用强大到能斩杀他的实力，来得到童磨的尊重和认可。
　　可是作为上弦二，童磨的实力是真的强，这种强悍是超越等级、碾压性的强。
　　童磨是个远程法师，无限回血回蓝，还脑回路变态，只是试了两次，纲手就有点受不住童磨的精神污染了。
　　因童磨只喜欢吃女人，纲手放出的分身都会被童磨拆吃入腹，分身消失的瞬间传回本体的感觉太糟糕了。
　　于是纲手等人就和童磨死磕上了。
　　说起来伊泽杉的假名也叫童磨，通关之余，纲手忍不住在攻略组里问小伙伴们。
　　“大伯为什么要说自己叫童磨呢？”
　　塞西深沉地回答纲手：“我们也想知道，童磨太不是东西了，但是富冈先生是那么好的人，差别实在太大了！”
　　也许以前身为紫藤鬼的时候和童磨有仇？
　　侠客撺掇纲手去问伊泽杉：“小纲可以直接问富冈先生呀。”
　　纲手还真的去问了。
　　伊泽杉的回答是：“只要听到别人叫我童磨，我心里就会升起【不当人】的后果，就可以让自己始终保持对一切生灵的敬畏之心了。”
　　简而言之，听童磨的名字能自省。
　　富冈这个名字也是同理。
　　每次听别人叫自己富冈，伊泽杉都会想起富冈先生的名言：我和你们不一样。
　　前半句极为嚣张，后半句却是：我那么弱，不配和你们相提并论。
　　强如富冈义勇都认为自己弱爆了是个菜鸡，那自己有什么资格懈怠？
　　顿了顿，伊泽杉补充说：“这就和家里总是说宇智波是千手一生之敌一样，你出门在外取个假名叫宇智波，别人这么叫你，你是不是也条件反射超级警惕？”
　　纲手听后哑然，然后她小声问伊泽杉：“流星街的那些人一直在变相打探您的消息，我能将您的回答告诉他们吗？”
　　伊泽杉眨眨眼，小声说：“你发现了？”
　　纲手皱皱鼻子：“我又不是傻子。”
　　伊泽杉笑眯眯地摸了摸纲手的脑袋：“你可以问问阳岳，你们自己商量。写轮眼开会，简单迅捷还安全。”
　　纲手诧异地看着伊泽杉：“让我们来判断吗？”
　　“是啊，不管是你还是阳岳，肯定会成为中忍、上忍乃至村子的栋梁，其中你还很可能承担起千手的责任。”
　　伊泽杉认真地问纲手：“你在副本里对继国缘一说，身为族长必须肩负责任和重任，那么小纲，如果作为族人的我向你寻求庇护，你作为族长，你有信心做到吗？”
　　纲手听后目瞪口呆，完全不知道该如何回答。
　　她很想说有信心，但理智和经验告诉她，她现在还远远不足，根本没资格说出要庇护他人的话。
　　“你拥有舍我其谁的魄力和心胸，这很好，但在能力不足之前，不要妄下承诺。”
　　伊泽杉语气温和地说：“既然发下豪言，那就用一切力量去兑现。”
　　纲手深吸一口气，原本攻略副本成功后带来的喜悦和骄傲烟消云散，她的神色恢复了沉稳和冷静。
　　“我明白了，总有一天，我会站在您和父亲、大爷爷他们面前说一句，剩下的交给我吧。”
　　伊泽杉露出畅然而满意的笑容。
　　纲手等人的学习生活步入正轨，一边学习一边攻略副本，伊泽杉联系了一下梅林，问什么时候能上线。
　　梅林表示他更新了资料片，要花点时间，让伊泽杉先处理自己的事。
　　伊泽杉顺势向艾莲娜提交了关于鬼NPC的调查报告，表示自己调试的差不多了，即便发售后出问题，他也可以立刻调整。
　　拿到伊泽杉的报告后，艾莲娜松了口气。
　　“你这边也ok的话，下个月贪婪之岛就可以正式发售了。”
　　随即艾莲娜看向伊泽杉：“你要一直留在岛上当管理员吗？”
　　伊泽杉之所以可以带流星街的学生来贪婪之岛修行，一方面是因为伊泽杉负责了贪婪之岛的部分念力封禁系统，一方面也是因为流星街的孩子们可以当免费测试，帮忙找bug。
　　如今贪婪之岛发售，正式面向市场，伊泽杉和流星街的学生们若是再想单独占一个区常年修炼，那就不太合适了。
　　伊泽杉思考了一会说：“我可能没法留在这里，不过合作的事也的确需要提上日程了，我们肯定要出一笔资金，还会派遣人员常驻，具体细节要慢慢谈。”
　　他给出了保证：“这件事搞定之前，我不会离开贪婪之岛。”
　　艾莲娜很随便地说：“你们的人不能干涉游戏内容和更新，当然，你自己的副本除外。哦，对了，也不能干涉我们的管理权限，其实只要不毁掉这个游戏，别的都好说。”
　　伊泽杉哈哈笑：“放心吧，这里面也有我的心血。”
　　伊泽杉将艾莲娜的意思发给了千手扉间。
　　很快千手扉间就表示，这件事不仅干系着流星街孩子们的修行，他也有意让来这边的忍者去贪婪之岛进修，所以合作势在必行。
　　忍界联合会开启特殊血继、能看到念的忍者还是挺多的，他们都可以来进修。
　　但具体怎么合作，这件事需要在忍界联合会那边上会讨论，所以需要时间。
　　千手扉间说完后补充了一句：“这期间你若是没什么事，就先留岛上吧。”
　　千手扉间的答复正合伊泽杉的意，于是他处理了一下手里的工作，看了看纲手等人的进度，又找宇智波斑报备了一声，打算继续去开乌瑟王的女号了。
　　梅林：来吧，正好我资料片更新完毕了~ww~
　　宇智波斑看着伊泽杉兴奋的样子，他没有阻拦，只问了一个问题：“好玩的话，我以后可以去玩吗？”
　　就好像家长看到孩子沉迷网游，忍不住也想自己试一试，看看这玩意是否对孩子产生危害一样。
　　宇智波斑不会拦着伊泽杉去玩，但必须评估一下那个所谓的沉浸式全息游戏是否有危险。
　　一个只凭借自己的力量，在很短时间内以贪婪之岛为幻术蓝本，随随便便制造了一个类似的沉浸式全息游戏，这样的非人存在……
　　要说宇智波斑能放心信赖对方，那是绝对不可能的。
　　伊泽杉听后说：“我只能睡着了找他，有消息了会回复您的。”
　　宇智波斑若无其事地点头：“我等你的消息。”
　　这天晚上，伊泽杉卷着被子在床上陷入沉眠之前，先给自己下了一个暗示性幻术，然后才快速睡着，并在登录界面见到了梅林。
　　所谓的登录界面自然就是那片花海，伊泽杉先和梅林打了招呼，然后他问梅林：“资料片更新好了？那个，我家长辈要来，可以吗？”
　　梅林呵呵笑，他这么回答：“我可以给他单独开个新服，说来惭愧，我是梦魔，可以通过梦境了解一些人的过去。”
　　伊泽杉心中升起不好的预感：“你是说……”
　　“对呀，我在你的梦里找到了所谓来自未来的名为佐助和鸣人的人，我顺着他们俩找到了别的相似世界，好像挺有意思的，你家长辈要是感兴趣，我可以开个幻术服务器，让他去类似的游戏环境里旅游。”
　　也许是伊泽杉的错觉，梅林这么说的时候，他背后的粉色花瓣变成了黑百合。
　　梅林笑眯眯地说：“你都说我是那么好心的人，我当然不能让你失望啦，单人单服这种事稍微认真点也是可以办到的。”
　　梅林不会让人打扰到他给阿尔托莉雅开的重生副本，前置都没搞完呢，怎么能被打断？
　　但他可以让宇智波斑重温一下木叶六十年的风景，多好啊~
　　伊泽杉听后汗颜，心说要让宇智波斑亲眼看到木叶村六十年后的样子，他一定会爆炸的！
　　伊泽杉连忙摆手：“那就是不可以了！”
　　不可以这个词触发了伊泽杉为自己设置的幻术词，下一秒，花海四周隐隐有金色的河流奔腾，河水叮咚之音格外悦耳。
　　梅林轻微地咦了一声，伊泽杉没在意：“我先出去和斑先生说一下。”
　　随即漫无边界的花海化为看不到尽头的光之河流，伊泽杉的声音消失了。
　　梅林若有所思，他喃喃地说：“原来如此，已经开始无意识地将阴阳力量结合起来，激发了体内本源吗？”
　　另一边，伊泽杉从梦里醒来，他不太好意思地对宇智波斑说梅林好像能力有限，一次只能让一个人登录，不通关没法让第二个人玩。
　　梅林：风评被害。jpg
　　宇智波斑深深地看了伊泽杉一眼，他又问了另一个问题：“如果我有急事找你，你在梦里玩的正开心，怎么联系你？”
　　伊泽杉略一沉吟就有了办法。
　　他拿出了一瓶纯度极高的光酒：“还记得当年您、大伯、佐助和鸣人在宇智波神社地下室喝酒打人的事吗？”
　　宇智波斑面无表情地盯着伊泽杉。
　　伊泽杉讪笑：“您给我喝这个，我就能醒了。”
　　宇智波斑啧了一声，他收起光酒：“行吧，去玩吧。”


第120章 打完了
　　虽然伊泽杉自己表示没事，又给出了防护手段，宇智波斑还是没有立刻离开贪婪之岛。
　　宇智波斑想要评估一下伊泽杉的精神状态和上线的频率，万一伊泽杉沉迷游戏不可自拔，直接玩一年呢？
　　而且流星街和贪婪之岛的合作也要提上日程，伊泽杉去玩游戏了，宇智波斑很自然地接手了部分洽谈工作。
　　闲着没事的时候，宇智波斑也跟着纲手去刷副本了。
　　在纲手他们第四次被童磨吃掉分身后，宇智波斑拎着团扇和童磨大打出手。
　　童磨是不死的，宇智波斑的耐性也极好；童磨本身是个战五渣――人家本职是教主，宇智波斑发现可以不断试验各种忍术配合，也打的挺上瘾。
　　这样造成的结果，就是宇智波斑硬生生地暴打了四天童磨，用轮回眼的封印术将童磨变成一颗石头后，直接物理通关――宇智波斑没做前置任务，没有日轮刀，没法砍脖子。
　　拿到这个通关结果的塞西等人久久无言，这攻略太硬核了，学不来。
　　飞坦忍不住说：“那我们为什么还要通关副本？直接请那位大人打鬼舞y无惨不更好？”
　　侠客叹息着说：“前提是，你能找到鬼舞y无惨。”
　　芬克斯也跟着抱怨：“是啊，他太能苟了。”
　　于是很快群里又水到了太能苟+99，可见大家对鬼舞y无惨的怨念之深。
　　库洛洛看了群里的通关视频，忍不住向千手扉间告状，说宇智波斑不务正业去打游戏。
　　千手扉间却看穿了库洛洛的险恶用心：“是你也想去打吧？”
　　库洛洛含蓄地笑：“塞西他们都去过了，就我没去，我觉得自己不太合群。”
　　顿了顿，他又补充说：“我们之前在卡丁国大闹了一场，要避避风头嘛。”
　　他身上还背着通缉呢~还有什么是比贪婪之岛更适合躲避的地方了吗？
　　然后库洛洛又一副我是社畜我很勤奋的语气说：“而且我听说最近要加强和贪婪之岛的合作，我……”
　　千手扉间想翻白眼，他语气淡淡：“之前斑和大哥一起对你进行特训，如今斑去了贪婪之岛，你的特训暂时告一段落，时间的确空出来了。”
　　库洛洛心里很激动，他之前和塞西谈合作去攻略组帮忙，不就是为了让宇智波泉奈掺和进去，从而让宇智波斑斑也去贪婪之岛吗？
　　他成功了！他解放了！他可以出去浪了！
　　哪想到下一秒千手扉间居然说：“正好大哥要回家一段时间，我推荐你去他那当秘书，时间一个月。”
　　库洛洛：？？？
　　没想到吧！千手扉间在这里等着库洛洛呢。
　　千手扉间的看重=加大培养=工作量翻倍=回忍界出公干。
　　因为以后还会有忍界血继忍者去贪婪之岛修行，所以忍界那边也要开会说这件事，正好让库洛洛提前感受一下忍者的画风。
　　“你不是要避风头吗？你不是想加班吗？”
　　千手扉间一脸温和：“我当然要满足你的愿望，去吧，大哥已经在等你找他报道了。”
　　库洛洛：“…………”
　　与此同时，遥远异世界的不列颠大陆。
　　伊泽杉上了乌瑟王的号后，发现伏提庚的第二次约战已经结束了！
　　伊泽杉不可置信：“什么？打完了？太过分了吧？梅林我要投诉！这游戏还带快进的？！”
　　这就是所谓的资料片更新？过分！
　　梅林嘿嘿笑：“是啊，直接打完了，打仗又不是什么开心的事，这只是背景故事而已。”
　　伊泽杉有些抓狂：“可我有些布局是根据战争来设置的，你直接打完了，我后面怎么操作？”
　　梅林有些心虚，他咳嗽了一声，利索地给伊泽杉发了一堆资料。
　　“这是如今的局势和背景资料，你先看看吧。”
　　然后魔法梅莉酱的客服号就开始装死了。
　　伊泽杉心生狐疑，梅林会这么好心大方，直接将背景资料全发他？
　　伊泽杉拉开面板飞速看起来。
　　伏提庚给乌瑟王发了约战信后，双方在距离康沃尔不远处的平原大打出手。
　　结果当乌瑟王带着兵马过去后，才发现伏提庚骗了她，伏提庚派出心腹骑士假装自己应战乌瑟王，他本人不在中军大阵里。
　　这时代的骑士们冲锋陷阵时身上都穿着厚厚的铠甲，若是再戴上覆面的头盔，普通人很难分辨盔甲里的人到底是谁。
　　可乌瑟王和伏提庚，一个是赤龙一个是白龙，乌瑟王怎么可能认错伏提庚呢？
　　在意识到伏提庚派来了一个替身，他本人不在后，乌瑟王立刻反应过来，她中计了！
　　伏提庚居然如此阴险狡诈，无视骑士的荣耀和尊严，竟出尔反尔，没有在约战地出现，而是偷袭了她的侧翼！
　　康沃尔公爵的军队要完蛋了！
　　这个想法浮现在脑海的瞬间，侧翼部队那边的天空就出现了庞大的火烧云群，那是下方的火焰映照到了天上的缘故。
　　与此同时，整片大地发出哀鸣，空气中的魔力急剧翻滚涌动起来，显然是有人在施展大型法术。
　　乌瑟王面色冷厉，她立刻让骑士们拦住眼前伏提庚派来的中军，自己带精锐前往侧翼位置赶去。
　　奈何伏提庚的动作太快太狠辣，他干掉了康沃尔公爵，速度消灭了康沃尔领地的有生力量。
　　而拦在乌瑟王军队前的敌人数量不少，想要穿过这些敌人冲到侧翼并不是一件简单的事。
　　最终，当乌瑟王即将赶到时一切都晚了。
　　傲然骑在马上、手中拎着康沃尔公爵脑袋的伏提庚只是深深地看了一眼面色难看的乌瑟王，转身，跑了。
　　乌瑟王愤怒极了，她率领军队追击三十里地，还是没追上。
　　康沃尔公爵身死，康沃尔领地自然属于康沃尔公爵夫人和女儿摩根的。
　　偏生这对妻女都在卡美洛王宫内，于是乌瑟王只能暂时安抚康沃尔公爵的手下，同时派兵帮忙防护康沃尔领地，防止康沃尔被周围其他领主攻击。
　　伊泽杉上号的时机恰好是乌瑟王率领军队回卡美洛的路途之中。
　　因为这一次乌瑟王算是击退了伏提庚，康沃尔还变相收归到卡美洛手中，大胜而归，所以卡美洛周边的二环领主们全都很有眼色地发来了恭贺的使者，并建议在卡美洛王宫举行盛大的庆祝典礼。
　　同时伊泽杉的新任务也来了。
　　上一个【赤龙的诞生】这个任务还没完成，甚至升级成高级任务，下面出了个分支任务条【乌瑟王的结婚庆典】。
　　是的，想要有孩子，在世俗眼中，首先要结婚。
　　尤其乌瑟王身为王者，怎么能没有王后呢？未来的继承人肯定是王和王后的孩子，这样才名正言顺。
　　此刻乌瑟王还在回程的路上，已经有无数人明里暗里想她表示，自己的女儿/妹妹/姐姐是多么多么甜美可人，可以入主卡美洛，成为卡美洛的女主人。
　　乌瑟王需要选择一位王后，并在卡美洛举行结婚庆典。
　　伊泽杉看完背景资料后，开始不断戳魔法梅莉酱的客服号。
　　“啦啦啦！梅莉酱为您服务~”
　　梅林确定伊泽杉看完资料后，他不怀好意地问伊泽杉：“你打算选谁当王后呢？”
　　伊泽杉没有立刻回答梅林的问题，他先提了另一件事。
　　“虽然当初联系伏提庚就想着搞一搞领地偏远又实力强悍的领主们，伏提庚选择了康沃尔，只能说康沃尔公爵倒霉，但为什么康沃尔公爵的妻子女儿在卡美洛？”
　　梅林面不改色地说：“背景设定。”
　　顿了顿，梅林补充：“乌瑟王是共主，也是我侍奉的王，她当然不缺王者的决断。”
　　伊泽杉听后叹了口气：“算了，那以后让康沃尔公爵夫人和她的女儿在卡美洛生活吧，康沃尔领地由公爵的女儿摩根继承，康沃尔领地送来的税金交给夫人和摩根自己处理，当然，我会抽一部分当保护费。”
　　这年头没有人罩着，那对母女的日子会很惨。
　　然后伊泽杉打起精神问梅林：“有哪些淑女们的资料？让我看看。”
　　梅林笑吟吟地帮伊泽杉更新了一些身份尊贵的女性资料，他好奇地说：“你真打算结婚吗？”
　　伊泽杉慢条斯理地说：“未婚才是最贵的，只要没有真正结婚，我就可以一个人卖好几家。”
　　想想未来不列颠的女王伊丽莎白一世用未婚的名头忽悠了多少国家？
　　伊泽杉觉得自己也可以这么做，拖个一两年。
　　伊泽杉打着如意算盘：“等过段时间将赤龙的诞生这个任务做了，表示我有继承人了，就不会有人关心王后的问题了。”
　　梅林：“…………”
　　佩服佩服。
　　但如此一来，摩根就无法成为亚瑟王的姐姐了。
　　梅林漫不经心地想，无所谓，没有摩根给阿尔托莉雅找麻烦，反而是件好事。


第121章 层次
　　“母亲，王的军队已经回到卡美洛了。”
　　一个有着金发蓝眼的女孩在侍女的帮助下换上礼服，她来到母亲居住的房间，轻声问道：“我们是不是应该前去迎接王的回归？”
　　很快，康沃尔公爵夫人出现在女儿摩根面前，她换了黑色礼服，外面罩了一件深蓝色披风，看上去庄重肃穆。
　　她摸了摸女儿的脑袋，眼中闪过一丝暖色，她轻声说：“走吧，我们去王宫。”
　　丈夫已死，领地名义上已经被收归乌瑟王手中，康沃尔公爵夫人如今要为自己和女儿做打算，最快最简单的方法就是向乌瑟王靠拢。
　　纵然康沃尔夫人心中悲戚于丈夫的死，可外面传来大捷，她又不能在这种时候哭哭啼啼。
　　所以康沃尔公爵夫人不断在心里斟酌面见乌瑟王后要如何说话，一定要把握好分寸，让乌瑟王对自己心生怜悯和照顾之情，之后才能再谈进一步的事。
　　事实上一切顺利得不可思议。
　　在康沃尔公爵夫人看来，她面见乌瑟王时，乌瑟王看自己的眼神显得温柔如水，里面充斥着同情和怜悯。
　　康沃尔公爵夫人不仅得到了王者的许诺，能自由使用康沃尔领地的税金，还可以将康沃尔当做摩根的嫁妆！
　　这个条件可比康沃尔公爵夫人最初想象得好太多了。
　　康沃尔公爵夫人是真心感谢这位乌瑟王对自己和女儿的庇护，她们母女俩今后的生活总算有保障了。
　　随即乌瑟王交给了康沃尔公爵夫人一项任务。
　　“虽然您可能还处于悲戚之中，可我实在找不出合适处理这件事的人了。”
　　金发王者一向威严的面容上流露出了苦恼，瞬间拉近了王者和臣子的距离，这不仅没有损害王者的风范，反而让人更想尽全力帮助王。
　　康沃尔公爵夫人深深屈膝行礼：“您的意志就是我的方向，还请您下令吧。”
　　乌瑟王，也就是伊泽杉说出自己的目的：“我的年龄到了，有很多公爵和领主想要和我联姻，但我并不了解那些女士们，如果您愿意的话，可否替我打探一二？”
　　“您身为公爵夫人，一定和其他领主的家眷有交流吧？”
　　伊泽杉说：“王后的位置比较重要，她是未来卡美洛的女主人，我希望王后会是一位仁慈善良的女子。”
　　康沃尔公爵夫人听后大喜，这可是王者看重的表现，她必须全力以赴。
　　“是，我会按照您的要求，尽可能帮您打探情况的。”
　　伊泽杉满意地点头，他又提了另一件事：“马上要召开庆典，不少其他领地的领主都会到场，您可以趁着这个机会写信邀请那些夫人和小姐们过来参加庆典。”
　　顿了顿，伊泽杉又补充说：“您可以和王宫总管商量这件事，总管毕竟是男子，不太了解女士的需求，这期间宫廷侍女的训练就麻烦您了。”
　　简而言之，伊泽杉请康沃尔公爵夫人暂时当他的女管家。
　　康沃尔公爵夫人激动地答应了，表示一定会协助王宫管家，让庆典完美举行。
　　伊泽杉将事情派发下去后，自己就没什么事了。
　　然后伊泽杉点开了赤龙的诞生这个任务，他看着上面一整排关于制作人造人的基础材料列表，有些头疼：“这些东西要去哪里搜集？”
　　魔法梅莉酱上线，他表示伊泽杉收服了康沃尔公爵夫人，庆典一定能顺利进行，为了奖励伊泽杉，他拿出了一本不列颠魔术材料大全，伊泽杉可以当小说看。
　　梅林如此说：“具体搜集工作由我来承担，但因最后的制作人是你，你最好还是学一下处理这些材料的方法。”
　　伊泽杉点开了界面上闪着金光的书籍名字，砰一声，一本非常大的，长宽都有五十厘米的超厚超大书籍出现在面前。
　　伊泽杉打开书籍翻了翻，他发现书籍内容没有一点水分，都是实打实的魔术方面的材料知识，不像有些垃圾游戏，点开书籍里面的内容只有两行字。
　　也许是因为乌瑟王是岛的化身，在概念性上两者为一，当伊泽杉触碰到书页上的字句时，他的脑海中甚至会下意识地浮现出这种材料的样子。
　　岛之支配者会彻底掌握这片大地全部生灵的一切，伊泽杉开了乌瑟号，就相当于拿到了一台自动翻译机和字典。
　　伊泽杉觉得这太好玩了，还能全息学习吗？
　　伊泽杉本身因光脉的缘故，在动植物学上有超高造诣和理解，更别说他还曾研究过魔界植物和暗黑大陆的生物，此刻看了这本魔术材料大全，伊泽杉顿时沉迷其中。
　　伊泽杉不是单纯的看，他还会和自己知道的一些奇怪植物联系起来，和梅林讨论一番。
　　当梅林在高地沼泽里寻找一种类似于蛇但又有人脸的魔法生物时，伊泽杉就会说自己在暗黑大陆见过长了扭曲刻纹的树木。
　　那种树木遇到雨水会变软，从植物变成动物，像蛇一样顺着水流去别的地方扎根。
　　梅林听后也觉得有趣，两人互相交换着奇奇怪怪的见闻和学识，倒是都对对方升出了几分佩服之情。
　　只是梅林的造诣终究要比伊泽杉更高，倒不是说掌握的学识更丰富，而是梅林的层次比伊泽杉更强。
　　梅林听伊泽杉说了很多奇奇怪怪的动植物后，他提醒伊泽杉：“其实你已经接触到了新的境界，只不过你被过去旧有的概念束缚住了，以为那些只是普通生物。”
　　“我之前和你说了，你在光脉里见到的每一种虫都有自己的生长规律和特性，那是规则和法的一种。”
　　“你无需拘泥于虫，其实你所见到的每一种生物都具备这种规则，你在那片名为暗黑大陆的地方吞噬了那么多奇怪生物，法的积累已经足够。”
　　梅林提醒伊泽杉：“你现在只差最后一步，就可以迈入新的境界了。”
　　伊泽杉听后沉默了一会，他苦恼地说：“道理都懂，从仙术的极致开启阴阳互生，进入六道境界，掌握六道之力后可以凝练出属于自己的锡杖、召唤求道玉……”
　　“诚如你所说，我还差一点。”
　　伊泽杉耸肩：“就是因为不知道怎么向前，我才只能继续用这种蠢笨的法子，不要管质，继续加大量的积累。”
　　随即伊泽杉又兴奋起来：“希望赤龙的诞生这个任务可以给我一些启发。”
　　在高地沼泽了抓人面蛇魔的梅林无声地笑了笑：“你可以做到的。”
　　伊泽杉在卡美洛王宫一边看梅林给他的材料书，一边和赶来参加庆典的领主们喝酒聊天，日子过得美滋滋。
　　这期间伊泽杉下线了一次，他拉着宇智波斑讨论魔法生物的多样性，和每种魔法生物内可能蕴含的法理，并提了修炼六道模式的事。
　　宇智波斑仔细听了伊泽杉的感悟，在确定伊泽杉中了大奖，真的碰到了一个牛逼而可怕的强者，这强者还乐意做幻术帮伊泽杉提升实力，宇智波斑就彻底放开了。
　　宇智波斑只要求伊泽杉定期下线报个平安，随即他也全身心投入到了通关副本的游戏中。
　　……嘿，千手杉说的没错，游戏真好玩，太香了。
　　宇智波斑的通关速度可比纲手他们快多了。
　　在他看来，所谓的鬼王手下十二鬼月，实力是依次递减的，上弦二童磨还可以打一打，上弦三猗窝座的体术还能看，从上弦四开始，这些鬼就一个比一个菜鸡了。
　　宇智波斑一路封印下去，将试验用的测试版本号打穿了。
　　攻略组的人除了喊666以外，再没有其他想法了，但宇智波斑的攻略方法是不可复制的，所以攻略组们还是盯着纲手等人的进度。
　　在伊泽杉专门给宇智波斑开启了正式版本让他试玩时，倒霉的纲手他们还在踏踏实实地和测试版本的童磨死磕，真惨。
　　正式版本里上弦鬼实力加强了一倍，而且处于不可攻略状态，玩家只能拎着刀硬砍。
　　宇智波斑对打过一遍的菜鸡不感兴趣，他唯一想做的事就是将躲藏在游戏里的鬼舞y无惨揪出来揍一顿。
　　……宇智波斑也发出了塞西等人同样的感慨，垃圾鬼舞y无惨太能藏了！
　　你能明白将所有的鬼都打完了、就差鬼舞y无惨这一个的逼死强迫症的心情吗？
　　伊泽杉翻了翻自己的手机，发现没什么要自己处理的事后，就又上线了。
　　这天，伊泽杉又看完了一大章节，那本厚40cm的书已经被他看完了大半，伊泽杉伸了个懒腰，准备出门转转。
　　整个卡美洛王宫都处于一种忙碌的状态中，宫廷侍女和卫士在为即将到来的庆典做准备，伊泽杉不想引起他人注意，就越走越偏，来到了一处普通宫殿。
　　宫殿位于整个王宫边缘的位置，再往外就是高耸的石堡，伊泽杉绕到宫殿后面，想要找楼梯上石堡墙头，看看城堡外的景色。
　　当他转弯到宫殿后方隐蔽的角落时，突然察觉到一股力量波动。
　　经过这段时间的了解和学习，伊泽杉已经知道这是有人在调动空气中的大源魔力，以施展小型的魔术。
　　伊泽杉顿时提高警惕，有敌人吗？
　　他小心翼翼地凑过去，绕过一棵桂树，他看到了一个金发女孩正蹲在角落里，对着一株药草释放魔力。
　　那女孩有着淡金色的长发，穿着黑色袍子，此刻她正专注地释放魔术，完全没注意伊泽杉在背后看着。
　　伊泽杉略一回忆，想起了这是谁。
　　这是康沃尔公爵夫人的女儿，摩根公主。


第122章 本源
　　伊泽杉静静地看着名为摩根的女孩释放魔术。
　　女孩似乎天然和空气中的魔力有着极好的相性，她调动空气里的魔力以帮助药草生长，过了一会，女孩累了，她擦了擦额头的汗，停了下来。
　　只是当她起身准备离开时，正对上伊泽杉。
　　摩根心中一惊，下意识地后退一步，差点踩到自己精心培育的药草上。
　　摩根连忙低头行礼：“见过王。”
　　她心里很慌，不知道自己的举动是否被乌瑟王看到了，生怕乌瑟王也将她当做那些大主教说的魔女，甚至会叫来卫兵将她抓起来。
　　伊泽杉发现摩根在害怕，他略一沉吟就明白了原因。
　　他尽量放缓语气说：“你是康沃尔夫人的女儿，摩根，对吧？”
　　摩根小心翼翼地挡在自己的药草前，她低声说：“是的。”
　　伊泽杉安抚摩根：“你在种植药草吗？如果我没看错，那是安神用的，你在帮你母亲调制安神药水？”
　　摩根惊讶地看向身前的乌瑟王：“您知道？”
　　“当然。”伊泽杉笑眯眯地说：“因为我也会。”
　　最快的能安抚小女孩惶恐心情的方法，就是我和你一样。
　　伊泽杉伸手触碰了一下那株药草，药草的叶片显得更生机勃勃了。
　　摩根的眼睛亮了起来：“您做了什么？”
　　伊泽杉嘘了一下：“一点小把戏。”
　　然后他才道：“你今年才十三岁吧？如今王宫为了召开庆典，来来往往的侍女和卫士比较多，你一个小女孩在偏僻的地方停留，若是遇到危险怎么办？”
　　摩根怔了怔，她低下了头。
　　伊泽杉试着抬手摸了摸摩根的脑袋，淡金色的发色让伊泽杉想到了纲手，于是他微笑道：“如果你想继续了解这些，就来我的书房吧，我的书房后面有一间实验室，你可以在那里练习。”
　　摩根有些惶恐不安：“我可以吗？不耽误您的工作吗？”
　　伊泽杉莞尔：“没关系，一起读能加深理解。”
　　教学相长，伊泽杉也处于了解学习阶段，他可以和摩根一起记资料。
　　摩根这才露出笑容，天蓝色的眼睛明亮极了：“多谢您的慷慨和仁慈。”
　　“我下午要召见其他领主，你可以上午来。”
　　伊泽杉提醒摩根：“我居住的宫殿侧面有个角门，我会和驻守在那卫士打个招呼，你从那过来。”
　　摩根欢喜极了：“是，我会去的！”
　　伊泽杉又带着摩根去找忙碌准备庆典工作的康沃尔夫人，他表示你家丫头一个人乱转不安全，你又忙着工作，不如白天让摩根在书房看书。
　　康沃尔公爵夫人非常感动，她虽然一再表示不用了，但伊泽杉觉得既然摩根有这样的天赋，埋没了太可惜，就表示他不介意，并将这件事定下了。
　　等梅林风尘仆仆地带了一堆魔术材料准备丢给伊泽杉处理时，才愕然发现未来的不列颠魔女摩根居然已经登堂入室，跟在伊泽杉身后一起看书学习了。
　　梅林心中惊讶，面上不显，他先耐着性子将材料展示给伊泽杉看，并告诉伊泽杉处理时需要的注意事项，然后才用很随意的语气问起摩根的事。
　　伊泽杉的回答很简单：“她有天赋，又想学，我可以教，为什么不教呢？难道让她自己一个人摸索吗？”
　　梅林哑然，命运这个小妖精真是太顽强了，不过这才显得有趣。
　　梅林没去管摩根，他招呼伊泽杉：“那我们开始做前期准备吧。”
　　伊泽杉按照梅林的指点，一边手起刀落处理各种魔术材料，一边开始在卡美洛的地下宫殿内绘制魔术阵图。
　　说实话，伊泽杉其实是看不懂魔术阵图的原理的，但他现在开着乌瑟王的号，梅林提醒伊泽杉可以试着去读一读，血脉会赋予伊泽杉【理解】的能力。
　　不需要伊泽杉去弄懂其中蕴含的道理，那应该像是身体本能、如呼吸一样自然就会的东西。
　　“你就是认为必须懂这些原理才能明白，所以才卡在最后一步的。”
　　梅林身为半个梦魔，有些能力是天赋和本能，他完全不需要搞清楚梦魔制造梦境的本质，只需要知道他可以做到什么地步就行了。
　　梅林说：“你应该也具备身体本能，如今你所展现出来的能力都是你自认为【理解了原理并以合理方式】展现出来的样子，所以才呈现出了忍术的外形。”
　　“你需要接纳本源，让那些力量以本能的形式释放出来，你认为自己可以做到，去做就行了。”
　　反正梅林身为一只半梦魔，他穿梭不同世界的梦境时，就没听说过还要辅修物理化学和高数的。
　　什么？计算空间坐标？为什么要计算？空间不就在眼前吗？算什么算？
　　伊泽杉听后陷入沉思。
　　等等，很多年前，他将十尾还给六道老头时，那家伙好像是这么说的：最初忍宗是不传授忍术的，六道仙人也不会忍术。
　　忍术是六道仙人的长子因陀罗自己开发出来的，这样可以更好的使用查克拉这股力量，才有了忍术这个概念。
　　抛开忍术这个概念，自己的力量到底是什么？
　　不，不要去想是什么，而是去想，自己想要什么，自己需要什么。
　　血脉会回应呼唤，力量会自然而然地出现。
　　伊泽杉长出一口气，他的眼睛亮极了，他看向梅林：“我要下线一段时间。”
　　梅林耸肩：“可以，但你最好别太久，你还有任务呢。”
　　伊泽杉嘿嘿笑：“你是策划嘛，先让游戏暂停一下。”
　　梅林立刻装可怜：“停太久会耗费我的力量，我维持这么庞大的幻术也很累的。”
　　伊泽杉这次不会被骗了：“既然幻术对你来说如呼吸一样自然，我可没见过有人只是呼吸就觉得很累的。”
　　不过梅林终究帮他打开了一扇大门，伊泽杉还是说：“我会尽快上线的。”
　　伊泽杉急匆匆下线，回到贪婪之岛，他直接放开感知去找宇智波斑。
　　出乎伊泽杉的预料，宇智波斑居然没打游戏，而是坐在控制室外的森林草地上，手里拿着一个平板电脑看高达007！
　　伊泽杉跑过去时，宇智波斑很自然地吐出口中的瓜子壳，他指着屏幕上的机体，问伊泽杉：“你说我将须佐能乎换成这样造型，如何？”
　　伊泽杉下意识地回答：“那是你的力量，你想要什么样子，那就能成为什么样子。”
　　宇智波斑的眼神一凝，他很快就捕捉到了这句话里的含义，不由得微笑起来：“有点意思。”
　　伊泽杉得意地笑了：“对啊，我刚领悟到了一些有趣的东西，您能配合我练练手吗？”
　　宇智波斑欣然同意：“可以，让我看看你的新招式。”
　　很快，距离贪婪之岛很远的大海深处，无边巨浪猛地涌动起来，仿佛要天崩地裂了一样。
　　伊泽杉实验了光脉呼唤，他这一次不再用血液，也不再将呼唤目标限制为大地，他像是海王一样向四周释放出浩瀚的力量。
　　紧接着，大海掀起上千米高的海浪，众多可怕而强悍的生命都接收到了伊泽杉的呼唤，大海的海水变成了深沉的黑，在光的照射下偶尔会泛起金色涟漪。
　　当澎湃的海水如山崩地裂一般砸下来，伊泽杉双手并举前推。
　　他没有像以往那样使用金刚封锁的锁链，而是试着去想【我要让这海浪无法攻击】。
　　紧接着发生了让宇智波斑都震惊的事。
　　那些具备无边力量的巨浪像是凝固了一样，然后出现了无数细微的裂痕，如雪消一般崩坍溃散。
　　宇智波斑看着大口喘气的伊泽杉，忍不住问道：“怎么做到的？”
　　伊泽杉头一次感觉到了疲惫。
　　但这种疲惫带着一股发自内心的畅快感，大汗淋漓的同时又觉得身体和灵魂都在欢呼雀跃。
　　伊泽杉大笑起来：“为什么要去想怎么做到？”
　　伊泽杉能感觉到体内的力量终于有一些细微的改变，甚至他那颗已经感光的眼睛有点发痒。
　　他提醒宇智波斑：“不要想怎么做到，而是去想我要做什么。”
　　伊泽杉连续提醒了两次，宇智波斑若有所思。
　　紧接着他的眼睛化为轮回眼，他的身体外侧出现了须佐能乎，这一次的须佐能乎上加了炮台和推进器，看上去威风又霸气。
　　……有点真高达的影子了。
　　宇智波斑抽出须佐能乎的布都御魂之剑，他高举手中长剑劈向海面。
　　海面再度荡起可怕的海浪，随着宇智波斑不断劈砍，大海左摇右晃，四周汇聚过来的生物也越来越多，这些生物不惧风浪，反而踏着海浪扬天咆哮起来。
　　海浪冲向天空，狂风随着海浪荡起，卷着厚厚的云层压了过来。
　　这一刻，天海模糊了界限，而宇智波斑也终于找到了诀窍。
　　他的布都御魂之剑在某个瞬间，在瞳力控制下形成了纯粹的阴之力，以水的形势展现出来。
　　布都御魂之间化为一条长达百米的水鞭，紧接着水鞭又化为了巨大的网。
　　这张网罩着伊泽杉的脑袋砸了下来。
　　伊泽杉眼睛极亮，他反手下压，身下的海水立刻像刺球一样炸裂开来，对着那张网冲了过去。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　伊泽杉掌握的所有忍术和技巧都如流水一样划过心头，不管是土遁水遁等常规遁术，还是幻术和写轮眼，归根结底都是术。
　　万事万物的至理早已归于光之脉络之中，每一种虫都展现了其中一条规则，每一种术是如此，人也一样。
　　无数忍术效果在伊泽杉手中以另一种形式展现出来，终于成为了他的本能。
　　伊泽杉的本源是包容、容纳，一切力量都能为他所用。
　　梅林【看】到这一幕，露出了欣慰的笑容。


第123章 察觉
　　那一天，伊泽杉和宇智波斑在海上玩到很晚。
　　只是等他们俩回到贪婪之岛后才愕然发现，贪婪之岛被飓风和海啸袭击，岛上建筑毁掉大半，全部面临重建的窘境。
　　艾莲娜面无表情地看着伊泽杉和宇智波斑，这一刻她恨不得化身母龙张口喷龙息，砸死这两个牲口！
　　贪婪之岛已经发售了啊！有玩家在贪婪之岛打游戏哎！
　　若非伊泽杉停留在岛上时间过久，留下了自身气息，让四周被呼唤来的可怕海怪放过了这座岛，再加上三尾矶抚帮忙压住了一部分风浪，恐怕整座贪婪之岛都要被海中巨兽当玩具砸坏。
　　杜恩正在给认识的猎人打电话，他兴奋地表示自己拍到了真正的能飞的高达，要的迅速，价格不菲，过时不候。
　　宇智波斑：“…………”
　　雷扎和李斯特在疯狂抢救服务器，好在这些服务器都用念字符刻画了防护术式，并未损坏，只是需要从坍塌的房屋里转移出来，而且总不能一直泡在水里吧？
　　伊泽杉缩了缩脖子：“…………”
　　“我、我们会帮忙的。”
　　伊泽杉讪笑着，他不等伊妲拿出损失清单，直接上手帮忙恢复岛屿植被，顺便还催生出了植物藤蔓形成新的房屋建筑。
　　然后伊泽杉又召唤了无数海鸟，一群又一群的海鸟将破碎的物品全都聚集在一起，有两栖类的动物跳上岛帮忙清理废墟。
　　原本异常恼怒的艾莲娜等人看着这一幕，久久无言。
　　纲手、宇智波阳岳以及西索在稍远一点的地方看着，过来洽谈合作的塞西还拿了摄像机录像。
　　塞西喃喃地说：“富冈先生更强了。”
　　以前伊泽杉只能召唤藤蔓开开紫藤花。
　　这次突破禁锢后，他放开思维限制，用本能支配身体，终于可以包容一切生命物体的能量，并自如地驱使它们了。
　　宇智波泉奈看了看自己的哥，又看看召唤动物帮忙的伊泽杉，他咳嗽了一声，上前和艾莲娜以及伊妲交涉。
　　“这个，虽然岛屿上的部分建筑和防御工事出了问题，但我觉得可以给来到贪婪之岛的玩家发布一些建筑类任务，偶尔来点意外性的天灾副本也挺有趣的。”
　　“如果贪婪之岛的一部分任务系统暂时瘫痪，可以将鬼副本里的鬼放出来。”
　　宇智波泉奈提议说：“就说天灾过后会有恶鬼袭击，希望广大玩家小心谨慎。”
　　李斯特最先反应过来，他眼睛一亮：“这是个不错的主意！”
　　他对伊泽杉说：“你过来帮忙。”
　　伊泽杉老老实实地应了：“没问题。”
　　看着伊泽杉跟着李斯特去控制室，艾莲娜等人也去清理废墟了，宇智波泉奈无奈地看向自己的兄长：“……你们两个干什么了？”
　　宇智波斑抬手拢起自己的头发，也准备帮忙清理整座岛。
　　他的神色有些欢喜，有些雀跃：“我和他都有了一些进步。”
　　实力到达他们这等层次已经很难再前进了，这次往前迈出一步，宇智波斑当然高兴。
　　他还说：“过几天我打算回村子一趟，和柱间说一说这次的收获。”
　　宇智波泉奈点点头：“该回去了，那个塞西帮扉间传消息给我，说忍界联合会开会讨论了大半个月，总算勉强达成共识愿意合作，但他们多少有些不信，觉得这种事太过儿戏，扉间说希望您回去释放一个群体幻术，让他们开开眼。”
　　宇智波斑嗤笑，他点头：“我明白了。”
　　然后他瞥弟弟，神色有些揶揄：“你和扉间说话了？”
　　宇智波泉奈若无其事地说：“没有，我们只是在玩填字游戏。”
　　两个人并未有直接交流，只是通过塞西用各种语言暗号玩猜猜乐，塞西看得满头雾水，已经在考虑自己是不是要再多学几门语言了。
　　宇智波斑摇摇头，他再度幻化出须佐能乎，这一次须佐能乎变成了工程车的样子，他说：“先清理这边的废墟吧。”
　　宇智波泉奈看着样子大变的须佐能乎，表情僵硬复杂，一个字都说不出来了。
　　贪婪之岛虽然受灾了，但因游戏刚发售，玩家数量不算多。
　　而且这游戏是给念力者玩的，每一个玩家都具备自保能力，岛上的NPC是设定好的念力人偶，也都可以再重新激活，总的来说除了设施需要重修外，损失倒是不大。
　　伊泽杉帮着清理岛屿时，有意识地使用着新获得的能力。
　　这并非是一种力量，如梅林所言，是如呼吸一样自然的本能。
　　伊泽杉希望这株被连根拔起的大树重获新生，然后这株大树被种植好后就真的活过来了；他希望这片洼地的地势拔高一些，等过一天再看，洼地居然真的转移位置了。
　　就仿佛岛屿的主人一样。
　　这一刻，伊泽杉总算明白为什么乌瑟王被称为岛之化身了，梅林其实是在用乌瑟王的号，来帮助自己认清本源能力吗？
　　伊泽杉非常感激梅林，想到梅林，他就想到梅林说早点回来上线的事。
　　然后伊泽杉去找伊妲，问哪里还要帮忙。
　　结果李斯特笑嘻嘻地表示，他将重建工作改成玩家必须完成的任务全都派发下去了，正好可以利用重建，锻炼念力者更加细致地使用念能力。
　　至于任务设置嘛，宇智波泉奈很乐意接手这块工作。
　　宇智波泉奈笑着说：“反正忍界联合会的忍者们将来都要来这里修行，不如将两边的修行合在一起，闲的时候还可以让忍者们帮忙做游戏设施维护。”
　　伊泽杉听后犹豫了一下，宇智波泉奈体贴地说：“你是不是想继续进修？”
　　伊泽杉眼睛亮了。
　　“……以前斑哥也是这样，想到什么新招式后会一直磨炼到完成。”
　　宇智波泉奈将伊泽杉推出控制室：“斑哥也说要回木叶找千手柱间继续琢磨招式，我想你可能也需要再次潜修。”
　　“去做你该做的事吧。”
　　宇智波泉奈说着说着反而笑了：“但是修炼结束后，务必要回来工作，因为我报了远程网络学习，我想去游学。”
　　伊泽杉连声说：“没问题，这段时间麻烦你了。”
　　随即伊泽杉又跑去和宇智波斑说了一声：“您要回联合会？”
　　宇智波斑正在给自己的平板电脑下载高达系列的片子，听到伊泽杉如此说，他点头道：“嗯，我想将感悟告诉柱间，他也卡境界很多年了。”
　　“查克拉归根结底是神树果实，不管是您还是大伯，力量都少了一部分，您有了木遁后可以慢慢摸索，大伯还是差了一些。”
　　伊泽杉提了个馊主意：“我想，如果大伯能吃到神树的躯壳，估计就能进阶了。”
　　宇智波斑皱眉：“神树的躯壳……你是说外道魔像？！”
　　他努力思考当年宇智波佐助和漩涡鸣人说过的话：“外道魔像应该被封印在月亮上了，可是当年我们去打大筒木，将月亮拆得乱七八糟，外道魔像还在吗？”
　　“应该在吧？外道魔像应该处于封印里，从概念上讲是另一侧空间中。”
　　伊泽杉说：“轮回眼可以召唤外道魔像，只要将九大尾兽塞进去，十尾就能复活，当然我们不需要将尾兽塞进去。我们可以将尾兽查克拉塞进去，再和外道魔像揉一起炖锅给大伯喝，您觉得怎么样？”
　　宇智波斑听得一愣一愣的：“外道魔像加九大尾兽的查克拉融合到一起？”
　　“对，这些东西加起来就是神树，若是再塞到大伯体内，那大伯从概念性层面讲，就可以被称为六道仙人了！”
　　伊泽杉将自己领悟的关于岛之化身的事说了：“要是能量太多封不进去，您和大伯一人一半呗。”
　　宇智波斑还是有点犹豫。
　　伊泽杉不走心地说：“试试又没什么。”
　　宇智波斑思考再三，居然觉得伊泽杉的法子听上去可行性挺高，于是他点头：“我明白了，我回去和柱间谈一谈。”
　　宇智波斑在某天清晨开着矶抚走了，伊泽杉这次没有刻意回房间睡觉，他只是在某片森林的草坪上晒太阳，就轻而易举地进入了梅林的花海里。
　　“看样子你进步很大。”
　　梅林的身影出现在伊泽杉背后，白发梦魔满意地打量着伊泽杉：“很好，这样的你应该可以成功完成赤龙诞生这个任务了。”
　　伊泽杉听后心中一动。
　　这难道不是梅林的幻术吗？成功与否应该看梅林这个狗策划的心情，为什么还要伊泽杉自己达到施展术的标准才能进行任务呢？
　　伊泽杉觉得自己似乎抓到了什么，就在伊泽杉想要仔细思考时，梅林笑吟吟地说：“对了，我又加载了新的资料片。”
　　伊泽杉有点诧异：“又加载？你这资料片开的太多太快了吧？”
　　“反正只你一个玩家，你不在的话我就快进过CG嘛。”
　　梅林若无其事地说：“卡美洛庆典已经结束了，你成了名副其实的共主，得到了大家的爱戴和推崇。”
　　伊泽杉怪叫道：“那我的王后任务怎么办？我还要交换利益呢！”
　　“你暂时不需要担心王后的问题了。”
　　梅林维持着脸上温和爽朗笑容，如此说：“你在庆典上宣布收摩根为养女，同时将她嫁给了洛特王，用以拉拢另一位实力强大的王。”
　　“康沃尔公爵夫人虽然欣喜女儿外嫁，但她还是为女儿嫁人离开身边而感到难过，你殷勤地安慰着康沃尔公爵夫人，外面有传言，你和公爵夫人感情深厚。”
　　想到乌瑟王的决断，梅林心下叹息，却也承认乌瑟王的做法非常巧妙恰当。
　　如此一来，不仅解决了康沃尔残存领地的问题，还搞定了洛特王，让洛特王成为了卡美洛的支持者，同时也巧妙地为可能诞生的亚瑟找了一位身份高贵的母亲。
　　就是不知道伊泽杉听了后，会不会生气？
　　梅林看向伊泽杉。
　　然而伊泽杉并未如梅林所料那般生气，他只是沉思了一会，冷不丁问：“乌瑟王是活的，对吗？”


第124章 代理
　　“乌瑟王是活的。”
　　听到伊泽杉这句话，梅林并未有任何惊讶。
　　或者说，随着伊泽杉意识到本源，逐渐开始发掘自身本能，他早晚会发现那个世界并不是什么副本和幻术。
　　那就是一个已经步入神秘终焉的世界。
　　梅林早有心理准备。
　　但不是现在，伊泽杉的成长性太强了。
　　梅林笑吟吟地看着伊泽杉，他那双紫水晶一样的眼眸深处仿佛氤氲着轻柔的雾气，又仿佛有什么东西在涌动。
　　被这样的眼睛注视着，伊泽杉有种心脏被攫住的感觉。
　　可是眨眨眼，伊泽杉又会认为自己感觉错了，仿佛一切都只是想象和推测。
　　不，不是错觉，伊泽杉想，那是被非人生命注视、锁定的感觉。
　　毕竟对于非人类来说，外壳只是一种表现形式，灵魂本源才是生命的真谛。
　　梅林刚才看的不是伊泽杉这个人，而是他体内深处涌动的光之脉络。
　　如果说乌瑟王是岛之化身，那么伊泽杉很早以前就是光脉的主人了，只不过他一直觉得自己是山主，自己只是被光脉接纳的、未来也许会成为虫的人类。
　　可光之脉络是什么？
　　是无数生命最终奔腾流动的地方，是生命的终焉之地。
　　而山主负责处理一座山范围之内的大小事务，其本质就是在使用光脉调和人、调和自然，让人和自然和虫达成和谐，调和一切生命的生死轮回。
　　所以从某个角度来讲，山主的确是光脉的代理人。
　　而伊泽杉不仅被光脉承认，他还去过很多地方，吸收过各种不同的生命力量。
　　魔界的、暗黑大陆的、忍界的……
　　最终这些形态各异的生命力量被包容汇聚起来，并以他认为的光脉的形式表现出来，当光脉的概念重叠起来后，他就是光脉的化身。
　　以前伊泽杉的灵魂外壳还覆盖着一层淡淡的白膜，可即便如此，透露出来的光就已经非常明亮了。
　　如今伊泽杉冲开了那层如蛹一样的外壳，展现出了真实的灵魂色彩。
　　梅林微微叹息，他俊美的容颜上流露出一抹令人心疼的憔悴：“被你发现了呀？所以你还要玩吗？”
　　――好在伊泽杉只是发现了乌瑟王的问题，而不是那个世界的问题。
　　伊泽杉皱眉：“乌瑟王是怎么回事？”
　　“我似乎从未向你介绍过这里吧？”
　　梅林张开双手，像是主人一样自豪地说：“这里是人类以为的乐园阿瓦隆哦。”
　　伊泽杉静静地看着梅林，没说话。
　　梅林解释说：“在很久以前神秘随处可见，所谓阿瓦隆也只是不列颠一处神秘较为浓郁的小岛，因岛上种满了苹果林，所以又被称为苹果岛。”
　　“随着空气中大源魔力衰竭，神秘越来越难以出现在星球表侧，渐渐的，这座苹果岛远离了世人的目光，逐渐消失在夏海的迷雾之中，成为人们心中的阿瓦隆之岛。”
　　“后来人们认为阿瓦隆之所以会消失，是因为这里是英雄安眠之地，王者们死亡后并未踏入冥地，而是进入了阿瓦隆休息，如果不列颠再度遇到危机，王者会再一次从阿瓦隆中出现在世人面前，拯救不列颠。”
　　梅林环视四周，目光在远处的白色高塔上一闪而过，他继续说：“我曾是卡美洛的国师，自然可以构建出一个类似阿瓦隆、甚至可以被命名为阿瓦隆的、仅属于我的空间。”
　　伊泽杉了然，他之前翻看魔术材料大全时，那些文本里也有关于魔术基础词汇的一些描述，他说：“因为概念相同，你这里的阿瓦隆可以和星球内侧的阿瓦隆进行重叠，所以幻术里的乌瑟王的确是活的。”
　　“是的，沉眠于阿瓦隆的乌瑟王偶尔会在我的幻术里重温过去的生活，她只以为是简单的梦，梦到了过去而已。”
　　梅林对伊泽杉眨眨眼：“梦境的构建需要利用梦的主人的力量和记忆，你既然以乌瑟王的身份开启卡美洛之旅，构建梦境的另一个支柱必须是乌瑟王本人，所以你每次登陆都要从我这里过一下，我这里是构建梦境的入口。”
　　伊泽杉听后觉得这个解释合情合理，但还是哪里不对。
　　直觉告诉伊泽杉，梅林依旧隐藏了很多事情。
　　可是这对自己有害吗？伊泽杉想，他能踏上一个新的境界，全靠梅林帮忙，即便梅林想从他这里得到什么，也是应该的。
　　于是伊泽杉说：“原来如此，那我继续开乌瑟王的女号，会对那位沉眠的王者造成什么影响吗？”
　　梅林笑嘻嘻地说：“她只以为是在发梦，不会有影响的。”
　　伊泽杉这才说：“那我们就继续开始吧，不过你每次说要加载资料片……”
　　“啊，那是乌瑟王对过去的回忆修正。”
　　梅林面不改色地胡扯：“那毕竟是她的过去，我只能进行边角料的修改，反正你的目的是体悟力量，不是吗？”
　　伊泽杉了然，他思考起来：“所以摩根嫁给洛特王，是乌瑟王曾做过的决定吗？”
　　梅林笑而不语，或者说摩根和洛特王的儿子们为未来圆桌骑士团贡献了不小的力量，甚至覆灭亚瑟王朝的莫德雷德都是摩根搞出来的。
　　所以从命运的角度来看，摩根嫁给洛特王是必然的事。
　　“她才十三岁，父亲刚死，我觉得不合适。”
　　伊泽杉皱眉，但他明白即便他帮忙悔婚，将来乌瑟王做梦修正，摩根还是会嫁给洛特王。
　　毕竟那里发生的一切都是梦境幻术。
　　梅林笑嘻嘻地说：“这就要看你了，你若是在梦里停留的时间过长，也许能让乌瑟王产生错觉。”
　　“发梦嘛，梦里的事情和记忆里的不一样，这不是很正常的事吗？”
　　反正梅林很惊喜，他到现在都记得伏提庚看到乌瑟王写信时的表情，这可是以前从未经历过的事。
　　伊泽杉：“这样吗？也对，反正是做梦而已。”
　　他看向梅林：“那我上线了~”
　　这次伊泽杉上线，出现的位置依旧是卡美洛王宫宫殿内。
　　伊泽杉走下王座，隔壁是他处理公务的地方，办公桌上应该有最近的工作文书，只需要翻翻文书，就能判断出最近发生的事了。
　　最近没什么大事，庆典结束后，各领地的诸侯都在带人回自己的城堡。
　　原本乌瑟王还要再选一位王后，只是现在卡美洛都在传康沃尔公爵夫人和乌瑟王有一腿，所以大家都在观望中，暂时没有人冒出来为女儿或者妹妹说亲。
　　伊泽杉确定卡美洛风平浪静后，就去自己的书房，后面的实验室里有一大堆等待他处理的魔术材料。
　　只不过当他进入书房后，才发现摩根抱着一本厚厚的魔术书籍坐在角落里，她看得是那么专注，甚至没注意伊泽杉进来。
　　也许是因为订婚，摩根脱下了黑色长裙，换上了细麻编织而成的浅色裙子，这让她看上去多了几分青春美丽。
　　伊泽杉关上门，摩根这才看到伊泽杉，她连忙放下手中的书：“父王。”
　　伊泽杉的脚步顿了顿，哦，是了，他收养摩根了。
　　伊泽杉笑眯眯走过去：“在看书？看得懂吗？”
　　摩根露出略显得意的笑容：“我觉得很简单。”
　　伊泽杉卡了一下，他拿起那本魔术书籍，那是梅林放在实验室里的、更加高深的魔术理论，伊泽杉都没看到这部分呢。
　　伊泽杉问摩根：“书房里类似的书都读完了吗？”
　　摩根摇摇头，神色间有些许遗憾：“我只看了一小部分……”
　　伊泽杉很自然地说：“那就看完了再结婚吧。”
　　摩根的眼睛瞪大，她惊讶地看着伊泽杉：“父王？”
　　“我很抱歉，为了拉拢洛特王，需要你远嫁，但你的亲生父亲才去世，我想你很难在婚礼上笑出来吧？”
　　伊泽杉心说摩根在十三岁多一点，这年纪就嫁人实在是太可怕了。
　　“你母亲也舍不得你立刻嫁人，马上要冬天了，不如等明年夏天再成婚，到那时你就快十五岁了，是吗？”
　　伊泽杉算了算年纪，哎，还是太小，但这种事拦不住，毕竟是乌瑟王的梦嘛，他又说：“而且等明年夏天再出嫁，你的嫁妆也能准备得更充足。”
　　“这段时间你正好可以将我书房里的书看完。”
　　摩根的呼吸有些急促，她的手紧紧握在一起，许久后才露出一个极为灿烂的笑容：“多谢您，父王。”
　　“这是我应该做的。”伊泽杉正要进入实验室，摩根突然叫住了伊泽杉。
　　“父王。”
　　女孩看上去有些不安：“我曾在家里试着调配药水，侍女们……额，我是说，主教认为这是邪恶的，唯有上帝可以驱逐病痛。”
　　“可我很喜欢学这些知识，我有时候觉得自己是一头在林间奔跑的鹿，一只飞翔的斑燕，一只爬树的松鼠……我有些害怕，但您并不介意，甚至也掌握着这样的力量，那么到底哪个是正确的呢？”
　　摩根作为下一任岛的化身，已经开始觉醒力量，她能轻而易举地融入到自然当中，这是她的血脉和本能。
　　梅林虽然明白这一点，伊泽杉却不知道。
　　伊泽杉只以为摩根天赋好到爆炸，有这样的天赋为什么要埋没？
　　想想出生就站在终点、认为努力修行没意思不如放风筝的继国缘一，摩根这样有天赋又努力好学的孩子是多么可爱啊！
　　伊泽杉尽可能用平缓温和的语气宽慰摩根：“你无需害怕，摩根，你拥有他人没有的天赋和能力，你天生就比他人更强大。”
　　“正因为你很强，他们畏惧你，才会说这种力量是不应该存在的。”
　　“你需要隐藏这样的力量，尤其是你还很弱小的时候。”
　　“但是你要记着，摩根。”
　　伊泽杉伸出手，掌心流露出金色的光彩，深紫色的藤花生长绽放，散发出沁人的芬芳。
　　伊泽杉将这束藤花别在女孩的鬓边。
　　“力量不是用来伤害他人的，而是用来守护的。守护你自己，守护你的血亲，守护你重要的一切。”
　　摩根怔怔地看着伊泽杉，心中涌动着激烈的情绪。
　　“……谨记您的教诲。”
　　伊泽杉露出满意的微笑，他略一沉吟就道：“既然你有这么好的天赋，那就加入到我的实验中吧。”
　　摩根一愣：“实验？那是什么？”
　　“制造一个人造王者的实验。”
　　伊泽杉对摩根说：“用我的赤龙之心为核心，制造一位理想的王者，一位可以击败伏提庚的卡美洛之主。”
　　摩根喃喃地说：“用您的赤龙之心？”
　　不列颠共主的旗帜是龙旗，龙之心……难道要用乌瑟王的心？
　　乌瑟王，她的父王会死？


第125章 成长
　　摩根的异样很快引起了梅林的注意。
　　只是稍微试探一下，梅林就搞清楚了摩根心神不宁的原因。
　　梅林觉得这件事太有意思了。
　　难道这一次摩根还会憎恨阿尔托莉雅吗？因为阿尔托莉雅的诞生埋葬了乌瑟王？
　　梅林怀揣着隐秘的恶趣味的心情围观着这一幕。
　　伊泽杉反而没注意这件事。
　　魔术对伊泽杉来说是一种全新的力量表现形式，可以更好的让他释放力量，而摩根天生拥有对魔力的亲和力，伊泽杉和摩根讨论魔术反而能激发他创造术的想象力。
　　恰好摩根也在学习的阶段，两个菜鸟互相讨论，都受益匪浅。
　　偏生摩根以为乌瑟王是为了照顾她才和她讨论这些，伊泽杉以为摩根天赋异凛自己沾了光，两个互相误解的人都认为自己占了对方的便宜，让深知这一点的梅林暗笑不已。
　　时间一点一滴地过去，伊泽杉上线研究魔术，这天他下线时，宇智波泉奈叫住了他。
　　“纲手他们要回去了，你这几天先别上线了。”
　　伊泽杉有些惊讶，他恍然发现已经快到冬天了，不知不觉间纲手他们来到异世界玩了大半年，的确该回去了。
　　宇智波泉奈问伊泽杉：“你要回去过新年吗？”
　　伊泽杉有些怔忪，许久后他才笑着说：“不用了，只要他们不断向前，总有一天会遇到的。”
　　宇智波泉奈闻言若有所思，他仔细看了看伊泽杉的神色，语气温和地说：“不想回就不回了，新年事情多，你又是初代会长，回去后会可能很麻烦。”
　　宇智波泉奈肯定要回去过新年的，他已然调整好心态，也转变了思维，是时候回去接触忍界的工作了。
　　至于网课，宇智波泉奈决定在流星街那边远程学习，正好还可以和千手扉间玩一玩办公室撕逼，挺好的。
　　宇智波泉奈：“新年过后，村子那边会将第一批来异世界的忍者名单定下来，他们八成会先在流星街适应，再来贪婪之岛，我建议你带一个副手在身边处理这些琐事。”
　　伊泽杉思考了两秒钟就同意了，他之后很可能沉迷阴阳遁不可自拔，的确需要一个帮忙处理贪婪之岛和忍界忍者之间矛盾的助理。
　　“你有什么推荐吗？”伊泽杉问宇智波泉奈。
　　宇智波泉奈说：“让塞西过来吧，还有千代。”
　　伊泽杉有些惊讶，塞西曾是第一批来流星街修行的念能力者，塞西本人又长袖善舞，的确适合过来当调节者。
　　但是千代……
　　伊泽杉盘算了一下之前来流星街探查的第一批忍者，似笑非笑道：“我以为你会说镜他们。”
　　“他们都需要回家过年。”
　　宇智波泉奈泰然自若地说：“出身大族，过年总是有各种各样的麻烦。”
　　随即他小声说：“风之国那边的沙门决定不回去了，他看到了斑哥展示的最新款须佐能乎，非说要在这边研究普通人也能用的傀儡高达，千代顺势提出要留下来。”
　　伊泽杉：“…………”
　　他噗得乐了，也小声说：“那是动画啊，怎么可能造出来？”
　　宇智波泉奈对着伊泽杉眨眨眼：“无也想留下来，只可惜他还要回去争夺明年的派遣名额，所以遗憾地走了。”
　　伊泽杉笑眯眯地听着忍界联合会内部斗争，再一次感慨这帮人真是内斗内行啊。
　　“还有一件事，可能需要占用你一些时间。”
　　宇智波泉奈想到宇智波斑传来的消息，有些无奈：“纲手和阳岳回去后，忍校那边有意再送两个过来。”
　　伊泽杉好脾气地说：“我是没意见，但若是没达到阴遁和阳遁的水平，是没法在贪婪之岛上修行的。”
　　纲手都是依靠蛞蝓仙人才看到贪婪之岛全貌的，宇智波阳岳有写轮眼，这是普通学生比不上的。
　　“阳岳的学习成绩不错，他是忍校第三。”
　　宇智波泉奈解释说：“纲手是第七，所以忍校那边提议说不如让第一第二也过来进修，然后就不再派小忍者过来了。”
　　青年给了伊泽杉一个你懂的眼神：“有些忍者觉得你偏心自家人。”
　　伊泽杉笑了笑，没说什么。
　　他的确有偏爱，比起纲手，他甚至更注意宇智波阳岳的进步。
　　如果说最初这种在意，是一种对过去的弥补，和希望自己重视的人能有一个好的未来――哪怕是平行世界的、不是自己认识的人也没关系。
　　那么现在伊泽杉可以很肯定地说，如果再一次碰到那种情况，他有足够的力量、足够的智慧和足够的行动力来避免那样的悲剧。
　　不管是活泼开朗的宇智波阳岳，还是成长得越来越大气的纲手，伊泽杉看着和印象里渐渐不一样的两人，反而越来越清晰地意识到自己的变化。
　　他可以通过两次对比看到自己的成长。
　　这对伊泽杉来说有重大的意义。
　　他过往的经历沉淀成了智慧和经验，他曾经的时光没有虚度，他所珍视的、所热爱的、所坚持的、所遭遇的一切都是必然的。
　　唯有走过那些荆棘和痛苦，才有现在热烈地爱着一切的他。
　　哪怕逐渐成为了非人，伊泽杉依旧比任何人都更具备【人】的情感，这种对一切的热爱之情，才是伊泽杉最大的财富和收获。
　　曾经伊泽杉主动挑战雷影，只为了给过去的自己一个交代和答案。
　　而现在的伊泽杉不会再去弥补所谓的遗憾，他会细细品味那种带着酸涩和痛苦的遗憾之情，那是属于人类独有的回忆味道，在懊恼悔恨中诞生的成长之情。
　　从伊泽杉的角度来看，真正收获了很多的是他自己。
　　当然在其他人眼中，是纲手和阳岳从伊泽杉身上学到了太多。
　　伊泽杉无意解释这其中的差别，所以最终他只是笑着问：“我听纲手提过，大蛇丸是忍校第一，第二呢？第二是谁？”
　　“是奈良家的小子。”宇智波泉奈说：“一个叫奈良鹿纹的孩子。”
　　伊泽杉的眼睛微微睁大，许久后他流露出一个非常柔和、甚至有些感慨的笑容：“奈良啊，我以为他们家的孩子比较疲懒。”
　　宇智波泉奈神色古怪地看了一眼伊泽杉：“是吗？战国时代，奈良家的人向来左右逢源，还拉着山中和秋道结为同盟，是非常积极经营的家族。”
　　他不确定地说：“难道联合会成立后，他们家人转性了？”
　　伊泽杉回忆了一下他当忍界会长时的事，那时的奈良孩子们在忍校都很低调，慢慢说：“他们家人不爱拔尖。”
　　宇智波泉奈：“不爱拔尖？如果联合会里都是高手，他们家再不展现点什么，他们怎么找准自己在联合会的定位？”
　　青年微微抬头，言谈之间一股谁与争锋的味道油然而生：“忍者的生存资源都是通过族人努力拼搏得到的，所谓的不爱拔尖都是假的。一味地隐藏自己，最后反而会落于人后，奈良那么精明，不可能不明白这个道理。”
　　伊泽杉看着宛如出鞘利剑一般挺拔的宇智波泉奈，心也变得锋利昂扬起来。
　　“你说的没错，人生存于世就是与天地、与万物争斗的过程，生命的诞生是一场奇迹，若没有舍我其谁的豪迈和孤注一掷，怎么能以万物成生机？”
　　无数亿万年之前，星球的诞生来自于一场宇宙的爆炸，在死亡中诞生的生命格外珍贵可敬，唯有死亡能创造生命。
　　这一刻，伊泽杉福至心灵地明白了一件事。
　　为什么六道仙人会最终逝去？
　　早已成为仙人的他，灵魂已达到不死不灭，哪怕身体死亡，他也能以灵魂的姿态默默守护着这颗星球，那六道仙人为什么不能保持自己的躯壳一起活下来？
　　因为他用自己的死亡，成全了因陀罗和阿修罗这对兄弟的诞生。
　　一如辉夜姬被封印后，九大尾兽拥有灵性和智慧，以尾兽之名生活在那片大陆上。
　　怪不得梅林布置的赤龙的诞生这个任务需要乌瑟王的赤龙之心。
　　想要诞生一个能拯救国家和最后神秘的王者，必须以一个王者作为献祭，才能将最后的全部力量汇聚在新诞生的王身上。
　　伊泽杉叹息着想，那个任务与其说需要的是赤龙之心，不如说需要的是一个概念性的传承。
　　想必伏提庚也明白这个道理，所以才希望由他们兄妹二人一起付出代价，这样还有活下来的机会。
　　但是根据现在伊泽杉玩的不列颠全息游戏来看，最后应该是乌瑟王一个人步入死亡，换取下一代王的诞生。
　　“这反而是毁灭的开端。”
　　伊泽杉喃喃地想。
　　伏提庚知道这件事后，一定会憎恨作为最后之王诞生的赤龙，白龙和赤龙会再一次陷入争端，将国家带入战乱和动荡之中。
　　乌瑟王怀揣着什么样的心态主动选择了死亡呢？
　　她想要守护那个国家，想要让不列颠的荣光延续下去，这样孤注一掷的殉道者心情，到底是怎么样的？
　　这样伟大的爱太过宽宏，早已超过了人所能理解的范畴。
　　所以最终唯有梅林在帮她，因为梅林不是人。
　　伊泽杉答应了宇智波泉奈，在奈良鹿纹和大蛇丸过来之前，暂时不沉迷全息游戏。
　　所以这一次伊泽杉登录游戏时，停留在了梅林的花海，他没有像往常一样将灵魂浸入梅林构造的幻境之中。
　　梅林有些奇怪：“怎么了？想和我说什么吗？”
　　伊泽杉点点头：“最近家里有点事，暂时不能长时间上线了。”
　　梅林的笑容有些诡异，他点点头：“我知道了。”
　　随即伊泽杉就说：“梅林，按照你自己的说法，你是人类和梦魔的孩子，你并不能理解人类的感情，甚至也无法体会人类的情绪。”
　　梅林抬眸，白发男子微笑着，仿佛水晶一样美丽。
　　“可你还是以乌瑟王的梦境制作了这个不列颠游戏。”
　　伊泽杉看向梅林，青年的眼神平静柔和，却让梅林有一种被看穿的错觉。
　　这是梅林第一次从伊泽杉身上感受到这样的穿透感。
　　“已经发生过的、注定一样的事情，对你来说应该是很无聊的过往吧？”
　　伊泽杉慢慢说：“所以你拉我去玩游戏，你想看到不一样的东西。”
　　“在人的认知里，一切是不能重来的，哪怕重来也会明白新遇到的人和事与过去不同。”
　　伊泽杉认真地看着梅林：“可你不是人。”
　　“梅林，你会想，如果一切重来，从人的角度来看，过往的一切会有什么变化，这才是你创造这个游戏……不，找到一个平行命运分支的真正原因。”
　　“你在后悔。”伊泽杉的神色又在瞬间柔和下来：“即便你并不明白，后悔的滋味是什么，甚至你都没意识到，这种行为是后悔。”
　　“你只是觉得有趣，并且想看看命运的不同发展。”


第126章 再见
　　“啊呀，被你发现了。”
　　白发青年流露出无奈和懊恼，似乎真的很郁闷。
　　“自从你觉醒了本源之后，进步太快了，虽然知道你很可能会发现我构建的世界不是幻术，但没想到会这么快。”
　　梅林微微侧脸，俊美的容颜掠过一丝叹息：“也许我不应该提醒你。”
　　伊泽杉摇摇头，他那双黑色的眼眸深处隐隐有光在闪烁，似乎直接看到了梅林的内心，他说：“有些时候，身体比心要诚实得多，当你理智地分析时，其实你的身体已经说出了答案。”
　　梅林听后莞尔一笑，他饶有兴致地看着伊泽杉：“那么你生气吗？”
　　伊泽杉先是点头再摇头：“和一个连生气是什么意思都不知道的存在置气，我有那么傻吗？”
　　梅林这次是真的在叹气了：“那我可太失败了。”
　　“对你的全部行为无动于衷，在你看来才是最难以接受的结果吧。”
　　伊泽杉嘴角上挑，他的笑容有些叹息，又有着强烈的看透感：“认定自己的道路，不被你动摇，义无反顾地走下去，这样的人类会在你心底留下最深的印痕。”
　　“你不得不被动地接受无能为力和懊恼的结果，在不理解这样复杂的情绪的同时，又茫然无奈地思考着，为什么会造成这一切。”
　　“身为不列颠的国师，亲手造就了下一任亚瑟王的你想要改变命运，想要让那个少女迎来不一样的未来，这种属于人类的悔恨的愿望，并不难看，也不丢人。”
　　“想要我帮忙就直说。”
　　伊泽杉叹了口气：“坦率一些，诚恳一点，没什么不好的。”
　　梅林听后细细思考了一会，他恍然大悟：“是这样吗？原来我是在后悔吗？”
　　“……你只是想要观察人类，想要看看人类和非人发生碰撞后，命运是如何变化的。”
　　伊泽杉又一次戳破了梅林：“也许还有一点对那个少女王者的怜悯和同情，但这种情绪太过稀少，反而会变成恶趣味。”
　　伊泽杉说着说着竟比梅林还郁闷：“啊，我为什么能这么自然而然地明白你在想什么？”
　　他小声嘀咕：“我觉得我修炼的通透境界方向不太对，无一郎他们最后能直接看到力量的本质，我怎么就看岔了？”
　　梅林适时地补充：“因为你们是伙伴嘛，在你的伙伴们达到力量极致后，你为了配合并支援他们，当然会达到心的极致。”
　　伊泽杉的表情如便秘，当年他为什么这么努力思考别人在想什么？
　　因为他在耀屋的搭档是富冈义勇啊！！
　　“……好吧，富冈先生还在深刻地影响着我，真不知道是该高兴还是该郁闷。”
　　伊泽杉先是抱怨了一句，随即就释然了。
　　他曾说过，只要他还活着，他过去的伙伴就会以另一种形式存在着。
　　此刻他的变化和心态不就正好说明了这一点吗？
　　他能清晰而敏锐地发现他人在想什么，这是富冈义勇留在他身上的印记。
　　伊泽杉并不讨厌这样的痕迹。
　　梅林看着伊泽杉身上的气息发生了细微的变化，从之前的凝滞重新变得流畅甚至快活起来，忍不住想要去探究为什么会发生这种变化。
　　可梅林也明白，即便去探究这种变化，他也无法得到结果，因为他不可能共鸣这样的感情。
　　伊泽杉瞟了梅林一眼。
　　梅林那双紫水晶一样的深邃眼眸里闪烁着光，像是天上的星星在闪烁，随即那些光又自然而然地消失了。
　　伊泽杉为如此敏锐的自己而感到纠结。
　　他又一次明白了梅林在想什么。
　　“……说吧，你到底要我做什么。”
　　最终伊泽杉只能直白地问梅林：“或者说，你还需要我做什么。”
　　梅林的眼睛一亮：“我以为你会退出。”
　　伊泽杉没好气地说：“别胡扯了，你明白我不会半途而废才来找我的，不是吗？”
　　“即便我愤怒生气，我依旧不会放手，我已经掺和了进去，插手了他们的命运，若是不得到一个答案和结果，我自己都放不过我自己。”
　　“而且我拿了你给我的报酬，顿悟了阴阳之道，也许之后还会踏入新的境界，不管是我自己还是从因果上，我都不会放手。”
　　伊泽杉看向梅林：“你早就算清楚了一切，明明是强买强卖，却做的我好像可以自由选择一样，梅林，你连坦承地向我请求帮助都做不到，只能通过这样的手段来达成目的。”
　　“你真是个胆小鬼。”
　　因为亚瑟王的事情躲在阿瓦隆之内上千年的胆小鬼梅林微笑着说：“谢谢，真不好意思，我已经逃避了千年，胆小鬼这个评价，我姑且当做夸奖接下了。”
　　伊泽杉：“…………”
　　行吧，还是个厚脸皮。
　　不过从另一个角度讲，逃避了千年的梅林终于试着拉伊泽杉去开导亚瑟王，也实属不易了。
　　“先等几天吧，我要见一见家里的后辈。”
　　伊泽杉略一沉吟就道：“按照我上次离开的进度，乌瑟王应该还在研究怎么诞生赤龙，没那么快就动手。”
　　梅林算了算时间，笑眯眯地说：“的确还有时间，但是……”
　　白发青年不知道是否要说一下摩根的事：“摩根很敏锐，也许她能发现你和乌瑟王的不同。”
　　“我们本来就是不同的人。”
　　伊泽杉说：“那是一位心怀天下的王者，我不同，我只是一个拥有喜怒哀乐的正常人类。”
　　“这不正是你找我来帮忙的原因吗？”
　　梅林问伊泽杉：“如果摩根来问我这个问题，我要如何回答她呢？”
　　伊泽杉瞥了梅林一眼：“你告诉她，你不是人，无法判断是与不是的差别。你让摩根自己用心去感悟。”
　　梅林饶有兴致地问伊泽杉：“你确定摩根能做出正确的选择吗？你能保证她不会后悔吗？”
　　伊泽杉却笑了起来：“问出这个问题的你，明显不明白人是怎么想的。”
　　“梅林啊，能后悔这件事本身，就是人之所以为人的幸运了。”
　　“正因为会后悔，会懊恼过去的错误，才会更清晰地明白，人的能力是有极限的，人从来都无法为所欲为。”
　　“从错误和后悔中成长，变得睿智而从容，这就是人类。所以即便摩根选择错了，我也只会为她的成长而欣喜，并期待她所选择的未来。”
　　梅林反驳说：“但人生只有一次机会，选择错了，也许一生都会陷入悔恨。”
　　比如阿尔托莉雅。
　　“这就是人的一生。”
　　伊泽杉的眼神有些悠远：“我们唯一能做的，就是加深对自己的认知，确认自己的成长，不再犯第二次错误。”
　　一如他自己。
　　梅林陷入了沉默，不知道在想什么。
　　伊泽杉没去管梅林，他自顾自地离开了阿瓦隆，回到了贪婪之岛。
　　纲手和阳岳来找他道别。
　　纲手明显不太想回去，伊泽杉见到他们时，女孩正拉着宇智波阳岳的胳膊嚷嚷着说临走前再去找童磨撕逼。
　　倒是宇智波阳岳不太想去了。
　　“你被童磨吃了多少次了？”
　　宇智波阳岳非常佩服纲手的自虐精神：“我只是被切了几次都受不了了，你……要不你去医院开设的心理咨询室看看？”
　　纲手咬牙切齿地说：“不需要！我没有任何心理问题！”
　　她只是看着那些想要被童磨吃掉的女人们，心有愤怒和悲哀而已。
　　“死亡对她们来说居然是一种极乐，人世竟是如此痛苦的事吗？”
　　纲手几次潜入极乐教，她试图伪装成信徒接近童磨，但每一次都会被童磨认出来。
　　因为女孩眼中有明亮的光，这光无论如何都不会熄灭，在一众信徒之间，纲手太显眼了。
　　比起纲手和宇智波阳岳专心致志地攻略童磨，西索已经早早放弃了。
　　西索是个追求战斗刺激的人，而不是天天被童磨做冰雕。
　　因塞西提前过来准备接手两边的联络事宜，西索天天拉着塞西去玩贪婪之岛内部游戏，日子倒是过得美滋滋。
　　纲手和宇智波阳岳离开贪婪之岛，西索也会同步滚蛋。
　　西索可惜了几秒后就放开了此事，他觉得自己在贪婪之岛得到了充足的锻炼，甚至打算开发新的念能力，至于怎么都打不死的童磨……
　　啊呀不想了不想了，太可怕了。
　　纲手见到伊泽杉时，她撒娇试图获得一点优待：“我和阳岳能等大蛇丸他们来之后再走吗？不打死童磨，我心有不甘！”
　　她要将攻略告诉大蛇丸和奈良鹿纹，她相信那两个聪明人一定能搞死童磨的！
　　伊泽杉冷酷无情地拒绝了：“不行，大蛇丸和奈良鹿纹会在期末考试结束后过来，你们回去复习一周就要参加期末考试，你们有一周的时间可以和大蛇丸交代攻略。”
　　而且那俩人不一定能看得到贪婪之岛的真面目。
　　顿了顿伊泽杉说：“纲手，我希望下一次你能自己开仙术过来通关游戏，而不是依靠蛞蝓仙人。”
　　纲手听后怔了怔，她闭了闭眼，神色严肃了点。
　　“……我明白了，我会变强后再来的！”
　　伊泽杉又看了看宇智波阳岳：“你其实已经可以开三勾玉了吧？”
　　宇智波阳岳小声说：“泉奈大人说，我不能现在开，暂时为我封印了一部分查克拉。”
　　虽然他觉得自己受够了刺激，稍微努力一下就能开，但如果查克拉不足，写轮眼也开不出来。
　　伊泽杉点点头：“没错，等你十五岁以后再开三勾玉。”
　　他伸手摸了摸男孩的脑袋：“你可是个宇智波，未来和同学组成小队后，你必然是队伍里的支柱，是其他人的倚靠。”
　　伊泽杉仿佛是在对过去那个人说：“他们也许会因你的奋战而活下来，你……”
　　伊泽杉想说你要注意保护自己，你一定要变强，你要好好的。
　　宇智波阳岳却仰着头说：“如果伙伴会因我而活，那太好了。”
　　伊泽杉的手顿了顿，许久后，他才呼出胸中的郁气，缓缓地笑着说：“是啊，那样挺好的。”
　　纲手和宇智波阳岳离开了，来接他们俩人的是宇智波镜和千代。
　　千代留在了贪婪之岛上，宇智波镜带着两个孩子回流星街，西索直接被塞西拿着强制驱逐卡踢走了。
　　伊泽杉站在沙滩边，他遥遥看着远去的快艇，神色莫测。
　　在听到宇智波阳岳说【那太好了】的时候，这句话仿佛打开了一道大门。
　　哪怕伊泽杉没看见，哪怕他当时昏迷了，哪怕他无意识……
　　但那股力量曾经落在伊泽杉的身上。
　　那是属于宇智波阳岳的瞳力。
　　如此轻微浅淡的瞳力，甚至早已消失了很多很多年，可毕竟曾经存在过。
　　也许是瞳力主人的心情在这一刻同步，达成了不可思议的共鸣，伊泽杉突兀就明白了。
　　他是被宇智波阳岳救下的，他因那个少年的万花筒而去往新世界，见到了新天地。
　　宇智波阳岳死前最后的愿望，是希望自己的伙伴和队友能活下去。
　　血脉回应了他的渴望，少年的眼睛在临死前进化成万花筒，耗尽了全部瞳力，送走了伊泽杉。
　　宇智波阳岳做到了他想做的事。
　　只是当时伊泽杉的实力太低微，境界也远远不如现在，根本无法察觉到这些事。
　　直到如今在梅林的帮助下，伊泽杉踏入了新境界，并朝着阴阳之境大步迈进，他才敏锐地发现身上还曾有那样浅浅的瞳力痕迹。
　　伊泽杉在感到悲伤的同时，又心生欢喜。
　　啊，本以为早就逝去的人，不仅一直祝福着他，还曾在他身上留下了一些东西。
　　这可真是太好了。
　　伊泽杉闭上眼睛，感受着海风拂过脸颊，仿佛在触碰曾经萦绕在身上的轻灵瞳力。
　　谢谢你，还有，再见。


第127章 新年前
　　纲手和宇智波阳岳通过传送阵回到了忍界月亮上。
　　他们在忍界联合会设立的检查处进行了严格的检查，驻守的联合会防卫队确定他们身上没有什么念能力或者偷渡的人，这才将通行证发给阳岳和纲手。
　　随即两个孩子通过月亮上的传送通道，回到了木叶村。
　　经过多年发展，木叶村已经成为了一座恢弘的巨城，城池外围的建筑在以不可思议的速度推翻重建，继续向外扩张。
　　纲手和宇智波阳岳刚从传送阵里出来，就看到了自家父母。
　　纲手对自己的父亲眨眨眼，脸上流露出了非常灿烂的笑容。
　　宇智波阳岳看到了自己的母亲，母亲还带着两岁的弟弟富岳！大开心！
　　负责送人的宇智波镜和木叶警备队的人进行了资料交接，他看到了两个孩子的表情变化，不由得微笑起来：“好了，你们可以各自回家，之后正常上学就行了。”
　　纲手欢呼一声，扑到自己父亲怀里，宇智波阳岳快步走到母亲身边，从母亲手里接过弟弟：“母亲。”
　　阳岳的母亲自然也是一位宇智波，这位夫人笑着和宇智波镜点点头，才转身带着两个儿子离开。
　　纲手从父亲怀里探出脑袋，她对宇智波阳岳说：“阳岳，过几天约一下，我们去找鹿纹和大蛇丸。”
　　宇智波阳岳摆摆手，表示自己知道了。
　　千手和彦带着纲手回家，临近年底，年味慢慢浓了起来。
　　虽然千手和彦的实力一般，但毕竟是千手柱间的孩子，他在族里混了个长老职务，主管族内后勤和祭祀等事务。
　　千手和彦刚回家，就有族人来找他商议采买族内新年物资等事情。
　　纲手准备避开，千手和彦摸了摸纲手的脑袋，已经为人父的千手和彦再无幼年的青涩和怯弱，他神色温和地说：“没事，你听听也好。”
　　千手和彦和族人商议了一会，事情结束后，族人离开，千手和彦低声问纲手：“见到你大伯了吗？”
　　纲手兴奋地点头：“见到了！大伯超级厉害！！”
　　千手和彦不自觉地流露出了一抹自豪的笑容：“说说他的事吧。”
　　纲手立刻将自己的经历全都说了出来。
　　千手和彦静静地听着，虽然他听不懂大部分的新名词，但这不妨碍通过纲手的述说，确认自己那位兄长在异世界玩的很开心，甚至新年都不想回来了。
　　“这样啊，他不回来过年。”
　　千手和彦的语气有些微落寞：“我还想让他看我跳神乐呢。”
　　千手和彦的资质普通无法修炼高深忍术，伊泽杉就教导这小子修行剑术。
　　结果因千手和彦性格过于柔软，也不适合练剑，于是伊泽杉退而求其次，他将火之神乐教给了千手和彦。
　　火之神乐是祭祀火神的神乐舞，只需要怀揣着敬畏和热爱之心就可以修行，这倒是符合了千手和彦的性格和喜好。
　　千手和彦专注练习跳神乐，在不知不觉中，千手和彦跳的火之神乐有了一些说不清道不明的味道，甚至成了千手一族每年新年祭祀时的必备项目。
　　火之神乐需要跳一整个晚上，从日落跳到第二天日出。
　　随着修行的精进，祭祀人的肺部会有被灼烧的痛苦感，若是普通人练习神乐，身体会逐渐衰弱下去，当额头出现斑纹时，也是寿命将近的时刻。
　　但千手和彦不用担心这个问题，哪怕他的资质和意识再废柴，他终究是一个森之千手，千手家本就有秘传的仙术修炼方法。
　　按照千手柱间推测，只要千手和彦能将火之神乐修行到极致，将来修行仙术也不是多难的事了。
　　而且火之神乐的威力也不弱于普通的忍术，千手和彦若是能通过火之神乐踏入通透境界，那一般上忍也不是千手和彦的对手了。
　　为此，漩涡水户非常感激伊泽杉，是伊泽杉让千手和彦有了在忍界立身的根本。
　　当年伊泽杉离开时，千手和彦的火之神乐水平一般，如今这么多年过去，千手和彦一直想在伊泽杉面前再跳一次神乐，希望让兄长指点一二。
　　结果虽然有了兄长的消息，可是人家在外面浪的太开心，不回家！
　　纲手不理解其中深意，小孩子想法很简单，她大声说：“那就录下来给大伯看！我带了手机回来，等过年前我找宇智波家的镜前辈，请他帮忙充电，再带回来录像不就可以啦？”
　　千手和彦一愣：“录像？”
　　“是啊，我们在那边接触了很多科技产品，非常有用，沙门前辈他们正在加紧时间研究呢！”纲手露出期待的神情：“也许没多久，我们就能用上手机等电子产品了。”
　　千手和彦看着女儿神采飞扬的笑容，仿佛看到了当年跳完神乐笑着对他说话的兄长。
　　他在女儿身上找到了兄长的影子。
　　千手和彦长出一口气，露出一抹释然的笑容。
　　也许这就是兄长曾说过的：哪怕再也无法见面也没关系，只要生命还存在，只要我们的爱和羁绊还在延续，我们就能通过另一种形式相见。
　　千手和彦看着廊下挂着的八角风铃，他忍不住想，在兄长看到纲手时，他是否从纲手身上看到了自己的影子呢？
　　这么一想，他明明没和兄长见面，却又仿佛进行了无形的交流一样。
　　“……如果要录像的话，今年的神乐要跳得更好才行。”
　　千手和彦心中突然充满了干劲：“我还是再练练吧。”
　　纲手明显不知道父亲心中复杂的想法，她回家休息了两天，将自己的所见所闻写成任务报告上交给千手柱间。
　　千手柱间没顾得上看这份报告，批改人是宇智波斑。
　　千手柱间正在和九大尾兽商量着借查克拉的事，他得了宇智波斑和伊泽杉的消息，打算将九大尾兽的查克拉塞到神树外壳外道魔像里，然后切块炖锅吃。
　　九大尾兽对此事怀揣着浓郁的担忧，因为一个搞不好，他们九只尾兽就会变成十尾，唤醒辉夜姬。
　　宇智波斑觉得这帮尾兽日子过得太平顺了，欠揍。
　　揍一顿，什么尾兽查克拉不都有了吗？
　　千手柱间倒是坚持说他们是忍界联合会的登记忍兽，要按照规矩来。
　　尾兽们有感于千手柱间的坚守原则之心，最后都同意了出借查克拉的事。
　　但他们也有要求，千手柱间做实验的时候，他们九大尾兽必须分出两只去异世界躲避一下。
　　这也算是个保险了，千手柱间自然同意了。
　　九喇嘛本就在流星街混日子，三尾矶抚跟着宇智波斑回村子了，二尾还在木叶幼儿园劳改，于是只有一个名额了。
　　剩下六只尾兽为了这个名额大打出手，正好帮助木叶村完成了村子外围五环六环的基础拆改工作。
　　最终胜利者，八尾牛鬼。
　　八尾牛鬼开心地告别了自己的小伙伴夜月霾，欢快地冲入了传送阵之中，闹得夜月黑皮大老爷们心情又复杂又郁闷。
　　于是转头夜月霾就给宇智波斑打报告，他也要去异世界！
　　宇智波斑随口说：“那你和无以及鬼灯幻月商量吧，他们俩年后也想继续过去。”
　　沙门？人家根本没回来，直接窝在了流星街不回来啦！
　　沙门：一群傻子，这时候回去，以后再想来就难比登天了，什么家族聚会村子利益，有傀儡香吗？有高达吸引人吗？哼！
　　宇智波斑不去管其他国家忍者的撕逼内斗，反正这都是联合会的传统艺能了，因千手柱间在提升实力，他暂时主管了大部分联合会的工作。
　　接到纲手的报告后，宇智波斑对比了宇智波阳岳的报告，他满意地点点头，两个孩子的成长是明显而巨大的，于是他在奈良鹿纹和大蛇丸的游学申请上敲了许可的印章。
　　奈良鹿纹家里有人，在宇智波斑批准游学后，他第一时间从父亲那得到了消息。
　　扎着冲天辫的小少年面上不显，心里松了口气：“那我这次期末考试还要认真考吗？”
　　鹿纹的父亲无奈地敲了一下儿子的脑门：“当然要，甚至要考的更好，证明斑大人他们选择你是正确的！”
　　奈良鹿纹撇撇嘴：“好吧，我知道了。”
　　大蛇丸虽然听到了风声，也许自己会遇到好事，可他们家已经没落了，家里只有四五个人，根本无法为大蛇丸提供什么助力。
　　但大蛇丸也不在意，他最近一直在接受忍校老师的单独培训，培训内容是木叶实验室的一些浅显的知识。
　　显然大蛇丸还没毕业，就已经被实验室内定了。
　　――千手扉间非常看好大蛇丸，那可是宇智波佐助曾提过的人才！
　　期末考试如期而至，纲手和宇智波阳岳的笔试成绩略有下降，但他们的战斗水平让所有围观考试的人惊叹。
　　两个孩子的进步太明显了，他们几乎达到了精英中忍的程度，远超现在的下忍。
　　而且他们俩的战斗思维也有了翻天覆地的变化，灵活多变的同时还有一些诡异和防不胜防――西索和童磨为此做出了极大贡献。
　　宇智波阳岳和纲手激战了半个小时，最终纲手棋差一招，输给了宇智波阳岳。
　　纲手忍不住去揪宇智波阳岳的衣领，她很恼怒：“你是不是偷偷开三勾玉了？！我看到了，你的眼睛在一瞬间变了！”
　　宇智波阳岳一本正经地说：“你胡说什么呢？我只是二勾玉。”
　　他可是叫初代会长大人为老师呢，他当然不能给老师丢人，这次期末考试体术实践课必须拿第一！
　　因实践课的高分，纲手的学习成绩反而上升了一个顺序，宇智波阳岳更是变成了第二。
　　大蛇丸的综合成绩依旧是第一，实践课只输给了纲手和阳岳。
　　奈良鹿纹反而掉到了第四，他的实践课拉分了。
　　这让小少年心中升起了一股不服输的劲头，这年头人啊都有点犯贱，自己放弃了无所谓，但如果被人夺走了就很扎心并想夺回来了。
　　奈良鹿纹在家里盘腿坐着，对棋盘发呆了一晚上，第二天去找自己爹，说要特训。
　　奈良鹿纹的父亲差点笑死，他满口说：“没问题，我去找族长，请他教你点东西，省的你去初代会长大人那丢人。”
　　今年忍校第三名是个叫加藤断的白发少年。
　　加藤断的综合成绩一直在前十，只是一直没进入前三，这才不怎么显眼。
　　这次他突然发力，一举踢掉奈良鹿纹进入第三，瞬间让所有人都记住了他。
　　宇智波斑听说此事后考察了一下，发现加藤断开始修行他们家的灵魂活化之术，有了这个特殊的术帮忙，加藤断才能在实践考试中大放光彩。
　　宇智波斑向来不是小气的人，既然加藤断能考第三，他就顺手将加藤断也加入到了外派学习的名单里。
　　“他们三个去游学，今年是没可能在家里过年了，你们要有心理准备。”
　　宇智波斑叫来三个孩子的家长，将游学可能遇到的情况说了一遍，并表示如果你们担心孩子出意外不乐意去，我也不强求。
　　三个家长面对宇智波斑，宛如小白兔遇到大灰狼，全都耷拉着脑袋一副您说什么就是什么的样子。
　　……他们也不敢提意见啊！
　　于是在新年前一周，大蛇丸、奈良鹿纹以及加藤断被打包送到了流星街。
　　三个孩子还不能立刻去贪婪之岛，他们需要在流星街补一补基础知识，教导者自然是来忍界出过公差的库洛洛。
　　库洛洛打听到千手扉间要回去过年，但是富冈先生不回去后，立刻高兴起来。
　　“基础学习在哪里学都一样，走走走，我带你们去贪婪之岛。”
　　欧耶！他终于可以去找富冈先生啦！大开心。
　　库洛洛想想去年一整年自己宛如被霉神附体的遭遇，就忍不住想放黑泥。
　　数遍流星街那帮混蛋，有谁比他更惨？！
　　先是被千手扉间盯着，后来被千手柱间盯着，再后来他成了宇智波斑的秘书！！
　　这日子没法过了。
　　库洛洛觉得自己急需富冈先生的摸头杀。
　　然而就在库洛洛准备出发之际，他接到了伊泽杉的电话。
　　伊泽杉的声音里带着笑意：“听说你要带着他们出流星街？”
　　流星街的同行们互相知根知底，库洛洛刚开始动手，就有人给伊泽杉递消息了。
　　库洛洛觉得伊泽杉心情不错，他试探说：“他们都背过基础知识，现在需要将书本上的东西和实际想结合，所以我想不如带他们出门转转。”
　　“你也长大了，到了可以带学生的年龄啦。”
　　伊泽杉很欣慰，于是他说：“那直接带我这里吧，我们一起过新年。”
　　库洛洛眼睛刷得亮了：“没问题，我们立刻过去。”


第128章 装好人
　　伊泽杉在等奈良鹿纹等人时，偶尔上线看看情况。
　　不知道梅林怎么搞的，伊泽杉发现卡美洛也要过新年了。
　　不列颠的冬天很冰寒，虽然各地领主和公爵都窝在自己的领地里不出门，但新年毕竟是社交季，各地信使联络反而更频繁了。
　　卡美洛新年也要举行庆祝宴会，梅林表示乌瑟王必然要出席新年宴会的，这期间伊泽杉没必要上来。
　　“还是说你乐意见那一大群姐姐妹妹，并被各地领主拉皮条找一位王后？”
　　梅林调侃伊泽杉。
　　“不需要！”伊泽杉十动然拒，他都快造出赤龙之子了，要什么王后？
　　“你还不如将我需要学的资料和知识提前给我。”
　　梅林莞尔，他利索地塞给了伊泽杉一堆阴阳遁和创造人造人的资料。
　　他满口说：“行，你先学着，省的等上线时没法接手乌瑟王的工作。”
　　伊泽杉：“阵法布置好了吗？材料齐全了吗？什么时候可以开始？”
　　梅林的神色严肃起来：“年后。”
　　时间差不多了，梅林琢磨起来，如果他探查地没错，那么多平行世界里，总有一个阿尔托莉雅快要参加圣杯战争了，这是个截胡的好机会。
　　只要一个阿尔托莉雅得到救赎，那么其他阿尔英灵们就会同步得到这份宝贵的记忆和经验，这就足够了。
　　看着伊泽杉逐渐消失的身影，梅林又想起前些日子堵到他的摩根。
　　诚如之前梅林的推测，摩根是个非常聪明的女孩，她很快就从乌瑟王的一些神态和用词变化上发现了端倪。
　　乌瑟王对自己的态度有问题！他们根本不是一个人！
　　摩根很害怕，她以为乌瑟王被魔鬼附体，甚至想要去求助卡美洛教堂内的大主教。
　　让一个自然女神的祭司去找基督大主教求助，可见摩根担忧到了什么地步。
　　梅林及时拦住了摩根，将伊泽杉那番话转告给了摩根。
　　摩根听后若有所思，并很快露出了笑容。
　　“原来如此，王是三位一体的吗？”
　　不列颠这边古老的宗教里，神灵是三位一体的存在，有不同的神职和面容，但都是同一位神灵。
　　摩根说：“威严的王统帅着不列颠，仁慈的王抚慰我们的心，还有一位王将是即将诞生的赤龙，对不对？”
　　是了，这样才对，以乌瑟王的赤龙之心制造下一任王，怎么可能会有这样可怕的事呢？
　　摩根向梅林确认说：“哪怕赤龙诞生，王也不会死亡，对不对？”
　　梅林：“…………”
　　这让他怎么说？乌瑟王死去，但伊泽杉可以上乌瑟王的号抚养阿尔托莉雅，这样说起来乌瑟王的确不会死啊。
　　梅林觉得有些啼笑皆非。
　　他之前觉得摩根会如过去一样憎恨阿尔托莉雅，如今峰回路转，摩根似乎又对即将诞生的赤龙充满期待，真是命运无常。
　　虽然没有得到回答，但摩根觉得自己想的没错。
　　这期间虽然没见到教导自己的仁慈的王，只有威严的王处理国事，那可能是因为另一位仁慈的王在处理赤龙的事，太忙碌了吧？
　　自认为得到了正确答案的摩根开心地回家了，她的母亲在帮忙整理嫁妆，新年过后，春天会到来，她就要嫁给洛特王了。
　　看着摩根雀跃的背影，梅林似乎也有点雀跃的感觉了。
　　“冬天过后，是春天了呢。”
　　伊泽杉并不知道这点小变故，千代在得知伊泽杉不回忍界，打算在贪婪之岛过年后，立刻对新年充满了浓郁的热情。
　　千代和艾莲娜聊得还行，两人兴致勃勃地开始准备过年的东西。
　　伊妲提议不如更新一下贪婪之岛的新年版本，并问伊泽杉，要不要让副本里的鬼们也出来放风。
　　伊妲：“新年嘛，如果能击退突然到访的鬼，可以得到丰厚奖励什么的，是不是很有趣？”
　　伊泽杉正在看魔术资料，听到伊妲的提议后，他随口说：“那和之前的天灾有什么区别？”
　　之前他和宇智波斑淹了贪婪之岛，当时放出了一群鬼，过年还放，那就太没意思了。
　　“不如我提前开个花街副本给大家玩吧。”
　　伊泽杉想到自己当年打上弦六的事，福至心灵地说：“我记得贪婪之岛内有变性饼干对吧？只有吃了变性饼干的人才能去花街。”
　　伊妲听后灵感爆发：“太棒了，我这就去修改任务链。”
　　等伊妲修改好任务链，开放了限时任务：花街的艳遇之旅，恰好库洛洛也带着三个小忍者来贪婪之岛了。
　　伊泽杉暂时放下手中的魔术资料，见了三个孩子。
　　三个孩子都换了很普通的衣服，和这里的小孩子没什么区别。
　　伊泽杉看着穿着羽绒袄的大蛇丸，有点想笑。
　　大蛇丸小时候长得温文尔雅，笑起来温柔可爱，他又留了长发，皮肤白皙如玉，怎么看怎么是个美人坯子。
　　再想想未来大蛇丸的样子……
　　伊泽杉立刻挪开视线，看到了奈良鹿纹。
　　奈良鹿纹穿着卫衣，扎着冲天辫，低眉敛目，一副我很乖的样子。
　　但伊泽杉心里清楚，鹿纹这家伙是个毒舌，看事情非常敏锐，擅长观察，是个非常精明不好糊弄的家伙。
　　伊泽杉下意识地和记忆里的伙伴对比了一下，他发现自己过去的伙伴鹿纹要比眼前这个更低调内敛。
　　眼前的奈良鹿纹终究多了一分骄傲和自信的感觉。
　　毕竟生长环境不同。
　　在见过了宇智波阳岳和纲手后，伊泽杉再看眼前的鹿纹，心中只有欢喜，再无过往的惆怅和叹息。
　　伊泽杉又看了看加藤断。
　　哦，他想起来了，当初静音似乎提过一句，这小子是纲手的初恋。
　　伊泽杉的眼神中不由自主地多了几分探究。
　　加藤断小少年忍不住咽了口唾液。
　　他自然听说过原本只有奈良鹿纹和大蛇丸能来进修，他是突然插队的，难道初代大人对他有意见？怎么看自己的眼神这么令人害怕呢？
　　伊泽杉自然发现了加藤断的紧张，他尽量用平和的语气和三个少年说了几句话，就让千代带着孩子们先去住宿了。
　　没办法，孩子们是听着伊泽杉的故事长大的，这次见到书本上的人，都非常紧张。
　　这并不利于日后的相处，不如先隔开一段时间。
　　库洛洛之前一直等在旁边，此刻才凑过来。
　　“好久不见了，富冈先生。”
　　伊泽杉打量库洛洛，他和库洛洛也有大半年没见面了。
　　“……我听说你去老家那边当联络官？”
　　伊泽杉问道：“觉得我家那边如何？”
　　库洛洛想到呈现出百花齐放骚操作一堆的忍界，他中肯地说：“您当年真是辛苦了，将那些忍者变成如今的样子，真是不容易。”
　　伊泽杉听后流露出开心的笑容。
　　“他们不缺实力，缺的是骄傲和自信。”
　　如果说流星街的人是太过肆无忌惮、无所畏惧，那么忍界的强大忍者是太过卑微，总是顾忌太多。
　　库洛洛看着神色明朗的伊泽杉，他慢慢说：“念能力者想要开发出念技，必须明白自己的内心，或者说我们的能力本身就和想法有关，所以我们很少会迷惘。”
　　比如他的盗贼秘籍，可惜偷不到忍界的忍术，只能看不能用。
　　伊泽杉似乎看穿了库洛洛在郁闷什么，他的语气中多了几分压力：“不要总想着走捷径，你要注重基础。”
　　天天偷人家的念能力，太损了点。
　　库洛洛一脸无辜：“我没有，我找侠客他们借念能力都打欠条的。”
　　至于那些注定要被关押的犯人，库洛洛自然不会手下留情，能抢的都抢过来了。
　　“但你很少会标注还能力的时间。”
　　伊泽杉毫不犹豫地戳破了库洛洛的小心思，他没好气地提醒库洛洛：“难道不是因为你每次都想趁机多攫取点什么，所以去年才会被父亲他们压榨的这么惨吗？”
　　库洛洛的神色有些难过：“您看我都有黑眼圈了……”
　　伊泽杉嗤笑：“你只是熬夜两天没睡，让黑眼圈明显了一些而已。”
　　库洛洛啧了一声，失策，富冈先生怎么知道的？
　　“不过父亲他们的确过分了，你还未成年。”
　　伊泽杉压了库洛洛两句，话音一转，声音柔和下来：“要不要我帮你报一个高中补习班？过年后你就十六岁了，正适合上高中。”
　　库洛洛嘴角抽搐，他举手投降：“我错了。”
　　伊泽杉和善地看着库洛洛：“哪里错了？”
　　库洛洛心说这要看您怎么定义了。
　　他斟酌着词句说：“我不该耍小心思。”
　　但具体哪里耍小心思了却没说。
　　多说多错嘛。
　　伊泽杉果然说：“有小心思很正常。”
　　库洛洛又说了几个不大不小的小问题，伊泽杉都笑眯眯地帮库洛洛找借口抹掉了。
　　最后库洛洛放弃了，他说：“您觉得我哪里做的不好？”
　　伊泽杉这么回答：“我没觉得你做的不好，你这么努力装好人的样子足够可爱了。”
　　库洛洛：“…………”
　　库洛洛郁闷极了：“太过分了，您是不是实力提升了？”
　　伊泽杉继续笑眯眯地看着库洛洛，虽然这笑容在库洛洛眼中多了几分促狭和调侃。
　　“是呀，我最近在揣摩人心上有了新的进步和心得，不是我想知道的，看你一眼就自然而然明白了。”
　　库洛洛仔细观察伊泽杉，他试探道：“我去年可能做了一些您不太喜欢的事，您不会生气吗？”
　　库洛洛虽然碍于誓约从不夺取他人生命，但他有时候会用非常恶劣的手段，让目标自己暴走并陷入疯狂，活着比死亡还可怕。
　　猎人协会那帮人可是对库洛洛的意见很大呢。
　　伊泽杉瞥了库洛洛一眼，他如此说：“只要你的心依旧有原则和坚持，没有坠入魔道就行。”
　　“而且我对自己也有信心。”
　　伊泽杉摸了摸库洛洛的脑袋，语气温和下来：“你毕竟是我带出来的第一个学生嘛。”
　　库洛洛眨眨眼，露出了笑容。
　　好吧，虽然被警告了，但也一如预料的被谅解了。
　　这可真是个不错的新年礼物。
　　“既然你带大蛇丸他们过来了，那就在这边进行基础教育吧。”
　　伊泽杉冷不丁说：“年后我要考核，要是成绩不理想……”
　　伊泽杉拉长语调，库洛洛立刻会意，他满口说：“交给我吧，我会好好带他们的。”
　　例行敲打库洛洛后，伊泽杉继续去研究魔术。
　　没两天，千代来找他，说她搞出了一个有趣的东西，能不能请伊泽杉帮忙看一看。
　　伊泽杉神色微妙地看着手上这个VR眼镜：“戴上这个可以看到念？”
　　千代连连点头：“没错，这是去年我和沙门大人一直在研究的课题。”
　　“……你们不是在研究高达吗？”伊泽杉当初还觉得这项目肯定不成功呢。
　　千代理所当然地说：“难道我们不需要高达来侦查念能力者吗？既然需要，那当然要制作念力捕捉仪器嘛。”
　　“类似于这边捕捉电子信号的雷达，我们一直在琢磨怎么制作念力雷达，这算是念力雷达成果的一部分应用，您看看怎么样？”
　　他们风之国的忍者长期在异世界驻守，怎么也要拿出一点研究成果才行。
　　千代想起弟弟海老藏发来的消息。
　　今年联合会的新年格外热闹，各路大佬为明年外派的名额大打出手，甚至都需要请斑大人去粘月亮了，他们风之国忍者已经在异世界占据了优势，那就一定要保持这股优势才行！
　　伊泽杉检查了一番，发现这VR眼镜其实是反向应用了封禁符文，封禁符文可以封印念力，自然也可以捕捉念力。
　　伊泽杉心中一动，他对千代说：“我觉得没什么问题，正好贪婪之岛开了新年限时副本，你们可以用这个VR眼镜去玩一玩，顺便测试一下效果。”
　　千代大喜，有伊泽杉这句话，她就可以去找艾莲娜接洽啦。
　　“没问题！”
　　新年的花街副本主线很简单，就是一个很普通的中年人一脸惶然地向冒险者求助。
　　他表示自己妹妹被卖到了花街，希望有人能接受委托，进入花街调查他妹妹的事。
　　这是个前置任务。
　　每个玩家会被随即分配到花街内三个颇负盛名的花店，有些人运气不好，会直接成为上弦六蕨姬的口粮，有些人运气不错，可能会碰到委托人的妹妹，完成任务。
　　只有完成这个前置任务，并解救出委托人的妹妹，才能从妹妹口中得知花街可能有鬼的存在。
　　大蛇丸他们三个小忍者来之前自然得了纲手和阳岳的攻略，虽然这次副本目标好像不是那个叫童磨的变态，但是新副本似乎也挺好玩的。
　　于是在学习之余，加藤断被大蛇丸和鹿纹推出来询问库洛洛，他们能否跟着一起玩。
　　库洛洛本来在和塞西商量怎么打穿这个花街副本，看到三个自动送上门的炮灰，库洛洛露出了非常温和的笑容。
　　“当然可以。”库洛洛笑吟吟地对大蛇丸等人说：“我和塞西还在头疼呢，这个副本任务的重点是探查，我们需要在花街里找到潜伏的鬼。”
　　塞西心领神会，他跟着说：“想要潜入调查，最好的办法是假装成被卖入的女子暗中探查消息，但我和库洛洛的年纪太大了，不合适。”
　　花街的女孩子大多十三四就可能开始接客了，库洛洛和塞西早过这个年纪了。
　　“你们的年龄倒是很适合去当个秃。”
　　库洛洛拿出了一盘变性饼干，像是黄鼠狼给鸡拜年。
　　“忍者探查任务也要伪装，这是我们这里的伪装道具，你们来尝一尝吧~”


第129章 较量
　　很难形容当伊泽杉见到大蛇子、鹿纹子以及断子时的表情。
　　伊泽杉的肚皮都要笑破了。
　　大蛇丸绷着脸，似乎很生气。
　　奈良鹿纹一副死鱼眼，有点破罐子破摔的感觉。
　　倒是加藤断，这小伙有点稀奇地摸着自己的大腿根，这里少点什么的感觉真奇妙啊！
　　三个小家伙被库洛洛忽悠着吃了变性饼干，他们反抗无能，不得不去试着打了一下副本，此刻是副本间隙，去掉VR眼镜后大蛇丸发现他居然还是妹子，自然生气了。
　　纲手和他们说攻略时，不断地将各种赞美之词套在伊泽杉脑袋上，其中就有【大伯肯定会帮你们的，你们有什么不懂的可以直接去找大伯！】。
　　于是奈良鹿纹蔫坏地撺掇大蛇丸来找伊泽杉解决性别问题。
　　大蛇丸又不是傻子，他表示大家都是伙伴，当然要一起行动。
　　不等奈良鹿纹抗议，加藤断就满口答应了，于是奈良鹿纹只能黑着脸一起来了。
　　三个小忍者过来后，大蛇丸低头不说话，一副我很难过的样子。
　　奈良鹿纹是不想说话，自己这样子太丢人了点，要是老爹知道了一定会嘲笑他的。
　　倒是加藤断，他大着胆子说：“初代大人，我们变成女孩子了耶！”
　　伊泽杉看出了奈良鹿纹和大蛇丸的不自在，他心里笑喷，面上温和地说：“看到了，这是任务需要，想要真正接触到任务目标，必须变成女孩子哦。”
　　奈良鹿纹忍不住小声说：“任务需求里没这么写！”
　　“这要你们自己推测。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“而且每一个忍者长大后都会修行后宫之术吧？你们只是提前感受一下，怎么了？不喜欢这样吗？”
　　大蛇丸抬眸看了一眼伊泽杉：“这是您对我们的要求吗？”
　　“当然不是。”伊泽杉立刻否认了。
　　“我明白了。”大蛇丸欠身行礼，然后转身走了。
　　奈良鹿纹若有所思，他仿佛明白了什么，也跟着走了。
　　只有一脸懵逼的加藤断，等等，这俩人怎么走了？
　　很快伊泽杉就听说，库洛洛和塞西带着三个小忍者去打堕姬，结果大蛇丸让加藤断的灵魂活化之术当诱饵，奈良鹿纹用影子秘术暗算，一举送库洛洛和塞西给堕姬当口粮了。
　　虽然最终大蛇丸和奈良鹿纹也被堕姬啃了，但是加藤断凭借秘术逃出生天，居然活下来了。
　　……当然，这次攻略结果是失败的。
　　可是大蛇丸和奈良鹿纹却得到了攻略组的高度评价。
　　飞坦：干得漂亮！送库洛洛去死一死！
　　侠客：拍照片了吗？传过来！我来加密！库洛洛肯定没法删除！
　　……
　　攻略组里一片沸腾，随着库洛洛年纪逐渐增长，已经很少有人能算计到库洛洛了，这次冒出来两个小不点做到这一点，真是后生可畏啊。
　　库洛洛开着小号看着攻略组里的盛况，他也不生气，反而去找伊泽杉，大加赞扬了大蛇丸和奈良鹿纹，听得伊泽杉心中特别高兴。
　　先不提那个变态的大蛇丸，单说库洛洛夸鹿纹的话，伊泽杉怎么听怎么开心。
　　趁着伊泽杉高兴，库洛洛表示自己在忍村那边看到了日向的体术，他向伊泽杉求教怎么对付柔拳。
　　伊泽杉自然答应了。
　　于是在攻略组里激烈讨论以后怎么继续给库洛洛下套的时候，库洛洛已经跟着伊泽杉进修体术了。
　　还是在新年吃饭时，塞西问库洛洛最近在干嘛，是不是在做攻略堕姬的计划，库洛洛才得意地表示自己最近跟着富冈先生进修体术，你们自己去玩吧，他没空。
　　塞西：“…………”
　　他的鼻子都要气歪了。
　　大蛇丸、奈良鹿纹和加藤断也惊了，还可以这样！
　　奈良鹿纹仔细地看了一眼库洛洛，记住了这个笑眯眯的家伙。
　　是个狼灭。
　　伊泽杉集中教导了三五天，将柔拳的大致套路都告诉了库洛洛。
　　库洛洛记在心里，顺便又提问了不少如何应对忍术的技巧。
　　“普通忍者的忍术范围很小，避开即可，但强大忍者的忍术不仅覆盖范围广，威力也非常可怕，若是一直被这样攻击，要如何应对呢？”
　　对，说的就是宇智波斑的龙炎放歌！
　　一个豪放的龙炎放歌喷下来，最少需要七个以上雾忍集体吹水遁应对，这忍术效果太可怕了。
　　库洛洛在忍界联合会混了两个月，算是大开眼界。
　　忍界这帮忍者将不服就干四字真谛发挥的淋漓尽致，他们有什么矛盾就会去月亮上打架，最近一次是夜月霾大战鬼灯幻月，为争取明年来异世界的名额打的昏天黑地。
　　最后宇智波斑烦躁地冲上月亮将这俩人一起揍了一顿。
　　看着天空中像是烟花一样时而聚合时而散开的月亮，库洛洛久久不能回神。
　　他想起了小时候在幼儿园看到的教材，又想起了之前流星街下陷了十米的土地，不由得长出一口气。
　　果然，富冈先生说的是对的。
　　谁都不知道未来可能遇到什么，人啊，还是要心存敬畏才行。
　　不过敬畏归敬畏，身为一个念能力者，库洛洛还是本能地开始琢磨，要如何应对这样大型忍术。
　　他不求能对付砸月亮的宇智波斑，最起码要能达到放水遁的鬼灯幻月、亦或者用雷遁的夜月霾的程度吧？
　　伊泽杉有些苦恼，他看着库洛洛，如此说：“忍术也是力量的一种，打散就行了。”
　　库洛洛一愣：“打散？”
　　“我已经在这条路上走的太远，我现在用的方法不适合你。”
　　伊泽杉已经将万事万物的力量归于阴阳，普通忍术的攻击对他没什么效果了。
　　“以前的话……唔，不提了，现在的信长也许能达到类似的效果。”
　　伊泽杉手腕一抖，手中出现了一把小刀，他轻轻挥舞小刀，刀锋斩下，伊泽杉问库洛洛：“我斩断了什么？”
　　库洛洛听后陷入沉思，许久后才道：“赋予斩断一切的概念吗？”
　　伊泽杉笑着点头，库洛洛果然非常聪明。
　　伊泽杉说：“想想千代制作的VR眼镜，封禁符文都能起作用，说明不管是忍术还是念力，都只是力量的表现形式。”
　　库洛洛得出结论：“我懂了，如果找到类似斩断的念能力，再去找一把特殊材料的刀，在刀上刻画封禁符文，就可以抵挡大型忍术了。”
　　伊泽杉：“……我是说，你可以将剑术修炼到极致，达到技的巅峰……算了，当我没说。”
　　库洛洛这小子偷的想法已经根深蒂固了，伊泽杉懒得去纠正。
　　库洛洛笑了笑，他又说了另一件有趣的事。
　　“您知道火红眼吗？”
　　伊泽杉略一回想就说：“知道，那一族人在情绪激动的时候眼睛会变成非常漂亮的赤红色，怎么了？”
　　库洛洛好奇地问：“和写轮眼类似吗？”
　　伊泽杉摇头：“你想什么呢？火红眼能和写轮眼相比吗？”顿了顿，他又说：“而且一个人强大与否，和眼睛关系不大。”
　　他最早可是没有觉醒千手血脉，只是单纯依靠剑术和呼吸术与上弦四对战。
　　不死川啦富冈啦，他们可没什么特殊血脉，却也逐渐达到了通透境界的巅峰。
　　库洛洛看了伊泽杉一眼，他想到木叶联合会内部对于千手与宇智波血脉的推崇，对伊泽杉的话不置可否。
　　库洛洛只是笑着说：“我听说火红眼很漂亮，就忍不住想是不是比写轮眼还漂亮，您见过吗？”
　　伊泽杉笑着点头：“见过，之前去研究少数民族服饰时有幸和一个火红眼的老者见了一面，不过要我说，任何活着的眼睛都漂亮。”
　　伊泽杉这么说后，他看了看库洛洛，毫不吝啬地赞叹：“比如你的眼睛，虽然和我一样也是黑色，但我觉得你的眼睛比我更黑一些，也更吸引人。”
　　伊泽杉的眼睛深处已经变成了金色，他自己当然知道这一点。
　　库洛洛哑然，他先是微微侧脸，然后又平静地问：“是吗？怎么吸引人？”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“你是个对新事物充满了好奇并想要得到的人，所以你的眼睛里充满了对万事万物的期待，这很好。”
　　然后他话音一转：“就是手段太阴损了点，缺德。”
　　库洛洛：“…………”
　　虽然被骂了，但还是挺高兴的。
　　库洛洛微笑起来，他也夸伊泽杉：“其实我觉得您的眼睛才是真漂亮，泛起的点点金光像是太阳一样，很温暖。”
　　伊泽杉眼睛一亮：“真的？我一直觉得有金光感觉不像人，会显得比较冰冷。”
　　库洛洛给与肯定的答复：“不冷，我、我们都很喜欢。”
　　伊泽杉高兴极了，随着他不断迈入更高层次，他偶尔也会生出自己还是不是自己的想法。
　　按照六道仙人的说法，辉夜姬一开始从天而降，也没想过要将全星球的人都变成白绝士兵，她也是在成为卯月女神后才变得冷酷起来。
　　所以伊泽杉每一次进步，都会立刻剖析自己的内心，认真而仔细地审视着自己的思想变化，生怕自己踏入歧途。
　　伊泽杉明白以他现在的实力，想死都挺难的，如果这样的自己产生什么无法实现的妄念，那就麻烦了。
　　此刻听到库洛洛的话，伊泽杉毫不吝啬地给了库洛洛一个大大的拥抱，他大笑着说：“这是我新年听到的最开心的话了，谢谢你，库洛洛。”
　　然后伊泽杉就欢快地离开，准备去找梅林了。
　　新年过完了，是时候上线看看卡美洛了。
　　库洛洛怔怔地看着风一样离开的伊泽杉，许久后才长出一口气。
　　他喃喃地说：“是我们谢谢您才对。”


第130章 陨落
　　伊泽杉上线的时机非常巧妙。
　　卡美洛的冬天过去，经过一个冬天的联谊，居住在各地的领主们再一次达成共识。
　　他们觉得自己去年被乌瑟王骗了，乌瑟王根本没有什么【清君侧】的打算，他只是打着这个旗号骗大家窝里斗呢！
　　或者说，新年时乌瑟王本人的表现不如伊泽杉圆滑，她没有伊泽杉看穿人心的能力，在言谈中自然流露出了一些破绽和不协调的地方。
　　乌瑟王的确是一位征战的好手，也拥有足以称王的气度和能力，但她太过刚硬和方正，一如很多年后享誉整个不列颠的亚瑟王，显得不近人情。
　　梅林虽然也有帮忙遮掩，但他是侍奉王的国师，当王做出决断后，他也只能听从，于是等伊泽杉一上线，梅林就连忙拉着伊泽杉去了地下实验室。
　　梅林：“一切都准备的差不多了，可以开始了。”
　　伊泽杉满头雾水：“这么快？你过年加班了？”
　　“是啊，过年加班，累死了。”
　　梅林想到自己这个新年不仅身体累【到处找魔术材料】，还心累【要帮忙遮掩劝导】，就特别希望伊泽杉快点上线。
　　结果伊泽杉真的上线了！太棒啦。
　　梅林飞速将这期间发生的事科普给伊泽杉：“不列颠又有了不稳的迹象，摩根不得不提前出嫁给洛特王，以稳固不列颠西边的势力。但只要赤龙诞生，有继承王位的人出现，局势就会稳定下来。”
　　伊泽杉快速来到地下实验室。
　　他看着庞大的阵法和放在各个魔术阵图上的魔力晶石，一边开始记忆魔术步骤一边问梅林：“你当年是怎么搞的？亚瑟王诞生后，乌瑟王会死亡吧？在亚瑟王成年之前，卡美洛是没有王的，你怎么搞定这种局面的？”
　　梅林狡猾地说：“我找湖中仙女要了一把石中剑，以乌瑟王的名义传遍整个不列颠，谁能拔出那把石中剑，谁就是最强大的勇者，可以继承卡美洛的王位。”
　　“哦哦哦我懂了，周天子无力辖制诸侯，春秋争霸开始，卡美洛的乌瑟王陨落，这期间谁都不会来找卡美洛的麻烦，不列颠其他诸侯自己就会为最强之名打起来。”
　　伊泽杉赞叹地看着梅林：“好计策，你只需要在其中挑拨离间，维持十多年时间就足够了。”
　　春秋战国打了多少年才出一个一统六合的秦帝国，梅林只要等亚瑟王长大就行了，这手段真老辣。
　　梅林露出和煦的笑容：“没错，我将阿尔寄养在普通骑士家庭，等她十五岁的时候拔出石中剑，一切就……”
　　一切就如早已定好的命运一样，历史洪流滚滚而去，他这个旁观命运的人只能看着那个少女一步步走向末路。
　　梅林的神色没有任何变化，浅紫色的眸子几乎是透明的，里面不会有流露出任何情绪，但他只是说话语气略轻了一点，就引来了伊泽杉的一瞥。
　　梅林抬眸看向伊泽杉，若无其事地说：“看完魔术阵图了吗？”
　　伊泽杉不确定自己是不是察觉到了什么，不过既然梅林遮掩了过去，那就别追究了，想到这里，伊泽杉点点头：“我过年在家有认真学习，大部分资料都是看过的。”
　　伊泽杉抚摸着手上的用狮鹫绒毛编织而成的非常柔软的符文卷轴，他微微闭上眼睛，感受着乌瑟王体内涌动的力量。
　　许久后伊泽杉才说：“再等两天吧，我能感觉到这具身体有些疲惫，精神状态也不好，先调养两天，然后等魔力波动和土地达成一致后就开始。”
　　梅林听后精神一振，两天后吗？正好他也要提前准备一下，趁机将阿尔托莉雅叫过来。
　　“行，那两天后的凌晨正式开始。”
　　时间一晃而过。
　　也许是新年社交的确耗费了乌瑟王极大的精力，伊泽杉不敢半中腰离开，若是乌瑟王再思考一些什么耗费心神的事情，状态调整不过来，施术到一半容易被反噬。
　　伊泽杉在不断调动调试属于乌瑟王的岛之力的间隙时，他问梅林：“乌瑟王必然会消失，是吗？”
　　梅林给与了肯定的回答：“是的，一切过往的神秘都会被抛弃。”
　　伊泽杉叹息道：“她知道我的存在吗？”
　　梅林说：“她一直以为是我。”
　　伊泽杉心生敬佩：“明知道亚瑟王诞生于她的死亡，她依旧坚定不移地选择这么做，乌瑟王真是一位伟大的王。”
　　梅林垂眸，他语气平静地说：“一切为了不列颠。”
　　伊泽杉张了张嘴，他并不喜欢这样的觉悟，但这是乌瑟王的选择和信念，他也没什么资格否决对方。
　　最终他只能保证说：“我会尽一切可能让赤龙成功诞生的。”
　　梅林微笑起来：“嗯，我相信你可以的。”
　　两天后，卡美洛出现了大雾天气。
　　雾色深沉，仿佛要将整个卡美洛彻底禁锢在雾气世界里。
　　卡美洛城内一片漆黑，巡视的骑士们看着头顶被乌云笼罩的天空，忍不住缩了缩脖子，争取早点回营房休息。
　　卡美洛皇宫内部，驻守的人员都被梅林以各种名义调派到了其他地方，侍女们也早早喝了加料的水睡下了。
　　伊泽杉换上了乌瑟王的金蓝色长裙，又披了白色镶金边的披风，他握着一把白色和金色交织在一起的权杖，站在魔术阵图之前。
　　伊泽杉在心里默默计算时间，他随口问梅林：“乌瑟王会在半中腰醒来吗？”
　　“当然会啊！”
　　梅林理所当然地说：“只有她能给出赤龙之心，她一定会在最后知道你的存在，不过那时候就无所谓了，我们会搞定一切的，她可以安心去了。”
　　伊泽杉听后满头黑线，他说：“要是伏提庚听到你这么说，你会被打的。”
　　“是吗？”梅林奇怪地说：“乌瑟王完成了她的心愿，我还帮她善后，为什么伏提庚会打我？”
　　伊泽杉不想和梅林说话了，他神色严肃起来：“准备开始吧。”
　　在夜色最深沉的时刻，伊泽杉体内涌动的岛之力终于到达了极限。
　　涌动的力量汹涌而出，白金色的权杖散发出无尽的光芒，这具身体的心跳声被无限扩大，似乎成为了这颗岛屿的心脏，在砰砰地跳动着。
　　远在边境的白龙伏提庚立刻从睡梦中惊醒，他快步走出宫殿，抬头看向天空。
　　天空中星辰璀璨闪烁，其中一颗星星陡然光芒大亮，同时那颗星星旁边的、更大一点的星星却开始忽明忽暗，隐隐有陨落的趋势。
　　伏提庚怔怔地看着满天星斗，只觉得这些一闪一闪的星星都在嘲笑他。
　　乌瑟最终还是选择了她的命运？何其可悲，何其可笑，何其……无奈啊……
　　已经抵达洛特王领地，并和洛特王成婚的摩根这一晚也睡不着。
　　她在床榻上翻来覆去，总觉得有什么事情要发生了。
　　摩根悄无声息地起身，她披上厚厚的外衣，走到城堡的窗户前，注视着外面绚烂的夜空。
　　她的心砰砰跳得很快，思维和灵魂似乎随着天上的星辰闪烁，去到了无限遥远的地方。
　　她的眼神逐渐变得虚幻起来，眼前的景象化为了卡美洛那洁白的城墙，她、她的灵魂居然回到了卡美洛？
　　恢弘的宫殿内空荡荡的，没有一个人在巡视。
　　发生了什么事？
　　摩根下意识地想要前往乌瑟王的寝宫，就在此时，她的腰肢被人抱住，摩根的灵魂立刻回到了身体内。
　　原来是洛特王发现自己的小妻子半夜睡不着觉，也跟着起来了。
　　“怎么？在看星星？”洛特王摸了摸妻子的脸，笑着说：“有点冷，小心着凉。”
　　摩根努力平复自己躁动的心，她觉得有什么事发生了，就在卡美洛。
　　可她不能说出自己的发现和猜测，洛特王并不喜欢自己的妻子太过强势和精明，她刚嫁给洛特王，还没稳固自己的地位和势力。
　　摩根只能勉强地笑了笑，她说：“嗯，是我疏忽了。”
　　她跟着洛特王回到寝室，床边的帘幕垂下来的瞬间，她鬼使神差地看向窗户外的夜空。
　　那里，有星辰坠落了。
　　当天空中代表赤龙的星星绽放出璀璨光明时，伊泽杉体内的力量也被抽取一空。
　　那是一种非常难受的感觉，好像全身液体，包括不限于血液、脑浆等一切水分都在晃动，骨骼在嘎吱作响，血肉内的一切生机都被吞噬着，痛苦而绝望。
　　最可怕的是，在这个清晰地察觉到自己迈入死亡的过程中，伊泽杉还需要保持足够平稳的精神来控制魔术阵图的发动。
　　伊泽杉的脸扭曲起来，握住权杖的手指紧紧攥在一起，他强迫自己集中精神施展魔术，不要松开手里用来增幅力量的权杖。
　　痛苦到了极致，伊泽杉的精神被无限拔高，这一刻他似乎脱离了肉体的束缚，踏入了另一层境界。
　　就在此时，他听到了一个疑惑的声音。
　　“你是谁？”
　　伊泽杉猛地回头，他发现自己身后站着一个非常眼熟的女子。
　　哦，这不就是乌瑟王吗？
　　在伊泽杉意识到这一点的瞬间，对面的乌瑟王也明白了一切。
　　“原来如此，是梅林搞的鬼吧。”
　　乌瑟王先是淡淡地笑了，随即她神色肃然，伸出手，握住了伊泽杉手中的权杖。
　　乌瑟王张开双臂，宽大的披风荡起，让她的身影看上去像巍峨的山一样挺拔高大。
　　“站在我后面。”
　　乌瑟王用命令的语气说：“我为乌瑟王，没人能站在我身前。”
　　伊泽杉被乌瑟王理所当然的语气所震慑，下意识地后退了一步，松开了权杖。
　　可随即，他又从侧面握住了那根权杖。
　　伊泽杉：“有子民才有王，否则王何以存在？”
　　乌瑟王看着握住权杖的两只手，脸上流露出一丝清浅的笑容。
　　她说：“那就记下此刻的本王，并将王之英姿传颂下去吧。”
　　“这是身为子民的义务。”


第131章 天命所归
　　乌瑟王眼中的伊泽杉是一个精灵。
　　所谓精灵，是指从这片大地，这片不列颠岛屿的自然万物中诞生的精怪和妖精，也可以称为仙女。
　　有法则和权能的、从自然诞生的存在是神灵，没有的这样强悍实力和权能的存在就是湖中仙女、花中精灵亦或者各种有着特别能力的幻想级别神奇生物。
　　伊泽杉身上散发着浓郁的自然力量，他本身又能和这座岛屿产生共鸣，甚至可以使用乌瑟王的权杖释放力量，乌瑟王理所当然地认为伊泽杉是梅林找来的帮手。
　　啊，直到最后还在被下属担心是否能达成理想，这样的自己被称为王，真是太惭愧了。
　　乌瑟王举起手中权杖时，脑海中划过了这样的想法。
　　但下一秒，她脑海中繁杂的思绪就一扫而空，乌瑟王开始专注地利用自己掌握的岛之权能，一边吸取体内的血液和力量，一边构造这个即将诞生的王的卵。
　　伊泽杉虽然握住了权杖，可能是乌瑟王有意为之，伊泽杉之前感受的痛苦居然减轻了很多。
　　伊泽杉的力量也在涌入权杖，但没有了刚才那种吞噬血肉和灵魂的痛苦，相反，他心头自然而然地浮现出了一种非常奇妙的感觉。
　　阴阳互生，万物归一。
　　伊泽杉仿佛成为了不列颠的一只黑雀，一只野兔，一头雄狮……很多很多生命跃动的感觉在他心头浮现，这些生命最终化为了一个跳动着的心脏，这个心脏在咚咚作响。
　　红龙的心脏，这片岛屿、这片天地的心脏。
　　随即，肉眼看不到、但在灵魂视角下格外美丽璀璨的星之吐息流淌出来。
　　相传不列颠的位置特殊，是整个星球的肚脐之处，所以在世界各地神秘衰竭的现在，不列颠上仍然有神秘残留。
　　也许是感应到了乌瑟王想要守护国家、守护这片土地的心，岛屿给与了乌瑟王以最后的蕴藏在星球的纯澈吐息为回馈。
　　这股力量宛如一道清泉，轻轻包裹住那颗不断跳动的心脏，很快，生命的气息出现了。
　　伊泽杉着迷一样看着清浅如薄纱、却又深邃如星空闪烁的星球吐息，脑海里突然想到了神树能量，想到了光脉之力。
　　那奔腾的光之脉络虽然是死亡的终点，却也是生命的起点，有那么多【虫】在其中湮灭，又有那么多【虫】在其中诞生。
　　每一任山主最终都会回归这条奔腾不息的河流，可是每一任山主在上任之初，也会来到光脉之中接受时间和生命的洗礼。
　　生死轮回，诞生与消逝，从一开始就在自己眼前了。
　　只是之前伊泽杉一直觉得光脉是他最后的归属，是死亡之地，却忽视了这条河流同样是一切的开始。
　　这一刻，伊泽杉身上的气息发生了细微的变化，他带入权杖内的力量同样变得莫测晦涩起来。
　　乌瑟王察觉到了伊泽杉的变化，她的唇角溢出了一丝不易觉察的笑容。
　　下一秒，乌瑟王身躯开始崩溃，像是有什么无形的存在吞噬着她一样，从她的脚部开始，她的披风下摆，她的战甲……一点一点地开始消散。
　　乌瑟王微微侧脸，她对伊泽杉说：“这是王的赐予，辛苦你了。”
　　“之后……”
　　乌瑟王似乎想说什么，但最终还是放弃了。
　　她看了梅林一眼，微笑着闭上了眼睛。
　　梅林创造了机会，乌瑟王承受了全部代价和痛苦，亚瑟王随之诞生，而伊泽杉得到了一场造化。
　　伊泽杉左眼看到乌瑟王化为星辰碎屑消散在光芒大放的魔术阵图上空，右眼看到银色的包裹着红龙之心的卵在砰砰跳动，有什么存在要诞生了。
　　左生右死，生死交织在一起，伊泽杉的心无喜无悲。
　　他处于一种非常玄妙的境界中，万物在他眼中清晰透明，一切都是纯白的、一目了然的。
　　如今握住权杖的手只剩下了一个，站在这片漆黑空间里的人也只有伊泽杉一个了。
　　伊泽杉抬手轻轻一点，他手中的权杖同步崩溃，最初梅林送他的魔杖出现在他手中。
　　大鹿角形成的荆棘花纹瞬间变成了草模样，白骨魔杖化为了吸收了太阳力量的精钢，魔杖杖身上浮现了各种各样可爱的斑纹。
　　有风车形状的，有花瓣形状的，有水流形态的，更有蜿蜒如蛇的，这些可爱的花纹像是点缀，从杖头向下烙印在权身上。
　　魔杖半中腰多了一截并列杖身，里面插着伊泽杉过去惯用的日轮刀造型的长剑。
　　草形成的环形杖头上有淡紫色的花瓣一闪而过，中间悬浮着一面造型古朴的小镜子，那正是最初伊泽杉用来穿越世界的暗黑魔镜。
　　伊泽杉身上同步出现了白色的宛如披风一样的褂子，背后隐隐约约出现了黑色的求道玉，他的一只眼睛化为了轮回眼，另一只属于宇智波斑的眼睛恢复了视觉。
　　伊泽杉并未在意自己的变化，他全副心神都在那颗砰砰跳的银色巨卵上。
　　乌瑟王将后续的一切托付给他，他当然不允许自己失手。
　　伊泽杉继续维持着力量的输送，当那颗银色的卵彻底吞噬掉乌瑟王的全部力后，卵的外壳破碎了。
　　仿佛真正的龙诞生一样，一个金色的婴儿从蛋壳的破裂处爬了出来。
　　伊泽杉闭上眼，下一秒，他的外形发生变化，他幻化成了乌瑟王的模样。
　　无论如何，是乌瑟王的消逝换来了亚瑟王的诞生，亚瑟王要铭记乌瑟王才行。
　　伊泽杉缓缓收回力量，他走到破碎的卵面前，轻轻抱起了不断扭动、哇哇叫的金发婴儿。
　　这个孩子一出生就睁开了眼睛，湖绿色的眼眸仿佛不列颠最静谧的湖泊，美丽中透着勃勃生机。
　　在抱起来后，婴儿停止了叫喊，她看向了抱着自己的人。
　　那是一个她从未见过的女子，可即便没见过，阿尔托莉雅也知道这是谁。
　　这是只存在传说和故事里，只听梅林提起过的人，创造她、让她诞生的父王，乌瑟王。
　　阿尔托莉雅怔怔地看着抱着自己的人，一时间甚至忘记了挣扎。
　　作为一个给阿赖耶识打工的英灵，一个想要重新回到过去、改变因自己的愚蠢造成国家覆灭的失败的王，阿尔托莉雅一直想再一次站在过去属于自己的领土之上。
　　这一次她不会再重蹈覆辙，她会维持着这个国家不断持续下去，她不会让国家断送在自己手中，她……
　　但阿尔托莉雅从未想过，自己只是响应了一个御主的召唤，准备降临时，再睁开眼居然成了一个婴儿，重新回到了一切的起始之地！
　　“恭喜――~~~”
　　梅林的声音响起，惊醒了陷入呆滞的两个人。
　　阿尔托莉雅在听到梅林声音的一瞬间，脑海里立刻浮现出了【啊绝对是这个家伙搞的鬼】的想法。
　　而伊泽杉听到梅林的话后，他陡然回神。
　　乌瑟王已经去世，留下的是亚瑟王。
　　伊泽杉深吸一口气，他又不是第一次被留下，哪怕他此前从未和这位乌瑟王交流过什么，可刚才那短短几句话之中，他得到了王的庇护，王的恩赐，以及王的许可。
　　既然如此，那他也不能辜负乌瑟王的期待。
　　他会好好抚养亚瑟王长大的，让亚瑟王成长为一位值得所有人铭记的高洁之王。
　　伊泽杉对梅林说：“你收拾一下，我去找康沃尔夫人。”
　　梅林的心情好极了，他满口说：“好，我会将这边的痕迹彻底湮灭掉，你要给孩子找一位母亲吗？”
　　伊泽杉：“这是必然的吧？她将是卡美洛的继承者，是唯一的王子，当然要有一位血脉高贵的母亲。”
　　伊泽杉有把握说服康沃尔夫人成为王后，并认下阿尔托莉雅。
　　毕竟如此一来，摩根就会成为下一任王的姐姐，身份会更加高贵，而康沃尔夫人也能获得荣耀和地位，虽然名声难听了点，那名声能吃吗？
　　梅林提醒伊泽杉：“现在卡美洛局势不稳，如果你直接宣布有了孩子，她会被所有人针对的。”
　　伊泽杉却哂笑道：“那又如何？”
　　“既然身为王，何必遮遮掩掩？我会保护她长大的，她将是这个国家唯一的王。”
　　“天命所归，谁能阻挡？”
　　从乌瑟王身上，伊泽杉窥见了一丝属于王者的风采。
　　那是一种舍我其谁、理所当然的肩负起一切的风姿与气度。
　　若是乌瑟王死了，那将亚瑟王养在普通骑士家庭倒没什么，安全更重要，可如今伊泽杉这个假乌瑟王还活着，那就没这个顾虑了。
　　伊泽杉觉得自己都达到六道仙人的境界了，再保护不了一个孩子，不如直接跳光脉淹死算了。
　　而王者气度需要从小培养，伊泽杉不知道历史上那位亚瑟王是何等惊才绝艳，但他不允许乌瑟王留下的亚瑟王被养成笨蛋。
　　梅林轻而易举地明白了伊泽杉的意思，他有些惊讶地说：“你打算一直照顾亚瑟吗？”
　　不下线啦？！
　　伊泽杉摇头又点头，他看向梅林，皮笑肉不笑地说：“不是还有你吗？”
　　顿了顿，伊泽杉又想起另一件事：“也许还可以拜托伏提庚教养亚瑟。”
　　梅林：？
　　阿尔托莉雅：？
　　梅林虚心地询问伊泽杉：“你打算让伏提庚帮忙带孩子？”
　　“这是他的侄女。”
　　伊泽杉觉得奇怪：“我和他虽然有王位之争，但再怎么争，都是肉烂到锅里，他现在没有继承人和后裔，红龙和白龙的血脉延续只有亚瑟，他为什么不乐意？”
　　梅林听后竟哑口无言，是这个道理哦！


第132章 造假
　　伊泽杉带着孩子来到康沃尔夫人居住的宅邸。
　　此刻天色微亮，天空边缘已经出现了丝丝缕缕的金色光辉。
　　康沃尔夫人在沉眠中被惊醒。
　　她捂着心口大口大口喘气，床周围的帘幕下垂，阻挡了一切光线。
　　就在康沃尔夫人逐渐平息了噩梦的惊悸时，帘幕外侧突然响起了低低的声音。
　　“冒昧打扰，夫人，您醒了吗？”
　　康沃尔夫人快吓死啦！
　　居然有人男人出现在她的寝室！
　　康沃尔夫人先是惊恐万分，但随即她听出了这个声音的主人，这是乌瑟王的声音！
　　乌瑟王半夜三更跑到她的寝室？
　　康沃尔夫人不可避免地想到了一些桃色画面，她的面色变了几变，最终还是缓缓起身，掀开了床榻边缘的帘幕。
　　“……王？”康沃尔夫人正在心里斟酌说什么呢，结果一掀开帘幕，就看到乌瑟王抱着一个娃娃站在旁边。
　　乌瑟王看上去有些憔悴：“很抱歉让您受到了惊吓，只是我再想不到找谁来帮忙了。”
　　“这是我的儿子，能将他记在您的名下吗？”
　　康沃尔夫人：“……？”
　　“之前摩根出嫁，您因为思念她，新年宴会时状态不太好，还时不时地提前退场，我想这是个好借口。”
　　伊泽杉有些歉疚地说：“就说您之前怀孕了，可以吗？”
　　虽然这么一来坐实了乌瑟王和康沃尔夫人的桃色新闻是真的，但为了保证亚瑟王的出身正统性，只能这么胡扯了。
　　康沃尔夫人这才是无中生子呢！她干巴巴地说：“如果我拒绝了，您打算怎么做？”
　　伊泽杉一脸沉痛地说：“那我只能再找一个不存在的侍女当亚瑟的母亲了，可我更希望亚瑟有一位高贵的母亲。”
　　康沃尔夫人闻言神色如便秘，她忍不住问：“孩子的母亲呢？为什么不让她亲自抚养？”
　　伊泽杉干巴巴地说：“她去世了。”
　　这倒不是假话，乌瑟王的确去世了。
　　康沃尔夫人深吸一口气，她看着形容憔悴似乎很难过的乌瑟王，犹豫再三，还是同意了。
　　“……我明白了，我可以接受您的请求，只是需要做一些准备，一个女人生孩子不可能没动静，我需要做戏。”
　　康沃尔夫人飞速说：“而且一国继承人出生，必须有主教、有大贵族以及王室见证人亲眼见到孩子出生才能保证血统的纯粹性和真实性。”
　　伊泽杉听后心想怪不得梅林搞出一个石中剑，说谁拔出王剑谁当王，这样的确没人追究亚瑟王的真正血脉出身。
　　即便之后亚瑟王说自己是乌瑟王的私生子，但她拔剑在前，已经证明了自己的能力，自然没人在意私生子的身份。
　　“可以，我让国师配合你。”
　　伊泽杉做出保证：“你这边有心腹侍女吗？需要我帮忙调派保密的人吗？”
　　康沃尔夫人点头道：“需要，可我的侍女知道我没怀孕，这要如何处理？”
　　难道要让她的侍女去死吗？别吧？那可是她的心腹哎！
　　“放心，侍女们会认为您已经有身孕了。”
　　伊泽杉觉得自己用轮回眼施展幻术应该不算难，他道：“我先派人大张旗鼓地将你接入王宫，再请相关人员进宫见证亚瑟的诞生。”
　　之后伊泽杉又和康沃尔夫人商量了一些细节，事情定下来之后，伊泽杉抱着孩子快快地离开了。
　　伊泽杉回到卡美洛王宫，他放出草保护亚瑟王，又释放了防止任何人偷听的结界，随即和梅林商量造假的事。
　　“我和康沃尔夫人说好了，晚上要进行见证生产，你有办法搞定这件事吧？”
　　梅林笑得肚子要抽筋了，他连连点头，心说阿尔托莉雅一定没经历过这种王子生涯吧？这多有意思啊，他说：“没问题，大主教可能会察觉到问题，你我必须联手。”
　　伊泽杉虽然不是乌瑟王，但他的能力和乌瑟王极为相似，可以唤醒脚下大地并需求庇护和帮助，配合着梅林的幻术，足够忽悠驻守在卡美洛的信奉上帝的大主教了。
　　梅林提醒伊泽杉：“你记得给伏提庚写信，这种小把戏是不可能骗过他的。”
　　伊泽杉重重叹了口气，他心情沉重地说：“我明白。”
　　如果是以前，在不知道这是个真实世界的时候，伊泽杉尚且能保持着游戏心态给伏提庚写信。
　　但如今他已然明白这里的一切都是真实发生的，伏提庚也必然能通过蛛丝马迹发现自己的妹妹去世了，伊泽杉是绝对不可能套着乌瑟王的马甲再给伏提庚写信了。
　　那他要以什么身份给伏提庚写信呢？
　　伊泽杉向梅林询问伏提庚有什么熟人没。
　　梅林听后哈哈笑：“你不如说自己是阿瓦隆的湖中仙女，我帮你和那边打个招呼，让阿瓦隆那些妖精给你一个身份，反正你现在的能力和仙女类似。”
　　伊泽杉嘴角抽了抽，他才刚麻烦康沃尔夫人无中生子，他自己就要变成湖中仙女了，这可真是个报应啊。
　　“行吧，我以乌瑟王拜托我照顾亚瑟王为理由，给伏提庚写信。”
　　伊泽杉很快就构思好了信笺，之后他又和梅林商量了一下怎么造假王子出生，伊泽杉还说天命之子出生总会有一些不凡的景象，咱们要不要也搞一点。
　　梅林乐不可支地说：“可以可以，之前大地氤氲出来的星球吐息被我收起来了，誓约胜利之剑会从星球吐息之中诞生，不如我们直接将誓约胜利之剑从星球内部拉出来，让那把剑和亚瑟一起诞生。”
　　伊泽杉听后觉得这出大戏很精彩：“行，就这么定了！”
　　随即梅林突兀提醒伊泽杉：“亚瑟虽然刚出生，但她具备红龙之心，龙是智慧生物，你在她面前说话注意点，别露馅了。”
　　伊泽杉听后飞速回忆之前抱着亚瑟王去找康沃尔夫人时说的话，他松了口气：“我明白了，我之前很谨慎，之后会注意的。”
　　幸好他和梅林说事情时设置了结界，还用草作为襁褓外围的防护，亚瑟王应该听不到也看不到他和梅林在说什么。
　　伊泽杉提醒自己，从此以后，除了伏提庚，在任何人面前，他都需要成为乌瑟王才行。
　　伊泽杉和梅林忙着帮亚瑟王造假出身，亚瑟王阿尔托莉雅在襁褓里吐着泡泡，她特别想和梅林来一场亲切的会谈，奈何她现在年纪太小了。
　　即使红龙赋予了阿尔托莉雅强悍的身体和血脉，可她才刚出生没多久，当伊泽杉操控着草远程遥控给阿尔托莉雅喂了点独角兽的奶水后，阿尔托莉雅忍不住打了个哈欠，困了，想睡觉。
　　阿尔托莉雅坚持了三秒钟，最终败给了婴儿本能，陷入了甜蜜的睡眠之中。
　　而此刻整个卡美洛都陷入了一个小道消息带来的风暴之中。
　　早上刚过早饭时间，卡美洛王宫总管突然带着大批人马前往康沃尔夫人居住的宅邸，接走了康沃尔夫人。
　　这是要将地下情人公开的节奏吗？
　　所有大臣和骑士们都猜测乌瑟王打算正式向所有人介绍自己的爱人了。
　　结果下午的时候，一颗天雷在整个卡美洛上空炸响。
　　原来乌瑟王接走康沃尔夫人，不是为了向大家介绍自己的爱人，而是要告诉大家，他不仅早就抱得美人归，还要有孩子啦！
　　乌瑟王要有继承人了！
　　所有知道这个消息的人都目瞪口呆，忙于社交的夫人和小姐们忍不住开始回忆，去年康沃尔夫人有怀孕吗？
　　不管大家心里如何想，接到消息进宫的几位大臣和骑士长们面上倒是都挺镇定的。
　　卡美洛的大主教不断握着胸口的十字架念诵圣经，为据说已经进入产房的康沃尔夫人祈福。
　　隔壁就是康沃尔夫人的产房，里面时不时传出那位夫人凄惨的叫声，不断有侍女进进出出，热水端进去，血水端出来，看得人心头发紧。
　　而卡美洛的王者乌瑟王坐在距离产房最近的椅子上。
　　乌瑟王看上去也很沉稳，只是他的手紧紧握着椅子把手，甚至都把椅子把手捏出了裂缝。
　　男性见证者都在外面等候，女性见证者是允许进入产房围观的。
　　伊泽杉不知道梅林怎么搞的，他请来了上一任共主的私生女，一位嫁给了某位公爵的夫人来做见证者。
　　那位公爵夫人时不时地出来向伊泽杉汇报里面的情况，一切都宛如真正生产似的，没有丝毫破绽。
　　而实际上呢？
　　阿尔托莉雅虽然之前睡着了，但耳边这么吵闹，她当然醒了！
　　她努力在襁褓里翻了个身，在她眼中，床榻上惨叫的康沃尔夫人只是一个被梅林威胁的咒灵。
　　真正的康沃尔夫人在隔壁房间化妆，努力给自己伪装成刚生产的样子，以便随时接替那个惨叫的咒灵。
　　而那位进进出出作为见证者的公爵夫人其实就是梅林本人！
　　当夜色降临时，惨叫了一天的咒灵终于泪流满面得到梅林的许可，它可以滚蛋了！
　　然后康沃尔夫人往脸上泼了水，装作满头大汗的样子摊在床上。
　　梅林假扮的公爵夫人抱起阿尔托莉雅，顺便还给阿尔托莉雅涂了点血水装样。
　　随即梅林用走调的、怪异的声音大声说：“天啊，这是什么？”
　　阿尔托莉雅努力扭头，她的眼睛睁大了。
　　天啦撸，这不是她的誓约胜利之剑吗？怎么突然出现在产房里了？
　　“恭喜王，贺喜王！”
　　不等阿尔托莉雅看个真切，梅林一把拔出早就戳在地上的誓约胜利之剑，他抱着阿尔托莉雅和誓约胜利之剑一起冲出了产房。
　　梅林浮夸地说：“夫人生了一名王子！而且在王子诞生的时候，夜空中一道流星闪过，落下了这把王剑！可见王子殿下注定成为卡美洛的王啊！”
　　阿尔托莉雅：“…………”
　　婴儿忍不住翻了个死鱼眼。
　　伊泽杉装模作样地露出惊喜之色：“真的？！哈哈哈哈！太棒了！”
　　“来人！我宣布今年各地免税，卡美洛举行三个月庆典，为王子的诞生献上最美好的祝福！”
　　大臣们连忙说王真是仁慈云云。
　　大主教询问伊泽杉：“要为王子取什么名字呢？”
　　伊泽杉深深地看着那个孩子，他笑着说：“叫亚瑟吧，希望他能成长为勇敢强大的人。”
　　这也是乌瑟王的愿望，希望亚瑟王能代替她守护这个国家。
　　梅林抱着阿尔托莉雅看着这一幕，他忍不住低声对阿尔托莉雅耳语。
　　“开心吗？阿尔？”
　　阿尔托莉雅收回注视着自己父王的视线，她看着很可能是一切罪魁祸首的梅林，张嘴。
　　梅林以为阿尔托莉雅要说话，就凑近了听。
　　婴儿・阿尔托莉雅忍无可忍，吐了梅林一口水。


第133章 真与假
　　阿尔托莉雅・潘德拉贡作为不列颠之王，她已经很久没有因为梅林而生气了。
　　或者说，她知道自己的老师梅林性格异于常人，总是喜欢找来一大堆麻烦，并美名其曰锻炼学生，而将那一大堆麻烦放在自己面前。
　　阿尔托莉雅承认，她的确在帮梅林善后的过程中成长了很多，这对她坐上王位给那一大堆圆桌骑士善后积累了丰厚的经验。
　　而且等她成为亚瑟王后，为了保护国内民众四处征战时，她不得不将很多麻烦的内政交给梅林处理。
　　在阿尔托莉雅心中，她甚至是有些惭愧的。
　　每一次都要将国内和后方粮草拜托给梅林，明明梅林身为一个半魔法生物，是不需要掺和到人类征战中的。
　　身为学生总是麻烦老师帮忙，自己这个王实在太不称职了。
　　阿尔托莉雅其实很感激梅林，在最后一次东渡和罗马大军对战时，她甚至在码头对梅林说出了我爱你这样的话语。
　　别误会，在阿尔托莉雅看来，所谓的我爱你是一种最崇高的表达感激和信赖的词句。
　　被非人教养长大的王并不明白，爱这个字是不能轻易说出口的。
　　但倒霉蛋梅林却一头栽了进去。
　　他明明知道王是不明白这句话的含义，同时又为用出这样错误字眼的王而感到悲哀。
　　最可怕的是，他心底的确因此而泛起一股难以言喻的惆怅，甚至为此将自己关在了阿瓦隆……
　　有且只有一个字来描述这样的做法：贱。
　　最初的最初，阿尔托莉雅拿起石中剑的时候，她就已经知道神秘必将消失，国家注定覆灭。
　　可即便如此，她还是一往无前地挺身而出，成为了不列颠的王。
　　因为阿尔托莉雅觉得，哪怕国家注定覆灭，但在这期间，国民脸上能流露出灿烂的笑容，为了守护这样的笑容而战斗，是值得她奋斗一生的。
　　如果不列颠顺应时代的潮流逐渐没落，消失在历史的长河里，阿尔托莉雅不会如此耿耿于怀。
　　但不列颠是因为她和莫德雷德之间的战斗而分崩离析的，这让她格外不能原谅自己。
　　所以阿尔托莉雅决定成为英灵，追逐圣杯，争取获得圣杯战争的胜利，从而通过圣杯许愿机制，回到过去重新开始。
　　只是阿尔托莉雅万万没想到，她还没来得及响应御主召唤争夺圣杯呢，梅林先将他捞了出来！
　　感激吗？是有一些的，梅林知道了她的执念，帮她回到过去，阿尔托莉雅当然感激梅林。
　　只是当阿尔托莉雅亲身体验了一把出生后的事情后，她忍不住满头黑线起来。
　　阿尔托莉雅觉得自己被梅林骗了。
　　梅林这根本不是帮她实现了愿望回到了过去，而是构建了一个以假乱真的幻术吧？
　　阿尔托莉雅可不记得自己是被众多大臣和骑士们注视着而出生的，更不认为誓约胜利之剑是和自己一起现世的！！
　　于是当梅林终于入梦到了阿尔托莉雅的梦境，阿尔托莉雅从一个小婴儿吹气球一样变成正常状态后，她立刻拎着一把长剑砸了过去，就是一件可以理解的事了。
　　“啊啦~阿尔你这么热情啊！”
　　梅林连忙闪避，手中魔杖当做长剑来回格挡：“看到你还是这么有活力，我真是太欣慰了。”
　　这里是梅林控制的梦境，旁边是卡美洛洁白巍峨的城墙，前方是一望无际的草原，更远处是森林，也是阿尔托莉雅非常熟悉的地方。
　　阿尔托莉雅气得不行，她握住长剑，剑尖直指梅林：“梅林，这是你设置的幻术吧？”
　　梅林觉得自己很无辜，他当初用幻术忽悠伊泽杉，被伊泽杉看出是真实世界，结果他告诉阿尔托莉雅这里是真实世界，阿尔托莉雅却认为是幻术。
　　梅林觉得这件事太有意思了，他看着眼前金发王者，他笑吟吟地说：“如果是幻术，你打算怎么做呢？”
　　阿尔托莉雅冷静下来：“我会打破这个幻术的。”
　　梅林饶有兴致地说：“哦？你要怎么打破？”
　　“……幻术的核心是父王吧？”
　　阿尔托莉雅想到之前自己见到的乌瑟王，用肯定的语气说：“只要击败他，我就可以脱离这里了，对不对？”
　　梅林眨眨眼：“不要忘记你现在才刚出生。”
　　他用非常温和的语气说：“你当年并未见过乌瑟王，不是吗？难得有和父亲相处的机会，好好珍惜现在的日子吧。”
　　说完梅林就收起了梦境，从阿尔托莉雅的梦境离开了。
　　梅林行走在卡美洛宫殿内，如今宫殿内灯火通明，到处都是巡视的人，大家都在为王子的诞生而感到欢喜。
　　梅林躲在火光照射不到的暗处，他静静注视着脸上满是笑容的侍女和护卫，许久后，他突然侧身：“身为乌瑟王，你不在大殿接受大臣的恭喜，怎么跑到我这里了？”
　　伊泽杉的身影出现在梅林身后的阴影里。
　　他狐疑地看着梅林：“亚瑟在睡觉，突然表情扭曲，我察觉到了你的力量，你对她做了什么？”
　　梅林笑嘻嘻地说：“别小看这个孩子，她出生后就有普通孩童的神智，已经可以开始上课了哦。”
　　伊泽杉嘶了一声，心说这样的孩子也太惨了吧？刚出生就要开始梦境上课了？
　　他提醒梅林：“你忘记为什么要重来一次吗？还是这么做的话，亚瑟王的命运是不会被改变的。”
　　梅林微笑着说：“命运本就是无法更改的事。”
　　伊泽杉却反驳说：“但人心和思想是可以变化的。”
　　梅林轻轻叹了口气，他知道在这一点上自己是不如伊泽杉的。
　　梅林放弃了争论，他问伊泽杉：“你就这么找过来了，谁来负责亚瑟的安全问题？”
　　伊泽杉淡定地说：“我将亚瑟交给大主教照顾了。”
　　梅林忍不住啊了一声，交给了教会的人？
　　“宗教和国王的关系很微妙，有机会影响一位国王的信仰，大主教非常乐意当全职保姆。”
　　伊泽杉瞥了梅林一眼：“反正有你在，你可以在梦境里教导亚瑟如何处理宗教和政治的关系，我不担心亚瑟会被大主教带歪。”
　　梅林佩服地看着伊泽杉：“你真是心大。”
　　伊泽杉似笑非笑地说：“不是我心大，而是亚瑟身份特殊，他是乌瑟王唯一的后裔，值得所有人为她花费心思。”
　　“再没有比婴儿国王还要更好的傀儡和筹码了，无论亚瑟落在谁手里，都会努力保证她的安全的。”
　　伊泽杉说：“至于男女问题，你我联手设置的幻术，还有誓约胜利之剑在阿尔托莉雅身边，没人能看穿的。”
　　梅林听后不再说什么，反倒是伊泽杉找梅林还有一件事。
　　“我写好了信，劳烦你送给伏提庚。”
　　梅林挑眉，他接过信，信笺没封口，他很自然地抽出信看了看。
　　看完信笺后，梅林若有所思：“你认为下一轮征战要开始了吗？”
　　“这是必然的吧？”伊泽杉理所当然地说：“乌瑟王有了王位继承人，眼瞅着共主之位越来越稳当，其他领主和王们是不会乐意看我继续安稳下去的。”
　　梅林抖了抖信笺：“你假装成我处理内政，我在外面打仗？”
　　伊泽杉无奈地说：“我擅长小范围的近身战斗，涉及到数百甚至上千的普通骑士战斗，我是不如你的。”
　　什么？忍者大军的指挥？别逗了，忍者们的战斗模式和普通人能一样吗？
　　骑士和步兵要如何配合应用，营寨的选址和大军出行的基本注意事项……这和忍者行军根本不是一回事。
　　伊泽杉可以做后勤和内政，但让他上前线带兵，那真是太看得起他了。
　　“不需要胜利，只要拖延时间就行了。”
　　伊泽杉说：“这期间将亚瑟交给伏提庚教养，反正按照惯例，王室成员出生后是不会被立刻养在宫里的。”
　　小王子刚出生会被养在王室别院或者偏远僻静的庄园，不仅防止小王子受到过多目光的注视，也可以让王子平安成长。
　　“等她三岁时再接回来。”
　　伊泽杉拍板说：“正好趁这段时间，让我受点重伤什么的，做出一副身体有宿疾的样子，拖延个十来年，就可以让亚瑟上位了。”
　　伊泽杉也不可能真的在异世界长期停留十多年，养病不就是最好的下线借口吗？
　　梅林想到阿尔托莉雅信誓旦旦地要击败乌瑟王解除幻境，他忍不住坏心眼地想，等阿尔托莉雅发现自己被养在伏提庚身边，她会是什么表情呢？
　　一定很精彩。
　　梅林：“好，我去找伏提庚谈这件事，你先处理国内的事吧。”
　　伊泽杉：“半个月足够了吧？我领悟了阴阳遁，想下线整理一下这次的收获。”
　　梅林：“你别着急，我和伏提庚谈好后立刻召唤魔法生物将亚瑟送过去，这样你想下线多久都没关系。”
　　伊泽杉得了梅林的承诺，这才放心道：“好，我多留一段时间。”
　　梅林再一次提醒伊泽杉：“亚瑟很聪明，非常聪明，你小心露出马脚。”
　　伊泽杉微微一笑：“放心，我不会暴露的。”
　　梅林离开去给伏提庚送信，伊泽杉回到寝宫。
　　他先和康沃尔夫人商量了一下亚瑟的教导问题：“我打算将亚瑟送到安静的地方生活，等他长大一些再接回来。”
　　康沃尔夫人表示赞同，这年头小孩子存活率很低，将亚瑟留在人来人往的王宫是一件非常危险的事。
　　伊泽杉歉意地看着这位夫人：“还需要夫人您帮忙打掩护，假装他在您这里，但我想送到更安全的地方。”
　　康沃尔夫人理解地说：“都是为了孩子，我明白的，我会做好掩护的。”
　　伊泽杉微笑着说：“摩根是亚瑟的姐姐，我会派遣使臣去洛特王领地，将亚瑟出生的喜悦分享给摩根。”
　　康沃尔夫人听后心中安定，有乌瑟王这句话，未来女儿即便和丈夫有间隙，亚瑟王也能保护摩根一生平安顺遂。
　　“摩根也是您的养女，若是知道了亚瑟王子出生，她一定很高兴。”
　　和康沃尔夫人达成共识后，伊泽杉才去了大主教暂时休息的宫殿。
　　大主教果然非常重视亚瑟，他几乎一直在亚瑟祈祷，希望主能包佑这个孩子。
　　看到乌瑟王进来，大主教心里松了口气，他道：“见过王，经过主的庇护，王子殿下已经不皱眉了，噩梦已然消散。”
　　伊泽杉心里发笑，这是梅林收起了梦境。
　　他面上一副感激的样子：“感谢主，也辛苦你了，回去好好休息吧。”
　　大主教欠身行礼，随即脚步轻松地离开了。
　　伊泽杉走到摇篮边，躺在摇篮里的金发婴儿睁开了眼睛。
　　婴儿・阿尔托莉雅注视着这个男子，心里不断想着幻术的破绽在哪里。
　　就在此时，面前的男子面容突然如水一般流动，紧接着，男子化为了一个头戴金冠的女子！
　　阿尔托莉雅下意识地瞪圆了眼睛。
　　这女子有着一头金色长发，她穿着白色和蓝色相间的长袍，身披白金双色披风，手持银钢权杖，只是看一眼就能明白，这是一位王。
　　金发王者语气淡淡：“我知道你能明白我在说什么。”
　　阿尔托莉雅忍不住屏住了呼吸，这是不同于之前听到的声音，很真实的属于女子的声线让阿尔托莉雅立刻意识到了一件事。
　　乌瑟王是一位女子！
　　这也是梅林在搞鬼吗？不，不会的。
　　阿尔托莉雅在内心反驳，也许梅林会戏弄她，但在乌瑟王的事上，梅林应该不会故意骗她。
　　原来自己未曾见过的乌瑟王也和自己一样吗？
　　以女子之身成为王，并努力保护自己的国家？
　　……哪怕是梅林在耍自己，可是有幸见到梅林记忆里的乌瑟王，阿尔托莉雅原本恼怒的心情突兀平和下来。
　　这个梦的开端虽然有点不可思议，但此刻心底浮现的渴望和点点高兴却是真实的。
　　阿尔托莉雅下意识地伸出小小的婴儿手，想要去触碰王者鬓边的金色长发。
　　然而乌瑟王避开了阿尔托莉雅的触碰。
　　“你的身体内跳动着龙之心。”
　　乌瑟王说出了让阿尔托莉雅震惊的话语：“这颗心本来属于我，你我之间只能活一个。”
　　阿尔托莉雅看着面色冷淡的乌瑟王，手僵在半空。
　　“我虽然用了点秘术暂时延缓了消逝的结局，但这只是权宜之计。”
　　伊泽杉将阿尔托莉雅当做成人来看待，毕竟梅林提醒了好几次，这个婴儿非常聪明。
　　“趁我还没死，你有一段可以喘息的时间。”
　　“在学会保护子民之前，先学会保护自己吧。”


第134章 集火
　　阿尔托莉雅已经好几天没见到梅林了。
　　处于小婴儿状态下，若梅林不主动在梦境里找她，阿尔托莉雅居然没办法联系梅林。
　　乌瑟王虽然将孩子放在眼前，但几乎不曾碰触阿尔托莉雅。
　　就好像那天说的那样，阿尔托莉雅体内的龙之心可能对乌瑟王造成影响，所以乌瑟王尽可能不靠近。
　　除了最开始出生那一晚，之后乌瑟王再没抱过阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅的摇篮被放在乌瑟王办公的房间隔间，隔间用一道蓝金绣龙纹的帘幕挡着，阿尔托莉雅可以清晰地听到乌瑟王接见大臣和骑士时的说话声音。
　　阿尔托莉雅身为亚瑟王，她很清楚不列颠只是看上去繁盛。
　　十多年后她接手这个国家时，卡美洛名义是各地诸侯的共主，但其实卡美洛的命令只能抵达距离卡美洛城外三十里地左右。
　　当时各地诸侯为了真正共主之位打得不可开交。
　　所有人都觉得乌瑟王已经死亡十多年了，既然没人能拔出石中剑，那就用自己的兵马来拼杀吧。
　　但正因为强大的诸侯都在拼杀，没有王存在的卡美洛反而是当时不列颠最安全的地方。
　　阿尔托莉雅是在那样群狼环伺的情况下拔出石中剑的。
　　她先整顿卡美洛内部军防，再开始处理民生问题，并帅兵征战，一点点将整个不列颠收拢在手心里。
　　十年征战，阿尔托莉雅从未输过，这才铸就了亚瑟王王冠上无与伦比的荣光。
　　但在她帅兵征战的背后，是一直忍饥挨饿的子民，是越发萎靡不堪的国内经济，是越来越心生不满的民众，所以当莫德雷德掀起反叛的大旗时，才会有那么多人追随莫德雷德。
　　此刻听着众多大臣向乌瑟王汇报国内情况时，阿尔托莉雅无言地发现，她觉得自己接手的不列颠够惨了，没想到乌瑟王在位时国内的情况更麻烦。
　　首先是粮食问题，土地连年产出下降，老天爷不给饭吃。
　　手上没粮没钱，自然不可能进行消费，国内商业几乎没有也是很正常的事了。
　　其次是各地诸侯征战，各国税收制度不同，关卡林立，诸侯为了加强本国实力，都在不约而同地加税，乌瑟王打着我有儿子的旗号免税，虽然得到了各国以及领地内民众的赞誉之词，但国库空虚也是不争的事实。
　　最后就是很可能爆发的内战问题了。
　　乌瑟王有儿子了，若是不趁着现在动手，等将来乌瑟王的孩子长大，那共主之位就更不可能给别人了。
　　再加上去年乌瑟王用尽手段挑拨离间，今年各地领主肚子里都窝着火，肯定会带兵冲过来打一架的。
　　阿尔托莉雅只是听着都觉得着急，然而伊泽杉倒还稳得住。
　　伊泽杉一边处理卡美洛内部的各种政务，一边派人去找海盗。
　　他记得土豆和红薯都是南美洲那边的作物，这年头没什么海运，但可以委托海盗去探探路，暗地里让梅林雇佣海上神奇生物去南美洲找种子。
　　若是真的找到了，就可以假借海盗的名头光明正大的推广种植了。
　　然后大臣很遗憾地告诉他，卡美洛不临海，临海的领地诸侯不听卡美洛的。
　　于是伊泽杉将下一步拉拢打压的目标定在了沿海。
　　随即伊泽杉又让骑士长们整备军队，有大臣进言说现在没钱没粮，军中士气低迷。
　　伊泽杉立刻胸有成竹地表示，他已经派遣国师去筹集粮食了，大家不要惊慌。
　　安抚了手下后，伊泽杉又打着清理间谍的名头进行人口普查，实际上他想充分发动力量进行大规模基建工程。
　　但有个前提，他搞基建的时候别的领主都乖乖的，别派人来打他。
　　等臣子们都退下后，伊泽杉长出一口气。
　　不管他想做什么，都需要先打一仗啊。
　　希望梅林那边一切顺利吧。
　　梅林这边的确顺利。
　　他见到了伏提庚。
　　伏提庚非常想知道卡美洛的消息。
　　按照他得到的情报，乌瑟王并未去世，居然还在王位上坐着，这对伏提庚来说简直是个天大的笑话！
　　他清晰地看到代表着妹妹的星辰坠落了，现在坐在共主之位上的人是个假货！
　　伏提庚根本不允许有人玷污乌瑟王的名声，若是梅林不来，伏提庚都打算带兵第一个杀入卡美洛了。
　　“乌瑟王已经去世了，但为了亚瑟殿下的安全，我和湖中仙女商量了一下，先做出了乌瑟王尚在的假象。”
　　梅林拿出了两封信，一封是伊泽杉以乌瑟王的口吻写的，另一封是伊泽杉以湖中仙女的身份写的。
　　伊泽杉那封信的内容很简单，他表示自己会全权按照乌瑟王当初留下的计划推进，承担乌瑟王之名的人是梅林，伏提庚你要是不乐意，请暴打你眼前的梅林吧。
　　伏提庚嘴角抽了抽，他瞪了梅林一眼，丢开伊泽杉的信，重点看乌瑟王的信。
　　乌瑟王在信上说，她的命运已经走到了尽头，直到死亡她都未胜过伏提庚，这让她非常不甘心。
　　她在梅林的帮助下制造出了亚瑟王，亚瑟王继承了她全部力量。
　　她乌瑟王虽然死了，但亚瑟王还在，白龙和红龙之间的争斗远没有停止，她不会认输的。
　　然后伊泽杉笔锋一转，以乌瑟王冷淡的语气表示，命运天定，自己必然消逝。
　　虽然她相信亚瑟王注定不凡，但还需要长辈引导，可纵观整个不列颠，也只有伏提庚有资格作为亚瑟王的长辈教导亚瑟王。
　　“不列颠的舞台很大，有太多王为了共主之位争夺；可不列颠的舞台又很小，除了你再无他人有资格站在我面前。”
　　“想要让亚瑟成为一位超脱于一切的王，必须有一位王以无可匹敌、无法撼动的姿态挡在亚瑟身前，我想，也只有你能做到了。”
　　“当然，如果你害怕培养出能杀死你的亚瑟，那就算了，让梅林教导亚瑟也足够了。”
　　伏提庚看完后又气又恼，可是在恼怒之余，又心生悲凉之感。
　　妹妹说的没错，不列颠之争命中注定属于红龙和白龙，其他一切诸侯的争夺都不值一提。
　　这么一想，好强如乌瑟，的确不会乐意自己留下的亚瑟由其他诸侯教养长大。
　　虽然伏提庚心里已经同意了，但他面上冷酷地对梅林说：“你们倒是心大，就不怕我干掉亚瑟成为共主吗？”
　　梅林按照伊泽杉的叮嘱，微笑着说：“难道您真的会因为惧怕幼小的红龙，不敢正面对抗，而提前下手吗？”
　　“如果您真的做出这样的事，还有资格成为与红龙争斗的白龙吗？”
　　“哼，你不用激我。”
　　伏提庚冷漠地说：“我可以教育亚瑟成为一名合格的骑士，但他只会成为我的附庸！我的臣民！他将会为我而战！”
　　梅林脸上笑容越发灿烂，他微微欠身行礼：“我很期待这样的未来。”
　　顿了顿，他又说：“我们会将亚瑟殿下送过来，但既然您打算将亚瑟殿下培养成自己的骑士，您总要有点表示吧？”
　　未来的红龙可能会成为白龙的跟班，难道伏提庚不应该为了这种可能性而提前支付一定的跳槽费吗？
　　而且亚瑟留在伏提庚身边，也算是变相为人质了，卖一个王子总要得到点回馈是吧？
　　看到梅林如此精打细算，伏提庚更气了，乌瑟这个眼瞎的家伙，居然将自己的后裔托付给梅林这等不靠谱的魔法生物，太蠢了！！
　　“给你给你！”伏提庚拍桌子道：“粮草和马匹都给你，以后别来插手亚瑟的教育！半夜入梦也不允许！！”
　　梅林唯唯诺诺：“行行行好好好，我不会入梦的，小孩子要好好睡觉，做梦学习太不人道了，我怎么会做这种事呢？”
　　自己骂了自己后，梅林愉快地拿着伏提庚给的订金――一批粮食――快快地回了卡美洛。
　　梅林回来的很是时候。
　　第一波掀起叛乱大旗的诸侯已经点齐兵马朝着卡美洛攻过来了。
　　春天了，是时候打打仗了。
　　伊泽杉将粮草分发后，摇身一变成了梅林留守国内处理内政，梅林摇身一变成了乌瑟，带着大军上前线了。
　　而倒霉蛋阿尔托莉雅发现自己只是闭上眼睛睡了一觉，再睁开眼，自己就到了一个陌生的地方。
　　一个曾经让她刻骨铭心的人抱起了她。
　　卑王，伏提庚。
　　阿尔托莉雅整个人都傻了。
　　她不是傻子，想想卡美洛突然多出的粮草，想想之前梅林为什么失踪，再想想自己是被梅林亲手喂了一瓶独角兽奶水才昏迷不醒的……
　　好你个梅林！这什么扯淡梦境！你居然让父王将我卖给了伏提庚？！
　　你给我等着！！
　　无独有偶，抱住阿尔托莉雅的伏提庚也在破口大骂。
　　“垃圾梅林！你骗我！”
　　亚瑟居然是女的？！
　　还培养成自己的心腹骑士？伏提庚看着和自己妹妹乌瑟如出一辙的面容，气得胸口发闷。
　　怪不得梅林不担心自己将亚瑟教歪，亚瑟是女孩子，哪怕身上笼罩了幻术，别人都以为她是男孩，可是……
　　在伏提庚看来，这简直就是第二个妹妹！
　　一个可能重蹈覆辙，走上妹妹乌瑟老路的可怜侄女！！
　　乌瑟，你好狠的心。
　　梅林，你这骗子欺人太甚！！
　　身为兄长的伏提庚当然不会真的怨恨死去的妹妹，甚至因为妹妹乌瑟死了，还给乌瑟上了一层滤镜，于是他满腔怒火全倾泻在了梅林身上。
　　“来人！我要立刻出征！！”
　　他要带兵胖揍梅林一顿！！
　　作者有话要说：
　　梅林：明明我是为了大家好，为什么大家都打我？


第135章 打一架
　　伊泽杉接到十万紧急的军报，说卑王伏提庚有异动，看出兵方向，好像是想清剿自己四周的领地。
　　伊泽杉研究了一下地图，总觉得伏提庚此举其实是想揍梅林，否则为什么选择的攻击方向很可能是梅林带兵撤退回卡美洛的位置呢？
　　伊泽杉立刻让人重新规划粮道，防止被伏提庚偷袭。
　　……说起来现在卡美洛吃的粮草还是伏提庚送的，他再抢回去，这叫什么事啊？
　　远在前线的梅林接到消息，发出了非常令他人火大的疑惑和不解：“明明我是为了大家好，为什么卑王要来揍我呢？真是无法理解啊。”
　　伊泽杉只能呵呵了。
　　伊泽杉将事情处理得差不多了后，他披着梅林的马甲表示自己要去调查一些事情，大约两三天后回来，然后无视大臣和总管们纠结的神情，愉快地下线了。
　　他早就想下线了。
　　这次赤龙任务完成后，伊泽杉收获颇丰，他需要时间研究一下自己的力量变化。
　　一下线，伊泽杉就发现眼前的世界大变模样。
　　或者说这本来就是世界的真实，以前他实力不足，看不到罢了。
　　整个贪婪之岛像是重影了一样，原本岛屿的样子和念力覆盖的岛屿呈现出两种状况，而这两种情况像是水墨线条勾勒似的，交叠在一起，在伊泽杉眼中清晰可见。
　　若是骤然见到这样的情景，大部分人都会头晕目眩，可是伊泽杉看到后却觉得清晰干净，一目了然，没有任何不适。
　　他看得越发仔细专注。
　　随着他的注视，那些念力运行的原理、能力要求和限制、力量构成和嵌套方法……全都如流水一样划过伊泽杉的心头。
　　伊泽杉看了一会，他眨眨眼，屏蔽了理性的分析，只是单纯地去看。
　　随即那些种种原理方法都消失不见，只剩下了他可以做到的、以及他不能做到的这两种情况。
　　原来这就是所谓的仙人境界。
　　力量的本质在他眼中清晰可见，任何术都失去了原本的作用，力量达不到一定境界和层次的攻击甚至无法对他造成影响，还会反过来被他吸收为自己的力量。
　　伊泽杉长出一口气，怪不得辉夜姬那么狂妄，甚至将整个星球当成自己的苗圃，若是真的到达这个层次，普通人类和辉夜姬根本就是两种生物吧？
　　人会在意脚边蚂蚁是怎么想的吗？会在乎飞过来的一只苍蝇吗？
　　伊泽杉闭了闭眼，他有意识地关闭了那种通透的状态，一切恢复原样。
　　所以说有些时候看得太清晰不是什么好事。
　　伊泽杉一边这么想一边推开了自己房间的门。
　　他倒是没什么自己很厉害很牛逼、全世界都被他踩在脚下的想法。
　　只要想想站在他身前坦然消逝的乌瑟王，再想想白龙伏提庚对着大地喷出的可怕龙息，想想整个星球内部的吐息如海洋般涌动……
　　伊泽杉就会想，自己还是很弱小的。
　　最起码他无法做到梅林的程度：随意联系其他平行世界，甚至以幻术取代命运。
　　“越是往前走，越能认识到自己的弱小和卑微。”
　　伊泽杉只是这么想想，心底居然浮现出一抹高兴和欢喜。
　　未来还有那么多等他探索和学习的东西，真是太棒了。
　　伊泽杉心情极好地走在贪婪之岛的管理区域，然后他诧异地发现大蛇丸等人居然没在打副本，而是戴着VR眼镜真的在玩贪婪之岛游戏，正愉快地收集什么独角仙。
　　伊泽杉看了一会，目光在奈良鹿纹、大蛇丸以及加藤断脸上停留了几秒。
　　三个孩子脸上是纯然的兴奋和有趣，毕竟贪婪之岛本身就是做给孩子玩的，他们玩的开心投入也是很正常的事。
　　伊泽杉无意识地微笑了一下，他没打断孩子们享受游戏乐趣之旅，而是去找了伊妲。
　　通过交谈伊泽杉才得知，今年贪婪之岛的新年很热闹。
　　花街副本吸引了大部分玩家的注意力，大家争先恐后地想要进入花街见一见堕姬的风采，哪怕被吃掉也不在意。
　　……可能这就是此世界之人的性格和画风吧，按照伊妲进行的玩家调研显示，虽然大部分玩家在第一次被吃时会产生心理阴影，但更多的人将被吃当做了考验。
　　甚至有的玩家说，在自己做完了重新找回念力的任务后，他觉得自己的心智更刚强了，念力也更浑厚了。
　　不是什么人都有机会亲身体验死一死的滋味，那玩家丝毫不吝啬自己对花街副本的赞美，他认真表示贪婪之岛在新年开启的特殊死亡体验副本真是太棒了，并期待以后经常开放类似的任务副本。
　　伊妲确定玩家的精神足够坚强后，在策划会议上提出要不要开放童磨副本，毕竟真要论考验神经和三观，童磨才是个中翘楚。
　　只是副本控制人伊泽杉在休息，这件事才暂时搁置了。
　　“所以你有兴趣打开童磨副本吗？”
　　伊妲问伊泽杉：“我询问过大蛇丸他们了，他们也不知道要如何攻略童磨副本，正头疼呢，而且打完花街后他们想休息一段时间，我就让他们去玩贪婪之岛了。”
　　她笑吟吟地问伊泽杉：“怎么样？要不你直接将童磨副本开放成公共副本吧？”
　　极乐教这个副本太难了，教主童磨油盐不进还实力高强、脑回路清奇。
　　当年鬼杀队等人是倚靠慢性毒药和太阳才干掉了童磨，如今在游戏里，伊泽杉复刻了童磨的可怕和难缠，居然没一个能打的。
　　伊泽杉想了想说：“再等等吧，花街副本攻略得怎么样了？”
　　如果大蛇丸他们连最弱最笨的堕姬都打不了，那的确没可能打败童磨。
　　伊妲露出笑容：“花街副本已经被你那几个小徒弟打穿了哦。”
　　伊泽杉听后眼睛一亮，露出欣慰的笑容：“还算不错，堕姬是最弱的。”
　　他这么说着，调出了花街攻略副本的任务记录。
　　伊泽杉看了看通关阵容，不由得满头黑线。
　　大蛇丸和奈良鹿纹凭借之前坑了库洛洛的举动，得到了塞西的认可，塞西表示你们做计划吧，我听你们的。
　　而加藤断在鹿纹的撺掇下去找了千代，表示可以在战斗时收集VR眼镜对念力的捕捉数据，千代本来就对这边的游戏心痒痒，于是半推半就地加入了攻略队伍。
　　打手库洛洛、塞西和千代，脑力支援大蛇丸和奈良鹿纹，再加上加藤断的灵魂秘术可以随时准备偷袭，这样的阵容不比当年伊泽杉、时透无一郎、灶门炭治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助差了。
　　再加上库洛洛等人还得了其他玩家自动送死后的经验，提前搜集了不少道具，针对性地制作了三套以上的战斗计划，这才上门去打堕姬。
　　堕姬的实力和脑子都有点水，真正厉害的人是她的兄长妓夫太郎。
　　只是这俩个鬼碰到了靠脑袋混日子的奈良鹿纹，刚一照面打了几个回合，鹿纹就立刻判断出这对兄妹有联系，并作出了大胆的推测：估计要两个一起打死才行。
　　大蛇丸通过打童磨得到的血的教训：鬼都有毒，提前配置了一些解毒用的药剂。
　　要知道大蛇丸在人体解剖等医学科目上，成绩可是比纲手还好，他假装半个奶妈，配合着鹿纹的控制，再加上千代帮忙，暂时拖住了堕姬。
　　妓夫太郎就由库洛洛和塞西搞定，加藤断时刻放灵魂秘术骚扰这对兄妹，削弱他们的理智和耐心。
　　这只小队实力分配合理、战斗节奏流畅，最后顺理成章地搞定了堕姬和妓夫太郎，打穿了花街副本。
　　伊泽杉看完了攻略实况后，欣慰的同时又忍不住摇头。
　　伊妲好奇地问伊泽杉：“怎么了？”
　　“太过依靠脑子会产生惰性，实力会下降的。”
　　如果说纲手和宇智波阳岳是喜欢用身体、用战斗、用在生死一线的紧迫感逼迫自己成长的话，那大蛇丸和奈良鹿纹就是习惯性地运用自己的大脑，得到顺理成章的胜利。
　　伊泽杉觉得两种战斗模式都挺好的，但从小忍者成长角度来讲，还是两边均衡发展比较合适。
　　“我觉得童磨很适合磨炼他们的实力。”
　　伊泽杉一脸深沉地说：“投机取巧不利于成长。”
　　库洛洛喜欢钻空子就算了，成长环境如此，改是改不了，但他不能将奈良鹿纹和大蛇丸带到沟里啊！
　　若是库洛洛在眼前，他一定会为自己叫屈：富冈先生您是不是忘记了，最先坑我的人是大蛇丸和奈良鹿纹？我可是一开始就被堕姬吃了一次啊！
　　伊泽杉做出决定：“回头通知大蛇丸他们，如果无法通关童磨副本，将来他们就别想毕业了，对了，通关队伍人员有且只有他们三个，不能增加。”
　　省的这几个小子找外援！
　　伊妲听后为三个小家伙掬一把同情泪，真是严格的长辈和老师呢。
　　离开控制室后，伊泽杉去找了塞西。
　　塞西正在和李斯特商量怎么制作一个类似堕姬的boss，既然广大玩家对于被吃这种事喜闻乐见，那策划当然要满足玩家们的愿望咯。
　　见到伊泽杉冒出来，塞西很高兴：“您闭关结束了吗？”
　　伊泽杉一般是用闭关修炼为理由上线卡美洛，塞西之前得了宇智波泉奈的叮嘱，知道这期间不能打扰伊泽杉。
　　伊泽杉笑了笑：“嗯，闭关结束了，我觉得自己实力提高了不少，帮我联系驻守在流星街的宇智波镜。”
　　塞西一边开启内部联络通道一边问伊泽杉：“您又变强了吗？”
　　伊泽杉说：“是啊，我想和大伯打一架。”


第136章 确认
　　宇智波镜接到伊泽杉的联络时，心情比较复杂。
　　因为千手柱间就在他身边翻看新年时流星街的各项工作备忘录。
　　……任谁碰到新年后顶头大老板查岗，哪怕的确专心工作了，依旧会心中忐忑。
　　千手柱间的心情看上去很好。
　　伊泽杉的通讯过来时，宇智波镜刚说了一句话，千手柱间的耳朵很灵敏，听说伊泽杉要找他，立刻从宇智波镜手里拿过通讯器。
　　“哟，阿杉。”千手柱间的声音爽朗豪放：“你找我？”
　　伊泽杉嗯了一声：“过年时有些心得，想和您验证一下。”
　　顿了顿，他问：“斑先生呢？他在吗？”
　　千手柱间：“他在家里，泉奈回去了，宇智波内部有些变动，斑怕出什么意外，就没过来，怎么了？”
　　伊泽杉：“他给我的眼睛恢复视觉了，瞳力也开始恢复了，我在想要不要还给他。”
　　千手柱间莞尔，他态度随意地说：“他送出去的东西就没想过要回来，你先拿着吧，等他有空了再说。”
　　伊泽杉听后就放开此事，他问千手柱间：“您有空吗？是您过来还是我过去？”
　　千手柱间兴致勃勃地说：“我过去吧，咱们不是和贪婪之岛那边有合作吗？我还没去看过呢。”
　　“合作内容确定了？”
　　伊泽杉：“联合会那边的决议出来了吗？”
　　“早出来了，他们只是想给自己家族和自己地区的忍族要更好的条件而已。”
　　千手柱间哂笑，他是看着联合会搞起来的，自然知道大家心里都想什么，他大多时候只是笑笑不说，不是不懂。
　　伊泽杉笑着说：“人越多事情越复杂，希望下一代会长能压得住那些家伙。”
　　千手柱间叹了口气说：“我其实希望扉间和泉奈接手，但联合会发展到现在，一直都是火之国的忍者担任会长，我担心其他国家地区的忍者心生不满。”
　　伊泽杉同样叹了口气，他想到了不列颠那乱成一锅粥的局势，庆幸将亚瑟王送到了伏提庚身边，有白龙庇护，幼小的红龙应该有足够喘息成长的时间。
　　什么？红龙和白龙敌对？
　　伊泽杉对这种预言不以为然，他觉得这是天经地义的事，每个人成长时都会面临超越自身极限的挑战，正是这些一个个挑战才能让人变得更强大更美好。
　　甚至于有这么一个强大的对手，对一些心智刚强之辈来说还是一件好事。
　　千手柱间之于宇智波斑，宇智波斑之于千手柱间，不就是这个道理吗？
　　“算了，后辈自有后辈的福气。”
　　伊泽杉打起精神说：“我踏入六道仙人的境界了，我……”
　　“哎？你也踏入了？！”千手柱间很高兴：“我也踏进来啦！”
　　伊泽杉大喜：“真的？太棒了！那斑先生呢？”
　　千手柱间说：“……哦，他没有。”
　　伊泽杉恍然明白为什么宇智波斑不来了，八成是在家琢磨怎么提高实力吧？
　　伊泽杉问千手柱间：“我说的办法有效吗？”
　　千手柱间哈哈笑：“很有效！我用了九大尾兽的查克拉，又炖了外道魔像，果然进阶了。”
　　顿了顿，他补充说：“不过我只摸到了一点边，进入六道模式需要很长的前奏，维持的时间也不够长，归根结底还是我自己体内的力量不够的缘故。”
　　“体内力量不够？”
　　伊泽杉觉得听到了笑话，千手柱间的查克拉量会不够？
　　“是质量不够。”
　　千手柱间解释说：“维持六道模式时那种感觉特别明显，力量的在沸腾的同时消失速度很快，像是漏气的气球。”
　　伊泽杉了然，他自己是利用光脉作为根基，同时吞噬了不少其他世界的星球力量后才踏入真正的仙人境界，这一点上他比千手柱间有优势。
　　“我倒是可以一直维持那种状态，甚至于需要小心收回力量，防止一直处于那种状态后变得不像我自己。”
　　伊泽杉想到刚睁开眼时看到的世界，觉得幸好自己是一步步踏踏实实进阶的，否则只能开不能关，天天看世界本质，那多无聊啊。
　　千手柱间听后有些汗颜，这个后辈已经进步到他也不如的层次了吗？
　　随即千手柱间心底又油然升起一股高兴。
　　如果阿杉能比他和斑都强的话，那即便将来他和斑等人逝去，阿杉也能独自向前迈进了。
　　“是吗？听上去挺让人放心的。”
　　千手柱间说：“你能变强真是太好了。”
　　伊泽杉听到千手柱间这么说，不由自主地微笑起来。
　　“嗯，我们都走在同一条迈向至高境界的道路，总有一天，我们会在终点重逢的。”
　　三天后，千手柱间坐快艇过来了。
　　他第一次踏入贪婪之岛，像是见到新鲜事物的小孩一样兴致勃勃地在岛上游玩。
　　千手柱间甚至跑去找奈良鹿纹等人组队，一起做恋爱都市的任务。
　　伊泽杉拿着千手柱间给他的录像，在房间里看千手和彦跳的新年神乐。
　　千手和彦长大了，他穿着祭祀用的服饰，手持长刀，在黑夜和火光中跳起神乐。
　　伊泽杉静静地看着，明明是看着千手和彦跳神乐，他的思绪却飞到了很遥远的地方，想到了灶门炭治郎跳神乐，想到了时透无一郎跳神乐，想到了富冈义勇也跳神乐……
　　他们那一辈的柱都精修火之神神乐，后来的小辈们虽然也在努力练习，可再难达到上一代的境界了。
　　生活变好了，甚至魔界的妖魔鬼怪也在灵界和大魔王的命令下变得遵守人间法律，耀屋的剑士遇到的麻烦远远小于当年伊泽杉他们遭遇过的敌人。
　　可惜吗？是有点可惜的，伊泽杉一直觉得等他离开后，再也没人能重现火之神神乐的风采了，但伊泽杉也不在意这种事。
　　火之神神乐的具体动作和要求都传下去了，下一代没人能跳，不代表下下代不行，当剑士们再一次遇到生死危机时，根植于血脉和传承的记忆总会再度觉醒。
　　而此刻，这样的传承也留存在了木叶，在千手族内扎根发芽。
　　即便将来忍者末路，甚至于查克拉这种力量消失，人类也拥有足够的力量来应对危难，那是在漫漫长夜中不断跳动的火焰和舞蹈，可以点燃人内心深处的希望。
　　代代薪火相传，思念和爱永不止息。
　　伊泽杉长出一口气，一时间只觉得念头通达，过往的爱恨都化为了扎实的情感，深深地积淀在了内心深处。
　　哪怕是憎恨，痛苦和愤懑的情绪，也都变得可爱而温馨起来。
　　这都是他最宝贵的东西。
　　伊泽杉扬起笑容，他关闭影像，去找千手柱间，准备和千手柱间谈一谈离开贪婪之岛的事。
　　他在这个地方停留的时间足够久了，是时候启程了。
　　千手柱间正饶有兴致地看着大蛇丸向他推荐饼干。
　　大蛇丸腼腆地笑着说：“我们一来这里，库洛洛先生就向我们推荐这种好吃的饼干，您今次来贪婪之岛，当然也要尝尝，味道可好了。”
　　奈良鹿纹用佩服的眼神瞥大蛇丸，然后他也推荐说：“是啊，能让人有全新的体验。”
　　加藤断欲言又止，觉得这样不太好，可是他也深知两个伙伴都是聪明人，他贸然插口也许会坏事。
　　殊不知千手柱间将三个人的表情都看在眼里，他猜到了饼干有猫腻，但他不以为意。
　　既然库洛洛敢让这三个小孩子吃，可见不会有什么伤害，顶多是点恶作剧吧？
　　于是千手柱间维持着憨厚的笑容，拿起饼干吃了起来。
　　三秒后，一位身材火辣高大的女子出现在了众人面前。
　　千手柱间惊讶地发现自己好像变成女人啦！
　　“噗。”伊泽杉扶着旁边的墙壁笑弯了腰。
　　大蛇丸有点不自在地扭了扭屁股，他没想到会长大人居然真的吃了！
　　加藤断的眼睛都要眨抽风了，会长大人没看见吗？
　　不，他看见了，大蛇丸很快冷静下来，会长大人是非常宽容的人，所以他容许了自己等人的小恶作剧。
　　想明白后，大蛇丸也不害怕了，他慢吞吞地说：“效果是24小时，明天就能自动恢复了，柱间大人，是不是一种全新的体验？”
　　奈良鹿纹再度佩服大蛇丸的胆量，而千手柱间也一如大蛇丸的推测，他并不生气，而是笑眯眯地将饼干推给所有人：“一起吃吧！好东西当然要会分享！”
　　奈良鹿纹：“…………”
　　大蛇丸泰然自若地吃了，加藤断松了口气，也吃了，奈良鹿纹只能苦哈哈地吃饼干，于是几秒后，一个千手柱子带着三个小女孩隆重登场。
　　伊泽杉笑得胃抽筋，本来他是想找千手柱间印证一下自己的仙人模式，现在嘛……
　　嘿，等明天再说吧。
　　第二天，千手柱间恢复正常。
　　他让三个小家伙自己去玩，自己找伊泽杉。
　　千手柱间那双黑色的眼眸里闪烁着通透的光：“我昨天见你，觉得你是不是想离开贪婪之岛了？”
　　伊泽杉点点头：“见到了更新更广阔的世界，当然会想去闯一闯。”
　　千手柱间莞尔，随即他神色严肃起来：“那让我看看你的实力吧，强者哪里都能去，实力不足的话，就老老实实留家里。”
　　伊泽杉微微低眉敛目，在抬眸，整个人的气势都变了。
　　就像是有什么东西从他身上消失了，朦胧的面纱被他主动揭开，露出了锋利而厚重的真实。
　　“好，的确应该让您看一下我的收获。”
　　伊泽杉这么说着，手上多出了一根通体苍银色的钢杖，伴随着权杖的出现，四周空间在瞬间紧绷并静止。
　　“不要在这里打。”
　　伊泽杉抬手一点，空间出现撕裂，他的眼睛在一瞬间出现了旋转的勾玉。
　　天之御中，始球空间，伊泽杉这一刻宛如古老的辉夜姬再临。
　　“我们去小世界战斗吧。”


第137章 不孤独
　　千手柱间其实从未和伊泽杉对战过。
　　即便当年伊泽杉和宇智波佐助打过一架，两人甚至被宇智波斑从月亮上轰回大陆，千手柱间都不认为那是伊泽杉的极限。
　　毕竟当时伊泽杉追着宇智波佐助砍，两人的态度根本不像是战斗，更像是怄气、报复和恼羞成怒。
　　千手柱间当时光想着哎呀自家后辈和斑的后辈打起来了，怎么办？拦不住啊！
　　他根本没注意俩人展现出来的实力。
　　后来忍界联合会成立，伊泽杉大部分时间都在处理各种工作，如果遇到不服气想打架的人，这个……前面也是要排队的。
　　宇智波佐助、漩涡鸣人这两个存在会帮伊泽杉抵挡大部分挑战的人――什么？有人要破坏联合会的和平？打死！――或者说不等伊泽杉开口，这两个人就会主动跃跃欲试地想打架。
　　即便扛过了这两个小祖宗，伊泽杉前面还挡着千手扉间，宇智波斑以及最后的千手柱间。
　　哪怕是趁着上面几个人都外出公干偷袭伊泽杉，那也是不可能的。
　　伊泽杉精通封印术和飞雷神，阵法挡不住他，他有飞雷神可以到处跑，最可怕的是他还具备强悍的感知能力，能提前察觉到他人对自己的敌意。
　　甚至一些人还没动手，伊泽杉就发现了问题，他会直接飞雷神跑路叫来警备队处理――他才不会在办公楼打人呢，楼房坏了还要重修，文件碎了还要重写。
　　所以记录在木叶忍校课本里的关于初代会长的功绩，大多是如何英明神武地做出决策，如何制定五年发展，如何规范了忍界联合会长的选拔等等。
　　哪怕不少忍族族长都清晰地知道初代会长实力牛逼可以暴打宇智波佐助，但也只是口口相传给自家子弟，外界很少有关于伊泽杉战斗方面的传言。
　　再加上对千手柱间来说，伊泽杉是他的后辈，保护还来不及呢，怎么可能对伊泽杉动手？
　　这就导致了千手柱间对伊泽杉的实力有些担忧。
　　伊泽杉想要出去闯荡，原则上千手柱间并不反对，但如果实力不足就出去浪，那当然不行。
　　千手柱间知道伊泽杉精修剑术，千手和彦的火之神神乐跳的越来越好了，那传授神乐的伊泽杉在剑术一道上肯定更厉害。
　　但要承认，在更高层次的战斗中，大型忍术造物是可以碾压剑术的，比如顶上化佛，比如须佐能乎。
　　剑术再强又如何，能一直施展出足以劈开须佐能乎的剑术吗？那需要耗费多大精力和查克拉？
　　伊泽杉缺乏强力的、大范围的、一锤定音的攻击手段。
　　千手柱间担心的是这个，他需要亲眼看一看伊泽杉在这方面是否有突破。
　　而伊泽杉交出了令人满意的答卷。
　　当千手柱间用仙术召唤出巍峨巨大的观音佛像砸下来时，伊泽杉只是抬手举起了权杖。
　　世界在伊泽杉眼中清晰可见。
　　构建成巨大恢弘的观音佛像在伊泽杉眼中仅仅是一团质量极高的能量块，这个能量块状物体是有结构的，伊泽杉只需要以同质量的力量打破结构的支点，就可以立刻瓦解这一招。
　　他是这么想的，也是这么做的，从表面来看，就是伊泽杉轻轻一挥手，观音佛像就没了。
　　千手柱间：“…………”
　　千手柱间有些感慨：“你现在的威势和当初来村子招式的大筒木金式有点类似啊。”
　　伊泽杉虽然不知道大筒木金式是谁，但听名字就知道估计是大筒木本家的人。
　　他提醒千手柱间：“以后大筒木来的人会越来越多，您和斑先生最好早做准备。”
　　而且他刚才的回击并不利落，因为伊泽杉条件反射地进行了分析。
　　他其实应该看透后直接拍过去，不要去思考，要尽可能锻炼本能。
　　只是个人的战斗习惯需要时间来改变，最起码现在的伊泽杉运用能力的手段还很稚嫩，和随便开口喷龙息的伏提庚没得比。
　　千手柱间哈哈笑，他神色肃然：“放心，就是为了应付可能到来的麻烦，我和斑才从不插手忍界内部的争斗。”
　　忍者是在血与火的争斗中进步的，若是大家都和和气气的，那就完蛋了。
　　“也让你看看我的收获。”
　　千手柱间话音落下，千手柱间的黑色长发倏然化为白色，他身上多了一件白色披风，手中也多了一根黑色锡杖，背后六枚求道玉轻飘飘悬浮起来。
　　这威严凛然的气势和状态的确骇人，但在伊泽杉眼中依旧有破绽。
　　伊泽杉的表情一言难尽：“您这六道模式的查克拉质量不够啊。”
　　实力高强的宇智波可以只用很少的查克拉转化为很多的瞳力，而转化率低的宇智波就只能耗费大量查克拉，只转化那么一点点瞳力。
　　宇智波斑的转化率很高，所以他可以恣意使用各种瞳术；未来的宇智波鼬转化率很低，用两次月读查克拉就没了。
　　眼前的千手柱间的状况和瞳力转化差不多，他原本的力量转化为六道之力，效率低的可怜。
　　如果伊泽杉能达到一比一，那千手柱间只有五比一。
　　千手柱间嘴角抽了抽：“我都说了只是刚摸到一个边啦！”
　　他还有进步和研究的空间呢。
　　随即他期待地看着伊泽杉：“你呢？你这权杖和我的锡杖看上去差别有点大，你能做到的不仅仅是现在展现出来的吧？”
　　伊泽杉点点头：“看我的。”
　　下一秒，他那头黑色长发全部化为翠绿色，尾梢甚至有些金色的光辉，原本普通的外褂变成了一袭白衣，白衣边缘处还有一些金色的草和紫藤的叶片绣纹。
　　伊泽杉的背后同步出现了九枚求道玉，左边和右边各四个，中间那个求道玉比四周的八个要大一圈。
　　伊泽杉的眼睛化为金绿双色，里面多出了九枚勾玉，当勾玉旋转的时候，四周空间隐隐发生了微妙的变化。
　　千手柱间一脸稀奇地看着伊泽杉的样子，他想到佐助和鸣人说过的六道仙人模样，原本还有些担忧的心就突兀平静了下来。
　　似乎不需要再担心了呢。
　　“在进阶为六道仙人层次后，我无师自通地掌握了一些特别的能力，这都是大筒木一族才会的术。”
　　伊泽杉详细给千手柱间解释：“首先是我带你来的这个术叫天之御中，吞噬了星球力量的大筒木辉夜姬拥有属于自己的随身小空间，这里也算是原始空间，通过原始空间，我可以无差别地进入其他几个相互关联的小空间。”
　　千手柱间维持着六道模式，他仔细观察四周，的确隐隐能感觉到别的空间，但他无法确定具体位置。
　　“具体空间可以由我自己来设定，辉夜姬是简单地将大陆的某个区域挖走制作成小空间，我暂时没这个打算。”
　　大筒木辉夜姬的五个小空间里都有她自己的雕像，显然是千年前上古先民崇拜她的时候，她留下了自己的力量印记，并将那些信仰之力当做了能源。
　　伊泽杉曾吞噬过十尾，只要存在过，那些力量就会留下痕迹，就会被实力晋升的伊泽杉察觉。
　　此刻他一边体味辉夜姬当时的力量，一边说：“每个空间都可以构建属于自己的专属秘术，你们若是再遇到类似的大筒木，一定要小心空间力量。”
　　千手柱间听后脸色有些难看，忍界一直在防备可能到来的大筒木一族，他自己的力量是生命的极致，无法破开空间，果然还是要宇智波配合才行。
　　紧接着伊泽杉又展示了无限月读。
　　是的，他也可以施展无限月读啦！
　　“……其实就是借助一个载体，将自己的精神无限扩散到整个星球，是个神灵都能做到啦。”伊泽杉对这个能力不以为意：“释放精神时要小心被别的神灵察觉，一般不会轻易用。”
　　千手柱间思考了一下说：“那无限月读……”
　　“大筒木辉夜姬吞噬了神树，她拥有同化的能力，通过捕捉一切生灵的生命力和精神力，从而同化为自己的力量。”
　　伊泽杉提醒千手柱间：“别忘记了，人类也是星球生命的一种表现形式，在大筒木辉夜姬看来，人类和一株树苗没什么区别。”
　　千手柱间皱眉，他看向伊泽杉：“那你呢？没什么特别的感觉吗？”
　　伊泽杉诚恳地说：“我之前被朋友拉到另一个世界了，我看到了更广阔的天地，我觉得自己还是很弱……”
　　这次轮到千手柱间无语了。
　　他摇摇头，索性收起了六道模式。
　　“既然你的实力提升到了我也无法抵达的境界，又没有失去理智，那我就没什么好说的。”
　　千手柱间长出一口气，他露出笑容：“如果你能一直保持这样的心态，我想，再艰难的局面对你来说都不是问题吧？”
　　伊泽杉收起力量，他恢复了原本的样子，轻飘飘落在千手柱间面前。
　　他平视着千手柱间，恍然间想起很多年前，他和一个西瓜头少年在南贺川旁边丢骰子玩的情景。
　　那真是很多很多年前的事情了。
　　当时他需要仰望这个男人，而现在，他和他一样高，甚至得到了千手柱间的认可。
　　千手柱间同样想到了当年第一次见到伊泽杉时的情景。
　　那时的少年坏心眼地对着扉间叫爹，还对水户说自己看不惯千手扉间……千手柱间不由自主地微笑起来。
　　“我……”伊泽杉心中满是感慨，他想说些什么，可想说的太多，话到嘴边，又觉得千手柱间已经明白了一切。
　　“去吧，我们不应该是束缚你的枷锁，而是你的后盾。”
　　千手柱间爽朗一笑，他拍了拍伊泽杉的肩膀：“终有一天，我们都会先你离去，也许你会走的太远，忘记回来的路，但这都没关系。”
　　“鸣人说过，即便他和佐助都曾对那个木叶村有诸多怨怼，可他们也都承认，他们从未忘记过火之意志。”
　　“树叶飞舞的地方就有火焰在燃烧，在火光的照射下，新的树叶会发芽，代代传承，生生不息。”
　　“阿杉，你是六道的后裔，天生的森林之子，树叶飞舞的地方，我们就与你同在。”
　　伊泽杉深深地注视着千手柱间，最终露出一个非常开心而灿烂的笑容。
　　“……又不是出门不回家啦，我只是去别的地方玩而已。”
　　“可对你来说，时间的意义和我们大不相同，对不对？”
　　千手柱间却早已做好了准备，或者说忍者这种存在，本身就在经常送别亲友。
　　家里的孩子出门闯荡不回来，和家里的亲人死在战场无法回家，这完全是两个概念。
　　前者只要想想就会心生希望，而后者的滋味太痛苦了。
　　伊泽杉垂眸，他想到了过去的伙伴，没有反驳千手柱间这句话。
　　他提了千手扉间：“父亲可能会很生气。”
　　【千手扉间：说好的一起社畜呢？你小子怎么跑了？！】
　　千手柱间满不在乎地说：“我才是你爹，他是个假的。”
　　哼！用了他的细胞做了个孩子，明明是自己的后裔，却不得不当个大伯，千手柱间绝不承认他内心一直对弟弟有那么点点怨念。
　　伊泽杉有点想笑，他忍住，又说：“斑先生的眼睛还在我这里，我……”
　　“没关系，你留着吧。”
　　千手柱间突然想起一件事，他递给伊泽杉一个东西：“对了，你拿着这个。”
　　千手柱间拿出一枚深绿色的结晶体，这颗结晶很大，比纲手当年继承到的结晶大了三倍不止，有成人拇指那么粗。
　　“阿杉，我们的力量会陪着你，你并不孤独。”


第138章 担忧
　　新年后，伊泽杉和库洛洛打了个招呼。
　　他表示自己要出门游历，贪婪之岛的事情交给塞西和千代了，没事别找他，有事也别找他，千手柱间和宇智波斑二选一，你们流星街可以找他们俩，实在不行了也要学会自力更生云云。
　　库洛洛听后却是笑了。
　　“您之前就喜欢去各国游历，去阅读当地图书馆里的书籍，和各种各样的人交流，后来您家里人来了，您一直停留在贪婪之岛，我还觉得稀奇呢。”
　　“我早觉得您不可能留太久。”
　　随即库洛洛话音一转，他表示自己也有一颗放飞自我出去浪的心。
　　“您出门游历要带学生吗？要是嫌弃学生碍事，您看我怎么样？我好久没和您一起出门了……”
　　伊泽杉怜悯地看着库洛洛，他知道库洛洛的本性其实是无序而自由的，奈何他碰到了千手扉间，又被宇智波斑盯上了，真惨。
　　“我这次出门不带学生，因为我要去暗黑大陆一趟。”
　　想想金・富力士的先祖东・富力士去暗黑大陆游历了二百年都没回来，伊泽杉觉得这是个不错的理由。
　　“你实力太低了，我没法带你去。”
　　伊泽杉用实力拒绝了库洛洛后，他又说：“父亲他们要发展家园，没空和我去探索暗黑大陆，我只能自己去。”
　　库洛洛看着伊泽杉，突兀道：“您要离开这个世界了吗？”
　　忍界不是暗黑大陆，那是个完全不同的世界，深入那个世界的库洛洛早就明白了这件事。
　　但他从不曾向其他流星街人揭开这个谎言，因为有些事情一旦说出来，就再也回不到过去了。
　　伊泽杉抬手摸了摸库洛洛的脑袋，自从库洛洛长大后，伊泽杉已经很久没机会这么做了，毕竟库洛洛的实力也不错。
　　但伊泽杉进阶了呀~
　　伊泽杉一摸得手，对上库洛洛惊讶的眼神，伊泽杉得意地说：“不是离开，而是出门游历。”
　　如果有机会，他当然乐意回来看一看。
　　只是时间对伊泽杉来说失去了意义，也许他下一次回来，百年时光就这么过去了，他过去认识的人全都归于黄土。
　　但这种事就不需要和库洛洛说了，太毁气氛了。
　　库洛洛叹了口气，他心中百般心思流转，聪明如他却早已想过这个问题。
　　他曾无数次地试想，如果富冈先生离开流星街，他要如何做？
　　想想当初千手扉间离开后阿克烈等人的懊恼，库洛洛向来不做没有准备的事。
　　他看向伊泽杉，微笑这说：“您知道暗黑大陆的长生药吗？”
　　伊泽杉挑眉：“知道，这不是人类从暗黑大陆带回来的仅有的几个希望吗？你……”
　　库洛洛的脸上笑意加深：“我想以斑先生他们的实力，进入暗黑大陆，寻找到长生药，活上一二百年似乎不是难事吧？”
　　库洛洛站在伊泽杉面前，少年人露出昂扬的朝气和志在必得的傲慢：“我们会等您回来的。”
　　是的，库洛洛思考再三，想到的最好的办法，就是和富冈先生比命长！
　　只有活着，才有无限的可能和机会。
　　伊泽杉的嘴巴微张，他立刻明白库洛洛想干什么，一时间竟不知道说什么是好。
　　他哭笑不得：“……也许几年后我就跑回来了。”
　　按照梅林的说法，亚瑟王天生异于常人，也许伊泽杉这个虚假的乌瑟王干不了几年，就被亚瑟王从王位踹下来了呢？
　　“并不是再也不能相见，但也有可能从此永别。”
　　伊泽杉的神色舒展开来，他大笑着说：“这就是人生的不确定性，也是人生最精彩之处。”
　　“库洛洛，山水总相逢，用充满敬畏的心去迎接每一个第二天，为这样的未知而努力生活吧。”
　　“我出门了。”
　　看着伊泽杉什么都不带，像是平常一样推门离开，开着快艇消失在天际，库洛洛站在沙滩边停驻了许久。
　　人生无常，相逢和别离不断交替，谱写出一曲无法预知的生命赞歌。
　　突兀的，库洛洛想到了数年前，伊泽杉曾说过的话。
　　人生没有两全之事，所有的执念都会烟消云散，一笑了之。
　　要学会放过自己。
　　“这有点难。”
　　库洛洛怅然若失，他喃喃地说：“不过我会努力的，这些年多谢您的教导了，富冈先生。”
　　“希望还有再见面的机会。”
　　伊泽杉离开贪婪之岛后，先去了附近最大的森林深处，他化为一株紫藤树陷入沉睡，本人则是快快地上线了。
　　在梅林的阿瓦隆花海处，梅林看到伊泽杉时，流下了激动的泪水。
　　“你可算回来了，我好想你。”
　　伊泽杉无视梅林可怜巴巴的样子，梅林做戏，笑一笑就行了，可千万别当真。
　　他对梅林说：“我就走了半个月，能出什么事？难道伏提庚打到卡美洛了？”
　　梅林只觉得心酸极了：“我为他们兄妹两个操碎了心，结果伏提庚将乌瑟王的死全都推到我头上，我好冤啊！！”
　　“你是为不列颠的命运操碎了心吧？”
　　伊泽杉毫不留情地吐槽说：“而且你之所以乐意操心，也只是想看乐子而已，你无需在我面前惺惺作态，太假了。”
　　梅林收起脸上的泪水，他一副无趣的样子埋汰伊泽杉：“你怎么没有一点娱乐精神和喜剧天赋？在我努力哭诉的时候，你应该配合我，这样才有意思。”
　　“自己演戏给自己看，再逗乐自己，梅林，你这日子过得也太惨了吧？”
　　饶是伊泽杉知道梅林的本质，此刻也不由得为梅林的苦逼遭遇而咋舌。
　　梅林听后眼神微闪。
　　即便知道他的本性，在得知他的所作所为后，伊泽杉的第一反应依然是你太惨了，这让梅林心下叹息，眼前的人太温柔了。
　　“因为很无聊啊，现在伏提庚在清理他周围的领主，我在带兵抵抗那些试图造反的领主，还要不断拉拢那些观望的诸侯，尽可能让他们保持中立……”
　　梅林压下心中种种思绪，面上露出了不耐烦和冷漠的神情：“我明明是一只半梦魔，为什么要耗费心思去搞这些事？”
　　伊泽杉：“你就当是看戏的代价了，你之前欣赏了乌瑟王和伏提庚之间的兄妹战争，总要出票价吧？”
　　梅林一噎，他顺着这个逻辑一想，好像是这个道理，于是只能沮丧地说：“好吧，乌瑟王亲自出演的剧目，值得我付钱。”
　　伊泽杉说：“我知道你肯定不耐烦，我将家里的事处理了一遍，这次可以长留卡美洛了。”
　　梅林微微侧脸，那双透彻的紫水晶眼眸里倒映着伊泽杉的身影。
　　半梦魔这么问伊泽杉：“真的没问题吗？他们是你很重要的人吧？我以为在他们活着的时候，你不会离开的。”
　　伊泽杉闻言啼笑皆非：“我又不是什么守护灵或者地缚灵，这样的经历有一次就足够了。”
　　他曾目送过去的伙伴一个个逝去，最初他是难过的，但到后来，他竟不觉得悲伤，并开始不断安慰自己的伙伴们。
　　因为他那些爱着他的伙伴们啊，在步入死亡前最后的执念和担忧，居然全都是伊泽杉怎么办。
　　明明是无惧生死的强者，明明斩断了众多恶鬼的头颅，肩负着荣光和信念，终于可以放下一切踏入冥府的人，却没有一个人能坦然面对死亡。
　　他们躺在床榻上，干枯的手紧紧抓着伊泽杉的胳膊，怀揣着无限担忧，说着人生最后的遗憾之语：“我们走了，你要怎么办？阿杉？！”
　　“留下你一个人，对不起……”
　　“总是目送我们离开，你没事吧？真是太抱歉了。”
　　“当年为了斩杀恶鬼，你不得不成为山主，可恶啊！如果我再强点就好了，如果我能干掉上四就好了，如果……”
　　“…………”
　　听着这些话语，伊泽杉心中的悲伤渐渐淡去，并从中得到了强大厚重的力量支撑。
　　如果伙伴们对他的未来抱有无限忧虑的话，那就昂首挺胸地面对一切吧。
　　他们终有一天会在光脉长河的尽头再相逢。
　　到那时，伊泽杉想，他一定要大笑着对伙伴们说――
　　没有你们的日子，我依旧过的很好。
　　哪怕你们已经逝去，可你们留给我的回忆和力量始终伴随着我向前迈进。
　　所以不要为我担忧，快快地去转生吧，或者为人，或者成佛，去迎接你们的幸福吧。
　　“分别时要笑着，要对对方说，你们与我同在，无论天涯海角，我心中都有着对你们热烈的爱。”
　　伊泽杉语气温和地说：“怀揣着希望分别，才会对再见产生期望，才会拥有努力活下去的动力，我想这才是临别时最好的礼物吧。”
　　梅林：！
　　恍惚间，他想起了很多岁月之前，身披蓝色披肩、头戴金色王冠的亚瑟王在渡口码头处，言辞诚恳地对他说：“梅林，我无法用言语来描绘我的心情，对于你一直在我身边这件事，以及这期间流淌过的岁月，对我来说都是非常珍贵的宝物。”
　　“也许，我爱上你了也说不定。”
　　那次分别，对于当时的亚瑟王而言只是一次普通的别离。
　　她心中可能还想着再见面的问候，和梅林互相交换国事意见、处理政事等普通到不能再普通的事情吧。
　　但梅林知道，那一次即是永别，莫德雷德即将掀起叛乱，不列颠将烟消云散。
　　可他当时说了什么吗？
　　不，面对亚瑟王的话语，他什么都没说。
　　两个非人类口中的爱，到底是什么呢？半梦魔梅林不得而知。
　　许久后，梅林才说：“……你说的对。”
　　所以哪怕不列颠再度消亡，他也应该好好的和阿尔托莉雅道别。
　　她不应该为虚无缥缈的圣杯陷入无尽的鏖战之中。
　　传说中，高洁的骑士王在阿瓦隆沉眠，当不列颠陷入危机时，亚瑟王会挺身而出，拯救不列颠。
　　这一次，传说将化为现实。
　　作者有话要说：
　　梅林：可恶，阿尔托莉雅居然去当英灵打工！来我阿瓦隆睡觉啊！摸鱼啊！
　　+
　　梅林和亚瑟王之间的事情可以去听型月的有声小说阿瓦隆之庭。
　　在亚瑟王东渡打罗马时，她对梅林说：【虽然我不像你那样和异性有过什么关系，虽然我无法用语言来形容这份心情是什么，但你一直在我身边这件事，还有你陪伴我的那些岁月都是非常珍贵的宝物。说不定，我是爱上你了。】
　　=正文化用了这句话，总觉得还是原文更能表现出阿尔托莉雅的意思。
　　=
　　亚瑟王是非人红龙，梅林是半梦魔。
　　他们之间一个有情无爱【有深厚的情谊却不知道是否为爱情】，一个有爱无情【在最后梅林承认自己可能爱上了一颗美丽的心，但他本质是个无情的生物】，所以俩人之间有着非常深厚的羁绊，都依旧注孤生了【不是。


第139章 若为敌人
　　时间无声前行，眨眼间，伊泽杉完成赤龙的任务已经三年了。
　　他重新回到卡美洛后，基本上半个月下线一次。
　　只不过比起以前要处理工作，伊泽杉现在轻松了很多，他每次下线只需要不断更换自己所在位置，并朝着暗黑大陆走，装作自己在游历的状态就行了。
　　有时候半个月回去一次，或者一个月回去一次，偶尔还能看到手机里发来的短信和留言，每次看看聊天群里来异世界报道的忍者越来越多，伊泽杉的心情都会极好。
　　伊泽杉花费了更多的精力去重建卡美洛。
　　在梅林这家伙带着兵马和各地领主与诸侯撕逼的时候，伊泽杉一边保证后勤和粮草供应，一边尽量发动留在家里的老人、女人和孩子们努力搞基建，日子过得水深火热。
　　但这对伊泽杉来说是一个全新的体验。
　　他能使用的人不再是过去耀屋里实力不错的剑士，更不是能上天遁地的忍者，而是一群普通的老弱妇孺。
　　这年头大部分在外面战斗狩猎的人都是男人，如今这些人都被梅林拉上了战场，伊泽杉索性利用人口普查的便利，将女人们全都叫出来干活。
　　甚至伊泽杉还嫌弃女人穿长裙走路碍事，直接让她们换上简便的骑装干活。
　　伊泽杉的命令自然引起了大主教的不满。
　　但好在不列颠本土宗教还未被彻底同化，主在这片土地上的势力和本土原始宗教不分上下，否则梅林这个花之魔术师怎么可能成为国师？
　　于是伊泽杉的命令依旧被强制推行下去了。
　　结果传言出去反而成了梅林利用乌瑟王在外征战的间隙，为了和很多女人保持不正当的关系，居然让女人们进入宫廷，甚至开始插手政事！
　　一时间梅林的名声沾染了艳丽的桃色，成为了花心的代名词。
　　伊泽杉听说此事后只能：“…………”
　　额，对哦，他现在披着梅林的皮，他不是故意的！
　　远在外地征战的梅林半夜入梦找伊泽杉抗议，他说自己带兵打仗已经很不爽了，为什么还要多一个花心大萝卜的标签。
　　并不知道梅林在非人生物里外号【没良心】的伊泽杉居然真的愧疚了三秒钟。
　　他想了想，拿亚瑟王安抚梅林：“时间也差不多了，我抽空去伏提庚那，将亚瑟接回来带在身边教育，怎么样？”
　　亚瑟王才是重大新闻，等她回到卡美洛宫廷，就没人在意宫廷里女人太多的问题了，大主教也会专心教导亚瑟王，不会插手伊泽杉关于国内民生方面的改革和重建。
　　梅林听后眼睛一亮：“你要接她回来了吗？”
　　伊泽杉反问梅林：“你这两三年没有偷偷去看过她吗？”
　　“当然，伏提庚不让我去，我就没去。”
　　梅林一副我很乖的样子如此回答。
　　事实上卑王伏提庚作为继承不列颠岛守护力量的白龙，若是他全力防备，他所在的领地甚至能自发形成类似固有结界的屏障，梅林去找阿尔托莉雅，一定会被伏提庚发现。
　　伏提庚之前已经放言拒绝梅林的进入，甚至还想胖揍梅林一顿，梅林当然不会自找没趣。
　　至于阿尔托莉雅会被伏提庚带歪……梅林完全不担心这件事。
　　那是一位历经了一切的亚瑟王，她不需要晚上睡觉时接受王的教育了，她最应该做的事是享受人生的乐趣。
　　而伏提庚虽然嘴上骂得欢，可实际上面对香香软软的小阿尔托莉雅，他根本做不了什么，甚至会尽全力照顾阿尔托莉雅。
　　伊泽杉和梅林都看穿了这一点，所以才敢毫无顾忌地将亚瑟王交给伏提庚照顾。
　　也所以，梅林这个没良心的家伙，居然真的三年没找过阿尔托莉雅，更别说入梦了。
　　伊泽杉啧了一声，他说：“那我给伏提庚写信说一下这件事吧，亚瑟王毕竟是乌瑟王的孩子，她总要出现在卡美洛宫廷里的，否则以后怎么继承王位？”
　　梅林努力压制住心里看乐子的念头，一副纯良的模样说：“那亚瑟那边的事就交给你来处理了。”
　　伊泽杉提醒梅林：“我若是亲自去接亚瑟，卡美洛必需要有一段平稳的空隙，否则我没法离开卡美洛。”
　　梅林飞速盘算起来，他满口道：“交给我，我去和几个领主谈一谈。”
　　三年征战，梅林也不是吃素的。
　　在他的指挥下，卡美洛的军队基本上胜多败少，卡美洛地盘扩大，影响力与日俱增，兵马也变得多了起来。
　　只是因为连年征战各地经济惨淡，才显得乌瑟王这位共主的处境不太好。
　　当然，军中骑士们也越来越崇拜乌瑟王了，这也是梅林没有被伏提庚暗中偷袭暴揍的原因之一――梅林假扮乌瑟王，并未坠了乌瑟王的共主荣耀，甚至让乌瑟王的名声再上一层楼，所以伏提庚才勉强忍了梅林。
　　此刻梅林表示要让各地领主诸侯都安静下来，伊泽杉自然相信梅林的能力。
　　将战事交给梅林，伊泽杉开始提笔写信。
　　伏提庚这三年也没闲着，他同样在收拢自己的地盘和骑士，如今整个不列颠明面上实力最强大的两个人就是乌瑟王和伏提庚了。
　　乌瑟王是名义上的不列颠共主，而伏提庚因和撒克逊人联手，被不少诸侯暗中排斥，可谁让伏提庚真的很强大呢？所以哪怕心里不乐意，还是有不少领主投靠了伏提庚。
　　此时此刻，不列颠诸侯和国王们都有了一个默契的共识。
　　真正的不列颠之王将在乌瑟王和伏提庚之间决出。
　　当然，道理都懂，但目前不列颠国内局势并不足以支撑最后的决战。
　　原因很简单，打了三年，人死的差不多了，粮食也都吃光了，经济下行，打不下去了。
　　于是梅林发起了一场会战，将卡美洛以东所有的势力都搅合了一遍，最终以共主的名义召开大会，表示你们认我这个共主，我们就罢手言和，一起回家休养生息吧。
　　伴随着梅林的动作，伊泽杉也给伏提庚送信，表示亚瑟三岁了，他需要出现在卡美洛宫廷内，他会在近日前往伏提庚大军，接回亚瑟。
　　伏提庚接到伊泽杉的信后，表情有些发臭。
　　这三年的日子对伏提庚来说太难熬了，他又是心塞又是郁闷，满腔槽点无处发泄。
　　最初伏提庚盘算着要将亚瑟培养成忠心于自己的骑士，在这个时代，忠诚对骑士来说是第一美德，只要亚瑟向自己宣誓效忠，那就大局已定啦！
　　奈何等伏提庚接到亚瑟后才发现，这特么不是个亚瑟，是个和妹妹乌瑟一样的可爱的阿尔托莉雅！
　　金发的小女孩有着龙之心的力量加成，很快就长大了，并展现出了超出凡俗的天赋。
　　女孩自然而然地就会说话了，她喜欢穿男装，喜欢接触长剑等战斗兵器，喜欢偷听伏提庚的作战会议，她对军事的热爱一目了然。
　　伏提庚从阿尔托莉雅身上看到了妹妹乌瑟的影子，或者说两人的性格简直是一个模子刻出来的，都比较较真，都具备宽宏无私的胸怀。
　　伏提庚想要将阿尔托莉雅养成一个可爱烂漫的公主，可是每当看到女孩拿着量身打造的长剑练习时，他又看到了乌瑟的影子。
　　他想要阻拦阿尔托莉雅的选择，却又碍于妹妹的影子无法硬下心肠插手。
　　在欣喜于阿尔托莉雅不愧是妹妹的孩子时，又因为已经预见了未来阿尔托莉雅真的成为王后的遭遇而感到心塞。
　　这一刻，伏提庚总算明白为什么乌瑟和梅林会乐意将亚瑟交给他来抚养了。
　　不管是乌瑟，还是眼前的亚瑟，她们都是天生的王者。
　　她们合该走上王座，胸怀四海，接受无数人的敬仰和效忠。
　　于是伏提庚收起伊泽杉的信，表示同意将亚瑟送回卡美洛，之后他让人叫来阿尔托莉雅。
　　为了安全起见，这几年伏提庚即便在外征战，也一直将阿尔托莉雅带在身边，阿尔托莉雅可以说是在军中长大的。
　　阿尔托莉雅很熟悉军旅生活，但在伏提庚军中长大是她从未想过的事。
　　最初发现自己被送到伏提庚这里时，阿尔托莉雅颇为无语，她一边在心里埋怨梅林一边想着怎么离开卑王的势力范围。
　　然而连着半年时间都没见梅林的入梦，阿尔托莉雅不得不黑着脸承认一件事：梅林是真打算将她留在卑王身边。
　　当初她出生时曾听乌瑟王这么提了一句，说什么将外甥女交给舅舅抚养，但阿尔托莉雅只以为父王异想天开，没想到居然成真了！
　　――不对，这都是梦境，这一切都是梅林的错！
　　既然父王和梅林都没来找自己，显然自己要在卑王这里住很久了。
　　阿尔托莉雅只能压下心中的郁闷解，开始认真观察自己的生活环境。
　　在阿尔托莉雅看来，她和卑王是死敌，在死敌的军营中长大，梅林可能会利用这一点戏弄她。
　　可事实超乎她的预料，卑王伏提庚从未在物质上亏待过她，吃穿用度都是他力所能及的范围内最好的。
　　阿尔托莉雅想练剑，伏提庚就派人打造了适合阿尔托莉雅身高的小剑让她用；阿尔托莉雅换上男装在军营里乱转，伏提庚就让自己的卫兵跟着，也从未阻拦过她。
　　就好像卑王真的将她当成了自己血脉相连的亲人，他在认真地庇护她。
　　偶尔阿尔托莉雅会凭借直觉发现，卑王看自己的眼神不太对。
　　那是一种惋惜、痛心、愤懑、不甘以及无可奈何的感觉。
　　卑王是在通过自己看谁呢？
　　他在惋惜和愤懑什么呢？卑王虽然是自己的敌人，但她好像从未真正了解过这个男人。
　　难道这就是梅林希望自己了解的事吗？
　　阿尔托莉雅长出一口气，她又想起自己的骑士崔斯特说的那句话。
　　王不懂人心。
　　善良的阿尔托莉雅想，也许梅林拉自己进入这个幻境，是想教导自己如何理解人心吧？
　　理解人心从生死敌人开始，好像也没毛病。
　　这天阿尔托莉雅在中军大帐内看书，突然平时护卫她的卫兵跑来通知，说伏提庚找她。
　　阿尔托莉雅圆润地从椅子上跳下来：“那我们现在过去吧。”
　　女孩迈着小短腿在前面走，卫兵亦步亦趋地跟在后面。
　　很快，她来到中军大帐。
　　“伯王，您找我？”
　　虽然伏提庚心知肚明这是个外甥女，但乌瑟王明面上是男的，所以他最初教阿尔托莉雅说称谓时，就直接说我是你大伯。
　　【伊泽杉若是知道了，一定会点个赞，他的舅也成大伯了呢。】
　　伏提庚看着小小的还是一团的女孩，他问道：“亚瑟，如果有一天你我为敌，你会怎么做？”


第140章 发现
　　卑王的问题并未难住阿尔托莉雅。
　　在阿尔托莉雅看来，这是梅林在借着卑王来询问她。
　　于是她毫不犹豫地说：“如果是敌人，那么用全部力量击溃您，才是对您最大的尊重。”
　　卑王得到这个答案后闭了闭眼。
　　有时候命运的确是顽强而可憎的，在他不得不目送乌瑟王为不列颠死亡后，他也要踏上属于自己的命运了。
　　白龙和红龙的结果早已注定，但他不甘心。
　　乌瑟直面命运，选择用死亡来成全不列颠，自己呢？
　　卑王问自己，然后得到了答案。
　　他不会善罢甘休的。
　　“这样啊，那将来成为敌人，我也不会留情的，亚瑟。”
　　卑王看着小小的如团子一样的女孩，仿佛在看着早已化为流星坠落的乌瑟，他一字一句地说：“我会毁掉目之所及的一切。”
　　既然你为了不列颠而死，那我就毁了不列颠吧。
　　若是一开始，你我没有得到岛之力的加持，不是红龙和白龙，只是普通的兄妹，就太好了。
　　阿尔托莉雅听后忍不住问卑王：“为什么？”
　　“为什么要毁掉不列颠？”
　　哪怕她知道这是梅林的幻境，可也许是三年来卑王展现出的不同于梅林的知性，让阿尔托莉雅仿佛真的看到了过去的敌人，忍不住发出了质疑。
　　伏提庚神色平静地说：“不列颠本就已经步入穷途，随着神秘时代的落幕一起消散才符合这座岛屿的未来命运发展，总要有人要发出最后一击。”
　　阿尔托莉雅抿唇，表情皱成一团：“……也许消亡是不可避免，但作为不列颠的王，只要还有人向我求助，只要在这个过程中还有人处于不幸之中，我就会保护他们。”
　　伏提庚深深看着她：“何其狂妄，不过是个三岁孩童，已经以王者自居了吗？”
　　阿尔托莉雅丝毫不惧卑王的怒目，她那双翠绿色的眼眸里闪烁着刚毅和自信，她说：“这是我选择的命运，也是我自己选择的未来，我有能力做到，我可以做到，那我为什么不去做？”
　　伏提庚听到这句话后，一瞬间竟有些恍惚。
　　他分不清说出这句话的人是乌瑟，还是亚瑟。
　　“……滚。”
　　伏提庚猛地将桌子上所有东西都砸到地上，他勃然大怒，掀翻了桌子：“给我滚！！”
　　明明是你们不甘心接受消亡的命运，即便踩着无数尸骨，逆反命运，也要成为王，才有了如今不列颠的局面吧？
　　为什么你们可以很自然地说出这样的话？为什么你们能做到这一地步？
　　这让他情何以堪？显得他像是无能狂怒的小人一样，好像他才是错误的。
　　“我果然还是憎恨你们的，不管是乌瑟还是亚瑟，都太可憎了。”
　　伏提庚努力压下心中翻涌的复杂情绪，他冷漠地对手下说：“你们看好亚瑟，这几天不允许他离开营帐，过几天如果有人拿着我的信令过来，就将亚瑟交给对方。”
　　那卫兵被伏提庚身上散发的冷意吓住，连忙低声应了。
　　阿尔托莉雅觉得这梦境有点奇怪。
　　她以为在回答了梅林的问题后，梅林会出来点评一番，教导她哪里做对了哪里做错了。
　　可是梅林还是没露面，反而是伏提庚发飙了，居然将她禁足，不允许她再随意出营帐了。
　　阿尔托莉雅觉得事情好像不太对，这幻境里的人也太逼真了吧？
　　就像是真人一样。
　　阿尔托莉雅耐心地在营帐里等了三四天，这天，卫兵突然通知她，有人来了。
　　女孩诧异地看向跟在卫兵后面的人。
　　那是一个有着青绿色长发的年轻女子，女子穿着白色长袍和深绿色披风，看上去风尘仆仆。
　　湖中仙女・女装大佬・伊泽杉看到坐在椅子上的小女孩时，不由得松了口气。
　　虽然梅林拍着胸脯保证说亚瑟王很安全，但眼见为实，伊泽杉总算放下心来。
　　鉴于梅林给伊泽杉扣了一个湖中仙女的人设，伊泽杉来的时候就做了女装打扮。
　　他已经见过了卑王伏提庚。
　　伏提庚正心烦意乱呢，他根本没发现伊泽杉这个虚假的湖中仙女有什么猫腻。
　　伊泽杉倒是很快发现了伏提庚的心结。
　　因进阶六道境界连带着通透境界也达到大成，伊泽杉敏锐地看穿了伏提庚的愤懑。
　　伊泽杉不知道说什么。
　　尽管旁观了这对兄妹之间的爱恨情仇，但伊泽杉没有立场和资格宽慰伏提庚，他只能淡淡地表示，在乌瑟王逝去时，他和梅林守在一旁，见证了乌瑟王最后的荣耀。
　　“王说，她为乌瑟王，没人能站在她身前。”
　　“她挡在我和梅林之前，交付了换取亚瑟王诞生的全部代价，直到逝去，她都是一位令人敬佩的共主。”
　　伏提庚听后又是心酸又是骄傲。
　　在确定伊泽杉身上有着浓郁的自然力量，又手持乌瑟当初使用的权杖，的确得到了乌瑟的认可和信赖后，伏提庚就摆摆手表示你可以带走亚瑟了。
　　他需要一段安静的个人时间来沉淀一下心情。
　　伊泽杉心下叹息，欠身行礼后就跟着卫兵来接亚瑟王，看到女孩那双翠绿色眼眸里满是疑惑，伊泽杉不由自主地微笑起来：“和我一起离开这里吧。”
　　阿尔托莉雅奇怪地看着伊泽杉：“你是谁？”
　　在阿尔托莉雅诞生时，即便乌瑟王挡在了前面，可伊泽杉同样输出了自己的力量，所以阿尔托莉雅见到伊泽杉后心底会产生一些亲切的感觉。
　　“我是国师请来带你回去的人。”
　　碍于旁边的卫兵，伊泽杉不方便说太多，他拿出了梅林给的一枝开满鲜花的花枝：“这是信物。”
　　阿尔托莉雅接过来后，耳边响起了梅林的声音。
　　“你该回来了，阿尔。”
　　随即鲜花掉落，无数花瓣在空中飞舞，笼罩在女孩身上，缓缓飘落，煞是美丽。
　　阿尔托莉雅嘴角抽了抽，她对伊泽杉点点头：“我知道了，稍等，我要去和伯王告别。”
　　不管是真是假，伏提庚终究照顾了她三年，阿尔托莉雅做不出不告而别的事。
　　但是卫兵阻止了阿尔托莉雅：“王说您可以直接离开了，他不想见您。”
　　阿尔托莉雅沉默了一下，只得对伊泽杉伸出手：“那我们走吧。”
　　伊泽杉没有碰触女孩的手，他转身：“跟上来吧。”
　　阿尔托莉雅怔了怔，她狐疑地看着伊泽杉，这个人……
　　伊泽杉带着阿尔托莉雅缓步离开军营，一出军营大门，他立刻拿出属于乌瑟王的权杖。
　　阿尔托莉雅瞪圆了眼睛。
　　乌瑟王死亡后，她用过的权杖成了梅林的宝物，梅林在外征战时通过这根权杖里残留的属于乌瑟王的力量呼唤岛的守护之力。
　　这次伊泽杉要来见卑王，就和梅林提了一句，让梅林暂时出借了这根权杖。
　　此刻伊泽杉将力量输入到权杖内，利用魔术里的扭曲和欺骗特性，暂时让自己伪装成岛之主人，发动权杖，直接带着阿尔托莉雅消失在军营外。
　　伊泽杉毕竟是个冒牌货。
　　他利用权杖的权能连续发动空间转移之术，改变自身在岛上的位置，耗费颇巨。
　　等伊泽杉带着阿尔托莉雅彻底脱离了卑王伏提庚控制的区域，出现在一片湿地附近时，伊泽杉的力量达到了极限。
　　他看了看位置，确定安全后，就停了下来。
　　伊泽杉的脸色有些苍白，他收起乌瑟王的权杖，正要拿出自己的法杖补充力量时，身边阿尔托莉雅不确定地说：“……父王？”
　　伊泽杉的动作顿了顿，他低头看向站在身边的阿尔托莉雅，轻轻嗯了一声。
　　下一秒，伊泽杉身上出现了水流一样的晃动感觉，露出了……乌瑟王的样子。
　　伊泽杉单膝跪地，他抚摸着大地发出呼唤，很快两头独角兽从不远处的丛林里露出脑袋。
　　伊泽杉抬手招了一下，两头独角兽缓步朝着他们走来。
　　阿尔托莉雅的嘴巴微张，她低声说：“我听卑王的作战会议上说，您在前线征战？”
　　伊泽杉瞥了阿尔托莉雅说：“自从你诞生后，我的力量就在消散，如今勉强维持活着的状态就已经不错了，怎么可能继续出征？”
　　“那是梅林假装我的名头在外平叛。”
　　金发女子的神色越发冷淡：“卑王早就想和我决一死战，只因在战场上的人不是我，若非如此，卑王怎么可能耐得住性子一直收拢力量？”
　　阿尔托莉雅垂眸，怪不得梅林不来找自己，他假借父王的名头征战？
　　可是……这也太奇怪了吧？梅林在搞什么鬼？
　　这都是已经发生过的历史，这全是幻术而已，梅林他居然假借乌瑟王的名头征战？
　　还是说……
　　阿尔托莉雅心中隐隐浮现了一个猜测，一个她不敢相信、却又不得不承认的猜测。
　　恰好独角兽走到女孩身边，阿尔托莉雅收起复杂的心情，艰难地爬上了独角兽的后背。
　　伊泽杉在旁边看着，确定阿尔托莉雅不会从独角兽的后背滚下来后，他才翻身上了另一头独角兽。
　　“走吧，我们要尽快赶回卡美洛。”
　　阿尔托莉雅突然开口问伊泽杉：“父王，您为什么要将我送给卑王抚养？”
　　伊泽杉垂眸，他想到在自己身前消失的乌瑟王，慢慢说：“身为一位王，我想，战死沙场才是属于王的最佳归宿。”
　　“可你是不同的，你是亚瑟王。”
　　乌瑟王是为了亚瑟王的诞生而消逝的。
　　“我能拖延的时间越久，你就拥有更多的成长时间，所以哪怕让你看到我难堪而有失王者风度的一面，也无所谓了。”
　　伊泽杉解释了为什么让梅林假装自己出征，随即他的神色略显惆怅和落寞。
　　“我无法让你明白王者的风姿是什么样子，甚至未来我也会逐渐衰弱死去。”
　　“伏提庚虽然和卡美洛是敌对，但他同样是一位王者。”
　　“他可以教会你一些东西。”
　　为了亚瑟王的荣光和乌瑟王的理想，伊泽杉说：“亚瑟，你要成为不列颠的支柱，不要动摇，不要疑惑，坚定地走下去吧。”
　　阿尔托莉雅怔怔地看着身前的人。
　　她端坐在雪白高大的独角兽上，头戴金色王冠，深绿色的披风垂下，仿佛与脚下如茵草地融为一体。
　　她是岛屿的化身，乌瑟王。
　　阿尔托莉雅闭了闭眼，她认真地回答说：“当然，我从不曾对自己的未来产生过怀疑。”
　　她看向身前的金发王者。
　　“那您呢？”
　　“您究竟是梅林创造出的幻影，还是我的父王？”


第141章 逃避
　　伊泽杉带着阿尔托莉雅风尘仆仆地赶到了卡美洛郊外的庄园。
　　进入庄园前，伊泽杉给自己套了个幻术的壳子，摇身一变成了梅林。
　　阿尔托莉雅欲言又止。
　　康沃尔夫人已经等待多时了。
　　见到伊泽杉后，康沃尔夫人立刻行礼：“梅林阁下。”
　　她的目光落在伊泽杉身边的阿尔托莉雅身上：“这就是亚瑟殿下吗？”
　　伊泽杉点点头，他对阿尔托莉雅说：“这位是康沃尔夫人，也是你名义上的母亲。”
　　阿尔托莉雅不知道露出什么样的表情。
　　之前伊泽杉并未回答阿尔托莉雅的问题。
　　他没说自己是乌瑟王，也没说自己是阿尔托莉雅的亲长，他只是语气平淡地说无需在意这些细节，就继续赶路了。
　　――因为怎么说都不对啊摔！
　　伊泽杉有通透世界，他可以清晰地判断出阿尔托莉雅的极限。
　　虽然女孩年纪小，但红龙之心赋予了她远超普通人的优秀身体素质，身周甚至有一层淡淡的魔力罩保护着她。
　　所以伊泽杉放心赶路，每次都在女孩要撑不住的时候才休息。
　　这么一路狂奔下来，饶是阿尔托莉雅体力惊人，也感到了强烈的疲惫，一时也没心思探究乌瑟王的身份了。
　　伊泽杉将阿尔托莉雅交给康沃尔夫人照顾，他自己快马加鞭回王宫。
　　离开卡美洛七八天，政务堆积如山，伊泽杉需要飞速处理这些工作。
　　阿尔托莉雅洗了一个热水澡，又美美地睡了一觉后，总算缓过劲了。
　　看到仆从送来的衣服后，阿尔托莉雅有些黑线，清一色全是漂亮的小裙子，这是梅林的恶趣味吗？
　　阿尔托莉雅试着和女仆表达了想要穿裤子的想法。
　　女仆笑着回答阿尔托莉雅：“王子殿下想要快快成人吗？您只要多吃饭，肯定能长大的。”
　　阿尔托莉雅听得满头雾水，还是康沃尔夫人迟迟没见换好衣服出来的阿尔托莉雅，过来看情况时，才低声说明原委：“亚瑟殿下，在您举行成人礼之前，您……或者说未成年的王室子弟都是穿女装，这样更好养大。”
　　阿尔托莉雅怔了怔，她迟疑地看着托盘里的裙子，犹豫了一下，一边在心里骂梅林，一边换上了湖蓝色丝绸做成的小裙子。
　　随即康沃尔夫人又将阿尔托莉雅的金色头发扎了两个可爱的麻花辫，外面罩了一件白色狐毛小披肩，瞬间假小子变成了可爱的团子公主。
　　阿尔托莉雅觉得浑身不自在，她问康沃尔夫人：“夫人，我能见父王吗？”
　　康沃尔夫人回答说：“陛下还在外征战，不过据说陛下很快就会回卡美洛了，梅林阁下将您带回来，也是为您之后回到卡美洛王宫生活做准备。”
　　康沃尔夫人以为阿尔托莉雅在惴惴不安，就安抚女孩说：“王常年在外征战，见到您后一定会很高兴的。”
　　阿尔托莉雅这才反应过来，是了，在大众眼中，她的父王还在外面征战，梅林在国内处理政务。
　　“……我想见梅林。”
　　阿尔托莉雅立刻换了思路：“我想和梅林一起出城迎接父王凯旋。”
　　康沃尔夫人听后眼睛一亮，这倒是个不错的想法。
　　但是亚瑟殿下才三岁，大军凯旋，气势勇猛，若是亚瑟殿下被跟着乌瑟王回来的骑士们吓住了怎么办？
　　康沃尔夫人拿不定主意，就道：“我会将您的意思传递给梅林阁下，这之前还请您耐心等一等。”
　　然后康沃尔夫人很自然地拿出了一本拉丁文圣经：“这期间您若是闲着无聊，我给您讲故事吧？”
　　身为王子殿下，要学习的东西可是很多的，不仅仅是国事政务，基础素养也非常重要。
　　阿尔托莉雅却不需要再学了，她可是在梅林的魔鬼教学中拿到优秀的人！
　　“……能和我说说父王的事吗？”
　　阿尔托莉雅仰着小脸：“父王的事，梅林的事，卡美洛的事，什么都可以，我都想听。”
　　康沃尔夫人笑着说：“当然可以。”
　　阿尔托莉雅度过了还算愉快的一天，当天晚上，三年没见的梅林终于来入梦了！
　　阿尔托莉雅看到久违的梅林后，居然都不想揍梅林了！
　　太不容易了！这家伙终于来了！
　　阿尔托莉雅又是恼火又是无奈，最终她叹气道：“你终于想起我了？”
　　梅林还是老样子，他打量着阿尔托莉雅披着白狐毛披风的新造型，满意地点头：“这才像样子嘛。”
　　阿尔托莉雅发现自己在梦里也是五短身材，不满地说：“别控制梦境，让我变回去。”
　　“可是这样小小只的阿尔好可爱。”
　　梅林手一翻，居然拿出了后世的照相机，对着阿尔托莉雅咔嚓咔嚓地拍起照片。
　　阿尔托莉雅深吸一口气，她绷着脸，心知这时候不能生气，生气就落入梅林的圈套了。
　　于是她说了另一件事：“父王是不是快死了？”
　　梅林的动作一顿，他眨眨眼：“为什么这么说？”
　　阿尔托莉雅：“父王带我从卑王那回来时，状态很糟糕。”
　　梅林略一思考就明白了，伊泽杉用乌瑟王的权杖施展空间之术，脸色能好看就有鬼了。
　　梅林笑眯眯地问阿尔托莉雅：“在卑王那的生活如何？”
　　阿尔托莉雅皱眉看向梅林。
　　卑王开作战会议时，阿尔托莉雅时不时地窜过去偷听。
　　伏提庚并不在乎被阿尔托莉雅偷听，反正女孩一直住在营地，也不可能泄密，所以阿尔托莉雅其实比较清楚这三年不列颠内部的诸侯领地变化。
　　“父王以你的名义留在国内处理政事，你以父王的名义到处征战，你们两个互换身份……”
　　阿尔托莉雅直直地看着梅林：“这是你设想的假如父王没死可能出现的局面，还是……”
　　说到这里，阿尔托莉雅呼吸一紧，她艰涩地继续说下去：“还是说，这里就是现实，父王在你的干预下没有立刻死亡，而是苟延残喘下来，哪怕有损王者风度，却也要为我的成长争取时间和空间……”
　　梅林叹息着说：“你觉得是哪一种呢？阿尔？”
　　他伸手抱起女孩，白发的非人半梦魔神色柔和极了：“有大伯、有父王的日子，开心吗？阿尔？”
　　阿尔托莉雅满脸震惊之色，她大口呼吸，努力平复自己的情绪。
　　“所以那真的是父王？！那个伏提庚真的是卑王？我……天啊，我这几年在做什么？！”
　　紧接着，阿尔托莉雅一把揪住梅林的头发，翠绿色的眼睛里倒映着梅林的身影。
　　“你付出了什么代价让我回到了过去？”
　　梅林闻言低低地笑了起来。
　　他的王还是那么正直高洁，第一反应竟是担心他。
　　“这个嘛，秘密。”
　　梅林对着女孩的额头轻轻吻了一下：“晚安，女孩子的睡眠可是非常重要的，这一次，晚上不会再有课程了，好好休息吧。”
　　说完，梅林可耻地跑路了。
　　对，就这么愚蠢而丢人地逃避了！！
　　阿尔托莉雅从梦中惊醒，她看着床幔边缘垂下来的蝴蝶结，恼火地拍了一下被子。
　　可随即，一股无法遏制的喜悦从心底升起。
　　她没有得到圣杯，却也回到了过去，她拥有了一个全新的可能，她可以改变过去的悲剧，拯救自己的国家了！！
　　……额，等等，现在的她还是亚瑟王子，王位还是父王乌瑟的。
　　想到乌瑟王，阿尔托莉雅的心情突兀沉郁下来。
　　女孩抬手抚摸着自己的心口，她的心脏在砰砰跳动着，这原本是属于乌瑟王的力量。
　　不知道梅林怎么做的，居然成功让乌瑟王活了下来。
　　可是想到乌瑟王苍白的脸颊，阿尔托莉雅心里清楚，乌瑟王死亡是必然的命运。
　　【我能拖延的时间越久，你就拥有更多的成长时间，所以哪怕让你看到我难堪而有失王者风度的一面，也无所谓了。】
　　阿尔托莉雅想到这句话，神色有些怔怔的。
　　理所当然地承担起王冠的重量，并在力竭时坦然承认自己的无能和不足，然后毫不犹豫地将一切托付给下一代……
　　阿尔托莉雅一直都认为王必须背负一切。
　　可现在，乌瑟王身体力行地展现出了另一种方式：失败无能也没关系，抛弃王者的尊严和荣耀，哪怕成为国家更替的垫脚石，哪怕会被历史淹没，什么都不留下……
　　只要能给这个国家带来新的希望，一切都是值得的。
　　阿尔托莉雅在床榻上翻来覆去，忍不住去想：如果当年在崔斯特说出王不懂人心后，她立刻寻找下一任继承人，给与骑士们新的希望，是不是会有别的结局？
　　可是不列颠注定消亡，阿尔托莉雅一直觉得她自己背负这个命运就行了，真的不想将这份可悲的命运交付给其他人，所以才会拒绝承认莫德雷德的身份。
　　但事实上，正因为她的拒绝，才让莫德雷德掀起叛乱，导致了卡美洛的灭亡。
　　那么到底该如何做呢？
　　人生有了重来的机会，这的确是一件令人高兴的事。
　　然后呢？
　　重新来过就能避免悲剧发生了吗？哪怕自己压制了莫德雷德，不再娶格尼薇儿，不列颠就能安全了？
　　王不懂人心。
　　想到分崩离析的圆桌骑士团，阿尔托莉雅再也睡不着了。
　　她起身走下床榻，来到窗户边。
　　女孩遥遥看着远处的卡美洛城，那高大洁白的城墙一如她记忆里的模样。
　　那是她的梦想之地，是她加冕为王的地方，也是她奋斗一生的家园和宝物。
　　这一次她要如何去守护卡美洛呢？


第142章 凯旋
　　伊泽杉花费了三天时间将积累的紧急公务处理完毕。
　　如今他手上只剩下了一件事，迎接乌瑟王的凯旋，并举办欢迎庆典。
　　因乌瑟王这三年的征战成果颇丰，这一次的庆典要比以往都要盛大。
　　各地归顺乌瑟王的诸侯和领主都要过来庆贺，并向乌瑟王献上自己的供奉。
　　同时各地领主齐聚一堂，他们还要重新商讨各地领土划分的事，而伊泽杉也想趁机提一提展开各地商业联系的事。
　　打完仗了，总不能还互相屏蔽隔离别的领地吧？
　　前往东方的商队也要开始建立起来了。
　　不列颠长期战乱，和欧罗巴大陆的交流变少，这可不是什么好现象。
　　不过这些公务再繁忙，都比不上亚瑟王的事。
　　伊泽杉接到了康沃尔夫人的传信，夫人表示亚瑟殿下想要去迎接凯旋的乌瑟王，伊泽杉看后眼睛一亮。
　　亚瑟知道如今留在卡美洛的梅林才是真正的乌瑟王，可她还是提出了这个意见，显然是想在大军面前露面，以加重自身分量的。
　　伊泽杉很高兴，诚如梅林所言，亚瑟的确是个非常聪明的孩子。
　　在从康沃尔夫人那里得知亚瑟熟练掌握拉丁文、英文和法文后，他浑然不顾此刻的亚瑟才区区三岁，又给亚瑟增加了一些语言课程――反正那家伙是龙，不能按照人的年龄算。
　　然后伊泽杉开始构思小孩的课程。
　　身为未来的国王，她必须知道自己的领土有多大，于是伊泽杉提笔写上了国家概况和地理、人文方面的教育。
　　身为未来的国王，不列颠局势不好，她必须弓马娴熟，会打仗！
　　这一点可以丢给梅林教导。
　　她是一个女孩，将来想要一个继承人，要么像乌瑟王这样自己造，要么找个男人自己生。
　　伊泽杉纠结了一下，最终还是决定加强亚瑟关于魔术方面的学习。
　　找人生这种事不靠谱也无法控制，身为王者，还是红龙血脉，尽量自力更生吧。
　　阴阳遁也不是什么难学的东西，相信亚瑟能搞定的，伊泽杉无良地想。
　　最后，身为王者要会看人，王可以什么都不懂，但一定要有宽怀的胸襟和知人善任的眼光。
　　伊泽杉打算亲自教亚瑟学习怎么看人，怎么给其他人分配工作。
　　这种事是没可能找梅林的，梅林自己就眼瞎，总干点遭人毒打的事，伊泽杉觉得若是让他全权负责亚瑟的教育，将来亚瑟肯定会被教歪。
　　将整个学习任务列一下，再拉个时间表，伊泽杉仔细看了看，叹了口气，还是吝啬地分给了大主教一点教学时间。
　　伊泽杉给亚瑟的课表排得很满，他希望尽量在十一二岁之前完成这些课程。
　　小忍者都是十二岁开始出任务，亚瑟学到十二岁可以暂时轻松一两年，出去游历也好，增长见闻也可以，之后就必须回来学习并参与政事处理了。
　　加加减减算下来，正好十年时间，十年后乌瑟王病逝，亚瑟王成为共主，剩下的就不是伊泽杉能操心的事了。
　　伊泽杉写好课表后开始找老师。
　　语言老师可以请国内负责联系各地诸侯的外交官担任，历史老师可以请上一任共主留下的几个老贵族帮忙，省的让他们有种自己失去价值的错觉。
　　骑射老师可以选择梅林带出来的几个骑士长，战争艺术交给梅林，剩下的就是魔术和看人的能力了，伊泽杉决定自己亲自教。
　　伊泽杉披上梅林的壳子，开始频繁会见卡美洛的大贵族。
　　很快不少人听到风声，乌瑟王即将凯旋，他让梅林提前给三岁的亚瑟王子寻找老师，三年前出生的殿下要开始学习了！
　　顿时有无数人找梅林毛遂自荐，他们觉得自己有资格当老师，并愿意倾尽全力教导亚瑟殿下。
　　伊泽杉笑眯眯地接了这些人的贿赂，很贴心地将卡美洛各政治阵营的大贵族全都塞进了名单里，然后他表示会提交给乌瑟王审核，大家等结果吧。
　　于是所有人都翘首以盼，等着乌瑟王批准名单。
　　这些风波并未波及阿尔托莉雅。
　　她住在郊外的庄园，生活平静安宁，就仿佛一位真正的孩童一样。
　　没有训练，没有学习，没有考验，吃了睡睡了吃，生活最大的乐趣居然是听女仆们讨论贵族之间的八卦。
　　阿尔托莉雅觉得浑身不舒服，还不如住在卑王的军营呢！好歹她可以拿着卑王送她的小剑进行剑术练习！
　　可是在这个郊外庄园，她身边没有任何可以训练的器械，女仆们不允许阿尔托莉雅离开视线，生怕阿尔托莉雅出什么事。
　　某次阿尔托莉雅故意隐蔽身形，避开了盯梢她的女仆，想要试着在庄园附近转一转，可等她自己跑回庄园后，才得知照顾她的女仆全都被开除了。
　　阿尔托莉雅试着向康沃尔夫人求情，康沃尔夫人却面无表情地说：“那些女仆是您的仆从，您抛开她们出去玩，您是不会有错的，所以错误的一定是那些无能的女仆。”
　　“而且她们是为了掩护您被开除的，她们应该觉得自豪而荣耀，因为她们没有辜负王的信赖，您的确成功跑出去了，不是吗？”
　　随即康沃尔夫人温柔地微笑：“好啦，出去玩的开心吗？您身上都是汗渍，我让人准备了热水，您可以去沐浴了。”
　　阿尔托莉雅瞪大了眼睛。
　　说实话，她是第一次听说这种理论，王子是不会有错的，有错的人一定是别人？
　　阿尔托莉雅以前被送给普通骑士家族、以骑士仆从的身份养大的，从未接触过如此傲慢的想法。
　　等等，如果卡美洛的贵族和骑士们骑士都这么想的话，那将来的圆桌骑士团最后成为王的一言堂，好像就可以理解了。
　　明明所有坐在圆桌前的骑士们都是平等的，大家都可以畅所欲言，可最后却成为了王发布命令的地方……
　　阿尔托莉雅非常想抬手扶额，崔斯特说的没错，她果然不懂人心，她从不知道这种事啊！
　　“……她们被开除后，会回家吗？”
　　阿尔托莉雅暂时压下心底翻腾的思绪，她目前更关注那些女仆们的未来生活。
　　康沃尔夫人惊讶地看着阿尔托莉雅：“当然不会，她们都是经过了培训和考核的人，卡美洛人手紧张，各部门都缺人，让她们回家太浪费了。”
　　伊泽杉这个社畜怎么能允许卡美洛还有闲人？
　　阿尔托莉雅松了口气：“她们会去工作吗？”
　　康沃尔夫人：“是的，但因为照顾您不周，未来三个月没工资。”
　　阿尔托莉雅说：“我应该是有年金的，对吧？”
　　身为王子，阿尔托莉雅在出生后就有自己的仆人编制和居住庄园，也自然会有年金，不过她之前一直养在卑王那边，这笔钱应该存在乌瑟王手上。
　　“我想用自己的年金支付她们未来三个月的工资。”
　　阿尔托莉雅：“也许她们的确有失职的地方，但我也有责任，我在行动之前没有考虑到她们。”
　　康沃尔夫人：“不，您是不会有错的。”
　　她虽然这么说，脸上的笑容却真实了许多：“当然，怎么使用年金是您自己的自由，我会向王汇报此事的。”
　　郊外庄园的小小变动很快就传到了伊泽杉面前，伊泽杉很满意亚瑟的表现。
　　这是个知错就改的好孩子。
　　在意识到自己的行为会连累他人后，她立刻做出了弥补，而且这之后亚瑟不再乱窜了，哪怕她的确不喜欢被盯着，可也没再试图摆脱仆从的跟随。
　　伊泽杉觉得卑王真会养孩子，他还在梦里和梅林说起这件事：“见舅如见娘，交给卑王这个舅舅抚养，果然是正确的选择。”
　　梅林听伊泽杉说这件事时全程笑得抽筋，笑完了，梅林对伊泽杉说：“再有五天，大军的先锋斥候应该会赶回卡美洛，你这边的庆典准备的如何了？”
　　伊泽杉露出了狐狸一样的笑容：“因为亚瑟老师名单的事，大家的积极性都被调动起来了，他们想要在乌瑟王面前好好表现一番，争取成为亚瑟的老师。”
　　梅林笑眯眯地说：“干得不错，对了，洛特王也和我一起回来了。”
　　伊泽杉立刻明白了梅林的意思：“洛特王是乌瑟王的女婿，关系的确更亲厚，他跟着回来正好彰显自己得到乌瑟王的信赖。”
　　洛特王先过来几天，之后其他的王和诸侯也会陆续赶过来，洛特王就能以女婿的身份帮乌瑟王处理事务，可以在其他诸侯面前增加自己的分量。
　　“洛特王是个聪明人。”
　　伊泽杉不反对这样的小算计，人都会为自己考虑，为自己谋取利益，只要不碍着他，他不介意分出一些好处给别人。
　　“那我派人去将摩根接过来吧，她还没见过亚瑟。”
　　既然要表现自己对洛特王的信赖和亲厚，不如将事情做的更完美，康沃尔夫人恐怕也很思念自己的女儿。
　　伊泽杉想起那个有着强大魔术天赋的女孩，他琢磨着也许可以让摩根教导亚瑟学习魔术基础，还能增加姐妹之间的感情。
　　梅林对即将上演的姐妹情深戏码非常感兴趣，他表示这种事交给伊泽杉处理即可，就收起了梦境。
　　在王师凯旋的两天前，伊泽杉派人将阿尔托莉雅接回了卡美洛王宫。
　　康沃尔夫人去收拾王子殿下要住的宫殿，伊泽杉见到了大半个月没见的女孩。
　　女孩穿着粉色蕾丝裙子，外面披着亚麻色小披风，金色长发扎成麻花辫并盘在脑后，鬓边落下几根金色发丝，让她显得娇俏可爱。
　　伊泽杉打量了一下阿尔托莉雅，他说：“迎接大军回来那天，你不能穿成这样。”
　　阿尔托莉雅听后松了口气，她也不想这样啊！
　　她低声说：“夫人说，未成年王子都穿裙子。”
　　伊泽杉点头：“这是习俗，你可以在宫廷内这么穿，但既然要见军中将领，这样的打扮可不行。”
　　阿尔托莉雅看着眼前的乌瑟王，乌瑟王外面罩着梅林的幻术壳子，让她有些不适应。
　　她问伊泽杉：“……您要和梅林阁下换回来吗？”
　　伊泽杉理所当然地说：“这是必然的，明天梅林会暗中回来，我会过去。”
　　“那我明天就能见到真正的梅林阁下了吗？”
　　阿尔托莉雅语带【笑意】地说：“我还没见过国师呢。”
　　伊泽杉并不知道阿尔托莉雅和梅林是老相识了，他犹豫了一下对阿尔托莉雅说：“梅林是一个奇特的人，你和他交流时要小心，别被他影响了。”
　　阿尔托莉雅一愣，她突然好奇自己的父王是怎么看待梅林的，于是她问：“您能和我说说梅林吗？”


第143章 天佑
　　说实话，伊泽杉对梅林的感官还不错。
　　虽然梅林这家伙没有人类的感情，也无法理解感情的厚重和真实，但梅林清晰地知道要如何融入到人类当中，怎样做才能符合人类的认知。
　　按照梅林的说法，他喜欢看人类面对各种挑战，更喜欢看happyending的结局，大圆满的喜剧能让人心底产生欢喜和喜悦，而这是梅林唯一能感知到的情绪。
　　梅林会扮演提供金手指给主角的高人角色，看着主角跨越艰难险阻打出完美结局，最终主角得到幸福，而梅林也能得到喜悦情绪为报酬，算是双赢吧。
　　所以总体来说，尽管梅林的本质很糟糕，可在大众认知里，他还算是一个善良的人。
　　而最初梅林会被伊泽杉吸引，也是因为伊泽杉心灵深处蕴藏着的深厚情谊。
　　那是一股庞大而热烈、温暖的足以融化一切的可怕情绪，仿佛不断积蓄能量的火山，偶尔流露出一点点炙热的岩浆，就能将梅林彻底淹没。
　　梅林就像是遇到一个装满宝藏的箱子，箱子被上锁了，他只能偶尔通过锁扣的空隙嗅到一点财富的芳香。
　　“……他不是人类。”
　　伊泽杉对阿尔托莉雅说：“记得我们回来时乘坐的独角兽吗？梅林本质上是一只半梦魔，不要将人类的思维套在他身上。”
　　“你知道什么是梦魔吗？”伊泽杉问阿尔托莉雅，在得到女孩肯定地点头后，伊泽杉欣慰地说：“看样子卑王还做了魔术的启蒙教育，这样很好。”
　　阿尔托莉雅哑然，不知道说什么，只能保持沉默。
　　“梦魔是没有感情的生物，梅林是混血梦魔，拥有人类的知性，能感知到名为喜悦的情绪，所以他会为了得到喜悦而不择手段。”
　　伊泽杉解释说：“动物捕猎自然无所不用其极，但从人类的角度来看，有时候梅林的所作所为是非常可怕而令人厌恶的。”
　　阿尔托莉雅听后深以为然，父王说的没错！
　　“如果梅林做了让你不舒服、但你又说不出原因的事，不要犹豫，遵循直觉，直接揍他一顿就行了，他顶多逃开，不敢反击的。”
　　伊泽杉这么说：“动物世界向来遵循弱者服从强者这个天理，你将他当成一只毛绒绒的、无法无天的魔法生物，他不干人事的时候，揍他就行了。”
　　阿尔托莉雅：“…………”
　　稍微想象一下梅林变成白色长毛猫，这个……萌萌哒，下不去手哎！
　　“梅林本人是个性格顽劣的家伙，他说的话，你不能全信，也不能不信，你要学会看穿他的内心，学会分辨哪句话是真，哪句话是假。”
　　伊泽杉说到这里话音一转：“但你现在太小了，经验不足，无法分辨，所以他说的话你都当笑话，听过就丢开吧。”
　　阿尔托莉雅有些吃惊，她惊讶地说：“您能看穿梅林阁下的内心吗？”
　　伊泽杉莞尔：“人心是最复杂的存在，甚至可以孕育鬼神，梅林是半魔法生物，他的心思比人类简单多了，不算难。”
　　他神色温和地说：“亚瑟，身为王者，你要明白臣子在想什么，哪怕你无法战斗，哪怕你不能解决政务，但唯有这件事，你必须做到。”
　　阿尔托莉雅听到这里，再也忍不住，她上前一步，急切地问：“要如何做到呢？要怎么才能懂人心？”
　　伊泽杉没忍住，他伸手摸了一下阿尔托莉雅的脑袋：“别着急，我会慢慢教你的。”
　　在伊泽杉碰触到阿尔托莉雅的瞬间，阿尔托莉雅的心跳猛地加速，仿佛红龙之心在回应前主人的呼唤。
　　阿尔托莉雅突然从中感受到了强大的力量和支撑。
　　她试探着伸出手，抓到了乌瑟王的袖口，女孩仰着脸说：“……也许我应该感激梅林阁下，如果不是他，我可能无法见到您。”
　　阿尔托莉雅想，她的确应该感谢梅林的。
　　无论如何，她能见到这样的父王，真是太好了。
　　伊泽杉的神色柔和下来，亚瑟真的是个很好的孩子，他更要悉心教导了。
　　时间一晃而过，第二天深夜，梅林终于回来了。
　　伊泽杉早已等待多时，他和梅林飞速交接了一下工作，就连夜去了郊外的军营。
　　鉴于伊泽杉完全掌握军队的后勤和粮草，熟悉每一只部队的实力和将领，他重新开了乌瑟王的大号和骑士们交谈，倒也不会有什么破绽。
　　阿尔托莉雅在卡美洛王宫睡了一觉，清早，康沃尔夫人提前得了伊泽杉的命令，给阿尔托莉雅准备了男孩子的服饰。
　　阿尔托莉雅换好衣服后去见梅林，然后她发现眼前这个梅林是真货。
　　“……你回来了？父王已经过去了吗？”
　　梅林上前一步，抱起了阿尔托莉雅。
　　“啊，香香软软的小阿尔真可爱~”梅林有点遗憾：“可惜没有穿小裙子。”
　　阿尔托莉雅今天没扎辫子，而是任由碎发散落下来，配上男孩子的服饰，即便不用幻术，她看起来也和同龄的男孩没什么区别。
　　阿尔托莉雅歪头看了看满面笑容的梅林，她冷不丁说：“你很高兴？”
　　梅林爽快地点头：“是啊，总算可以亲眼围观你的成长了，我当然高兴啊。”
　　阿尔托莉雅不置可否：“父王教了我不少东西。”
　　梅林诧异地看着女孩：“据我所知，他还没将你带在身边教养吧？你学到什么了？”
　　阿尔托莉雅突然笑了：“父王说，你是一个魔法生物，如果你不干人事，揍你一顿，你就会听话了。”
　　梅林听后哑然，他歪头想了想，居然承认了：“从魔法生物的角度来讲，乌瑟王说的没错，怎么？阿尔，你想揍我吗？我被白龙追杀过，还没被红龙打过呢。”
　　阿尔托莉雅嘴角抽了抽，她报复性地扯了扯梅林的长发，梅林呲牙咧嘴求饶地说：“好痛！我认输！别拽啦~”
　　女孩虽然知道梅林是在做戏，可还是松开了手。
　　“……总体来说，虽然你骗我说是幻术，让我浪费了三年时间，但我并不讨厌这趟人生之旅。”
　　“能见到那样身姿的父王，梅林，谢谢你。”
　　梅林注视着亚瑟王，他透过女孩的躯壳看到了那个金发王者，一时之间竟不知道该说什么。
　　明明是他带给了她这么残酷严苛的命运，甚至还来了第二次，但她心中依旧在感激着他，这样高洁正直的王啊……
　　“不客气，我也想看看，在乌瑟王的教导下，你能走到哪一步。”
　　梅林若无其事地放下阿尔托莉雅，他整理了一下女孩的衣领：“走吧，我们去迎接凯旋而归的乌瑟王。”
　　乌瑟王带领骑士们和大军回卡美洛，民众自发簇拥在进入王宫前的大道上欢呼。
　　伊泽杉偶尔抬手和民众打招呼，或者微微点头示意一下，接受民众们的热爱和崇敬，他身后的骑士们也都挺起胸膛，脸上全是笑容。
　　做了一圈形象工程后，伊泽杉带人回王宫。
　　王宫门口，梅林带着贵族们迎接伊泽杉，当然，最受人瞩目的就是小王子亚瑟殿下也站在梅林身边。
　　在看到乌瑟王回来后，梅林低头和阿尔托莉雅示意了一下。
　　于是在无数贵族和骑士长面前，阿尔托莉雅迈着小腿，稳稳地走到乌瑟王面前单膝跪下：“父王，恭祝您得胜而归。”
　　伊泽杉翻身下马，他伸手抱起阿尔托莉雅，将女孩放在马鞍上，然后他又上马。
　　他大声说：“这是属于我们所有为卡美洛奋战的人们的胜利，不管是前线的将士，还是后方的诸位臣工，你们辛苦了。”
　　留守后方的贵族和大臣们纷纷激动地表示这是自己应该做的。
　　伊泽杉又大声说：“卡美洛有如此强大的军队和骑士们，有尽心尽力的贵族和大臣，还有……”
　　他高高举起亚瑟：“我的儿子亚瑟，神赐予我的孩子，我相信卡美洛的未来会更加美好，天佑卡美洛！”
　　骑士们和贵族们一起大声符合：“天佑卡美洛！”
　　在无数人的欢呼声中，伊泽杉骑马带着阿尔托莉雅进入王宫。
　　他身后的骑士们翻身下马，他们被早就等在一旁的女官们引入宫殿大厅旁边的偏殿，准备更换衣服参加宫廷盛宴。
　　阿尔托莉雅也被如此万众一心的场面刺激得内心兴奋不已。
　　等她好不容易平静下来，才发现自己已经坐在了乌瑟王处理国事的房间内，乌瑟王坐在王座上，她坐在王座旁边的小椅子上，大主教正在向乌瑟王汇报工作。
　　阿尔托莉雅连忙收敛心神仔细听。
　　乌瑟王对于宗教的态度不冷不热，王不会忽视宗教对于人的心灵作用，但也不会允许大主教插手国内政事。
　　而且在大主教汇报工作的时候，代表不列颠本土宗教的国师梅林站在一侧，时不时地会插口两句，这让场面时而紧绷时而冷场。
　　阿尔托莉雅仔细观察乌瑟王。
　　她发现乌瑟王似乎并不在意这样的情况，甚至偶尔还会出言挑拨两者，梅林也乐得配合，让大主教的脸色越发难看。
　　不过很快，乌瑟王又出言安抚大主教，在负担了三年征战的粮食和税收的情况下，若非大主教帮忙安抚人心，国内也不可能始终保持较为平稳安定的社会环境。
　　最后，乌瑟王做出承诺，他允许大主教每天早晨过来教导亚瑟王学习圣经内容，时间一小时。
　　大主教闻言大喜，原本心中的恼怒和着急等情绪一扫而空，只剩下了高兴和激动。
　　大主教深深鞠躬：“能担任殿下的信仰启蒙是我的荣幸，我会竭尽全力教导殿下的。”
　　阿尔托莉雅看到这一幕，长出一口气。
　　通过这么一拉一打，乌瑟王成功地平衡了国内两个教派的力量，让两个教派都为国家所用。
　　自己这位父王的确更擅长处理国事。
　　阿尔托莉雅瞪大眼睛仔细观察，要好好学习！


第144章 会盟
　　趁着宴会召开前的间隙，伊泽杉又接连见了不少贵族。
　　他接见这些人的时候并未让大主教离开，以显示对大主教的信赖。
　　大主教站在右边，国师梅林站在左边，乌瑟王坐在中间，而未来的亚瑟王坐在乌瑟王身侧的小椅子上。
　　这副画面让很多过来觐见的贵族心生感慨。
　　有些人觉得卡美洛从此稳如泰山，有些人心生叹息之感，乌瑟王这个共主之位除了叛徒卑王伏提庚外再无人能抗衡，更有些人激动万分，认为乌瑟王将带领所有人开创一个全新的、更加辉煌的国度。
　　伊泽杉本来就在后方处理政务，他太了解卡美洛留守臣民的想法，所以接见这些人时，他不需要说太多，简单一两句话就足以让人心服口服。
　　但伊泽杉为了展现王的公正客观，他向各大臣和贵族询问事情的同时会时不时地问梅林几句，再找大主教进行求证，最后给出评价。
　　做的好的人得到了乌瑟王的赞赏和赏赐，做的不好的人也得到了警告和贬斥，大约花费了快一个小时，这场临时的会见才告一段落。
　　安抚并嘉奖了留守的贵族们后，伊泽杉看了看时间，随即他瞟了一眼梅林和大主教。
　　梅林笑着表示要为庆典做准备，转身离开了，大主教也很有眼色的告退了，伊泽杉的神色略微松缓了一些，他看向阿尔托莉雅说：“会不会觉得无聊？”
　　阿尔托莉雅连连摇头，她认真地说：“不会，父王很厉害，大臣们都很敬服您。”
　　阿尔托莉雅作为亚瑟王，政治素养并不差。
　　她也曾绞尽脑汁地平衡各利益集团的关系、处理贵族内部的矛盾，自然能看得出来，身边的乌瑟王安抚贵族和大臣时的效果非常好，有些大臣甚至激动地要哭出来了。
　　这么一对比，自己做的果然不够好。
　　阿尔托莉雅有些难过地想，最起码在处理王后桂妮薇儿以及骑士兰斯洛特的事情上，她就犯下了严重的错误。
　　伊泽杉听后心里松了口气，不怕学生不努力，就怕学生不乐意学。
　　根据目前他的观察，这位亚瑟王方方面面都非常完美，仿佛是天生的王者。
　　“时间不够了，回头我再抽空和你细说吧。”
　　伊泽杉本想和阿尔托莉雅聊一聊各个大臣的事情，但看到女孩脸上黯淡的神色，伊泽杉误以为阿尔托莉雅累了。
　　即便这孩子有红龙之心，身体素质异于常人，可骤然接触到这么多信息，精神上应该积累了很多疲惫。
　　想到这里，伊泽杉道：“你回去休息吧，顺便将今天的所见所闻写成报告给我。”
　　阿尔托莉雅怔了怔，她连忙说：“父王，我想去参加宴会，见一见国内的骑士们。”
　　伊泽杉摇摇头：“你太小了。”
　　有些事情不能操之过急，王子殿下在宫殿门口的出场已经足够引起骑士们的重视了，如今亚瑟最应该做的是好吃好睡，快点长大成人。
　　毕竟这年头小孩子的夭折率可是很高的。
　　即便现在的亚瑟展现出再多的天赋和才能，还是会有人担忧亚瑟是否能长大成人。
　　“而且今天不合适，今天是庆功宴。”
　　伊泽杉看向女孩：“等过几天会举行会盟，所有被击败的、臣服于我的国王都会过来向我效忠，到那时你再露面。”
　　阿尔托莉雅听后低头，她看了看自己小小的手掌，不说话了。
　　是啊，她现在才三岁多，太小了。
　　随即伊泽杉又想到另一件事，他说：“对了，过几天你的姐姐摩根会回来，她是洛特王的妻子，也是一位天赋和才华都很出众的魔术师，我会请她教导你基础魔术。”
　　摩根虽然远嫁洛特王，但平日里会给乌瑟王写信。
　　有时候伊泽杉也会和摩根讨论一些魔术上面的小技巧，通过信笺交流，伊泽杉能推测出摩根已经成长为一位合格的魔术师了。
　　由她来给亚瑟启蒙魔术方面的知识，是最合适的人员。
　　伊泽杉想，正好还可以加深两人的关系。
　　阿尔托莉雅听到摩根的名字后浑身一震。
　　她的心情极为复杂。
　　这位王姐可是拿着她的血，造出了莫德雷德呢。
　　阿尔托莉雅忍不住小声说：“摩根？她是我的王姐吗？魔术师？和国师一样的强者吗？”
　　乌瑟王活了下来，那位性格古怪的王姐会不会也有什么变化？
　　而且她为什么要学魔术？梅林可是花之魔术师，他来教不是更合适吗？况且自己好像没什么魔术天赋吧？
　　伊泽杉说：“摩根自然是比不上梅林的，但她有着极强的成长性，而且……”
　　摩根是下一任岛之力的继承者，如果亚瑟王对应了乌瑟王，那么摩根对应的应该是伏提庚。
　　围观了伏提庚和乌瑟这对兄妹的爱恨情仇，伊泽杉觉得最好提前处理摩根和亚瑟之间的姐妹关系，尽量加深这对姐妹的感情，省的她们将来自己也窝里斗。
　　不过这种理由不适合告诉年仅三岁的亚瑟，伊泽杉话音一转，他说：“而且梅林也有国事要处理，基础魔术让摩根来教就足够了。”
　　阿尔托莉雅还想再问问关于摩根的事，但侍者过来打断了两人的谈话，表示时间差不多了，乌瑟王必须要到前面去了。
　　阿尔托莉雅只能暂时告退，在乌瑟王面前时她没觉得累，只是觉得兴奋和激动，此刻一回到自己居住的房间，她顿时感觉一股疲惫涌上心头。
　　是了，为了迎接大军凯旋，她很早就起床了，甚至没吃什么东西。
　　有女仆拿来了一些面包和水果，阿尔托莉雅飞速吃完，虽然肚子还有点饿，但她更困，所以她摸了摸有点瘪的肚子，还是先上床睡觉了。
　　阿尔托莉雅对自己说，起床后再吃一顿。
　　另一边，伊泽杉开了庆功宴，与会骑士们大口喝酒大口吃肉，气氛融洽。
　　宴会持续了半个下午和一个晚上，直到深夜，伊泽杉才总算从宴会上脱身，终于可以退场了。
　　伊泽杉回到自己的寝宫，他揉了揉太阳穴，露出了疲惫的神色。
　　“还有几天后的会盟。”梅林不请自来，他笑眯眯地看着伊泽杉：“等会盟结束，乌瑟王的地位稳固后，局势应该就会好起来了。”
　　伊泽杉没好气地说：“我不这么认为。”
　　梅林怔了怔：“为什么这么说？”
　　“不列颠内部即将凝聚成一团，你觉得撒克逊那边会看着我们团结起来吗？”
　　伊泽杉虽然不擅长打仗，但在大局变化上的判断颇为精准，他看向梅林：“卑王虽然和撒克逊联手，可他是他，撒克逊人是撒克逊人，不能将他们混为一谈。”
　　梅林听后若有所思，也就是说，卑王也许这时候不会出手，但撒克逊人是无法坐视乌瑟王稳固自己的统治的。
　　“我们打了三年，国内经济越发低迷，你觉得撒克逊人会给我们时间恢复生产吗？”
　　伊泽杉揉了揉太阳穴：“所以你顶多在国内留两个月，两个月后你就又要带着部队出去了。”
　　梅林听后抱怨说：“自从你当了乌瑟王，我觉得自己天天在打仗。”
　　伊泽杉同样抱怨：“千手扉间都没法让我当社畜，结果我在这边天天加班！”
　　两人个非人类对视了一会，同时别过脸哼了一声。
　　饶是梅林精力旺盛，此刻也觉得累了，他同样揉太阳穴：“好吧好吧，我会去北边探查一下敌情的。”
　　伊泽杉耷拉着脑袋说：“我们不能这么被动挨打，需要在撒克逊那边安插间谍，挑拨离间才行。”
　　梅林提议说：“东部沿海的几个领主也许有主意，你知道的，他们有罗马人的血统。”
　　罗马帝国征服了不列颠后，带来的不仅仅是主的荣光，还有更多的罗马人和本地人成婚，并加速了血脉融合，尤其是沿海东部地区的部落，那边的不列颠人大部分都是混血。
　　伊泽杉：“所以之后的会盟才极为重要，我们不仅要开辟商路给国内带来新的经济复苏点，还需要想办法在拉拢撒克逊人的部落头领。”
　　梅林坏心眼地说：“你可以让阿尔帮忙，别看她才三岁，但她是为了这个国家而诞生的，她的智商足够处理部分国事。”
　　伊泽杉冷笑：“你还记得被你养歪的亚瑟王吗？”
　　梅林耸肩，他在嘴边做了一个拉链的动作，表示自己不会说话了。
　　伊泽杉小声嘀咕起来：“不过我的确需要帮手了，希望这次会盟，其他国王能有些眼色，给我上供一些能处理政务的骑士和手下。”
　　五日后，会盟之日，来自各地的王齐聚卡美洛。
　　有奥克尼的洛特王，有北威尔士的尤里安王，有布列塔尼的班恩王……众多的王汇聚在一起向乌瑟王献上忠诚，同时他们还带来了金钱、粮食、战马和骑士。
　　梅林身为国师，他的位置就在乌瑟王下手，看着众多王献上自己国内最好的东西，他忍不住嘀嘀咕咕起来，说什么打了三年就换来这些东西不值得。
　　阿尔托莉雅一边瞪梅林，一边去看伊泽杉的脸色。
　　伊泽杉只当没听见，反正梅林唠叨时有分寸，只有他和亚瑟能听到。
　　伊泽杉面不改色地安抚各国国王们，并将他们献上的珠宝、黄金和具有魔力和特别能力的长剑收入国库。
　　会盟结束后，洛特王并没有立刻离开卡美洛，因为三天后，摩根就骑士们的护卫下赶到了卡美洛。
　　摩根的婚姻生活很滋润，已为人妇的摩根褪去了少女的青涩，她一头金色长发自然下垂，头上戴着一顶小巧精致的绿松石王冠，胸口戴着月长石项链，身上穿着深绿色长裙，看上去美丽动人。
　　她不是一个人来的，还带了两岁的儿子阿格规文。
　　摩根见到伊泽杉时特别高兴，她还将自己的儿子阿格规文介绍给伊泽杉。
　　因乌瑟王已经收养了摩根，所以阿格规文算是伊泽杉的孙子。
　　……唔，自己也到了有孙子的年纪了啊。
　　伊泽杉看着这个黑发小团子，忍不住伸手抱了起来。
　　阿尔托莉雅坐在伊泽杉身边，她看着自己未来的财务总管，眼睛亮亮的。
　　她还真没见过小时候的阿格规文卿呢！
　　梅林用幻术提醒阿尔托莉雅：“你注意看洛特王的表情。”
　　阿尔托莉雅怔了怔，立刻侧脸，看向站在下手的洛特王。
　　洛特王的眼神有些古怪，笑容让人有点不安。
　　梅林继续用幻术说：“摩根是乌瑟王的女儿，如果你死了，那么下一任共主继承人就是阿格规文啦。”
　　阿尔托莉雅眼神一凝。
　　下一秒，梅林居然说：“为了以防万一，为了让你更好的享受这一次的人生，我就将那些跑去英灵座的铁皮罐子们也找回来了，不用谢我。”
　　阿尔托莉雅：“……”
　　阿尔托莉雅：！！！
　　作者有话要说：
　　梅林：惊不惊喜？意不意外？圆桌骑士也来啦！


第145章 没有人无辜
　　在伊泽杉和摩根聊天时，伊泽杉让亚瑟招待两岁的小客人阿格规文。
　　当然，没人真的认为一个三岁的孩子能照顾好两岁孩子，所以梅林自告奋勇说要去看孩子时，大家都同意了。
　　伊泽杉详细询问了摩根在奥克尼的生活，时不时和洛特王说几句话，一时之间场面颇为温馨柔和。
　　然而大殿侧面的休息室内，阿尔托莉雅不可置信地看着面前努力端正坐姿、却因为小孩子的身体太柔软、以至于总是坐歪而滚在地上的阿格规文，再看看扶着魔杖狂笑的梅林……
　　阿尔托莉雅干巴巴地看着黑发团子：“阿格规文卿？是你吗？”
　　“吾王！是我啊！”阿格规文团子想要单膝跪地行礼，可是身体不听大脑控制，腿一软，又圆润到地上了。
　　阿尔托莉雅的身体有些摇摇欲坠，她先是阻止了阿格规文又一次行礼的举动：“你直接坐着吧，无需多礼。”
　　然后阿尔托莉雅愤怒地扑向梅林：“梅林！！你怎么能？！你怎么敢？！”
　　女孩仿佛被激怒的狮子一样，翠绿色眼眸里满是怒火：“我一个人就算了，你怎么能将他们也带回来？！他们应该彻底安息，而不是再一次经历这一切！！”
　　阿格规文听到这句话又情绪激动起来，他向前一步试图走到阿尔托莉雅面前辩解，结果左脚拌右脚，直接从后面扑倒了阿尔托莉雅。
　　梅林：噗。
　　两个团子一起摔在地上，好在地面上铺了柔软的垫子，阿尔托莉雅和阿格规文都没事。
　　站在远处以防万一的女官看到这一幕，先是微微侧脸，肩膀抖了抖，似乎在笑，随即那女官转身和一个女仆说了几句话，很快，有女仆端了甜甜的果子过来。
　　有外人在场，阿格规文忍住没说什么不该说的话，阿尔托莉雅也牢记之前女仆们被开除的事，面无表情地坐下来吃果子。
　　她咬果子时的动作非常用力，似乎将手里的莓果当成了梅林。
　　梅林看够了乐子后，他抬手让女仆下去，同时施展了幻术挡住了周围人的视线。
　　梅林这才笑吟吟地说：“王，这可不能怪我，我只是无意中碰到了成为英灵的阿格规文，他听说了你的事，非要让我帮忙，我实在推不过才这么做的。”
　　梅林就差将我是无辜的这几个字写在脸上了。
　　阿格规文也连忙说：“是的，王，能再一次和您并肩战斗是我的荣幸！我非常想继续追随在您的身后，还请您不要拒绝！”
　　阿尔托莉雅会相信梅林的鬼话吗？
　　怎么可能！她太了解梅林了！
　　阿尔托莉雅先是闭了闭眼，压住怒火，勉强笑着对阿格规文说：“阿格规文，我当然不会拒绝你，你们的忠诚是我前进的源泉，只要你们还需要我，我就一直存在。”
　　然后阿尔托莉雅一步步走到梅林面前，一把抓住了梅林的裤腿。
　　女孩仰头，眼中燃烧着骇人的怒火，她没说话，但梅林却明白了阿尔托莉雅的意思。
　　下一秒，眼前景色大变，阿尔托莉雅和梅林出现在阿瓦隆。
　　梅林一副吊儿郎当的样子哈哈笑：“阿尔，你刚才的表情太有趣了，我……”
　　阿尔托莉雅的身体却像是吹气球一样，猛地化为了亚瑟王的形态。
　　她手中出现了誓约胜利之剑，金色剑光明亮耀眼，她忍无可忍，一剑捅了过去：“这么严肃的事情你居然说是有趣？！太过分了！梅林！！”
　　梅林怪叫着不断闪避，他飞速将魔杖交到左手，右手从魔杖下面猛地一抽，一把长剑出现在他的手中。
　　两柄长剑碰撞在一起，发出了激烈而刺耳的撞击声。
　　“阿尔，别生气啦，冲动是魔鬼哦！”
　　梅林的语调依旧是不疾不徐、仿佛喝下午茶的感觉。
　　这话落在阿尔托莉雅耳中，反而让女孩更愤怒了，她的攻势越发凶猛。
　　然而很可惜，梅林可是阿尔托莉雅的剑术老师，他躲闪得游刃有余，甚至还能用轻描淡写的语气说：“阿尔，你为什么生气呢？你想要改变过去，让阿格规文他们来帮你不是更好吗？你是圆桌骑士团的一员，不是说大家要一起面对所有艰险和困难吗？”
　　阿尔托莉雅忍不住反驳：“可当初圆桌骑士团分崩离析，全都是因为我……”
　　“真的只是因为你吗？”
　　梅林那双浅紫色的眼眸仿佛看到了亚瑟王的心底深处：“也许有你的原因，但那些脑子蠢笨的骑士们，他们真的没问题吗？”
　　“如果他们真的愿意接受那样的结局，如果他们真的认为人生无憾，为什么他们也会成为英灵呢？”
　　“明明圆桌骑士们也是共犯，但将所有罪责推到你头上，那也太糟糕了吧？”
　　“诚然，你是他们的王，你将他们的错误揽在自己身上无可厚非，只是阿尔……”
　　“臣子犯错必须得到王者的惩罚，如果犯错后连惩罚和赎罪都没有，你觉得他们能安心死亡吗？”
　　不知何时，阿尔托莉雅的动作停了下来，她怔怔地看着梅林，声音干涩：“所以阿格规文他……”
　　“我只是提了一句你的事，说想到了一切重来的办法，阿格规文就立刻要追随你了哦。”
　　梅林满面笑容，只是这笑容有些冷，他慢吞吞地说：“因为失职了一次，心有悔恨嘛~”
　　“所以阿尔，你真的要拒绝吗？连一次让他们放过自己的机会都不给吗？”
　　阿尔托莉雅陷入了沉默。
　　梅林得到了想要的答案，他笑着看向身后。
　　那里，身材高大的黑发骑士出现在阿瓦隆，他快步走到自己效忠的王面前，单膝跪下：“王，请允许我再一次向您效忠。”
　　阿尔托莉雅眼中闪过哀痛和感慨之色：“阿格规文……”
　　当初阿格规文因为亚瑟王被兰斯洛特戴了绿帽，为了维护王的尊严和名誉，他带着人来捉奸，结果却被兰斯洛特杀死。
　　这让阿尔托莉雅非常悔恨自责。
　　不仅仅是阿格规文，还有加荷里斯、加雷斯……
　　若非自己的纵容，兰斯洛特和桂妮薇儿就不会私会，阿格规文不会带人去捉奸，高文也不会失去兄长和弟妹。
　　明明是想要让桂妮薇儿和兰斯洛特得到幸福，圆桌骑士却因此分崩离析，阿尔托莉雅想到当年自己错误的决策，就忍不住愧疚。
　　“不，当年的事是我……”
　　梅林的身影化为一道清风，他出现在阿瓦隆内的白色高塔内。
　　他没去管阿格规文和亚瑟王之间的君臣倾述，白发梦魔只是微笑着看向阿瓦隆的天空，湛蓝的天空没有一丝云彩，虚假而梦幻，仿佛美丽的蓝宝石一样。
　　呵，亚瑟王因不列颠的灭亡而陷入无限的自责里，那些圆桌骑士团的铁皮罐子们怎么能安然踏入死亡的怀抱呢？
　　做梦吧，他们一个都别想跑，全都滚过来干活。
　　梅林脸上挂着柔和的笑意，他笑吟吟地想，湖上骑士兰斯洛特好像也出生了吧？
　　现在的兰斯洛特应该在班恩王的宫廷内，那么怎么才能让班恩王主动将养子兰斯洛特送到卡美洛呢？
　　不着急，他有的是时间。
　　梅林扫了一眼花海，黑发骑士再一次得到了王的信赖，半跪在金发王者面前，仿佛得到了救赎一般。
　　而有了骑士追随的少女也挺直了脊梁，整个人都更自信坚定了。
　　梅林笑着收起了阿瓦隆，眼前景色恢复，他们重新回到了卡美洛宫廷。
　　大殿内的伊泽杉若有所觉，他瞟了一眼梅林所在的位置，只当不知道，继续和洛特王讨论海上贸易的事。
　　侧殿休息室，阿尔托莉雅和阿格规文全部恢复成了团子模样，阿格规文坐在自己的王身边，又刚和王解开了过去的心结，心情极好。
　　但下一秒，黑发团子就发现了一道视线，他立刻看过去，顿时背后全是冷汗。
　　他的母亲摩根居然就站在一旁，不知道看了多久！！
　　摩根若有所思地看着全身紧绷的儿子，再看看自家儿子身边的亚瑟，表情渐渐发生了细微的变化。
　　梅林笑着问摩根：“王找我吗？”
　　摩根的确是听从乌瑟王的吩咐，来找梅林，让梅林去大殿商讨贸易的事。
　　但此刻，摩根改变了想法，她的目光缓缓落在了梅林身上，闪过一丝冷光。
　　“你刚才用了幻术。”
　　梅林淡定地说：“那又如何？我只是让他们到草地上玩耍。”
　　摩根缓步走到亚瑟面前，阿格规文下意识地想要挡住自己的母亲，可自家母亲一伸手，就成功将黑发团子拨到了一边。
　　此刻，亚瑟王吸引了摩根的全部注意力。
　　“……刚才在大殿时，我就觉得奇怪。”摩根伸手轻轻抚摸了一下阿尔托莉雅的脸颊。
　　阿尔托莉雅难得有些不安，她以前就拿这位王姐没办法，眼前这位王姐想做什么？
　　“亚瑟，他，不，是她吧！？”
　　摩根猛地怒目去瞪梅林：“你给亚瑟上了幻术，欺骗了父王吗？”
　　阿尔托莉雅眨眨眼，她尽量维持着无辜和懵懂的表情，看看摩根，再看看梅林。
　　阿格规文被摩根抱在一旁，趁着自家母亲正盯着梅林的时候，阿格规文努力地试图爬回阿尔托莉雅身边。
　　阿尔托莉雅趁机给了阿格规文一个手势：静观。
　　阿格规文立刻安静了。
　　梅林听到摩根的指控，他无奈叹息说：“摩根，你认为我能蒙蔽乌瑟王吗？”
　　摩根听后表情略微凝固，在她心中，乌瑟王是无所不能的。
　　“虽然亚瑟是个女孩，可是现在卡美洛需要一个继承人，所以亚瑟必须是男孩。”
　　梅林意味深长地说：“你当然可以拆穿亚瑟身上的幻术，你也是乌瑟王的女儿，你也可以成为不列颠的共主，你儿子阿格规文也有继承权……”
　　“住嘴！！”
　　摩根气得抬手一指，一道绿色的光擦着梅林的脸颊打入背后的石墙。
　　梅林无动于衷，脸上的笑容越发灿烂。
　　“是父王在父亲死后庇护了我和母亲，是父王给与了我现在的一切，你怎么能……我当然不会背叛他！”
　　摩根深呼吸，努力压住胸腔中的怒火：“你知道我为了让洛特听我的，费了多大功夫吗？”
　　“我当然知道，女孩，乌瑟王也知道，他这几年一直和我说起你，若非你辖制洛特，奥克尼群岛和北地领主不会坚定地站在乌瑟王身边，和他一起对抗卑王和撒克逊人。”
　　梅林正色说：“请原谅我对你的试探，毕竟亚瑟的情况特殊。”
　　摩根听后脸色缓和了不少，她皱眉：“最简单的办法，让父王有个儿子。”
　　梅林摊手，无奈地说：“可是龙之心不是地摊货，乌瑟王也没能力再有第二个孩子了，摩根，我们别无他法。”
　　摩根皱眉：“道理我都懂，但亚瑟这种情况……哎，风险太大了，万一亚瑟出点问题，或者被人拆穿，父王就麻烦了！”
　　说到这里，彪悍的女魔术师如此说：“实在不行，我收集材料做几个人造人，伪装成父王的孩子们？再说了，父王身为共主，只有一个儿子，实在是不保险。”
　　也许摩根认为两三岁的孩子听到什么也不会记得，她居然在孩子们面前和梅林聊起怎么给乌瑟王再造几个人造人儿子。
　　而梅林竟也一本正经地和摩根讨论这个问题。
　　两个魔术师的话题变得越来越危险乖戾，阿尔托莉雅和阿格规文也越听越乖巧，他们安静地坐着吃手手，假装什么都不懂的娃娃。
　　嗯，他们真的什么都不懂。


第146章 威胁
　　摩根和梅林商谈了一些关于如何给乌瑟王多造几个儿子的话题。
　　不过他们谈的时间不算久，因为很快摩根就想起自己的目的，乌瑟王要见梅林。
　　于是梅林将两个小团子丢给了摩根照顾，他跑到前面的大殿。
　　伊泽杉正在和洛特王一起看地图。
　　洛特王的领地奥克尼在苏格兰最北部，领地内有众多岛屿，那边距离挪威很近，海运发达，居住在岛上的人大部分靠海生活。
　　伊泽杉想要组建海上商队，货物是一方面，娴熟的水手和靠谱的船长更重要，他可不希望满载货物的商船还没到岗，就先落入了大海里。
　　所以他希望通过洛特王招募水手和船长，开辟一条远航贸易线。
　　洛特王和伊泽杉说海上贸易很危险，海图和船只只是基础，他们需要先想办法清理海上的海盗，而海盗里几乎九成九都是从北方来的撒克逊人。
　　否则为什么每年撒克逊人都能来不列颠打劫呢？
　　因为他们打输了就坐船离开，打赢了就留下，怎么打都干不完。
　　伊泽杉头疼地说：“于是一切回归原点，我们必须压制撒克逊，否则我们连国内的贸易都发展不起来。”
　　因为神秘消退等缘故，以前适合种植的庄稼已经无法丰收了，土地生长的草发生了变化，以前依靠吃草的牲畜也变得瘦弱多病起来。
　　想要改变这现状，一方面伊泽杉需要加强卡美洛的统治，尽可能延续神秘的存续，另一方面，伊泽杉必须加快速度寻求新的农作物种子。
　　……依靠改良现有的种子太难了，伊泽杉又不是他二舅千手扉间，点亮了科技图标，他只能想办法从别的地方找种子。
　　而想要开辟新线路寻找适应新时代的农作物种子，又必须将卡在不列颠外面的撒克逊人击退，这简直就是个死循环。
　　伊泽杉心想，怪不得不列颠注定完蛋，这是老天爷让你死，你不得不死啊。
　　唯一能伊泽杉开心的事就是不列颠大部分地方都乐意接受卡美洛的统治，他可以在一个较为宽松的环境下搞基建了。
　　梅林就是这个时候过来的。
　　伊泽杉招呼梅林加入讨论，梅林听了伊泽杉的想法后，他表示自己可以去沿海探查情况。
　　顺便他暗示伊泽杉，现在有空了，他可以和海上的人鱼啦，海妖啦，大型魔法生物们谈谈感情聊聊天，也许能帮伊泽杉找点沉船什么的，先捞一笔补一下目前的财政漏洞。
　　伊泽杉听后心中一动，这也是个不错的主意，于是他批准梅林去各地巡查情况。
　　洛特王听到这里面色微变，因为梅林正笑吟吟地看着他。
　　据洛特王所知，国师梅林是个古怪的人，有一些奇怪的能力，之前乌瑟王在外征战就是梅林稳定了国内，可见梅林是个非常厉害的家伙。
　　洛特王立刻压下了心里的小心思，他的儿子阿格规文才两岁，即便有意共主之位，也不需要现在就搞事，再等等吧。
　　事情谈的差不多了，洛特王告退。
　　梅林提醒伊泽杉：“这是个有野心的人。”
　　伊泽杉淡淡嗯了一声，他收起桌子上的地图：“野心是个好东西。”
　　他当然看穿了洛特王的心思：“共主之位有德有能者居之，如果洛特王展现了足以成为王的资质，并击败我登上王位，我也不介意将位置给他。”
　　伊泽杉说完后突兀一笑：“但摩根不会让这种事发生的。”
　　梅林若有所思：“你很信赖摩根。”
　　伊泽杉诧异地看着梅林：“我当然信赖她，她是个好女孩。”
　　梅林垂眸，想到和亚瑟王在卡姆兰之丘死战的莫德雷德，他提了摩根的建议：“她说一个儿子不保险，想再给你做几个人造人儿子。”
　　伊泽杉听后微微蹙眉，他盯着梅林：“你刚才施展幻术了，是不是你对摩根说了什么？”
　　梅林笑眯眯地说：“啊呀，你猜到了？我只是告诉摩根，如果亚瑟死了，那么她的儿子阿格规文将是共主的第一顺位继承人。”
　　伊泽杉瞪了梅林一眼：“你又做蠢事。”
　　梅林睁大眼睛，谦虚地说：“怎么了？”
　　伊泽杉懒得搭理梅林，他抬手一点，一只乌鸦在空气中突然出现，并飞向隔壁侧殿，很快摩根就过来了。
　　“父王，您找我？”摩根屈膝行礼后看向伊泽杉。
　　伊泽杉抬手招了招，让摩根走到自己身边，他对摩根说：“梅林是非人生物，他说话不过脑子，你别在意。”
　　梅林依旧笑容灿烂，只当没听到这句话。
　　摩根先是怔了怔，很快明白了伊泽杉这句话的意思，她的脸涨得通红，连忙说：“父王！我绝对没有……”
　　“摩根。”伊泽杉打断了摩根的话：“我不在意的，如果亚瑟死亡，阿格规文继承王位，这是天经地义的事。”
　　摩根的表情僵住，她低头，声音有些怪异：“父王，我……我是康沃尔的女儿。”
　　伊泽杉神色温和地说：“真正的羁绊和血缘没关系，那是超脱于血脉、根植于你我灵魂间的联系。”
　　一如他和时透无一郎，他们两个的确没有血缘关系，可他们之间的情谊却早已超越了血缘，更别说那些柱们了。
　　“摩根，参与了那个魔术阵法构建的你，应该很清楚，我已经死过一次了。”
　　代表乌瑟王的命星陨落，伊泽杉相信摩根肯定看到了那一幕。
　　“我的龙之心如今跳动在亚瑟胸膛里，此刻站在这片土地上的我，不过是一缕残魂和怨灵，只是想要为亚瑟多支撑几年的人偶而已。”
　　伊泽杉摸了摸女孩的头：“所以我是不可能再有孩子的。”
　　摩根忍不住呜咽一声，她半跪在伊泽杉身前，将脸埋在了伊泽杉的膝盖上。
　　“你明白这一点，那么卑王也明白的。”
　　伊泽杉心说为了亚瑟，他以乌瑟王之名暂时坐在王位上，已经让伏提庚心里窝火了，要是再给乌瑟多添几个儿子，伏提庚还不得气得螺旋升天？
　　“卑王现在不动，只是不想耗费自己的力量击败我。”
　　“若我这时候有新的孩子，他就可以利用孩子的真实性来找我的麻烦，摩根，你要明白，时间拖延的越久，我的实力消散的越快。”
　　伊泽杉叹了口气：“再过几年，我估计连下地都很难，卑王拖得起，我拖不起，到那时卑王只需要带领大军围住卡美洛，卡美洛就会落入卑王的手心。”
　　“亦或者卑王再等几年，等到我撑不住死去后，直接攻打亚瑟，亚瑟年龄小，败给卑王的可能性极大。”
　　摩根听到这里猛地抬头，她想要说什么，伊泽杉压住了她：“如果情况真的如此危急，你立刻和洛特称王，让阿格规文成为王子，到那时你还可以庇护亚瑟，但若亚瑟落到卑王手里，就只可能死亡。”
　　摩根听后一愣，脸色惨白：“父王，局势不会走到那种地步的。”
　　“只要亚瑟活着，龙之心依旧跳动在这片土地上，不列颠还有机会，如果亚瑟死了，那什么都没有了。”
　　伊泽杉的声音越发轻，他凑到摩根耳边说：“你和这片土地的契合度越来越高了，对不对？你应该可以窥见一些命运片段，我必然会离开你们，先一步远去，未来属于你和亚瑟。”
　　“为此，摩根，你必须快速成长起来，不管是魔术还是管理领地的才能。”
　　伊泽杉定定地看着摩根，他说：“我有意发展海洋贸易，回去后你想办法掺和到这件事里来，洛特只要不是蠢货，就不会将你排斥在外，你要在这期间努力锻炼自己，等将来……”
　　“摩根，我会留下遗言，让你继承康沃尔公爵的位置，以女大公的身份摄政，帮助亚瑟管理国家。”
　　“亚瑟要快点成长，你也一样。”
　　伊泽杉说到这里反而笑了起来：“不要以为嫁人了能轻松些，抱歉啊，我这样无能的王只能将麻烦的事情交给你们，稍微有点丢人呢。”
　　“父王！”摩根伏在伊泽杉的膝头哭得情不自禁，伊泽杉拍了拍摩根的肩膀，然后对梅林点点头。
　　梅林无声无息的消失，很快，他叫来了康沃尔夫人。
　　康沃尔夫人惊异地看着失礼痛哭的女儿，她连忙上前行礼，先向伊泽杉告罪，然后扶着女儿退下了。
　　等摩根离开后，伊泽杉才对梅林说：“这样就万无一失了。”
　　梅林饶有兴致地说：“你让摩根成为摄政女大公，掌握权柄，不怕她夺取亚瑟的王位，传给自己的后裔吗？”
　　伊泽杉语气淡淡地说：“梅林，先不说摩根以后是否会变心，如果摩根真的醉心权势，那么在她死亡之前，是不会将权柄交给其他人的。”
　　“你觉得在摩根心里，儿子的位置很重要吗？她可是刚和我提出，说没儿子就制造一个哦。”
　　梅林听到这里心中一动，他看着坐在王座上的伊泽杉。
　　“不需要借助丈夫和儿子，有机会名正言顺地自己掌握权柄……再说了，一个魔术师，会将关乎性命重要的力量交付给丈夫和儿子吗？”
　　伊泽杉似笑非笑地说：“不会的，如果摩根不打算成为丈夫和儿子的附庸，那她必须和亚瑟结为同盟。”
　　“她知道亚瑟的秘密，而亚瑟也需要一位牵制其他领主的、身份尊贵的王室成员给与政治上的帮助，摩根是最合适的。”
　　伊泽杉放松身体靠在王座上，他的神色有些懒洋洋的：“你那样一味靠恩情警告对方的做法太糟糕了，甚至可能起到反效果。”
　　“人心和利益，二者都不可缺少。”
　　梅林有些惊异地看着伊泽杉：“你这么信赖摩根，还给与权柄，我以为……”
　　“你以为我只是心软或者照顾摩根吗？”
　　伊泽杉无所谓地笑了笑：“我的确在照顾她，也希望她能全心全意为亚瑟效力，这两者不冲突。”
　　梅林听后摇摇头：“人类真是太复杂了。”
　　“人类若是不复杂，怎么可能谱写出如此精彩的剧目，创造出令你们都赞叹的文化和历史？”
　　伊泽杉轻笑起来，有些自豪，又有些感慨。
　　“梅林，虽然你这家伙让人帮忙的手段太糟糕了，但你追逐自己无法理解之物时的蠢样挺有趣的。”
　　“我既然答应了帮忙，就不会搞砸，好歹相信我的能力啊。”
　　梅林听后好奇地问：“蠢样？比如我刚才威胁摩根的事？”
　　“是啊，在我看来挺蠢的，不过并不坏。”
　　伊泽杉如此说：“因为你的出发点是爱与守护，哪怕你自己都没意识到那是什么样的感情。”
　　“没关系，你不懂，我帮你记着。”


第147章 姐妹
　　伊泽杉敲打了一下梅林，让这个半梦魔别再胡来后，就下线了。
　　伊泽杉这三年多断断续续地上下线，回到猎人世界也只是看看留言，然后继续朝着暗黑大陆走去。
　　前年他自己花钱买了一艘船进入了界限海区域后，就让船在海上飘着了。
　　伊泽杉回到这艘船上，船只飘了两年多，终于在海浪的帮助下慢吞吞地靠到了暗黑大陆的边缘。
　　伊泽杉将海船收起来，他四下看了看，对这片土地没什么印象。
　　不过无所谓，他又不是真的来探险的，只是找个地方留存身体睡大觉而已。
　　伊泽杉在海边找了一个背风的山坳，拿出手机看了看留言，他发现库洛洛已经从流星街离开了，那小子带了几个小伙伴组建了一个旅行团在外面浪呢。
　　原来随着忍界的人手逐渐补充过来，流星街那些耐着性子当打工人的念能力者全都放飞自我，纷纷递交进修申请，快快地离开流星街了。
　　……反正经过这几年观察和试探，忍界的人又没打算真的吞并流星街，只是将流星街当做一个暂居点和中转而已。
　　流星街本质上是不拒绝任何人出入的，所以希尔德和阿克烈等人就彻底放开，不在意这件事了。
　　库洛洛给伊泽杉发的邮件里说，自己最近在研究海船，还带着信长侠客等人跑出来搜集相关资料，将来要制作一款能经得起风浪的大船，以方便更多的人前往暗黑大陆云云。
　　伊泽杉看完后笑了笑，他没回复，继续往下翻。
　　宇智波斑和千手柱间等人最近都回忍界了，千手柱间的第二任已经干了三年多，忍村那边开始酝酿新的选举风波。
　　看宇智波斑最后一封留言，字里行间流露出一股【忍界的混蛋们又想皮上天了、老子回去揍死他们】的杀气，伊泽杉噗得乐了。
　　千手扉间的信息比较有意思，他说自己不想当忍界联合会长，他对异世界更感兴趣，宇智波泉奈虽然有意当会长，但他资历不够。
　　沙门、无以及鬼灯幻月都是比较强力的竞争人选，这次投票估计会出现史无前例的状况，千手扉间以此为诱饵，忽悠伊泽杉回忍界看热闹。
　　伊泽杉看完后冷笑三声，他心想自己回去就别想再回来了，千手扉间肯定会鼓动大家给初代会长投选票的！
　　伊泽杉可没忘记，他当年只干了一届，他还可以再干一届呢！
　　伊泽杉将手机取出电池后关机，身体化为清风，消失在这片山坳之间。
　　消失之前，伊泽杉突兀想到一件事。
　　库洛洛说要建造经得起风浪的大船，伊泽杉也可以造船啊！
　　撒克逊人桀骜善战，还喜欢从海岸进攻不列颠，若是伊泽杉能造出更快更轻便的船，也许可以从后方偷袭撒克逊人？
　　即便无法偷袭，不列颠这片领土上的河流也不少，似乎可以建立水电站？
　　好吧水电站太高端了，但利用水力带动翻车什么的并不难，而且改造船只、建造内河流域的贸易区，也能锻炼水手，加强各地的经济联系……
　　伊泽杉回到卡美洛王宫后，立刻召集国内工匠，又找来各大贵族，询问各自领地内的农牧生产细节。
　　不过这时代的农牧都非常原始，贵族们也更关心产量和售价，他们自己本身其实对如何种田并不太了解。
　　伊泽杉一边头疼一边在自己的行程表上增加了巡视卡美洛四周的乡绅和农民的事，后来他转念一想，既然都要巡视卡美洛了，他不如趁机将其他效忠自己的国王的领土也转一圈。
　　既然要出巡，国内政事怎么办？
　　伊泽杉很随意地将国内事务交付给大主教、两个大贵族以及摩根。
　　反正洛特王正在帮伊泽杉招募水手，他忙得没时间抱老婆，伊泽杉就让摩根回来帮他处理政事了。
　　摩根诚惶诚恐，她是真没想到，自己这位父王是真打算培养她摄政的。
　　但既然父王已经给与了信赖，摩根自然全力以赴。
　　摩根瞬间忙得团团转，除了参加平时的政务会议外，摩根空闲的时间还要教导亚瑟学习基础魔术，她还要时刻联系洛特，盯着自己的丈夫，同时跟着母亲一起处理康沃尔领地的事情，她自己的魔术实验也要跟进……
　　摩根甚至连亲儿子阿格规文都顾不上，日子过得充实极了。
　　伊泽杉准备了半个月，他看着摩根基本上手了，就带着骑士和部分部队离开卡美洛，踏上了出巡的旅程。
　　大主教虽然很不满乌瑟王允许摩根参政――摩根是个女人，还是个异教徒――但考虑到如今亚瑟殿下年纪太小，如果乌瑟王有什么万一，摩根的儿子阿格规文就是继任者，大主教只能压下心里的郁闷，每日和摩根一起处理政务。
　　同时大主教也很警惕摩根，生怕她给亚瑟殿下灌输什么不好的思想。
　　于是阿尔托莉雅早上听大主教讲解圣经故事，听了一耳朵主是万能的，下午就接受摩根的教导，说自然母神孕育了一切，我们要遵从古老的宗教传统云云。
　　……说实话，这生活挺刺激的。
　　阿尔托莉雅想和梅林吐槽几句，奈何梅林已经去找海上生物谈感情了，父王乌瑟王也出门巡查，阿尔托莉雅只能将复杂的心情压下，继续认真学习。
　　要承认一件事，阿尔托莉雅是个天才。
　　她以前没学魔术，是因为她没时间。
　　身为亚瑟王，她首先要学习的是战争和战斗相关知识，她必须保护卡美洛不受敌人侵犯。
　　其次她需要学习如何处理国事，如何与人说话，如何通过利益交换获得同盟，为此她要学语言、历史文化以及各国风俗和贵族谱系脉络等等。
　　那时的阿尔托莉雅没有时间挥霍，卡美洛的共主乌瑟王陨落，卡美洛暂时没有被战争波及，但这不意味着不列颠就处于安宁之中。
　　而且阿尔托莉雅作为私生子，一个拔出石中剑的骑士侍从，想要得到其他王的认可，她必须更加优秀，优秀到其他王子都拜服在亚瑟王的裤腿下，她才能坐稳王位。
　　所以不管是梅林还是阿尔托莉雅都没将学习魔术这件事排入课程表，虽然梅林也教了一点点魔术相关，但重点都在如何应对魔术上。
　　如今摩根教导阿尔托莉雅一些基础魔术，她惊异地发现自己这个妹妹真不愧是乌瑟王的亲生女儿，空气中的魔力似乎天生就为她所用，女孩只要想一想，魔术就能自发地在手中成型。
　　按照目前的进度，阿尔托莉雅长大成年后，必将成为一位强大而洞悉自然真理的魔术师。
　　摩根神色复杂地看着妹妹，忍不住说：“稍微有点讨厌你了。”
　　阿尔托莉雅正好奇地把玩着手心里的小火球，听到这句话时脸色一僵，她下意识地看向摩根：“王姐？”
　　“……你的天赋越好，实力提升得越快，父王就死得越快。”
　　摩根知道阿尔托莉雅有红龙之心，不是普通的孩子，所以说话很直白：“喂，如果你真的有如此可怕的天赋与才能，那就快点变强吧。”
　　摩根双手压在阿尔托莉雅的肩膀上，姣好的容颜上闪过一丝杀气。
　　“在父王陨落之前，杀了卑王伏提庚，将他的白龙之心取出来献给父王，你能做到吧？”
　　阿尔托莉雅：！
　　“父王失去了红龙之心，他无法活下去，但如果有白龙之心，也许事情还有挽回的可能。”
　　摩根已经失去了一个父亲，她笨拙而徒然地想要挽回另一个父亲。
　　“你，我，加上梅林，我们三个拥有神奇力量的魔术师，还干不掉一个伏提庚吗？”
　　摩根咬牙切齿地说：“骑士们崇尚一对一，我们是魔术师，围殴才是真理！”
　　阿尔托莉雅听后惊呆了，厉害了我的王姐，你这主意……好像还真不错？
　　阿尔托莉雅对自己在剑术方面的战斗力还是比较自信的，如果再和摩根学习魔术，那将来她面对卑王时胜算会更高。
　　打过一次卑王了，阿尔托莉雅想，再打一次应该不难吧？
　　想到这里，阿尔托莉雅对摩根说：“好，我答应王姐了，一起努力救父王。”
　　摩根听后神色缓和下来，她摸了摸妹妹的脑袋，又觉得自己将如此重任压在三岁女孩身上不太好，她沮丧地叹了口气：“抱歉，我最近心情不太好……”
　　“如果做不到就算了。”
　　摩根的情绪多变而古怪，她喃喃地说：“你、首先你要活下来，对，你必须活下来才行。”
　　摩根低头看着阿尔托莉雅：“你太小了，小孩子容易夭折，我记得父王当初用过的魔术阵图就在实验室里，我……”
　　摩根脸上突然露出笑容，她说：“我给你做个妹妹怎么样？就说是我母亲那边的亲戚，然后养在宫廷里，作为你的替身。”
　　阿尔托莉雅连忙道：“王姐，不用了，我相信王姐能保护好我，宫廷里很安全，不需要您……”
　　话没说完，摩根就像想起什么似的对阿尔托莉雅说：“啊，也许真的是女神启示，我想到这件事后，脑海里就浮现了一个很适合当你表妹的名字哦~”
　　“你觉得莫德雷德这个名字怎么样？”
　　阿尔托莉雅：瞳孔地震.jpg
　　等等，便宜儿子莫德雷德要变成表妹了吗？！
　　摩根却觉得这个名字好极了，仿佛有什么无形的存在让她做出了决定。
　　“就这么定了，父王给了我调用库藏魔术材料的权利，我去找找基础材料！”


第148章 这个妹妹
　　伊泽杉出门三个月，回来后发现自己闺女摩根给他送上了一份大礼。
　　“父亲，我做完了全部前置工作，像您当初教导我一样，带着亚瑟走了一遍制造后裔的全部流程，现在就差最后一步了。”
　　摩根拉着伊泽杉的手欢快地说：“我都想好了，孩子叫莫德雷德，等孩子出生了，给亚瑟当替身怎么样？”
　　伊泽杉惊讶地看着摩根：“你也能制作后裔了？”
　　摩根骄傲而矜持地点了点头。
　　阿尔托莉雅期待地看着乌瑟王，她无法阻止摩根，阿格规文装小孩哭闹也没延缓摩根做实验的进度，希望父王能拦下摩根！
　　结果伊泽杉居然在夸奖摩根：“摩根你真厉害，果然和我想的那样，你是个非常有天赋和才能的魔术师，你以后的成就一定不可限量。”
　　摩根听后心花怒放，她喜欢听到乌瑟王夸奖自己：“是父王您教的好。”
　　阿尔托莉雅却眼前一黑，仿佛已经看到叛逆的莫德雷德在魔术阵中间哇哇大哭的样子了。
　　伊泽杉让手下先回去休息，他换了衣服，兴致勃勃地对摩根说：“走，我们去实验室看看你的阵法和符文。”
　　摩根立刻欢喜地拉着不太情愿的阿尔托莉雅跟在了伊泽杉身后。
　　伊泽杉当初为了完成赤龙的任务，他生啃魔术阵图，记忆各种魔法材料大全，即便如此，他还是需要梅林和乌瑟王的帮助，才一举成功搞出了阿尔托莉雅。
　　如今摩根根据上一次的经验，自己就搞定了前序的准备工作，这让伊泽杉极为惊喜。
　　阿尔托莉雅看自家父王似乎真的很高兴，忍不住泼冷水：“父王，我听主教说，孩子是父亲和母亲一起孕育出来的，我们这样制作生命，是不是不太合适？”
　　摩根听后脸色微变，她冷漠地说：“哦，那个糟老头子，下次他再乱和你说话，我就对他下咒！”
　　伊泽杉听后瞥了阿尔托莉雅一眼，又看了看摩根，才说：“大主教说的没错。”
　　阿尔托莉雅精神一振，她自己出生的原因比较复杂就不说了，她希望摩根以后别动不动就造人，这可不是什么好习惯哎！
　　摩根皱了皱眉，但没说什么。
　　伊泽杉带着两个女儿来到实验室。
　　关上门，确定不会有人来打扰后，伊泽杉仔细观察地面的阵图，他和摩根讨论了几句，聊了聊阵法的符文和节点，最后伊泽杉得出结论：“似乎是可行的，但有不小的缺陷。”
　　伊泽杉指出摩根的不足：“按照你的阵图，诞生的人造人寿命很短，不仅会在短时间内长大成人，还会很快死去。”
　　摩根不以为然：“能短暂地替代亚瑟承受灾难就行了。”
　　伊泽杉抬手敲了一下摩根的脑门：“胡说什么呢？亚瑟说的没错，孩子是父亲和母亲孕育出来的，哪怕通过魔术制造出来的生命是不自然的、非正常的存在，可既然作为制造者，那就要承担起责任。”
　　伊泽杉正色看着摩根：“摩根，我们从自然中得到力量，是为了保护自己爱的人，而不是以此为借口不择手段、恣意玩弄生命。”
　　“我们要对任何生命的诞生和存在，都怀抱敬畏和爱。”
　　“每一个生命都有其存在意义。”
　　说到这里，伊泽杉的目光落在了亚瑟王身上，他想到乌瑟王的所作所为，心里发虚。
　　“为了不列颠的延续和安宁，我制造了亚瑟。”
　　“她的存在是为了不列颠，摩根，也许我的行为给你带来了错觉，认为这样做是正当的，但其实……抱歉，身为你的父王，我没有做一个好榜样。”
　　“只有无能为力、无可奈何的失败者，才会将自己的希望寄托给下一代，而不是自己去实现理想。”
　　伊泽杉：“我已经付出了生命和荣耀为代价，摩根，还有亚瑟，我希望未来的你们不要走我的路，自己的梦想要依靠自己去争取，如果失败了，那就这样吧。”
　　“承认失败的样子，并不难看。”
　　摩根听后脸色一白，她低下头，承认了自己的错误。
　　“……您说的对，是我太狂妄了。”
　　阿尔托莉雅虽然没说话，但她沉思的样子显然在认真思考。
　　伊泽杉确定两个人都听到心里了，才不着痕迹地松了口气。
　　说实话，他自己本人是不赞成乌瑟王的做法的。
　　但最初伊泽杉以为这是游戏，是梅林通过过往发生的事幻术出来的世界，就真的按照任务提示去做了。
　　等一切工作准备就绪，伊泽杉发现了乌瑟王的存在，确认了这是个真实世界时，又已经无法阻止了。
　　甚至因为乌瑟王的牺牲和托付，他还必须将卡美洛延续下去，最起码也要保护亚瑟王成长到足以继承王位的时候。
　　结果乌瑟王开了一个糟糕的头，后面的摩根和亚瑟王果然对这方法产生了兴趣，伊泽杉只能努力将俩人（？）掰回来。
　　而阿尔托莉雅的心情就比较复杂了。
　　她知道自己这位父王并不在乎自己的威严，甚至之前就坦然承认过了失败和无能。
　　在阿尔托莉雅心中，乌瑟王如此做并不会减少自身的威严和能力，相反阿尔托莉雅更尊敬对方了。
　　阿尔托莉雅只是想到了自己。
　　她一直用完美来要求自己，努力成为民众心中最想要的理想之王的样子。
　　可这样的理想之王，这样的自己却陷入了无尽的自责之中。
　　只要想到圆桌骑士团分崩离析完全是因为自己的愚蠢而造成的，阿尔托莉雅就无法原谅自己。
　　阿尔托莉雅忍不住苦笑，太难了啊。
　　父王口中的承认失败，太难了，我果然是比不上父王的。
　　就在阿尔托莉雅思考之际，摩根也在思考。
　　她思考的方向和阿尔托莉雅不同，摩根看向伊泽杉，提出了自己的疑问。
　　“……父王，如果不用特别的办法，将来亚瑟要怎么有后裔？她体内的红龙之心必须传承下去，难道亚瑟要找个男人吗？”
　　摩根想到自己的丈夫洛特王，想到自己最近参与政事时那些公爵和主教看自己的眼神，就忍不住恼火：“若是他们知道亚瑟的真实性别，亚瑟根本不可能坐稳王位的！”
　　伊泽杉的眼神有一瞬间的漂移。
　　按照梅林的说法，不列颠注定消亡，亚瑟王是最后的不列颠共主，所以要不要下一代其实完全不重要。
　　但摩根还看不到这一点，或者说即便她看到了，也不会接受那样的结果吧。
　　伊泽杉叹了口气，他对摩根说：“最后如何做，要看亚瑟自己的选择，我并不反对制作生命，但我反对你对待生命的不尊重的态度，懂了吗？”
　　摩根露出了羞愧的神色：“……我明白了，父王。”
　　伊泽杉说完后，又对摩根道：“你如果还想继续下去的话，我来帮你吧。”
　　摩根一愣，她看了看几乎什么都准备好的阵法，又看了看乌瑟王：“父王？”
　　“我说了，你的方法有些问题，人造人的寿命会很少，我帮你改一下，赋予那个人造人和人类差不多的生命。”
　　伊泽杉掌握阴阳遁后也没真的实验过，他也有点手痒：“不过若你真的决定继续，那你要对这个孩子负起责任，懂吗？”
　　摩根深吸一口气，她郑重道：“是，父王，我会负责的。”
　　伊泽杉这才满意地说：“那就来吧。”
　　于是在阿尔托莉雅懵逼的表情中，自己的父王和自己的王姐每人手持一根魔杖，准备启动魔术阵图。
　　这一刻，阿尔托莉雅有些思念梅林。
　　若是梅林在场，阿尔托莉雅就可以麻烦梅林出面阻拦此事了。
　　当然，阿尔托莉雅绝不承认，她其实也有那么一点点想看看，那个将自己隐藏在铠甲和骑士面铠下、被憎恨和愤怒萦绕、叛逆地想要反抗命运的孩子，穿上公主裙叫自己表姐的样子。
　　那样的莫德雷德一定很活泼吧。
　　那是阿尔托莉雅绝不可能选择的人生。
　　想到这里，阿尔托莉雅咳嗽了一声，小声说：“要不要再加点红龙血？”
　　女孩微笑着说：“哪怕只是一点点关系，如果我能有个真正的有血缘关系的弟弟或者妹妹……”
　　伊泽杉满足了阿尔托莉雅的愿望。
　　六道仙人能用阴阳遁捏出长子和次子，伊泽杉的阴阳遁虽然不太老练，但效果还是不错的。
　　地上有当年乌瑟王布置的魔术阵图，摩根的材料也早就备齐了，甚至亚瑟还主动贡献了一些血液，种种因素凑到一起，当阴阳遁的光芒逐渐暗淡下去后，阵法中间果然多了一个可爱的小婴儿。
　　伊泽杉仔细观察婴儿，他心想，果然如此，只要承载了红龙血脉，就必然会是女性。
　　摩根虽然可惜还是个女孩，但有了伊泽杉的敲打，她心里倒也没什么可惜的情绪，甚至因为自己第一次实验就成功了，心里还很高兴。
　　摩根走到阵法中间，她抱起莫德雷德：“就说她是我母亲亲戚的孩子，按照辈分是亚瑟的表妹。”
　　阿尔托莉雅看着哭声震耳欲聋、很难说是因为重生变小的身体反应、还是见到自己可怕的老母亲从而情绪激动的莫德雷德，说了一句良心话：“……这个妹妹好像很饿。”
　　正在大哭的孩子听到这句话，挣扎的动作突然卡了一下。
　　小娃娃努力扭动自己的小身体，似乎在寻找阿尔托莉雅的方向。
　　摩根完全没注意到这一点，她手法老练地将小娃娃裹进一块厚实的棉麻布里，美滋滋地抱着莫德雷德：“看在红龙血脉的份上，我亲自喂她吧。”
　　小娃娃：哇――！！！
　　阿尔托莉雅默默的给自己过去的便宜儿子・如今的便宜表妹莫德雷德点了一根蜡烛。


第149章 指控
　　伊泽杉一回家就帮助摩根施展阴阳遁，如今莫德雷德也出生了，他的精神松懈下来，有些累了。
　　伊泽杉和摩根打了招呼，回到寝宫休息。
　　这一觉直接睡到第二天中午，伊泽杉醒来时发现亚瑟居然就趴在他的床边，正担忧地看着他。
　　伊泽杉有些惊讶，他明明设置了结界，为什么亚瑟可以直接进来？
　　阿尔托莉雅看到伊泽杉醒过来，下意识地想要去握住伊泽杉的手，但在即将碰触到的时候，她又收了回来。
　　“父王，您感觉如何了？”
　　伊泽杉缓缓坐起来，他觉得自己没什么事。
　　“还好，你怎么来了？”
　　“……总管说您今早没有响铃，仆从也说您没出门，就来找我了。”
　　阿尔托莉雅小声说：“结果我进来后发现您还在休息。”
　　伊泽杉下床看了看窗外的阳光，恍然大悟：“哦，上午的御前会议。”
　　很好，他放了大主教和那些贵族们的鸽子。
　　“我说您早上要检查我的功课，帮您将会议推到了下午。”
　　阿尔托莉雅仔细观察伊泽杉的脸色，心下轻松了一些，父王似乎真的只是睡过了而已。
　　伊泽杉听后忍不住在心里赞叹，这孩子真的太机警聪明了。
　　伊泽杉略一犹豫就说：“下午的御前会议，你也来旁听吧。”
　　阿尔托莉雅一愣。
　　伊泽杉笑了笑：“虽然我觉得你现在还是纯学习阶段，但是……”
　　他语焉不详地说：“早点了解国家政事，对你我都有好处。”
　　说完，伊泽杉下了逐客令：“现在，去开始你一天的课程吧。”
　　阿尔托莉雅抿唇，她似乎想说什么，但最终还是转身离开了。
　　阿尔托莉雅离开乌瑟王的寝宫后，脚下一转，去找摩根。
　　摩根也要参加御前会议，上午会议推迟后，摩根应该在自己的宫殿内照顾莫德雷德。
　　想到莫德雷德，阿尔托莉雅眼中闪过一丝促狭之色，但随即又化为忧虑。
　　父王这次出巡，一回来又帮摩根王姐施展魔术，恐怕耗费了不少力量，这才睡过头了。
　　阿尔托莉雅想，也许她可以和王姐商量一下，让王姐熬制一些保养身体的魔药，相信王姐会乐意这么做的。
　　伊泽杉并不知道阿尔托莉雅和摩根正琢磨着开个药方给他补一补。
　　他招来自己的大乌鸦黑奈。
　　“你怎么让她进来了？”
　　伊泽杉点了点大乌鸦的脑袋，大乌鸦的眼睛滴溜溜转了一圈后，居然口吐人言。
　　“可爱的阿尔担忧地看着你，是不是心里美滋滋的？”
　　这特么居然是梅林的声音！
　　伊泽杉嘴角抽搐：“……你不是去海上了吗？”
　　大乌鸦抖动翅膀，落在旁边的架子上，他慢条斯理地梳理自己羽毛，慢吞吞地说：“去了啊，我找到了几个沉船的位置，回头你记得派人来打捞。”
　　伊泽杉听后精神一振，那都是钱啊！
　　“没问题，洛特帮我招募了水手和船只，商队雏形已经差不多了，可以让他们先去捞船。”
　　“还有个好消息。”
　　梅林留在大乌鸦身上的精神烙印对伊泽杉说：“我本人在欧罗巴大陆用幻术找到了一条航线，从格陵兰岛到北美洲，再从北美洲到南美洲，通过这条海上通路，也许可以找到你想要的马铃薯和甘薯等耐寒高产的植物种子。”
　　伊泽杉飞速在脑海里勾勒出航线，随即表情发黑：“太遥远了，一来一回要好几年。”
　　这还是在安全抵达再安全回来的前提下，若是半路碰到狂风巨浪……
　　梅林说：“海中魔兽都有属于自己的地盘，我只能和不列颠海域附近的魔兽交流沟通。”
　　要跨越辽阔的大西洋前往南美洲找种子，对梅林来说也是个不小的挑战。
　　哪怕如今全世界神秘衰竭，可神秘终归还没真正落幕，生活在大洋深处的魔兽又多又强，梅林还不想去送死。
　　伊泽杉也明白这个道理，最后他只能拿出杀手锏：“实在不行，我们去猎人世界那边找种子吧？”
　　梅林摇头：“那终究不是这个世界的作物，而且……你真以为今天睡过头是因为我的原因吗？”
　　伊泽杉怔了怔，他很快反应过来：“开始出现排斥反应了吗？”
　　“这是必然的吧？在乌瑟王还活着的时候你就以她的身份行动，所以我可以欺骗这个世界，让你仍可以用乌瑟王的身份。”
　　梅林说到这里，伊泽杉接口说：“可实际上乌瑟已经死了，即便你我一起拖延这个现象和认知，但骗不了多久。”
　　“你昨天还使用了乌瑟的力量。”
　　梅林头疼地说：“也不算是乌瑟的力量，你和乌瑟的能力有类似的地方，明明已经死掉的乌瑟王却还能施展如此庞大的能量制造人造人，法则当然会自发地纠正这个错误，你今天才会睡过头。”
　　“我让亚瑟过来叫你，也是因为她才是不列颠名正言顺的王，她在你身边可以混淆这个世界法则的认知。”
　　梅林解释完后警告伊泽杉：“你之后别再动手了。”
　　伊泽杉撇撇嘴，他无奈地说：“再有一个月就是仲夏了，撒克逊那边是不是要打过来了？”
　　“啊呀，你发现了。”
　　梅林抖了抖翅膀，他的声音里带了笑意：“我探查近海沉船时发现他们在集结了，这才放出精神体回来提醒你，结果正好碰到你陷入沉睡的事。”
　　“我巡查了其他几个王的领土，他们也在加紧建造防御工事，他们说按照惯例，夏天和秋天是战斗高发期。”
　　伊泽杉看向梅林：“如果真的要抵御撒克逊的入侵，你得回来替我去。”
　　伊泽杉没法使用太多力量，那只能梅林上咯。
　　梅林听后也在叹气：“我可以用幻术，但如果拿了乌瑟的权杖，我也支撑不了多久啊。”
　　拿着乌瑟王的权杖可以更完美地伪装乌瑟王，可如果真的用乌瑟王的权杖，也会被世界法则盯上，伊泽杉和梅林不由得相视苦笑。
　　“哪怕装个样子也行。”
　　伊泽杉摊手说：“如果被撒克逊那边的祭司发现端倪，就说是替身，真正的乌瑟王从另一侧偷袭什么的。”
　　梅林：“只能如此了，对了，我听阿尔说，你帮助摩根造出了莫德雷德？”
　　伊泽杉诧异地说：“怎么了？莫德雷德有什么不对吗？我看摩根想要实验人造人之术，我也挺手痒的，还没亲手用过阴阳遁，就同意了。”
　　“没什么，只是提醒你，莫德雷德这个名字不适合公主殿下，你不如给她起个昵称，叫莫妮怎么样？她毕竟也有红龙血脉，亚瑟能女扮男装，你也要给莫妮一个机会嘛。”
　　梅林坏心眼地说：“莫德雷德这个名字，等她成年后再说吧。”
　　伊泽杉皱眉，他探究地看着眼前的大乌鸦：“莫德雷德难道也是亚瑟王的圆桌骑士团一员吗？”
　　梅林学着乌鸦嘎嘎了两声，不回答。
　　但伊泽杉已经得到了答案。
　　“我知道了，那她暂时作为莫妮小姐住在王宫内吧。”
　　伊泽杉从善如流地说：“我一会和摩根提一下。”
　　说完了重要的事情，梅林解开了幻术，黑奈大乌鸦重新恢复自己的意识，她嘎嘎地对伊泽杉叫了一会，似乎很生气。
　　梅林利用黑奈远程交流，黑奈的意识被压下，大乌鸦生气自己居然打不过一个依靠梦境存在的魔法生物。
　　伊泽杉苦笑，黑奈的意识怎么可能抵抗梅林的幻术入侵？
　　但这种事还是不要和黑奈说了，黑奈的智商大约等于人类七八岁孩子，伊泽杉只得耐心安抚黑奈，又拜托黑奈去探查卡美洛城周围的状况，黑奈这才精神抖擞地振翅高飞，去帮主人侦查了。
　　下午的御前会议上，伊泽杉和大家说了自己巡查的结果，并发布了关于畜牧业的新法案，法案内容要求各地的大地主必须承担起培育优良品种的种羊责任。
　　伊泽杉希望发动广大人民群众的智慧，尽可能挖掘羊毛的附加值，比如制作成毯子和毛衣什么的。
　　同时伊泽杉又进行了一轮减税政策，他表示自己这个王都减税了，下面的贵族和领主们也必须减税，谁不减税，那就将多余的税上交给他这个共主吧。
　　大主教忧虑地表示再减税，国库又要空了。
　　伊泽杉说自己搞了个贸易商队，很快就会有钱了，然后他还看了摩根一眼。
　　摩根会意，御前会议结束后，她再度返回觐见。
　　伊泽杉说了梅林的成果，他表示希望摩根帮忙去捞沉船。
　　摩根可以安抚狂暴的自然力量，若是海船和水手们打捞沉船时遇到恶劣天气，摩根的能力可以降低损失。
　　摩根听后欣然同意，她的丈夫洛特王的领地在奥克尼群岛，摩根自己对出海这种事有不少了解，很适合担任监管的角色。
　　将事情布置下去后，伊泽杉这才松了口气。
　　天色已晚，太阳即将落下地平线。
　　就在此时，宫廷总管来请示伊泽杉，希望他进行裁决。
　　伊泽杉一愣：“出什么事了？”
　　“您出巡回来带了一些各地贵族子弟。”
　　宫廷总管面现难色：“属下将他们暂时安排在了卡美洛城的东面，那边靠近宫廷卫队驻扎的军营，刚才有卫兵传信说，有人被指控为魔鬼。”
　　伊泽杉听后满脑子问号，他冷脸道：“哦？还有魔鬼能骗过我、跟着我回到卡美洛？这可真是厉害了。”
　　他问总管：“证据呢？指控者是谁？被指控的人是谁？”
　　“被指控者是艾克托爵士的儿子凯，被指控的理由是……”
　　“他明明只有八岁，却战胜了十四岁的初级骑士。”
　　作者有话要说：
　　啊，给不了解圆桌的读者科普一下。
　　上一个被迫害的莫德雷德，按照型月那边来讲，她是女孩，但摩根为了让莫德雷德得到王位，就给莫德雷德制造了魔术礼装，莫德雷德戴着头盔和盔甲，圆桌骑士里没人看到莫德雷德的真面目，都以为莫德雷德是男的。
　　+
　　这一章结尾出现的凯骑士，是阿尔托莉雅的义兄，型月里，阿尔托莉雅被艾克托爵士收养，凯知道阿尔托莉雅是女孩，所以对于自己的义妹成为王，才更加愤怒。
　　――全不列颠的男人都是废物，将这种重责推卸给一个女孩。


第150章 庇护
　　伊泽杉赶到城东军营时，那边围了一大堆人。
　　不知道谁说了一句，王来了，那一大堆人立刻单膝跪地行礼。
　　伊泽杉翻身下马，他被一位骑士长引到一处帐篷前的椅子上，很快，引起众人围观的凯，和凯比试的那个14岁初级骑士，还有一个神父就被带到了伊泽杉面前。
　　伊泽杉开口：“行了，说说怎么回事吧。”
　　事情的起因很简单，伊泽杉出门巡查，各地的贵族、乡绅和平民自然会绞尽脑汁地想办法往伊泽杉面前凑。
　　伊泽杉也有意帮亚瑟寻找一些好苗子，就留意了一下忠于自己的贵族后裔们。
　　他在其中发现了不少天赋不错、身体强壮的小孩子，打算带回卡美洛，给亚瑟当骑士侍从。
　　那些贵族和乡绅们当然不会拒绝来自王的招揽，他们纷纷叮嘱自己的孩子要好好跟随王，就将家族后裔交给了伊泽杉。
　　伊泽杉昨日回卡美洛，让总管安排这些孩子们住在城东，他自己回王宫处理政事。
　　小孩子们来到卡美洛都挺兴奋的，白天结伴出去玩，隔壁军营里的一些大兵们看着孩子们的表现，不由得调侃说他们乡下人进城云云。
　　虽然说的不算错，可这些孩子里年龄最大的已经十二岁了，最小的也有七岁，他们在家里都是父母宝贝的贵族少爷，又年轻气盛，更是乌瑟王亲自带回来的，被这么调侃了自然心生不忿。
　　驻扎在城东的王宫卫队里的骑士是从军队中遴选出来的优秀骑士，他们的职责是护卫王城和王宫，同时王宫卫队也会收一些卡美洛本地的贵族子弟进来镀金。
　　外地的二少碰到本地的二少，这不就产生了激烈火花，噼里啪啦地打了起来嘛。
　　要说这也不算什么，王宫卫队的骑士长见多了年轻气盛的骑士们私斗。
　　奈何这帮贵族二少还跟着自家爹学了不少阴损的手段，比如在派出了实力最强的骑士（贵族少爷里面算是实力最好的）却还是败给八岁的凯后，就嚷嚷着说小孩子不可能这么强，凯一定是魔鬼附身才打败他们的。
　　骑士长一听，先是狠狠地瞪了嚷嚷起来的贵族小子一眼，随即他立刻派人去请神父，并叮嘱自己的侍从，让对方去王宫汇报情况。
　　这些孩子们是乌瑟王亲自带回来的，不管神父说什么，都需要王来进行最后的裁决。
　　伊泽杉听了前因后果，他看着半跪在地的几个人，先问站在旁边的神父。
　　“您有何见解？”
　　神父后背全是汗，说心里话，他生活在卡美洛，非常熟悉本地贵族少爷们的脾气，心知肚明这是对方在玩阴的。
　　若是被坑的人没什么背景，估计神父就收钱办事，顺水推舟了。
　　可既然王坐在上首盯着，给神父一百个胆子，他也不敢做什么裁定。
　　于是神父狡猾地说：“魔鬼是无法背诵圣经的，不如请这位凯先生背诵圣经原文吧。”
　　伊泽杉听后嘴角弯了弯，他给了神父一个你还算有眼色的眼神，点点头：“那就这么办啊。”
　　如果伊泽杉没记错，这个叫凯的孩子的父亲好像是艾克托爵士，那是居住在东部地区、信仰虔诚的基督徒，他教出来的孩子怎么可能不会背圣经？
　　半跪在地的凯今年八岁了，他不好直接抬头看乌瑟王，但听到乌瑟王开口，他就看向神父，并大声地背诵圣经原文。
　　八岁的孩子背诵圣经的语速不疾不徐，一字不差，显然接受了良好的教育。
　　神父听了几句就知道这事算过去了，于是他在凯说到一个段落换气时，主动对伊泽杉表示，这小子应该不是魔鬼。
　　伊泽杉淡淡地嗯了一声，神父连忙退到了一边。
　　然后伊泽杉问和凯比试的骑士：“看样子是你误会了，在主的见证下，艾克托爵士的儿子凯并不是魔鬼。”
　　那骑士很不甘心，他低声说：“可是王，凯的力量太大了，根本不是常人该有的！”
　　伊泽杉不以为然：“也可能是神对于凯的偏爱和恩赐。”
　　说到这里，伊泽杉话音一转：“你若是不服，那就再比一次吧，让我亲眼看看。”
　　听到伊泽杉这么说，凯当然不会怯战，他立刻说：“我没意见。”
　　那骑士的脸涨成了猪肝色，他厉声说：“比就比！”
　　只可惜他的眼神透露出了他的心虚。
　　凯站起来，伊泽杉仔细观察这个叫凯的孩子。
　　这小孩没穿铠甲，他年纪小，铠甲太重了，若是穿铠甲反而会降低自己的胜算。
　　小孩手持一把双手大剑，金色短发，面容英俊，眼中透着平淡，还有一点点无聊与鄙夷，显然凯笃定自己必然能胜过面前的骑士。
　　伊泽杉微微挑眉，他不需要看比斗就知道结果了。
　　只是下一秒，伊泽杉微微蹙眉，他在人群中扫了一眼，果然精准地找到了亚瑟。
　　亚瑟做了伪装，她披着披风戴着兜帽躲在人群里，她身边居然还跟着阿格规文，两个小孩太矮了，反而可以透过骑士们的腿缝往里面看。
　　伊泽杉又看了看四周，他敏锐地发现几个惴惴不安的骑士，那是洛特王给自己儿子阿格规文安排的护卫。
　　伊泽杉这才点了点头，看样子亚瑟明白自己的重要性，没有愚蠢的真的单独跑出来玩，知道给自己找保镖。
　　在伊泽杉观察四周的时候，凯也做好了战斗准备。
　　身为排序第三的圆桌骑士，凯的战斗经验极为丰富，哪怕他如今才八岁，打一个青瓜蛋子却也足够了。
　　不过几个回合，凯就抓住机会猛地窜到敌人身后，身体下压，伸腿一绊，将对方掀翻在地，同时长剑倒转，剑尖指向敌人的喉咙。
　　骑士长立刻做出判决：“比武到此为止，凯获胜！”
　　伊泽杉伸手鼓掌：“精彩的比试。”
　　伊泽杉正要开口赏赐凯，他觉得这小子很有前途，可以直接带入王宫给亚瑟当侍从，就听人群中有个稚嫩的声音响起：“我想和凯骑士进行比试！”
　　众人纷纷回头看去，只见阿尔托莉雅披着斗篷拿着自己训练用的长剑，从人群里窜了出来。
　　伊泽杉：“…………”
　　骑士们轰然大笑，一个三头身的小娃娃也要比试？
　　凯在听到这个声音的瞬间，身体微微震动了一下。
　　他目光灼灼地看着戴了兜帽斗篷的孩子，似乎想笑，但眼中又有些悲伤，最后他挤出一个略显扭曲的表情说：“……我不和小孩子打架。”
　　阿尔托莉雅大声说：“你也是个孩子。”
　　说完，阿尔托莉雅不等旁边的人阻拦，她如炮弹一样，长剑横扫凯的小腿。
　　凯立刻后退，同时抬手用剑格挡。
　　一时间，两个孩子居然真的打了起来！
　　原本哄然大笑的骑士们看着看着，表情都僵硬起来。
　　凯和这个突然冒出来的小孩子打得居然挺激烈，虽然因为身体未发育，战斗范围很窄，可是他们的动作和攻击手法却非常老练，技巧性极强！
　　在某个瞬间，阿尔托莉雅猛地跳起，直接踩到了凯下劈的长剑剑面上，然后女孩居然往前跑了一步，并继续跃起，在空中翻了个跟头。
　　她就像是一只轻灵的雀鸟，在翻身的瞬间，手中长剑划出漂亮的弧度，恰好击打在凯的脸颊，并斩断了一丝金发。
　　伴随着阿尔托莉雅落地的动作，她身上披着的兜帽落了下来，露出了她稚嫩漂亮的脸蛋。
　　骑士长见到阿尔托莉雅的面容后大惊失色，几个月前他也参与了宫廷庆功宴，在宫殿门口见过乌瑟王的儿子亚瑟，于是他下意识地看向坐在上首的乌瑟王。
　　乌瑟王的脸色果然有点不太好。
　　骑士长立刻单膝跪地：“见过亚瑟殿下。”
　　骑士长的动作惊醒了一众围观的人。
　　他们先是震惊于这个小孩子打赢了凯――阿尔托莉雅那一剑明显留手了，否则就不会斩断发丝，而是刺在凯的脖颈上――随即又震惊于阿尔托莉雅的身份。
　　神啊，这个孩子居然是王的孩子，下一任共主继承人，亚瑟殿下吗？
　　一瞬间，骑士们纷纷半跪下来行礼。
　　阿尔托莉雅朗声说：“请起来吧，在战场上大家都是战士，没有身份之别。”
　　然后她笑吟吟地看着自己过去的义兄，如今的凯骑士：“我赢了。”
　　凯看着神采飞扬的女孩，叹息着说：“……是的，您果然英勇，无可匹敌，亚瑟殿下。”
　　阿尔托莉雅对凯眨眨眼，然后她快速跑向上首伊泽杉的位置。
　　“父王。”女孩的脸红扑扑的，翠绿色的眼睛亮极了。
　　“我的剑术好吗？”
　　伊泽杉皮笑肉不笑地说：“有待提高。”
　　然后他盯着阿尔托莉雅说：“你怎么跑出来了？”
　　“我听说因为有人实力强就被担心是魔鬼附身，我就想，那个人会有多厉害呢？”
　　阿尔托莉雅大声说：“没想到连我都能打败，太弱了，魔鬼怎么可能附在他身上？”
　　伊泽杉深深地看着阿尔托莉雅，慢慢笑了。
　　“是啊，我也这么想，神父也证实了这只是一个误会。”
　　亚瑟亲自击败了可能被魔鬼附身的凯，展现了自己的实力，不仅在军营众多将士面前给自己刷了一波好感，还杜绝了类似污蔑为魔鬼之事的可能。
　　若说八岁的凯可能是魔鬼，那三岁就击败凯的亚瑟殿下难道也是魔鬼吗？
　　不，这绝不可能，所以只能是神对卡美洛的恩赐。
　　这才是阿尔托莉雅顶着可能被父王斥责，也要站出来和凯打一架的原因。
　　哪怕她现在是个孩子，她也是圆桌骑士团的王，她当然要想办法庇护自己的骑士们。
　　她是亚瑟王。


第151章 前同僚
　　凯的心情非常复杂。
　　和其他圆桌骑士不同，凯虽然有资格生格为英灵，但最终他并未成为英灵。
　　他成为了守护在亚瑟王墓碑前的地缚灵，甚至还允许摩根利用他的人格，制作成拟态圣枪的礼装封印。
　　凯沉睡在墓碑旁，静静守护着亚瑟王。
　　或者对他来说，当圆桌骑士团成为历史传说，当不列颠分崩离析，沉眠在墓碑深处的人就不再是亚瑟王，而是他的妹妹了。
　　生前为曾赶上最后一战，那就让他守护她的墓碑，直到永远吧。
　　直到某天，冥冥之中一个声音在他灵魂深处响起，貌似是他非常熟悉的某个混蛋说，要不要再一次见到亚瑟王，要不要再一次为她而战。
　　这是必然的吧？
　　哪怕凯心里特别想暴揍梅林一顿，可如果有机会……也只有梅林这个没有下限的家伙能做到这种地步了吧？
　　凯毫不犹豫地答应了。
　　同时他在心里默默地想，如果梅林敢骗他，哪怕他成为恶鬼，也不会放过那个混蛋！
　　如果说别的圆桌骑士会毫不犹豫地追随自己的王，那么身为王的义兄，亲眼看着自己的妹妹一步步成为亚瑟王的凯，他对亚瑟王的感情更加深沉复杂。
　　在凯心中，阿尔托莉雅不是万能的，王也不是完美的。
　　身为王的义兄和臣子，他有义务为王战斗，更有责任劝诫亚瑟王的言行和决策。
　　……而不是像其他铁皮罐子一样，不管亚瑟王说什么都无脑跟随，将所有的麻烦和难题都丢给亚瑟王！
　　凯都想好了，如果再一次见到阿尔托莉雅，他一定努力让女孩学会爱自己，让她将自己放在心上，让她不要太无私了。
　　作为一位王，稍微任性一些也没什么啊！
　　在凯答应了梅林后，等他再醒来，他发现自己回到了五岁左右的时候。
　　他重新成为了艾克托爵士的儿子，每天除了练习剑法外，就是种地喂马养羊。
　　虽然生活有些枯燥，但凯心中充满了希望。
　　他知道阿尔托莉雅很快就会出生，父亲艾克托爵士会收养阿尔托莉雅，他的妹妹要来啦！
　　……万万没想到，凯没等到乌瑟王的死讯，更没见到可爱的妹妹，相反，乌瑟王突然宣布免去了领地内的税收，然后全不列颠子民都知道了一件事。
　　乌瑟王有了一位儿子，叫亚瑟。
　　而且亚瑟殿下出生时天降神剑，是天命之主！
　　凯听到这样的消息时，整个人都不好了。
　　用脚指头想都知道，这绝对是梅林干的好事。
　　艾克托爵士还特别激动，一遍遍感谢着主，说卡美洛终于有王子了，并要求自己的儿子凯将来一定要效忠亚瑟殿下。
　　凯还能说什么呢？
　　五岁豆丁是没有发言权的，也没可能直接离开家去卡美洛的，所以凯只能大声说：“我会努力变强，成为亚瑟殿下的骑士的！”
　　艾克托爵士很欣慰。
　　之后凯努力练习剑术，他盘算着等十来岁的时候启程去卡美洛从军，只要在战场上立功，他很快就能脱颖而出，让乌瑟王记住自己，从而接近亚瑟殿下。
　　凯甚至无数次畅想再一次见到阿尔托莉雅时的情形：也许是自己在战场拼杀得到功劳，接受乌瑟王的赏赐，亚瑟王子站在旁边惊讶地看着自己~
　　结果呢？
　　凯下意识地摸了摸脸颊边被阿尔托莉雅斩断的金色碎发边角，露出了一个有些憨的傻笑。
　　凯当然明白阿尔托莉雅为什么一定要和自己战斗，她是将流言风波扯到了自己身上，以自己的名誉给凯做担保。
　　她在保护他。
　　这就是他所宠爱的妹妹、所敬仰的王啊。
　　凯这么想着，下意识地看了一眼走在前面的阿尔托莉雅。
　　女孩披着小小的狐毛斗篷，像是一个毛茸茸的团子，她几次想要去抓身前乌瑟王的斗篷，但每次都又避开了。
　　乌瑟王的步子大，阿尔托莉雅只能小跑追着，这让她看起来宛如一个滚动的毛球。
　　凯皱起眉头，因那场比试，他被乌瑟王允许跟随亚瑟殿下。
　　今后凯可以住在王宫内，算是亚瑟的侍从，所以他跟在这对父子身后一起回卡美洛王宫。
　　但凯觉得乌瑟王好像对亚瑟王的态度有点怪怪的。
　　好在出了军营，一辆马车等在军营门口，乌瑟王让亚瑟上了马车，乌瑟王自己翻身上马，凯的神色才舒展开。
　　跟在后面的阿格规文看到这一幕，若有所思。
　　一行人回到王宫后，王宫总管面无表情地安排凯住在亚瑟殿下的宫殿附近，在女仆们整理房间时，凯看到一个黑发小团子晃悠悠地走了过来。
　　凯怔了怔，他仔细看小团子的面容，再看看跟在后面几步远的骑士铠甲上的花纹，那是洛特王的标志。
　　凯心中有了猜测：“阿格规文……王子殿下？”
　　凯只是一个普通爵士的儿子，这么一对比，阿格规文的身份的确要比他更高。
　　阿格规文嗯了一声，他仰头看着凯，觉得脖子酸：“不请我进去坐一坐吗？”
　　凯耸肩，他摊手说：“里面乱糟糟的，而且以后殿下身边会有更多的骑士侍从，这里不是我一个人的住处啦。”
　　阿格规文点点头，他明白凯目前的处境，所以说：“每天上午殿下都要学习，你可以来找我玩。”
　　凯了然，有阿格规文帮忙打掩护，他跑到阿格规文居住的宫殿的确会更自在一些。
　　下一秒，阿格规文若无其事地说：“顺便也见见莫德雷德吧。”
　　凯：！！！
　　提到杀死亚瑟王的莫德雷德，凯的眼中闪过一道冷光，他似笑非笑：“哦？那个混蛋也来了？梅林真是不干好事。”
　　阿格规文同样冷笑：“梅林什么时候干过人事了？不过这次……”
　　想到乌瑟王和亚瑟王这对父子，阿格规文的神色有些缓和：“王有了亲生父亲照料，看上去开朗活泼了很多。”
　　阿格规文绝对不承认，自己第一次见到亚瑟王穿粉色蕾丝小裙子时，心脏都要跳出胸腔了――太可爱了！！
　　“乌瑟王啊，我觉得他好像不喜欢亚瑟。”
　　凯想到回宫路上的事，有些奇怪：“而且若是我没记错，因为红龙的缘故，在亚瑟出生后，乌瑟王不是陨落了吗？”
　　阿格规文的嘴角微微抽搐，他想到自己母亲对乌瑟王的尊崇和略显偏执的爱戴，淡淡地说：“等梅林回来后，你可以问他。”
　　顿了顿，他补充说：“乌瑟王的确是一位伟大的王，凯，要对王者保持尊敬。”
　　否则万一摩根发现凯的态度，阿格规文觉得自己这位同僚可能活不到成年，就会先去冥府报道了。
　　凯立刻伸手在嘴边做了拉住的动作。
　　“抱歉，我今天有点兴奋，情绪不稳定。”
　　金发大男孩闭上眼睛，笑容感慨而沧桑。
　　“能再一次见到她，还这么活泼，真是太好了。”
　　阿格规文的脸色也缓和下来，甚至露出了一丝笑容。
　　“……嗯，真是太好了。”
　　这对前同僚在聊着往事，宫殿内，伊泽杉在和阿尔托莉雅聊天。
　　伊泽杉其实并不在意阿尔托莉雅私自跑出宫。
　　想想当年纲手多少次偷溜出千手大宅，伊泽杉自己也和千手家的小子上房揭瓦，互相找茬儿，小孩子被猫嫌狗憎是天经地义的事。
　　伊泽杉在意的是阿尔托莉雅选择暴露身份庇护凯。
　　“你在帮助凯。”伊泽杉看着面前的小团子，慢吞吞地说：“我希望你给我一个合适的理由。”
　　阿尔托莉雅看向面前的乌瑟王，乌瑟王面色淡淡，看不出是否生气，女孩试探道：“您认为我不应该私自出宫吗？”
　　伊泽杉说：“你出门时拉上了阿格规文，洛特给自己儿子派遣的护卫实力不错，那几个骑士足够保护你和阿格规文了，在这一点上，我需要表扬你。”
　　顿了顿，伊泽杉补充说：“即便我真的因此生气，却也不能责罚洛特的骑士，那需要洛特来动手，看样子你吸取了当初庄园女仆的事，这很好。”
　　“往日我也经常出宫，没见你像今天这样快速追过来。我不问你从哪里得到的消息，但显然你是因为凯的缘故才来找我的。”
　　伊泽杉似笑非笑地看着女孩：“你和凯战斗时很高兴，仿佛久别重逢，考虑到你之前一直生活在伏提庚身边……难道你要告诉我，艾克托爵士是伏提庚留在我这边的间谍吗？”
　　阿尔托莉雅的后背全是冷汗。
　　天啦撸，她可没想到乌瑟王居然认为艾克托爵士是间谍！
　　“……并不是久别重逢。”
　　阿尔托莉雅的大脑疯狂转动，她不能说自己是砍号重来，她觉得自己真这么做了，眼前的乌瑟王绝对会利索地将一切丢给她，自己去死！
　　【还别说，伊泽杉真能干出这种事来。】
　　“我的确很高兴能和凯进行那种程度的对战，因为……”
　　阿尔托莉雅直直地看着眼前的父王：“因为父王从未在剑术上表扬过我，哪怕我赢了凯，您也只是说有待提高。”
　　“可是凯战胜了那个骑士，您却夸赞了他。”
　　说到这里，女孩忍不住低下头，脸红红的，为生平第一次胡扯而感到心虚和尴尬。
　　只是她这样的表现，阴差阳错地符合了从未得到父亲表扬的可怜女孩的难过、失落和沮丧，而看在阿尔托莉雅的年龄的份上，伊泽杉没想太多，竟真的被忽悠住了。
　　“……我很高兴以后能经常与凯对练，毕竟平时教导我的骑士不敢用力战斗，凯的实力很强，我和他练手，能更快提升自己的技巧。”
　　阿尔托莉雅小声说：“当然，如果父王您能指点一二，就更好了。”


第152章 圆桌菜市场
　　“真是太精彩了。”
　　阿尔托莉雅离开乌瑟王居住的寝宫时，耳边突然响起梅林的声音。
　　阿尔托莉雅先是怔了怔，随即松了口气，她低声说：“你可算回来了。”
　　梅林笑眯眯地说：“是啊，一回来就看到这么精彩的戏码，我没日没夜地赶路是值得的。”
　　随即阿尔托莉雅看到梅林哼着小曲从宫殿侧角门走了进来，他看上去风尘仆仆，身上袍角边缘处还有着些许碎裂的痕迹。
　　显然他这一趟出门做了不少危险的事。
　　阿尔托莉雅快步跑到梅林身前，她张开怀抱：“欢迎回来。”
　　梅林怔了怔，他低头，女孩的脸被旁边一圈狐毛围着，看起来烂漫而可爱。
　　梅林不自觉地微笑起来，他弯腰抱了抱阿尔托莉雅：“嗯，我回来了，我的王。”
　　阿尔托莉雅连忙比划了一个嘘的手势，她有点紧张：“别这么称呼我，我好不容易骗过了父王，将凯哥带回了王宫，你别露馅啊。”
　　梅林笑着说：“放心吧，我设下了幻术，以及刚才的应对真是棒极了，阿尔。”
　　阿尔托莉雅居然学会了示弱和卖萌，这在梅林看来真是大惊喜。
　　阿尔托莉雅倒是讪讪的：“父王很敏锐，甚至看出我和凯哥可能以前认识，我只能用争强好胜这个理由来掩饰我见到凯哥时的欢喜。”
　　随即阿尔托莉雅又振奋起来：“不过父王答应我，会抽空亲自教导剑术技巧！”
　　阿尔托莉雅的剑术技巧自然是极强的，根本不需要人教。
　　但是这不一样啊！和父王一起练习，剑术还重要吗？不重要了啊！重要的是和父王一起哎！
　　梅林想到伊泽杉那已然踏入道之境界的剑术，再想想伊泽杉的通透境界，不由得为阿尔托莉雅掬一把同情泪。
　　抛开可怕的魔力放出和来自龙的强大力量，真要论技巧，少女肯定不如伊泽杉。
　　而且阿尔托莉雅的课业内容包含了太多别的东西，没可能将全部精力都放在剑术上的。
　　不过没关系，梅林笑眯眯地想，重来的人生当然要有惊喜，否则太遗憾了，不是吗？
　　想到这里，白发梦魔摸了摸阿尔托莉雅的脑袋：“去休息吧，我要和王汇报工作啦。”
　　阿尔托莉雅一把拉住梅林的裤腿：“莫德雷德和凯哥他们，也是你带回来的吧？”
　　梅林理所当然地说：“对啊。”
　　阿尔托莉雅想到上百位圆桌骑士，心情复杂：“我记得圆桌骑士团里，年纪比我大的人有很多，他们……”
　　“只有留下传说、生格为英灵的骑士才有可能回来。”
　　梅林若无其事地说：“哦，还有一种，一直没有死的骑士也可以在我的幻术下来到卡美洛。”
　　就类似于伊泽杉那种状况，灵魂穿越呗。
　　阿尔托莉雅一愣：“一直没有死？谁？”
　　“还能有谁？凯啊。”梅林笑吟吟地说：“凯一直守在你的墓碑前，成为地缚灵了。”
　　阿尔托莉雅脸上的笑容刷得消失了。
　　梅林仿佛没看到阿尔托莉雅惨白的脸，他继续用滑稽而热情的语调说：“因为对你心怀愧疚嘛，所以我才说，重来一次，你可以完成自己的愿望，他们也能得到救赎，这才是皆大欢喜的happyending哦！”
　　说完，梅林像是跳舞一样绕过阿尔托莉雅，他推着女孩离开：“好啦，已经是晚上了，好女孩要睡觉了，再不上床睡觉，小心将来变成矮子~”
　　阿尔托莉雅被推出了宫门，她下意识地回头看梅林，却见梅林伸手收拾了一下袍子和披风，正准备进入乌瑟王的宫殿去汇报工作。
　　阿尔托莉雅沉默了一下，转身离开了。
　　她要和凯谈一谈。
　　不过阿尔托莉雅没在凯居住的地方找到这位义兄，而是在阿格规文居住的房间内看到了凯。
　　这两个圆桌骑士团成员正围在一个襁褓前，两人面色凝重地看着襁褓里的金发娃娃，当金发娃娃努力扭动身体，终于要翻身的一瞬间！
　　两人立刻伸手，快如闪电，重新扶正襁褓，导致金发娃娃的努力全部失效。
　　金发娃娃莫德雷德：“哇――！！”
　　凯笑呵呵地说：“婴儿的骨头软，万一摔着就不好了。”
　　阿格规文更是说：“母亲将你交给我，我当然要看着你咯。”
　　刚出生两天的莫德雷德：可恶的阿格规文和凯！！！老子和你们势不两立啊！！
　　阿尔托莉雅：“……你们干什么呢？”
　　莫德雷德立刻努力抬头想去看阿尔托莉雅。
　　凯立刻挡在莫德雷德身前，他一脸无辜地对阿尔托莉雅说：“不，我们什么都没干。”
　　莫德雷德：啊啊啊啊可恶啊！小婴儿的身体让她什么都做不了！
　　阿格规文更是快步上前：“母亲今晚在实验室，她去熬制魔药了。”
　　阿尔托莉雅知道这件事：“应该是给父王熬制的保养身体的药水。”
　　凯一愣：“乌瑟王的身体不好吗？”
　　阿尔托莉雅的神色有些黯淡：“嗯，父王只是因为我才勉强活下来。”
　　说到这里，她看向凯，翠绿色的眼中闪过悲伤和愧疚：“梅林回来了，我刚见到他，他和我说……”
　　“凯哥，对不起，我很抱歉，你居然一直守在我的墓碑前，我……”
　　凯听后心里骂梅林多事，面上却不以为然：“能活着挺好的，有些人想活却早早死了。”
　　阿格规文觉得自己被内涵了，他的确算是圆桌骑士团重要骑士中最早死去的人。
　　“……那是兰斯洛特背叛了王！”
　　“难道不是因为你实力太差，输给了兰斯洛特吗？”凯嘲讽道。
　　“要不是兰斯洛特玷污了王的荣耀，我会带人去打他吗？”阿格规文冷笑道。
　　莫德雷德在后面跟着哇哇叫：没错！兰斯洛特那个王八蛋！他居然敢绿父王！！
　　凯&阿格规文：“你闭嘴！你更混蛋！居然敢起兵背叛王！等你能战斗了，我要打死你！”
　　莫德雷德怡然不惧，这俩菜鸡，她可以一个打俩！！
　　阿尔托莉雅看着嘈杂的像是菜市场的房间，心中悲伤和难过一扫而空，只剩下了头疼。
　　啊，圆桌菜市场，过去的噩梦又要开始了吗？
　　与此同时，梅林向伊泽杉汇报工作。
　　伊泽杉扫了一眼梅林绘制出来的海图，他准备复写一份交给摩根。
　　有了海图，再给摩根派遣人手，她就可以去捞沉船顺便踩点海上线路了。
　　梅林说了一些自己遇到的海上魔兽，话音一转，说起了巨人。
　　“不列颠境内还生活着不少巨人。”
　　梅林提醒伊泽杉：“你需要抽空搞定他们。”
　　梅林可以帮乌瑟王收拢一部分魔法生物，但像巨人这样的族群，就只能靠武力征服了。
　　伊泽杉淡定地说：“那是亚瑟需要考虑的问题。”
　　提到阿尔托莉雅，梅林调侃道：“我听说今天亚瑟去了军营，还打败了一个资质不错的骑士侍从？”
　　伊泽杉点头：“嗯，那个叫凯的小子的确有天分。”
　　“那亚瑟呢？”梅林看向伊泽杉：“我听亚瑟说，你从未表扬过她。”
　　伊泽杉之前感知到梅林的幻术波动，知道梅林和亚瑟在门口聊天，此刻听了梅林的话，神情有些微妙。
　　伊泽杉叹了口气：“亚瑟是龙之子，她天然能从血脉中得到传承和战斗技巧，伏提庚也教导过她，能做到那种程度是天经地义的事，不需要我特意表扬她。”
　　就像梅林天然知道怎么让人做梦，亚瑟的龙之心本能会让她学会战斗的。
　　“比起战斗，我更希望她能纨绔一些。”
　　伊泽杉苦恼地说：“虽然从乌瑟王的角度来讲，她要早点成长起来才行，可是……”
　　梅林听后忍不住附和说：“是吧？她太可爱了，做事认真刻苦，有觉悟，天赋很高，让人想要看看她能做到什么地步，可又希望她自己放弃，不要这么累。”
　　伊泽杉啧啧不已，他看着梅林说：“你可真是个糟糕的家伙，和乌瑟王搞出这么一个亚瑟王，将国家覆灭的重责丢给这么认真的女孩，太没良心了。”
　　梅林接下了这份夸奖，揶揄地看着伊泽杉：“你不是也答应了教导阿尔修行剑术吗？”
　　“这并非是剑术传承，而是父子相处的温馨回忆。”
　　伊泽杉却说：“不管是剑术还是魔术，对天赋超绝的人来说，这都是很好玩的东西。”
　　“比学习处理政务轻松多了。”
　　梅林认可了伊泽杉的说法：“没错，剑术和魔术真的很简单，反而处理政务、把握人心非常难。”
　　他看向伊泽杉，眼中满是兴味的光：“我很期待你们两个练习剑术时的样子。”


第153章 比划两下
　　阿尔托莉雅怀抱着极大的期待，换上了方便战斗的长裤，拿着自己平日联系用的长剑，开心地来到训练场内。
　　凯和阿格规文跟过来围观，倒霉的莫德雷德败给小婴儿的本能，还在呼呼大睡。
　　训练场内，平时教导阿尔托莉雅做基础训练的骑士低声叮嘱说：“殿下，您年纪小，体力不足，需要活用手腕的巧劲，注意步伐，尽量向王展现出您的技巧，千万别硬碰硬。”
　　阿尔托莉雅连连点头，她说：“我明白。”
　　她好奇地问教导她的骑士：“您见过父王战斗的样子吗？”
　　那骑士理所当然地说：“见过，王在战场上的英姿令人敬服。”
　　阿尔托莉雅的眼睛亮亮的：“那父王擅长什么呢？”
　　骑士卡了一下，战场上怎么可能有闲心观察王，能保住自己的命就不错了。
　　他只能说：“您可以自己观察。”
　　大约十分钟后，乌瑟王和梅林一起过来了。
　　乌瑟王居然还是穿着平日处理公务的白色滚金边长袍，似乎没打算换战斗用的训练服。
　　阿尔托莉雅先是皱了一下眉，随即又舒展开了。
　　因为梅林对阿尔托莉雅眨了眨眼，脸上满是笑意，一副等着看笑话的样子。
　　阿尔托莉雅挑眉，她仔细看乌瑟王，乌瑟王手中拿着一根权杖，那是她没见过的样式，权杖本身甚至刻画了一些非常可爱蝴蝶和水纹的花纹，和乌瑟王这个人不搭。
　　伊泽杉正在和梅林讨论魔杖的变化魔术，梅林为了看戏，教了伊泽杉一个短暂的变形魔术，可以让自己的魔杖变成水银，形成自己想要的形状。
　　“你这魔杖里面本身就有一把剑，干嘛不用这个？”
　　梅林指着的是伊泽杉权杖里藏的那把日轮刀。
　　伊泽杉说：“款式不一样，日轮刀一看就是东洋款，会穿帮的。”
　　伊泽杉做戏极为敬业，他说：“我对双手大剑没什么了解，但直刃的话问题不大。”
　　随着伊泽杉的话语，他伸手握住卡在权杖里的日轮刀，等他拔出来时，日轮刀已经变成了宇智波佐助的直刃长剑。
　　这种剑看上去比欧式双手大剑更细更短一些，剑柄增加了一些花纹和装饰，和普通的骑士剑差不多。
　　在周围人看来，乌瑟王是为了照顾亚瑟殿下才用威力较弱的长剑。
　　伊泽杉将自己的权杖交给梅林，他手持直刃走到阿尔托莉雅面前。
　　伊泽杉问旁边的骑士：“做好训练前的热身了吗？”
　　他虽然这么问了，但在通透境界下，伊泽杉已经确认了阿尔托莉雅的状态。
　　骑士点点头：“殿下跑了两圈，做好准备了。”
　　伊泽杉单手握住长剑，剑尖下垂，脸上闪过一丝笑意：“来吧。”
　　阿尔托莉雅的目光从细长的直刃上掠过，丰富的战斗经验让她觉得不太对劲。
　　但她还是深吸一口气，握紧手里的剑柄：“父王，我来了。”
　　下一秒，女孩足下发力，长剑直刺伊泽杉小腿。
　　……没办法，阿尔托莉雅的海拔矮。
　　伊泽杉手腕一抖，直刃轻巧地卡在女孩的长剑剑刃，划拉出一溜火花。
　　同时伊泽杉微微用力，一股巧劲从剑刃传到剑尖，剑尖居然反向上挑，拍打在女孩的长剑上。
　　阿尔托莉雅手中的长剑不自然地歪向另一侧，女孩反应极快，连忙调整身形，保持重心，居然直接在半空侧翻，避开了伊泽杉的骤然回袭。
　　但到此为止了，伊泽杉手中的长剑仿佛长了眼睛，尽管阿尔托莉雅避开了剑刃，可是下一秒剑柄居然被伊泽杉倒提并打了过来！
　　于是伊泽杉很自然地敲了一下女孩的脑袋，并顺势将阿尔托莉雅推了出去。
　　阿尔托莉雅的眼睛刷得亮了，她重整旗鼓，平息了略微躁动的呼吸，伴随着她的心脏砰砰跳动，红龙之心为女孩提供了庞大的能量。
　　紧接着，阿尔托莉雅又一次冲了上去。
　　伊泽杉连续格挡女孩的攻击，他仔细观察阿尔托莉雅的身体，不由得在心里感慨，这孩子真的是天赋超凡啊。
　　普通人类在呼吸时，身体机能中的九成九是沉睡的。
　　当人开始运动时，肌肉和血脉会【醒】来一部分，以增强奔跑的速度、出拳的力量以及保证运动时的持久耐力。
　　如果想要让身体全部觉醒，甚至随时随地处于能立刻发挥全部力量的状态，就需要修行呼吸秘法。
　　通过保持常中呼吸，疯狂吸收大气中的自然力量，不断刺激身体的各个器官，从而让身体彻底【醒】过来。
　　然而这样做容易刺激过度导致超负荷的新陈代谢，继而开启斑纹。
　　开启斑纹是向天借寿，普通人会在短短25岁时就将身体的全部潜力压榨殆尽，想要安然度过这一阶段，必须修行仙术以弥补身体生命力的流失。
　　然而阿尔托莉雅不存在这个界限，更不存在身体机能沉睡的情况。
　　红龙的血脉滋养着女孩的血与肉，让她的身体随时随地处于吸收空气魔力、与不列颠岛屿融为一体的状态。
　　换而言之，她时刻都在呼吸着，甚至每一次被击败后，她的身体会在击打中进一步觉醒，龙之心会提供更庞大更多的能量。
　　阿尔托莉雅不需要修行呼吸秘法，她仿佛当年的继国缘一，一出生就站在了普通人遥不可及的终点。
　　如果说继国缘一的通透世界让他从一开始洞悉了剑术的真理，站在了至高境界的尽头，那阿尔托莉雅掌握的龙之力足以让她摒弃一切战斗技巧。
　　她只需要用更大、更快、更强的力量，将敌人的攻击反击回去，就能胜利了。
　　力量本质在女孩眼中格外简单直白，这是凡俗之人一生都无法触碰、理解甚至到达的另一层次的至高境界。
　　砰――！
　　当阿尔托莉雅不断被伊泽杉的剑术技巧击败，当女孩无意识地开始调动身体力量，当她开始呼唤深藏于血脉里的龙之力后，她的攻击力度越发厚重，速度也在不断加快。
　　阿尔托莉雅那丰厚的战斗经验赋予了她强大的控制力，或者说她终于找回了一些过去战斗时的感觉，即便身体素质不断提高，她也能快速适应并发出更猛烈的攻击。
　　终于，始终站立不动的伊泽杉侧身后退了一步，避开了女孩的突兀一击。
　　这一剑斜斜劈砍过来，在伊泽杉让开后，直直地斩到地面上，下一秒，地面甚至裂开了一道缝。
　　围观的人鸦雀无声，他们看向阿尔托莉雅的眼神变得敬畏而陌生。
　　这是何等可怕而非人的力量啊。
　　伊泽杉注意到了这一点。
　　他用满意的语气说：“这一剑总算能看了。”
　　所有人：“…………”
　　这才是能看的程度吗？太严格了吧？
　　伊泽杉看了看四周，他对阿尔托莉雅说：“斩击的力度是有技巧的，你用的太粗暴了。”
　　阿尔托莉雅喘了两口气，气息恢复了正常。
　　她刚要细问，就见乌瑟王状若无意地抬手一挥，也许是阿尔托莉雅的错觉，乌瑟王手中的直刃似乎在一瞬间变成了东洋的斩刀。
　　下一秒，围观的梅林发出了惊呼。
　　倒霉的白发半梦魔两鬓间的长发飘然落地，梅林怪叫道：“王！您干嘛拿我当例子？！”
　　伴随着他的嚷嚷，梅林背后，巨大的青石垒起来的高达三米的墙壁猛然斜斜坍塌。
　　阿尔托莉雅睁大了眼睛，这是……
　　乌瑟王的剑锋居然从梅林身体两侧穿过，不仅斩断了梅林的发丝，并在梅林身后重合，直接一剑斩断了三十厘米厚、三米高的石墙！
　　“你比较耐砍。”
　　伊泽杉没好气地瞪了梅林一眼，看戏看得开心吗？
　　梅林眨眨眼，他像是看热闹不嫌事大一样说：“那我和您比两下？”
　　这下轮到伊泽杉眼睛亮了，他立刻抛弃了阿尔托莉雅，对梅林说：“来来来，你过来。”
　　他想打没良心很久了，这是梅林自找的。
　　梅林将伊泽杉的魔杖还回去，顺手从自己的魔杖里拔出一把长剑：“啊呀，王，还请手下留情啊。”
　　伊泽杉呵呵笑，他握住自己的权杖，将直刃插回去，然后再抽出长剑，长剑如水流一样发生变化，变成了一把快三米长的长矛。
　　伊泽杉双手持长矛，虽然长矛和S刀的用法不太一样，但刺和回刃的技巧是类似的。
　　伊泽杉将外袍丢到旁边的侍从手里，露出了里面深绿色的长衣长裤，他侧身战立，手腕一扭，长矛横扫，地面瞬间出现了荆棘形状的锋刃痕迹。
　　梅林看了看这些锋刃痕迹，有点头疼：“啊呀，这可麻烦了。”
　　他对周围的人快速说：“都退远一些。”
　　伊泽杉赞同地说：“没错，不过没关系吧？即便受伤了，我相信梅林也能救好他们的，对不对？”
　　伴随着这句话，伊泽杉手中的长矛如灵蛇一般猛地刺出。
　　梅林立刻侧身避开，下一秒他手腕用力，单抽持剑，挡住了横扫过来的长矛。
　　然而只是一次碰撞，梅林忍不住哎了一声，身体嗖一声，竟被打飞出去了！
　　梅林心里吐槽，这力量太大了！和龙之力也没差多少了吧？！
　　扑通一声，梅林撞在刚才倒塌的石墙上，砸出了一个人形豁口。
　　梅林刚回神，立刻下意识地矮身避开。
　　原来伊泽杉大踏步追击，长矛如流星坠落一样朝着梅林的脑袋戳了过去。
　　轰隆――
　　这一下戳空后，伊泽杉握住长矛支撑身体，双腿并拢直接凌空飞踢，恰好梅林矮身后抬头，这要是被踢中了，梅林肯定变猪头脸。
　　梅林怪叫一声，立刻单身撑地，身体凌空翻滚，脑袋的位置变成了屁股。
　　伊泽杉的飞踢只得擦着梅林的屁股掠过，带起的罡风撞击在梅林的裤衩上，发出簌簌的声音。
　　伊泽杉心说可惜，梅林倒是长出一口气。
　　他的裤子附魔了！不会被简单地斩击就戳破！万幸！
　　作者有话要说：
　　矛在手，打梅林！


第154章 师徒联手
　　梅林知道伊泽杉的实力提升了，他更清楚比起魔术，伊泽杉的剑术更精湛。
　　但只有亲身战斗起来，梅林才意识到，由于伊泽杉踏入了六道境界，再加上呼吸法和剑招的特性，伊泽杉的剑术已经具备了破法的效果。
　　也就是说，如果伊泽杉全力以赴，他的斩击足以打破魔术构造，直指魔术嵌套的核心，使魔术分崩离析。
　　比如现在，梅林在使用剑术战斗的同时，左手依旧握着自己的魔杖，魔杖可以配合着剑招发出一些干扰性的魔咒，然而这些小把戏在伊泽杉面前全是无用功。
　　通透境界的注视下，伊泽杉能清晰地察觉到空气中自然力量的聚合和扩散，自然也可以直接打击魔术核心，让梅林的魔咒重新化为魔力溢散开来。
　　梅林试了两次发现伊泽杉的剑招特性后，只得放弃使用魔术，单纯以剑术回击。
　　两人你来我往，打起来的效果可比阿尔托莉雅战斗时的场面更加激烈精彩。
　　一时之间，围观的人全都忘记了刚才阿尔托莉雅的骇人表现，兴奋地看着王和国师大打出手的场面。
　　而凯和阿格规文更是看得焦急万分，每次看到梅林避开乌瑟王的攻击后，都忍不住懊恼可惜，恨不得自己冲上去暴打梅林。
　　“哎！怎么让他避开了！”
　　“打头！打头啊！将他剃成秃子！！”
　　“就差一点了！啊呀，破绽！”
　　“那是假破绽！可恶的梅林，太狡猾了！”
　　“乌瑟王万岁！打死梅林！”
　　“…………”
　　阿尔托莉雅刚开始紧张地看着战斗，看着看着，她缓缓扭脸看自己的义兄和得力下属。
　　这俩人……是不是哪里不太对？
　　然而凯和阿格规文都没注意到自己身边的王正看着自己，他们全部注意力都被战况吸引，乌瑟王实现了他们多年想做而没做的愿望，真是大快人心啊！
　　与此同时，伊泽杉越打越觉得不对劲。
　　梅林使用的剑招好像有点眼熟啊！这一招，这一招，还有这一招……这几招的变种合起来，是不是和刚才阿尔托莉雅攻击他时的招式类似？
　　打着打着，伊泽杉的气势发生了变化，显然，他真的生气了。
　　梅林发现伊泽杉的状态不对，在又一次用长剑格挡住伊泽杉的回马枪时，梅林忍不住疑惑地问：“王？”
　　这是怎么了？
　　伊泽杉呵呵笑，怎么了？
　　伊泽杉手腕用力，长矛抖动，将梅林的长剑弹开。
　　下一秒，伊泽杉再一次揉身攻击，梅林没有退开，而是用力回击。
　　此刻两人凑得很近，说话声音几不可闻。
　　伊泽杉压低声音说：“我见过这一招，刚才亚瑟用出来了。”
　　梅林：！
　　啊呀！糟糕！
　　梅林的冷汗刷得冒了出来，他是阿尔托莉雅的老师，阿尔托莉雅的剑术都是他教的。
　　哪怕如今阿尔托莉雅有了自己的战斗风格和习惯，可是一些攻击思路和剑招连击都有梅林的影子，这是最初修行剑术时养成的习惯，很难改变的。
　　伊泽杉精修剑术，他当然可以一眼看出来啊！
　　梅林飞速思考怎么忽悠伊泽杉，他面前摆出了一个艰难的抉择。
　　是老老实实承认自己暗中搞事，阿尔托莉雅是砍号重来的大佬呢？还是承认自己不讲信用，说好的让阿尔托莉雅自由成长，却还是暗中教她修行剑术？
　　不，还有一个办法！
　　精明的梅林立刻甩锅给伏提庚：“是伏提庚的要求！我当初给伏提庚送信，他说如果亚瑟的成长无法达到他的心理预期，他就痛下杀手啊！”
　　梅林一脸无奈和悲伤：“我也不想这么做的，我发誓自从将亚瑟接回来后，我再也没入梦过了！”
　　这句话一语双关，【将亚瑟接回来】可以解释为将三岁的亚瑟从伏提庚身边接回来，也可以解释为将阿尔托莉雅的灵魂从英灵座接回来。
　　但伊泽杉不知道啊。
　　听到梅林如此说，他心中虽然还是很恼怒，但这怒火多半冲了伏提庚去了。
　　他用力一压，长矛卡在剑锋上，伊泽杉凑到梅林近前低声说：“当初为什么不告诉我？”
　　梅林眨眨眼，他叹了口气：“你也打不过他，不是吗？”
　　伊泽杉眯了眯眼，想起最初见到伏提庚，那条遨游天际的白龙对着地面喷出如岩浆一样的龙息，心情不爽极了。
　　他承认打不过伏提庚，毕竟伏提庚不仅是龙裔，还有土地和法则加成，只是被人这么打到脸上，伊泽杉是真的很生气。
　　决定了，伊泽杉想，等亚瑟长大后，他一定要去找伏提庚决一死战！
　　但现在嘛，可恶！先将这个忽悠了他的梅林揍一遍再说！
　　这一天，阿尔托莉雅看到了新鲜事，梅林的头发居然变得坑坑洼洼，仿佛狗啃了似的。
　　也不知道乌瑟王做了什么，梅林头上突兀出现火苗，竟无法被熄灭，梅林只能顶着着火苗嗷一声用幻术消失。
　　可即便如此，消失的是他本人，而不是脑袋上的火苗。
　　于是所有人都惊悚地看着一朵漂浮在半空的火苗跳来跳去，那朵火苗越过城堡，穿过草坪，向着很远的森林狂奔而去。
　　伊泽杉冷笑三声，这是他结合了阴阳遁和火之神神乐开发出的新招数，正好先拿梅林做实验。
　　梅林身为国师，在卡美洛上层贵族和骑士心中是神秘的代名词，此刻的不列颠是两个教派并存，所以梅林能使用奇幻的法术并不稀奇，但能让梅林嗷嗷地逃窜，可见乌瑟王是多么牛逼。
　　于是这场训练场练习的结果是乌瑟王的威名再上一层楼。
　　既然乌瑟王如此厉害，那么亚瑟殿下天赋异凛好像也是很正常的事了。
　　之后伊泽杉单独召见了阿尔托莉雅，他直白地询问女孩，梅林是不是半夜入梦给她上课了。
　　阿尔托莉雅不明所以，但还是老实地回答：“没有，梅林阁下说早点睡觉有助于提升身高，所以他晚上从没入梦找过我。”
　　哪怕之前在伏提庚那边生活，梅林也没半夜冒过泡，还让熟知梅林本性的阿尔托莉雅颇为奇怪来着。
　　伊泽杉仔细观察阿尔托莉雅，发现女孩没有说谎，心中升起了疑惑。
　　伊泽杉确认一样问道：“是吗？他以前也没入梦过吗？”
　　阿尔托莉雅怔了怔，以前……
　　这要看是哪个以前了，要说以前梅林这厮的确天天半夜找上门教学啊。
　　看到阿尔托莉雅不自然的神色，伊泽杉这才放下疑惑。
　　看样子梅林的确曾在半夜教导过亚瑟，如今亚瑟回到卡美洛，梅林就没这么做了。
　　伊泽杉神色缓和下来，他对阿尔托莉雅说：“梅林的剑术虽然不错，但他专精魔术和幻术，剑术技巧略有不足，你跟他学习剑术……”
　　伊泽杉说到这里顿了一下，他想到梅林是非人类，亚瑟有红龙之心，也是非人类，也许非人类更能明白如何利用身体力量使用人类的剑术。
　　于是伊泽杉说：“你若想使用梅林的剑术，必须学会发掘血脉力量，让你的力量、速度以及打击更强，用绝对蛮横的身体素质去碾压对方。”
　　听到这里，阿尔托莉雅终于后知后觉明白了为什么眼前的乌瑟王会烧梅林的头发了。
　　乌瑟王通过与她战斗，发现她的剑路和梅林的一样，认为梅林半夜给她开小灶！
　　阿尔托莉雅的后背立刻冒出了一层冷汗，她差点就露馅了！
　　想到这里，阿尔托莉雅低头应声，决定马上去找梅林对口供。
　　哪想到下一秒，阿尔托莉雅就听乌瑟王说：“亚瑟，你在害怕什么？”
　　阿尔托莉雅抖了抖，她努力压住心虚的感觉，小声说：“父王，您不希望梅林阁下教导我吗？额，梅林阁下叮嘱我不要说出去……”
　　对不起了，梅林，这个黑锅只能给你背了！
　　伊泽杉没好气地说：“记住我之前和你说过的话，梅林是非人类，他的观点和看法有些问题，不要和他学，他会将你引入歧途的。”
　　阿尔托莉雅抿唇，她心思急转，上次她故意示弱，效果似乎挺好，那再来一次？
　　于是她露出沮丧的神色：“父王，我、我当初在卑王那边其实很害怕，我很思念父王，我……”
　　不好意思，她扯不下去了。
　　阿尔托莉雅本质上是个非常纯良的女孩，只要想想自己在忽悠关心自己的父王，女孩心里就一阵尴尬、别扭和难受。
　　伊泽杉看着耷拉着脑袋，金色呆毛都蔫下去的女孩，心中一软。
　　亚瑟这孩子一出生就被送到敌人身边，红龙赋予了女孩超凡的记忆能力和理解力，她很明白自己出生的原因和之后的处境。
　　被送到伏提庚身边时，她肯定很害怕吧？
　　这时候梅林突兀冒出来，亚瑟对梅林产生亲近并跟着梅林学习，好像也很正常。
　　伊泽杉叹了口气：“亚瑟，我很抱歉。”
　　阿尔托莉雅一愣，该说抱歉的是她啊，她骗了父王。
　　女孩下意识地抬头看乌瑟王，就听乌瑟王说：“伏提庚虽然是敌人，但他也是你的大伯，他只会在战场上正面击溃你，不会做出趁人之危的事。”
　　“我了解这一点，所以放心将你交给他抚养，只是……”
　　伊泽杉诚恳地说：“有些时候我们都明白所谓的道理，可明白是一回事，接不接受就是另一回事了。”
　　“那时候我忙于政务，宫廷内也不安全，很多人都盯着你，为了保护你，我只能送到伏提庚那，现在想想，也许我当时的决定太草率了。”
　　这么一想，梅林为了安抚小孩，半夜三更去和亚瑟聊天，居然有点令人感动。
　　伊泽杉难得心生愧疚，他不该直接烧梅林的头发的，顶多燎几根白毛就行了。
　　伊泽杉诚恳地道歉：“让你产生不安和难过，是我的错。”
　　阿尔托莉雅惊讶地看着眼前的父王，她动了动唇，最后唇角上扬，露出了一个有点狡黠、有点开心的笑容。
　　她伸手抓住乌瑟王垂下的袍角，小声说：“那我能要个道歉礼物吗？”
　　伊泽杉满口说：“可以，你想要什么？”
　　阿尔托莉雅纠结了一会，试探着问：“我能养宠物吗？”
　　伊泽杉鼓励地看着女孩：“可以，你想养什么？”
　　阿尔托莉雅问伊泽杉：“您在养乌鸦，对吗？”
　　伊泽杉点头：“用乌鸦传递消息会很方便。”
　　阿尔托莉雅雀跃地说：“我听王姐提过，她想培养一头狮鹫作为坐骑。”
　　伊泽杉倒是不知道这件事，他决定回头帮摩根找一本养育狮鹫指南，然后他问阿尔托莉雅：“你也想养狮鹫？”
　　阿尔托莉雅：“不，我想养狮子，可以吗？”
　　伊泽杉爽快地说：“没问题，我让人帮你找小狮子！”


第155章 十年
　　“所以你不仅帮我圆谎过去了，还成功从乌瑟王那要了一头小狮子当宠物？”
　　梅林顶着草窝一样的头发凑到阿尔托莉雅身边，啧啧称奇：“你的成长真是超乎我的预料，太棒了。”
　　阿尔托莉雅脸上满是兴奋之色，她没在意梅林的夸奖，而是说起养狮子的事：“以前我想养，但我是王，不能沉迷玩乐之物，只能偶尔看几眼，这次不一样了！”
　　以前阿尔托莉雅当亚瑟王时，不列颠东部地区的领主向她进贡了一头来自罗马斗兽场精心培育的斗兽专用雄狮。
　　看到那头巨大的毛茸茸之后，阿尔托莉雅根本压抑不住自己蠢蠢欲动地撸猫之心，特别想让大狮子在她的办公室休息，这样她可以一边批改文件一边撸猫了。
　　奈何她是亚瑟王，要在众人面前保持仪态，而且王不能明显地表露出自己的喜好，容易给下面的人释放出错误的信号，万一大家知道她喜欢撸猫，天天送动物过来呢？
　　要知道养狮子也很耗费粮食和肉啊！
　　作为亚瑟王的阿尔托莉雅只能克制自己的喜好，压抑住想要撸猫的手，顶多偶尔去附近森林里瞟一眼大狮子而已。
　　但现在不一样了！她可以从小养狮子啦！
　　梅林看着金发女孩眼中露出的光，不由自主地微笑起来。
　　这微笑尽管很浅淡，还有点玩世不恭的感觉，却异常真实。
　　梅林想，能看到阿尔露出这样的笑容，他这头白毛被烧一烧好像也没什么了。
　　“……是吗？阿尔进步很多呢。”
　　梅林笑吟吟地问阿尔托莉雅：“你怎么想到这么说的？”
　　阿尔托莉雅歪头看梅林，脑袋上的金色呆毛弹了一下，让她看上去可爱极了。
　　“上次凯哥的事，我向父王抱怨他表扬凯哥不表扬我，父王就不追究细节了，你忘记了吗？你还夸我来着。”
　　阿尔托莉雅若有所思：“我发现父王吃软不吃硬。”
　　梅林有点想笑，他提醒阿尔托莉雅：“你也是这样的人。”
　　阿尔托莉雅理所当然地说：“因为真正的骑士在遇到弱者的时候，都要伸出援助之手，身为拥有力量的强者，我们要对弱者予以包容和抚慰。”
　　“没错，和你父王乌瑟对比起来，你也是弱者，更是他的后裔，所以你父王当然会帮助你。”
　　梅林谆谆诱导：“再接再厉吧，下次还用这一招，百试不爽。”
　　阿尔托莉雅有些纠结：“就这么利用父王对我的爱而骗他，这样不太好吧？”
　　“他是你的父王，那么包容你的谎言，也是他身为父亲的职责哦。”
　　梅林发表了自己的歪理邪说：“在血缘面前，对错不重要，你是他的儿子，那不管你做什么他都会全盘接收，父母不讲道理的偏爱和庇护就是如此啊。”
　　“阿尔，这才是人类的爱，不讲道理，没有缘由，偏执而激烈，热烈而毫无保留。”
　　说到这里，梅林也有些感慨：“我这个不懂人心的半梦魔教出你这个不懂人心的王，咱们师徒真是逊毙了。”
　　“好好体味这样的感情吧，这是我无法学习，而你可以拥有的感情。”
　　梅林神色温和地看着阿尔托莉雅：“你就当时来自老师的迟到的出师礼物。”
　　阿尔托莉雅静静地看着白发半梦魔，无意识地笑了：“那这礼物刻真是厚重而惊喜呢。”
　　金发女孩语气柔和地说：“谢谢你，梅林，这是我收到的最好的礼物。”
　　梅林的心情极好，虽然被伊泽杉烧了头发，但他更为阿尔托莉雅的变化感到开心，即便伊泽杉将找一头狮子幼崽的任务交给梅林，梅林也没在意，甚至欢快地离开卡美洛找狮子幼崽了。
　　时间很快到达仲夏，伊泽杉的预料很准，撒克逊人再度上岸烧杀劫掠。
　　伊泽杉飞速调回了摩根，让她留在卡美洛帮忙处理政务。
　　随即伊泽杉和梅林一起去了前线，梅林假装乌瑟带着中军和撒克逊对峙，伊泽杉伪装成梅林带领偏师在侧翼呼应。
　　伊泽杉不擅长带兵打仗，这次战斗规模不大，正好在梅林的教导下慢慢熟悉战场。
　　若是撒克逊人的祭司发现梅林的伪装，伊泽杉也可以摇身一变成为乌瑟王，假装王师在侧翼包抄。
　　洛特王之前招募水手和船只，训练了两个月，虽然还不能形成有效的战斗力，但跟着打顺风战还是没问题的，当撒克逊人被梅林和伊泽杉带兵击退后，洛特王站在船头，大声命令所有船只和水手痛打落水狗。
　　这场战斗维持了大约一个月时间，当乌瑟王的军队取得胜利后，伊泽杉和梅林兵分两路，在洛特王的海船支持下，大军兵分两路，一南一北支援其他王国的军队。
　　当时间进入八月份时，战斗逐渐落下帷幕。
　　今年夏天的这场战役奠定了秋收的绝对安全，伊泽杉和梅林在地图上推演许久，得出了大致结论，在明年春天到来之前，国内总算能彻底安定下来了。
　　……哦，前提是盘踞在北方的伏提庚别南下找事。
　　伊泽杉带兵回卡美洛，梅林顺势度过英吉利海峡，前往欧罗巴大陆为阿尔托莉雅寻找狮子幼崽。
　　洛特王招募的海船在这场战斗中表现不错，伊泽杉赏赐了洛特王，同时希望洛特王加大船队规模，加紧操练，争取明年可以让船队去隔壁欧罗巴大陆打劫……哦不对，是巡查。
　　摩根联络了不少魔法生物族群，总算大致确定了梅林画出的沉船位置，当伊泽杉回国处理国事时，摩根总算可以下海去打捞沉船了。
　　也许是伊泽杉以乌瑟王之名连番取得胜利，延续了神秘停留的时间，今天秋天时，卡美洛的收成居然不错，虽然粮食整体数量没有增加，但也没有减少啊！
　　这对于已经连年减产的卡美洛来说，算是个不错的消息了。
　　没多久，摩根也传来了好消息，她成功打捞出两艘沉船，看船上残留的痕迹可以判断出，那些曾是罗马帝国时代的商船。
　　虽然大部分货物都已经被海水腐蚀，但摩根还是找到了不少玛瑙、琥珀和宝石等财宝。
　　最重要的是，摩根从一个被罗马祭司用特殊秘法保存的箱子里找到了一枚特别的海螺。
　　摩根的猫头鹰传信告诉伊泽杉，这应该是一枚控制海兽的炼金物品，罗马帝国有权有势的海船主会向祭司进献宝物以换取这样的特殊物品，帮助海船在海上航行。
　　伊泽杉闻言大喜，若是能通过海里的魔兽前往南美洲探查作物种子，那卡美洛的粮食危机就能彻底解决了！
　　幸而伊泽杉始终盯着洛特王进行水手招募和训练，很快，前往大西洋的船只就扬帆远航了。
　　这是明面上的船只，暗地里，伊泽杉让梅林和摩根想办法联系生活在海里的魔法生物族群，试图从神秘侧进入南美洲。
　　伊泽杉的努力是有成果的，在海洋魔法生物提供了一些大洋深处的某些小岛航线与位置，方便出航的船只暂时找到休息的小岛后，洛特王撒花出去的海船总算没有全军覆没。
　　船只从冰岛前往格陵兰岛，并最终抵达了北美洲。
　　只要生活在此世界的人类真的踏足了北美洲，梅林就可以利用人类的梦境，直接窜到那片未知大陆。
　　而有了定位坐标，伊泽杉也可以利用天之御中跑过去浪一圈。
　　但考虑到伊泽杉毕竟不是这个世界的人，此刻他还顶着乌瑟王的名头，保守起见，最终伊泽杉还是忍住了蠢蠢欲动的开荒之心，静等梅林的消息。
　　在阿尔托莉雅十三岁这一年，梅林终于带回来了不列颠的蔬菜之王――土豆。
　　几乎只是短短一瞬间，土豆这种高产耐贫瘠的作物就传遍了整个不列颠，成为了上至乌瑟王下至普通民众的口粮。
　　有了神器土豆，卡美洛民众的生活总算好了一些，伊泽杉将土豆列为税收的一部分，这样民众可以用土豆替代粮食，改善一下日常生活。
　　人民群众能吃饱了，生活水平好一点点，人口自然会增加。
　　人口增加带来了人头税的提升，卡美洛的国库变得丰盈起来，只是人多起来虽然可以搞生产和发展，却也会产生新的矛盾。
　　虽然每年撒克逊人还是跑到不列颠烧杀劫掠，但如今的战斗规模远远小于伊泽杉刚执政时期，双方都在默默发展，伊泽杉判断再有一两年，不列颠必然会爆发大战。
　　想到这里，伊泽杉丢开手里的文件，他看向墙壁上挂着的不列颠地图。
　　地图上，西北地区依旧处于伏提庚的控制范围，乌瑟王和卑王必有一战。
　　亚瑟已经十三岁，伊泽杉的使命快要结束了。
　　已经到最后了，是时候浪一把，报一报当初被龙息喷到脸上的仇了。
　　这十年里伊泽杉也没闲着，他将火之神乐和魔术结合起来，再加上阴阳遁的威力，他也很想看看自己能做到哪一地步。
　　想到这里，伊泽杉的手有些微微颤抖，对即将到来的大战而心生兴奋和刺激之感。
　　伏提庚自身实力很强，他麾下战将也不好对付，伊泽杉一个人独木难支，他需要久经沙场的强大骑士帮忙拦住伏提庚的手下。
　　思考再三，伊泽杉通告全不列颠，他打算在这一年秋收之际举办卡美洛比武大赛，决胜出不列颠第一骑士。
　　乌瑟王对外宣布，他不问出身，只看实力，希望全不列颠的骑士们踊跃参加。
　　作者有话要说：
　　好了，布列塔尼的第一骑士兰斯洛特要来了！
　　+
　　以及在英国，土豆真的蔬菜之王，做什么菜都必须加土豆。


第156章 条件
　　“殿下！”
　　凯一进入阿尔托莉雅居住的宫殿，迎面就看到一头大狮子凌空飞扑。
　　凯下意识地一个滑铲，窜到大狮子后面，等凯站起来扭头一看，果不其然，大狮子抱着一颗圆滚滚的藤球在刚才凯站立的位置咬来咬去。
　　凯嘴角抽了抽，能将威猛的雄狮当猎狗养，也就阿尔托莉雅做得出来了。
　　“凯。”阿尔托莉雅连忙跑过来：“怎么突然进门？抱歉，我在和莱茵玩……”
　　看着女孩无辜的神色，凯很自然地说：“没事，是我进来太急了。”
　　因一直居住在卡美洛王宫，为了防止被人发现端倪，凯直接以殿下称呼阿尔托莉雅，他也要求阿尔托莉雅直接叫他的名字。
　　考虑到乌瑟王耳聪目明，是王宫的实际控制者，阿尔托莉雅赞同了凯的提议。
　　凯今年十八岁，他身材高大，战斗力彪悍，十六岁时就自告奋勇跟着乌瑟王的军队出征，此时已经是一位颇有名气的骑士了。
　　卡美洛宫廷内不少侍女都倾慕凯，只可惜凯对这些姑娘们没有任何兴趣，除了春秋两季跟着军队出去打仗，其他大部分时间凯都守护在亚瑟王子殿下身边，是亚瑟最忠诚的骑士。
　　凯向来以沉稳有度而著称，这次突然急匆匆地找来，阿尔托莉雅颇感意外：“出什么事了？”
　　凯这才想起自己过来的目的：“乌瑟王召集骑士们参加最强骑士大赛，我听说各国骑士都会汇聚卡美洛！”
　　阿尔托莉雅听到这句话，她有些惊喜：“那我岂不是有机会见到贝德维尔他们了？”
　　按照梅林的说法，只要能升格为英灵，她过去的骑士们都会回来。
　　凯的年纪最大，他趁着跟随乌瑟王出征的便利，也曾去各国转过一圈，找到了好几位圆桌骑士，只不过他们年纪不足，实力也没彻底恢复，这才没立刻赶来卡美洛。
　　凯垂眸，他若无其事地说：“……是的，阿格规文他们也会过来。”
　　当然还有兰斯洛特那个混蛋！
　　阿尔托莉雅脸上的笑容却很快消隐下去。
　　她的神色有些不安：“父王为什么突然发布这样的命令？”
　　凯一愣：“殿下？”
　　阿尔托莉雅慢慢说：“我十三岁了。”
　　她十五岁拔出石中剑成为亚瑟王，时间只剩下两年了。
　　阿尔托莉雅深吸一口气：“我去找父王。”
　　看着少女如旋风一般离开，凯没有追过去，相反，他转道去了另一处宫殿。
　　凯过去时，另一个金发少女急匆匆地往外冲，正好和凯撞到一起。
　　“莫妮小姐！”后面的侍女慌张地说：“您慢一些！”
　　凯无语地看着穿着深红色裙子的莫德雷德，干巴巴地说：“莫妮小姐。”
　　莫德雷德揉了一下脑袋，看到凯后眼睛一亮：“来得好，我正要去找你！”
　　她胡乱和侍女说了一声：“别跟来！”
　　然后莫德雷德抓着凯的胳膊往外跑。
　　凯顺着莫德雷德的力道，跟着女孩跑到城堡后面隐蔽的地方。
　　莫德雷德松开手，四下看了看，随即她目光灼灼地看着凯：“乌瑟王的召集令，你知道吧？”
　　凯双手抱胸，他慢条斯理地说：“我当然知道，刚才还在和殿下说这件事。”
　　提到阿尔托莉雅，莫德雷德的脸色有些不自然，她低声含糊着说什么，然后她看向凯：“我也要参加！”
　　凯似笑非笑地看着莫德雷德：“这种事找我也没用，你得去和乌瑟王说。”
　　说起来，不管是凯还是阿格规文都对莫德雷德有很大的意见。
　　但随着莫德雷德长大，先不提跟着洛特王回奥克尼的阿格规文，反正凯是真的没脾气了。
　　因为莫德雷德真的太惨了！
　　莫德雷德有着一张和亚瑟王差不多的脸蛋，也是金发碧眼，但比起身上有梅林幻术保证的阿尔托莉雅，倒霉蛋莫德雷德是个所有人都知道的女孩。
　　最初关于莫德雷德的身世，说法是康沃尔夫人老家亲戚的孩子。
　　可是大家都不是瞎子，莫德雷德的脸蛋和亚瑟殿下如出一辙，所以这位莫妮小姐根本不是什么康沃尔夫人家里的孩子，而是乌瑟王的私生女啊！
　　这也是莫德雷德虽然顶着康沃尔夫人娘家侄女的名头住在卡美洛王宫，却一直没人说什么，甚至生活待遇都比一般贵女要高的原因之一。
　　莫德雷德最初是非常愤怒的，她可是亚瑟王的圆桌骑士之一，怎么能被当做公主养呢？
　　只可惜她抗议无效。
　　乌瑟王倒是不禁止莫德雷德跟在阿尔托莉雅身后学习剑术，可所有人都知道她是个女孩，即便剑术再精湛，也没人会同意让一个女孩上战场拼杀。
　　莫德雷德吃瘪那几年，凯可算是看够了笑话。
　　最后还是阿尔托莉雅私下里对莫德雷德承诺，等将来莫德雷德长大了，她去找摩根王姐，请摩根给莫德雷德制作一副遮盖面容的魔术礼装。
　　……毕竟莫德雷德是真的有能力啊，若不是莫德雷德拥有这样的天赋，阿尔托莉雅也不会在出征罗马时让莫德雷德摄政。
　　这么好用的韭菜、哦不对是圆桌骑士搁置一旁不用，亚瑟王还没那么迂腐。
　　有了亚瑟王的承诺，莫德雷德这才安静下来，平时虽然还是很不满于被当做女孩，但总算能勉强保持平静了。
　　凯知道这件事时很不爽，莫德雷德可是叛逆哎！亚瑟居然原谅她了？！
　　阿尔托莉雅对此给出的解释是：“莫德雷德之所以会背叛我，除了她的野心和不甘外，我也有错误，身为她的父亲，我做的太差了。”
　　她看着凯，翠绿色的眼眸里满是温柔：“这一次我想试一试，虽然不是父子，但她也算是我的妹妹。”
　　“……你还记得她以前穿的蓝色裙子吗？那是我三岁时穿的，她最初恨不得撕了，后来知道是我的衣服后，她居然真的穿了。”
　　阿尔托莉雅很难形容自己知道这件事时的心情：“侍女告诉我时，我突然就意识到，我和她血脉相连，我们是亲人。”
　　看到金发少女脸上浮现的复杂情绪，凯纠结许久，还是一声叹息。
　　哪怕他是阿尔托莉雅的义兄，可是少女姐妹之间的感情果然和兄妹不太一样吧？
　　最终凯表示他会时刻保持警惕，但日常与莫德雷德交流时，凯倒也不会像最初那样恨不得掐死莫德雷德了。
　　“你明知道我和乌瑟王没什么关系的！”
　　莫德雷德烦躁地说：“就算去找乌瑟王，他也不会同意我参加比武的。”
　　乌瑟王对莫德雷德的态度比较平淡，他不会克扣女孩的吃穿用度，也会在莫德雷德提出训练时答应安排老师，但也到此为止了。
　　乌瑟王平时政事繁忙，还经常带兵巡视领土，时不时还会到附近的村庄田地视察庄稼种植，他还会抽时间进行魔术研究……
　　反正以莫德雷德的经验判断，若不提前找亚瑟王打听情况，她几乎不可能见到乌瑟王。
　　至于宫廷里传言说她是乌瑟王的私生女，莫德雷德更郁闷了，这简直是无稽之谈，真正将她制造出来的人是摩根！
　　可是摩根这些年也非常忙碌。
　　她是洛特王的王后，不仅要帮助丈夫管理领地，还要帮助乌瑟王联系魔法生物族群等神秘侧的事务，甚至她还要在乌瑟王出征时回到卡美洛帮忙摄政。
　　当然，精力旺盛的摩根不仅完美地搞定了上述工作，她还给洛特王又生了两个儿子，次子高文10岁，三子加荷里斯8岁。
　　摩根这么忙，根本没空教养莫德雷德，莫德雷德也没什么机会见到摩根。
　　最起码现阶段，莫德雷德是拿不到遮挡面容的魔术礼装的。
　　“你才十一岁，连殿下都没被允许上战场，乌瑟王是更不会同意你参加比赛的。”
　　凯表示爱莫能助，上面有乌瑟王压着，亚瑟王都得当个宝宝，更别说莫德雷德了。
　　“可再这么下去，我就要被联姻了！！”
　　莫德雷德的脸要扭曲了：“我才十一岁！侍女已经开始八卦我未来的丈夫了！？这什么鬼？！”
　　说到这里，莫德雷德的脸色突然变得阴冷起来：“凯，你要是不答应帮忙，我就去找乌瑟王说，我喜欢你。”
　　凯：“…………”
　　他倒吸一口冷气，踉跄后退，这是何等可怕的攻击啊！
　　凯气得不行，他指着莫德雷德怒骂道：“就你？我一辈子单身也不会娶你！！”
　　莫德雷德冷笑道：“谁娶我，我砍死谁！总之，你的答复呢？”
　　凯咬牙切齿，但在某个瞬间，他的表情微变，似乎想到了什么：“要承认一件事，即便是圆桌骑士团最鼎盛的时候，咱们当中实力最强的人也是……”
　　“湖上骑士兰斯洛特。”
　　莫德雷德眯了眯眼，她语气低沉：“那家伙的确不好对付，阿格规文虽然实力垃圾，但好歹也是骑士团成员，还是母后的长子，洛特王亲自教导出来的骑士，竟被暴怒的兰斯洛特几下就干掉了。”
　　说到这里，莫德雷德那张与亚瑟王极为相似的脸上流露出了明显的嘲讽。
　　“我记得你和他的关系很好，还经常会互换身份出去冒险。”
　　凯冷冷地盯着莫德雷德，金发骑士眉宇间俱是冷凝。
　　“是啊，我以为他是亚瑟最忠诚的骑士，没想到……”
　　凯话音一转：“我可以帮你，但我有个条件。”
　　“啊，我懂。”
　　莫德雷德不用凯说完后面的话，就明白了凯想做什么：“所谓第一骑士的称号，决不能再让那家伙夺走！”
　　不过莫德雷德也有点好奇，她问凯：“你要怎么帮我？”
　　“我的确没什么资格向乌瑟王提建议，更别说求见洛特王的王后了。”
　　凯慢条斯理地说：“但若是找梅林的话，这件事并不难。”顿了顿，他补充说：“只要让他看一场戏就行了。”
　　暴打兰斯洛特的大戏，凯相信，梅林肯定爱看。


第157章 赌约
　　阿尔托莉雅找到伊泽杉时，伊泽杉正在和梅林协商即将准备举办的比武大会。
　　听到侍卫禀报亚瑟来找他，伊泽杉就让少女进来了。
　　伊泽杉：“有什么事吗？”
　　阿尔托莉雅看到乌瑟王坐在办公桌前，桌子上放满了各种资料，就连一向喜欢逃避工作的梅林都站在旁边，手里还拿着一叠文件和羽毛笔。
　　阿尔托莉雅一时语塞。
　　梅林眨眨眼，会意地说：“哦！父子谈心时间吗？”
　　他笑嘻嘻地将手里的文件放在桌子旁：“那我一会再过来。”
　　伊泽杉：“不，这些你拿回去吧，全部处理完再给我。”
　　梅林惊叫：“全部吗？太过分了吧？”
　　伊泽杉慢条斯理地说：“你又不需要睡觉，我以前听人说过一句话，不下班就不会上班，不睡觉就不需要起床，你一个半梦魔，区区一点工作对你来说不算什么，我相信你能处理好的。”
　　梅林啧了一声：“这可真是令人振聋发聩的话啊，我回头就送给某人。”
　　他还有个网骗号魔法梅莉酱，正好用来刺激某个退位的所罗门王。
　　梅林离开后，阿尔托莉雅的心情也恢复了平静。
　　她快步上前，双手压在桌子上，身体前倾，翠绿色的眼眸紧紧盯着伊泽杉：“父王，我刚听说您要举办骑士大赛，您突然召集全国骑士，是不是想要和卑王展开决战？”
　　伊泽杉微微挑眉：“没错，经过这么多年休养生息，不列颠整体经济已经有了明显起色，是时候将卑王的领地也纳入我的统治范围了，为此我需要更强大的骑士。”
　　阿尔托莉雅听后心下稍安。
　　的确，乌瑟王的决断没有错，只是这个时间点……
　　下一秒，只听乌瑟王说：“而且你也长大了。”
　　阿尔托莉雅的呼吸一窒。
　　伊泽杉从桌子的文件堆里抽出一封信。
　　他将这封信递给阿尔托莉雅：“你今年十三岁，这个冬天过去后就十四岁了。”
　　在这个时代，十四岁已经可以算成年。
　　“有不少王来信向我透露了联姻的意图，只是你身份特殊，我不好为你做决定，所以是否娶妻以及娶谁这件事，交给你自己来处理吧。”
　　伊泽杉早就想好了：“你是个非常优秀的人，这几年我带着你看各种政事文书，政务上已经没什么可教你了，你在战斗和战争上有着杰出的天赋，还有梅林帮你，我想我可以放心地将这个国家交给你。”
　　伊泽杉郑重地说：“对我来说，这是最好的、也是最后的战斗了。”
　　阿尔托莉雅忍不住大声说：“可您的力量已经衰退了！”
　　早年乌瑟王还可以在训练场暴打梅林，但随着时间流逝，乌瑟王的力量在迅速下降。
　　阿尔托莉雅六岁以后，乌瑟王就再没亲自下场教导她修行剑术了。
　　他大多是口述招式，让阿尔托莉雅自己练习。
　　尤其是最近两年，即便乌瑟王带兵出去例行巡查，也只是让骑士们战斗，而乌瑟王一直留在中军压阵，偶尔需要出手，都是梅林过去代打。
　　这样的状态怎么去和伏提庚战斗？
　　伊泽杉的眼神掠过满脸不赞同的阿尔托莉雅，看向挂在墙壁上的地图。
　　他的眼前浮现出那头翱翔于天际的白龙剪影，随即又化为在他身前消逝的乌瑟王。
　　“王当战死于沙场。”
　　伊泽杉觉得让乌瑟王死于沙场征战是最好的退场方式。
　　这样的结局才无愧于乌瑟王的威名。
　　“生老病死乃人之常情，你无需悲伤，我将国家交给你，你将国家交给下一代，代代传承，我们都只能做好自己能做的事，剩下的就交给未来吧。”
　　伊泽杉压下少女的劝阻，他神色淡淡，显然做出了决断：“早在你出生那天乌瑟王就已经死了，现在，是时候让命运回归正轨了。”
　　阿尔托莉雅张了张嘴，她手上拿着那份来自别的王的信笺，忍不住揉成了一团。
　　她不知道该说什么。
　　乌瑟王也是一位王，哪怕他的身体已经衰弱，他也更愿意死于战场。
　　阿尔托莉雅理解乌瑟王的想法，但她无法接受。
　　她想到了之前摩根的提议，忍不住道：“父王，您失去了红龙之心陷入衰竭，若是有别的龙之心……”
　　伊泽杉听后嘴角隐晦地抽了抽，这感觉怎么那么像千手扉间不甘心他当一届会长，准备暗箱操作再让他当一届呢？
　　伊泽杉静静地看着阿尔托莉雅，他笑了笑：“你是说卑王的白龙之心吗？”
　　阿尔托莉雅不意外被父王看出来，十年的相处时间已经让她足够明白乌瑟王的睿智和透彻，很多事情在乌瑟王眼中清晰得一目了然。
　　阿尔托莉雅也跟着学了一些，但她只是粗略地了解了人心的莫测和善变，完全无法像乌瑟王这样游刃有余地引导和凝聚人心。
　　阿尔托莉雅：“不可以吗？”
　　伊泽杉语气温和地说：“可以，然后亚瑟，你就必须亲手杀了我。”
　　阿尔托莉雅：！
　　伊泽杉的语气有些飘忽：“红龙和白龙争斗，白龙必将死于红龙之手，这是梅林的预言。”
　　“亚瑟，我很高兴看到这样的你，因为个人原因而产生愤怒和偏执的情绪，这对于非人类的你来说，真的很好，但就这样吧。”
　　随即伊泽杉的神色严肃起来：“初步预计是明年春天开战，你若是想跟着我一起上战场，就在接下来的大赛中好好表现吧。”
　　“如果你能得到不列颠第一骑士的名号，未来你接任共主之位也更容易些。”
　　直到阿尔托莉雅离开乌瑟王的宫殿，她的神色还有些怔怔的。
　　宫殿外还有等待觐见的大臣，他们看着亚瑟殿下失魂落魄的样子，都忍不住好奇，但考虑到此地乃是御前，贵族和大臣们还是压下了心里的念头，装作木头人一言不发。
　　阿尔托莉雅闭了闭眼，很快她脸上闪过一丝坚毅之色。
　　她大踏步离开乌瑟王的宫殿，准备给摩根发消息。
　　摩根是绝对无法接受这样的结果的。
　　阿尔托莉雅想到自己这位王姐搞事的能力，眼前阵阵发黑。
　　我需要帮助。
　　阿尔托莉雅这么想，她需要召回自己的圆桌骑士，她需要从乌瑟王手中夺取政权，成为这个国家的王，以亚瑟王的身份站在卑王面前，并干掉卑王！
　　首先，要先得到梅林的鼎力支持。
　　阿尔托莉雅抿唇，她想到刚才梅林在乌瑟王面前的态度，心里拿不定主意。
　　梅林会帮自己吗？
　　无论如何，她一定要将梅林争取到她这边！
　　阿尔托莉雅找到梅林时，梅林正一脸稀奇地看着凯和莫德雷德。
　　“所以你们想让我帮忙，让莫德雷德参加比赛？”
　　这里是梅林居住的魔术工房，凯和莫德雷德都没进入梅林城堡内，而是站在城堡门口旁的石壁前――贸然进入魔术师的魔术工房是找死的行为，不管是凯还是莫德雷德都明白这一点。
　　莫德雷德抬头看着梅林，她比凯想象的还要冷静：“梅林，这一次比武大赛肯定会有很多老朋友上门，我想，我的存在绝对出乎他们所有人的预料。”
　　按照正常时间线来推算，要等亚瑟王成为共主后莫德雷德才会冒出来。
　　那些来卡美洛参加比武大赛的前同僚们，一定没想到居住在宫廷内的莫妮小姐就是莫德雷德。
　　凯插嘴说：“阿格规文、加荷里斯和高文肯定清楚怎么回事。”
　　莫德雷德：“我是说除了他们几个以外。”
　　梅林饶有兴致地说：“所以你想做什么？”
　　“不是我想做什么，而是看你。”
　　莫德雷德说：“我可以配合你做戏，你帮我掩盖性别，让我能顺利参加比赛，怎么样？”
　　梅林拉长语调：“似乎挺有意思，但亚瑟肯定能认出你，王如果反对的话，我是不会帮忙的哦。”
　　莫德雷德听后眼睛一亮：“成交！我会说服王的！”
　　“我同意了！”
　　阿尔托莉雅直接推门进来，她的神色格外严肃：“莫德雷德卿，你愿意为我而战吗？”
　　莫德雷德惊讶地看着阿尔托莉雅，随即她单膝跪地，认真地说：“我愿意！”
　　阿尔托莉雅立刻看向凯。
　　凯怔了怔，他同样肃然道：“我自然也是愿意的。”
　　阿尔托莉雅的神色缓和了几分，她对莫德雷德说：“我会给王姐去信请求她帮你制作魔术礼装，只是你要等一段时间。”
　　莫德雷德大喜：“多谢王！”
　　下一秒，阿尔托莉雅看向梅林：“梅林，我需要你的帮助。”
　　梅林看着阿尔托莉雅，面上露出柔和的笑容：“好啊，阿尔要做什么呢？”
　　白发半梦魔心里却在叹息。
　　完蛋，他和伊泽杉的赌约，好像要输了。
　　果不其然，阿尔托莉雅对梅林说：“在父王和卑王决战之前，我要先战胜卑王，为此我需要你的帮助。”
　　梅林忍不住想到了一个小时之前发生的事。
　　在伊泽杉决定明年和卑王战斗后，梅林就问了伊泽杉一个问题。
　　“你去找卑王决战，一定会被这个世界挤压出去的，再没可能以乌瑟王之名出现在这个世界上。”
　　“你觉得亚瑟足以继承王位了吗？她已经能看透人心了吗？”
　　伊泽杉的回答是：“不能，人心是无法看透的，但人心是偏的。”
　　“只要亚瑟表现出人类的一面，那么他的子民就会包容并爱戴她的。”
　　梅林皱眉：“真的？我以为身为一位王，要一直保持客观公正、公平正确才行。”
　　伊泽杉笑了笑：“如果王一直是正确的，那要臣子做什么？”
　　伊泽杉兴致勃勃地看着梅林：“打个赌吧，当我发布比武大赛的消息后，亚瑟会机敏地发现我的目的，并来劝阻我，如果她劝阻失败，她会去找你帮忙先干掉卑王的。”
　　梅林听后惊讶地说：“你确定？阿尔会做这样的事？”
　　太冒险了！若是年幼的阿尔托莉雅死在卑王手上，不列颠就完蛋了，阿尔托莉雅会做出这种决定？
　　“是啊，她会这么做的，因为我是她的父亲，她是我的孩子。”
　　伊泽杉用肯定的语气说：“这件事无关家国天下，和王位无关，与红龙白龙的争斗也无关，只是一个孩子试图挽回父亲的举动。”
　　“我若猜对了，亚瑟真的按照我说的行动，就证明身为一个非人类龙裔，亚瑟已经学会了人类的感情。”
　　伊泽杉看向梅林：“要打赌吗？”
　　梅林沉默了一会问伊泽杉：“如果你赌输了呢？”
　　伊泽杉摊手：“如果输了，我就留下来继续教她，当初答应过你的，我会好好教亚瑟，不是吗？”
　　梅林思考起来。
　　伊泽杉又说：“不管赌约输赢与否，你都达成了你最初的目的，你可是庄家通吃，怕什么？”
　　许久后梅林才道：“好，我和你赌了，如果你赢了，你想让我做什么？”
　　“啊，帮我做一件事，一件你做了很多次的事。”
　　伊泽杉微微一笑：“在我和伏提庚决战时，你假装成乌瑟王，骗走亚瑟。”


第158章 冲击
　　梅林是个非常聪明的存在。
　　哪怕无法感受到人类的情感，梅林也能大致推断出大部分人的行为模式，因为他看得太多了。
　　当他想到自己和伊泽杉的赌约，再看看眼前目光坚定的亚瑟王，一瞬间，梅林仿佛获得了未来视，看到自己被亚瑟王和圆桌骑士暴揍的场景。
　　一定会痛死的。
　　如果他真的在关键时刻引走亚瑟王，让披着乌瑟王外壳的伊泽杉去和伏提庚对战，那真相大白的那一刻，阿尔托莉雅一定会愤怒到极致吧。
　　梅林的嘴角难得有点发苦，他甚至开始思考毁约这种事。
　　但随即他又陷入纠结之中。
　　伊泽杉能猜到他毁约的事吗？
　　如果说梅林是看的太多，从而能大致推断出一般人的行为模式，那伊泽杉就是看的太透彻。
　　世界和人在伊泽杉眼中都是透明的，他还非常擅长体悟人心，甚至能仅凭语言就改变一个人的信念和想法。
　　幸好伊泽杉本人是守序善良阵营，他要是误入歧途，那后果太可怕了。
　　梅林难得进退维谷起来。
　　终年坑人，这一天，他终于感受到了被坑的滋味。
　　而眼前的阿尔托莉雅还在等梅林的回答。
　　“梅林？”
　　她直直地看着梅林，翠绿色的眼眸里仿佛有波光在闪烁，像是月光洒在湖面上荡起的涟漪，金发少女似乎很笃定梅林会帮自己，她根本没想过梅林会袖手旁观甚至背刺她。
　　梅林垂眸，他看了一眼凯和莫德雷德，希望这两个碍事的铁皮罐子先滚到一边去。
　　然而凯双手抱胸冷笑起来：“你又想骗阿尔了吗？”
　　莫德雷德更是直白地表示：“我们不相信你，梅林，你要和王说什么？我们一起听。”
　　梅林一脸哀怨：“啊，我的信誉这么低了吗？明明我是个遵守诺言的人啊。”
　　莫德雷德呵呵笑：“是吗？我和亚瑟王在卡姆兰战斗时，你在哪里？”
　　凯跟着捅刀：“你被湖中仙女薇薇安的魔术困在了橡树林里，然后就彻底缩回了阿瓦隆，要你何用！？”
　　梅林若无其事地说：“谁让我这么和蔼可亲，仙女喜欢我，我能有什么办法？”
　　他正色看向阿尔托莉雅：“亚瑟，你应该明白，现在的你是无法战胜卑王的。”
　　阿尔托莉雅十五岁继承王位，成为卡美洛的王，并不是一开始就去讨伐卑王的。
　　她先是抽时间出去游历了一圈，寻找了不少志同道合的骑士，随即阿尔托莉雅又接二连三地击退了周边侵犯卡美洛的领主和王，收拢了一部分势力。
　　之后阿尔托莉雅举行登基仪式，成为亚瑟王，以共主的名义征战四方，收服其他国王和领主的同时不断抵御外族入侵。
　　十年，数十场战役的胜利，不仅使亚瑟王的威名如日中天，同时也让她的实力达到了巅峰，那一年她二十五岁。
　　也就是这一年，她带领最强大的骑士军团，站在了卑王面前。
　　而现在阿尔托莉雅才十三岁，即便明年出战也只有十四岁。
　　她缺失了十年的时间，不仅那些如她左膀右臂的骑士们都还处于成长期，她自己的力量也远远不够。
　　梅林以为阿尔托莉雅明白自己的不足，不会做出如此不明智之举，才乐意和伊泽杉打赌的。
　　然而事实证明，梅林想错了，伊泽杉赢得了赌约。
　　梅林笑吟吟地看着阿尔托莉雅：“你要代替乌瑟王站在卑王面前，那么告诉我，你要如何击败卑王？还是说，你打算带着个头比长剑还矮的圆桌骑士们去找卑王送死吗？”
　　这一刻，梅林那双紫水晶一样的眼眸格外透彻，流露出了属于非人的冰冷和无机质。
　　“亚瑟・潘德拉贡，你忘记自己的职责和义务了吗？你忘记为什么要追求圣杯了吗？你忘记你回到这里的目的了吗？”
　　阿尔托莉雅的呼吸一窒。
　　“啊？什么什么？”
　　莫德雷德觉得自己少看了几集：“什么叫代替乌瑟王对战卑王？”
　　凯也有些疑惑：“殿下，您要找卑王决战？可是乌瑟王还在，您……”
　　阿尔托莉雅闭了闭眼，一向自信坚毅的面容上流露出了悲伤和痛苦，让莫德雷德和凯都惊住了。
　　“……你们应该都知道，我拥有红龙血脉，我体内这颗红龙之心是父王的，其实父王将心给我后，他原本会立刻力量衰竭而死亡。”
　　说到这里，阿尔托莉雅看向梅林，眼中闪过狐疑：“梅林，你当年做了什么让父王能勉强活下来？既然父王好不容易留下来了，为什么不能让他一直活着？”
　　“你让他延续了十多年的时光，有什么目的？”
　　“既然你已经让他延续了十多年，为什么不能继续下去？”
　　“我当然明白自己肩膀上的重量，但父王的使命已经结束了！他可以自由地选择自己的未来！”
　　阿尔托莉雅大声说：“接下来的事情由我来解决，我可以做到的，我也曾做到了，这一次我不会再重蹈覆辙，既然如此、既然如此父王他……”
　　“因为他是乌瑟王。”
　　梅林想也不想就说：“当他的使命结束之后，他拥有自由选择死亡的权利。”
　　阿尔托莉雅的表情瞬间难看到了极点，仿佛被人揍了一拳。
　　梅林平静地说：“我想，从现在到明年，这将是乌瑟王一生中唯一自由的时间了，因为有你在，因为你成长起来了，所以他可以做他想做的事。”
　　阿尔托莉雅忍不住双手捂脸。
　　她知道身为王，在自己忠心信赖的骑士面前，她要保持冷静和理智，她要维持王的尊严和威势，她应该时时刻刻都胸有成竹，她应该……
　　啊啊啊啊啊――
　　少女痛哭失声，那是一种不同于国家覆灭、无尽愧疚和悔恨压在心头的痛苦，而是另一种无法用语言描述的痛。
　　痛彻心扉，深入骨髓，无法忍耐。
　　阿尔托莉雅知道不列颠注定消亡，她在拔出石中剑的时候，就已经做好了觉悟。
　　然而当她清晰地意识到自己的父王在逐渐步入死亡，甚至连死亡的时间都确定好了后，阿尔托莉雅发现，她根本无法平静接受这件事。
　　是的，乌瑟王之死是命运注定的，是理所当然的，是她应该接受的。
　　但为什么，为什么就是这么不甘心呢？为什么就是无法释怀、无法去面对这件事呢？
　　明明乌瑟王之死和不列颠灭亡的情况类似啊。
　　可阿尔托莉雅在遭遇这一切之前，完全无法想象她的心情和情绪能彻底压倒她的理智和觉悟。
　　太痛苦了。
　　看到阿尔托莉雅难得失态的样子，莫德雷德有些不知所措，凯下意识地想要抱住自己的妹妹安慰她，但他很快反应过来。
　　凯看向梅林：“……乌瑟王，要死了？”
　　莫德雷德惊讶地说：“不可能吧？那可是乌瑟王！母后会疯的！”
　　饶是莫德雷德不怎么见摩根，也清晰地明白制造她的摩根对乌瑟王的敬爱和尊崇。
　　若是摩根知道这件事，她会做什么？
　　梅林看着失态痛苦的阿尔托莉雅，呼吸微窒。
　　这是他从未想过的画面。
　　啊，稍微有些明白了，梅林想，原来如此，伊泽杉是在用自己给阿尔托莉雅上课。
　　人类和长生种最大的不同是对时间维度的认知。
　　人类总是在有限而短暂的时间中，不断重复着得到和失去的过程。
　　伊泽杉以乌瑟王的身份让亚瑟王得到了一切，然后再以乌瑟王的身份死去，让亚瑟王失去曾得到的宝贵之物。
　　这个得到和失去的过程会让亚瑟王彻底明白，人类这种生物啊，如果是为了追求一瞬间的满足，是可以放弃一切的。
　　什么国家的延续，什么民众的幸福，什么不列颠的荣光……
　　在一个人的喜怒哀乐面前，根本什么都不是。
　　作为一个普通的人，追求属于自己的微小幸福，是天经地义的事。
　　此时此刻痛哭失声的少女不再是亚瑟王，她只是一个即将失去父亲的可怜女儿。
　　梅林长出一口气，他深深注视着阿尔托莉雅，许久后才道：“我无法说出帮助你的话，因为我看不到不列颠的希望，如果你想要继续下去，那先去找摩根吧。”
　　梅林纠结许久还是给出了自己的意见：“如果你能拿出一个让我满意的解决方案，我可以考虑转换立场。”
　　阿尔托莉雅听后猛地抬头，泪水划过她那双美丽的眼眸，让她看起来仿佛在燃烧一样，绚烂夺目：“真的？”
　　下一秒阿尔托莉雅露出了灿烂的笑容：“就这么说定了，我立刻去联系王姐！”
　　说完，阿尔托莉雅如旋风一样离开了。
　　莫德雷德狐疑地看着梅林：“你这家伙，不是在骗王吧？”
　　梅林的神色有些怔怔的，仿佛受到了什么冲击。
　　许久后他才捂住自己的心脏位置，用咏叹调的语气说：“这样的阿尔太可爱了，我怎么可能拒绝她？”
　　随即梅林看向凯和莫德雷德：“如果阿尔真的想迎击卑王，你们也要努力了。”
　　凯很自信：“我的实力基本恢复了。”
　　莫德雷德很郁闷：“我、我……”
　　她说不出自己实力恢复巅峰的话，她甚至还没拿回属于自己的剑。
　　梅林笑眯眯地看着俩人：“我很期待你们的选择和决断，你们加油吧。”
　　说完，他将两人扫地出门了。
　　撵走了凯和莫德雷德，梅林进入房间。
　　他走到窗户边，看着飞向远方的猫头鹰，那是阿尔托莉雅联络摩根的信使。
　　梅林看了许久，正要拉上窗帘，几只乌鸦成群结队地飞了过来。
　　其中一只乌鸦脱队落在梅林的窗户前。
　　伊泽杉的声音响起：“你心软了？”
　　梅林叹了口气：“成为你的敌人会很郁卒吧？一举一动都会被你猜出来，真可怕。”
　　伊泽杉不置可否，他没有戳破梅林的犹豫，而是冷酷无情地说：“你的文件处理完了吗？处理完了就送过来，我这里有新工作了。”
　　梅林：“…………”
　　果然还是让乌瑟王去死吧，亚瑟王才不会让他当社畜呢！


第159章 我要造反
　　随着骑士大赛的消息传遍全不列颠，不列颠有名有姓的骑士都开始赶往卡美洛。
　　一些王也凑热闹，准备带着人去卡美洛看比赛，顺便找乌瑟王聊天联络感情。
　　伊泽杉最近有点忙。
　　随着亚瑟逐渐长大，并开始展露出处理政事的天赋后，伊泽杉顺势将不少工作交给了亚瑟来处理。
　　少女不愧是未来的亚瑟王，她处理政事的能力非常强，伊泽杉稍微讲解一下，亚瑟就能搞明白某些事背后的弯弯绕绕，并拿出一个还算不错的解决方案。
　　但最近阿尔托莉雅甩手不干了。
　　是的，她居然明目张胆地向伊泽杉表示要和摩根聊一聊怎么搞卑王，光明正大地将工作丢还给伊泽杉，自己去琢磨魔术了。
　　伊泽杉同样被少女的成长惊住了，然后他也的确好奇亚瑟会怎么做，所以暂时纵容了少女的任性，将工作重新揽在自己身上，等着看摩根和亚瑟联手搞出的幺蛾子。
　　无独有偶，梅林也在等，他已经接到了摩根的来信。
　　摩根在信上骂了他一顿，并要求他必须提供帮助。
　　梅林啼笑皆非，他反手将这封信交给了伊泽杉。
　　伊泽杉扫了一眼信笺的内容，不由得感慨万千：“梅林，你可真是不列颠的一颗螺丝钉，哪里都需要你。”
　　梅林被这个比喻恶心到了，啊，他居然不知不觉地成为了社畜！太可怕了！
　　他再一次坚定了乌瑟王退场的心，只要乌瑟王滚蛋，他就可以回阿瓦隆当家里蹲了！
　　似乎看透了梅林在想什么，伊泽杉安慰梅林：“快了，等明年春天，一切都结束了。”
　　梅林好奇地问伊泽杉：“你好像很熟悉这种事。”
　　伊泽杉垂眸，他看着手上的羊皮纸，许久后才道：“我当然熟悉，因为类似的事做过太多了。”
　　梅林饶有兴致地看伊泽杉：“怎么说？”
　　伊泽杉语气平静地说：“当年富冈先生作为耀屋的总队长，他干了十五年后想要回山里当猎人，我就和他一起退下来了。”
　　“后来忍小姐当总队长，她来找我，希望我帮忙。”
　　“再后来无一郎退役，接任总队长，我也在帮忙。”
　　“再后来……”
　　“他们都走了，为了保证耀屋的下一代顺利成长，我退休两三年就会重新上岗，上岗十来年又会再退休。”
　　“我并不觉得厌烦，因为那是我最宝贵之物。”
　　伊泽杉说着说着，慢慢微笑起来：“我也不排斥工作，因为和人打交道多了，时间不知不觉就过去了，我也能收获更多的羁绊。”
　　“但我明白，或者我们都明白，我们是被时间抛弃的存在，我们认识的一切人和事物，最终都会与我们擦肩而过，我们被留下，而他们将去往世界的尽头。”
　　“我们唯一能做的，就是在擦肩而过时，伸手帮他们最后一次，然后站在时光长河上静静地看着他们为自己的未来拼搏。”
　　梅林叹息着说：“哪怕被送走的人们会怨恨我们？”
　　伊泽杉肯定地说：“蜕茧成蝶必然要经历阵痛，所谓前辈就是被憎恨和被超越的存在，恨与爱是一致的，怨恨有多深，爱就多深刻。”
　　梅林撇嘴：“可我喜欢看happy ending的大结局。”
　　伊泽杉早有准备：“你是不是傻？我不能以乌瑟王的名义回来，但我可以开着乌鸦号回来看看亚瑟啊！”
　　他养了女孩十多年，肯定是有感情存在的，看着那个金发婴儿一点点成长为如今可爱活泼、能力出众的亚瑟王，伊泽杉也想知道后续啊！
　　伊泽杉的声音仿佛魔鬼的诱惑，他如此说：“当亚瑟终于收拾心情，从痛失亲长的阴影中成长起来后，你再告诉她，乌瑟王留下了一个使魔，你觉得她还会恨你吗？”
　　“而且这样峰回路转的故事发展，一步地狱一步天堂的心情转变，对你来说更有吸引力吧？”
　　“你不想看吗？”
　　梅林嘶了一声，不得不承认，他很想看。
　　梅林感慨道：“不愧是你，干了。”
　　伊泽杉听到这句话，心下松了口气，梅林的动摇在他的预料之中。
　　毕竟阿尔托莉雅真的很可爱嘛，被这样可爱的少女哭着请求，梅林要是能铁石心肠地拒绝，那才不正常。
　　而且梅林是非人生物，一个依靠人类梦境和喜悦之情为食的半梦魔。
　　将尊严、荣耀、约定、信念等存在看做比自己生命都重要的东西，那是人，不是魔法生物。
　　魔法生物狩猎自己盯上的食物，这才是生物生存的第一要义。
　　那么为了得到happy ending大结局所产生的喜悦之情，为了狩猎属于自己的食物，梦魔抛弃约定和赌约也是天经地义的事了。
　　伊泽杉考虑到这一点，自然会思考如何打补丁：如何将梅林的生物天性调动起来，并和自己的目标达成统一？
　　乌瑟王当然要退场，亚瑟王也须经历阵痛和成长，保证前两者的同时，happy ending也是必须要有的。
　　所以当伊泽杉表示自己可以开乌鸦号过来安抚亚瑟后，梅林听了果然不再动摇，并非常期待看到未来阿尔托莉雅得知一切时的表情。
　　伊泽杉想的却是：等事情结束了，来不来就是他说了算，到时候看情况吧。
　　伊泽杉和梅林暂时达成共识，很快，十来天过去了。
　　洛特王带着老婆儿子一起来卡美洛看骑士大赛，伊泽杉接待了洛特王和摩根，也见到了阿格规文、加荷里斯以及高文。
　　因这三人的年龄和亚瑟差不多，伊泽杉就让亚瑟出面招呼对方。
　　加荷里斯和高文此前没机会见阿尔托莉雅，这次总算能跟着父母兄长来到卡美洛，一时都非常激动。
　　阿尔托莉雅也很高兴，她和伊泽杉打了个招呼，又看了摩根一眼，表示一会详谈，就带走了阿格规文等人。
　　先不提伊泽杉和洛特王聊海上防卫和海船的事，单说阿尔托莉雅，她带着三个圆桌骑士离开卡美洛王宫，跑到了凯的宅邸。
　　自从阿尔托莉雅决定要提前干掉卑王后，她就拜托凯在城里买了宅邸，作为他们商量事情的据点。
　　――卡美洛王宫此刻属于乌瑟王，阿尔托莉雅担心情报外泄。
　　凯和莫德雷德早就等着了，在见到阿格规文等人后，一时之间，大厅内的气氛颇为诡异。
　　阿格规文瞪圆了眼睛，加荷里斯嘶了一声，高文连连咳嗽。
　　莫德雷德穿着石榴红蕾丝长裙，金色长发扎成两个发辫，自然垂在胸前，她手上还拿着一把宫廷扇，端坐在桌子前，胸口还戴着一颗镶嵌了月长石的项链，看起来漂亮极了。
　　饶是阿格规文提前告诉了加荷里斯和高文，说莫德雷德是个女的，还顶着乌瑟王私生女莫妮小姐的名头居住在卡美洛宫殿，现在见到真人了，三个圆桌骑士还是觉得眼前这一幕令人眩晕不已。
　　莫德雷德连连冷笑，她握着宫廷扇的手隐隐露出了青筋，显然心里满是烦躁和可笑：“看你们这鬼样，真是太丢人了。”
　　凯有点想笑，但他知道如果真笑了，莫德雷德一定会一拳打过来，所以只能强忍着，表情反而扭曲得像恶鬼。
　　阿格规文的表情有些难看，他其实有很严重的厌女症。
　　哪怕他知道阿尔托莉雅是女性，但阿尔托莉雅身上有幻术，从外表来看还是男性，所以即便王变了性别，阿格规文也没受什么困扰。
　　但是眼前的莫德雷德就不同了。
　　几年前莫德雷德是个婴儿，阿格规文再恼火，也不会将怒火撒在刚出生的婴儿身上。
　　结果他万万没想到，几年没见，莫德雷德真的变成了一位漂亮可爱的姑娘！
　　要知道当初共事时的莫德雷德是个穿着铠甲、说话声音低沉、性格和脾气颇为火爆的骑士，这反差也太大了吧！
　　加荷里斯的表情变来变去，高文的拳头握紧了又松开，松开了又握紧，显然俩人都有点懵逼。
　　他们很想爆捶一顿莫德雷德，是莫德雷德害死了亚瑟王！！
　　可是身为骑士是不能对一位手无寸铁的女士拔剑相向的，这是根植于他们内心深处的美好品德。
　　但是这家伙是莫德雷德啊！
　　加荷里斯和高文的脑子成了浆糊。
　　阿尔托莉雅咳嗽了一声：“阿格规文，加荷里斯，高文，终于再见面了。”
　　听到亚瑟王的话，三个骑士立刻将目光挪到阿尔托莉雅身上，并不着痕迹地松了口气。
　　――决定了，先无视莫德雷德！
　　阿尔托莉雅的神色极为严肃：“我有一件事想请你们帮忙。”
　　阿格规文立刻代表兄弟向亚瑟王表忠心：“王，请不要用帮忙这个词，为您而战本来就是我们的职责，更是我们应尽的义务！”
　　阿尔托莉雅闻言心暖暖的，她深吸一口气，说出了自己的目的。
　　“我要造反！我要推翻乌瑟王的统治，成为不列颠之主！”
　　阿格规文：“……啊？造反？”
　　加荷里斯&高文：他们是不是听到了不得了的话？
　　下一秒，莫德雷德激动地拍桌子：“这活儿我熟啊！”
　　“先调开乌瑟王，趁他离开卡美洛后宣布他已经战死，夺取王位和宫廷禁卫军后，反向截走乌瑟王啊！”
　　这不就是她当年搞亚瑟王的套路吗？她可以的！
　　阿格规文：“…………”
　　加荷里斯：“…………”
　　高文：“…………”
　　看到这一幕，凯再也忍不住了，他抱着肚子放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈――！”


第160章 会议
　　所谓距离产生美。
　　阿格规文等人和阿尔托莉雅的距离不仅仅是空间，还有漫长时间上的分别。
　　更何况当年亚瑟王一个人孤零零地死去，最后陪在她身边的居然是贝德维尔，那些号称实力最强大最忠心的骑士都不在，所以阿格规文等人其实都心怀愧疚。
　　种种因素积累下来，当他们再一次回到过去，聚集在亚瑟王身边时，他们不约而同地给自己戴了一副亚瑟王滤镜。
　　简而言之，就是王做什么都是对的，他们要实现王的愿望，让王再没有遗憾。
　　于是当阿尔托莉雅讲清楚事情经过，表示自己父亲要死了，为了保护父亲，她想提前成为亚瑟王替代乌瑟王与卑王决战后，阿格规文三兄弟居然异口同声地说：“王真是太善良了！我们干了！”
　　这下轮到爆笑的凯噎住了，他差点掀桌子：“你们三个的脑子被狗啃了吗？”
　　莫德雷德立刻倒向阿格规文三兄弟，她瞪着凯：“怎么？你不是向王效忠了吗？不是答应要帮忙了吗？你要反悔吗？”
　　凯烦躁地说：“这不是反悔的事！”
　　他看向阿尔托莉雅：“方法呢？你想提前成为亚瑟王，我不反对，我相信处理国事对你来说不是问题。”
　　凯冷静地指出阿尔托莉雅的优势：“乌瑟王征战多年，他留下的军队实力也不错，以你的能力足以掌握这只军队，威慑其他领主和王，成为名副其实的王。”
　　“可卑王是不同的，亚瑟，你明白的吧？”
　　凯这么说着，看向了高文：“高文，当初你作为先锋，先碰到卑王，在卑王的攻击下，你的自信被彻底打碎，连在他面前握剑的能力都丧失了。”
　　“若非亚瑟急行军救援，你当时就死了！”
　　凯大声说：“现在呢？高文你才十岁，别说站在卑王面前了，你连拿起长剑当先锋的水平都不够！”
　　“亚瑟，现在的圆桌骑士团无法成为你的臂助，更别说出征卑王了。”
　　凯紧盯着阿尔托莉雅：“还有，你打算怎么战胜卑王？我们都派不上用场，最后和卑王战斗的人一定是你，难道要我们看着你去送死吗？”
　　听到凯如此说，原本坚定站在阿尔托莉雅这一边的莫德雷德、阿格规文、加荷里斯以及高文都动摇了。
　　打卑王的确很重要，可是保证亚瑟王的安全更重要。
　　莫德雷德小声说：“……王，您是有办法对付卑王的，对吧？”
　　阿尔托莉雅沉默了。
　　她没有说话，凯等人也都安静下来，许久后，阿尔托莉雅才说：“我是有一个不太成熟的想法，我需要找王姐商量一下才行。”
　　莫德雷德立刻反应过来：“通过魔术？”
　　阿尔托莉雅缓缓点头：“我过去的时间非常紧迫，每天要劳作，要训练，晚上还要接受梅林的教学，基本上没可能分出时间去研究魔术。”
　　凯恍然大悟：“但这次不同了。”
　　阿尔托莉雅露出一个微小的笑容，她向不太了解情况的阿格规文、加荷里斯和高文解释说：“我如今的时间安排并不忙碌，上午一般会接受主教和父王的教学，下午会进行剑术训练。”
　　“但你们也知道，我的剑术……唔，如今只需要将身体素质提升到过去的水准，保持正常训练即可。”
　　“所以有时候我下午会比较闲，而且晚上的时间也空了出来，足以让我持续阅读魔术相关的书籍。”
　　阿尔托莉雅伸出手，掌心亮起了火苗：“看，我现在也掌握了一些基础性的魔术，父王和梅林都教了我不少魔术相关的知识。”
　　“我现在需要搞清楚两件事，其一，在我出生那一天到底发生了什么，梅林做了什么让父王暂时以活着的状态留存于此世。”
　　“其二，如今的世界是否存在圣杯，怎么找到圣杯。”
　　阿尔托莉雅认真地说：“我记得几十年后，加拉哈德会找到圣杯，也就是说圣杯是真实存在于我们生活的世界的。”
　　莫德雷德恍然大悟：“原来如此，我们完全可以通过圣杯来增幅自身力量！”
　　阿尔托莉雅笑着点头：“没错，圣杯是庞大魔力凝聚体，拥有实现奇迹的能力。”
　　“如果我对圣杯发出确凿的、指向性极强的魔术，用以扭曲我现在的状态，让我的实力达到未来十年后的状态，我就可以对付卑王了。”
　　阿格规文低头思考了一会说：“听起来成功率很高。”
　　高文谨慎地说：“但我们对魔术的了解不多，顶多可以对付魔术，若让我们解析并探查魔术的真实就有些……”
　　加荷里斯低声说：“所以王才要等母后的消息，对吗？”
　　阿格规文说：“我们来之前，母后的确忙碌于联络魔法生物，想必就是在寻找王的问题的答案吧。”
　　高文看向凯：“王为什么要求助于母后？梅林才是国师，不是吗？”
　　按照他们的理解和对过去的印象，亚瑟王和摩根的关系并不好，相反梅林才是鼎力支持亚瑟王的那个人。
　　如今亚瑟王舍近求远，避开梅林反而找摩根求助，这实在是……
　　凯叹了口气：“这个嘛，原因有点复杂。”
　　莫德雷德低声说：“你们不生活在卡美洛，所以不会明白乌瑟王对卡美洛的控制力，梅林那家伙是乌瑟王的宫廷魔术师，在亚瑟王之前，乌瑟王才是梅林效忠的王。”
　　高文一针见血：“所以我们还要防备梅林。”
　　阿尔托莉雅打起精神说：“我和梅林谈过了，他说如果我拿出了有效的对战卑王的方案，他就愿意帮我。”
　　阿格规文冷笑：“我不相信他。”
　　莫德雷德赞同地看了阿格规文一眼：“我也不相信他，他满嘴谎言，没有一句实话。”
　　凯无奈地说：“先等康沃尔大公的意见吧。”
　　听到凯对摩根的称呼，高文忍不住说：“说起来上一次母后虽然也是康沃尔领地的继承人，但实际上康沃尔并不在母后的控制下。”
　　加荷里斯赞同地说：“这一次母后是领地的实际控制人，母后在父王面前说话的语气和态度截然不同。”
　　阿格规文听到两个弟弟对强势母亲的评价，忍不住胃疼。
　　莫德雷德有点羡慕：“我倒是想住在奥克尼。”
　　这样她可以用洛特王麾下骑士的名义，改头换面参加卡美洛骑士大赛了。
　　凯调侃道：“可惜啊，你是乌瑟王的私生女呢。”
　　“你想找打吗？”
　　莫德雷德很想将手里的扇子砸到凯的脑袋上：“你明知道我不是！”
　　阿尔托莉雅突然开口：“从某种角度来讲，你的确算是父王的私生女。”
　　莫德雷德：“嘎？”
　　“你是王姐和父王一起用制造我的魔术阵图制造出来的孩子。”
　　阿尔托莉雅作为莫德雷德诞生的见证人，眼带笑意地看着莫德雷德：“你身体内的确有一部分父王的力量。”
　　“你没发现吗？”
　　阿尔托莉雅抬手摸了摸莫德雷德的脑袋：“你虽然是人造人，但你的寿命和身体机能与正常人无异，这是父王将自身对岛的支配权能加持在你身上了。”
　　“你以为王姐为什么将你留在卡美洛？”
　　阿尔托莉雅看着目光呆滞的莫德雷德，继续说：“因为在父王的领域内，你的身体发育速度会和普通人一样，有足够多的时间让你慢慢积累魔力，等将来你再到十八岁，你的力量肯定比以前更强。”
　　“……啊，哦，是、是这样啊。”
　　莫德雷德低着头，她的脑子晕乎乎的，全部注意力都集中在脑袋上的手了，连阿尔托莉雅说了什么都没注意。
　　阿格规文头疼起来：“这样说来，乌瑟王还是一位魔术高手。”
　　凯的语气有些不确定：“可是我跟着乌瑟王出去征战时，没见他用过魔术。”
　　“那是因为父王的力量衰竭了。”
　　阿尔托莉雅有些难过地说：“早年父王可是很厉害的。”
　　高文想到上辈子面对卑王时的情景，他提醒大家：“也就是说，乌瑟王不仅是个剑术高手，还擅长魔术，即便如此，他在最鼎盛时期依旧不是卑王的对手。”
　　阿格规文：“我们还是汇总一下，卑王的实力到底如何吧。”
　　于是大家激烈讨论起来。
　　久违的圆桌会议结束后，阿尔托莉雅接到了摩根的传信。
　　她立刻起身离开了凯的宅邸，准备去找摩根详谈。
　　等阿尔托莉雅离开后，汇聚了五位圆桌骑士的大厅陷入了可疑的安静之中。
　　几秒后，阿格规文打破了微妙的局面。
　　“……凯，有兰斯洛特的消息了吗？”
　　凯的笑容变得阴森起来：“当然，我可是已经入伍了。驻守在西边的巡逻小队前天给我传信，说班恩王已经带着扈从越过了恩迪思山谷，即将进入乌瑟王的领地，按照时间推算，他们明天就能抵达卡美洛。”
　　莫德雷德跟着开口：“今天早上，宫廷总管命人收拾宫殿，我让侍女打听了一下，那是给班恩王以及他的骑士们准备的。”
　　阿格规文惊异地看了一眼莫德雷德，他突然意识到莫德雷德以莫妮小姐的身份可以自由在宫廷内行走，其实获取信息的效率比凯都高。
　　加荷里斯冷笑：“所以明天就能见到兰斯洛特了？”
　　阿格规文也在冷笑：“显然是的。”
　　高文看着被兰斯洛特双杀的两个兄弟，他一言不发保持沉默。
　　阿格规文磨牙：“我们要好好讨论一番，鉴于兰斯洛特的年龄比我们都大，哪怕我们一起围殴，恐怕都拿不下他吧？”
　　莫德雷德呵呵笑，她刷一声打开扇子挡住半张脸，只露出满是恶意的眼眸。
　　她的声音格外桀骜嚣张。
　　“你们这群菜鸡，看我的，我一个人就能让他生不如死！”
　　作者有话要说：
　　阿尔托莉雅：14岁的我召唤24岁的我来打卑王，计划通。


第161章 每个人的行动
　　阿尔托莉雅并不知道自己的圆桌骑士们在暗中搞事。
　　她接到摩根的消息后，立刻赶往摩根居住的宫殿。
　　作为奥克尼的洛特王后，摩根理论上应该和洛特王住在一起。
　　但她又是康沃尔的女大公，康沃尔夫人一直居住在卡美洛，摩根可以打着与母亲会面、处理康沃尔事务的名义回母亲那边居住。
　　洛特王很得意于自己的妻子还有一份领地作为嫁妆，廷塔杰尔作为康沃尔北部的哨塔之地，可以作为奥克尼船只远航的灯塔，通过海运加强两个领地之间的联系。
　　所以当摩根说要去母亲那边住一段时间时，洛特王想也不想就同意了。
　　于是摩根和洛特王觐见结束后，她很顺利地离开了宫殿，去了自己位于卡美洛的私人宅邸。
　　这是她当年出嫁时，乌瑟王送给她的成婚礼物，表示她随时可以回到卡美洛，卡美洛是摩根的家。
　　摩根回到属于自己的庄园，大约半个小时后，阿尔托莉雅到了。
　　摩根亲自开了宅邸的侧门，请阿尔托莉雅走秘密通道，来到了位于宅邸下方的地下实验室内。
　　关上门，摩根又启动了防御隔绝性的法术，这才仔细打量阿尔托莉雅。
　　摩根经常往返于卡美洛和奥克尼，她每隔几个月就能见到这位未来的亚瑟王。
　　但此刻摩根还是用探究而复杂的眼神，一点点地试图剖析亚瑟心里在想什么。
　　阿尔托莉雅对摩根的探究视而不见，直白地道：“王姐，有什么情况吗？”
　　摩根垂眸，她坐在实验室的椅子上，慢慢道：“我这边的确探查了不少消息，但是亚瑟，你确定要推翻父王，登基成为共主吗？”
　　阿尔托莉雅点头：“父王对我说，白龙必然会死在红龙手上，即便我们提前干掉伏提庚，得到白龙之心，父王也没法使用。”
　　最好的办法当然是阿尔托莉雅代替乌瑟王站在卑王面前。
　　摩根却无法相信亚瑟。
　　作为执掌康沃尔部分权利以及拥有奥克尼一部分管理权的摩根，她太明白权利的滋味了，亚瑟真的想代替乌瑟王迎击卑王吗？而不是趁机攫取共主之位吗？
　　亚瑟这么年轻，才十三岁，她明白代替乌瑟王迎击卑王的后果吗？
　　亚瑟愿意为了乌瑟王去死吗？
　　还是说，亚瑟只是想打着迎战卑王的名头，先拉拢自己探查乌瑟王的秘密，再借着卑王干掉乌瑟王？
　　一旦乌瑟王身死，亚瑟只需要表现出悲痛的样子，发誓为父亲报仇，就可以接手卡美洛的一切了。
　　摩根问阿尔托莉雅：“你要怎么打卑王？”
　　阿尔托莉雅将自己想到的主意说了一遍，然后她有些不确定地看着摩根：“但要怎么实现这个想法，我其实没什么头绪。”
　　摩根的脸色缓和了一些，但还有些阴晴不定。
　　亚瑟能想到这个办法，可见她是真的有在思考如何应付卑王。
　　可是召唤未来的自己、提前预支未来的力量这种事……
　　亚瑟怎么能确定未来的自己一定比现在强？以及她怎么会知道，未来的亚瑟王拥有击败卑王的实力？
　　将一切希望都寄托在未来的自己身上，这种不靠谱的想法……亚瑟是故意的，还是没想到？
　　摩根：“你这种做法类似于上古时代神灵祭司向神祈求力量，你祈求的对象不是神，而是未来的自己。”
　　“这么做有几个难点。”
　　摩根很快就理清了思路，她没有说任何关于乌瑟王的情况，而是详细分析阿尔托莉雅的办法。
　　“首先，你祈求的对象必须是一位神灵。”
　　摩根仔细观察阿尔托莉雅的神色，她继续说：“当然，强大的魔术师也可以捕捉任何一个提到自己名字的人，所以祈求对象也可以是踏入另一个境界的高位魔术师。”
　　阿尔托莉雅不确定地说：“亚瑟王的威名，在后世流传度应该可以吧？”
　　而且这里是不列颠卡美洛，土地对她的威名和实力应该有加成。
　　摩根的嘴角抽了抽，居然这么自信吗？
　　她继续说：“其次，我们需要一个指向性极强的仪式，你必须能联系到未来的你。”
　　阿尔托莉雅抿唇，她用笃定的语气说：“只要梅林愿意，他可以做到这一点。”
　　即便无法联络未来的亚瑟王，阿尔托莉雅相信梅林可以去平行世界找别的自己。
　　听到阿尔托莉雅如此说，摩根心中一凛，梅林的实力如此可怕吗？
　　摩根故意问阿尔托莉雅：“你和梅林协商好了？”
　　阿尔托莉雅沮丧地说：“没有，梅林说我必须拿出一个可以说服他的方案才行。”
　　摩根若有所思：“他既然这么说，可见已经心动了。”
　　“最后一点就是魔力了。”
　　摩根总结说：“不管施展任何魔术都需要庞大的魔力，你的魔力积蓄能支撑未来的你进行战斗吗？”
　　阿尔托莉雅摇头：“目前来说是不够的。”
　　随即她期待地看着摩根：“王姐，你有圣杯的消息吗？”
　　摩根摇头：“并没有。”
　　顿了顿，她低声说：“但阿瓦隆有圣物。”
　　阿尔托莉雅一愣：“圣物？”
　　“是的，圣湖中心的阿瓦隆是湖中仙女们居住的地方，是不列颠古老宗教的圣地，里面自然储存着一些具备奇特力量的圣物。”
　　摩根作为天生的古老宗教祭司和魔术师，自然在湖中仙女的接引下踏上过圣地阿瓦隆，她说：“如果找不到你所说的圣杯，我们可以找圣物代替。”
　　阿尔托莉雅有点可惜，圣杯的召唤仪式很便利，可惜找不到圣杯。
　　如果没有圣杯用别的圣物当做魔力支撑，那问题就成了……
　　阿尔托莉雅：“那你知道仪式的阵图吗？”
　　摩根沉默了一会才道：“我当然知道，我是掌握这片土地女神的祭司，怎么会不知道神灵降临的方法？”
　　“那我们还等什么？！”
　　阿尔托莉雅激动坏了，她就知道摩根有办法！
　　“趁着父王留在卡美洛举办骑士大赛，我们快点召唤未来的我，提前干掉卑王！”
　　阿尔托莉雅果断作出决定：“我们不能在卡美洛举行仪式，会被父王发现的，而且我还需要一个合适的理由离开卡美洛去找卑王决战，王姐，你有什么主意吗？”
　　摩根：“…………”
　　等等，阿尔托莉雅是来真的吗？
　　饶是摩根之前想的再多，也被阿尔托莉雅如此直率的表现击败了。
　　摩根忍不住问阿尔托莉雅：“……其实父王战死对你也有好处，年轻的王长大了，也要踏上王位的。”
　　阿尔托莉雅直直地看着摩根：“你不用试探我，王姐，对我来说，成为王是理所当然的事，也是我命中注定的未来，我从不怀疑这一点。”
　　“可是父王的存在对我来说宛如神灵的恩赐，这是我来之不易的羁绊和爱，已经失去过一位父亲的您，应该明白那种感觉吧？”
　　阿尔托莉雅问摩根：“当年康沃尔大公战死时，你是什么感觉？”
　　摩根沉默了。
　　“……没有感觉。”
　　她硬邦邦地回答：“我太小了，他常年在外征战，我对他没什么印象。”
　　只是过了许久，摩根又低声说：“但我记得，他将我抱在肩膀上，他的胡子扎到我的胳膊时的事。”
　　阿尔托莉雅的神色柔和下来：“所以王姐，我们都是父王的女儿，我不想失去父王，你也不想再失去一次吧？”
　　摩根的神色有些哀伤，这一刻她终于相信了亚瑟，她难过地说：“可是父王已经死了。”
　　阿尔托莉雅的眼睛微微睁大，她不确定地看着摩根：“这是什么意思？”
　　摩根的神色有些恍惚，她似乎在回想过去的事。
　　“父王在你出生那天就已经死了，现在留下的，是父王的一部分。”
　　阿尔托莉雅有些茫然：“我不太明白，什么叫留下的是父王的一部分？”
　　“在你还没出生之前就有征兆了，可笑我当时不明白。”
　　摩根说了自己幼年遇到的两个乌瑟王的事：“父王将自己的灵魂进行了分割，一位父王性格冷淡，一位父王性格温和，他们就像是神的两面，自从你出生后，那位将我嫁给洛特的父王就彻底死亡了。”
　　看着阿尔托莉雅懵逼的神色，摩根继续解释说：“亚瑟，你说，一个人是依靠什么在这个世界上的？”
　　“健康的身体和强大的灵魂。身体是承载灵魂的宝贵之物，灵魂是驱使身体的内核，二者缺一不可。”
　　“如果身体出现问题，即便灵魂无恙，人也会迈入死亡。”
　　阿尔托莉雅喃喃地说：“父王的龙之心在我这里，他的身体死去了。”
　　“是的，我怀疑梅林将父王的身体制作成了魔术礼装，禁锢了父王的一部分灵魂，才强行让父王以【活着】的形态继续行走于世的。”
　　摩根告诉阿尔托莉雅：“可是没有了身体的滋养和保护，父王剩下的部分灵魂渐渐地失去了灵性，在慢慢步入死亡，所以这些年他的状态才会越来越差……”
　　阿尔托莉雅紧张地看着摩根：“既然查清楚了这些事情，你一定也想到了解决的办法吧？”
　　“……除非期待奇迹，否则很难。”
　　摩根看向阿尔托莉雅，眼神里有着阿尔托莉雅熟悉的仇恨：“灵魂分割后是无法转世轮回的，父王留存于世的这部分灵魂会在身体崩溃后彻底消散。”
　　“如果身为亚瑟王的你还有可能被后人召唤出来，那父王就绝对不可能了。”
　　“而父王的一切选择和所作所为，都是为了你。”
　　阿尔托莉雅怔怔地看着摩根，许久后她闭上眼。
　　所以摩根王姐还是憎恨着她吗？
　　然而阿尔托莉雅经历了这么多的磨难，心性远超一般人，她很快就恢复了理智。
　　“事情一件件来解决。”
　　阿尔托莉雅伸手压住摩根的肩膀，她紧紧盯着摩根说：“我们先解决卑王，卑王死了，父王就没有战斗的理由，我想只要没有大规模和高负荷战斗，父王应该还可以撑很久。”
　　“我们一起去求父王，让他为我们留下来。我来当共主，你来摄政，我们将父王手上的工作解决掉，让父王有时间静养。”
　　阿尔托莉雅一字一句地说：“父王的部分灵魂消散，能再找回来吗？我们一起派人找圣杯，圣杯可以实现奇迹！”
　　“一旦父王的灵魂恢复过来，哪怕他最终回归冥土，我都可以接受，因为父王可以再度转生到这个世界，不是吗？”
　　“我们总有一天可以再见到他，而不是像现在这样，只能看着他的灵魂彻底消散。”
　　摩根怔怔地看着眼前的少女，少女的眼神是何其明亮璀璨，仿佛一切艰难险阻在她眼中都只是荡起的尘埃，不值一提。
　　摩根的鼻尖微微发酸，眼角发涩。
　　一瞬间，摩根对亚瑟王充满了信心，如果亚瑟一直都如现在这般坚定强大，那她未来肯定会留下偌大威名，成为所有不列颠人心中最永恒的王。
　　“……好。”
　　摩根郑重地说：“我们一起去找梅林。”
　　梅林正在自己的魔术工房里接待莫德雷德。
　　莫德雷德来找他讨论如何搞兰斯洛特。
　　听了莫德雷德的小伎俩，梅林笑得胃疼，接到摩根的传讯，梅林揉了揉胃，对莫德雷德说：“行，你明天早上来找我吧。”
　　得了梅林的承诺后，莫德雷德兴高采烈地离开了。
　　随即梅林悄无声息地赶到摩根的宅邸。
　　梅林强行压住心里的幸灾乐祸，尽量不在阿尔托莉雅和摩根面前露出端倪。
　　毕竟莫德雷德要做的事太缺德了，阿尔托莉雅知道后一定会很生气。
　　“所以你们想好办法了吗？”
　　梅林饶有兴致地看着这对姐妹。
　　他刚听完了莫德雷德的幺蛾子，对阿尔托莉雅和摩根会做什么充满了期待。
　　摩根和阿尔托莉雅对视一眼，阿尔托莉雅说了自己的想法，摩根在旁边进行补充和修正。
　　梅林听得一愣一愣的。
　　――哎，不管是莫德雷德，还是眼前的摩根和阿尔托莉雅，都好可怕。
　　想到这里，梅林又想笑了，只不过这一次的幸灾乐祸情绪全是冲着伊泽杉去的。
　　阿尔托莉雅说完后，她盯着梅林：“所以你能帮忙召唤平行世界的我吗？你可以做到的吧？”
　　否则她是怎么被搞过来的？
　　梅林拉长语调：“虽然有点难，也需要长时间准备，但……好吧，我承认，我能做到，只是另一个你不能留太久，时间太长的话，会让这里变成特异点的。”
　　“毕竟这个世界上承认的亚瑟王只有一个，就好像乌瑟王已经死亡，所以现在乌瑟王的任何行动都受到压制，这也是他必须在明年找卑王决战的原因。”
　　梅林慢吞吞地说：“再拖下去，也许某天他就像是泡沫一样，砰一声消失了。”
　　摩根冷静地说：“阿瓦隆呢？阿瓦隆是女神的圣地，躲避在阿瓦隆里，父王就不会受到外界压制了。”
　　梅林笑而不语，像是默认了一样。
　　“那还等什么？”
　　阿尔托莉雅一跃而起，她大声说：“王姐，你立刻前往圣地寻找圣物，梅林，你准备勾勒召唤阵，我要做好准备，随时去找卑王决战！”
　　“事情没那么快啦。”
　　梅林笑嘻嘻地说：“摩根，你需要先制作一样东西才行。”
　　摩根皱眉：“莫德雷德的魔术礼装？我做了个一次性的礼装，她可以暂时先用着。”
　　因早年乌瑟王说过，莫德雷德长大后也许希望如亚瑟一样拿起长剑战斗，所以摩根早就开始着手准备莫德雷德的魔术礼装了，设计图也做好了。
　　可是太早了！摩根想，莫德雷德才十一岁，摩根不认为未成年的莫德雷德需要魔术礼装上战场战斗，所以一些材料还没备齐。
　　“不不不，不是莫德雷德的魔术礼装。”
　　梅林一副善解人意的样子说：“莫德雷德的魔术礼装可以延后，但亚瑟的魔术礼装要尽快制作完成。”
　　阿尔托莉雅和摩根同时一愣。
　　梅林看向阿尔托莉雅：“你忘记了吗？你的誓约胜利之剑的剑鞘。”
　　阿尔托莉雅猛地看向摩根，对哦！她的剑鞘之所以叫阿瓦隆，是因为制作剑鞘的人是阿瓦隆女祭司摩根！
　　剑鞘可以不断提供魔力，修复简单的伤口，堪称魔力充电宝，没有剑鞘帮助阿尔托莉雅续航，她根本没可能和卑王打持久战。
　　当初阿尔托莉雅成为不列颠共主，阿瓦隆作为古老宗教的圣地，为了支持亚瑟王，就献上了这把可以愈合伤口的剑鞘作为登基的礼物。
　　现在阿尔托莉雅没有登基，即便梅林偷跑帮她提前弄到了誓约胜利之剑，可这把剑还没有剑鞘呢！
　　与此同时，当摩根听到梅林的话后，心中竟真的莫名浮现一个念头：她应该为亚瑟王制作剑鞘，这是她身为女神祭司的职责。
　　摩根得到了女神的预示后爽快道：“我明白了，我会立刻开始制作剑鞘，但我不知道多久能做好。”
　　阿尔托莉雅的剑鞘是阿瓦隆献上的贺礼，有些特别珍贵的材料是阿瓦隆的湖中仙女拿出来的。
　　摩根自己的库藏根本不足以支撑剑鞘的消耗。
　　梅林说：“亚瑟，有些事情急不得，既然已经有办法了，就按照想好的办法一步步执行吧，摩根先联系湖中仙女，而你要在这场骑士大赛中展现力量。”
　　他提醒阿尔托莉雅：“你需要帮你掌握政事和军团的忠心贵族以及骑士们。”
　　什么？圆桌骑士？别逗了，这帮骑士们一半都还是娃娃呢！
　　阿尔托莉雅有些不甘心，却也明白欲速则不达的道理。
　　“我会成为不列颠第一骑士的，哪怕是……”
　　哪怕是实力高强的兰斯洛特，她也绝不会输的！
　　与此同时，被很多人惦记的兰斯洛特遥遥看着平原尽头的巨大城池，心情复杂而惆怅。
　　兰斯洛特跟随班恩王来卡美洛参加骑士大赛，班恩王认为打遍国内无敌手的兰斯洛特一定能在大赛上大放光彩。
　　然而兰斯洛特来到卡美洛的原因很简单，他只是想再一次见到亚瑟王而已。
　　兰斯洛特作为圆桌骑士团的首席骑士，他不仅武艺高强，同样深得亚瑟王的信赖，甚至被亚瑟王委以重任，保护王后桂妮薇儿。
　　因日日相处，兰斯洛特很快发现了王后郁郁寡欢。
　　为了更好的帮助亚瑟王，兰斯洛特试图开解王后，却意外发现了亚瑟王的真实身份。
　　兰斯洛特愿意为了不列颠的安宁和稳定保守这个秘密，桂妮薇王后也有了畅所欲言的人，两人关系越走越近，最后擦出了爱情火花。
　　之后的事情，兰斯洛特根本不愿回想。
　　莫德雷德和阿格规文带人来捉奸，他为了救走桂妮薇失手杀了阿格规文和加雷斯，他和高文大战，却意外被亚瑟王原谅。
　　是他导致了圆桌骑士团分崩离析，可是亚瑟王还是原谅他、信任他，这样的爱重太深厚了，深厚的让兰斯洛特羞愧难耐。
　　如果亚瑟王憎恨他，甚至亲自杀了他，兰斯洛特不会这么痛苦。
　　如果兰斯洛特没这么正直，坦然地接受亚瑟王的信赖，也不会如此痛苦。
　　……我的王啊，我做出了玷污您荣耀的事，带走了王后，杀死了您的骑士，可您还是如此爱重我，甚至依旧认可我的品德，这真的是您的宽容，而不是羞辱和报复吗？
　　……比起被原谅，我更渴望得到您的惩罚和仇恨，您这样轻飘飘地翻过此事，没有丝毫愤怒和恼怒，这是不是说明，我和王后，我们都未曾被您放在心上？
　　……是我导致了圆桌骑士的覆灭，我背弃了自己的誓言，没能守在您的身边，最终圆桌骑士团的成员都死去了，唯有我，唯有我活了很久很久，可我除了在教堂忏悔余生，又能做什么呢？
　　兰斯洛特只要想到过去的事，心头就会浮现出类似的念头。
　　他无法原谅自己，也无法原谅亚瑟王，他不知道在憎恨着自己，还是憎恨着亚瑟王，可是现在他再一次站在卡美洛的土地上，而他的王就在卡美洛。
　　曾经高文临死时，给兰斯洛特去信，希望兰斯洛特回到不列颠帮助亚瑟王平叛，然而很可惜，当兰斯洛特星夜兼程赶到时，一切都晚了。
　　所以这一次，兰斯洛特想，哪怕被亚瑟王杀死，哪怕被圆桌骑士的其他成员干掉，他也要再一次见到亚瑟王。
　　最起码在他活着的时候，一定要守在王的身边。
　　怀抱着这样的信念，第二天，兰斯洛特跟着班恩王踏入了卡美洛。
　　如今的卡美洛对兰斯洛特来说有些陌生，因为此刻统治卡美洛的人是亚瑟王的父亲乌瑟王。
　　兰斯洛特策马跟在班恩王身后，他心不在焉地想，虽然不知道梅林怎么做到的，但亚瑟是王子，她这一次要比过去轻松一些吧？
　　班恩王带着手下拜见共主乌瑟王，亚瑟作为王子应该会出席？
　　兰斯洛特越是靠近卡美洛王宫，越是心中忐忑，就在兰斯洛特胡思乱想之际，他无意间看到街道两侧围观民众后的一辆马车。
　　马车车辕旁坐着一个女人。
　　那是一个非常美丽的女人，女人有着一头金色长发，她戴着白色面纱，穿着白色蕾丝长裙，她双手做祈祷的姿势，正痴痴地看着他。
　　兰斯洛特先是一愣，随即大惊失色。
　　那、那是桂妮薇王后！！
　　与此同时，假扮成桂妮薇王后的莫德雷德死死盯着兰斯洛特，面纱下的笑容恶毒而狡诈。
　　躲在不远处石墙后面的阿格规文、高文、加荷里斯以及凯全都心情复杂而纠结。
　　许久后，加荷里斯喃喃地说：“我们以前得罪过莫德雷德吗？”
　　没人回答他。
　　作者有话要说：
　　啊，前文出了bug，高文是老二，加荷里斯是老三，这俩反了，已修。
　　+
　　那个年代，王被戴绿帽了，相当于效忠王的骑士们一起被戴绿帽了，如果骑士们没有为王被戴绿帽一事而行动，就说明他们不是真的忠诚于王。
　　即便莫德雷德反叛了，但亚瑟王临死前也干掉莫德雷德，处决了叛徒，这事也算翻篇了。
　　+
　　忠诚是骑士的第一美德，于是倒霉蛋兰斯洛特吸收了全部仇恨……


第162章 给我打
　　随着越来越多的骑士和王们赶到卡美洛，伊泽杉开始频繁召开宴会，以招待这些远道而来的老朋友们。
　　这一天，伊泽杉接到消息，说班恩王要到了，他就招呼着正在和他说话的罗德格兰特王一起去见班恩王。
　　这一批王的年龄和乌瑟王差不多，他们算是同辈人，也是乌瑟王的战友，关系都比较融洽，听到伊泽杉这么说，罗德格兰特王就同意了。
　　伊泽杉顺便让人去找亚瑟，这么重要的场合，亚瑟这位王子当然要在其他王面前刷一刷脸熟。
　　只不过侍从低声告诉他，亚瑟去找摩根了。
　　伊泽杉的表情有些微妙，他几乎是下意识地看了一眼房间角落里摆放的各种盆栽和花木，一根藤蔓瞬间消失在土里。
　　亚瑟和摩根会搞出什么呢？伊泽杉对此很好奇。
　　班恩王的年纪很大了，他看到乌瑟王和罗德格兰特一起来迎接他，不由得大笑起来。
　　班恩王：“我的王，我们的共主，真高兴见到你。”
　　伊泽杉笑着抱住这位年迈的王：“我也很高兴见到你，欢迎来到卡美洛。”
　　班恩王又和罗德格兰特王见礼后，班恩王自豪地向伊泽杉介绍兰斯洛特。
　　“乌瑟王，这是我国内最强的骑士，连巴兰都不是他的对手！”
　　伊泽杉打量了一下兰斯洛特，惊异地问班恩王：“他比巴兰小吧？”
　　“是的，但真正强大的骑士是可以超越年龄限制的。”
　　班恩王笑眯眯地说：“比如当年的亚瑟王子，不是吗？”
　　伊泽杉露出笑容：“您说的对，我很期待他在比赛上的表现。”
　　兰斯洛特低头称是，之后他一直站在班恩王身后，心不在焉地听着三位王的聊天，脑子里全是刚才看到的桂妮薇王后的身影。
　　就在兰斯洛特魂不守舍之际，突然罗德格兰特王说起亚瑟殿下，并向乌瑟王询问关于亚瑟殿下的婚事。
　　兰斯洛特心中一惊，他陡然想起来，罗德格兰特王正是桂妮薇王后的父亲啊！
　　难道罗德格兰特王要和乌瑟王定下联姻的事了？
　　兰斯洛特下意识地看向坐在上首的乌瑟王。
　　乌瑟王穿着白色绣金色龙纹的长袍，一头金色长发自然下垂，头上带着金色王冠。
　　他的面容和亚瑟王很相似，只不过乌瑟王的眼睛是金绿色的，比亚瑟王的湖绿色眼眸要更深邃、更冰冷。
　　就听乌瑟王说：“亚瑟才十三岁，我的确有意为他寻找一位妻子，只不过还要看他自己的意思。”
　　金发王者微笑起来，语气温和地说：“毕竟是他们两个人过日子，总要亚瑟喜欢才行。”
　　罗德格兰特王听后呵呵笑：“我有一个女儿叫桂妮薇，和亚瑟殿下同龄，不是我自夸，那孩子温柔善良，是我们家的小天使，就是不知道是否能和亚瑟殿下相处融洽了。”
　　乌瑟王的语气很谦逊：“您家的女儿一定是位优秀美丽的小姐，不知道哪家孩子有这个荣幸得到她的青睐。”
　　班恩王听后抬了抬眼皮，乌瑟王似乎不那么热衷于联姻，可惜自家没女儿，倒是儿子养子一大堆。
　　想到这里，他调侃一样对罗德格兰特王说：“是啊，也许我们家兰斯洛特和巴兰也有这个荣幸呢。”
　　罗德格兰特王哈哈大笑，没将这句话放在心上。
　　然而说者无意，听者有心，兰斯洛特忍不住了。
　　亚瑟王是一位女性，兰斯洛特不否认亚瑟王的伟大，但亚瑟王是无法给桂妮薇幸福的，如果她们两个人再一次成婚，难道要悲剧重演吗？
　　桂妮薇王后嫁给亚瑟王十多年，因亚瑟王的性别问题，桂妮薇王后始终无子，她为亚瑟王承受了巨大的舆论压力，桂妮薇何其无辜？她在嫁给亚瑟之前根本不知道这件事！
　　想到这里，兰斯洛特突然大声说：“王，请原谅我的无礼，请问桂妮薇小姐是一位金发白裙的女子吗？”
　　听到兰斯洛特的话，正在和班恩王碰杯的伊泽杉怔了怔。
　　他看向这位有着蓝紫色长发的俊美骑士，又看向了罗德格兰特，最后看了一眼班恩王。
　　伊泽杉放下酒杯，他没说话，班恩王惊讶地说：“怎么？兰斯洛特，你见过那位桂妮薇小姐吗？”
　　这就很有意思了，按照罗德格兰特王的说法，那位纯洁善良的桂妮薇小姐一直在修道院生活，怎么可能见到班恩王的养子兰斯洛特？
　　罗德格兰特脸上闪过一丝怒气，他已经开始脑补班恩王为了搞砸卡美洛的联姻，故意派遣自家养子去骚扰女儿桂妮薇了。
　　“……并非如此。”兰斯洛特并不蠢，他立刻意识到了自己的错误和莽撞，低声说：“我只是游历到格拉斯顿修道院时，听到神父提起过这位小姐。”
　　兰斯洛特期待地看着罗德格兰特王：“刚才进宫时，我看到了一辆有着您的家徽的马车，马车边坐着一位令人惊叹的小姐，所以……”
　　罗德格兰特听后表情微妙：“可是桂妮儿并未随我来卡美洛。”
　　兰斯洛特瞪圆眼睛：“什么？！”
　　就在此时，有侍从找伊泽杉，说莫妮小姐求见。
　　伊泽杉一愣，这种场合她跑来做什么？
　　班恩王咳嗽了一声，他对罗德格兰特王说：“乌瑟王似乎有事情要处理，咱们许久未见了，不如聊一聊？”
　　罗德格兰特也想搞清楚事情原因，就和班恩王一起向乌瑟王告辞。
　　伊泽杉从善如流，让人带着两位王去居住的宫殿休息，同时传召莫德雷德。
　　在两位王和兰斯洛特离开宫殿时，他们路过了宫殿外的花厅。
　　花厅里坐着一位穿着白色长裙的金发女子。
　　罗德格兰特王和班恩王下意识地放缓了脚步。
　　不得不说，有了梅林的滤镜加持，莫德雷德侧身坐在花厅里，只看背影还挺漂亮的。
　　兰斯洛特看到后忍不住低声说：“桂妮薇……”
　　罗德格兰特王怔了怔，他面色古怪地看了一眼兰斯洛特：“你认错人了吧？这不是我女儿。”
　　他的女儿可比这位小姐瘦多了，也更纤细。
　　兰斯洛特一愣，下一秒，那金发女子似乎听到声音，她起身转头看过来。
　　在看清对方面容的一瞬间，兰斯洛特如遭雷击！
　　这、这个女子怎么有着一张吾王的脸？！
　　莫德雷德飞速瞟了一眼呆滞的兰斯洛特，她心中冷笑，面上不动声色。
　　她先是低头行礼，然后对罗德格兰特王道谢：“我之前去找表姐，马车出了问题，是您家的骑士送我回来的，非常感谢您的援手。”
　　至于是不是有这回事，这不是有善后的梅林吗？
　　罗德格兰特王听后了然，他看到莫德雷德的面容后，立刻知道了这位小姐是谁。
　　传说中乌瑟王的私生女，明面上是康沃尔夫人的侄女，摩根女大公的表妹莫妮小姐。
　　罗德格兰特王的年纪足以当女孩的祖父，所以他一脸慈爱地说：“没什么，任何一个骑士见到落难的小姐，都会提供帮助的。”
　　班恩王看了看莫德雷德的打扮，也明白兰斯洛特是误会了，他笑着对罗德格兰特王说：“看样子误会解开了。”
　　随即有侍从招呼莫德雷德，说乌瑟王请她进去，莫德雷德顺势行礼离开。
　　临走之前，她深深地看了一眼兰斯洛特，强行逼着脸颊红了红，然后才转身离开。
　　班恩王看到这一幕后心中一动。
　　罗德格兰特王嘿嘿笑：“也许我们可以再聊聊别的。”
　　班恩王的养子兰斯洛特若是娶了乌瑟王的私生女，那他们的孩子也将拥有成为共主的可能。
　　罗德格兰特王觉得自己需要打听清楚。
　　班恩王也颇为意动，他看着魂不守舍的兰斯洛特，索性道：“兰斯洛特，你第一次来卡美洛吧？我这边暂时没什么事，你可以出去逛逛。”
　　言外之意，我们老头去聊天了，你可以趁机在这里等那位小姐。
　　兰斯洛特听后连忙道：“谨遵您的命令。”
　　与此同时，大殿内，伊泽杉诧异地看着莫德雷德。
　　伊泽杉养了莫德雷德这么多年，虽然明面上他没和莫德雷德有太多接触，但作为控制了整个卡美洛的王，他当然知道莫德雷德是什么性格。
　　这丫头极为野性，桀骜不驯的同时又天赋极佳，莫德雷德的剑术技巧也很好，仿佛与生俱来的能力一样。
　　为此伊泽杉曾提醒过摩根，让她提前准备莫德雷德的魔术礼装，因为伊泽杉断定莫德雷德的未来在战场，而不是在宫廷。
　　平日里莫德雷德也不喜欢穿裙子，除了出席宫廷宴会必须穿裙子外，她大多都会穿训练服，怎么今天装得一副娴静柔雅的样子，还穿了她最不喜欢的白色裙子跑过来？
　　伊泽杉心中提高了警惕，物极必反，这丫头想做什么？
　　他道：“你有什么事吗？”
　　莫德雷德抬头看着乌瑟王，她低声说：“我想出宫住在表姐那。”
　　伊泽杉挑眉：“你平时也可以去她那里居住。”
　　莫德雷德憋得脸色通红，她干巴巴地说：“我这次想住得久一些，最近卡美洛城里多了很多陌生面孔，他们是来参加比赛的骑士们，我、我住在宫外可以看他们比斗。”
　　伊泽杉听后立刻明白了莫德雷德的意思，这丫头看到城里很热闹，静极思动，想出宫住，那样比较自由。
　　伊泽杉略一思考，他笑道：“你还可以私下里挑战他们，是不是？”
　　莫德雷德有些不服气：“我的确比他们厉害。”
　　伊泽杉莞尔：“那就去吧。”
　　顿了顿，他补充说：“你明天再出去，今晚有宫廷宴会，你要出席。”
　　莫德雷德心下松了口气，她爽快地说：“是，我会按时出席的。”
　　莫德雷德说完后就告退离开了。
　　在花厅门口，她果然看到了徘徊在附近的兰斯洛特。
　　莫德雷德脸上笑容更灿烂了，她快步走到兰斯洛特身边，学着阿尔托莉雅的说话语气：“兰斯洛特卿，我们终于再见面了。”
　　兰斯洛特的身体摇摇欲坠：“王……您……”
　　“嘘，这里不是说话的地方，你随我来。”
　　说完莫德雷德立刻转身，生怕自己脸上的扭曲和恶毒被兰斯洛特看到，她快速在前面带路，兰斯洛特下意识地跟了上去。
　　莫德雷德绕了几个小道，很快就来到了一处僻静宫殿。
　　莫德雷德上前打开门，闪身进去，兰斯洛特紧随其后，只是当他刚进去，门就咣当一声关闭了。
　　下一秒，一块黑色的布罩了下来，伴随着一声怒吼：“给我打！”
　　几根棍子和青石板砖如雨点一样落了下来。
　　兰斯洛特：？？？


第163章 处置
　　饶是兰斯洛特实力高强，此刻心神不定之际突然遭到同僚袭击，还是特别了解他、准备充分的老伙计们的围殴，兰斯洛特一下子被打懵了。
　　因为要入宫觐见，在进入大厅见乌瑟王之前，兰斯洛特将佩剑解下来交给侍从了，此刻他居然没有防身的武器！
　　兰斯洛特被打得抱头鼠窜。
　　好一个兰斯洛特，即便被揍得满头包，他还是趁着被打的时候，抓住了一个敲他脑袋的棍子，然后猛地用力，将揍他的人甩飞出去！
　　嗷！加荷里斯一下子撞到了宫殿的石壁上。
　　莫德雷德见状怒骂道：“我就知道你不行！”
　　下一秒她刺啦一声撕开了裙子的下摆，抬脚踹向正要冲出包围圈的兰斯洛特。
　　倒霉的兰斯洛特哟，刚挣脱脑袋上的黑布，恢复视线的瞬间就看到亚瑟王抬起大腿踢自己，他脚下一软直接滚倒在地。
　　莫德雷德一脚踹空，手上不停，趁着兰斯洛特露出破绽的一瞬间，她劈手夺过长棍，然后对着兰斯洛特的脑袋重重砸下。
　　兰斯洛特心中满是激动，啊，王来揍他了吗？
　　结果阿格规文一声怒喝：“莫德雷德！别打脸！被王知道就麻烦了！！”
　　兰斯洛特：“……？”
　　这是莫德雷德？
　　啊啊啊啊啊特么的眼前这厮居然是莫德雷德？！
　　好你个莫德雷德，你不要脸！你不是东西！你居然假装王来骗我！我打死你！！
　　兰斯洛特怒极，他一拳打向莫德雷德的脸颊。
　　哪想到莫德雷德却露出了畅快的表情，她没有避开，硬是用脸蛋接了兰斯洛特的拳头！
　　与此同时莫德雷德手里的长棍突然倒转，猛地击打在地面。
　　下一秒，莫德雷德被这一拳砸飞出去，而地面上骤然亮起金色龙纹。
　　兰斯洛特心中一惊，凯见状倒吸一口冷气，他忙不迭冲出大门，转身装作一副刚来的样子怒喝：“你们在做什么？！”
　　阿格规文、高文以及加荷里斯莫名其妙，但紧接着他们就明白了。
　　因为本应该在大厅的乌瑟王居然直接出现在了这座僻静宫殿的门口！
　　伊泽杉震惊地看着这一幕。
　　刚才班恩王郑重向他介绍的兰斯洛特正面目狰狞站在中间，加荷里斯被打在远处，莫德雷德那张漂亮的小脸蛋居然成了猪头脸，甚至嘴里还在流血，身上的裙子也被撕开了，凄惨得简直不能看。
　　兰斯洛特十九岁，他比凯还大一岁，而阿格规文只有十二岁，高文十岁，这俩小子手里拿着棍子似乎在和兰斯洛特战斗，一副保护兄弟的样子。
　　看到这样的场面，正常人都会得出一个结论，兰斯洛特一个年长的骑士居然欺负孩子！
　　伊泽杉飞速扫了一圈，他从阿格规文、高文以及加荷里斯脸上看到了震惊和不可思议。
　　莫德雷德的脸看不出神情，但伊泽杉敏锐地发现，她心里极为兴奋，血液流淌速度都加快了。
　　伊泽杉怀疑若不是莫德雷德脸上挨了一拳，她肯定会笑出声。
　　伊泽杉又看了看凯，这小子面上很焦急，身体状态和心跳却不是这么说的，他好像想笑，但又必须强忍着，有点幸灾乐祸，也有点不可思议。
　　伊泽杉满头雾水，这几个人在搞什么？
　　种种思绪在他脑海中一闪而过，面上伊泽杉依旧冷淡的样子，他开口：“去请班恩王过来，看看他的骑士都做了什么。”
　　“再去将洛特王和摩根请来，有人打了他们的儿子，他们当然要出面。”
　　最后伊泽杉看了看满嘴血水的猪头脸莫德雷德。
　　饶是伊泽杉猜测这丫头是故意的，也忍不住为莫德雷德的狠辣而感慨，为了坑一把这个叫兰斯洛特的家伙，莫德雷德对自己真狠啊。
　　好歹是自己养了很多年的孩子，伊泽杉开口：“去请梅林，我相信他有办法治疗莫妮脸上的伤口。”
　　晚上就是宫廷宴会了，伊泽杉敢笃定，莫妮这丫头会毫不犹豫地顶着这张猪头脸去参加宴会！
　　伊泽杉的命令被飞速执行了。
　　很快，所有人都汇聚在大厅内。
　　本来就和摩根一起找梅林商量事情的阿尔托莉雅也跟着回来了。
　　她震惊地看着被揍的加荷里斯，正接受梅林治疗的莫德雷德，还有被捆成粽子的兰斯洛特，阿尔托莉雅心中有种不祥的预感。
　　伊泽杉坐在上首听完了兰斯洛特、凯、阿格规文以及莫德雷德的说辞后，他纠正了最初的想法。
　　刚开始他以为这是莫德雷德找兰斯洛特的麻烦，现在看来不仅仅如此。
　　兰斯洛特应该得罪了摩根的几个孩子，同时莫德雷德也很厌恶兰斯洛特，而凯同样如此，他也帮忙望风了。
　　莫德雷德表示，她从乌瑟王这里告退后就去找阿格规文等人，因为她要住在摩根那，就提前和这几个人打招呼。
　　结果兰斯洛特一直纠缠她，甚至还对她动手动脚，阿格规文等人见状过来帮忙，但他们不是兰斯洛特的对手，都被打了。
　　危机关头，莫德雷德用了魔术召唤了乌瑟王，恰好凯赶了过来，剩下的就是伊泽杉知道的事了。
　　兰斯洛特跪在地上听完了前同僚们的陷害，瞬间明白自己落入陷阱里了。
　　这几个混蛋居然联手坑他，好吧，坑他很正常，谁让他当初做错了事，可是你们几个！兰斯洛特怒目瞪高文等人，你们居然和莫德雷德合谋！他可是害死了王啊！
　　……兰斯洛特这么想的同时，下意识地看了一眼莫德雷德。
　　日，莫德雷德居然真的有一张和亚瑟王一样的脸，他……哦天，对了，他是亚瑟王的儿子，难不成莫德雷德和亚瑟王的状况类似，他本来就是她？
　　莫德雷德一直是个女的！
　　意识到这件事的瞬间，兰斯洛特的脑袋彻底宕机。
　　班恩王看着【失魂落魄】的养子，连忙向伊泽杉求情。
　　从班恩王的角度来看，就是兰斯洛特心仪这位莫妮小姐，忍不住追着莫妮小姐聊天，结果却见到洛特王的儿子们对莫妮小姐大献殷勤，心中忿忿，这才动手了。
　　大家都是从年轻的二愣子时期过来的，见到漂亮姑娘气血上涌继而打起来，这不是很正常普通的事嘛。
　　洛特王却极为生气，他认为应该严惩兰斯洛特。
　　开玩笑！他的儿子被打了哎！
　　他三个儿子最大的阿格规文才十一岁，打不赢兰斯洛特很正常，但他必须为儿子找回场子，否则随便一个什么人都能揍他儿子，他洛特王的脸面王哪里放？
　　摩根同样生气，不仅自己儿子被打了，莫德雷德也算是她的女儿【妹妹】，看看可怜的莫德雷德的小脸蛋吧，被打成什么样子了？太过分了！
　　于是洛特王夫妻不断反驳班恩王的话，坚定要求乌瑟王惩罚兰斯洛特。
　　梅林一边给莫德雷德的脸蛋上药，一边闲闲地看笑话。
　　他早已借着莫德雷德身上的术式看完了全程，看完大戏的他心满意足，心情极好。
　　梅林能感觉到阿尔托莉雅的视线，他明白阿尔托莉雅希望他帮忙，于是梅林装模作样地开口了：“王，这件事虽然很严肃，但我觉得您应该关注另一件事。”
　　伊泽杉看向梅林：“什么事？”
　　梅林慢条斯理地说：“在骑士大赛期间，宫廷内可能会出乱子，今天是莫妮小姐被兰斯洛特冲撞，也许过几天会有别的小姐被莽撞的骑士们打扰，我觉得应该加强宫廷巡视和防守。”
　　伊泽杉抬眸看向梅林，心中一动。
　　伊泽杉学了这么多年魔术，配合着他对于大地的呼唤和支配，早已趁机将卡美洛皇宫变成了他的魔术工房。
　　他早年无法控制卡美洛宫廷，不得不将亚瑟送到卑王那边抚养，如今不会再出现当年的情况了。
　　而一直居住在卡美洛宫廷的莫德雷德和凯都知道这一点，莫德雷德更是利用伊泽杉对宫廷的控制来陷害兰斯洛特。
　　梅林对此心知肚明，可他还是这么提了，为什么？
　　莫德雷德突然说要住在外面，兰斯洛特追逐莫德雷德，亚瑟去找摩根协商事情，摩根的儿子们对兰斯洛特的恨意……
　　伊泽杉觉得梅林可能隐瞒了一些事情，又在提醒他一些事情。
　　想到这里，伊泽杉开口：“国师说的没错，今后宫廷巡视要更加严格才行。”
　　“至于兰斯洛特……”
　　伊泽杉沉吟起来。
　　阿尔托莉雅的心提到嗓子眼。
　　她已经大致推测出了今天的事情真相，恐怕是阿格规文等人为了报复兰斯洛特当年与桂妮薇王后的事，特意设圈套陷害兰斯洛特。
　　如果此刻阿尔托莉雅是亚瑟王，她自然可以力排众议，将这件事压下去。
　　奈何现在她只是王子，真正做出决定的人是她的父王乌瑟王。
　　阿尔托莉雅紧紧看着王座上的乌瑟王，紧接着乌瑟王说：“取消他参加骑士比赛的资格，禁止他和任何人进行比试，而且他需要服苦役，让他去城门执勤，时间半个月。班恩王，你需要向洛特王赔偿一些医药费。”
　　“你们可以自己协商具体数额。”
　　也就是说，伊泽杉断了兰斯洛特的仕途，最起码在乌瑟王还在位时，兰斯洛特只能在班恩王那边当侍从了。
　　对于这个结果，洛特王虽然有些不满，但想到可以宰班恩王一笔，心气就顺了不少。
　　班恩王觉得很可惜，他认为兰斯洛特绝对能成为骑士大赛的第一名，不能参加比赛、不能在乌瑟王面前一展武艺，这对兰斯洛特来说简直血亏。
　　但考虑到亚瑟殿下快成年了，等过几年亚瑟殿下长大，可以让兰斯洛特走亚瑟殿下的路子，还是有机会的。
　　而这几年，班恩王还能使用兰斯洛特为自己征战，也不吃亏。
　　想到这里，班恩王也对此判决无异议。
　　听到伊泽杉的判决，阿尔托莉雅也松了口气，脸上不由自主地露出笑容。
　　伊泽杉将这一切看在了眼里，他忍不住皱起了眉。
　　嗯？亚瑟对这个兰斯洛特有好感？这种放松的、开心的情绪是不是不太对？
　　再想想，兰斯洛特是追着莫德雷德从而落入了阿格规文等人的陷阱里的，那有个问题，为什么兰斯洛特会追着莫德雷德？
　　伊泽杉是看着阿格规文等人长大的，也了解凯，认为凯是一位品德优秀的骑士，那为什么这几个人会联合起来坑兰斯洛特？
　　甚至让莫德雷德也掺和其中？
　　再看看亚瑟对兰斯洛特的态度，想想亚瑟和莫德雷德如出一辙的面容，伊泽杉得出了一个让他惊悚的结论：难道亚瑟和兰斯洛特有私情？！


第164章 我愿意
　　噗叽――
　　梅林一口水喷出去，将面前放置的刚调制好的药水毁掉了。
　　他的表情有一瞬间的茫然，随即扭曲成一团，似乎想笑，却又胃抽筋一样呲牙咧嘴。
　　“你说什么？”
　　伊泽杉奇怪地看着梅林的反应：“我是问，亚瑟是不是私下认识兰斯洛特？他们两个是不是在谈恋爱！”
　　梅林重新听一遍，还是觉得天崩地裂，可笑得让他觉得胃部幻痛。
　　他强行吸气努力保持冷静：“你为什么会这么认为？”
　　伊泽杉总觉得梅林这态度不对劲：“这不是很明显吗？莫德雷德和阿格规文他们联手暗中陷害兰斯洛特，除了亚瑟以外，我想不出他们这么做的理由。”
　　“阿格规文小时候特别喜欢和亚瑟一起玩，后来他跟着洛特王回到奥克尼，也天天给亚瑟写信，还有莫妮那丫头，整日里缠着亚瑟一起练剑，凯又是亚瑟的骑士，他们联手暗算兰斯洛特，难道不是为了亚瑟吗？”
　　伊泽杉说出自己的观察：“之前我宣布对兰斯洛特的处置时，亚瑟可是松了口气，还露出了笑容，显然她认识兰斯洛特，甚至还很关心他。”
　　“可亚瑟这几年并未离开卡美洛，她的日程表也比较满，她怎么可能认识兰斯洛特？”
　　伊泽杉说完后得出结论：“我想来想去，唯有一种办法能让亚瑟见到卡美洛以外的人。”
　　梅林听后下意识地问道：“什么办法？”
　　“当然是你的幻术啊！”
　　伊泽杉磨牙，他面色不善地盯着梅林：“是不是你暗中拉着亚瑟用幻术出去玩？”
　　梅林万万没想到吃瓜看戏看到自己身上。
　　他连忙说：“不是，没有，别瞎说！”
　　看着伊泽杉狐疑的样子，梅林为自己辩解：“那年你在训练场和我大打出手，警告我不要再插手亚瑟的教育，我这些年一直遵守着当时对你的承诺。”
　　伊泽杉闻言露出了和善的笑容：“那你给我解释一下这是怎么回事吧。”
　　梅林怪叫道：“我怎么知道？”
　　伊泽杉深深地看着梅林：“你真的不知道吗？亚瑟和摩根找你，和你说了什么？”
　　梅林微微一笑：“你觉得呢？”
　　伊泽杉虽然对卡美洛皇宫有绝对的控制权，但唯有一个地方是他不能干涉的，那就是梅林的魔术工房。
　　梅林占据了皇宫西面的城堡，伊泽杉并不能通过大地共鸣来探查梅林的魔术工房里发生的事。
　　事实上伊泽杉也没那么闲，他不会刻意去探查宫廷里发生的事。
　　除非像今天莫德雷德故意触发皇宫内的术式，有强悍的敌人引起了伊泽杉的警戒，否则他一般不会回溯土地里记录的信息。
　　伊泽杉拉长语调：“关于我的事吧？”
　　梅林没有说是，也没说不是，他只是提醒伊泽杉：“亚瑟的决心很坚定，当年乌瑟王陨落，摩根应该看到了预示，她推测你分割了灵魂。”
　　伊泽杉不以为意：“该走的留不住，有些事情顺其自然就可以了。”
　　梅林看伊泽杉似乎不当回事，就闭嘴了。
　　他决定等着看伊泽杉的笑话。
　　伊泽杉却没被梅林带歪，他还没等到梅林的答复呢：“所以兰斯洛特和亚瑟到底是怎么回事？”
　　梅林无辜地说：“我也不清楚，你不如去问亚瑟。”
　　伊泽杉若有所思：“我知道了。”
　　然后伊泽杉离开了梅林的魔术工房。
　　站在这片自己生活了十多年的土地，伊泽杉能感受到土地给与他的回馈和庇护，伊泽杉漫不经心地想，看样子这就是亚瑟请梅林隐藏的秘密了。
　　伊泽杉估摸着梅林这家伙不仅会帮自己，恐怕还会帮亚瑟，一加一减，在梅林看来就是保持了中立，他两边都帮忙了，又两边都留手了。
　　伊泽杉漫步回到自己居住的宫殿，他思考再三，还是提笔写信。
　　不管亚瑟想做什么，她的目标之一必然包含了卑王，所以只要自己和卑王达成共识，不管梅林和亚瑟想做什么都没用了。
　　伊泽杉可是和卑王伏提庚写信最多的人，他太知道怎么调动伏提庚的情绪了，只要让伏提庚答应约战就行了。
　　想到这里，伊泽杉奋笔疾书，很快就写好了一封声情并茂的邀战信。
　　只是写完后，伊泽杉有些纠结，谁来帮他送信呢？
　　梅林？这肯定不行，宫廷骑士们也不靠谱，容易被劫信，摩根和魔法生物的联系太紧密，找独角兽之类的神秘种也容易被发现。
　　伊泽杉思考再三，他啧啧道：“这时候果然还是要靠自己啊。”
　　伊泽杉让侍从退下，表示要休息一会。
　　等人都退走后，伊泽杉关上门，走进地下实验室。
　　实验室还是老样子，当初乌瑟王留下的阵法还在原地，伊泽杉走到阵法中心，他半跪在地，闭上眼睛，开始将意识沉浸到大地深处。
　　“这是！？”
　　正在自己宫殿里和凯等人说话的阿尔托莉雅突然抬头看天空。
　　莫德雷德轻呼道：“是乌瑟王在调动空气和大地中的力量吗？”
　　阿格规文看着空气中隐隐约约出现了魔力漩涡，忍不住低声道：“这是乌瑟王？”
　　在乌瑟王做出裁决后，洛特王和摩根带走了三个儿子。
　　阿格规文以向亚瑟殿下说明情况为由，无视两个兄弟【你偷跑】的眼神，施施然地跑到阿尔托莉雅这边了。
　　兰斯洛特自然被班恩王带走了，所以此刻阿尔托莉雅的房间里只有莫德雷德、凯和阿格规文。
　　莫德雷德嗯了一声：“现在卡美洛的王可是乌瑟王，他对皇宫有绝对控制权，若是哪里爆发了战斗或者遭到敌人入侵，乌瑟王是可以立刻出抵达现场的。”
　　阿格规文瞥了一眼莫德雷德：“这就是你主动找揍的原因？”
　　莫德雷德不以为意：“兰斯洛特的确无法参加骑士大赛了，不是吗？”
　　都说了，她一个人就可以搞定兰斯洛特，其他人全是渣渣。
　　凯没在意两个同僚的争论，他看向阿尔托莉雅：“殿下？怎么了？”
　　“父王突然调动力量，出什么事了吗？”阿尔托莉雅有些担忧。
　　莫德雷德撇嘴：“估计是检查宫廷内部的魔术符文吧？”
　　毕竟今天打起来了。
　　梅林同样感知到了这股力量，但他以为伊泽杉是在调动大地的力量探查亚瑟和摩根的密谋，他忍不住想笑：“啊呀，阿尔是红龙，是这片土地的未来主人，若是探查她的动向，恐怕很难哦。”
　　事实并非如此。
　　伊泽杉站在了光脉上面。
　　金色的河流奔腾到远方，伊泽杉缓步前行，他只是走了几步，眼前豁然开朗，金色河流消失不见，取而代之的是无尽星空。
　　伊泽杉身上多了一层金色的光，仿佛光脉成了他的外衣。
　　他漂浮在星球内侧，略等了一会，果不其然，一条朦胧的白色光带形成的龙出现在伊泽杉眼前。
　　也许伊泽杉无法在现实中和伏提庚见面，但在星球里侧就没这个限制了。
　　当年伊泽杉亲自去接亚瑟，曾见过伏提庚一面，伊泽杉记下对方的气息。
　　此刻伊泽杉在星球内侧稍微模拟了一下那种充满毁灭性的感觉，果不其然，伏提庚立刻察觉到有人假冒自己。
　　伊泽杉微微一笑，他开口，声音直入灵魂：“又见面了，卑王。”
　　白龙那蜿蜒的身躯在伊泽杉身周转了一圈，卑王觉得自己好像见过这个人，但仔细想又没什么印象。
　　不是谁都能像伊泽杉这样，可以屏蔽星球内侧无数涌动的星辰吐息，让自己保持灵性和记忆，毕竟伊泽杉曾畅游在光脉之中，早已习惯类似的冲击了。
　　伊泽杉将手中的信笺平平递出去，确定那封信落在了卑王的龙鳞上后，他才微微欠身，化为一缕淡淡的金光，消失在星辰深处。
　　白色的龙下意识地追逐而去，却惊讶地发现四周的环境发生了改变，从漫天星辰变成了漆黑的天幕，而下方一道细细的金色长河在不断涓涓流动。
　　白龙全身的龙鳞都要炸起来了，这是一种特别危险的感觉，于是他遵循自己的直觉，在金色河流的前方停了下来。
　　白龙又徘徊许久，才渐渐离去。
　　等伏提庚从午睡中醒来，他发现枕头边多了一封信。
　　那是伊泽杉以乌瑟王的名义送来的决战邀请信。
　　伏提庚一目十行地看完后，露出一丝冷笑：“手下败将也敢言勇，也罢，看在你没有给乌瑟抹黑的份上，我满足你的愿望！”
　　伊泽杉送完了信，只觉全身轻松。
　　接下来只需要静静等待即可。
　　晚上，卡美洛皇宫灯火通明，众多王、领主以及骑士们参加晚宴，宴会上还有很多王的女儿以及贵女们，整个宴会显得非常热闹。
　　伊泽杉在和好久不见的尤里安王聊天，他们聊着聊着，话题转到了各自的儿子身上。
　　尤里安王的儿子阿克隆比亚瑟小三岁，是第一次来到卡美洛，此刻正围在亚瑟身边，和亚瑟说着什么。
　　伊泽杉开启了儿吹状态，和尤里安王说着养孩子的心得。
　　说着说着，尤里安王嘴巴一歪，询问亚瑟的婚事。
　　伊泽杉还是那句话，儿女自有福气，让亚瑟找自己喜欢的人。
　　尤里安王打个哈哈，他的重点不是亚瑟，他又没女儿，不可能联姻，他盯上的是养在宫廷里的莫妮小姐。
　　只要看到莫妮小姐的脸，都能意识到莫妮小姐和亚瑟之间的血缘关系。
　　尤里安王想，若是自己儿子娶了亚瑟的私生妹妹，那将来儿子阿克隆继承王位后也能和共主保持一个较为亲密的关系。
　　于是尤里安王询问伊泽杉：“那莫妮小姐是否有婚约了？”
　　伊泽杉将这个皮球踢给了摩根：“这要看康沃尔夫人和摩根了。”
　　摩根跟着丈夫洛特王坐在前面，她听到尤里安王的话，微微眯眼，突然笑着说：“亚瑟和莫妮自小一起长大，我倒觉得他们感情不错。”
　　尤里安王听后一愣，等等，亚瑟和莫妮？
　　可他们不是兄妹吗？难道莫妮真不是乌瑟的私生女？
　　她抬手招呼不远处的亚瑟：“亚瑟，麻烦你过来一下。”
　　看到摩根招呼自己，正和阿克隆说话的阿尔托莉雅略微点头，快步走过来。
　　“父王，诸位在说什么？”阿尔托莉雅笑着问。
　　伊泽杉饶有兴致地看着这对姐妹，感觉摩根要搞事。
　　诸多王灼灼的目光中，摩根意味深长地问阿尔托莉雅：“在说莫妮的事，我听说你和莫妮的感情不错，是吧？”
　　阿尔托莉雅虽然不明所以，但她刚和摩根达成共识，要一起搞卑王，此刻自然不能乱拆台，她谨慎地说：“我和她自小一起长大，当然感情深厚。”
　　摩根满意地说：“莫妮毕竟是我母亲那边的孩子，既然你和她感情深厚，她就不好继续住在卡美洛了。”
　　“我觉得还是让她先回廷塔杰尔，也就是我和母亲过去居住的地方生活比较合适。”
　　阿尔托莉雅满头雾水，什么叫和她感情好就必须回廷塔杰尔？
　　她正要细问，摩根又慢条斯理地说：“所以亚瑟，你愿意送她回廷塔杰尔吗？”
　　我亲爱的妹妹，这可是个千载难逢的好机会！
　　你可以带着莫德雷德离开父王的视线，趁机去一趟阿瓦隆，不管是你的剑鞘，还是莫德雷德的魔术礼装，都可以一起搞定了！
　　阿尔托莉雅从摩根的眼里看出了上述未曾说出口的话语。
　　她立刻精神一振，王姐可太靠谱了！她正想离开卡美洛呢！
　　于是阿尔托莉雅大声说：“我愿意！”
　　这单纯孩子！
　　伊泽杉直接被酒水呛住，梅林再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　作者有话要说：
　　莫德雷德：是不是发生了一些对我来说很恐怖的事？


第165章 选择的自由
　　伊泽杉头一次怀疑自己的教学是不是哪里出了问题。
　　亚瑟明明可以将复杂的政事处理得极好，怎么在处理个人关系上这么糟糕？一点敏锐感都没有吗？
　　看着其他王们露出嘿嘿的笑声，甚至尤里安王还一脸可惜地说恭喜，伊泽杉是真的无语了。
　　阿尔托莉雅狐疑地看着周围的人，总觉得哪里不对。
　　伊泽杉招手让阿尔托莉雅靠近，他让少女在自己身侧坐下，伊泽杉慢吞吞地问阿尔托莉雅：“你想和莫妮成婚吗？”
　　阿尔托莉雅：？？？
　　她不是笨蛋，此刻结合前后语境，立刻明白了之前摩根说那些话的意思。
　　她被摩根的语言游戏骗了！
　　阿尔托莉雅的脸色刷得白了：“不不不！我、我和莫妮是表兄妹！我们是纯洁的兄妹情！我没想过要娶她啊！！”
　　这简直是晴天霹雳啊！和莫德雷德结婚？阿尔托莉雅的身体摇摇欲坠，不不不，不仅是她无法接受，莫德雷德若是知道了也会掀翻整个宴会的。
　　伊泽杉听后淡淡嗯了一声，他定定地看了摩根一眼。
　　摩根本想再说什么，被伊泽杉这么瞪了一眼，她脸色白了白，不说话了。
　　伊泽杉又让侍从叫来正和凯说着什么的莫德雷德，女孩穿着红色长裙，金色长发扎马尾束在后面，看上去英气勃勃。
　　虽然莫德雷德的眼眸颜色和阿尔托莉雅一样是绿色的，但阿尔托莉雅那双湖绿色的眼眸只会让人觉得宁静安定，沉稳坚毅。
　　可莫德雷德那双眼睛仿佛一直在燃烧着什么，翠绿的眼眸里充斥着勃勃生机，彰显着生命的顽强和野性。
　　莫德雷德过来后察觉到这几个王的气氛怪怪的，再看看自家亚瑟王发绿的表情，她顿时心里咯噔一下。
　　这是怎么了？
　　莫德雷德的宫廷礼仪还是不错的，她向伊泽杉行礼后问道：“陛下，您有事找我？”
　　伊泽杉指着阿尔托莉雅问莫德雷德：“摩根说你们俩感情不错，你们有成婚的打算吗？”
　　莫德雷德：？？？
　　她猛地去看摩根，眼中的怒火砰得燃烧起来。
　　哈！她就知道自己这个母后不会安生！这些年似乎对她很好的样子，原来在这里等着她呢！
　　莫德雷德正要开口反驳，伊泽杉说：“其实就算你们想，我也不会允许的，既然今天大家都在这里，那我也不隐瞒了。”
　　他招呼莫德雷德上前：“这是我的另一个女儿莫妮，她小时候身体不好，又是个女孩，我希望她能有一个安宁的成长环境，这才暂时放在康沃尔那边。”
　　伊泽杉一副欣慰的样子，他拉着莫德雷德的手：“明年你就十二岁了，也算半个大人了，为了你今后考虑，从今天开始你可以改口称呼我为父王。”
　　康沃尔夫人家的女孩和乌瑟王的女儿，这两个身份是不同的。
　　伊泽杉这么说的时候，还隐晦地瞪了摩根一眼。
　　摩根低头不语。
　　阿尔托莉雅将这一幕看在眼里，她不着痕迹地给莫德雷德比划了个手势，示意她暂时忍耐。
　　太好了，还有父王可以压制摩根王姐。
　　莫德雷德压抑着心里浓烈的怒火，勉强露出一个笑容：“父王……”
　　伊泽杉看着眼前情绪沸腾几乎要爆炸的莫德雷德，心中难免生出一些怜悯。
　　摩根对于这个自己制作出的孩子并不算上心，她派人照顾莫德雷德，给莫德雷德零花钱，就没有然后了。
　　或者对于魔术师来说，自己制造的造物并非是真实生命，也绝不是什么需要尊重的平等存在。
　　伊泽杉猜到了摩根和亚瑟想要谋算什么，但这并不意味着需要牺牲莫德雷德的人生。
　　亚瑟的情况特殊，她以后若有喜欢的人可能会比较难，伊泽杉只能让亚瑟自己来解决。
　　也许将莫德雷德装作亚瑟王的未婚妻，在摩根看来是一劳永逸地解决了王后问题。
　　但伊泽杉不这么认为。
　　亚瑟没得选，可莫德雷德拥有选择的自由。
　　她可以当一个快乐的公主，也可以当一个英勇的战士，不能因为莫德雷德是人造人，就牺牲莫德雷德的未来和自由，只作为一个工具来成全亚瑟的婚姻。
　　这将莫德雷德置于何地？
　　而且莫德雷德和亚瑟，她们两个人都是人为制造的生命，有区别吗？
　　最重要的是，摩根做出这样的决定和想法时，她并未和亚瑟提前打招呼，更没有告诉过莫德雷德。
　　因为在她看来，她做的决定是对的，不需要提前说明和解释。
　　伊泽杉不知道为什么亚瑟帮摩根圆场，说出我愿意这种话，可伊泽杉不能任由倒霉的莫德雷德成为牺牲品，最起码……这孩子的出生，也有他自己的一份力量。
　　于是伊泽杉索性牺牲个人名誉，直接将莫德雷德认作是自己的女儿。
　　如此一来莫德雷德和亚瑟是兄妹，就可以断了摩根的计划。
　　伊泽杉看着犹自愤怒的莫德雷德，他将女孩拉到身边，他压低声音说：“我的女儿想做什么都可以，摩根成为了大公，你呢？”
　　莫德雷德怔了怔，她诧异地看着眼前这个神色淡淡、似乎什么都不放在心上的乌瑟王，猛地明白了一切。
　　乌瑟王是在帮自己，他给了自己自由选择未来的权利！
　　“一个人也许无法选择自己的出身。”伊泽杉用非常低的声音快速说，“但在成为个体生命后，就拥有选择自己人生道路的自由。”
　　“不要被其他人影响，抬起头，别给我以及亚瑟丢人。”
　　莫德雷德听到这句话后，胸腔中陡然升起一股激烈的情绪，她的鼻尖有点发涩，眼前隐隐出现了重影：“父王……”
　　这一次这句父王说的真情实意，莫德雷德抬起头，眼角也许有什么东西滑落，但下一秒就被她身周的魔力碾碎了。
　　“您说的对。”莫德雷德昂首道：“一切都将由我自己来选择。”
　　不管是当年因为崇敬亚瑟王而加入圆桌骑士，为不列颠奋战，还是被亚瑟王否定后选择掀起反叛大旗，这一切都是她的选择的人生和道路。
　　莫德雷德不后悔过往的一切，甚至认为自己做到了最好。
　　诚如乌瑟王所言，一切都是她自己的选择，有这样的人生，即便死了，也足够精彩、足够令人侧目了吧？
　　阿尔托莉雅看到这一幕，心下松了口气，并露出了赞同而欣慰的笑容。
　　莫德雷德不应该是亚瑟王第二，她不需要继承什么王位，或者说她不需要因为有亚瑟王的血脉就执着于去当王。
　　莫德雷德盲目地追求着王座，并不是理解了王的责任和重担，她也不懂该如何治理国家，她只是想得到来自父亲的认可而已。
　　阿尔托莉雅即便知道这一点，也不可能认可莫德雷德，因为一旦认可了，让一个无知而不懂的人坐上王位，会给国家带来灾难。
　　更何况不列颠注定消亡，这个命中注定要崩溃的国度带走一个王就行了，何必再赔上莫德雷德？
　　只是阿尔托莉雅的身份和过去发生的事，让她不好直接对莫德雷德说出心里话。
　　不管阿尔托莉雅怎么说，莫德雷德都会觉得阿尔托莉雅在否定她，如今乌瑟王帮莫德雷德解开了心结，阿尔托莉雅发自内心为莫德雷德的变化感到高兴。
　　伊泽杉看莫德雷德的情绪平静下来后，才说：“不过摩根的想法也不错，你从未去过廷塔杰尔，那是你母亲和你姐姐生活过的地方，你想去那看看吗？”
　　听到伊泽杉这么说，摩根诧异地抬头看伊泽杉。
　　却见伊泽杉又瞪了她一眼。
　　摩根有点茫然，但很快她听到其他人的窃窃私语。
　　“估计洛特王后早就知道这件事了，她刚才那么说，是担心亚瑟的名誉受损吗？”
　　“明明是你想多了。”
　　“胡说，你才是想多了。”
　　“我倒觉得她故意的，这么一说，乌瑟王不就认女儿了吗？她这是在帮妹妹要公主的待遇吗？”
　　“真是姐妹情深啊。”
　　摩根张了张嘴，她再度低下头。
　　原来乌瑟王为了帮她善后，才会同意莫德雷德回廷塔杰尔。
　　莫德雷德其实很想说自己不乐意去，她巴不得给摩根拆台，让摩根丢人。
　　但眼前的乌瑟王刚帮了自己一把，莫德雷德不好让乌瑟王脸上难看，所以她含糊地应了一声，没有反驳。
　　阿尔托莉雅连忙说：“我可以送妹妹回去，我也没回去过。”
　　莫德雷德狐疑地看了一眼阿尔托莉雅，亚瑟王想离开卡美洛去廷塔杰尔？
　　阿尔托莉雅紧急给莫德雷德打了一个配合的手势。
　　莫德雷德这才不甘不愿地说：“原来兄长也没去过吗？如果能一起回去看看也挺好的。”
　　伊泽杉淡淡嗯了一声，他笑着说：“等骑士大赛结束后再去吧，对了，康沃尔夫人可以与你们一起回去，年底了，她正要回康沃尔领地处理事务。”
　　阿尔托莉雅脸色微僵，噫，如果只是她和莫德雷德，她们俩可以骑马飞奔，若是带着康沃尔夫人，恐怕在时间上会很紧张了。
　　伊泽杉轻易发现了阿尔托莉雅的不自在，他心里呵呵笑，果然如此，亚瑟想离开卡美洛，摩根知道这件事，所以才提出送莫德雷德回廷塔杰尔的建议。
　　知道这几个人想干什么，伊泽杉飞速调整自己的计划，他想，也许他可以趁机将梅林也打发出去，省的梅林暗中给亚瑟打小报告。
　　“好了，为了庆祝我又多了一个女儿，请大家满饮此杯。”
　　伊泽杉举起酒杯，招呼大家喝酒，宴会继续。


第166章 汇聚
　　晚宴结束后，伊泽杉让人叫来摩根。
　　摩根面上看上去一如平常，伊泽杉却能准确地捕捉到摩根的心情。
　　伊泽杉先是说了一些政务上的事，摩根打起精神应对父王的考察，然后伊泽杉提到了这几年的海上贸易。
　　摩根说了一个数字，她的表情有些阴狠：“撒克逊人明面上和我们约定了分成，暗地里派遣海盗来袭击我们，若非我提前出了一笔找海妖帮忙，我们恐怕会损失好几条船！”
　　伊泽杉语气平静地说：“与虎谋皮就是这么麻烦，要时刻挺高警惕，毕竟我们往西边的海船带不回什么物资，也更容易出问题，只能往东出航。”
　　是向东穿越英吉利海峡赚欧罗巴大陆的钱，还是穿越大西洋去北美洲，这根本不需要选择。
　　这年头的海上航行技术太落后了，在英吉利海峡和地中海里转一转还是没问题的，若想长期的、规律性地横跨大西洋，那是在做梦。
　　伊泽杉请梅林带回了一些植物种子后就没再往这方面投入了，不值得。
　　“国内还是有潜力可挖的，从廷塔杰尔向南沿路能路过不少小国，甚至可以深入到一些保存了古老宗教习俗的领地。”
　　伊泽杉看着摩根：“你让亚瑟去廷塔杰尔，是想让他得到古老宗教的支持吗？”
　　一直以来亚瑟都在接受大主教的教育，在卡美洛很多人看来，亚瑟是一位虔诚的基督徒。
　　但阿尔托莉雅本身愿意修行魔术，作为一个未来要继承共主之位的人，说明她对两个宗教的态度很公平。
　　伊泽杉对阿尔托莉雅在宗教上的认知很满意，可外面的人并不知道这一点。
　　若是让阿尔托莉雅去西南地区转一圈，亲自和那边的领主以及祭司们见见面，也许可以使阿尔托莉雅得到更多簇拥，将来登基时也会更轻松。
　　摩根听后心思急转，虽然她的本意是让亚瑟脱离乌瑟王的保护，去阿瓦隆得到新的魔术礼装，但阿瓦隆作为古老宗教的圣地，亚瑟去阿瓦隆也可以算是争取西南方部落的支持。
　　于是摩根点了点头。
　　伊泽杉叹了口气，他抬手招呼摩根靠近，摩根像是小时候一样，半跪在伊泽杉身边，将脑袋放在了伊泽杉的膝盖上。
　　伊泽杉摸了摸摩根那头金色长发，语气温和下来：“你为什么不直接告诉我，非要将莫德雷德拉进来？”
　　摩根低低哼了一声，没回答。
　　“怎么？生气了？因为我帮了莫德雷德？”伊泽杉莞尔，“傻孩子，若非帮你善后，我也没必要将莫德雷德认回来。”
　　成为乌瑟王的女儿，必然会被很多人盯上，这其实不方便莫德雷德换别的身份上战场。
　　“摩根，你说出那句话的时候，并未和亚瑟以及莫德雷德协商，莫德雷德是你制造出的人造人，如果你认为对她有绝对的掌控力，那亚瑟呢？”
　　伊泽杉的声音严厉起来：“她未来会是这个国家的王，你心里有对她的尊重吗？”
　　摩根抿唇不语，正因为有了亚瑟，她的父王才会死亡，她能保持合作的态度就不错了。
　　伊泽杉感觉到了摩根的不以为然，他话音一转，又说道：“我担心等我离去后，你这傲慢的态度会给你带来危机和麻烦，我相信亚瑟不会对你做什么，但其他人呢？”
　　“摩根，不要做让我担心的事。”
　　伊泽杉都这么说了，摩根想到自己让父王担心、甚至不得不帮忙善后，原本觉得自己没错的她一时有些懊恼。
　　父王的身体已经衰弱下来，精力不足，她还让父王担心忧虑，的确是她不对。
　　想到这里，摩根的语气终于软下来，她嘟囔说：“对不起，父王，我下次会做的更好的。”
　　伊泽杉：“…………”
　　这就是典型的【我没做错，我只是做的不完美，我下次还敢】。
　　伊泽杉心下叹息，却不好再说什么。
　　摩根幼年嫁给洛特王，她可以在得到丈夫宠爱的同时精研魔术，还能帮洛特管理领地内务，回卡美洛处理伊泽杉布置的各种政务，可见摩根在政治上有着超绝的天赋，同时也说明她喜欢研究这个。
　　摩根的控制欲以及在权力上的掌控欲，让她显得傲慢而自负，但她有这样做的资本，伊泽杉若是一味劝诫打压，反而会激起摩根的逆反心理。
　　像摩根这样性格强势的人，最好的应对方法是示弱后再慢慢顺毛，想想忍界那一堆宇智波，伊泽杉有充分的顺毛经验，所以他暂时放过此事，而是和摩根探讨魔术的奥秘。
　　说着说着，摩根觉得自己仿佛回到了小时候，她在乌瑟王的教导下真正打开魔术的大门，畅游在神秘的海洋之中。
　　摩根自己没发现此刻的自己眉宇间的戾气和沉郁消散了不少，她很自然地说起了长子阿格规文。
　　“他是我的儿子，我想教他修习魔术，但他不乐意。”
　　摩根有些苦恼：“高文和加荷里斯也是如此，他们都喜欢去练剑，洛特很高兴，还说儿子们像他，可我更希望孩子们能和我学点魔术。”
　　伊泽杉语气温和地说：“那是他们不懂魔术的奥妙和有趣之处，魔术是神秘的，讲究机缘和天赋，也许你的孩子们和神秘没有缘分。”
　　摩根也明白这个道理，她有些苦笑：“倒是莫德雷德，她对魔力的控制可比阿格规文他们强多了。”
　　宴会上，莫德雷德居然能压制住沸腾的魔力，甚至精准地控制魔力燃烧，只是抹掉了眼角的泪水，没有点燃裙子和发丝，这可怕而准确的控制力让摩根很惊讶。
　　“因为莫德雷德最像你吧。”
　　伊泽杉含蓄地说：“当年你和你母亲寄宿在这里，你心里真的没有忐忑不安吗？毕竟卡美洛并不是你的家，廷塔杰尔才是你出生长大的地方。”
　　摩根怔了怔。
　　伊泽杉继续道：“对莫德雷德来说也一样，她是你制造出来的孩子，却没有跟着你回奥克尼，而是寄宿在卡美洛皇宫。”
　　“想要拥有力量，想要保护自己，想要不再害怕……”
　　伊泽杉顺了顺摩根的头发，他的神色有些恍惚：“她在不知不觉间向自己的血脉呼唤力量，血脉回应了她，她抓住了机会。”
　　就好像过去的他为了保护伙伴，自愿接受了光脉的洗礼和血液里六道力量的觉醒。
　　伊泽杉理所当然地说：“所以莫德雷德比阿格规文他们几个都强，这难道不是天经地义的事吗？”
　　摩根听了伊泽杉的话后心情有些复杂。
　　她想到自己刚到卡美洛时的经历，那时的她身边好歹有母亲康沃尔夫人照顾，莫德雷德呢？
　　这么一想，摩根对于莫德雷德居然敢反抗她的提议的怒火消散了一些。
　　伊泽杉轻易发现了摩根的心态变化，他又从另一个角度说：“其实如果莫德雷德成为亚瑟的王后，对她来说也是一件好事，她将有王后的尊荣和安稳，还可以帮亚瑟处理国内政务，会一生平安顺遂。”
　　摩根眼睛一亮：“我就知道父王能理解的！”
　　伊泽杉语气温和地说：“可莫德雷德和你终究是不同的，她没有经历过战乱，没有失去过父亲，不知道战争的痛苦，她对人生充满了期待，觉得未来很简单，这才想拒绝你的提议吧。”
　　伊泽杉说了这番鬼话后，话音一转：“所以我同意莫德雷德去廷塔杰尔。”
　　“让她去你幼年生活的地方看看，让她知道外面的世界很危险，等她长大了，她就能理解你了。”
　　伊泽杉最后又加重语气：“她还小，需要长辈慢慢教导，你的脾气太急了，又将她丢在卡美洛不管，她和你赌气吧。”
　　摩根听后连连点头，她崇敬地看着伊泽杉：“还是您考虑的周全，是我太想当然了。”
　　伊泽杉看到摩根彻底放开了这件事，不由得松了口气。
　　他这才若无其事地问摩根：“骑士比赛后让亚瑟和莫德雷德跟着康沃尔夫人去廷塔杰尔，你呢？你要不要也回去看看？”
　　摩根听后略一犹豫，她趁机去一趟阿瓦隆好像也不错。
　　“嗯，那我跟着他们一起走。”
　　伊泽杉：“你让洛特一个人回奥克尼，他一定很寂寞吧。”
　　摩根哼了一声：“让他回家带孩子吧！洛特天天说孩子们像他，结果被班恩王的骑士打成那样，太丢人了！您明年要征战，正好趁着冬天农闲期，让洛特好好教导他们一些战场招式。”
　　伊泽杉听后嘴角露出一丝微笑。
　　非常好，摩根、亚瑟、莫德雷德都离开卡美洛，阿格规文等几个可能通风报信的小家伙也滚回奥克尼了，只要再忽悠走梅林，自己就可以找伏提庚聊天了。
　　第二天，莫德雷德像是见鬼一样看着摩根，摩根居然给她了一些魔术训练方法和材料，还给她布置了练习作业！
　　摩根竟然还表示她会天天检查她的练习进度！
　　莫德雷德受到了惊吓，本来是要和摩根吵架的，结果她思考再三，居然按捺住暴脾气，偷偷离开摩根的宅子，跑回卡美洛王宫了。
　　……明明是她自己提出来要住在外面的。
　　莫德雷德趁着伊泽杉处理政事的间隙休息时间，小声说了这件事。
　　通过昨晚的宴会，莫德雷德已经意识到这个新抱住的父王金大腿可以搞定摩根！
　　伊泽杉听了莫德雷德的吐槽后不以为意：“她是创造你的人，也是你的姐姐，她给你的东西你就安心收着，她帮你难道不是很正常的事吗？”
　　莫德雷德摇头：“她肯定有阴谋。”
　　伊泽杉嘴角抽搐，这是多大的心理阴影啊。
　　伊泽杉没好气地说：“有阴谋又不妨碍你在这其中为自己要好处，如果你实力太差，就算别人明着算计你，你也没办法，如果你实力强悍，别人算计你，难道你不会以力破巧吗？”
　　莫德雷德听后心中一动，她看了一眼乌瑟王，突然意识到眼前的人可是统帅整个不列颠的共主，他甚至是亚瑟王学习的对象。
　　莫德雷德老实地低头：“是，我明白了，多谢您的教导。”
　　莫德雷德回摩根的宅子里踏踏实实地练习魔术，这让担心莫德雷德和摩根打起来的阿尔托莉雅松了口气。
　　随即阿尔托莉雅将全部注意力都集中在了骑士大赛上。
　　第一天比赛，伊泽杉出席了大赛的开幕仪式并观看了第一场战斗，之后几天伊泽杉让亚瑟代表自己出席。
　　阿尔托莉雅收获颇丰，她见到了很多优秀的骑士，同时也找回了一些属于自己的圆桌骑士成员。
　　比如自己的秘书官贝德维尔，比如珀西瓦尔，再比如崔斯坦。
　　她的圆桌骑士们都回来了！太棒了！
　　阿尔托莉雅对明年春天与卑王的战斗充满了信心。
　　她的圆桌骑士军团是最强大的，她绝不会输！


第167章 内战
　　说实话，在赛场上看到崔斯坦的身影时，阿尔托莉雅非常高兴。
　　当年圆桌骑士团还未分崩离析时，崔斯坦就提前退出了，他断言亚瑟王不懂人心，让阿尔托莉雅难过中又透着茫然和自责。
　　是自己哪里没做好吗？是自己让崔斯坦失望了吗？
　　阿尔托莉雅在崔斯坦离开后越发严苛的要求自己，可她并未想到，崔斯坦的离开像是一个信号，越来越多的骑士对她产生了不满。
　　这一次崔斯坦回卡美洛参加骑士大赛，是不是说明她变得更好了？让崔斯坦重拾对她的信任和期待？
　　与此同时，某些人躲在角落里也在说崔斯坦。
　　“这家伙居然还有脸回来？”
　　莫德雷德面色不善，她露出了阴狠的笑容：“也许我应该去给崔斯坦一个久违的拥抱。”
　　凯一脸无语地说：“然后崔斯坦就要和兰斯洛特一起去城门口执勤了。”
　　高文打量着穿着红色长裙的莫德雷德，他纠结地说：“你打算一直当莫妮小姐吗？”
　　这样的莫德雷德杀伤力太强了。
　　莫德雷德不屑地说：“等我从廷塔杰尔回来，我就是莫德雷德了。”
　　到时候莫妮小姐这个马甲可以留在廷塔杰尔待机，她自己换上魔术礼装，摇身一变成为莫德雷德，跟着亚瑟王回来，这不就很完美了吗？
　　高文语气轻快地说：“那可真是太好了，我等着和你决斗。”
　　上辈子他可是死在莫德雷德手里的。
　　莫德雷德呵呵笑：“就你？行，我给你报仇的机会。”
　　高文同样呵呵笑地看着莫德雷德，两人之间擦出了激烈的火花。
　　凯只当没看见，他反而庆幸先知道这个消息的人只有他们几个。
　　阿格规文作为洛特王的长子，这几天被洛特王拉着拜会各种王，加荷里斯之前被兰斯洛特揍了一顿，还在养伤，所以只有他们三个凑一起。
　　凯提醒两个气氛紧绷的同僚：“在你们俩打架之前，还是先团结起来，想想崔斯坦吧。”
　　“还用想？第一个背弃亚瑟王的人，不揍他一顿难消我心头之恨。”
　　莫德雷德理所当然地说：“找个机会，堵住崔斯坦，揍他。”
　　高文跟着点头，在这一点上他的立场和莫德雷德一致。
　　凯摸了摸下巴：“那我们需要一个人调开亚瑟的注意力，若是殿下突然插手会很麻烦。”
　　莫德雷德和高文同时沉默了，他们都不想放弃暴揍崔斯坦的机会，于是这两个摩根的孩子集体看向凯。
　　莫德雷德：“你去吧。”
　　凯：“啊？”
　　莫德雷德机智地说：“我和高文揍崔斯坦，就算被抓了，也有摩根来捞我们，你背后可没什么贵族势力。”
　　高文深以为然，他微笑着说：“还像上次那样分工，我觉得很合适。”
　　潜台词是凯去牵制亚瑟王，莫德雷德继续当诱饵将人带到指定位置。
　　莫德雷德睨了高文一眼：“不需要，崔斯坦是出门游历的，他不可能跟着某位王来卡美洛，肯定住在卡美洛城区，既然在城区，那就是我们的地盘了。”
　　凯拍手道：“那我先去探查崔斯坦住的地方，剩下的就看你们了。”
　　高文和莫德雷德同时点头。
　　凯在卡美洛城的护卫队里有不少同僚，他轻而易举地就在某个巡逻小队口中得知了崔斯坦居住的位置。
　　出乎凯的预料之外，崔斯坦不是一个人来的，他身边还有贝德维尔和珀西瓦尔。
　　凯将这个消息告诉莫德雷德和高文后，高文皱眉说：“我不相信贝德维尔会容忍崔斯坦的行为，但他们还是一起来到卡美洛，也许里面发生了什么事。”
　　就比如他们几个见到莫德雷德，也没想过会和平相处。
　　……不和平相处的兰斯洛特滚去城门口执勤了，真惨。
　　城门口执勤也分好坏，兰斯洛特因是服刑，所以被安排在晚上护卫城门，白天回到集体宿舍睡大觉，所以暂时并不知道崔斯坦等人过来了。
　　于是这天傍晚，兰斯洛特收拾东西准备去接替城门护卫上岗时，城内的巡逻队长突然找上门，希望兰斯洛特来帮忙。
　　“我知道王下令不允许你参加比斗，也不能以任何形式掺和进战斗里，但你可以用拳头吧？”
　　那巡逻队长一副苦瓜脸：“拜托了，有人在旅店斗殴，据说闹的很大，你能来帮忙吗？至于你今天晚上的执勤，我找人替你去，怎么样？”
　　虽然兰斯洛特是被踢过来服刑的，但护卫队的人也不是傻子，他们都各自打听了，兰斯洛特是为了追求莫妮小姐所以暴打了洛特王的几个儿子。
　　年轻骑士嘛，为了在喜爱的小姐面前一展实力，可能打的过火了点，据说洛特王的三儿子加荷里斯现在还在床上喝汤呢。
　　这种事在大家看来都不算事，再加上班恩王三天两头让人过来探望兰斯洛特，甚至亚瑟王子殿下都私下过来了一趟，还帮兰斯洛特打点食宿，显然这个蓝发骑士以后肯定会飞黄腾达，所以兰斯洛特和护卫队的人关系还不错。
　　听到求助，兰斯洛特理所当然地说：“好，我跟你去。”
　　只是当兰斯洛特跟着护卫队长来到被闹事的旅店后，兰斯洛特刚迈步走进去，他就恨不得自己根本没来过。
　　旅店一层大厅里，老板瑟瑟发抖地躲在柜台后面，中间一个圆桌残存，其他桌子全都被杂碎了，圆桌两边站着几个人。
　　左边自然是戴着面具穿着训练服的莫德雷德、阿格规文、高文以及加荷里斯，右边是崔斯坦、贝德维尔和珀西瓦尔。
　　莫德雷德手持一把训练用的长剑正指着崔斯坦的鼻子怒骂，贝德维尔抱着自己的长枪站在旁边，似乎想阻止但又有点想看戏，珀西瓦尔则是怒目瞪莫德雷德。
　　在珀西瓦尔看来，崔斯坦当初先背离了王的确可恶，但能有这个导致王重伤的莫德雷德欠揍吗？
　　珀西瓦尔在和高文怒骂，两人用词比较文雅，一个说你们包庇叛徒，一个说你们才包庇叛徒，好在他们俩还没拔剑打起来。
　　就在崔斯坦用悲伤的语气说什么我们终于还是走到了这一步时，兰斯洛特出现了。
　　一时之间，在场的七个圆桌骑士们全都用诡异的眼神看着兰斯洛特。
　　莫德雷德稀奇地看着兰斯洛特：“哇靠现在是你执勤的时间，你居然逃了！你居然敢违抗乌瑟王的命令？！”
　　真真是一瞬间，莫德雷德本来指着崔斯坦的长剑立刻调转对准了兰斯洛特，她再不犹豫，更不迟疑，一个箭步冲上：“给我受死！兰斯洛特！”
　　兰斯洛特下意识地避开，他听出了莫德雷德的声音，但这次莫德雷德带了面具，他看不到与亚瑟王相似的脸，反而冷静理智下来。
　　“莫德雷德，你让开，我不想和你打！”
　　兰斯洛特又不是笨蛋，打输了，他丢人，打赢了，他更丢人，如今的莫德雷德简直是个杀伤力可怕的武器，谁碰谁倒霉。
　　崔斯坦听到两人的对话，下意识地看向兰斯洛特。
　　崔斯坦的武器是看起来像是竖琴的弓箭，腰间配着长剑，此刻他波动了一声弓箭的弓弦，清越的声音响起，打断了莫德雷德和兰斯洛特即将开启的争端。
　　崔斯坦的发色是红的，他面容俊美，气质沉静，眉宇间始终带着淡淡的悲伤，他看向兰斯洛特：“来之前就在想，如果见到你，我会是什么心情。”
　　“啊，果然啊，无论是莫德雷德，还是你，在哀伤于过往的羁绊的同时，我心中也充斥着愤怒和悔恨。”
　　因自己的一句话导致亚瑟王的名誉受损，还让圆桌骑士团内部不稳，自己回到家乡和爱人死去，一无所知地踏入死亡，根本没想到亚瑟王之后会遇到什么，圆桌骑士团又经历了什么。
　　崔斯坦重新回到卡美洛，并非如阿尔托莉雅所想是重拾了对王的信赖。
　　崔斯坦想要忏悔自己曾经的离去，完成过去应该做而没有做到事：直到死亡最后一刻也要付诸于绝对的忠诚。
　　他在半路上碰到了贝德维尔，崔斯坦过去和贝德维尔是搭档，两人关系很好，贝德维尔听了崔斯坦的想法后原谅了这位悲伤的同僚，并和他一起来到了卡美洛。
　　两人在比赛的时候碰到了珀西瓦尔，一番叙旧后，珀西瓦尔理解崔斯坦的选择，三人就住在一起了。
　　三人闲聊时说起过去的往事，最难以令人接受的就是兰斯洛特和桂妮薇王后的事，以及莫德雷德掀起的反叛。
　　结果还没等他们调查兰斯洛特和莫德雷德呢，莫德雷德居然带着阿格规文等人找上门了！
　　这还有什么可说的？打咯。
　　崔斯坦等人觉得阿格规文和高文包庇莫德雷德，而莫德雷德觉得贝德维尔和珀西瓦尔脑子有坑，双方各执一词，简直将圆桌骑士团分崩离析的场景重演了一遍。
　　然后兰斯洛特隆重登场。
　　一瞬间，原本互相敌对的七个圆桌骑士团成员瞬间达成一致。
　　先打兰斯洛特！！
　　贝德维尔也不看戏了，毕竟高文和加荷里斯的年龄不够，他不会以大欺小，而且他觉得这俩人愿意帮莫德雷德说话肯定有原因，所以才一直冷眼旁观。
　　但眼前的兰斯洛特嘛……
　　贝德维尔握紧手里的长枪，珀西瓦尔的手也放在了剑柄上。
　　兰斯洛特看着隐隐包围自己的过去同僚，饶是他脾气好，此刻也有了火气。
　　他冷笑道：“上次我能从你们的包围圈里脱出，这次也可以。”
　　兰斯洛特指的是他带着桂妮薇王后逃离的那一夜，同样也指他在刑场将桂妮薇救出来的事。
　　被兰斯洛特这么挑衅了，几个圆桌骑士图案都怒了。
　　一瞬间，刀剑碰撞声剧烈爆发，一群人打了起来。


第168章 你说
　　伊泽杉接到城内有人聚众斗殴的消息时，并不在意。
　　他召集了全不列颠的优秀骑士汇聚在卡美洛，年轻人肯定要比个高下，私下斗殴这种事必然会出现，就看谁的实力高了。
　　伊泽杉提前召集了医生，也囤了一些药物，他早就等着这帮骑士们打起来顺便给卡美洛的医药行业创收呢。
　　等他们的身体好了再去护卫队里服役守城，这可是不需要发工资的免费劳工！还是实力不错的劳工，简直一箭N雕。
　　只是等伊泽杉接到闹事人的名单后，不由得怔了怔。
　　莫德雷德又和兰斯洛特打起来了？这一次还有来自其他地方的骑士们一起围殴兰斯洛特？
　　这兰斯洛特是做了什么伤天害理的事吗？这么多人想揍他？
　　甚至摩根的三个儿子也跑去帮忙了，加荷里斯还在喝药哎！他也下场了！
　　伊泽杉觉得这件事有些不对劲。
　　眼前的卡美洛城护卫军团的骑士长还在等伊泽杉的判决，伊泽杉思考了一会问：“战斗结果如何？”
　　骑士长的语气有些诡异：“兰斯洛特遭到七个人围攻，依旧成功脱出包围，并且……”
　　顿了顿，骑士长干巴巴地说：“他将加荷里斯王子打晕，打飞了阿格规文王子，高文王子受伤了。”
　　伊泽杉语气淡淡地说：“三个还没成年的小家伙连续挑战成年骑士，被打了很正常，不用管。”
　　人家自己要去找揍，干嘛拦着？
　　骑士长松了口气，其实他很看好兰斯洛特，无他，因为这厮很强啊！
　　“贝德维尔和珀西瓦尔这两名骑士的实力也很不错，只可惜他们还是比不上兰斯洛特，被兰斯洛特击翻在地，名为莫德雷德的骑士倒是一直和兰斯洛特周旋，只是他看上去个子太小了，攻击效率不高，崔斯坦擅长弓箭，他给莫德雷德做支援，最后他们打成了平手……”
　　说到这个结果，骑士长的嘴角不由得抽了起来。
　　那个突然冒出来戴着面具的莫德雷德明显还是个孩子，可是他的剑招打击力量很强，反而成了对抗兰斯洛特的主力。
　　伊泽杉听后微微挑眉，他有些欣喜，莫德雷德这孩子果然没让他失望。
　　“后来亚瑟殿下赶到现场，他制止了打斗，并出钱赔偿了旅店老板，现在这些人都被王子殿下带到他的宫殿了。”
　　骑士长说完后委婉地提醒伊泽杉：“王子殿下似乎对他们有庇护之意。”
　　伊泽杉笑了笑：“毕竟事情牵扯到了摩根的孩子们，亚瑟恐怕眼热兰斯洛特的实力，又担心被摩根怪罪吧，如果能让他们私下和解就再好不过了。”
　　骑士长听后松了口气，他恭谨地说：“您说的对。”
　　伊泽杉很快就做出决定：“兰斯洛特虽然动手了，但他是为了护卫卡美洛城的安宁，所以他不受处罚。”
　　“告诉洛特王，他的儿子实力不足，希望下一次他们出来时，能展现出洛特王那样的实力，但在这之前就别出来了。”
　　“贝德维尔、崔斯坦以及珀西瓦尔在公共场合闹事，按照兰斯洛特的例子，剥夺他们参加比赛的资格，让他们去城门口执勤，顺便让他们将亚瑟给老板的赔偿金以加息的形式交上来。”
　　“那个莫德雷德恐怕年纪不足，若是找不到他的家长，就让亚瑟处理吧。”
　　伊泽杉飞快将命令发下去，骑士长听后领命离开。
　　一时间房间安静下来。
　　伊泽杉陷入沉思。
　　这几个骑士之间好像矛盾很严重，亚瑟似乎也牵扯其中。
　　有点不对劲啊。
　　明明亚瑟一直居住在卡美洛，从未外出过，却莫名认识兰斯洛特。
　　如果说莫德雷德厌恶兰斯洛特，是因为她的脸和亚瑟一样，莫德雷德看出了兰斯洛特对亚瑟的私情，那崔斯坦呢？
　　莫德雷德等人先去旅店找麻烦的人可是崔斯坦呢。
　　崔斯坦是马尔科王的属下，如今出门游历，听说了卡美洛的比赛所以赶了过来，这之前莫德雷德根本没可能认识崔斯坦，她为什么要去找崔斯坦的麻烦？
　　甚至阿格规文、高文以及加荷里斯都跟着一起去了。
　　抛开一切不合理的理由，那么最后剩下来的结论无论怎么不可思议，那也一定是真实。
　　伊泽杉想到了自己，并根据自己的经历，想到了这群骑士们。
　　伊泽杉因有过去的记忆，所以回到忍界后对曾压榨自己的千手扉间有着不小的恶意，当时伊泽杉不吝啬于给自家二舅找麻烦，比如谎称自己是二舅的儿子等等。
　　如果这群骑士们和伊泽杉一样有着过去的记忆呢？
　　伊泽杉放松身体靠在椅子上，他思考起来，按照梅林的说法，亚瑟王因不懂人心导致国家覆灭，那么国家覆灭的时候，亚瑟王麾下的骑士们在做什么？
　　按照年龄来判断，这帮闹事的骑士们十年后全都处于盛年，不就是亚瑟执掌卡美洛时期吗？
　　想想自己是怎么来到这个世界的，那么梅林在拉来自己给亚瑟做教学的同时，再将过去的骑士们也拉过来帮忙，好像也很正常。
　　如果事情真是这样，那么庇护兰斯洛特的亚瑟恐怕也有过去的记忆。
　　这可真是太棒了，伊泽杉忍不住微笑起来，也就是说，即便他现在撒手不管卡美洛了，不列颠也不会出事，还有一帮熟练工可以直接上岗。
　　梅林没有说这件事，那他肯定也没有告诉亚瑟关于乌瑟王是代打的事。
　　伊泽杉总算想明白梅林为什么要两头隐瞒又两边帮忙了。
　　同时伊泽杉也知道了梅林的真实目的，除了希望亚瑟王能得到来自于人类的教导外，梅林还想让亚瑟王弥补过往的悔恨和不甘吧。
　　梅林帮亚瑟王的做法对一个非人的半梦魔来说，可以算真爱了。
　　伊泽杉把玩着手里的羊皮纸，文件上写着冬季各沿海地区要加强巡防，以及需要一位大臣代表乌瑟王巡视防御工事的建造。
　　伊泽杉心中勾勒了一个简单的计划，既然梅林给他隐瞒了这么大的惊喜，那他还给梅林一个惊喜也是理所当然的吧？
　　将文件丢在办公桌上，伊泽杉的心情格外好。
　　他用了十年的时间换取了六道境界、魔术和神秘相关的知识、以及阴阳创生的秘法，甚至还隐隐地摸到了大筒木一族的真正力量【楔】的边缘，最后还能提前下岗。
　　想想倒霉的宇智波斑啃了千手柱间的肉块，在地下当了三十多年的地鼠才开了轮回眼，伊泽杉觉得自己这笔买卖很值得。
　　想明白一切后，伊泽杉神清气爽，他让人叫来梅林。
　　发生了这样的事，如果伊泽杉不找梅林聊聊天，梅林肯定会推测出伊泽杉已经猜到了事实真相。
　　梅林过来时同样神清气爽。
　　他在阿尔托莉雅的宫殿里看完了这出圆桌骑士团内斗大戏，心满意足。
　　那帮铁皮罐子终于明白自己才是阿尔托莉雅的拖累了吗？
　　不过比起嘲笑骑士们，梅林还需要打起精神应对伊泽杉的询问。
　　伊泽杉那么聪明透彻的人，肯定发现了兰斯洛特的猫腻，梅林思考着，他要怎么回答伊泽杉的疑问呢？
　　梅林有点头疼，他上次敷衍了过去，这次恐怕没那么简单了。
　　等梅林赶到伊泽杉的办公室，果不其然，伊泽杉问起了这件事，并且指出了事情的核心矛盾，莫德雷德为什么会主动去找崔斯坦的麻烦。
　　伊泽杉一副怀疑的神色看着梅林：“莫德雷德和崔斯坦有什么矛盾？为什么阿格规文他们也跟着凑热闹？加荷里斯还有伤，他居然也跟着去了，你不要告诉我他们三兄弟都喜欢莫德雷德，为了莫德雷德才出战的。”
　　梅林听到这里又觉得胃部幻痛了，阿格规文三兄弟喜欢莫德雷德？这句话真应该让他们本人听听，太可笑也太可怕了。
　　“还有，亚瑟和兰斯洛特真的没什么关系吗？我看他们两个关系不是普通的朋友吧？”
　　伊泽杉盯着梅林，他语气冷淡地说：“你最好给我一个合理的解释。”
　　梅林略一思考，他说：“你相信人是会轮回的吗？”
　　伊泽杉一愣，他点头：“我相信。”
　　他准备听听梅林怎么胡扯。
　　梅林慢吞吞地说：“凯尔特的祭司相信人的灵魂回归大地后，会以另一种形式重新回到人间，死亡不仅仅是人生的终点，还是新的起点。”
　　梅林的语气有些飘忽：“生活在这片土地上的生灵都在不断轮回，他们偶尔会在特别的力量下产生对对方的熟悉感，那是一种来自灵魂的记忆。”
　　他话音一转，问伊泽杉：“你听说过神婚吗？”
　　伊泽杉点头：“听说过。”
　　梅林解释说：“早年祭司会成为女神的载体，和统帅这片土地的王订立神婚，祭司生下的孩子算是女神的孩子，那个孩子将成为这片土地下一任王。”
　　伊泽杉：“我明白，这就和上古神代的王一样，他们大多具备人和神的血脉，才拥有成为王的资格。”
　　“就是如此了，亚瑟是下一任共主，即便她是被乌瑟王制造出来的，亚瑟的灵魂也一定曾是生活在这片土地上的、得到所有人爱戴的先辈。”
　　梅林绕了一大圈，说出了自己的结论：“如果兰斯洛特也曾是为不列颠奋战的战士，那么亚瑟对他有一些熟悉感，也是很正常的事了。”
　　伊泽杉听完后是真心佩服梅林了。
　　他在学习魔术时也的确学过相关知识，但没想到梅林还能用这个来敷衍他。
　　这说法真是合情合理，伊泽杉觉得自己学会了一招，以后他也可以用类似的说法忽悠别人。
　　于是伊泽杉一副我被说服的样子：“原来如此，涨姿势了。”


第169章 一期一会
　　梅林绞尽脑汁地说了一通灵魂转世的话，确定伊泽杉暂时信了之后，忙不迭回去找阿尔托莉雅。
　　他郑重警告阿尔托莉雅：“你父王已经产生了怀疑，他觉得你们之间的关系有点诡异，这是第二次来找我问情况了，如果你这些圆桌骑士再捣乱，你父王知道了你有过去的记忆，你觉得会发生什么情况？”
　　阿尔托莉雅的脸色很难看：“父王会立刻撒手不管去死的。”
　　“你能明白真是太好了。”
　　梅林松了口气：“拿出你身为王的威严，将这帮铁皮罐子彻底搞定！”
　　阿尔托莉雅略一沉吟就道：“洛特王亲自将阿格规文、高文以及加荷里斯带回去了，在这次大赛结束之前，他们是没可能再偷溜出宫了。”
　　“兰斯洛特还在护卫队里执勤，贝德维尔他们……唉，也被父王责罚了，这样，我一会去一趟军营和骑士长说一声，将贝德维尔、崔斯特和珀西瓦尔的执勤时间安排在白天，兰斯洛特是夜班，暂时将他们分开。”
　　阿尔托莉雅很快就想好了处理办法：“至于莫德雷德，我会亲自和她谈谈，并让王姐给她布置魔术课作业。”
　　“等骑士比赛结束，我和康沃尔夫人一起去廷塔杰尔，有什么矛盾，大家一起离开卡美洛再解决！”
　　阿尔托莉雅决定带着这帮圆桌骑士团去廷塔杰尔，并在路上教他们重新做人！
　　梅林听后点点头：“我可能也会和你一起去。”
　　阿尔托莉雅一愣：“哎？你不跟在父王身边吗？”
　　“这是你第一次离开卡美洛城，去那么远的地方，乌瑟王担心你，就请我暗中跟着看看情况。”
　　梅林心想他可以跟着看圆桌骑士团内斗第二季，真好。
　　阿尔托莉雅听后皱眉：“那父王身边岂不是只有王姐了？王姐冬日也要跟着洛特王回奥克尼处理领地事务吧？”
　　梅林不以为然：“你父王没那么脆弱，冬天又不是打仗的季节，政事也不算繁忙，我们只是出门一个月，很快就回来了。”
　　阿尔托莉雅沉默了一会才道：“让凯哥留在卡美洛吧，我还是有些担心。”
　　这是来自于冥冥之中的特殊直感，阿尔托莉雅总觉得父王身边不留人是很危险的事。
　　梅林若有所思：“好吧，如果你实在担心，我们尽量提前回来。”
　　阿尔托莉雅打起精神：“能联系阿瓦隆，请湖中仙女提前帮忙准备制作剑鞘的材料吗？”
　　梅林摇头：“剑鞘要和你自身力量相契合，关键性材料必须你亲自到场才可以做选择。”
　　阿尔托莉雅：“好吧，那就只能尽量加快赶路速度了。”
　　她很快就想出了办法：“到时候你伪装我和莫德雷德还在队伍里的假象，跟着康沃尔夫人慢慢走，我和莫德雷德快马加鞭赶路。”
　　梅林微笑着说：“遵命，我的王。”
　　卡美洛骑士大赛的结果非常有趣，在亚瑟王麾下一众二刷的圆桌骑士们全部折戟、被伊泽杉踢到卡美洛城护卫队里当免费劳工后，最后获得第一的骑士是一名叫鲍斯的人。
　　伊泽杉接待了这位鲍斯骑士，他本来还很欣慰终于选了一个战斗技巧精湛的骑士充门面，结果当鲍斯觐见时，他看到阿尔托莉雅的神态比见到乌瑟王还激动。
　　伊泽杉：行吧，我知道了，这又是亚瑟过去的老朋友。
　　伊泽杉假装不知，他勉励了名为鲍斯的骑士，并当众任命他为宫廷护卫队长。
　　堪称一步登天的鲍斯骑士神色恭谨地接过了自己的任命，他的年龄比大部分圆桌骑士团成员都大，性格也更加稳重。
　　这次参加骑士大赛，他利用过去磨炼的剑术技巧成功脱颖而出，光明正大地站在了亚瑟王身前，比贝德维尔等人有用靠谱多了。
　　阿尔托莉雅也心情复杂，明明她有不少忠心的手下，可他们不仅没帮上忙，还惹了一堆麻烦，真是……
　　伊泽杉又挑选了一些实力不错的骑士补充到自己的护卫队里，然后他宣布卡美洛举办流水宴，为期三天。
　　卡美洛城的居民趁着这次骑士大赛全都大赚一笔，三天流水宴可谓是全城狂欢。
　　随着12月的大雪纷纷落下，第一届骑士比赛总算落下了帷幕。
　　各家王都开始打道回府，倒霉鬼兰斯洛特不得不跟着班恩王回到布列塔尼。
　　好在兰斯洛特得了阿尔托莉雅的小道消息，知道明年春天会有大战，只要在大战中立功，阿尔托莉雅就能想办法将兰斯洛特调到卡美洛。
　　崔斯坦、贝德维尔和珀西瓦尔决定跟着阿尔托莉雅一起去廷塔杰尔，因为他们打算在路上和莫德雷德来场决斗。
　　莫德雷德冷笑三声，对于三个比她大好几岁的前同僚挑战，完全不放在眼里。
　　现在的她可是掌握了魔术的骑士！这三个菜鸡连兰斯洛特都打不过，还想和她打？可笑！
　　阿尔托莉雅临出门了才知道摩根也会半中腰和她们汇合。
　　摩根说：“我和你一起去阿瓦隆，拿到材料后立刻开始制作，这比你拿了材料出来找我再制作速度更快。”
　　阿尔托莉雅听后虽然也觉得很合理，但冥冥之中的直觉不断提醒她有危险靠近。
　　她就此事私下里询问了阿格规文的意见。
　　阿格规文先表示洛特王嫌弃他们三兄弟实力太差，准备带着他们回奥克尼做特训，又说了摩根的打算，他说摩根打算去廷塔杰尔过冬，然后春天回卡美洛，这期间她不打算回奥尼克。
　　“对了，母亲给莫德雷德准备了教学课程，她似乎真的打算好好教莫德雷德修习魔术，隐隐有让莫德雷德继承她的衣钵的意思，母后跟着去廷塔杰尔，恐怕是想在那边教导莫德雷德修行一些不适合在卡美洛练习的魔术。”
　　提到这件事，阿格规文的表情有点扭曲：“王，您一定要小心，如果莫德雷德有了母后的魔术实力，来日她若是再反叛……”
　　阿尔托莉雅听后笑了笑：“不会的，现在的莫德雷德可不是过去的她了。”
　　想到乌瑟王对莫德雷德的开导，阿尔托莉雅对莫德雷德的表现很期待。
　　既然各方面似乎都没问题，阿尔托莉雅只能怀揣着些微担忧，踏上了前往廷塔杰尔的道路。
　　临走之前，阿尔托莉雅来找乌瑟王道别。
　　乌瑟王还和以前一样，坐在王座上处理各种事务。
　　见到阿尔托莉雅过来了，金发王者露出温和的笑容。
　　“第一次出远门，是不是很激动？”
　　阿尔托莉雅莞尔，她才不是第一次出远门呢，她还远征过。
　　但有父王的临行关怀，却是人生第一次啊。
　　阿尔托莉雅点头：“是的，很激动。”
　　伊泽杉看着眼前明眸善睐的少女，心下突生感慨，这样活泼的神色估计很快就不会再出现于亚瑟的脸上了。
　　毕竟身为王者，要保持威严才行。
　　伊泽杉说：“路上小心，注意安全。”
　　顿了顿，他还是多提醒了一句：“虽然已经是冬天了，但还是注意可能出现的袭击，如今我名下只有你和莫妮，如果你们出事了……”
　　阿尔托莉雅严肃起来：“是，我会小心的。”
　　犹豫了一下，少女看着自己的父王，她说：“父王也要保重，等我回来。”
　　伊泽杉抬眸看着阿尔托莉雅，这句等我回来就非常有灵性，似乎少女已经笃定他会做什么，所以才提出了自己的请求。
　　“放心吧，我会一直看着你的。”
　　伊泽杉如此回答。
　　――他看着和乌鸦看着，没区别。
　　得到了回答，阿尔托莉雅稍微安心了一些，然后她挥着手笑容灿烂的离开了。
　　伊泽杉起身走到窗户边，他看着阿尔托莉雅脚步轻盈地走向康沃尔夫人，然后莫德雷德也过来了，她们说了几句话，身影消失在城堡石墙的后面。
　　伊泽杉缓缓放空眼神，视线发生些微变化。
　　他的目光在一瞬间变得透彻极了，仿佛空灵的歌声，又好像散步在空气中的金色阳光，眼前的一切都变得虚幻起来。
　　他看到了车队离开卡美洛，他看到了梅林化为淡紫色的花瓣，以幻术的形式隐藏在附近，他还看到了贝德维尔等人在半路加入到亚瑟的车队。
　　然后车队向着远方离去，暗沉沉的云好像与地面连成一片，挡住了一切。
　　伊泽杉闭了闭眼，他收回视线，走回王座上，面前放着一叠文件，他却没有了批改的兴致。
　　人生不过是一场相逢又告别的旅程。
　　无论何时都要保持着一颗珍重的心去对待生活，一期一会，遇见的每一个人，发生的每一件事，都绝对没有再度重复的可能。
　　伊泽杉不自觉地露出了笑容。
　　哪怕这场相遇始于梅林的两方欺骗，但在这十多年间，他认真地对待着所有人，也收获了非常多真挚的感情。
　　否则摩根和亚瑟为什么要暗中谋算呢？
　　只要想想她们的初心，伊泽杉就会笑出声。
　　“等我离开后，亚瑟和摩根知道了事情的真相，她们一定会将怒火发泄在梅林头上吧？”
　　“我得到了重要而珍贵的羁绊，梅林却遭到毒打和嫉恨，这位半梦魔先生真是个好心的大哥哥啊。”
　　想到这里，伊泽杉摇摇头，他丢开笔，随手抽出一份文件，他招来侍从：“让东南沿海的巡防队出动，我打算亲自去巡视，让凯过来当护卫。”
　　阿尔托莉雅将凯留下来，不就是为了打小报告吗？
　　伊泽杉索性带走凯，正好用来误导亚瑟的判断。
　　“好啦，碍事的人都滚蛋了。”
　　伊泽杉兴致勃勃地给伏提庚写信：“来一场毫无顾忌的决战吧，我们去海上打。”
　　作者有话要说：
　　梅林：我为了追圆桌内斗第二季而被坑了。
　　+
　　说起来刚打完的仇凛活动，击败原始女神小队的人里面也有梅林，这厮真的是各个平行世界到处乱跳。


第170章 一个时代的落幕
　　“驾！再快一点！！”
　　阿尔托莉雅身穿铠甲骑在独角兽身上向前飞奔，她身后跟着穿上了全身魔术礼装铠甲的莫德雷德。
　　两人的速度极快，宛如一阵风一样冲入了这片原始而神秘的森林，若是普通骑士或者魔术师进入此地，必须会小心警惕，唯恐被未知的魔法生物袭击。
　　然而此刻的阿尔托莉雅却顾不上了，穿越这里的原始森林是最近地赶往东南沿海的路，她必须以最快速度赶往东南沿海之地。
　　三天前，阿尔托莉雅接到了鲍斯传来的小道消息，乌瑟王接到了东南沿海有撒克逊人暗中偷袭沿海城市的消息，索性直接带着手下前往被骚扰的城镇巡视了。
　　本来冬天就要进行沿海防御工事的巡视和检查，阿尔托莉雅记得之前的御前会议里的确聊过相关文件和内容。
　　甚至乌瑟王还提了一句，若是身为王子的亚瑟提前回卡美洛，不如让她去沿海巡查，也可以增长见识云云。
　　所以在接到了鲍斯的情报后，阿尔托莉雅记下此事，整个人还算平静。
　　然而一切都在摩根得到预示后发生了变化。
　　阿尔托莉雅的誓约胜利之剑具备精灵和自然的力量，是星球吐息中孕育出的圣剑，唯有自然的力量才能作为剑鞘藏起这把圣剑的光芒。
　　摩根是制作剑鞘的唯一人选，她在湖中仙女的引导下进行了前置的冥想后，开始制作阿瓦隆剑鞘。
　　伴随着双手不断编制魔力，摩根觉得自己的意识似乎沉浸在了整个岛屿的深处。
　　风从她指尖划过，有河水湍急流动的声音击打在剑鞘上，阳光的气息从天而降，鲜花盛开的芳香在摩根鼻息间飘荡。
　　剑鞘就好像整个岛的具现化，包容而温和地容纳了能切开一切的誓约胜利之剑。
　　摩根耗费了七天，在她制作好剑鞘的一瞬间，她的意识被无限拔高，因长时间与自然融为一体，她仿佛也化为了天地一缕阳光，随着无尽的海风去往了东方。
　　在东方，她好像看到了代表卑王的旗帜，她看到了无数萨克逊人乘坐海船涌上沿海城市，她看到了代表着乌瑟王的红龙王旗在天空飘扬，她看到了……
　　摩根的灵魂突然震动起来，似乎在提醒摩根不应该再继续了。
　　可是摩根却顽强地坚持了下来，因为红龙王旗代表着乌瑟王！
　　极度的痛苦冲击着摩根的灵魂，她咬牙【看】着，随即她又看到了金色的燃烧着火焰的巨龙和白龙撞击在一起。
　　四周海浪滔天，海啸甚至冲散了天空中的黑色乌云，金色阳光洒落下来，为那燃烧着火焰的龙勾勒出金色的光彩。
　　然而摩根能清晰地感应到火焰一样的龙的生命力在快速衰竭。
　　父、父王――
　　下一秒，摩根猛地从预示中清醒过来，她大口大口地喘着气，眼前一片漆黑。
　　摩根踉跄起身，她身前已经制作好的阿瓦隆剑鞘咣当摔在地上，她却完全顾不上了。
　　摩根冲到门边，撞在了门框上，发出了巨大的声音。
　　一直在附近值守的女祭司发现摩根的异状，她连忙赶过来扶起摩根：“殿下，您……”
　　“亚瑟呢！！”
　　摩根尖叫起来：“叫亚瑟过来！快！让他立刻过来！！”
　　听到摩根的尖叫声，阿尔托莉雅快速赶过来，她诧异地看着格外狼狈的摩根：“王姐？你怎么了？”
　　摩根一把抓住阿尔托莉雅的胳膊，尽管她的眼睛暂时性失明了，可她还是用极为凶狠、甚至有些疯狂的【视线】盯着阿尔托莉雅：“父王要出事了，你立刻赶往东南沿海，伏提庚偷袭他！”
　　阿尔托莉雅听后浑身一震，她倒吸一口凉气：“偷袭？”
　　“我看到了！我看到了预示，这是女神给我的预示，我可以偶尔看到未来可能发生的片段，甚至偶尔能看到现在正发生的事，当初你出生的时候，我就……”
　　说到这里，摩根想到了那一晚，她在奥克尼回望卡美洛方向时的事，她忍不住痛哭失声：“没想到这种事又一次发生了！你还在等什么？你的剑鞘已经做好了，你快去支援父王！”
　　阿尔托莉雅的脸色白极了，她想起早上接到的来自鲍斯的情报，又想起临行前乌瑟王的叮嘱。
　　当时乌瑟王说要小心偷袭，是不是他也和摩根一样，提前预示到了什么？
　　阿尔托莉雅的目光越过摩根的肩膀，看到落在室内地面上的誓约胜利之剑，此刻这把金色长剑被眼熟的金蓝色剑鞘包裹着。
　　阿尔托莉雅大踏步走过去，她握紧长剑，厉声道：“我现在就去。”
　　阿尔托莉雅的举动吸引了莫德雷德，她听说乌瑟王被偷袭，立刻要求跟着阿尔托莉雅同去。
　　“我的魔术礼装没你的剑鞘麻烦，湖中仙女帮忙准备了，正好派上用场！”
　　莫德雷德还提醒阿尔托莉雅：“梅林呢？那厮的速度比我们都快吧？如果这是母后的预示，说明事情还没发生，让梅林提前赶过去，也许能让乌瑟王避开偷袭。”
　　“是了，梅林呢？”
　　阿尔托莉雅猛地惊醒，是啊，跟着他们一起来阿瓦隆的梅林呢？
　　被拉住询问的女祭司尴尬地回答：“前天我看到梅林阁下和湖中仙女在橡树林里聊天，仙女已经两天没露面了。”
　　而梅林也跟着两天没冒出来啦！
　　莫德雷德听到后怪叫一声：“哈！我就知道他不靠谱！”
　　阿尔托莉雅深吸一口气，她对这位女祭司说：“如果你见到梅林，请转告他，乌瑟王有危险，我先赶过去了，他若是接到消息了务必让他立刻启程！”
　　女祭司重重点头：“我知道了。”
　　阿尔托莉雅和莫德雷德离开了阿瓦隆，直直地朝着摩根预示的位置赶去。
　　可即便摩根提前预示到了未来，从阿瓦隆赶往东南沿海，昼夜不停地快马赶路也需要十天以上，阿尔托莉雅和莫德雷德走了魔法生物常用的隐蔽通道，努力压缩时间，也根本来不及。
　　当阿尔托莉雅终于能感知到远处海上沸腾爆发的魔力撞击时，她的身体忍不住晃动了一下。
　　因为距离还很远，她无法看到那可怕的、惊心动魄的战斗场景，但即便如此，阿尔托莉雅也知道一切都来不及了，乌瑟王已经和卑王打起来了。
　　阿尔托莉雅咬紧牙关，身下的独角兽开始放慢速度，到最后甚至停了下来。
　　它们也是智慧生物，能感知到前面两个可怕的魔法生物在战斗，它们害怕得不敢向前。
　　阿尔托莉雅不得不放弃坐骑，急速向前奔跑。
　　然后她被一些骑士拦住了，打头的居然是凯。
　　凯气急败坏地说：“你来做什么？！”
　　阿尔托莉雅震怒道：“我当然要来！这到底是怎么回事？！卑王怎么会来偷袭？！”
　　“乌瑟王提前接到消息，说撒克逊人暗中偷袭，他带了部分护卫队以及巡逻队来这边探查情况，结果没想到卑王的军队居然跟着萨克逊人的盗贼船来打秋风，甚至卑王本人也来了，乌瑟王和卑王碰到，他们之间爆发了战斗，我们……”
　　凯飞速解释着，神色有些痛苦，看着阿尔托莉雅的眼神中透着怜悯：“两位王者的战斗不是我们能插手的，乌瑟王命令我们在附近守卫，禁止任何人踏入战场……”
　　“让我过去！”
　　阿尔托莉雅怒极，她甚至拔出了誓约胜利之剑：“凯，你让开！”
　　凯坚定地说：“不行！你不能现在过去！”
　　说好的召唤十年后的自己和伏提庚决战呢？现在十三岁的亚瑟王绝对不是伏提庚的对手，凯不允许阿尔托莉雅死在这里！
　　“我来拦住他！”
　　莫德雷德从后方猛地跳起，她双手握住一把长剑，挡在了凯的面前。
　　“亚瑟王，你快去！”
　　莫德雷德全身包裹在铠甲内，有魔术礼装的支撑，她的体力和魔力足以帮助阿尔托莉雅开辟出一条通往战场的道路：“这边交给我！”
　　阿尔托莉雅大喜，她直接越过几个人，飞速朝着远处海边奔跑。
　　“莫德雷德！！”
　　凯被莫德雷德一剑逼开，不由得愤怒道：“你疯了？！”
　　莫德雷德猖狂地大笑。
　　她横剑拦住了另一个想要阻挡阿尔托莉雅的骑士，大声说：“你才疯了！！追逐自己的父王，想要得到父王承认，想要让父王看到自己的荣光，骄傲地说自己不愧是父王的儿子，这种心情……这种期盼，你当然不会明白啊！！”
　　“亚瑟王这家伙和我一样啊！我能理解他，只有我能明白他在想什么！真正疯的人是你们这些家伙吧？！”
　　莫德雷德用力撞开凯的长剑，她的声音刺耳而尖锐：“你们这群家伙只将他当成王，除了亚瑟王外，你们还看到了什么啊？！凯！我以为你是明白的！！”
　　凯的动作骤然僵硬。
　　是啊，阿尔托莉雅不仅仅是亚瑟王，她还是他的义妹，也是莫德雷德的父王。
　　凯闭了闭眼，再睁开，他语气坚定地说：“我明白了，我们一起过去！”
　　什么不列颠，什么卡美洛，这都不重要了。
　　只要阿尔托莉雅开心，只要他自己不再有遗憾，这不就行了？
　　其他骑士见状都惊呆了：“凯，你忘记乌瑟王的命令了吗？”
　　凯和莫德雷德并肩站立，他说：“我记得，正因为记得，才要赶过去，如果不能为王奋战都最后一刻，那我们又有什么存在意义呢？”
　　莫德雷德大笑起来：“就是这样！想那么多条条框框做什么？我们是骑士，挥剑就可以了啊！”
　　说着，她一马当先地冲了出去。
　　阿尔托莉雅并不知道凯被莫德雷德骂跳反了，她直直地朝着海边奔跑。
　　因为湖中仙女的祝福，她可以自由地站立在水面上战斗，所以她踏浪而行，朝着远处近海狂奔而去。
　　然而当她终于绕过一处海湾岩壁，看到远处海面上时，她整个人如遭雷击。
　　一个身穿黑色战甲的人和一个全身被金光包裹、看不清面容的人撞击在一起，白龙萦绕在魔剑之上，黑红色的光宛如一道洪流，冲击在另一个人身上。
　　那个人一头金绿色长发，海面因他的站立而同步化为金色，火焰在他手中化为剑刃的形状，他没有抵挡这可以吞噬一切的攻击，而是以同归于尽的气势冲向对方。
　　轰隆――
　　狂暴可怕的力量撞击掀起惊天巨浪，阿尔托莉雅下意识地跳起来，身在半空的她清晰地看到那个穿着黑色战甲的人踉跄后退了一步，身体仿佛被红色火焰浸染。
　　阿尔托莉雅心中一喜，难道父王赢了？！
　　然而下一秒，黑色战甲之人突然看向阿尔托莉雅所在的方向。
　　阿尔托莉雅看到了那个人的样貌。
　　是的，那就是卑王，卑王伏提庚。
　　紧接着卑王对面的乌瑟王伸手做阻拦的姿势，卑王似乎和乌瑟王说了什么，然后卑王的身影消失了。
　　阿尔托莉雅来不及细想，她快速奔跑过去：“父王！”
　　金发王者身上依旧燃烧着火焰，金红色的火焰仿佛初升的太阳，又好像火神恣意播撒着光明。
　　他微微侧脸，招呼阿尔托莉雅靠近。
　　明明只是几步的距离，阿尔托莉雅却走得格外艰难：“父王……”
　　海面上的金色波光逐渐消散下去，乌瑟王的身体逐渐出现了透明。
　　火焰模糊了伊泽杉的面容，阿尔托莉雅只能看到一双金绿色的眼眸。
　　燃烧着的人抬手戳了一下女孩的眉心，似乎笑了笑，随即海浪从天空扑打下来，将火焰熄灭，人影如泡沫一般消散在空气之中。
　　阿尔托莉雅眼前空荡荡的，什么都没有了。
　　――乌瑟王的时代结束了，亚瑟王的时代即将开启。


第171章 智能AI
　　“啊呀，你终于来了。”
　　梅林扶着自己的魔法杖站起来，他看着伊泽杉的神情有些奇异，有些琢磨不定。
　　这是梅林禁锢自己的星之内海尽头，远处是一望无尽的花海，甚至还能看到悬浮在半空的白塔，一切都是那么的眼熟，仿佛真的是梅林蜗居了数百年的地方。
　　可实际上这只是一个镜像，一个伊泽杉请湖中仙女送到梅林手中的陷阱。
　　伊泽杉的身影像是朦胧的薄纱，他微微侧脸，似乎在倾听着什么，然后露出了和煦的笑容。
　　“我知道你在这里，但我看不到你，也听不到你的声音，我们处于两个世界。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“很多年前，你曾对我说，每一种虫都是一种规则，我不应该去理解它们，而是要将它们当成本能，真是谢谢你的提醒。”
　　梅林听到伊泽杉这么说，嘴角有些发苦，他叹了口气：“你能出现在这里，看样子可怜的阿尔托莉雅已经失去了父亲哎。”
　　明明是处于两个不同空间的人，却能毫无障碍的交流。
　　伊泽杉继续说：“摩根的预示的确很厉害，亚瑟居然在最后关头赶过来了，我只能用尽全力打伤伏提庚，让他暂时无力追击亚瑟，自己趁机撤出那个世界。”
　　“当然我并不担心不列颠和卡美洛的未来，那可是亚瑟王和圆桌骑士团，他们也许在个人问题上有些抽风，但在处理国事上还是很靠谱的。”
　　说到这里，伊泽杉加重语气说：“毕竟是可以轮回并且有过去记忆的人，不是吗？”
　　梅林脸上的笑容僵硬了，他打个哈哈，难得有些心虚：“原来如此，我以为骗过你了，没想到被你看穿了。”
　　原来一开始，伊泽杉就知道阿尔托莉雅和圆桌骑士团是重生者了吗？
　　“你一定很好奇我是怎么猜出来的吧？”
　　伊泽杉解释说：“我家祖上有两位先人，他们分别是因陀罗和阿修罗，千年之后，这对兄弟以查克拉的形式转生在我们家，因陀罗转生成很照顾我的宇智波斑，阿修罗转生成我的亲长千手柱间，所以你之前说的轮回转世……呵呵，我见过真实版本的轮回，知道真正的转世是怎么回事。”
　　梅林听到这里已经彻底明白了，怪不得当时伊泽杉的表情有些微古怪，只可惜当时梅林光顾着回味圆桌内战第一季了，而伊泽杉伪装的也太好了。
　　梅林叹了口气：“那你困住我的东西是什么？我能感觉到这是个复数规则，若是不能一起解开，我出不去啊。”
　　“在我意识到你在中间将我们两边的人都骗了之后，我觉得应该给你一个印象深刻的教训。”
　　伊泽杉继续说：“我思考再三，最终决定将井星和回陋的能力结合在一起，再利用我扭曲了乌瑟王的支配力量做一层虚假的外壳，将你困在星之内海中。”
　　“事实上果如我所想，你的洞察能力非常可怕，即便被我困住了，也依旧能在瞬息间封闭我出入不列颠的星之内海登录空间。”
　　伊泽杉耸肩：“所以目前的状况是，你出不来，我也回不去。”
　　梅林的脸色有些微妙，虽然他的确被伊泽杉暗算成功了，可这种势均力敌的状态反而让他有些跃跃欲试。
　　梅林的语气有些感慨：“当年刚认识你的时候，你可没有这么厉害啊。”
　　“其实若非你这些年的教导，我也没可能进步到这种地步，所以总体来说我还是挺感谢你的，而且我还认识了摩根和亚瑟，莫德雷德也挺可爱的。”
　　伊泽杉甚至有些头疼：“你这种帮人办事还被人嫉恨的性格，真是令人担忧啊。”
　　“不过这也正常，即便是情绪丰富细腻的人类，比起强大温暖的爱，也更擅长憎恨一个人，人类最擅长发现别人的缺点，而无视对方的优点。”
　　伊泽杉说到这里，他提醒梅林：“你要是还敢出现在亚瑟和摩根面前，你会被打的很惨哦。”
　　梅林索性一屁股坐下了：“那你想说我们应该这么耗着吗？”
　　伊泽杉话音一转：“可我答应了亚瑟，会一直看着他，我说出的承诺从不反悔。”
　　梅林心中一动，伊泽杉说：“我的乌鸦交给你了，你知道怎么用吧？”
　　梅林沉吟道：“你要回去了吗？”
　　“我在暗黑大陆睡了十多年，是时候回去瞅一眼了。”
　　伊泽杉说了自己之后的计划：“当初库洛洛那小子说要造船起航，我担心他真的跑到暗黑大陆，将我睡的山谷挖成地洞。”
　　“顺便休息一段时间。”
　　伊泽杉摸了摸下巴，他说：“我也有些发现要和大伯他们说一声。”
　　比如大筒木家族的【楔】，虽然只是模模糊糊的感觉，可大筒木本家的人总有一天会跑到忍界来找茬儿，这些信息还是要更新并共享给千手柱间和宇智波斑的。
　　梅林听后精神一振：“所以你只是回去兜风，还是会踏上旅行的吧。”
　　伊泽杉虽然始终没听到梅林的回答，可他依旧给与了梅林想要的答案：“那之后……可能会试着进行星球旅行？说起来我还没去大筒木本家星球玩过呢。”
　　“听上去很有意思，一直看着你也许能碰到好玩的事。”
　　梅林打起精神，他挥动着手中的魔杖：“好吧好吧，我们各退一步。”
　　另一侧的伊泽杉在察觉到星之内海的松动后，心情一松，他闭上眼，四周缓缓涌现出金色的波澜。
　　无尽星空之中，黑暗粘稠的夜幕屏蔽了星辰的注视，一道蜿蜒的金色长河出现，空间中有什么东西【探】出了触角。
　　像是朦胧的水纹被抹去一样，先是漂亮的如星星一样的花火闪烁，紧接着无形而漆黑的东西一闪而过。
　　光脉隐去，星辰闪烁，伊泽杉和梅林同时出现在了花海之中。
　　伊泽杉感受到四周自由的空间波动，发现他随时可以脱离星之内海了。
　　梅林半跪在地抚摸着脚边的粉色花朵，啧啧道：“我看了那么久一成不变的景色，突然觉得这些花朵还是很娇艳的，比你构建的虚假镜像空间漂亮太多了。”
　　伊泽杉微微一笑，他索性盘腿坐在地上，饶有兴致地问梅林：“我做的好吗？”
　　“非常完美。”
　　梅林露出了畅快的笑容：“我从湖中仙女那拿到你给的魔方后，刚开始以为是你制作的魔术锁，等打开外层的壳后，你说的那种叫回陋的规则开始发挥作用。”
　　那是一种特殊的规则，中了回陋这种虫的人，会被困在扭曲而螺旋的时间线中，不断重复着一件事，而自身根本不会意识到明明只是过去了十分钟，而这十分钟却已经发生了无数次。
　　人如果中了回陋，要么和回陋同化成为回陋的一部分，要么在回陋之中度过无数次轮回。
　　若有朝一日机缘巧合清醒过来，对于那人来说，十分钟的时间感觉却会耗尽他一生时光，这是非常可怕的事。
　　梅林的反应极快，当时间螺旋进行到第四次在橡树林与湖中仙女相遇后，他就意识到问题了。
　　尽管梅林并没有【第四次】的相遇认知，在他主观意识上，这只是一次晚饭后的散步和相遇，可源自于魔法生物的对于危险的直觉，让梅林察觉到了不协调的地方。
　　鉴于湖中仙女找梅林的理由是乌瑟王送来了一个魔术锁，指名给梅林的，于是梅林立刻想到了这是不是伊泽杉设置的陷阱。
　　伊泽杉会对梅林设陷阱，意味着阿尔托莉雅的想法和目的已经彻底暴露了，于是梅林毫不犹豫地具现化了星之内海的花海。
　　不管伊泽杉用什么办法困住他，一旦被等阶更高的空间压制，梅林必然可以从其中脱出。
　　然而梅林没想到伊泽杉在回陋里面还藏了一种虫，井星。
　　那是一种生活在井里、像是星星闪烁的虫，当梅林具现出星之内海后，井星宛如一面镜子，同步构建出了几乎一模一样的异空间。
　　而且因梅林本身处于回陋内，井星镜像的异空间出现速度甚至先于梅林具现的星之内海。
　　梅林在见到星之内海后，在回陋的时间螺旋干扰下，不可避免地判断失误，以为眼前的花海就是自己的世界，于是他一脚踩进去彻底出不来了。
　　可是梅林也不是善茬儿，在踩进去的瞬间他意识到中计了，所以他做了一件事，将星之内海的空间通路彻底封闭，这样伊泽杉就无法离开星之内海，更别说回到猎人世界了。
　　这就是伊泽杉最初说的，梅林出不来，伊泽杉回不去的原因。
　　在井星的异空间内，梅林能看到伊泽杉，可伊泽杉看不到梅林，伊泽杉能感知到梅林在附近，但梅林说话的声音无法传达到伊泽杉耳边。
　　镜像异空间和真正的星之内海重叠在一起，构建成了一个封闭的环，唯有他们两人同时解除能力，才能重新回到同一个空间内。
　　伊泽杉听完了梅林的感受后，心情极好。
　　他开心地说：“看样子我开发的新招数效果很好。”
　　“但想要施展出来有点困难吧。”
　　梅林一针见血地指出：“你只能用来做陷阱，没法应用于战斗之中。”
　　伊泽杉不以为意：“虽然很微小，但虫的体内的确蕴含着可怕的规则，那不是现在的我能控制的，我能利用一部分就很不错了。”
　　梅林静静地看着伊泽杉，他突兀说：“你生气了吗？”
　　尽管梅林这句话说的没头没尾，伊泽杉还是立刻明白了梅林的意思。
　　伊泽杉语气温和地说：“没有哦，在我发现你骗了我之后，生气这种情绪还未出现，我就想到了你被打成狗头的样子。”
　　他满脸幸灾乐祸：“逃避不是解决问题的办法，去吧，万能的大法师梅林，我相信你可以安抚好亚瑟和摩根的。”
　　梅林：“…………”
　　他重重叹气，觉得人生、哦，不对，是梦魔生太难了。
　　梅林知道自己若是现在回卡美洛，一定会遭到亚瑟和摩根的混合双打，所以梅林这厮居然怂了！
　　他、他跟着伊泽杉跑到了暗黑大陆！
　　当伊泽杉回归自己的身体，睁开眼睛看到坐在界限海边的石头旁吃一只奇形怪状的鱼的梅林时，他内心满是六个点。
　　伊泽杉的身体经过暗黑大陆的土地滋润，气息变得有些混乱，伊泽杉的灵魂回归后暂时有些不协调。
　　越发纯粹的灵魂和更加强大的身体需要一段时间磨合，于是伊泽杉没搭理试图逃避的梅林，而是暂时在暗黑大陆修养。
　　梅林也没闲着，他开始着手制作模拟人格礼装。
　　人是非常难以复制的存在，哪怕是人造人，制作出来后也是一具空白的人偶，想要人偶具备正常人一样的情感，只能等人造人自己领悟，还需要漫长时间的等待。
　　梅林打算制作一个模拟伊泽杉人格的魔术礼装，这个魔术礼装不需要具备强大的力量，只要在合适的时间说一些话就行了。
　　于是在伊泽杉感知自然、冥想天地力量时，梅林在旁边做礼装。
　　梅林：父王，我累了。
　　礼装：累了？你是亚瑟王，你不会累的。
　　梅林听了这个圆滚滚的智能语音AI，笑嘻嘻地说：“啊呀，这个反应可不合格，乌瑟不会这么说的。”
　　于是梅林继续进行调整，他录入了伊泽杉和阿尔托莉雅互动的全部对话，又设置了众多说话场景，再度进行测试。
　　梅林：父王，我做的好吗？
　　礼装：非常好，不愧是我的儿子。
　　梅林：父王，你会离开我妈？
　　礼装：我会一直看着你的。
　　梅林：父王，王姐又找我的麻烦了。
　　礼装：你们是姐妹，要互相理解。
　　梅林：父王，圆桌骑士又内讧了。
　　礼装：那就全干掉吧。
　　伊泽杉：“…………”
　　听到这里，饶是伊泽杉的定力非比寻常，却还是败给了梅林。
　　他忍无可忍地睁开眼，怒目瞪梅林：“你做的什么垃圾？”
　　梅林一副骄傲的样子对伊泽杉说：“我做的，智能语音AI杉宝，可以完美模拟你的人格，当阿尔想你的时候就可以听语音，怎么样？”
　　伊泽杉翻了个大大的白眼，他无奈地说：“……改掉，我不会说那样的话的！”
　　梅林嘿嘿笑：“那就请乌瑟王来回答一些问题吧。”
　　梅林制作的杉宝整体是个球，经过缩小后正好挂在乌鸦的脖子上。
　　若是伊泽杉闲了可以利用乌鸦看阿尔托莉雅，即便他真的开口说话，也可以用杉宝语音库更新这个理由敷衍过去。
　　伊泽杉听了梅林的计划后心中满是槽点，但他也挺佩服梅林的：“你还打算更新语音库！？”
　　梅林点头：“是啊，毕竟有些时候我也不知道该如何安慰阿尔呢，在这方面你比我强太多了，反正也不会耗费你太多时间，抽空录点语音就行了。”
　　伊泽杉听后居然觉得梅林这馊主意挺不错，他忍不住说：“那你给摩根也做一个吧。”
　　梅林微笑起来：“那是你女儿，和我没关系。”
　　伊泽杉啧啧不已：“看起来你很讨厌摩根啊。”
　　梅林耸肩：“我和她天生犯冲。”
　　伊泽杉思考了一会，决定给摩根留一个能量结晶，摩根的脾气其实很急躁，伊泽杉在能量结晶里刻画了术式，可以帮摩根冷静下来。
　　经过半个月磨合，伊泽杉的身体和灵魂恢复了过去的圆润和强悍，他也做好了能量项链，还配合着梅林做了个杉宝。
　　伊泽杉强行要求梅林更改名称，叫杉宝实在太羞耻了！
　　梅林：“叫红龙大宝贝怎么样？”
　　伊泽杉面无表情地抽出自己的魔杖，魔杖刷一下变成了一把大S刀：“我懂了，你是想打架对吧？”
　　梅林：“嗷！你住手！我只是个柔若无辜的魔术师！你别打脸啊！！”
　　一番战斗后，梅林咿咿呀呀地捂着腮帮子跑了。
　　伊泽杉没搭理梅林，他抬手在空中撕扯了什么，紧接着一个漆黑的孔洞出现。
　　当初他在贪婪之岛上留下了自己的草，此刻正好作为定位，伊泽杉直接从暗黑大陆回到了贪婪之岛。
　　看着陌生又熟悉的小岛，伊泽杉露出笑容。
　　“回家吃大餐啦！”
　　另一边，梅林小心翼翼地回了卡美洛。
　　卡美洛的气氛很不好，紧绷的同时又充满了悲伤，乌瑟王战死在东南沿海，亚瑟王被卡美洛的贵族和骑士们推举为新一任共主。
　　阿尔托莉雅表示自己愿意担当共主，但她希望登基典礼推迟到明年夏天。
　　“父王原定计划是春天和伏提庚决一死战，我会实现父王的愿望，春天和卑王开战，我会带着胜利的桂冠回到卡美洛，到那时再举办继任典礼。”
　　大主教和贵族们听到阿尔托莉雅如此说，不由得面面相觑。
　　也许是丧父之痛让这个少年一夜间成长起来，原本教导王子殿下的大主教几乎震惊地发现，不过短短几天，亚瑟就已经具备了王的风姿和威势。
　　她仿佛是天生的王者，任何一个与她对视的人都会不由自主地低下头，表示臣服。
　　最终大主教代表所有人赞同了亚瑟的提议。
　　只要不是傻子都能明白亚瑟这么做的原因，他想要为父亲报仇雪恨，哪怕自己身死也在所不惜。
　　朝臣们能理解亚瑟的痛苦，毕竟乌瑟王是一位非常好的王，对于这种痛苦，朝臣和骑士们全都感同身受。
　　这样属于人的一面让朝臣心生怜惜，也让卡美洛的朝臣们越发拥簇并爱戴这位想要为父亲报仇的王子殿下。
　　卡美洛上下万众一心，即便距离春天还有两个月，可全国各地已经不断有人自发地送来粮草，骑士们主动聚集起来，随时准备出征。
　　民心可用。
　　阿尔托莉雅不断接到各方情报汇总，接见各地贵族代表，接受骑士们的效忠，统筹军队物资，她的心情复杂到了极点。
　　明明是抛开国家大义的战斗，明明是她私心想要为父亲报仇，可是不列颠的子民却如此支持自己，因为他们理解失去父亲的悲痛，他们和她拥有着感情上的共鸣。
　　过去，阿尔托莉雅以王的准则要求自己，她的确成为了一位人人敬仰的骑士王，可她也被评价为不懂人心，甚至国家还因骑士团的内乱而分崩离析。
　　但现在，阿尔托莉雅表露出自私的人的一面，她也许不是一位好国王，可她得到了民众的爱戴和支持。
　　这样的她，还能称得上是不列颠之王吗？
　　她当然是！
　　是先有了子民的爱戴和支持才能成为王，而不是要成为王所以用严苛的标准要求自己。
　　阿尔托莉雅终于明白了这一点，理解了人心，可代价却太可怕也太沉痛了。
　　想到现在还在阿瓦隆修养的摩根，阿尔托莉雅痛苦之余也不知道该如何面对这位王姐。
　　摩根冒着被魔力反噬的危险得到了预示，可自己却没有挽回父王，摩根一定恨死自己了吧？
　　而且卑王伏提庚……
　　阿尔托莉雅想到刚出生时的事，伏提庚抚养了她，对她有养育之恩，可他又杀了乌瑟，有杀父之仇，她是必然要击败伏提庚的，但是……
　　啊，这就是梅林希望她明白的事吗？
　　人就是这样渺小而无能的生物，因为他们永远做不到完美，他们的人生里总是有悔恨和无可奈何，他们没有重来的机会，只能带着后悔的痛苦不断走下去……
　　阿尔托莉雅有着强大的力量和处理国事的能力，她可以在战场上所向披靡，却无法挽回自己的父亲，必须击败养育过自己的敌人，甚至又失去了同盟的姐姐，将被她所仇恨着。
　　这样的人生……
　　“人生从来都是非常痛苦的事。”
　　一个阿尔托莉雅刻骨铭心的声音响起。
　　“背负着痛苦前行，将笑容传递给子民，并带着他们不断向前开拓人生、得到子民爱戴尊崇的人，会被称为王。”
　　阿尔托莉雅惊讶地看着失踪了一个多月的梅林突然从窗户处跳进来。
　　他手臂上托着一只乌鸦，那、那曾是父王的使魔！？
　　此刻那乌鸦歪头看着自己，属于父王的声音还在继续。
　　“亚瑟，我会一直注视着你的。”
　　阿尔托莉雅下意识地起身，她小心翼翼地伸手接过这只乌鸦，她轻轻抚摸着乌鸦的翅膀，喃喃地说：“这是？”
　　“你父王留给你的使魔。”
　　梅林看着憔悴的阿尔托莉雅，有些心虚地说：“他之前找我，希望我制作一个魔术礼装，他有很多话想对你说，但他的时间不够了，所以……”
　　“你可以和乌鸦对话，它可以回答你心中的问题。”
　　阿尔托莉雅怔怔地看着这只大乌鸦，她深吸一口气：“父王？”
　　乌鸦：“我在。”
　　阿尔托莉雅的眼中出现了薄薄的水汽，她终于露出了笑容：“你去哪里了？”
　　乌鸦：“我变成天上的星星了，无论白天黑夜，我都会注视着你前行。”
　　女孩一闭眼，泪水簌簌落下。
　　梅林松了口气，好了，安抚成功！
　　阿尔托莉雅摸着柔软的乌鸦羽毛，像是撒娇，又像是抱怨，她说：“明明梅林可以直接入梦提醒您偷袭的事，结果他却不见了！他太过分了！”
　　乌鸦：“我很久以前提醒过你，梅林不是人，不要期待他的帮助。”
　　阿尔托莉雅难过地抱住乌鸦：“我不会再犯同样的错误了，我好难过。”
　　乌鸦：“那就打梅林吧，打他能让人开心。”
　　阿尔托莉雅和梅林同时陷入了沉默。
　　梅林：糟糕！这什么时候录进去的？伊泽杉害我啊！！
　　阿尔托莉雅放开乌鸦，乌鸦自己飞到旁边的架子上，随即少女抽出自己的誓约胜利之剑：“父王说的对，梅林，我们好久没对练了，来来来，我们去训练场！”
　　作者有话要说：
　　下一个的确是乌鲁克啦，本来是想先写海贼的，但后来发现乌鲁克和不列颠连着比较顺，就调整了一下顺序。
　　去之前要先写点猎人过度一下，而且不列颠的后续也要补完。
　　+
　　杉宝，一款真正温暖人心的智能语音AI，梅林倾情制作，亚瑟王用了都说好！


第172章 和解
　　梅林被阿尔托莉雅一顿毒打，认识到了社会的险恶。
　　看着梅林上蹿下跳、鼻青脸肿的样子，善良心软的阿尔托莉雅最终还是停下了手。
　　她无奈地看着梅林：“你还是想想怎么面对王姐吧。”
　　梅林打个哈哈：“我去阿瓦隆找她。”
　　正好将伊泽杉送的能量结晶交给摩根，梅林觉得自己保持猪头脸的样子见摩根比较安全，于是他也没给自己治疗，就这么赶到了阿瓦隆。
　　只是一个多月没见面，摩根大变模样。
　　她那头金色长发浅淡了几分，穿着一身黑蓝色长袍，露在外面的胳膊和脸上居然出现了魔术刻印一样的魔纹。
　　见到梅林的一瞬间，那可真是新仇旧恨涌上心头，各种魔术像是雨点一样往梅林身上砸去。
　　梅林怪叫道：“嗷！你父王给你留了东西，你不想要了吗？”
　　这句话果然很有效果，摩根的动作僵硬了一下，真的停了下来。
　　梅林这才可怜兮兮地说：“你们姐妹怎么都这样，见面就揍我。”
　　摩根阴郁地扫了一眼梅林的猪头脸，她发出短促的冷笑：“居然没打死你，亚瑟真是太软弱了！”
　　梅林笑了，他张开手转了一圈，用一种欠扁的语气说：“没办法，你们俩都打不过我啊。”
　　摩根：！
　　就在摩根想要发动大招时，梅林突然从怀里拿出了一根通体金绿色的吊坠。
　　“乌瑟王留给你的能量结晶，他和我说，你的脾气太急躁了，希望你在烦躁的时候能冷静下来。”
　　摩根的眼神一下子凝固了，她能感到金绿色吊坠上的能量的确来自乌瑟王，摩根二话不说上前夺了过来。
　　她仔细观察这根能量吊坠。
　　在碰触的一瞬间，一种清浅冰冷的力量仿佛冰水一样从头上泼下，摩根心中沸腾的愤怒和痛苦被冰水浇灌后，整个人似乎都轻松了很多。
　　摩根自己并不知道，当她碰触到这根能量吊坠后，她眉宇间的阴郁散去了一些，一直围绕在她身周的浓烈愤怒变成了哀伤。
　　梅林见状松了口气，只要搞定阿尔托莉雅和摩根，之后不列颠才能彻底安稳下来。
　　“你父王在前往东南沿海巡查时，如你一样看到了预示。”
　　梅林回忆伊泽杉给他写的独白剧本，开始发挥法师的传统艺能：骗人。
　　“他是在知道卑王会偷袭他的前提下，带着兵马出征的。”
　　梅林微笑着说：“他曾私下对我说过这件事，王当死于战场，既然卑王来偷袭，乌瑟王看到了，那他就不可能避而不战。”
　　“摩根，你不用如此愤怒痛苦，这是他选择的路。”
　　梅林的声音有种奇异冰冷的感觉：“人是弱小而无可奈何的，这是乌瑟王给你以及亚瑟上的最后一课。”
　　“正因为弱小，才会团结起来，正因为人生充满了无可奈何，才会尽全力去做任何一件事，让自己不后悔。”
　　“你做了自己应该做的，也尽了最大努力，已经足够了。”
　　“你父王说，他最大的愿望，是能看到你和亚瑟一起笑着迎接未来。”
　　摩根沉默了许久，她将这根项链吊坠戴在自己脖颈。
　　抚摸着冰凉的吊坠，摩根的表情有些诡异：“我明白父王希望我和亚瑟和解，但我心中的愤怒与日俱增，我留在阿瓦隆不想回卡美洛，也是因为如果我现在回卡美洛，我会忍不住毁掉父王留下的城池。”
　　如果不是为了保护卡美洛，父王会死吗？不会啊！
　　摩根知道将仇恨无差别扩散到别人甚至卡美洛上是不对的，可她就是控制不住自己！
　　“你不是说我和亚瑟都打不过你吗？”
　　摩根看向梅林，眼中满是刻骨铭心的仇恨，她抬手做了一个魔术爆发的起手式：“让我见识一下吧，侍奉在父王身边的宫廷魔术师梅林到底有多厉害！！”
　　梅林：“…………”
　　啧，还是打起来了！！
　　梅林连续被阿尔托莉雅和摩根暴揍，他甚至有种出门买彩票的冲动。
　　他都将伊泽杉拿出的安抚道具给她们了啊！为什么她们还会动手呢？人类的感情真是无法理解呢。
　　两个月后，春天到来了，卡美洛即将出兵与卑王一决胜负。
　　摩根终于从阿瓦隆出来，回到了卡美洛。
　　听说王姐回来的阿尔托莉雅第一时间让人请摩根进宫。
　　莫德雷德自告奋勇跑来当护卫，她也担心自己这位母后和亚瑟王打起来。
　　阿尔托莉雅倒是胸有成竹，她对莫德雷德说：“没事的，有父王的使魔在这里看着，王姐不会动手的。”
　　莫德雷德看着宫殿角落里架子上单腿直立的大乌鸦，忍不住道：“我好几次见到它飞到我房间盯着我。”
　　阿尔托莉雅习惯地说：“那是因为你熬夜了，如果你凌晨还不睡觉，它就会盯着你。”
　　莫德雷德：“…………”
　　说到这里，阿尔托莉雅不赞同地看着莫德雷德：“你熬夜做什么呢？还在为不能上战场而生气？”
　　亚瑟王去和卑王决一死战，作为乌瑟王留下的另一个孩子莫妮公主，莫德雷德被卡美洛大主教和贵族们像是眼珠子一样保护起来。
　　一旦亚瑟也死在战场上，那么莫妮公主就是乌瑟王仅存的血脉后裔，谁娶到她就可以成为共主！
　　所以在亚瑟王出征期间，莫妮公主的安全至关重要。
　　这让本想跟着亚瑟王出征的莫德雷德气得直跳脚。
　　她才不要留在卡美洛被保护起来，她要上阵杀敌！她也想为乌瑟王报仇啊！！
　　莫德雷德憋屈地说：“我在研究母后留下的魔术资料，尤其是制造我们的的那个魔术阵图。”
　　她很朴实地说：“造一个真正的莫妮公主，我就可以上阵杀敌了吧。”
　　阿尔托莉雅无语地看着莫德雷德：“那你研究的如何了？”
　　莫德雷德耷拉着脑袋：“……没什么效果。”
　　阿尔托莉雅：呵，我就知道。
　　莫德雷德在魔术上有天赋吗？有的，但能在短短两个月就赶超研究了快二十年的摩根吗？那是不可能的。
　　阿尔托莉雅叹了口气，她安抚莫德雷德：“如果我真的死在卑王手下，我会让摩根尽量将我的龙之心夺回来并转移到你身上，你要以女王的身份成为不列颠的王。”
　　“你未来的路可能会很艰苦，你能做到吗？”
　　莫德雷德阴郁地瞥阿尔托莉雅：“你与其期待我，不如期待母后。”
　　阿尔托莉雅重重叹气，是啊，摩根在政治上的天赋赛过整个圆桌骑士们。
　　莫德雷德盯着阿尔托莉雅：“既然知道胜算不高，你为什么还要去？”
　　阿尔托莉雅理所当然地说：“我以为你明白的，在成为王之前，我也是父王的孩子。”
　　莫德雷德展颜一笑：“那让母后帮你吧，如果是为乌瑟王报仇的话，她肯定会出全力的。”
　　阿尔托莉雅若有所思：“我明白了。”
　　摩根在侍从的引领下，终于在亚瑟过去居住的宫殿见到了三个月没见的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅让侍从退下去，她对摩根说的第一句话是：“父王用的东西都原封未动，包括大厅宫殿里的一些陈设，王姐若是喜欢就带回庄园吧。”
　　摩根听到这句话后心情好了一点，最起码她回来后不用面对属于亚瑟王的卡美洛皇宫，乌瑟王的痕迹还存在着。
　　“……我一会去看看。”
　　摩根用略显挑衅地语气说：“如果我要带走父王坐过的王座呢？”
　　阿尔托莉雅摇头：“这个不行，这是共主的王座。”
　　然后她看向旁边架子上的大乌鸦：“父王，王姐想带走您坐过的王座，我该给她吗？”
　　乌鸦：“王座不可轻许，不要害她。”
　　阿尔托莉雅听后冲摩根一摊手：“父王不同意。”
　　摩根却用奇异而不可思议的眼神看着大乌鸦，她下意识地靠近了几步：“这是什么？”
　　“梅林带给我的原本属于父王的使魔。”
　　阿尔托莉雅嘴边溢出一丝笑容，她抬手一招，大乌鸦落在她的胳膊上，亲昵地蹭了蹭阿尔托莉雅的脸颊。
　　“我可以和使魔对话，梅林录入了父王说过的全部话语，还有一些父王对我的教导。”
　　阿尔托莉雅兴致勃勃地向摩根介绍这个杉宝。
　　虽然阿尔托莉雅不明白为什么起这个名字，但无所谓，用的好就行咯~
　　“王姐，比如这样。”
　　阿尔托莉雅：“父王，王姐回来了，她很生气。”
　　乌鸦：“生气是女人最大的敌人，会变丑的，我的女孩，别生气了，多笑笑，这样才会变得漂亮。”
　　阿尔托莉雅像是献宝一样对摩根说：“怎么样？是不是像父王还在的感觉？”
　　摩根下意识地摸了摸脖颈处的吊坠，属于乌瑟王的力量抚慰着她的心，宛如乌瑟王真的一直陪着她似的。
　　摩根忍不住上前逗弄乌鸦：“父王，你还好吗？”
　　乌鸦：“我很好，你也要好好的。”
　　摩根惊异地说：“使魔对我的话也有反应吗？”
　　阿尔托莉雅点点头：“有的，我，你还有莫德雷德，咱们三个的话都可以让使魔运作起来，不过根据莫德雷德的实验，她得到的反馈很少，因为触动这个魔术礼装的关键词是父王。”
　　阿尔托莉雅将自己发现的小窍门告诉摩根：“你说父王，它基本都会给与反应。”
　　摩根：“父王，我想打梅林。”
　　乌鸦：“打，反正你打不死他，就往死里打。”
　　摩根：“父王，我和梅林谁比较强？”
　　乌鸦：“梅林，因为他擅长逃跑，你追不上他。”
　　摩根：“父王，您和梅林谁比较强？”
　　乌鸦：“梅林。”
　　摩根：“父王，既然梅林比较强，为什么他会成为您的宫廷魔术师呢？”
　　乌鸦：“因为他不是人，却只能通过人来获得生存能量，不要忘记他是一个魔法生物。”
　　摩根越看越喜欢，她很想将这只乌鸦带走，于是她问乌鸦：“父王，我和亚瑟，您喜欢哪个？”
　　乌鸦：“小孩子才做选择，大人选择全都要。”
　　摩根不死心：“那只能在我们之间二选一呢？”
　　乌鸦：“对父亲不能这么苛刻啊，你们是我的孩子，在我心中是没有二选一的，如果真的遇到了二选一，我会选择死亡，来换取你们全部生存下来的可能。”
　　摩根听后怔了怔，她低下头，大乌鸦张开翅膀，软软的羽毛拂过摩根的脸颊。
　　仿佛在拥抱她一样。
　　摩根抱住黑色乌鸦，将脸埋在厚厚的翎羽内，身体微微颤抖。
　　阿尔托莉雅看到这一幕，心下松了口气的同时，也忍不住微笑起来。
　　太好了，王姐应该不会找她的麻烦了。
　　直到现在，她还在依赖着父王呢。
　　“王姐，我希望你能助我一臂之力。”
　　阿尔托莉雅郑重提出自己的请求：“我要将未来的我召唤过来，迎战伏提庚。”
　　这场战争，她必须胜利！
　　许久后，摩根才松开大乌鸦，浅金色的发丝散落下来，挡住了她的面容。
　　摩根声音沙哑地说：“他必须死。”
　　“这一次，你若是再失败，亚瑟，你死了我都不会放过你。”
　　遥远的另一个时空，伊泽杉收回自己的意识，他无语地看着在自己面前卖惨的梅林：“你就这点出息。”
　　梅林看到伊泽杉睁开眼睛，顿时知道事情搞定了：“怎么样怎么样？她们俩和解了吗？”
　　伊泽杉拿起伊妲特制的牛肉卷，一边吃一边说：“搞定了，最起码打败卑王之前，她们俩会是最合适的搭档和同盟。”
　　梅林松了口气，他又精神起来，也拿了一个牛肉卷吃了起来：“我太不容易了，你觉得这次打卑王，我要去看热闹吗？”
　　看在梅林这厮虽然骗了自己、可梅林被打的更惨的份上，伊泽杉友情提醒梅林：“如果摩根真的召唤出别的亚瑟王，我觉得新来的亚瑟王知道情况了也会再揍你一顿的。”
　　你想凑上去挨打，我不拦着。
　　伊泽杉明明白边地表达了自己的意见。
　　梅林虽然还很想去看戏，但最终悻悻地说：“好吧好吧，我暂时在你这边停一段时间吧。”
　　伊泽杉听后眼睛一亮：“正好，你帮我个小忙。”
　　梅林一愣：“干什么？”
　　“我这边要接待一个客人，还要看住他一段时间，鉴于他也是个非人，我觉得你们可能聊得来。”
　　伊泽杉和善地说：“他叫梅路艾姆，种族是嵌合蚁。”
　　梅林怔了怔，他立刻【看】了一下。
　　作为冠位魔术师后补，梅林拥有现在视，可以看到目前正在发生的事。
　　他轻而易举地看到了名为梅路艾姆的嵌合蚁王，梅林忍不住怪叫起来。
　　“他一个非人类居然有女朋友了？！”
　　“是啊，叫小麦。”伊泽杉嫌弃地看着梅林：“你真没用。”


第173章 柠檬酸
　　事情要从两个月前伊泽杉回贪婪之岛后说起了。
　　伊泽杉回来后发现贪婪之岛发售十多年，游戏内的玩家虽然很多，但鉴于游戏框架早就搭建完毕，只剩下了日常运营维护，所以贪婪之岛的管理员倒是不多。
　　忍者方面只留了一个上忍应对意外情况，伊妲、李斯特以及雷扎长期驻留，其他如杜恩也经常离开贪婪之岛到外面做一些猎人任务。
　　“因为这个游戏运营很费钱啊。”
　　给伊泽杉做饭时，伊妲叹了口气：“游戏是买断制，拿到卡带的人可以一直玩，我们却要不断维护更新，你那边的副本也要随时打补丁，这都需要钱呢。”
　　猎人虽然来钱快，却也很难存住钱，因为大家都有各自的喜好，为了追求自己心中的好东西，他们向来不吝啬砸钱。
　　所以贪婪之岛这几个管理员们――在保证贪婪之岛运营的基本钱财以后――基本都是穷鬼。
　　伊妲感慨道：“幸好你们忍界和我们达成了合作，定期给钱，否则你的副本维护也是天文数字。”
　　伊泽杉听了伊妲的抱怨后如此说：“但实际上，你们只要将自己收藏的好东西卖掉一两件，瞬间会变成富豪。”
　　“我才不会卖呢！那可是我千辛万苦找到的！”
　　伊妲尖叫起来，并抬手给了伊泽杉一勺子。
　　“既然你回来了，先留一段时间，正好我要出去做个任务。”
　　伊泽杉不以为意：“行啊，我打算休息一段时间，对了，我家那边的人呢？”
　　“忍界和协会有合作，渐渐将合作重心转移到协会那边了。”
　　伊妲给伊泽杉做好饭后说：“你先吃着，我已经给驻守在这边的忍者发信息了，那家伙叫自来也，前几天跟着莫老五去海里玩了。”
　　伊泽杉听后脸上浮现出奇异的微笑：“自来也啊，他今年多大了？”
　　“你听说过他吗？”
　　伊妲随口说：“二十二岁了，是个喜欢在脸上画油彩的小伙，人挺好的，就是嘴巴有点花。”
　　伊泽杉：“我听纲手提过，说是年级吊车尾，没想到已经成长为上忍了。”
　　伊妲：“他的实力还是很不错的，能召唤奇特的蛤蟆，是个不错的肉盾型打手。”
　　结果直到伊妲出门做任务结束回来了，伊泽杉也没等到自来也。
　　伊泽杉正想当咸鱼，也没主动联系忍界，他在贪婪之岛混吃混喝，顺便帮梅林更新杉宝的语音库，整理自己这些年在卡美洛的收获，时间一晃两个月过去了。
　　一个惊天消息传来，来自暗黑大陆的嵌合蚁肆虐了NGL和东戈尔多共和国，协会和忍界正全力应付嵌合蚁的事。
　　伊妲连忙通过协会渠道了解事情始末，伊泽杉凑到伊妲身边仔细看屏幕上的情报消息。
　　那个种族为奇美拉蚁的嵌合蚁们一路狂吃，几乎将整个东戈尔多共和国的人口吃光。
　　驻守在贪婪之岛的自来也本来跟着莫老五在海上浪，结果也被莫老五带到NGL打蚂蚁去了，这才断了贪婪之岛这边的定期联络。
　　如今事情已经基本结束，蚁王被尼特罗会长和千手柱间联手打成肉饼，宇智波斑一通幻术下去，蚁王的梦想从统治人类变成了星辰大海。
　　哦，对了，蚁王梅路艾姆还宣布找到了真爱。
　　他女朋友叫小麦，是世界军仪棋冠军，蚁王梅路艾姆输给了小麦，认可了小麦的强悍，并爱上了这个人类女孩。
　　在开启星辰大海之旅前，他要和小麦结婚！
　　至于蚂蚁吃人这种事……
　　“鬼不就吃人吗？”
　　宇智波斑不以为意：“哪个来历练的忍者没在贪婪之岛被鬼吃过？既然副本里有个可以改变鬼的食谱的珠世夫人，猎人里面应该也有。”
　　尼特罗摸了摸自己俏皮的小胡子，他有点心虚：“这个，恐怕有点难，猎人们都是一群性格各异的家伙，我也拿不准是否有人愿意研究这个。”
　　比起研究蚁王的食谱，不如干掉蚁王更简单。
　　千手柱间的关注点在另一个：“那个提议要砸蔷薇炸弹干掉蚁王的人是谁来着？还想将你我一起炸掉，那是哪个国家的建议？”
　　尼特罗觉得自己为世界和平牺牲良多，他试图转移千手柱间的注意力：“那个国家前几天发生了政变，我觉得……”
　　“啊，我想说，扉间很生气，当初有人用那个炸弹炸了阿杉，现在又有人想用那个炸弹炸我，扉间发誓要找到让蔷薇病毒无效的细菌。”
　　千手柱间用非常纯良的语气说：“他让我问一声，如果真出了成果，你们协会想要优先购买权吗？”
　　尼特罗立刻改口：“要！多少钱？我们买！”
　　科技大佬的新成果，协会怎么能放过？
　　千手柱间说：“那你们准备钱和研究材料吧，你懂的，我们缺这个。”
　　尼特罗：“…………”
　　啊，重复一遍，他真是为世界和平牺牲了太多啊！
　　正因为协会和忍界都忙碌着蚂蚁的事，伊泽杉回来两个月了，他没主动联系忍界那边，忍界这边居然真的没发现伊泽杉这厮回家啦！
　　还是库洛洛习惯性地给伊泽杉发短信，说说最近发生的事，他愕然发现自己之前一直发送失败的短信居然成功了，这才发现不对劲。
　　库洛洛给伊泽杉打电话，伊泽杉接了。
　　“……您回来了？！”库洛洛非常震惊。
　　伊泽杉唔了一声，他坐在沙滩上晒日光浴，整个人都懒洋洋的。
　　“回来一段时间了，你们打蚂蚁的成果如何？”
　　“还行。”库洛洛努力压制兴奋的心情，嘴角却不由自主地翘起来：“我还以为要很久以后才能见到您。”
　　伊泽杉不以为意：“正因为分离和重逢都是偶然的，人生才充满了惊喜，开心吗？”
　　库洛洛再也忍不住，他哈哈大笑起来：“很开心。”
　　库洛洛问伊泽杉：“您要留多久？”
　　伊泽杉想了想说：“半年吧。”
　　总要等卑王真的完蛋了，确定阿尔托莉雅和摩根不会打起来，伊泽杉才会放心。
　　库洛洛：“那您最近没事了吗？”
　　伊泽杉提高警惕：“干嘛？”
　　库洛洛：“蚁王的事您知道吧？现在各方都在为后续的利益明争暗斗，您要是闲得无聊，不如帮忙看着蚁王，蚁王梅路艾姆本人很喜欢与他女朋友小麦下棋，您盯着他别乱来就行了。”
　　伊泽杉听后随口说：“行，那你让他过来吧。”
　　库洛洛挂了电话，露出了一个得意的笑容。
　　只要蚁王成为流星街的盟友，那些大国不管想做什么都要先掂量一下。
　　伊泽杉给梅林大致说了一下事情经过，总结道：“就是这样，蚁王梅路艾姆会和他女朋友小麦来贪婪之岛暂住，你帮我看住他。”
　　梅林对这件事很感兴趣：“没问题，一个非人类的嵌合蚁居然真的拥有了人类的爱情，我很好奇他是怎么做到的！”
　　伊泽杉硬是从这句话里感受到了柠檬酸。
　　他安慰梅林：“也许是嵌合蚁的种族天赋，梦魔无法感知到情绪，这是天生的，你郁闷也没用。”
　　梅林呵呵笑：“我可是知心大哥哥呢，小麦姑娘一个人跟着梅路艾姆来贪婪之岛，也许会很寂寞。”
　　伊泽杉翻了个白眼，他说：“别太过分了，打扰人谈恋爱是会被雷劈的。”
　　梅林摆手：“我知道分寸。”
　　为了防止梅路艾姆不守信，宇智波斑陪着梅路艾姆一起来贪婪之岛。
　　宇智波斑半路上听说伊泽杉回来了，他很高兴。
　　“你小子还知道回来？！”
　　宇智波斑先是抱了抱伊泽杉，然后抬手敲了一下伊泽杉的脑袋，原本假装严肃的表情还是缓和下来，变成了笑容：“外面好玩吗？”
　　伊泽杉的心情好极了，像是泡在温泉里，整个人都暖洋洋的冒泡。
　　“挺好玩的，认识了一些有趣的人，对了，这就是和我出去玩的朋友，我和您说过他的，他是梅林。”
　　伊泽杉正式将梅林介绍给宇智波斑，然后补充一句：“他和梅路艾姆一样，都是非人类，我想他和梅路艾姆会有一些共同语言。”
　　梅林先是笑着和宇智波斑打招呼，然后一副开心的样子对梅路艾姆说：“我听说了你的事，恭喜你找到了真爱。”
　　一直沉默不语的蚁王梅路艾姆眼睛一亮，他先是上下打量梅林，随即慢慢皱起眉头：“我感知不到你的情绪，你的情绪和你的表情不匹配。”
　　梅林的笑容略微僵硬，伊泽杉诧异地看着梅路艾姆。
　　宇智波斑介绍说：“这是他的能力之一，他可以感知到他人的情绪。”
　　伊泽杉噗得乐了，他对梅路艾姆说：“那可真巧，我这位朋友天生没有感情。”
　　梅路艾姆惊讶地看着眼前的白发人。
　　他想到自己输给小麦时心中的不甘，在意识到弱小的人类也拥有奇特天赋、而这是嵌合蚁所无法达到的境地时的激动与喜悦……
　　眼前这个家伙居然无法感知到这样振聋发聩的感情吗？那也太可怜了吧？
　　梅林脸上挂着和煦的笑容，紫水晶一样的眼眸透彻而明亮，他说话语气柔和极了，带着一股轻灵的韵律，让人听了心生怜惜和感慨。
　　“您是在可怜我吗？哪怕您不是人类，也拥有着王者的胸怀和宽容，嵌合蚁这个种族真是幸运呢。”
　　简单一句话，梅林瞬间刷高了梅路艾姆的好感度。
　　随即梅林用期待的眼神看着梅路艾姆：“您能和我说说感受到爱情时是什么样的感觉吗？哪怕我无法感知，但如果能通过文字描述来畅想一二，对我来说也是一件非常庆幸和欢喜的事呢。”
　　单纯的梅路艾姆点头：“可以。”
　　于是梅路艾姆和梅林去聊天了。
　　宇智波斑静静地看着这一幕，他扭头盯着伊泽杉。
　　伊泽杉一摊手：“如您所见，他是个很厉害的骗子。”
　　随即伊泽杉话音一转：“但他骗不了我，所以我们成朋友了。”
　　作者有话要说：
　　梅林：嵌合蚁都能有女朋友！我得康康他怎么成功的！


第174章 漂亮
　　因为互相无可奈何，于是成为了朋友，尽管听上去有些无语，但对于这种理由，宇智波斑居然接受良好。
　　他和千手柱间不就是这样吗？
　　虽然也有小河边打水漂的缘故，但如果千手柱间上战场后展现出来的实力太水，被宇智波斑一顿胖揍就ko了，宇智波斑又怎么会和千手柱间联手建立木叶村？
　　于是宇智波斑很自然地放开了梅林的事，他笑着问伊泽杉：“有遇到什么好玩的事吗？”
　　伊泽杉眼睛一亮：“学到了不少东西。”
　　在梅林和梅路艾姆这两个非人类讨论爱情的时候，伊泽杉和宇智波斑结伴在附近的树林里散步聊天。
　　伊泽杉说了梅林最初的委托，又说了自己带孩子的事，还说了人的转世轮回，最后他得意地说：“梅林以为我不知道，可您和大伯不就是转世吗？以前的佐助和鸣人也是，所以我很快想到了这一点，顺势略施小计，不仅完成了他的委托，还给他挖了小陷阱。”
　　宇智波斑基本不说话，只是静静地听着，树林里有悦耳的鸟鸣和时不时上蹿下跳的松鼠，一派生机勃勃。
　　金色的阳光偶尔透过层叠的树叶落下一些光芒，伊泽杉走在树荫下，脸上时不时会被落下的斑驳阳光闪过。
　　宇智波斑的眼神掠过伊泽杉的面容，虽然耳朵还听着伊泽杉说的话，思绪却飞到了别的地方。
　　都说人活的时间越久，看的事情越透彻，心态会变得越发沉稳和平静，因为很难再有什么事能引起严重的心理变化了。
　　但伊泽杉的心态要活泼多了，甚至朝气勃勃的，看着就让人心生欢喜。
　　“你说我是不是也要多出去走走？”
　　宇智波斑突兀开口。
　　伊泽杉正眉飞色舞地说梅林被摩根暴打，听到宇智波斑冷不丁这么说，他怔了怔：“怎么？难道您想去卡美洛玩？那得找梅林帮忙，穿越世界这种事他更擅长。”
　　宇智波斑摇头：“不是的，我是说只有不断出去旅行，才会见到新的事务，产生新的情绪，遇到新的人，才能保持思维的活性。”
　　伊泽杉正色看向宇智波斑：“怎么突然提起这个了？您和大伯遇到什么问题了吗？”
　　“是有一点小问题。”
　　宇智波斑看向伊泽杉：“稍微明白你为什么想要出去旅行了，年年月月看着后辈成长，虽然刚开始很欣慰，并且觉得创下的基业和信念可以传承下去，但也会生出自己可以安心去死的感觉。”
　　“可实际上不管是我还是柱间，我们都在力量的道路上走的太远，回头看过去，即便是扉间和泉奈也无法追上我们。”
　　“如果我们想，我们可以活很久很久。我和柱间一直生活在村子里，会产生特别的感觉……”
　　很难形容看到自己亲手打造的村子一点点染上别人的色彩是什么感觉。
　　并不是觉得村子的变化不好，甚至于村子已经成为了一个包容所有人的家庭，但既然换了会长，那么新会长的想法肯定和上一任会长有细微不同，必然会做出一些改变。
　　随着时间流逝，这种情况会越来越多，也会越来越明显。
　　宇智波斑自嘲地对伊泽杉说：“我们拥有无与伦比的力量，可以让世界变成我们想要的样子，甚至我们能短暂的让世界按照我们的意志运转，可是……”
　　“我们不是神，也不是整个世界，个人力量在历史潮流趋势面前如螳臂当车。”
　　宇智波斑叹息着说：“尼特罗决定退隐，将会长的职位交出来，他打算专注于暗黑大陆的研究，不再插手协会的事了。”
　　“我们站在前面太久了，久到后面的人会心生怨恨和愤怒，他们也要向前走了。”
　　宇智波斑感慨道：“你干了五年就抽身离去，是不是早看到这一幕了？”
　　伊泽杉虽然不明白前因后果，但他还是给出了自己的想法：“我只是觉得一成不变的东西很可怕，生命的时间是向前的，那我们也要不断向前，不是吗？”
　　宇智波斑怔了怔，莞尔一笑。
　　是啊，我们的时间不断向前奔流，为什么我们的思想要停留在原地呢？
　　宇智波斑怅然地说：“可能只是有点不甘心吧，自己的想法也会被认为过时什么的。”
　　伊泽杉略一沉吟问道：“当初大伯退下来后，谁当了会长？”
　　宇智波斑拉长语调：“是沙门。”
　　“哇哦！出人意料。”
　　伊泽杉对沙门的了解不多，但千代曾作为贪婪之岛的联络人，伊泽杉和千代有一些沟通交流：“我听千代说，那是个脾气强硬、但办事细致的人？”
　　“这只是忍者的基本素养。”
　　宇智波斑详细说了一下当年会长变动的事。
　　当年千手柱间干完最后一届后，他主持了下一届的会长选举，经过激烈角逐和各国心照不宣的默契，最后提出了五名候选人。
　　候选人正好出身五大国，也算是公平竞争了。
　　如果千手扉间愿意当会长，那肯定没人和他争，但千手扉间主动拒绝了。
　　他表示自己更想去研究院发光发热，也很想在异世界继续研究知识和念，如果有人能做好会长这个位置，他愿意退出选拔。
　　听到这里，伊泽杉点头说：“父亲的确更喜欢研究东西，他也擅长这个。”
　　宇智波斑的嘴角微微翘起：“他的研究能力连协会那边都眼热，扉间既然这么说了，柱间当然不会反对，最后咱们村子里推选出来的人是奈良一族的新族长。”
　　伊泽杉有点诧异：“我以为泉奈先生会参选。”
　　宇智波斑摇头：“泉奈说他刚回村子，没有威望没有政绩，更没有做出对大家有好处的事，忍者们凭什么选他？不如先融入到村子，渐渐做出成绩后再说竞选的事。”
　　“奈良家的族长来拜会我，他说，木叶村把控了前面三任会长，初代会长高瞻远瞩，定下了很多现在看来都很有前瞻性的策略，二代和三代会长力压群雄无人能敌，所以木叶可以把持会长之位近三十年。”
　　“但也到此为止了，如今木叶村下一代并未出现能对抗整个忍界的天才，而其他忍村加入忍界联合会这么多年，也想对会长之位发起冲锋，与其勉强维持木叶的威势，不如退一步。”
　　宇智波斑似笑非笑地说：“奈良族长从未想过自己能成为全忍界的会长，他想做的是成为下一任会长的左膀右臂，在保证木叶利益的基础、发展扩大全忍界的蛋糕的同时，为木叶下一代的成长积蓄时间，同时也免得让木叶成为其他四大国的目标。”
　　伊泽杉有些诧异，如果奈良族长横插一杠子，那猿飞日斩呢？他可是三代火影啊！
　　他问道：“村子里同意奈良族长的想法吗？”
　　“猪鹿蝶一向同进退，我和柱间并不反对他的想法，奈良族长又去找日向谈了谈，不知道他们谈了什么，反正很快日向一族也愿意支持奈良族长了。”
　　如此一来即便别的忍族有意见，奈良族长也有把握搞定。
　　宇智波斑耸肩：“村子里的年轻人的确想要争一争会长的位置，但他们打不过鬼灯幻月那一辈的忍者，所以最后代表木叶村参选的人就是奈良族长了。”
　　伊泽杉的表情有些微妙，是了，猿飞日斩比鬼灯幻月、沙门以及无都低一代，这三个人可是战国末年就驰骋沙场的大佬，猿飞日斩那时候还是个生瓜蛋子呢。
　　“鬼灯幻月和无打了三场，最后两败俱伤，要不是柱间出手，他们俩就真的死了。”
　　宇智波斑的语气有些恼怒：“我和柱间一致否决了他们俩的参选资格。”
　　“他们各自代表着一方忍者势力集团，哪怕他们私下里仇怨再深，明面上必须团结一致，他们将自身喜好凌驾于协会之上，谁能安心他们当会长？”
　　宇智波斑冷哼道：“鬼灯幻月当会长，无难道不担心鬼灯幻月给他使绊子吗？若是无当了会长，水之国的忍者会真心接受无的命令吗？”
　　伊泽杉赞同宇智波斑的看法，他说：“会长不能以自身喜恶做事，那样会让协会陷入分崩离析的境地，所以最后沙门脱颖而出？”
　　“奈良族长的实力不足，沙门和夜月霾竞争会长之位，为了防止再出现死斗的情况，柱间给他们俩布置了任务。”
　　宇智波斑解释说：“沙门需要一个人去雷之国，帮助雷之国建立完善的、可持续发展的农业种植模式，夜月霾需要去卡金帝国拉拢当地黑道，建立一个有别于流星街的异世界分部。”
　　“都是客场作战，都是一个人办事，沙门虽然可以调用雷之国忍者帮忙，但考虑到竞争的关系，雷之国忍者肯定会使绊子。”
　　“夜月霾之前从未处理过异世界相关事务，即便流星街这边可以给与支援，支援也极为有限，两边的任务都很艰巨，但也都是他们擅长的方向。”
　　沙门处理过风之国的灌溉系统，解决了风之国的粮食种植问题；夜月霾战斗力不俗，又是雷之国忍者们推举出来实力最强的人。
　　千手柱间分派的任务的确是他们各自擅长的方向，再加上两边面对的局势与环境都很复杂，极考验候选者的综合能力，所以不管是风之国还是雷之国的忍者都觉得以任务决定胜负很公平。
　　“最后沙门获得了雷之国忍者的认可，夜月霾在卡金帝国的发展不顺利。”
　　宇智波斑压低声音说：“卡金帝国的地下黑道都和卡金帝国皇室有关系，夜月霾虽然有流星街的情报支持，也和卡金帝国皇子搭上了话，可是卡金帝国的老皇帝将儿子当成了蛊虫，以养蛊的形式漠视儿子内斗，夜月霾不慎卷了进去，结果……”
　　宇智波斑摇摇头。
　　伊泽杉了然：“沙门干的怎么样？”
　　“他干得不错。”
　　宇智波斑中肯地评价说：“他当选会长后做的第一件事，是先去你那个石像前献花。”
　　伊泽杉：“…………”
　　宇智波斑继续说：“然后他来拜会我，又去拜会了柱间，提出要入主木叶村，理由是木叶村地处大陆中心，最适合发布政令，并提议今后的会长都应该在木叶办公。”
　　伊泽杉嘶了一声，慢慢点头说：“是个狠人，他不担心成为木叶的傀儡吗？”
　　“我也问过这个问题。”
　　宇智波斑倒是慢慢笑了：“他说，鬼灯幻月和无想当傀儡还没资格，傀儡也有傀儡存在的意义。”
　　“他是明面上的会长，如果他明确地表达不赞同什么，必然会引起协会内部的不稳定，所以他这个傀儡也是有一点点作用的。”
　　“而只要能做一点点事，他就一定能做好，随着他做好的事情越来越多，信赖他的忍者也会越来越多，总有一天，他不会再是傀儡，而是被大家信赖的四代联合会会长。”
　　宇智波斑说到这里看向伊泽杉：“怎么样？我和柱间选的这个会长不赖吧？”
　　伊泽杉吹了个口哨：“很棒，最起码态度和心性非常好。”
　　宇智波斑：“我和柱间也这么想，所以赞同了他的提议，会长要在木叶村主政。”
　　“沙门的确是个耐性十足的家伙，最重要的是他拥有着不俗的前瞻性，他判断局势的能力很不错，和奈良族长搭配干活，通过第一个五年任期，成功得到了木叶大部分忍族的支持，五年后他很自然地连任了。”
　　宇智波斑说：“连任后，他决定改变忍界对异世界的保守策略，加强对邻国的渗透和掌控。”
　　伊泽杉冷不丁想到之前猎人协会内部情报里说，流星街隔壁NGL也是蚂蚁最初肆虐的地区，他皱眉：“这次嵌合蚁的事……”
　　“嗯，NGL已经成忍界暗中掌控的国家了，一开始嵌合蚁出现时，大家都没当回事。”
　　宇智波斑的表情有些微妙：“老虎吃人，鲨鱼也吃人，这突然冒出一个蚂蚁吃人……谁会当麻烦事对待？”
　　猎人世界里吃人的生物太多了，食人植物也不少，谁会在意吃人的动植物又多了一种？
　　伊泽杉回忆伊妲那边的情报，他说：“最初好像是个生物研究小组的猎人发现了问题？还提交了关于嵌合蚁的调查报告？”
　　“那个猎人叫凯特，他去调查嵌合蚁的时候，带上了你的外甥奇搿！
　　说外甥这个词时，宇智波斑似笑非笑地瞥了伊泽杉一眼。
　　伊泽杉慢了半怕才想起奇胧腔裘的三儿子，他算了算时间，那小子今年应该有十四岁了，忍不住感慨：“小孩子长得好快啊。”
　　“奇肽切∽有∈焙蚶戳餍墙滞婀，他跟着凯特在NGL探查嵌合蚁时，无意间找到了咱们隐蔽的加工厂。”
　　宇智波斑语气淡淡地说：“我们才知道之前袭击普通人的蚂蚁叫嵌合蚁，是一种食人生物。”
　　伊泽杉皱眉：“等等，让我理一理，咱们暗中掌握了NGL的地下世界，开设了加工厂，有蚂蚁袭击NGL的普通人，咱们虽然收到了消息，但没当回事，是这样吧？”
　　宇智波斑点头：“也不是没当回事，管理那边据点的上忍加强了巡逻，杀死了一些蚂蚁，将残存的蚂蚁驱逐出我们掌控的区域了。”
　　伊泽杉沉默了一会才说：“我记得当初调查NGL的时候，暗地里掌控那个国家的是黑帮吧？NGL流出的枪支弹药和毒品是全世界最抢手的货品。”
　　宇智波斑点头：“是的，沙门接手这些东西后，他想继续这么搞，柱间不同意。”
　　在沙门看来，沉迷毒品的是异世界人，和他们忍者没关系，还能削弱异世界的人，那当然要继续卖啊。
　　“但沙门是会长，柱间不想和沙门有太大分歧，最后他们俩各自后退了一步。”
　　宇智波斑说到这里表情有些微妙：“柱间同意开设加工厂和武器厂，但不能再卖毒品，他会提供另一种赚钱的东西。”
　　伊泽杉下意识地问：“是什么？”
　　宇智波斑：“……壮阳药。”
　　伊泽杉：“…………”
　　牛逼了我的大伯。
　　宇智波斑的表情一言难尽：“后来的销售额证明了柱间的说法，那东西的确比毒品更赚钱，就是有点副作用。”
　　伊泽杉小声问：“什么副作用？”
　　宇智波斑也压低声音说：“用了一次后，若是不用了，就再也没有性生活了。”
　　伊泽杉怪叫道：“这还有依赖性啊？！”
　　宇智波斑的眼神有些飘：“是啊，所以买药的群体不断扩大，还从不用担心客源流失……”
　　很难形容当沙门看到这份药物说明书时的表情，整个会议室鸦雀无声，所有人都用恐怖的眼神注视着千手柱间，心中浮现出了一句话：不愧是忍界之神！
　　当沙门打出广告【你的性福，她和他的幸福】时，很难有人拒绝这样的保健品，药物一经发售，忍界赚得盆满钵满。
　　“因为药物加工厂的原因，咱们在NGL专门设置了一个据点，常驻精英上忍四名，上忍若干，执勤和巡逻的中忍也很多。”
　　宇智波斑解释说：“所以当凯特跑来说嵌合蚁的危害时，驻守那边的精英上忍没当回事。”
　　伊泽杉嘴角抽搐，心里倒是能理解，毕竟忍者连尾兽都能封印了，一个吃人的嵌合蚁？和NGL密林里的猛虎有区别吗？
　　而且驻守的上忍还将蚂蚁驱逐出去了，自然不会将凯特的警告放在心上。
　　宇智波斑：“而被我们清理了一部分的蚂蚁也很识相地跑到了NGL隔壁的东戈尔多共和国，凯特调查后打算去东戈尔多共和国继续追踪嵌合蚁，据点的精英上忍考虑到奇肷矸萏厥猓为了防止他出事，就派了个日向上忍跟着帮忙。”
　　结果三天后，日向家的上忍带着丢了个胳膊的凯特、重伤的小杰和愤怒的奇肜潜返靥哟芑NGL，他们背后甚至还有嵌合蚁护卫队的追击。
　　“驻守的精英上忍接到日向上忍的消息，带了据点精英忍者和封印班过去，挡住了追击的嵌合蚁护卫队。”
　　宇智波斑说：“那之后嵌合蚁的事才得到重视，凯特随即提交了第二份关于嵌合蚁的报告。”
　　伊泽杉打起精神：“怎么说？”
　　“嵌合蚁吃掉念能力者，可以拥有念能力者的全部知识，甚至吃掉忍者后也能出现类似状态。”
　　宇智波斑的神色严肃起来：“但这还不是最可怕的事。”
　　“最可怕的是嵌合蚁的繁衍速度。”
　　宇智波斑看向伊泽杉：“越是血脉和能力强悍的生物，繁衍能力越低下，这是自然界的生物发展规律，比如大型食肉动物的数量永远要少于普通的食草动物。”
　　“可是嵌合蚁违反了这个规律，他们只要短短一两天的时间，就能繁衍出一大群后裔。”
　　宇智波斑说：“若是任由嵌合蚁发展下去，他们能在一个月繁衍出堪比现在整个世界的人口数量的嵌合蚁。”
　　伊泽杉倒吸一口凉气，脸色也难看起来：“那的确很麻烦，必须遏制嵌合蚁的无节制繁衍。”
　　宇智波斑冷笑道：“可是凯特做出的这份报告，虽然出现在了尼特罗的桌子上，但大部分猎人居然没收到消息，同时五大国的首长倒是得到了更为详尽的研究以及一份计划，一份尼特罗会长和蚁王同归于尽的计划。”
　　伊泽杉了然：“尼特罗会长被协会内部的人狙击了？”
　　“他担任会长的时间有四五十年了吧？”
　　尼特罗坐在那个位置上的时间太久了，久到后面的人忍不住了。
　　宇智波斑赞赏地看了一眼伊泽杉：“没错，无怪你当初提议会长只能干两届，一共十年，就是考虑到这种因素了吧？”
　　伊泽杉笑了笑不说话。
　　宇智波斑接着说：“之后的事就是外面传的那些，尼特罗会长亲自对付嵌合蚁王，沙门说这是趁火打劫的好机会，他请我和柱间搭把手，卖尼特罗一个人情，从此忍界联合会就能和协会达成深度合作。”
　　“蚁王梅路艾姆也是个不错的对手，我和柱间静极思动，沙门的计划成功率挺高，我们就过来帮忙了。”
　　“不过尼特罗也说，他虽然可以让两边达成合作，但鉴于他这次被其他猎人狩猎了，协会和忍界合作的事也许要磨一磨，他自己也想退隐什么的。”
　　宇智波斑说了一大堆，总结道：“反正那都是沙门和协会下一任会长的工作，我和柱间无事一身轻，不用想这些麻烦事了。”
　　伊泽杉问宇智波斑：“协会下一任会长是谁？”
　　宇智波斑：“不知道。”
　　伊泽杉一愣：“哈？”
　　宇智波斑摇摇头：“尼特罗没有指定，他说让猎人们自己选，如今协会内部正在协商选举会长的规则，还要等后续消息呢。”
　　一时间，伊泽杉和宇智波斑都再没说话。
　　两人不知不觉走到了树林的边缘处，白色的沙子从脚下蔓延出去，远处是一望无际的大海，天高海阔，海鸟在天空中不断盘旋。
　　大海和沙滩的交界处，海浪在海风的吹拂下不断翻涌，梅路艾姆和梅林在海边说着什么。
　　以伊泽杉和宇智波斑的耳力，两人居然听不到声音，显然梅林设置了隔音魔术。
　　伊泽杉看到梅路艾姆，问宇智波斑：“这家伙怎么样？”
　　宇智波斑：“实力很强，刚开始只是纯粹的动物思维，但现在嘛，他和那个叫小麦的女孩建立了深厚的羁绊，并拥有了人类的感情。”
　　伊泽杉听后不置可否。
　　无论蚁王现在多么喜欢小麦，嵌合蚁吃掉了几十万人也是不争的事实，若是早年的伊泽杉见到蚁王，根本不会多说什么，直接拎刀砍上去了。
　　伊泽杉用肯定的语气说：“他和我们达成了协议吧。”
　　宇智波斑瞥了伊泽杉一眼，他敏锐地察觉到了伊泽杉隐藏的很深的杀意。
　　宇智波斑提醒伊泽杉：“沙门当了两届会长，又到选举季了，不管你做什么，我都不会反对，但你最好想明白了，你要是真的掺和进来，扉间就有理由让你再多干一届了。”
　　伊泽杉满头黑线。
　　他的语气有些咬牙切齿：“现在是谁在处理后续？沙门？”
　　“不，是泉奈。”宇智波斑说：“泉奈成功当选的可能性很高，他也要为自己增加政治资本，如果能处理好这件事，异世界这边的人会集体支持他成为第五代会长。”
　　听说是宇智波泉奈接手后续的利益博弈，伊泽杉的脸色好了一些。
　　他相信以宇智波泉奈能力，绝对不会让协会占便宜，更会将嵌合蚁从里到外利用得干干净净。
　　“有件事，我觉得你应该知道。”
　　宇智波斑的语气很淡，带了轻微的嘲讽和冷漠：“在蚁王和尼特罗、柱间打完后一个小时不到，就有人将嵌合蚁的卵全部运走了。”
　　伊泽杉听后先是一愣，随即倒吸一口凉气：“你是说……”
　　宇智波斑：“动手的应该是协会内部的人，但尼特罗私下里和柱间说，他掌握的力量完全查不到那些卵去了哪里，即便尼特罗大致能判断出是谁干的……可是怎么做到的，藏在哪里，哪方势力插手了，尼特罗目前也没头绪。”
　　“那可是吃了几十万人后产生的嵌合蚁卵，初步估计有大约五千到六千的堪比强力念能力者的嵌合蚁，而且那些嵌合蚁还可以继续繁衍，只要掌握了那些嵌合蚁，就掌握了制造念能力者的方法，想象一下未来可能冒出的几十万念能力者……”
　　宇智波斑的唇角微微上翘，哪怕他是笑着，这笑容却格外冰凉讽刺：“这就是人类。”
　　伊泽杉沉默许久才吐出胸口的郁气，他说：“然后梅路艾姆成为了我们的筹码之一？”
　　“他毕竟是嵌合蚁的王，不是吗？只要他存在，那些威胁就是可控的。”
　　宇智波斑淡淡地说：“而且他已经给出了诚意。”
　　伊泽杉挑眉，他略一思考就猜到了诚意是什么。
　　他看向宇智波斑：“蚁王将那些被人类偷偷运走的卵卖给了我们？”
　　“没错。”宇智波斑的表情有些微妙：“尼特罗不知道卵去了哪里，可是梅路艾姆可以通过蚁王对嵌合蚁的控制，大约判断出卵的方位，所以我们偷偷找到了那些卵。”
　　“也许非人类和人类之间真的有代沟吧，梅路艾姆将嵌合蚁卵的位置告诉我们，柱间还委婉地问梅路艾姆这么做是不是不太好，结果梅路艾姆说，能为王的恋爱做出贡献，那些子民应该感到荣幸……”
　　宇智波斑嘴角抽了抽：“然后泉奈就问我，能不能对那些卵释放无限月读幻术。”
　　伊泽杉：“……啊？下幻术？暗中控制那些嵌合蚁吗？”
　　宇智波斑看向伊泽杉：“这就是我希望你知道的事了，你的眼睛也是轮回眼了，也可以施展无限月读，对不对？”
　　伊泽杉奇怪地说：“可以是可以，这个术有什么问题吗？”
　　宇智波斑不答反问：“你还记得，最初无限月读这个术是用来做什么的吗？”
　　伊泽杉想也不想就说：“是大筒木辉夜姬用来制造祭品和战士的术。”
　　下一秒伊泽杉倒吸一口凉气，他震惊地看着宇智波斑：“难道……”
　　“嗯，泉奈提出的设想，我实验了一番，他想的是对的。”
　　宇智波斑的声音依旧平稳，就像是在说今天吃豆皮寿司一样：“对那些卵施加轮回眼瞳力后，只要我发动无限月读，他们就会被动变成神树养料一样向我输送力量，或者成为被我控制的人偶。”
　　伊泽杉半晌才找回自己的声音：“等等，当初大筒木辉夜姬好像不是这么做的吧？先成为十尾人柱力，召唤外道魔像，弄出神树后，再施展无限月读……”
　　宇智波斑：“你忘记柱间了？他利用外道魔像和九大尾兽的力量进阶，他的力量可以模拟神树状态。”
　　宇智波斑突然抬手压住伊泽杉的脑袋，他在伊泽杉的耳边低声说：“你有柱间的力量，也有轮回眼，你一个人就可以做到类似的事。”
　　“我知道你是好孩子，但出门在外若是遇到重伤将死的时候，就别管那么多了，你可以用这个办法保护自己，懂吗？”
　　伊泽杉的视线被宇智波斑的手压下来，眼前一片黑暗，心却滚烫极了，四肢百骸都热了起来，他低头嗯了一声：“我懂，我会保护好自己的。”
　　看伊泽杉乖乖地应了，宇智波斑才放下心，他又和伊泽杉说了一些关于施展无限月读吸收祭品力量的窍门和注意事项，伊泽杉专心记了下来。
　　说完重要的事，宇智波斑的神态轻松了不少。
　　他调侃伊泽杉：“你要是看蚁王不顺眼，你干掉他，剩下的事就得帮泉奈处理好。”
　　“那五六千嵌合蚁卵的事可是个细致活儿，你要真做完了，也可以滚回去当联合会长了。”
　　伊泽杉忍不住翻了个白眼。
　　宇智波斑控制了那一批卵，听他的意思并未将卵取走，那么将来谁得到了卵，谁使用了卵，谁用那批嵌合蚁做了什么事，全将落入忍界的监控之中。
　　这是一件麻烦而细致的任务，若是能完美做好，几乎瞬间掌握了猎人协会内部反尼特罗势力的大把柄，同时也能借此抓住全世界所有掺和到此事中的地下势力的漏洞。
　　所以宇智波斑才说，如果伊泽杉真的做完了，加上他曾是初代联合会长的身份，他的确可以回忍界直接走马上任当第五代了。
　　伊泽杉有气无力地说：“我要和梅路艾姆谈一谈，确定一些事。”
　　宇智波斑看着伊泽杉耷拉脑袋的样子，哈哈大笑起来。
　　“对了，我也有事要和您与大伯说。”
　　伊泽杉想起自己代打乌瑟王时的发现：“你们知道【楔】吗？”
　　宇智波斑一愣：“那是什么？”
　　“大筒木一族不死的真正秘密。”
　　伊泽杉的神色严肃起来：“谁杀了大筒木，谁就会成为大筒木转生的容器。”
　　所谓的【楔】，是一种灵魂转生机制，有点类似于大蛇丸的转生之术，大筒木嫡支的强者即便被杀死，灵魂也会以印记的形式出现在杀死他们的人身上。
　　随着时间的流逝，印记会吞噬容器的力量滋养灵魂，容器虽然可以使用大筒木的力量，但当大筒木的灵魂觉醒后，容器本身将成为大筒木新的身体，灵魂和记忆也会成为大筒木灵魂的养料。
　　“若是敌人比自己强，那就死在敌人手上，用楔的形式逐渐夺取敌人的身体，将敌人的身体变化成能容纳自己灵魂的最合适容器，再吞噬敌人的灵魂复活，从此生生不息，永世长存。”
　　伊泽杉之所以能发现【楔】，纯粹是因为他这次去卡美洛代打的时间有点久。
　　他的灵魂脱出身体后，先是使用了乌瑟王的身体，在乌瑟王死后，梅林和伊泽杉又联手唤醒了卡美洛土地里关于乌瑟王的一切记忆和情感，并以此为基础制作成了一个躯壳。
　　伊泽杉以乌瑟王之名统治整个不列颠，又以乌瑟王的身份与卑王决一死战，在土地加持和民众信仰的双重光环下，他是乌瑟王，又不是乌瑟王。
　　虽然这一套流程和【楔】不太一样，但魔术的本质是扭曲和欺骗，伊泽杉在卡美洛一直修行魔术，使用着这种本质是扭曲和欺骗的力量，他成为乌瑟王这个过程被阴差阳错扭曲成了类似于【楔】的转生模式，反而激发出了血脉中关于【楔】的全部信息。
　　伊泽杉将自己的发现详细地说了一遍，最后他问宇智波斑：“我记得之前大伯提过，大筒木家来人了，您和大伯击退了敌人？”
　　宇智波斑听后庆幸不已：“我和柱间联手施展封印术，将那个大筒木金式打到外太空去了。”
　　好在他们没下杀手，万幸！
　　伊泽杉听后也松了口气：“那太好了，封印术真棒，封印术万岁。”
　　整个忍界都大力普及封印术，虽然最初目的是为了防止青少年看小黄书，但现在看来这简直是再正确不过的决策了！
　　宇智波斑显然也想到了这一点，他面色古怪：“这也算是木叶奥义的威力吗？”
　　这下轮到伊泽杉哈哈大笑起来。
　　傍晚，伊妲过来招呼大家去吃饭。
　　梅路艾姆的女朋友小麦是个普通女孩，她跟着梅路艾姆过来时什么都没带。
　　伊妲帮忙准备了换洗衣物和各种日用品，因为女孩是盲人，伊妲担心女孩无法独自使用家电器械，就从库藏里找了一张GI卡片熊猫侍女，具现出圆滚滚的大熊猫帮女孩整理房间。
　　女孩洗了个澡，熊猫侍女帮女孩扎了辫子，又拿了干净素雅的衬衣长裤帮女孩换上，等熊猫侍女扶着小麦出来吃饭时，小麦看上去精神多了。
　　梅林哇哦了一声：“这就是小麦姑娘吧？您看上去比下午来时漂亮多了。”
　　小麦听后有些羞涩，她这么一无是处的家伙居然被称赞漂亮，实在是……
　　小麦不自然地扯了扯衬衣的领子，下意识地寻找蚁王梅路艾姆：“真的？”
　　蚁王梅路艾姆的表情有一瞬间的茫然。
　　梅路艾姆是嵌合蚁王，他看到的小麦是那么纯粹，灵魂亮得发光，衣服和扎辫子等外形变化在梅路艾姆看来根本没有任何意义。
　　……要承认嵌合蚁的审美和人的审美是不一样的。
　　梅林给了梅路艾姆一肘子，梅路艾姆得了梅林的提醒，立刻说：“嗯，漂亮了！”
　　下一秒，小麦的脸红得像番茄。
　　梅路艾姆更茫然了。
　　啊，他能感受到小麦很开心，可是为什么？
　　梅林看到这一幕，抱着肚子无声大笑起来。
　　宇智波斑的眼睛转了一下，他看了看伊泽杉。
　　伊泽杉接收了宇智波斑的瞳力信息，宇智波斑的声音里充满了揶揄：这么单纯的家伙，你担心什么？
　　伊泽杉抬手扶额，他勉强打起精神：“大家吃饭吧。”
　　作者有话要说：
　　忍界的蝴蝶效应，凯特带着奇耄他自然不会再出事了。
　　凯特活着，小杰也不会发疯了。


第175章 无怨无悔
　　虽说是吃饭，但真正开吃的人是伊泽杉、宇智波斑以及小麦。
　　梅路艾姆的食谱是人，餐桌上自然不可能有他吃的东西，梅林索性拉着梅路艾姆一起喝酒。
　　刚开始梅路艾姆没打算喝，等他喝了一口后，顿时上头了。
　　“这酒居然可以增加我的力量！这是什么酒？”
　　梅林冲着伊泽杉点点下巴：“这家伙酿的酒，也只有他能拿出我们能喝的东西，好喝吧。”
　　伊泽杉诧异地看着梅林兑了一点光酒请梅路艾姆品尝，心想连梅林都觉得梅路艾姆是个不错的家伙吗？
　　梅林似乎知道伊泽杉在想什么，他对伊泽杉眨眨眼。
　　伊泽杉若有所思，原本浮于表面的态度真实了一点。
　　他和小麦聊天，三言两语就从小麦口中得知了她是怎么认识梅路艾姆的。
　　梅路艾姆曾想要统治世界，他认为自己是比人类更高等级的生物，在阅读了人类的书籍后，他觉得自己无所不能，然后在军仪上输给了小麦。
　　可谓当头一棒。
　　而从未被人温柔对待的小麦觉得除了军仪，自己简直一无是处，可是王却温柔地夸奖她，认可她存在的意义。
　　这是个互相拯救的故事，梅林笑吟吟地听着小麦说自己和王相遇相知的故事，举杯对伊泽杉做碰杯的姿势。
　　伊泽杉的脸上露出微妙的无语和嫌弃，但最终还是端起酒杯和梅林砰了一下。
　　梅林是一个唯独能感知到喜悦的半梦魔，对于这样happy ending的故事根本没什么抵抗力。
　　宇智波斑诡异地看着伊泽杉和梅林碰杯的样子，他保持沉默，吃了一口豆皮寿司。
　　伊泽杉没注意宇智波斑的态度，他喝了一口酒，语气有些惆怅：“梅林，也许这不是happy ending哦。”
　　梅林诧异地看着伊泽杉，伊泽杉却打起精神，他问梅路艾姆：“有考虑过之后做什么？”
　　梅路艾姆回答说：“我想先和小麦下棋。”
　　小麦听后【看】了梅路艾姆一样，露出了开心的笑容。
　　伊泽杉语气平淡：“那你们可以天天下棋，如果不知道以后做什么，下完棋再考虑也不迟。”
　　梅路艾姆点头：“我就是这么想的。”
　　随即伊泽杉又和小麦说了贪婪之岛的整体结构：“这边是念能力者的乐园，你不方便乱走，但没关系，我会在你居住的外围设置封印阵，防止有人闯进来。”
　　“你居住的地方外面有一片草坪和小树林，再往前走是沙滩，你沿着沙滩玩时要注意时间，这边潮水涨落时间是特别的，不过即便被海浪卷入海里也别担心，熊猫侍女会将你救出来的。”
　　伊泽杉和小麦说很多生活上需要注意的事项，最后他补充说：“熊猫侍女可以向你提供一切你想要的东西，如果超出了她的能力范围，我和伊妲都会帮忙的，无需担心。”
　　小麦的脸上闪过一丝不安，她正要推辞，伊泽杉补了一句：“你放心，梅路艾姆付钱了，不是无偿的。”
　　小麦一愣，梅路艾姆又一次茫然脸，他付钱了吗？
　　梅林连忙比划了个手势，梅路艾姆接受了梅林的建议：“是的，小麦，你需要什么尽管说，他们会提供的。”
　　小麦立刻感激地【看】着梅路艾姆：“谢谢你……”
　　梅路艾姆虽然不明所以，他无法理解小麦为什么又高兴了，但是……啊呀听梅林的建议可以让小麦高兴，这就足够了！
　　小麦的食量并不大，她很快吃完饭，连续几天赶路，吃饱喝足后她困了。
　　熊猫侍女带着小麦去休息，女孩离开后，饭桌上的气氛发生了微妙变化。
　　宇智波斑伸出筷子小心夹了一片蒜蓉生蚝，正要吃到嘴里，伊泽杉放下酒杯，直视梅路艾姆：“蚁王，虽然我家里人和你达成了协议，但我想确认一件事，你以后还会吃人吗？”
　　梅路艾姆同样放下酒杯，他认真回答：“我不知道。”
　　俩人的酒杯震动桌子，宇智波斑的生蚝掉到生蚝壳里，溅起几滴蒜蓉汁。
　　宇智波斑不耐烦地说：“吃完饭再说这个！”
　　伊泽杉正色说：“不，这个很重要，先说再吃。”
　　梅路艾姆反问伊泽杉：“人类吃牛羊，和我们吃人，都是为了生存而吃食物，都是自然的一环，有区别吗？”
　　伊泽杉冷笑：“那我也会好奇，人真的会爱上一头牛或者一只羊吗？”
　　梅路艾姆：“这就是人类的神奇之处，我承认最初我只当人类是食物，后来我觉得这种想法是错误的。”
　　梅路艾姆：“人类是不可思议的生物，看上去很弱小，但拥有无限可能，小麦只是个普通女孩，却可以在军仪上击败我，那是不是说明，哪怕我学会了所有人类的知识，可是依旧会在某个方面、某个领域输给人类？”
　　随即梅路艾姆话音一转：“而且我是非人生物，被你用人类的逻辑和道德评判，本身就是错误的，不是吗？”
　　“可我们生活在人类世界，为了得到自己想要的，就要隐藏起非人的一面。”
　　梅林像是前辈教导后辈一样对梅路艾姆说：“这家伙是要得到一个保证，最起码你不能无缘无故地大开杀戒，比如这次随便吃个几十万人，也许这几十万人里就有创造奇迹、让你输掉的人类存在呢？”
　　梅林虽然是笑着，但语气不带一丝感情。
　　“你这么粗暴地全吃掉，太浪费了。”
　　梅路艾姆爽快地承认错误：“你说的没错，我之前认知不足，的确做的不对。”
　　宇智波斑终于将生蚝吃到嘴里，他突然有些好奇：“梅林的食谱是什么？”
　　伊泽杉懒洋洋地说：“人类的梦。”
　　宇智波斑：“啊？人类的梦？那是什么？”
　　梅林笑眯眯地说：“梦魔是生活在梦里的生物，依靠梦境存活，如果人类都死光了，没有梦境可吃的我也会被饿死，那可太惨了。”
　　梅路艾姆惊异地看着梅林：“原来梦魔是这样依靠人类的生物吗？你说的没错，我的确不应该乱杀人的，人类是自然的一环，有我们这样直接吃人的，自然有你这样吃人类梦境的，破坏了其中一环，会引发连锁反应。”
　　梅林连连点头：“你能明白这一点真是太好了。”
　　伊泽杉瞪了梅林一眼，他继续问梅路艾姆：“所以你今后还打算吃人咯？”
　　梅路艾姆奇怪地看伊泽杉：“你难道以后要吃素吗？”
　　伊泽杉听后就想起身拎刀砍了这蚂蚁。
　　宇智波斑没好气地说：“行了，我们和他达成的协议里有一条，他只能吃我们提供的食物，我们提供的食物要么是各国死刑犯，要么就是人渣，柱间亲自把关，你担心什么？”
　　伊泽杉听后心中的杀意才缓缓降下来：“大伯亲自盯控？”
　　“是啊，梅路艾姆也能吃白绝炖锅充饥。”
　　宇智波斑和千手柱间能保下梅路艾姆，自然想好了方方面面的问题，宇智波斑拍了一下伊泽杉的脑袋：“而且他刚开始思考感情的事，随着他的成长，我和柱间都相信他能明白一些道理，会做出正确的选择。”
　　千手柱间始终相信，一个能感知到爱的生物，未来一定能渐渐获得如人类一样的情感和共情心理，从而彻底改变。
　　就如当年肆虐忍界的尾兽们一样。
　　顿了顿，宇智波斑又补充说：“阿杉，你拥有漫长的生命，我们不希望你将来连一个认识的老朋友都找不到。”
　　伊泽杉诧异地看着宇智波斑，原来还有自己的因素吗？
　　梅路艾姆同样诧异地看着伊泽杉，他忍不住问梅林：“他是什么生物？”
　　梅林一本正经地说：“一株紫藤树。”顿了顿，梅林幽默地补充：“他不吃人，吃我们这样的非人类生物。”
　　梅路艾姆听后倒吸一口凉气，他立刻用敬畏的眼神看着伊泽杉。
　　伊泽杉的表情复杂极了，许久后他散了杀意，认真地对梅路艾姆说：“希望你对得起我家长辈对你的信任。”
　　梅路艾姆若有所思，他慢慢说：“你不是人，但你的表现比人类都要纯粹，是不是说明你在人类生活了很久？你甚至认为自己是人？”
　　梅林赞同地说：“没错，他可以看穿人心哦，是个比人类还纯粹的人，很厉害吧？”
　　“你想和小麦姑娘一直在一起吧？那就多请教阿杉，他可以让你变得像人一样！”
　　梅路艾姆看伊泽杉的眼神更亮了。
　　他郑重地说：“请您多多指教！”
　　伊泽杉：“……梅林，你闭嘴。”
　　梅林问伊泽杉：“你刚才说也许结局不是happy ending，我很在意这一点。”
　　伊泽杉沉默了一会才说：“其实我见过类似的事。”
　　梅林：“说来听听~”
　　宇智波斑也提起了兴趣，梅路艾姆更是目光灼灼地看着伊泽杉。
　　伊泽杉说：“有个很遥远的地方叫魔界，魔界有三位大妖，他们实力高强，就比如梅路艾姆、大伯千手柱间以及斑先生这样三分天下。”
　　伊泽杉的比喻很形象，在坐三人立刻懂了。
　　“大妖的食谱和蚂蚁一样，都是人，吃的人越多，实力会越强。”
　　伊泽杉想起魔界那帮妖怪，心下叹息：“其中有一位叫雷禅的妖王，他爱上了一个人类女子。”
　　梅路艾姆立刻追问：“后来呢？”
　　伊泽杉说：“人和大妖是不同生物，尤其雷禅还是站在大妖顶点的王者，他拥有非常可怕的力量，那名女子怀孕了，但以人类之身孕育妖王的子嗣，几乎耗尽了她所有生命力，最后她生下一名婴儿后死了。”
　　梅路艾姆的表情僵硬了，他突然想起生下他的嵌合蚁女王，女王的使命是生下王，生下王之后女王就没有存在意义了。
　　当时的梅路艾姆对女王的死亡视若无睹。
　　可是现在梅路艾姆只要将小麦带入生产的女王，他的内心就产生出汹涌的恨不得毁掉一切的情绪。
　　啊，这种感情究竟是……
　　然而故事还在继续，伊泽杉说：“雷禅妖王发现心爱的女人死后，他立下誓言，人是会转世轮回的，他决定在碰到心爱女子的转世之前，再也不吃人。”
　　梅路艾姆听后立刻明白过来，是啊，如果小麦死亡后转世为人，自己吃人，岂不是会将小麦吃掉？或者吃掉可能生出小麦的父母？
　　伊泽杉：“然而很可惜，雷禅妖王等了整整七百年，他都没等到那个女子的转世。”
　　梅路艾姆惊呼起来：“他饿了七百年？！”
　　“是啊，哪怕饿了七百年，他依旧是魔界三位王者之一。”
　　伊泽杉的声音里充满了敬意，当年耀屋上下得知雷禅妖王的事后，全都敬佩不已。
　　这也是后来耀屋愿意配合灵界，允许魔界妖怪在现世生活的原因之一。
　　有作恶的妖怪，也有值得敬佩的妖怪，不能一概而论。
　　伊泽杉继续说：“七百年后，雷禅妖王的后裔觉醒妖族血脉，站在了雷禅妖王面前，雷禅妖王将一身所学教给那个后裔，然后……”
　　“他饿死了。”
　　当伊泽杉说出他饿死了这句话后，不管是惊异于雷禅实力强悍的宇智波斑，还是惊讶能饿七百年而不吃人的梅路艾姆，以及感动于人妖之恋的梅林，都愣住了。
　　伊泽杉重复说：“是的，雷禅妖王不是战死的，他是在自己后裔面前，饿死在王座上的。”
　　伊泽杉看向梅路艾姆：“我不知道你和小麦的未来如何，我只希望在故事最终结局时，你们都能说出一句，此生无怨无悔。”


第176章 日常
　　拜伊泽杉的故事所赐，这一晚几个人都没睡意。
　　宇智波斑坐在房顶小酌，伊泽杉作陪，两人闲闲地聊着家常。
　　宇智波斑说家里的后辈渐渐长大，说宇智波阳岳的弟弟宇智波富岳十六七了，最近好像谈恋爱了。
　　鉴于宇智波富岳有一个曾暴打宇智波斑的儿子宇智波佐助，宇智波斑和千手柱间都怀抱着一种诡异的心情看着宇智波富岳谈恋爱。
　　幸好宇智波富岳并不知道，若是知道了，恐怕恋爱的心情一定会被吓飞吧。
　　千手家也有新鲜事，纲手最近和加藤断双入双出，感情升温，让村子里不少暗恋纲手的小伙子们心碎成渣，并准备结伴套加藤断的麻袋。
　　“扉间最近收了一个徒弟，叫波风水门，那小子很有天赋，忍校刚毕业，就能做出扉间出的关于空间方面的验算题了。”
　　宇智波斑的态度很是懒散，他笑着说：“若是我没记错，那小子好像是鸣人的父亲吧？”
　　伊泽杉抿了一口酒，神态也有些醉了。
　　“嗯，鸣人的母亲是个漩涡。”
　　“漩涡早已并入木叶，你说这一次鸣人的妈妈还会是原来那一个吗？”
　　也许是真的久别重逢，见到过往熟悉的人，宇智波斑居然也开起了小辈的玩笑。
　　伊泽杉莞尔：“没关系，只要他们有缘分，总会在一起的。至于鸣人，咱们碰到的那个鸣人和联合会未来出现的鸣人肯定不是同一个。”
　　最起码这个鸣人会父母双全，在父母的关爱下成长。
　　宇智波斑听后莞尔：“是啊，虽然有时候觉得我们这些老家伙被联合会和时代抛弃了，但想想后悔吗？”
　　他举杯对月，大笑着说：“还是不后悔的，我们结束了一个时代，革新了一个世界，改变了无数人的命运。”
　　“我这一生，不负宇智波斑之名。”
　　未来忍界任何一个人提到宇智波斑，都会随之想起是这个人和千手柱间一起结束了忍界战乱，开创了新时代。
　　宇智波斑这个名字将永远留在人类历史中，是历史长河上空荡起的最汹涌嚣张的一朵浪花。
　　伊泽杉听后同样笑了，他和宇智波斑碰了一杯，一饮而尽。
　　海风呼啸着吹来，荡起了伊泽杉和宇智波斑的发丝，他们不再说话，静静地看着远处的大海。
　　辽阔无边的大海缓缓涌动着，海水反射了天上的月光，像是无数星光在闪烁。
　　第二天清晨，吹了一晚上冷风的伊泽杉有点头疼，宇智波斑打了个喷嚏。
　　伊泽杉开火煮了一锅姜汤，宇智波斑嫌弃姜汤的味道，自己往里面加了好几勺黑糖。
　　伊泽杉心里吐槽这老爷爷的牙齿早晚有一天会因蛀牙而全掉光，面上只当没看到。
　　伊泽杉和宇智波斑坐在餐厅饭桌前喝姜汤，梅林和梅路艾姆也过来了。
　　外面的天空刚泛白，太阳还没升起来，显然这两个非人类也一晚上没睡。
　　梅林一进门就连连扇空气：“好浓郁的味道，给我也来一碗，知心大哥哥工作了一晚上，迫切需要喝点热的东西。”
　　伊泽杉起身帮梅林端了一碗，然后问梅路艾姆：“要来一碗吗？”
　　梅路艾姆怔了怔，他先是说：“我不需要。”顿了顿，他看了梅林一眼：“给我来一碗吧。”
　　显然梅路艾姆在向梅林学习怎么融入人类。
　　伊泽杉神色平淡地说：“如果真的不想喝，下次不要说不需要，你可以说个人原因没法喝，比如不喜欢这个味道，再比如托词说过敏。”
　　虽然伊泽杉这么说了，但他还是帮忙端了一碗：“尝尝看，你能适应这个味道吗？”
　　梅路艾姆接过来喝了一口，他想了想说：“好像没什么感觉。”
　　梅林笑嘻嘻地说：“热的东西总会让身体暖和起来。”
　　梅路艾姆说：“我可以调节体温。”
　　伊泽杉诧异地说：“我记得蚂蚁是冷血动物吧？”
　　梅路艾姆回答说：“嵌合蚁可以将其他生物的基因嵌合到自己的基因里，从而获得更优秀的进化路线。”
　　伊泽杉听后吹了个口哨，他中肯地评价：“很厉害的天赋。”
　　伊泽杉喝了一碗姜汤后整个人都暖和了，他看了看时间，已经六点半了，不如趁机做个早饭。
　　伊泽杉问几个人：“早饭吃什么？”
　　梅林举手：“来点特色。”
　　宇智波斑：“饭团就行了。”
　　梅路艾姆犹豫了一下说：“有生肉吗？哪种动物的都可以。”
　　伊泽杉一边准备煎牛排，一边问梅路艾姆：“你可以吃别的动物吗？”
　　“应该可以，我好像是杂食。”
　　梅路艾姆不确定地说：“梅林说可以全都试试，能吃的东西有很多，也许可以碰上比人类更适合我的食物。”
　　伊泽杉挑眉，他瞥了梅林一眼，梅林回了一个大大的笑脸。
　　伊泽杉的心情好了起来：“行，我给你找点伊妲的库藏，我告诉你，猎人吃的魔兽肉和普通肉质不一样，你肯定没吃过。”
　　梅林撺掇伊泽杉说：“你呢？你开朵花让梅路艾姆试试。”
　　试试就试试，伊泽杉随手开了两朵紫藤花：“胃溃疡了不要怪我。”
　　梅路艾姆好奇地看着拇指大小的紫色花瓣，宇智波斑抱着自己的黑糖姜茶饶有兴致地看着，梅林单手拖着下巴，一副看戏的样子。
　　梅路艾姆拿起花瓣闻了闻，他皱眉：“这个味道……”
　　梅林一脸唯恐天下不乱的样子，他说：“闻起来有想吃的感觉吗？”
　　梅路艾姆缓缓摇头，并将花瓣推开：“想吐。”
　　梅林噗得乐了，宇智波斑压了压唇角，眼中闪过一丝笑意。
　　宇智波斑慢条斯理地说：“之前战斗的时候，他还咬了柱间一口。”
　　伊泽杉听后哇哦了一声，看梅路艾姆的眼神中充满敬意：“勇士！”
　　梅林好奇地问：“怎么了？也没法吃吗？”
　　梅路艾姆点点头：“吃一口后身体得到了很多力量，然后我的细胞开始自动燃烧沸腾，像是被架在火上烧烤一样。”
　　梅林惊讶地问伊泽杉：“这是什么原理？”
　　“不是原理，是细胞特性。”
　　宇智波斑解释说：“柱间和阿杉的细胞有吞噬其他细胞的特性，柱间的具有排他性，阿杉的具有同化性。”
　　宇智波斑意味深长地看着梅路艾姆：“你如果真的吃了阿杉的血肉，时间长了，也许会从蚂蚁变成紫藤树。”
　　梅路艾姆倒吸一口凉气，突然觉得自己以前见到的人类都是假的，真正牛逼的人在眼前呢！
　　梅林听后啧啧不已：“长见识了。”
　　随即他又问宇智波斑：“听说斑先生也和梅路艾姆战斗过吧？他吃你的血肉也会出现类似问题吗？”
　　宇智波斑漫不经心地说：“我的力量有自己的意识，他没法消化。”
　　梅路艾姆点头：“很奇怪的感觉，他的血肉仿佛是活的，和我的身体格格不入。”
　　梅林听后若有所思，他仔细打量宇智波斑，想到伊泽杉提过的轮回转世，大概知道是怎么回事了。
　　力量的传递和轮回吗？
　　就在梅林思考之际，宇智波斑问梅林：“我听阿杉提过，你可以沟通平行世界，是吗？”
　　梅林索性将思考丢一边，他笑吟吟地说：“是啊，怎么？斑先生也有兴趣吗？”
　　宇智波斑笑了笑，他微微抬头，只是一个简单的动作，那种睥睨间举目无敌的感觉就自然而然地流露出来。
　　“有啊，想去更精彩的世界转一转，想去足够我折腾的地方旅行，你能帮忙吗？”
　　梅路艾姆惊讶地看着宇智波斑。
　　自己还曾想着统治人类，而人类中的强者已经将视线落在更遥远未知的平行世界了吗？
　　梅林思考了一会说：“那我得找一找，太强的地方你去不成，太弱的地方又不够你折腾。”
　　宇智波斑欣然道：“拜托了，你想做什么交换？”
　　梅林笑了笑：“先记下来，等想到了再说。”
　　伊泽杉将煎蛋分在盘子里，他随口说：“您出去玩，梅林可以看乐子，对他来说就是最好的报酬了。”
　　梅林笑着摊手：“没办法嘛，我就是这种生物。”
　　宇智波斑不以为意：“我欠你一个人情。”
　　梅林眼睛一亮，眉眼弯弯：“这可真是棒极了的报酬。”
　　伊泽杉摇摇头，没再说什么。
　　“哎？你们都在啊！”刚睡醒的伊妲打开餐厅门，她打了个哈欠，动了动鼻子，整个人都精神了，“哦哦哦我闻到饭香了！”
　　伊泽杉笑着招呼伊妲：“我做了煎蛋培根，还有你前天带回来的古拉兽肉，我按照你留的菜谱炸了一下，闻起来不错。”
　　伊妲听后立刻抱头大叫：“啊啊啊你全部都炸了吗？”
　　伊泽杉惊讶地说：“你留的菜谱里说裹上面粉炸了会Q弹劲道，怎么？做法是错的吗？”
　　“不是，我昨晚查了协会内部的机密情报。”
　　伊妲看向梅路艾姆：“嵌合蚁的食谱其实不限定于人，归根结底是因为人的营养价值更高，嵌合蚁才会选择吃人，所以我找相熟的幻兽猎人要了一份名单。”
　　“我准备按照那份名单让嵌合蚁王一个个试一遍。”
　　伊妲的头发有些凌乱，黑眼圈很严重，显然熬夜了。
　　“我相信一定能找到合适的替代品，之前带回来的古拉兽肉也是名单上的一种。”
　　伊泽杉连忙说：“你放心，我没炸完，还留了一大块。”
　　伊妲松了口气：“那就好，我去洗漱，一会那块肉让我来处理。”
　　说完伊妲风一样转身离开了。
　　梅路艾姆看着伊妲离去的背影，低声问梅林：“这就是人类吗？”
　　梅林回以一个灿烂的笑容。
　　梅路艾姆想到昨晚梅林对他说的话。
　　“饿死这种违背生物本能的事为什么会发生？”
　　“因为人类这种生物啊，是可以为其他东西死掉的存在哦，他们具备强大的利他之心。”
　　“这就是我们和人类不同的地方，也是人类吸引我们的地方。”
　　“如果有一天，你被这么对待了，那么最好的回答就是……”
　　伊妲洗漱完毕后回到餐厅，她正要着手处理那块特殊的魔兽肉，让梅路艾姆试试能不能吃，就见这位爆捶了尼特罗会长的蚁王很认真地对她说：“谢谢。”
　　伊妲惊讶地看了梅路艾姆一眼，她不由自主地笑了起来。
　　“不客气，叫我伊妲就可以了，我可以叫你梅路艾姆吗？”
　　梅路艾姆的眼睛亮了起来，他说：“可以。”
　　梅林笑吟吟地看着这一幕。
　　成为朋友、建立羁绊，从交换名字开始，加油吧，蚁王梅路艾姆。


第177章 英灵
　　小麦一觉醒来，已经天光大亮。
　　她有些惶然：“糟糕，已经是这个时间了吗？”
　　小麦连忙起床洗漱，熊猫侍女安慰小麦：“您是前些天太累了，身体需要休息，才会睡过头的，伊妲小姐说，她和梅路艾姆大人在餐厅等您。”
　　小麦听后稍微冷静了一些，她换好衣服，跟着熊猫侍女来到餐厅。
　　餐厅里，梅路艾姆在和伊妲商量打工的事。
　　是的，打工。
　　经过早饭的实验，梅路艾姆确定自己可以吃一些高等级的魔兽肉代替人类。
　　然而高级魔兽肉价格不菲，梅路艾姆没钱买，自己去狩猎的话效率低下，于是伊妲提出可以试着和一些猎人进行交换。
　　“比如大部分美食猎人，他们擅长寻找美味的食材，可这些食材都在危险的地方，你可以当保镖什么的，以你的实力绝对胜任这个工作！”
　　伊妲这么说着，又拿出一份名录：“但是这上面的魔兽，还请你尽量不要去狩猎，这都是濒危魔兽，死一只都是损失，会被罚钱的哦。”
　　梅路艾姆一目十行地看资料，他看得很认真。
　　“我知道了。”
　　梅路艾姆抬头看向餐厅门口，他的神色很自然地柔和下来：“你来了。”顿了顿，他像是想起什么似的说：“早上好，小麦。”
　　这是梅林给他的日常用语大全里的话，梅路艾姆全记在心里了。
　　“早上好，你们在聊什么？”
　　小麦听出梅路艾姆语气中的温和，原本惴惴不安的心情立刻踏实下来，她走到餐桌前坐下，熊猫侍女端来早饭。
　　伊妲笑吟吟地说：“在说工作的事，梅路艾姆拥有超强战斗力，可以做很多工作。”
　　小麦听后先是很高兴：“梅路艾姆大人很厉害的。”随即她神色有些寂寞：“不像我，我只会下棋，除了下棋以外一无是处。”
　　梅路艾姆正要反驳，伊妲抬手拦了一下，她对梅路艾姆眨眨眼，扭脸对小麦说：“没关系啊，人刚出生时都是什么也不会的。”
　　“梅路艾姆的种族是嵌合蚁，他的食谱和人类不同，小麦想和我学习如何处理魔兽肉吗？”
　　伊妲的语气很温和：“食物安全可是很重要的，如果你能学会的话，梅路艾姆的食物就可以拜托给你了。”
　　小麦听后惊讶地说：“我可以吗？我可以做这么重要的事吗？我太笨了，也许学不会。”
　　“不试试怎么知道？”
　　伊妲摸了摸女孩的脑袋，温言细语：“你可以上午和梅路艾姆下棋，下午来找我学习，傍晚去海边散步，晚上好好休息，可以吗？”
　　小麦的脸红扑扑的，她激动地说：“好，我愿意学。”
　　看着小麦露出笑容，梅路艾姆的神色柔和下来，他对伊妲点点头，表示感谢。
　　伊妲莞尔，她收起桌子上的资料：“那我就不打扰你吃早饭了。”
　　伊妲离开后，梅路艾姆静静地看着小麦吃早饭，小麦吃的不多，熊猫侍女端着空碗离开，梅路艾姆轻声说：“下棋吗？”
　　小麦重重点头，她的脸上绽放出明亮开心的笑容：“嗯，我们下棋吧！”
　　梅路艾姆的生活逐步走上正轨，宇智波斑在贪婪之岛停留了三天，确定了梅路艾姆的精神状态很正常后，就离开了贪婪之岛。
　　梅林拍着胸脯表示自己找到了一个合适旅游的地方，宇智波斑急着去处理手上的工作，处理完了他就可以跑出去浪了。
　　伊泽杉倒是没想立刻启程，他刚在卡美洛浪了十年，暂时不想出远门。
　　不过他还是先了解了一下那个世界。
　　“哇哦，整个星球都是海洋？大陆呈十字型拦截了整个星球，导致星球的海洋分割成了东南西北四个大海？”
　　伊泽杉听了梅林的讲述，觉得这星球的自转八成出问题了。
　　梅林说：“那个世界的人很奇特哦，天生具备桀骜和自由的意志，我觉得很适合你家长辈去旅游，而且因为四海分割，各地风景气候和生物都截然不同，很有意思。”
　　伊泽杉吹了个口哨，他说：“那让斑先生先去，回头我也去转一圈。”
　　顿了顿，他问梅林：“可能我大伯也会过去，你送两个人没问题吗？而且那个世界不会排挤大伯和斑先生吗？”
　　梅林一边吃着辣条一边打着游戏，他随口说：“不会，你上次被世界法则压制是因为神秘落幕的缘故。”
　　伊泽杉一愣，他丢开手里的资料，好奇地问梅林：“怎么说？”
　　梅林漫不经心地说：“你们家那边最早也是有女神和仙人的，但在不知不觉之间，神灵和仙人就消失了。”
　　游戏里的愤怒小鸟砰地撞到了墙壁上，游戏结束，梅林放下游戏机，神色严肃了一些。
　　“最早整个世界是平面的，人类、神灵、魔兽、精灵……种种生物都生活在一个世界里，人类几乎是最弱小的存在。”
　　伊泽杉缓缓点头：“但人类的繁衍能力和创造能力是最强的，所以渐渐的人类占据了世界的主流。”
　　梅林说：“最初人类需要借助非人类的力量才能生存，然而总有一天人类会成为星球主宰，神灵必然退出人类的世界。”
　　“在上古时代，神灵和人类的混血会被至高神指定为人类部落的王，天授王权，甚至可以裁定普通神灵的善恶，伴随着人类越来越强大，神灵退隐，人类开始运用自身的智慧和力量发展，逐渐成为星球的主宰。”
　　“你当时所处的时期是神秘最终没落消散的时代，神秘终将从人类历史中撤出，而你一个使用魔术、拥有岛之力的、早已死掉的乌瑟王却始终活着，世界法则当然会想办法将你挤出去啊。”
　　梅林总结说：“简而言之，你当时违背了历史潮流，被世界发展规律的车轮碾在了脸上。”
　　伊泽杉听后满头黑线：“是谁让我代打的？”
　　梅林打个哈哈：“反正都过去了。”
　　伊泽杉瞪了梅林一眼，他问道：“也就是说，我大伯和斑先生不会遇到类似的情况，是吧？”
　　梅林点头：“不会，这个世界的革命可能要二三十年后才会爆发，即便革命也是人类之间的斗争，和世界法则没关系。”
　　伊泽杉这才放下心，他想到梅林刚才科普的神秘时代，忍不住追问：“按照你的说法，不列颠处于神秘落幕时期，那亚瑟她……”
　　梅林叹了口气，他抽了张餐巾纸擦了擦手纸，暂时没吃辣条的心情了。
　　“这么说吧，神秘消退分三个时期，第一时期是公元前两千年到三千年时期，以吉尔伽美什王为分界点，那位王者强硬地摒弃了诸神对人类的眷顾，神灵为了将吉尔伽美什王拉回神的这一边，甚至还制作了神造兵器天之锁恩奇都，只可惜……”
　　梅林摇摇头：“从吉尔伽美什王开始，神秘的力量开始减弱，诸神逐渐退居幕后，不再轻易降临于人间。”
　　“第二个时期是公元前一千年左右，以所罗门王的死亡为分界点，所罗门王被称为全知全能的魔术王，他的沉眠代表着神秘以更快速度消亡，直到阿尔托莉雅所在的公元四五世纪。”
　　梅林用淡紫色的魔力在空气中划出了时间线：“亚瑟王朝是神秘的最后一次繁盛，也可以说是回光返照，当亚瑟归于理想乡阿瓦隆后，神秘就彻底落幕了。”
　　“从那以后，人类将独自面对整个世界，并逐渐发展成为星球的主宰。”
　　梅林说到这里，他冷不丁提醒伊泽杉：“站在神秘转折时代的三个魔术师都具备特别的能力。”
　　“你知道的，我是现在视，可以看到现在，吉尔伽美什王拥有未来视，正因为他看到了未来人类的繁盛，所以才要求诸神退场。”
　　“所罗门王能看到过去和未来，但不管我们三个看到了什么，我们都只能看着而已。”
　　梅林说到这里用了个比喻：“就类似于你们上网浏览网页一样，只能看新闻而已，真是烂极了的能力。”
　　伊泽杉听后若有所思：“那你们可太惨了。人生最精彩的事就是未知，因为不知道接下来会发生什么事，才会生出继续活下去的念头，如果什么都知道了，那也太无聊了。”
　　而且一个人提前知道了可能会出现的悲剧，自己却无能为力，这样的未来视真的不是世界的恶意吗？
　　梅林连忙点头赞同：“是吧是吧？真是超级无聊凄惨的能力。”
　　然后他猛地想到了伊泽杉：“说起来你能看透人心，也是一种特殊能力吧？”
　　伊泽杉摇头：“那不算是什么能力，只是见得多而已。”
　　伊泽杉可以根据自身经验以及对方血液、肌肉、神态的变化来揣摩对方的想法和心情。
　　“那可不一定哦。”
　　梅林若有所思：“如果你成为座上的英灵，也许这方面能力会得到加强，比如你所认识的人全都说你能看透人心，那么这个能力就会被赋予到你的灵基里，成为固有技能。”
　　“即便你自身做不到，可英灵的你一定能行。”
　　伊泽杉怔了怔：“什么是英灵？”
　　梅林解释说：“所谓英灵，是一个人在死后，因过往的所作所为被冠以英雄之名，从而凝聚了庞大的信仰，被世界召唤出来保护星球的特殊存在。”
　　伊泽杉立刻想到了阿尔托莉雅和她的圆桌骑士：“所以亚瑟他们是英灵？”
　　梅林讪讪地说：“是的，但英灵也分种类，像亚瑟她是主动签订契约成为英灵的。”
　　“吉尔伽美什那一类纯粹是因为他留下了令人仰望的伟业，作为最古之王成为世界选择的英灵。”
　　伊泽杉想到梅林请他帮忙教导亚瑟，难道是为了帮助亚瑟解开心结？
　　伊泽杉盯着梅林：“亚瑟成为英灵是不是付出了代价？”
　　梅林的神色有些怅惘：“是啊，她其实早就可以来理想乡休息的，可她不甘心，试图通过魔术仪式回到过去改变一切，实在是……”
　　伊泽杉惊异道：“改变一切？她想否定自己创造的历史和传说吗？为什么？”
　　梅林：“因为她觉得圆桌骑士团分崩离析都是她的错误，她不懂人心，没有明白大家的需求，所以她很自责。”
　　伊泽杉的神色有些扭曲：“她是笨蛋吗？”
　　梅林连连点头：“是吧？所以才拜托你教导她。”
　　伊泽杉歪头思考了一会，突然对梅林说：“去将那个杉宝拿回来，我要更新语音库！”
　　梅林立刻精神了：“好，麻烦你了。”


第178章 变化
　　蚁王梅路艾姆是有护卫的。
　　作为嵌合蚁的王，他可以控制所有嵌合蚁，而嵌合蚁也会发自内心地为王的生存做任何事。
　　当初梅路艾姆被宇智波斑用幻术ko掉后，嵌合蚁的三个护卫恨不得生吞了宇智波斑。
　　然而很可惜，三个护卫被千手柱间封印到卷轴里，打包送回忍界总部，交给千手扉间了。
　　任何一个知道三护卫下场的忍者都忍不住掬一把同情泪，落到大魔王千手扉间手里，那还能囫囵出来吗？
　　简单介绍一下三个护卫。
　　护卫之一尼飞比特，可能名字不好记，但猫耳娘就好记多了，尼飞比特吞噬了猫咪的基因，成了一只外形和性格都猫咪化的嵌合蚁，外貌看起来是个漂亮可爱的妹子。
　　尼飞比特好奇心重，喜欢打架，手段残暴。
　　正是尼飞比特啃掉了凯特半个胳膊，将小杰打成重伤的。
　　护卫之二孟徒徒尤匹，他的最强形态是半人马，性格暴躁，易怒，不擅动脑。
　　他是三个护卫之中唯一一个没有人类基因的嵌合蚁，是个纯粹的魔兽类嵌合蚁。
　　他甚至因与莫老五等人的战斗中产生了惺惺相惜之情，只可惜孟徒徒尤匹并不知道这是什么感觉，尽管他心中极为困惑。
　　护卫之三枭亚普夫，叫普夫即可，外形是个蝴蝶，他和孟徒徒尤匹正好相反，是个想的多的类型，喜欢揣测他人想法，抖M，同时他大的梦想是辅佐梅路艾姆成为统治世界的王。
　　这三个倒霉蛋落到千手扉间手里后，千手扉间叫上宇智波泉奈，俩人一边吵架一边干活，两天时间就摸清楚了三只蚂蚁的性格。
　　然后宇智波泉奈带走了封印着孟徒徒尤匹的卷轴。
　　――因为孟徒徒尤匹最好忽悠。
　　宇智波泉奈威胁孟徒徒尤匹，说你帮我们和协会谈判，我就让你见到梅路艾姆，你不帮忙就去死。
　　孟徒徒尤匹刚开始不乐意，但正因为这个黑大汉是纯粹的魔兽思维，遵循着自然界的强者生弱者死的理念，反而好沟通。
　　千手柱间用自己的观音巴掌和孟徒徒尤匹来了一场亲切交流，孟徒徒尤匹憋屈地同意了。
　　宇智波泉奈利用孟徒徒尤匹和协会打嘴仗，协会方面不得不拿出杀手锏――拖字大法，他们表示会长退位，一切协议都要等新会长上任后再做决断，谈判暂时搁置。
　　宇智波泉奈也不在意，他将孟徒徒尤匹的卷轴丢给莫老五，只说了一句：“扔到贪婪之岛吧。”然后泉奈精神抖擞地开始分析协会大选的事了。
　　要是忍界提前投资一个协会会长，将会得到更丰厚的回报！
　　身上还缠着绷带、伤势没好全并在住院的莫老五：“…………”
　　莫老五看着手上的卷轴，总觉得拿了一个烫手山芋。
　　好在莫老五可以将这个烫手山芋交给某个小朋友，比如自来也。
　　忍者的医疗忍术效果要比猎人这边强多了，自来也虽然也身受重伤，但他回忍界感受了一番纲手的拳头治疗后，自来也瞬间恢复健康。
　　……就是精神有点萎靡。
　　见到一起奋战的莫老五，自来也强打精神：“哟，你身体怎么样了？电话里说的不清不楚，找我什么事？”
　　自来也一回到异世界就接到了好几个未接电话，他联系了一圈，得知一起打蚂蚁的伙伴们都在医院里打点滴，立刻坐飞机过来了。
　　病床里不只是莫老五，还有拿酷戮、小杰和奇搿
　　拿酷戮就是当初莫老五带去参加猎人展览会的徒弟，小杰是金・富力士的儿子，奇胧窍巴和基裘的第三个儿子，也是他们最看重、这一代里天赋最好的揍敌客家族继承人。
　　见到自来也过来，莫老五长出一口气，他小心翼翼地将枕头下面的卷轴交给自来也：“你不是忍者们在贪婪之岛驻守的联络人吗？事情结束后你也要去贪婪之岛吧？那你正好顺路带回去。”
　　自来也听后觉得莫名其妙：“这个卷轴……哇哦，好高级的封印术，你从哪儿弄到的？”
　　“泉奈先生给的。”小杰举手说：“他说里面封印着王的护卫之一孟徒徒尤匹！”
　　自来也听后手一松，卷轴差点落在地上，他忙不迭接住卷轴，表情微妙：“哦，是那个家伙啊。”
　　――哇塞孟徒徒尤匹居然活着从扉间大人的实验室里出来了！奇迹！
　　“只有孟徒徒尤匹吗？”自来也忍不住确认，难道另外两个成试验品了？
　　莫老五谨慎地说：“泉奈就给我了这一个卷轴，他们三个也是知道的。”
　　自来也皱眉：“送到贪婪之岛？为什么？”
　　“蚁王在贪婪之岛吧？”
　　奇肜渚驳夭钩洌骸澳羌一锊皇潜荒忝谴走了吗？将护卫送到贪婪之岛，显然蚁王在那边，这恐怕是泉奈先生和护卫们做的交易。”
　　奇牒湍老五对视一眼，两人都是心思细腻之人，自然听说了协会内部和忍界方面谈判的事。
　　忍界实力彪悍，直接将嵌合蚁最强的王和三个护卫带走了。
　　如今还有不少师团长级别的嵌合蚁在大陆流窜，虽然协会也派人追捕了，但蚂蚁又不是傻子，他们实力不弱，又善于隐藏，一时半会根本找不到。
　　忍界以此为筹码和协会谈判，据说双方言辞激烈，会议气氛格外危险，就差打起来了。
　　自来也倒是不知道这些细节，他之前住院了，又听说队友纲手在谈恋爱，整个人都有点萎靡，自然没注意相关情报。
　　此刻听到奇氲乃荡牵自来也的脸刷得绿了：“蚁王在贪婪之岛？那我去贪婪之岛不是送人头吗？”
　　莫老五嘿嘿笑：“这是你们那边的意思，要不你打听一下消息？”
　　自来也哭丧着脸：“你们等等。”
　　自来也召唤出自己的小蛤蟆，联系了驻守在流星街的老同学后，他的表情微妙起来。
　　“……我知道了，我会送过去的。”
　　自来也的态度有了一百八十度的转变，他收起卷轴，转身就想走：“我回头再来看你们。”
　　这一次小杰和奇肓手挡在了门口。
　　奇肼冻鼋器锏男θ荩骸暗鹊龋带我们一起去。”
　　看自来也打电话后的态度，显然忍界有足够控制梅路艾姆的力量。
　　小杰直直地看着自来也：“我想见尼飞比特，我想和她再战斗一次！”
　　自来也挑眉，他的目光不着痕迹地扫过奇耄露出了一个不怀好意的笑容：“这可是你们自找的。”
　　奇胄睦镆煌唬总觉得不太对：“等等，小杰。”
　　小杰问自来也：“我能见到尼飞比特吗？”
　　“我不知道，我什么都不知道。”
　　自来也的表情像是在看两只自投罗网的麻雀，他想起大蛇丸发来的消息，脸上的笑容更奸诈了。
　　莫老五想了想说：“我能跟着去看看吗？”
　　他的徒弟拿库戮忍不住说：“我也……”
　　拿库戮和孟徒徒尤匹经过生死之战，有了那么一丝丝对手的情谊。
　　自来也露出一个大大的笑容：“可以啊，那就一起呗。”
　　嘿嘿嘿，教科书上的人回来啦！他要去拍合影！家里的同学们一定羡慕死！
　　莫老五等人虽然受伤了，但此刻已经行动自如，即便提前出院也没什么。
　　他们买票坐飞机，一路飞到距离贪婪之岛最近的国家，然后自来也开快艇，带着几个人去贪婪之岛。
　　贪婪之岛看上去还是和过去一样，小杰和奇胫前来玩贪婪之岛时是通过卡带登录游戏，这一次他们从岛屿的另一侧登录，需要先经过伊妲的管理员认证。
　　伊妲笑眯眯地给几个人拍了管理员的戳：“好啦，有这个念力印记，你们就可以在非游戏区自由行动了，但是注意，绝对不能进入游戏区，干扰玩家正常游戏，懂吗？”
　　莫老五点头：“放心，我们懂规矩。”他忍不住问：“蚁王真的在这边？”
　　伊妲听后笑了：“在哦，你想见他？”
　　莫老五惊讶地说：“可以随便见吗？”
　　“可以啊，我们每天早上一起吃饭。”伊妲：“随我来吧。”
　　自来也咳嗽了一声，他说：“伊妲小姐，那个……”
　　“哦，你要见他啊？他在城堡后面的林舍居住。”
　　说到这里，伊妲看了奇胍谎郏眼中闪过一丝笑意：“他在见亲戚。”
　　自来也怔了怔，他古怪地说：“这么巧？那我现在去见他合适吗？”
　　“没关系，你是来送护卫的吧？”
　　伊妲指了指方向：“去吧，他已经接到消息了。”
　　自来也点点头，瞬身离开。
　　伊妲带着莫老五等人来到一处房舍，她敲了敲门：“梅路艾姆？小麦？有人想见你们。”
　　很快，蚁王梅路艾姆过来开门了。
　　莫老五等人震惊地看着眼前的梅路艾姆。
　　梅路艾姆戴了个大大的太阳帽，遮住了一看就是非人类的脑袋，身上穿着白色衬衣，下身穿着沙滩裤，尾巴不见了，脚上踩着人字拖。
　　梅路艾姆淡淡地说：“他们靠近这座岛的时候我就感知到了。”
　　伊妲笑着说：“那也要敲门，还要过来和你打招呼，这是我们人类的礼节。”
　　梅路艾姆听后点点头表示记下来了：“那么……”他顿了顿，扫了莫老五等人一眼：“请进？”
　　伊妲竖起拇指：“没错，是这样回答的。”
　　她率先走进去：“你们在下棋吗？”
　　梅路艾姆点点头，他的神色温和而平静：“小麦开发了新招式，我在思考怎么回击。”
　　伊妲：“她在军仪棋上的实力真的超厉害，说起来我将你们俩每日打的棋谱发在了网络上，有不少军仪爱好者都关注了你们哦。”
　　梅路艾姆目前对网络还没什么概念，或者他虽然通过书本上学到了这方面的知识，但还没来得及实践。
　　可他能感知到伊妲说起这件事时的自豪和欣慰，他能感觉到这个人类在帮助自己，所以梅路艾姆回答说：“谢谢。”
　　然而即便如此，梅路艾姆的变化还是让莫老五、小杰、奇胍约澳每饴灸康煽诖簦他们完全无法相信眼前这个看起来有些单纯耿直的家伙居然就是那个蚁王梅路艾姆。
　　在伊妲带着小麦学习榨果汁来招待客人的间隙，梅路艾姆冷不丁问莫老五：“我能感觉到你们都很震惊和不可思议，是不是说明我的改变很大？”
　　莫老五的额头有汗落下来：“……是的。”
　　梅路艾姆慢慢笑了，神色中流露出了满意：“看样子我学得不错，我是指变得像人类。”
　　莫老五的脸色也跟着白了起来，糟糕，蚁王变得更加熟悉人类的规则，也更像一个人，这意味着如果未来嵌合蚁王与人类为敌，那将更不好应付。
　　“你在害怕。”
　　梅路艾姆扫了莫老五一眼，他如此说：“莫老五，你是叫这个名字吧？我问你，你会在意一头可能会被吃掉的猪的想法吗？你不会，所以我也不会。”
　　“有人对我说，无视那些害怕和对你有敌意的人，反正他们也无法伤害你，相反，你要重视那些爱着你的人，因为自己同胞对你的敌意，那些人会更加包容、更加爱护你。”
　　梅路艾姆的神色有些懒洋洋的，还带着一点笑意：“他说的没错，你们的害怕让伊妲心里对我更同情了。”
　　而且这样一来，伊妲也会更照顾和爱护小麦。
　　梅路艾姆觉得梅林这位前辈真的很厉害，他说的经验都应验了。
　　莫老五的心中升起一股怒气，梅路艾姆是在用伊妲威胁他们吗？
　　莫老五正要开口放狠话，小杰冷不丁说：“可你也和伊妲姐姐成为了朋友，不是吗？如果伊妲姐姐请你帮忙，你会帮忙吗？我觉得你会。”
　　男孩的黑色眼睛仿佛在发光，亮亮的，直接看到了梅路艾姆的心底：“伊妲姐姐也是我们的朋友，你帮助了我们的朋友，我们也会感谢你的。”
　　梅路艾姆听后怔了怔，他思考了一会说：“原来如此，这就是人类之间的共情心。”
　　小杰的眼睛变成了豆豆眼，他很快抛弃了这个话题，直白地问：“我是来找尼飞比特的，她夺走了凯特的胳膊，战胜了凯特，我想和她对战。”
　　梅路艾姆回答说：“尼飞比特不在这里。”
　　小杰露出失望的神色：“哎？她不在吗？”
　　梅路艾姆看着小杰，他突然问：“你想找她吗？”
　　小杰点头，脸颊鼓了起来，像是松鼠一样：“她很强，是我目前最想打败的家伙。”
　　梅路艾姆歪头说：“这是人类的仇恨吗？”
　　小杰瞪圆眼睛：“啊？”
　　梅路艾姆说：“尼飞比特站在你的前面，你想要击败她，但目前这是不可能的，所以她会成为你怎么都无法超越的存在，一旦你击败了她，你将得到不可思议的成长。”
　　“尼飞比特又不是你的亲人，她没道理自愿成为你成长的踏脚石，那就只可能是仇恨了吧。”
　　小杰的眼睛又成了豆豆眼，无法理解。
　　奇胱旖浅榇ぃ他诡异地想起了自家大哥，他大哥不就是天天揍他吗？可恶！
　　奇胱雒味枷氤越大哥。
　　可是啊！大哥是双胞胎！二哥虽然实力一般，但另一个大姐超级恐怖，这根本没法超越啊！简直岂有此理！！
　　莫老五看着这一幕，原本紧绷的心缓缓松了，他清了清嗓子，解释说：“不是仇恨，这是势均力敌、旗鼓相当的对手之情，也是对未来可能超越自己的人产生的期待之情。”
　　莫老五一边绞尽脑汁地解释一边想，他回头就去进修心理学！
　　一番鸡同鸭讲，房间里的气氛倒是渐渐缓和下来，伊妲和小麦榨了橙汁，正在大家聊天之际，门外有人敲门，梅路艾姆看了奇胍谎郏骸敖来。”
　　奇刖醯糜行┎欢跃，怎么自来也、伊妲和梅路艾姆看自己的眼神都怪怪的？
　　下一秒，他的身体僵硬起来，自家大哥的声音居然出现在了背后！
　　“阿奇，你打完了嵌合蚁，不老老实实在医院里疗养，居然还跑到梅路艾姆阁下面前，看样子你没有丝毫反省之心啊。”
　　一头黑发黑眼、面容和基裘极为相似的伊尔迷如幽灵一般出现在奇肷砗螅他对梅路艾姆欠身行礼，随即身后伸手压住了奇氲募绨颍语气柔和地说：“阿奇，爸爸和妈妈都很担心你，你跟我们一起回家。”
　　奇氲亩钔啡是汗，很快他反应过来：“我们？”
　　他猛地扭头，就看到脸蛋略圆的二哥糜稽居然跟着进门了！！
　　糜稽同样对梅路艾姆行礼，然后他不怀好意地看着奇耄骸坝矗阿奇，听说你被嵌合蚁打得乱窜？真是太缺乏锻炼了。”
　　奇胝鹁脸：“为什么你们俩会在这里？！”
　　下一秒，糜稽脸上的五官消融，出现了三个黑漆漆的空洞，和糜稽一体双生的蜜娅伸手去拍奇氲哪源，她嘻嘻笑起来：“奇耄奇搿！
　　奇胙矍耙缓冢揍敌客家这位身份特殊的大姐平时不露面，今天怎么这么活跃？居然在外人面前跑出来了？
　　小杰诧异地问奇耄骸捌耄你二哥怎么变脸了？！”
　　奇胂乱馐兜仡┝艘谎勰老五、伊妲以及拿库戮，他正想含糊过去，就听伊尔迷说：“不是变脸，这是蜜娅，我的妹妹，她和这位梅路艾姆阁下是同一个地方的老乡。”
　　其他人听后脸上闪过惊讶之色，他们下意识地看向梅路艾姆，却见梅路艾姆的神色变成了慎重，他盯着蜜娅：“奇胧悄愕艿埽俊
　　蜜娅的说话机能一直不太好，她听到梅路艾姆的问题后，重复说：“弟弟，弟弟。”
　　梅路艾姆仔细看了一眼奇耄他回答说：“我记下他的味道了。”
　　蜜娅得到这个答复后，代表嘴巴位置的黑漆漆空洞拉成弧形，似乎笑了笑。
　　随即她和糜稽切换，蜜娅下沉到身体内，糜稽上浮出现。
　　他满不在乎地说：“好了，阿奇，以后你别招惹梅路艾姆阁下，就不用担心安全问题了。”
　　奇胩后却有些沮丧和难受，他被家族庇护着，他的朋友却会遇到危险，他们会怎么想？
　　他不爽地说：“你们来这里干嘛？难道是让大姐和蚁王开同乡会吗？”
　　伊尔迷凉凉地说：“我愚蠢的弟弟啊，你不知道吗？大舅回来了，他住在这里，妈妈让我、糜稽以及蜜娅来见大舅。”
　　糜稽跟着说：“本来想着你住院就不叫你了，但你自己跑来了，那过去见见吧，他经常外出探险，难得碰到他在家。”
　　奇胍汇叮骸按缶耍俊
　　他想到了母亲基裘相册里的照片，对哦，他好像是有个一直没见过的大舅。
　　伊尔迷看了一眼小杰：“你也去，大舅认识你父亲。”
　　小杰听后眼睛一亮：“那去见见吧，奇耄我想问父亲的事。”
　　奇胛弈蔚匦α耍骸靶校我们去见见，莫老五，你们……”
　　莫老五：“没事，你们自便吧。”
　　伊尔迷、糜稽、奇胍约靶〗芾肟梅路艾姆居住的地方，他们走在林间小道上，奇胨手枕在脑后，心情很低落――啊，大哥二哥大姐都在，他没法偷溜，要真的回家一趟了。
　　倒是小杰好奇地问着关于奇氪缶说氖隆
　　“奇敫绺缑呛徒憬闶翘匾饫唇形颐堑模俊
　　糜稽听后看了小杰一眼，神色缓和了不少，因为小杰问的时候带上了蜜娅。
　　他回答说：“自来也送去了嵌合蚁王的护卫，大舅在打护卫，我们就过来找奇肓恕！
　　奇胍汇叮骸按蚧の溃俊
　　糜稽自豪地说：“对，大舅说，想让非人类听话，就用非人类规则，强者生弱者死，于是大舅决定先将孟徒徒尤匹揍一顿，让他彻底服气。”
　　奇刖讶地说：“大舅很厉害吗？孟徒徒尤匹很强啊！”
　　伊尔迷呵了一声：“大舅更强。”他淡淡地说：“你以为为什么蚁王会老老实实地留在贪婪之岛？”
　　奇牒托〗芡时惊呼出声，他们俩面面相觑，为这句话背后隐藏的含义而震惊。
　　就在闲话之际，他们走入树林深处，看到了一处房舍。
　　自来也正翘着二郎腿坐在房子外的篱笆木桩上，看到他们过来时咧嘴一笑：“哟。”
　　奇牒托〗苷要打招呼，下一秒，自来也身前不远处的空间裂了一道缝。
　　漆黑的缝隙交叉成十字形，最终形成了一个孔洞，一个穿着深绿色袍子、里面穿着黑色浴衣的男子拎着一团肉泥的孟徒徒尤匹迈步走出来。
　　他轻飘飘落地，似乎察觉到了视线，他扭头看过来。
　　“咦？”伊泽杉的眼神落在小杰身上，这小子和金年轻时真是一个模子刻出来的哎！
　　他下意识地问：“你就是金藏了十几年的儿子？”
　　奇胍话炎プ〈蟾缫炼迷的袖子，表情微妙：“他真是我大舅？不是小杰的？”


第179章 琐事
　　“啊呀，别这么看着我，你小时候我抱过你的。”
　　被三外甥奇肽撬猫眼瞪着，伊泽杉心虚地打着哈哈：“不过那时候你太小了，才一岁多，所以不记得我。”
　　糜稽闲闲地在旁边拆台：“对啊，是大舅专门来看蜜娅的时候，顺便看了你一眼。”
　　奇耄骸啊………”这听上去更惨好吗？
　　几个人坐在房间里，自来也带着好不容易缓过神、慢慢恢复人样的孟徒徒尤匹去见梅路艾姆，房间里只有伊泽杉、小杰和揍敌客三兄弟。
　　伊泽杉看着银色头发支棱着、瞪圆了眼睛的奇耄仿佛看到一只银色小猫在张牙舞爪的炸毛。
　　伊泽杉忍不住抬手揉了揉奇氲哪源：“而且小杰的确和他父亲很相似，当初金这小子莫名其妙多出一个孩子，大家都很好奇呢。”
　　小杰的眼睛忽闪着，他期待地看着伊泽杉：“那您知道我父亲在哪里吗？”
　　伊泽杉随口说：“在协会吧，这次嵌合蚁事件结束后，尼特罗要卸任，你父亲肯定要露面的，他毕竟是协会十地二支成员之一，必须出席会议。”
　　小杰追问道：“十二地支？那是什么？”
　　“那是尼特罗会长设立的猎人协会事务运营委员会，尼特罗将协会的工作交付给十二地支来处理，类似于一个国家的内阁成员。”
　　伊泽杉解释说：“猎人协会的新会长选举会通过十二地支进行，你可以报名参加会长选举，肯定能见到金。”
　　小杰听后激动地说：“奇耄我要去参加会长选拔！”
　　奇肼头黑线：“冷静点啊！谁会选你！？”
　　“会的哦。”伊泽杉出了个馊主意：“你可以告诉其他猎人，说自己当候选人就是为了见到爸爸，只有成为会长，才能下令让爸爸来见你，猎人们一定会投票给你的。”
　　奇肽康煽诖簦骸暗鹊龋协会的猎人们会这么儿戏吗？”
　　伊泽杉耸肩：“如果不是为了猎人的财富、权势、实力和自由，谁乐意当猎人？”
　　简而言之，猎人们都是一群专注于自己喜好、任性的混蛋们。
　　小杰听后如获至宝，他看了看奇牒推氲母绺缑牵主动说：“那我去找莫老五问问，谢谢奇刖司耍　
　　“等等！”奇胩乇鹣肜着小伙伴的胳膊让小杰留下来陪自己，伊泽杉扫了一眼全身炸毛的奇耄对伊尔迷说：“你送他过去吧。”
　　伊尔迷正想和小杰聊一聊不要带自己弟弟去危险地方，于是他起身：“好，这边走。”
　　伊尔迷离开后，奇肷晕⒎潘闪艘坏悖紧接着糜稽下沉，蜜娅跑了出来，她像是泥水一样摊在伊泽杉的膝盖前：“舅舅，舅舅。”
　　伊泽杉摸了摸蜜娅的脑袋，女孩开心地蹭了蹭，嗅着鼻息间淡雅的紫藤花香，整个人像是泡在蜜罐子里似的，舒服极了。
　　奇刖讶地看着蜜娅的样子，他忍不住道：“大姐没事吗？”
　　伊泽杉低声说：“没事，蜜娅小时候发育不良，我照顾了她很长一段时间，所以蜜娅和糜稽比较亲我，我记得当初伊尔迷还为此生过闷气。”
　　奇豚鄣眯α耍下一秒他抬手捂嘴，生怕如幽灵一样的大哥从背后冒出来。
　　他像是做贼一样四下看看，才小声问伊泽杉：“真的吗？”
　　“真的，因为他和糜稽是双胞胎嘛。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“明明是自己最重要的半身，结果却更亲近刚认识的舅舅，伊尔迷当然气闷啦。”
　　奇胂袷欠⑾至诵麓舐揭谎，他盘腿坐在伊泽杉身边，好奇地问：“我听母亲提过，她说您平时都在外面探险，是不是像小杰的父亲那样？”
　　伊泽杉：“类似吧，毕竟外面的世界很精彩，不是吗？”
　　奇胫刂氐阃罚他不知不觉间和这位舅舅说了很多自己的事，比如自己是家里天赋最好的，家长们对他充满了期待。
　　奇胝叛牢枳Φ厮担骸拔业比皇亲罾骱Φ模〉我不想当家主。”
　　“他们都说我一定能成为最优秀的揍敌客家主，一听他们这样说，我就不想做了。”
　　奇牒吡艘簧：“天天做任务什么的烦死了，早晚有一天我要将全家都送到警察局！”
　　伊泽杉提醒奇耄骸熬察局可困不住你父亲，席巴的实力还是不错的，更大的可能是你父亲去警察局报警，说自己儿子离家出走，然后满世界发寻人启事。”
　　奇氲牧持宄梢煌牛他忿忿地说：“警察太没用了！”
　　他问伊泽杉：“您能让他改变主意吗？”
　　伊泽杉不答反问：“你知道当年基裘为什么答应嫁给席巴吗？”
　　奇胙劬σ涣粒这种探知自家父亲年轻时候的蠢事的刺激感让他兴奋不已：“为什么？”
　　“除了你爸爸和你妈妈的确有感情存在，你爸爸追求你妈妈好几年以外，还有一个原因。”伊泽杉压低声音：“因为我父亲是银色头发，基裘想要一个和父亲一样发色的儿子，而你父亲席巴也是银发。”
　　奇胝糯笞彀停许久后他猛地抱着肚子大笑：“哈哈哈哈爸爸居然是因为发色才被妈妈看上的吗？笑死我了！”
　　“所以如果你不想当继承人，你可以考虑植发。”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“比如植一头黑发。”
　　奇氲男ι顿时卡住，他苦着脸揉着自己的银毛：“……算了，我才不要变成黑色头发呢，那不就和大哥一样了吗？”
　　伊泽杉好奇地问：“黑色头发不好看吗？”
　　奇胩后下意识地看了看身边的人，这位大舅也有一头黑发，不过发梢是青翠的绿色，发丝的最末端甚至有点泛黄。
　　奇胂袷欠⑾中麓舐揭谎：“您的头发是渐变色哎！”
　　“是啊，我以前是黑色头发黑色眼睛。”
　　伊泽杉摸了摸自己从绿开始发黄的头发，有些怀念过去的黑毛：“后来出现了返祖现象，颜色才发生了改变。”
　　“倒不是说不好看，就是……”
　　奇豚洁焖担骸安幌牒痛蟾缬幸谎的发色。”
　　伊泽杉了然道：“因为自己是独一无二的，想要别人看到自己，而不是揍敌客家的孩子？”
　　奇氲拖峦罚他小声说：“我想做自己想做的事。”
　　伊泽杉：“可你不知道自己要做什么，对吧？”
　　奇攵钠似的说：“反正不想回家。”
　　伊泽杉：“你上学了吗？”
　　奇耄骸凹依锴肓思彝ソ淌Γ我目前的学习水平相当于高中生，某些方面达到了大学水平。”
　　揍敌客家的家教还是很不错的。
　　奇氪蚱鹁神，他期待地看着伊泽杉，努力自我推销。
　　“我前年考了协会的猎人执照，没通过，但跟着小杰一起学了念，去年补考通过了，我也开发了念技。”
　　“我精通暗杀术，也出过任务，学习了分辨和调制毒药，也会一点基础治疗，因为某个变态的缘故，最近在看心理学方面的书，额，虽然还不是太懂。”
　　“大舅，您出去探险，能带我去吗？”
　　伊泽杉诧异地看着奇耄骸拔乙晕你会和小杰继续探险。”
　　奇肷テ地说：“小杰好不容易找到爸爸，肯定也要和他爸爸住一段时间吧？大哥二哥和大姐都在这里，我跑不掉的……”
　　最麻烦的就是大姐的能力，如果二哥让大姐送他回家，奇牖嵋凰布渎湓诩依锉诼前，根本防不胜防！
　　伊泽杉听后噗得乐了，金能耐着性子和小杰玩一天就不错了，还住一段时间？
　　奇胩看得起金・富力士了！
　　伊泽杉略一沉吟就道：“你先跟着伊尔迷回家吧，你这次遇到嵌合蚁，即便席巴和基裘接到了你平安无事的消息，肯定还是想亲眼看看你的。”
　　奇攵偈本谏テ鹄础
　　下一秒伊泽杉说：“我以前和一些国际救助组织关系不错，你要是不知道做什么，不如跟着他们去各国跑一跑，看一看。”
　　奇氲难劬λ⒌昧亮耍骸靶恍淮缶耍　
　　“他们的工作其实很枯燥，也很无聊，要仔细耐心才行，你若是真的加入进去了，在一个任务和案子结束之前，不允许你退出哦。”
　　伊泽杉警告奇耄“在那种团队里战斗实力并不是最重要的，而是你的综合素质，所以不许你喊苦喊累，能做到吗？”
　　奇肓连点头，开心坏了。
　　伊泽杉：“我给你一封介绍信，对了，既然你这么讨厌揍敌客，那么无论遇到多么艰苦的困境，也不要用揍敌客的力量，知道吗？”
　　奇胱孕怕满：“放心，我不会找爸爸的！”
　　看着奇胝饴脸我在立flag的神情，伊泽杉忍俊不禁：“就这么说定了。”
　　傍晚，一群人凑到饭桌前吃饭。
　　伊妲和伊泽杉做饭，梅路艾姆的护卫孟徒徒尤匹在梅路艾姆的命令下帮忙打下手。
　　当孟徒徒尤匹为了切鱼而切碎案板时，伊泽杉抬手给了孟徒徒尤匹一刀。
　　然后他说：“感受到我切你的力道了吗？就用这么大的力气切鱼。再切案板我就彻底切了你！”
　　孟徒徒尤匹：“…………”
　　可怜巴巴地继续切鱼。
　　但让莫老五等人震惊的是，孟徒徒尤匹真的掌握好了正常做饭的力道。
　　梅路艾姆奇怪地说：“幼生野兽就是通过互相打闹来判断力度的，你们为什么这么震惊？”
　　莫老五：“…………”
　　佩服佩服，是我等见识不足。
　　莫老五的学生拿库戮见状，试探着掐了一下孟徒徒尤匹的胳膊。
　　他问：“……有感觉吗？”
　　孟徒徒尤匹对这个和自己死斗的小伙印象深刻，他摇头：“没感觉。”
　　拿库戮：“……就是这个力度，跟我一起削土豆。”
　　孟徒徒尤匹：“…………”
　　嘤，王啊，我可太难了！
　　因吃饭的人数比较多，三杯酒下肚，气氛彻底放开了。
　　拿库戮和孟徒徒尤匹凑到一起喝酒，拿库戮开始教孟徒徒尤匹一起划拳。
　　梅路艾姆细心地帮看不见鱼刺的小麦处理鱼片，莫老五和伊妲聊着协会的事，自来也找伊泽杉拍照，试图将自己的手机内存塞满。
　　伊泽杉看着青涩活泼的自来也，隐约看出了几十年后戴着油字面铠写小黄书的老朋友的影子。
　　伊泽杉心情极好，他满口应了自来也的合照邀请，甚至还拍了不少搞怪照片，让刚开始有点拘谨的自来也彻底放飞自我，开始猛灌黄汤。
　　另一边，伊尔迷和糜稽你一句我一句地说着奇胄∈焙虻某羰拢小杰听得津津有味，奇牒薏坏媒两个哥哥的脑袋按到蘑菇汤里。
　　结果小杰却说：“好羡慕奇耄我都没有兄弟，小时候只能在森林里和熊一起玩。”
　　“有这样的哥哥，真不错啊。”
　　奇胩后脸上有点烧，他胡乱说：“兄弟太多也很烦啦。”
　　小杰瘪嘴：“奇肽阍陟乓吗？”
　　“不是不是！啊，我看到了你在偷笑！可恶啊！”
　　奇牒托〗苣肿糯虺闪艘煌牛伊尔迷趁机拍了不少三弟犯蠢的照片，比如小杰将菠萝饭的菠萝皮扣在了奇肽源上的样子。
　　嘿，以后可以用这个照片敲诈三弟。
　　伊尔迷满意地想。
　　随着夜色逐渐深沉，伊妲带着小麦先去休息了，莫老五和拿库戮这对师徒正努力灌自来也，自来也喝高了之后嗷了起来：“纲手她谈恋爱了啊！！”
　　梅路艾姆和小麦的感情升温，最近对感情之事很感兴趣，听到自来也干嚎，梅路艾姆也凑过来专心听，孟徒徒尤匹见状自然帮忙倒酒，努力让自来也喝得更醉。
　　莫老五给了孟徒徒尤匹一个你干得好的眼神。
　　莫老五安慰着自来也：“还没结婚，只是谈恋爱而已，你还有机会。”
　　自来也哭得很凄惨：“没用啊，我听说了，加藤那混蛋都准备去千手家拜访了，他这是打算正式提结婚的事了！”
　　拿库戮问自来也：“纲手小姐喜欢加藤哪里？加藤比你强吗？”
　　自来也打了个酒嗝，他拍着胸脯开始吹牛：“加藤当然比不上我了！我可是未来的蛤蟆仙人！”
　　一直旁听的梅路艾姆冷不丁说：“因为那个叫加藤的人脸帅吧。”
　　见过加藤断的莫老五：“…………”
　　他委婉地说：“他们风格不同，自来也更粗犷，加藤那小子……额，的确俊秀些。”
　　孟徒徒尤匹震惊脸：“王啊，人类居然是看脸的生物吗？”
　　梅路艾姆缓缓点头，神色有些凝重：“梅林说，小麦的眼睛虽然是先天失明，但现在科技发达，做一个电子义眼不是什么难事，如果小麦能看到我的脸，可能就不喜欢我了！”
　　若是别人这么说，梅路艾姆肯定不当回事，但这可是梅林说的啊！
　　眼前的自来也好像也证明了这一点，人类是看脸的生物！
　　正在和糜稽低声聊天的伊泽杉听到这句话差点咬到舌头，他心里骂梅林，面上平静：“你要相信小麦，她因为你的军仪而喜欢你，和你的脸没关系。”
　　梅路艾姆回答伊泽杉：“我也这么想，可梅林说，人类是一种会听从周围人评价的愚蠢生物，如果周围的人都认为我丑，小麦也许也这么认为，毕竟她之前眼盲，的确不知道帅气和丑陋的区别。”
　　莫老五惊了，梅林这厮是谁？虽然很毒舌，但这话真的一针见血啊！
　　伊泽杉在心里记了梅林一笔，他说：“那你先对小麦说自己很丑，小麦有了心里准备就不会在意了，如果你符合她的审美，她看到你的面容后发现你的颜值超出了她的预期，她甚至会觉得是惊喜。”
　　顿了顿，伊泽杉忍不住吐槽：“而且在谈恋爱方面不要听梅林的，那厮单身几百年了，你听他的小心和小麦分手。”
　　莫老五听到这里先是惊讶于梅林的年纪，随即他郑重地对梅路艾姆说：“是的！不要听单身狗的意见！每一个单身狗都是潜在的FFF团，他们巴不得别人也分手！”
　　自来也醉醺醺的，听到这里忍不住干嚎起来：“没错！愿天下有情人终成兄妹！”
　　梅路艾姆：“…………”
　　可怕的人类。
　　深夜，伊泽杉将一群玩累的人送回客房休息，将人全都安顿好后，伊泽杉慢吞吞地走在林间小道，准备回房间休息。
　　梅林冷不丁从树林间冒了出来。
　　“我听到了哦！你居然背后说我坏话。”
　　伊泽杉瞪了梅林一眼：“难道不是你乱说话吗？都说了打扰别人谈恋爱会遭雷劈。”
　　梅林嘿嘿笑，他才不觉得自己做错了呢，早点让梅路艾姆将自己那非人的脑壳搞出一头秀发，再来个漂白美肤，他就不信这俩人会分！
　　梅林放过这个话题，他觉得年纪很小【对比梅林来说的确很小了】的伊泽杉肯定在这方面见识不足，就提了一件更重要的事：“亚瑟的速度很快，马上要和伏提庚决战了，要去看吗？”
　　伊泽杉眼睛一亮：“开始了？什么时候？”
　　“今天双方先锋部队已经打了一场，明天上午中军混战，下午亚瑟和伏提庚就会真正下场。”
　　前段时间梅林更新了杉宝的语音库后就没再回来了，他一直留在卡美洛跟进亚瑟王的行动，梅林问伊泽杉：“你打算什么时候去？”
　　伊泽杉：“明天，我和斑先生说一声就可以出发。”
　　梅林点头：“那你准备好，我明天来接你。”
　　说完，梅林又跑没影了。
　　第二天，聚集在贪婪之岛的人都各回各家。
　　莫老五、拿库戮以及小杰回协会参加协会的选举，自来也被伊妲叫走去处理贪婪之岛的日常运营维护工作，揍敌客三兄弟坐飞艇回枯枯戮山。
　　梅路艾姆和小麦下棋，孟徒徒尤匹为自己能在王的身边端茶倒水而激动万分。
　　他单纯地想，尼飞比特和枭亚普夫还在可怕的扉间大魔王的小黑屋里呢！自己真是太棒太厉害了！
　　伊泽杉给宇智波斑发了个消息，表示自己出门一趟，一周回来。
　　――毕竟梅路艾姆在贪婪之岛，若是没人盯着容易出事。
　　宇智波斑回了个知道了。
　　伊泽杉遂安心地回房间睡大觉，灵魂在梦里脱离躯壳，跟着梅林回到了卡美洛。
　　这是一处平原，地势平坦，适合两军对垒。
　　此刻两军的中军已经打了起来，梅林带着乌鸦使魔远远地看着远处的战局。
　　伊泽杉抖了抖乌鸦翅膀，在军阵中寻找亚瑟的王旗。
　　梅林的位置本来就在卡美洛军队不远处，伊泽杉很快就在中军后方还未下场的骑士阵营里的找到了代表亚瑟的蓝色金边龙旗。
　　龙旗旁边还竖着很多别的王旗，比如洛特王的王旗、尤里安王的王旗等等。
　　伊泽杉松了口气，显然诸王没打算坐视亚瑟和伏提庚两败俱伤，而是投入到了亚瑟麾下，这样亚瑟的胜算会高很多。
　　然后伊泽杉的目光落在了蓝色金边龙旗下方，那里有一个骑在马上的骑士。
　　见到那个骑士的瞬间，伊泽杉的脸色有点僵硬，他忍不住问梅林：“亚瑟是怎么回事？”
　　虽然还是那个十四岁的少女模样，但伊泽杉又不是傻子，那个亚瑟王周身萦绕着浓郁的魔力，气势凛然，如山如渊，一看就是身经百战的强者。
　　“这就是亚瑟最早的想法了。”
　　梅林笑眯眯地说：“她是英灵转生，可以通过魔术手段暂时召唤英灵的身份，不仅能恢复实力，还能获得英灵的宝具能力。”
　　“升格为英灵的亚瑟打一个伏提庚，怎么可能会输？”
　　梅林眉眼含笑地看着伊泽杉：“只要亚瑟找回过去的力量干掉伏提庚，再造反逼迫你退位，自己当王，你就可以活下来了。”
　　伊泽杉听后细细想了一遍，他不得不承认：“听起来成功率很高，怪不得你会帮她。”
　　梅林问伊泽杉：“你后悔吗？”
　　“你在为我及时撤退而怨我吗？因为我让亚瑟很难过？”
　　伊泽杉反而语带笑意地看向梅林：“如果我说后悔的话，你会开心吗？”
　　梅林抱怨说：“都说了，我喜欢完美大结局。”
　　虽然现在的亚瑟应该不会重蹈覆辙了，可是过去那个活泼的阿尔托莉雅又变得老成持重不可爱了！
　　“你说的没错。”
　　伊泽杉的目光落向远处，军阵之中，阿尔托莉雅策马向前，似乎要率领剩下的军团出击了。
　　“晚上我们去安慰亚瑟吧。”
　　伊泽杉很自然地将黑锅推给梅林：“就说你去冥府找回了我的灵魂，我来庆祝她击败卑王、为我报仇雪恨了。”
　　“亚瑟一定会很高兴的。”
　　梅林撇嘴：“你确定她不会再揍我一顿吗？”
　　虽然这么说，白发梦魔还是慢慢笑了：“好，我们一起去帮她圆梦。”


第180章 一段梦
　　誓约胜利之剑，星球内部锻造出的神造兵器，无数英雄的荣耀和光辉凝聚在剑身，以人类信仰为原料，代表着最强圣剑的顶点。
　　当阿尔托莉雅将全部魔力融入到圣剑之中，力量会化为穿透一切的金光，直接将眼前的一切都彻底轰杀殆尽。
　　那是自过去和未来于战场死亡的战士们，临死前怀抱着虽然有遗憾悲伤、却必须尊重的梦想。
　　――希望自己的家乡和平，希望所在的军队能战胜敌人，希望他们的战友可以活下去。
　　如此种种坚定而美丽的意志凝聚在一起，他们高呼着胜利之名，誓约必将达成奇迹。
　　然后奇迹就真的诞生了。
　　伊泽杉的眼睛仿佛被眼前的金光彻底淹没，他怔怔地看着这覆盖了整片大地的、象征着必将胜利的一击，一时竟忘记了呼吸。
　　这就是代表了无数人类必将胜利的信念、并释放出来的力量吗？
　　当金色的光缓缓消散，视网膜上还残留着那样明亮的色彩，伊泽杉忍不住想闭上眼，但他又不想错过哪怕一秒，于是他做了一件很大胆的事。
　　他睁开了第二层眼睑，当光脉那直达灵魂的光在他心底亮起时，有了对比，伊泽杉终于可以勉强看清远处的战场了。
　　阿尔托莉雅，不，应该称呼她为亚瑟王了，她头上的金冠闪烁着金色的光，她身上的披风早已在战斗时落下，可她的背影却格外伟岸。
　　金发王者站在伏提庚面前，她似乎说了什么，然后伏提庚放声大笑起来。
　　然后亚瑟王毫不犹豫地刺出了最后一剑。
　　周围的将士们看到这一幕，他们全部惊呼起来，随即发出震天的呼喊声：“亚瑟王！亚瑟王！”
　　亚瑟王猛然举起誓约胜利之剑，她的眉眼坚毅而充满威严：“我将与你们誓约胜利，不列颠必将繁荣昌盛！”
　　“亚瑟王――”
　　骑士们和士兵们全都单膝跪地，庆祝不列颠之王的诞生。
　　稍远一点的地方，橡树林顶端，梅林突然抬手压住了乌鸦的眼睛。
　　“别看了，再看下去，即便是你，眼睛也很难受吧。”
　　伊泽杉终于闭上了眼，过了好一会，他才重新睁开眼，变为金色的眼眸里隐隐有虫在涌动。
　　伊泽杉轻声说：“那样的场景太美丽，而且是亚瑟最耀眼的时刻，我答应了她要一直看着的。”
　　【……你曾养育了我，但父王也因你而死，我无法说出谢谢这个词，也不可能说我恨你。】
　　【就这样吧，我将为这片土地上唯一的王，将一切都交给我吧。】
　　梅林说完上述话语后，他对伊泽杉说：“这是亚瑟对伏提庚说的话。”
　　伊泽杉听后没有说话，梅林也没再说话，两人就这么一言不发地看着。
　　过了一会，远处亚瑟王开始整军并收拾战场。
　　伊泽杉和梅林的位置虽然在橡树林里，但士兵们逐渐扩散过来了，他们不适合继续留在这里，于是梅林化为无数粉色花瓣悄然消失。
　　黑色乌鸦振翅高飞，在天空中盘旋了几圈，也飞走了。
　　“王？”
　　贝德维尔轻声呼唤亚瑟王。
　　阿尔托莉雅收回远眺的视线，刚才有乌鸦飞过，好像是父王在看她一样。
　　阿尔托莉雅保持着沉稳的神色：“怎么了？贝德维尔卿？”
　　“关于伤亡战士的统计……”
　　贝德维尔飞速汇报情况，阿尔托莉雅立刻投入到了工作之中，虽然战争结束了，但这才是一切的开始。
　　夜晚，中军大帐内，当工作暂时告一段落后，阿尔托莉雅总算松了口气。
　　作为秘书官的贝德维尔看出了阿尔托莉雅很疲惫，他轻声提醒阿尔托莉雅该休息了，并主动告退离去。
　　阿尔托莉雅有一瞬间的茫然，她看着空荡荡的大帐，闭了闭眼，起身离开了中军大帐，她避开了巡逻的士兵，离开军营，到附近的林间散步。
　　月光如水一般洒下来，她靠在一株橡树旁，仰头看着天上的星空。
　　“夜安。”一个熟悉的声音响起，梅林出现在旁边。
　　阿尔托莉雅嗯了一声，她没看梅林，或者说她猜到了梅林会出现。
　　“不休息吗？”梅林笑吟吟地问阿尔托莉雅：“今天累坏了吧？”
　　阿尔托莉雅摇摇头：“王姐的魔术时间还没过去，最起码今晚之前，我还处于英灵状态，不觉得累。”
　　“可如果你现在不休息的话，等一会魔术效果解除后，你会觉得全身难受吧？”
　　梅林提醒阿尔托莉雅：“那毕竟是你未来的力量，超过了你现在的身体承受能力，身体内部的经脉和肌肉会很难受的。”
　　阿尔托莉雅：“我睡不着。”
　　“那就交给我吧。”梅林语气温和地说：“你一定能有一个美好梦境的。”
　　阿尔托莉雅听后不由自主地微笑起来，她看了梅林一眼，索性坐在了橡树旁，她小声说：“我就是这样死去的，连去阿瓦隆还圣剑的力气都没有，还要拜托贝德维尔卿。”
　　“那这一次，你将在圣树旁获得新生。”
　　伴随着梅林的话语，阿尔托莉雅的眼皮越来越沉，竟真的在不知不觉间睡着了。
　　少女睡得有点不踏实，梅林守在旁边，他张开手，浅紫色的力量落入阿尔托莉雅的身体内，他低声说：“交给你了。”
　　黑色乌鸦落在枝头，金色眼眸里，九枚勾玉旋转起来。
　　阿尔托莉雅刚开始还在睡觉，睡着睡着，意识上浮，眼前是漫无天际的粉色花海。
　　“……说好的让我休息，怎么又做梦了？梅林！”
　　阿尔托莉雅生气地从地上站起来，她在这片花海中寻找可恶的梅林，只是当她绕过一大片太阳花丛时，她愕然看着站在旁边的金发女子，竟踉跄后退了两步。
　　那是她刚出生时惊鸿一瞥的属于乌瑟王的真正面容。
　　“惊喜吗？”
　　梅林笑嘻嘻地从乌瑟王身后露出一个脑袋：“这可是我千辛万苦从冥府找到的乌瑟王哦。”
　　“你终于战胜了卑王，总要让她看到这一幕，对吧？”
　　阿尔托莉雅怔怔地看着和记忆里有些不同，但气质、神态、眼神都一模一样的乌瑟王，最终没忍住，还是快步走上前，并小心翼翼地抱住了自己思念了很久的父王。
　　伊泽杉换了乌瑟王的外皮摸了摸女孩的脑袋，他说：“做得好，没有辜负我对你的信赖。”
　　听到这句话，阿尔托莉雅鼻尖发酸，她紧咬牙关，一言不发。
　　许久后，她像是终于压住心里澎湃的情绪后，才猛地松开伊泽杉，然后怒目瞪梅林：“梅林！你又骗我！！”
　　梅林觉得自己很无辜：“我怎么就又了？”
　　阿尔托莉雅指着伊泽杉，怒骂梅林：“她难道不是你幻化出来的假象吗？”
　　伊泽杉眨眨眼，觉得哪里不对。
　　梅林怪叫起来：“不是啊！她不是幻象！”
　　“王姐都告诉我了，她说父王在我出生之前就分割了灵魂，一个灵魂在我出生时消亡，另一个残存下来成为我见到的乌瑟王。”
　　阿尔托莉雅语速极快地说：“分割灵魂的父王是不可能进入冥府的，更不可能被你找回灵魂！”
　　梅林：“…………”
　　伊泽杉：“…………”
　　饶是梅林久经阵仗，一时竟不知道该说什么。
　　阿尔托莉雅越说越冷静：“在父王离去之后，我思考了很久，梅林，我和兰斯洛特他们的身份是不是暴露了？父王是不是知道我是英灵了？”
　　梅林：“…………”
　　伊泽杉悄悄去瞥梅林，惨，真惨。
　　“父王当初为了让我安然度过童年，宁愿被卑王压着打，也分割灵魂活下来，显然她并不是一个一定要死在战场上的王。”
　　阿尔托莉雅说：“后来父王说要在来年春天和卑王决一死战，因为她认为明年十四岁我就成年，先不说能力，在年龄上我足以成为亚瑟王，其他诸王也无法以我年纪太小为由插手政事。”
　　“但这也说明，如果父王愿意，哪怕她的状态很不好，却也可以继续延续半年以上的时间，所以当时我和王姐都以为时间充足。”
　　“在我前往廷塔杰尔之前，父王曾提醒我小心被偷袭，王姐也预示到了伏提庚会跟在撒克逊人后面上岸偷袭。”
　　阿尔托莉雅继续分析说：“我问过王姐，王姐小时候曾跟随父王学过魔术，父王也教过我，显然父王在魔术上有不弱的造诣，王姐看到的东西，父王也看到了。”
　　“父王通过魔术提前预示到了伏提庚会来偷袭，明明已经决定等我十四岁后再进行决战，父王本应该主动避开的，怎么会突然迎上去，和卑王进行正面战斗？”
　　阿尔托莉雅的神色变得悲伤起来：“除非父王已经非常肯定，即便我不到十四岁，也足以成为合格的亚瑟王。”
　　“梅林，回答我，是不是你告诉了父王？”
　　阿尔托莉雅的语气里没有愤怒，只有浓郁的悲伤和无奈。
　　对上这样的王，梅林当然无法说谎，他只能将黑锅推到了兰斯洛特身上：“……王问过我两次，她觉得莫德雷德等人对兰斯洛特的恨意太莫名其妙，而你又庇护了兰斯洛特，可你此前从未去过布列塔尼，不可能认识兰斯洛特。”
　　“第一次我的回答是不知道。”
　　梅林一副无奈的样子，“第二次崔斯坦他们在城里打起来，你将这件事情压了下去，可你认为乌瑟王会不知道具体情况吗？她很肯定地说你们绝对认识，还有着很深厚的羁绊，让我给个解释。”
　　“不得已，我对她解释说人死后会灵魂转世，也许你们前世认识，所以……”
　　阿尔托莉雅听后闭上了眼睛，所以一切还是她的错吗？
　　终归是她不谨慎。
　　看着阿尔托莉雅悲伤的样子，梅林使劲给伊泽杉打眼色，帮忙圆场啊！
　　伊泽杉鄙夷地瞥了梅林一眼，然后做了个交给我的手势。
　　他拍手鼓掌。
　　啪啪啪的声音响起，引起了阿尔托莉雅的注意。
　　伊泽杉维持着柔和的笑容，他说：“亚瑟，我的确是梅林幻化出来的假象，但也并非如此，我是根植于梅林魔力里的一段梦，一段属于乌瑟王的梦。”
　　“作为一个孩子的父母，我偶尔也会做一些虚假的、带着期待意义的梦，比如在我的梦境里，你如我期望的那样成为了万人仰望的亚瑟王，那样的你会是什么样的呢？我也许看不到了，但我可以想象。”
　　伊泽杉眼中的笑意加深：“然后这个梦被梅林捕捉到了，我想既然如此，不如将这个梦留下来，如果有一天你真如我梦里梦到的那样成为不列颠之王，那我应该给你留一个奖励才行。”
　　阿尔托莉雅的眼睛刷得亮了。
　　梅林不着痕迹地松了口气，这个说法真棒！
　　作者有话要说：
　　啊，我看到有读者说标注一下世界，这个，除了前期的火影我标了，后面都混在了一起没法标注的。
　　虽然不列颠有单独的一段，但在猎人剧情部分也混淆了不列颠，如果直接跳到纯粹不列颠故事那一段是看不懂的，综漫嘛，所以都混到一起了，汗。


第181章 你叫拉赫穆
　　“我最初的确不知道你是英灵。”
　　“但梅林对我说古老的宗教有灵魂转世的说法时，我就明白了一切，梅林将一位古老的王者的灵魂拉来，塞到了我制作的人造人体内，成为了我的孩子。”
　　“在得知这一点后，我仔细回忆了这些年与你相处的点点滴滴，然后我欣慰地想，也许我养孩子的水平不错，你看上去很活泼可爱，就仿佛真的十二三的女孩一样。”
　　“如果我是一个普通的父母，我想我会希望你一直这么下去，但很可惜，比起烂漫的孩子，我更希望留给不列颠一位合格的王。”
　　“于是我想，我也许可以用生命给你上最后一课。”
　　伊泽杉站在阿尔托莉雅面前，他神色温和，说出的话却不怎么好听。
　　“你拥有红龙之心，天生实力强悍，你能明白人类的弱小吗？”
　　阿尔托莉雅的神色黯淡下来：“……我现在明白了。”
　　“不，你不明白。”
　　伊泽杉语气淡淡：“人类的时间很短暂，得到一切后又失去，种种爱恨凝聚在不到百年的时光里，当一切随着尸体埋入大地后，留下来的人还必须坚强的面对明天，努力活下去。”
　　伊泽杉的眼神有些恍惚，他说的这些都源自于他自身的感悟和理解。
　　他曾拥有一切，也曾在瞬间失去，哪怕后来再度拥有，时光长河又残酷地淹没了所有。
　　伊泽杉慢慢说：“我们只能带着爱与思念守望着这片土地，然后静静地看着他们离我们而去，我们无能为力，唯一能做的就是记住这一切。”
　　“记住这种无力感。”
　　伊泽杉的神色郑重起来，他伸手压住阿尔托莉雅的肩膀：“正因为无力，才拥有不断奋斗挣扎的渴望，才能对一切发出不屈的声音，才能告诉那些弱小的人，我们这样的存在都在努力，你们为什么还不站起来？”
　　“唯有这样的你，带领弱小之人站在命运之轮面前的人，才能被尊称为王。”
　　“当我消失在你面前时，你痛苦吗？你恨自己吗？你为那样的无力感而愤懑吗？”
　　“记住那种感情，那是我给你上的最后一课，你会将这些痛苦化为向前迈进的原动力，然后开创属于你自己的时代。”
　　“我相信你能做到，亚瑟。”
　　伴随着这几句话，伊泽杉的身影渐渐变得透明，像是梦境终于走到了尽头，又像是完成了自己的使命，金色的光影化为点点光雨，散落在花海里，消失得无影无踪。
　　阿尔托莉雅怔怔地看着这一切，许久后才发出一声叹息。
　　她微笑着说：“哪怕死去了，也还是如此严苛，父王真是太冷酷了。”
　　可奇异的，阿尔托莉雅心中的悲伤变得浅淡了一些，似乎真的随着乌瑟王的话语，变成了强烈的奋斗动力。
　　梅林冷眼旁观，看到这里，他终于露出一丝笑容。
　　“都说了，会让你拥有一个圆满的梦境，我不会骗你的。”
　　白发梦魔笑吟吟地问阿尔托莉雅：“开心吗？”
　　阿尔托莉雅瞪了梅林一眼，她说：“看在父王的梦的份上，我不揍你，但只有我的份吗？父王没给王姐留什么吗？”
　　梅林呵呵笑：“我能捕捉到乌瑟王做梦梦到你成为亚瑟王，已经被她揍过一次了，她说我居然窥伺她的梦什么的。”
　　梅林帮伊泽杉打补丁，他说：“她最初并不希望我拿走这个梦，后来她又改了主意，加了点东西并让我保存这个梦，才放过此事。你觉得在那种情况下，她会留梦境给摩根吗？”
　　阿尔托莉雅有些苦恼，但嘴角上翘：“这样啊，那可不能让王姐知道呢，否则她会生气的。”
　　梅林看阿尔托莉雅似乎真的恢复过来了，这才松了口气，他说：“好啦，不打扰你了，好好休息吧。”
　　“这一次，可以安心睡下了吧？”
　　自从乌瑟王消失在眼前、就彻夜难眠的阿尔托莉雅笑着点头：“嗯，我会好好休息的。”
　　梅林退出了阿尔托莉雅的梦境，他看着歪到在橡树林下的少女，难得露出了一丝真实的笑容。
　　天空中乌鸦振翅高飞，贝德维尔跟着乌鸦赶了过来，他远远地看着靠在树木旁睡着的亚瑟王，心脏都要跳出胸腔了！
　　太像了，就像是当年王重伤将死时，将誓约胜利之剑托付给他的样子！
　　直到看到梅林笑着对他招手，贝德维尔才松了口气，他踉跄走到阿尔托莉雅身边，梅林比划了一个嘘的手势，他压低声音说：“亚瑟太累了，你守着吧。”
　　贝德维尔缓缓点头：“交给我。”
　　梅林化为无数花瓣消失，他和伊泽杉同时离开了不列颠。
　　伊泽杉睁开眼，他看着天花板，闭上了眼。
　　眼前似乎有金色的光在晃动，那是他强行将光脉放入眼中的后果。
　　梅林推门走了进来，他笑吟吟地说：“今天多谢了。”
　　伊泽杉揉了揉太阳穴，他摇头道：“这是我应该做的，之后……”
　　之后他应该不会再去卡美洛了。
　　梅林看着伊泽杉似乎头疼，他说：“你也是，好好休息吧。”
　　梅林离开后，伊泽杉打了个哈欠，虽然身体很疲惫，但他的精神状态很兴奋，伊泽杉索性拿出游戏机准备打游戏。
　　就在此时，他的手机亮了一下，来了一条短信。
　　伊泽杉打开看了一眼，宇智波斑发消息说他的事情处理完了，明天就能抵达贪婪之岛，如果伊泽杉浪完了就和他说一声。
　　伊泽杉打通了宇智波斑的电话。
　　宇智波斑有点惊讶：“这么快？不是说要出门一周吗？这才两天就回来了？”
　　伊泽杉唔了一声：“事情处理完了，我想休息一段时间。”
　　宇智波斑略一沉吟就道：“梅林在你那边吗？”
　　伊泽杉：“在，他的事情也搞完了。”
　　宇智波斑的语气略有兴奋：“我正好要找他。”
　　伊泽杉立刻明白了宇智波斑的意思：“您要出发了吗？”
　　“嗯，我先去，去了之后用轮回眼做定位，柱间可以让扉间用传送阵送到我在的地方。”
　　宇智波斑满不在乎地说：“要是梅路艾姆不老实，我可以带着他一起去。”
　　省的还要抽个人盯着梅路艾姆。
　　“那我睡一段时间。”
　　伊泽杉盘算了一会说：“等我睡醒了，我也过去找您玩。”
　　宇智波斑笑着说好。
　　挂了电话，伊泽杉将意识沉入了光脉之中。
　　他悬浮坐在光脉之上，一直以来他都没下去过，因为会被同化为虫。
　　伊泽杉静静地看着光之河流，他眼中的虫像是受到了吸引，自己钻了出来，并落入了下方的光脉之中。
　　许久后，伊泽杉突然笑了。
　　他想起自己对阿尔托莉雅说过的话。
　　正因为亲身体验过那样的无力感，才会想要继续向前，想要努力挣扎，哪怕迈过千山万水，也要将一切都牢牢记在心里，因为除了这个，他什么都做不到。
　　伊泽杉闭上眼，他放松身体，任由自己缓缓飘落，掉入了无形又有形的光之脉络中。
　　稍微试试看吧，他能否从这原初生命河流中获得什么，不仅仅是从虫身上观摩到的规则，而是更高深、更初始的力量。
　　金色的河流奔腾向前，很快就淹没了伊泽杉，就像是压下了一只细小的虫子那样，没有掀起半点波澜。
　　也许是经常喝光酒，长期使用光脉的力量，刚落入光之河流时，伊泽杉没感觉到任何不适，甚至有种回归母亲怀抱的感觉。
　　他的意识持续下沉，无数瑰丽而美丽的虫鸣缓缓响起，伊泽杉觉得自己听到了生命的歌声。
　　渐渐的，他能感觉到有什么东西进入到他体内，缓缓侵蚀并同化着他的一切。
　　但这种同化是非常柔和细腻的，就好像在欢迎伊泽杉终于回归到了他该来的地方一样，属于异星的血脉被染上了金色，伊泽杉眼中的勾玉甚至无法保持形状，出现了重影。
　　伊泽杉不自觉地开始回想过往的一切，最初普通而平凡的一生，然后来到满是血色的世界，再之后得到又失去的羁绊，以及卡美洛时乌瑟王挡在他身前被火焰吞噬的风姿……
　　魔术的本质是扭曲和欺骗，用虚假的手段得到可以欺骗世界的力量。
　　伊泽杉所处于的光脉是生命的起源和回归之地，也许叫法不一样，但和星球内部的吐息、世界初创时孕育一切的生命之海都是同等级别的可怕之物。
　　当某个试图毁灭人类史的魔术王，在上古神代的美索不达米亚平原，利用圣杯召唤出创世女神提亚马特时，伴随着提亚马特现世的生命之海同样落入了碧蓝的波斯湾。
　　在未来，这片土地上的神秘会在亚瑟王时代彻底消失，亚瑟王是乌瑟王创造出的最后之王。
　　而现在，被魔术王召唤而来的创世女神是神秘最初的源头。
　　巧之又巧的是，主持召唤仪式的人是被称为魔术之王、将魔术的力量发挥到极致的所罗门王。
　　魔术可以欺骗世界，那么被欺骗的世界容纳了提亚马特的瞬间，浸泡在光脉之中的伊泽杉也在种种机缘巧合的情况下被同步召唤了过来。
　　当魔术王将他从冥界弄来的属于恩奇都的尸体丢进提亚马特自带的原初之海，也就是一大片黑色泥水里时，最终从黑色泥水里出现的不仅仅是一个自称提亚马特之子的金固，还多了一个同样有着绿色长发和金色眼睛的人。
　　这人穿着深绿色的袍子，金色的眼眸仿佛容纳了一切生命。
　　只是看过来的眼神里有着些微茫然。
　　他发出了哲学三连：“我是谁？我在哪里？我要做什么？”
　　绿发紫眸的提亚马特长子金固说：“你是拉赫穆。”
　　“拉赫穆？”被称为拉赫穆的伊泽杉因光脉和生命之海的撞击，暂时失去了过往的记忆，他狐疑地开口：“我叫拉赫穆？”
　　【我对这个名字没有一点感觉，这不是我的名字。】
　　伊泽杉看向身边的金固：“你是谁？”
　　金固惊愕不已，这种信息难道不是母亲赋予、生而知之的吗？
　　他大声说：“拉赫穆，你居然不知道我是谁？我是你大哥金固啊！”
　　伊泽杉：“…………”
　　不，我觉得你在忽悠我，我好像没哥哥。
　　一直笑吟吟看着他们俩的魔术王大笑起来，他张开双手，仿佛看到了世界末日。
　　“欢迎来到众神时代，神之子金固，神之子拉赫穆。”
　　【毁灭吧！毁灭吧！毁灭吧！人类史必然毁灭，我定能实现理想，完成魔术王未完的伟业！】
　　伊泽杉的耳边响起疯狂的声音，他挪开落在金固身上的视线，看向站在不远处的魔术王。
　　伊泽杉陷入了哲学思考时间，为什么这厮没说话，他却能听到对方心中所想呢？
　　作者有话要说：
　　嘿，容纳了光脉和原初之海暂时升格为英灵的伊泽杉。
　　梅林：我只是去帮宇智波斑当海贼，回来就发现好朋友的身体像是咸鱼一样在床上挺尸，灵魂不见了，怎么找，挺急的，在线等。


第182章 召唤
　　梅林哼着小曲，脚步轻易地走在贪婪之岛的林间小道上。
　　将宇智波斑送到那个大海被分割为四个海洋的世界，这对梅林来说没什么难度，他还趁机得到了宇智波斑许诺的人情。
　　就连千手柱间都很感谢梅林，说若是遇到自己能帮忙的事，他千手柱间一定不会推辞云云。
　　本来宇智波斑是想拉着梅路艾姆一起走的，梅路艾姆表示自己最近和小麦感情升温，也正在和护卫协商打工的事，暂时不想出远门。
　　梅路艾姆愿意带着护卫去打临时工，长期的异世界旅游暂时不考虑。
　　“等你们建立了稳定的传送通道，我再过去吧。”
　　梅路艾姆知道宇智波斑想听什么，他说：“放心吧，只要不惹到我头上，我和孟徒徒尤匹都不会动手的。”
　　有了梅路艾姆的保证，宇智波斑和千手柱间打了个招呼，快乐地拎着自己的大团扇跑去闯荡四海了。
　　梅林将宇智波斑送到目的地后，转身回来了。
　　他住在伊泽杉隔壁，两人算是邻居，梅林推门进入客厅时还拉长语调抱怨了一句：“啊，好累啊，终于将你那位斑先生送走了，你要怎么谢我？”
　　若能再要一个人情岂不是美滋滋？
　　只是房间里空荡荡的，没有一丝人气。
　　梅林心中一动，有种不好的预感，他走向伊泽杉的卧室，还没开门，他就嘶了一声。
　　梅林能感受到房间里没人，但是……
　　他猛地推开门，果然看到伊泽杉正躺在床上睡觉。
　　可是有谁会睡觉睡得胳膊变成树枝的？
　　这不是睡觉，这是身体失去灵魂控制，有失控的趋势啊！！
　　以往伊泽杉去卡美洛代打时，他都会妥善地将身体化为植物形态并沉入土地休眠，还有梅林帮忙看护，但现在伊泽杉居然将自己的灵魂睡没了！
　　灵魂没了，身体会变回最原始的形态，若是灵魂脱离躯壳的时间过长，以伊泽杉的身体构成方式，这身体内肯定会生【虫】啊！！
　　想想伊泽杉体内的光脉里能生出多少【虫】？
　　一瞬间，梅林的脸有点发绿。
　　他连忙走到伊泽杉的身体旁边，伸手去摸伊泽杉的额头。
　　还好，还是温的，估计灵魂刚失踪没多久。
　　梅林立刻准备施展魔术寻找伊泽杉的灵魂。
　　伊泽杉在卡美洛给乌瑟王代打，梅林作为链接两个世界的中转站，自然在伊泽杉的灵魂上打了标记，这是经过伊泽杉许可的标记，效力比较强。
　　――之前梅林封闭了星球内海，伊泽杉就没法下线，也有这个原因。
　　只要伊泽杉没有跳进光脉里，梅林就有把握定位伊泽杉的灵魂所在世界。
　　……然后梅林被现实打脸了。
　　怪不得伊泽杉的灵魂会没了，梅林发现自己的定位魔术失效后，内心充满槽点：伊泽杉这家伙居然莽撞地跳进光之河流里了？为什么？他脑子疯了吗？
　　不管是光脉还是星球内部的生命之海都具备强烈的同化和侵蚀能力，可以将作为人的个体意识彻底淹没。
　　因为比起个人，融入光脉中的生命意识与信息太多了，个人意识在可怕的意识流面前会被瞬间摧毁对【自我】的认知，成为光脉这个整体概念的共同体。
　　伊泽杉他……梅林思考了几秒钟，冷不丁想起伊泽杉好像会经常喝光酒。
　　伊泽杉给朋友们喝的光酒是稀释过的，他喝的酒是他自己能接受的纯度最高的光脉原液。
　　若是长年累月这么喝下去，他似乎真的可以挡住那种精神冲击的――因为习惯了。
　　想到这里梅林精神一振，他没敢侵入伊泽杉的身体，万一里面全是光之脉络，他就是自投罗网了。
　　梅林尽量呼唤伊泽杉的名字，必须要让伊泽杉保持【个体】和【自我】的意识。
　　就在梅林不断用魔力呼唤时，他眼前突然出现了一双鲜红色的眼睛，这眼眸冷凝中透着傲慢，高傲里透着不屑。
　　梅林是现在视，他可以看到现在一切正在发生的事。
　　之前他和伊泽杉提过，纵观人类发展史，还有另外两位拥有特殊视觉的强者。
　　这三个拥有冠位资格的魔术师在看向未来、现在和过去时，不可避免地会出现视线对撞的情况，但即便他们三个人都知道对方的存在，也都默契地当没看到。
　　可现在，眼前这双眼睛眨了眨，里面先是流露出了荒诞和嘲讽，随即变成了不容置疑的、属于王的命令意味。
　　这是属于公元前两千六百年前的乌鲁克之王吉尔伽美什王的眼睛。
　　这双眼睛存在了几秒钟，消失了。
　　吉尔伽美什王拥有未来视，他能看到未来会发生什么。
　　梅林心中一动，吉尔伽美什王为什么突然找他？
　　他们三个冠位后补向来当对方不存在，可现在吉尔伽美什王却仔细地【看】了过来，难道说，吉尔伽美什王找的不是自己，而是伊泽杉？
　　梅林想到伊泽杉的灵魂不知道跑哪里去了，再想到【向未来投射视线】的吉尔伽美什王，心中生出一个古怪的猜测。
　　难不成伊泽杉睡到了公元前两千六百年，吉尔伽美什王为了搞清楚伊泽杉的底细，所以看过来的？
　　梅林突然觉得这件事太有趣了，伊泽杉也挺厉害的，睡觉能睡到公元前，这么好玩的事他当然要跟着过去看乐子咯！
　　于是梅林索性将伊泽杉的身体收入自己的理想乡内，他用伊泽杉的手机给千手柱间发短信，说跟着梅林出去玩，然后直接抽了电话卡，关机了。
　　梅林出门时正看到梅路艾姆带着孟徒徒尤匹过来，梅路艾姆问梅林：“杉先生呢？孟徒徒尤匹和我说了之前战斗的事，我想和他练练手，他在吗？”
　　梅林心中一动：“我和他准备远行，要一起来吗？不耽误你晚上和小麦在梦里下棋。”
　　梅林的语气像是诱拐小白兔的大灰狼：“而且保证你们能吃饱。”
　　公元前可是神代，神灵天上飞，魔兽满地走，也许嵌合蚁反而会成为猎物呢。
　　梅路艾姆&孟徒徒尤匹：！
　　两个听到吃就心动、本质上是非人类的嵌合蚁全都上钩了。
　　梅路艾姆说：“好，你保证我晚上能见到小麦。”
　　梅林露出了一个大大的笑容：“那……”
　　他话未说完，脚下突然出现了一个召唤阵。
　　梅林惊了，吉尔伽美什王这么迫不及待吗？都不耐烦等他本体跑过去，而是召唤升格为英灵的自己吗？难道是和人类史相关的特异点？
　　梅林立刻对梅路艾姆和孟徒徒尤匹说：“将手给我，先和我订立契约，以使魔的身份和我过去，到那后再切换魔力供给！”
　　一道淡蓝色的光芒闪过，梅林、梅路艾姆以及孟徒徒尤匹集体消失了。
　　与此同时，公元前两千六百年前的乌鲁克，神殿上方的王座上坐着一个人。
　　那个人单手撑着下巴，神色冷峻沉郁，似乎在想着什么，他面前出现了一个又一个召唤阵，有英灵从其中出现。
　　此人正是乌鲁克之王，梅林口中具备未来视的最古之王吉尔伽美什王。
　　吉尔伽美什王有三分之一人的血脉，三分之二神的血脉，据说他实力最巅峰的时刻，甚至能和主神对轰。
　　他有一把武器名为天地乖离开辟之星，这把武器甚至可以撕裂整个世界，但如今为了获得充足的魔力，英雄王将武器封印换成魔力，用以召唤众多从者。
　　因为英雄王只是午睡了一会，醒来后就发现天空中多出了一个代表着人类灭绝的光圈。
　　哪怕吉尔伽美什王早就通过未来视看到了这一幕，真到了这个时刻，他还是会觉得糟心。
　　因为这意味着他要憋屈很长一段时间了= =
　　吉尔伽美什王看着一个个出现的英灵，他打起精神开口说：“欢迎诸位来到乌鲁克，本王单刀直入地说了，人类在未来灭绝了！”
　　简而言之，一个叫魔术王的混蛋，认为人类不断糟蹋星球，是星球的害虫，决定否定人类的发展史，要将人类这种存在彻底抹掉。
　　怎么毁灭人类呢？只是将人类单纯的抹除是没用的。
　　那就通过毁灭人类发展史的重要节点，来切断人类的发展历史，从而彻底摧毁人类。
　　而吉尔伽美什王所在的历史节点就是一个非常重要的转折时间，那是人类决定告别神灵，不再借用神灵的力量，依靠自己的能力来面对世界、独自发展的时间点。
　　魔术王选择了七个时间节点，乌鲁克正是第七个。
　　“有人想要毁灭人类，人类自然会反抗，虽然魔术王制造了七个特异点，但人类最后的保障机构迦勒底天文台的魔术师已经毁掉了六个，这里是第七个。”
　　吉尔伽美什王的眼神扫过表情微妙的梅林，以及梅林身边两个虽然长着人样但明显不是人的家伙，他继续说：“乌鲁克必将会毁灭，可那就要坐以待毙吗？本王将你们召唤过来，希望你们将力量奉献给本王，如果不想战斗的人可以自行离去。”
　　吉尔伽美什王召唤了八位英灵，梅林正是其中之一，甚至梅林还是吉尔伽美什的耗魔大户。
　　几位英灵之中，性格最桀骜自由的茨木童子第一个转身走人了，剩下的七位英灵都决定留下来帮助吉尔伽美什王保护乌鲁克。
　　吉尔伽美什王作为召唤英灵的御主，他能清晰地感知到几位英灵擅长的方向，他很快安排好几个战斗派系的英灵，然后看向一直露出营业微笑的梅林。
　　“这两个是什么东西？”吉尔伽美什王先问了一句梅路艾姆和孟徒徒尤匹的情况，但随即他就一拍椅子把柄：“算了这不重要，本王看到了一些有意思的东西，需要你去探查一下，方向在波斯王，没问题吧？”
　　梅林微笑着说：“没问题，正合我意，吉尔伽美什王。”


第183章 起舞
　　当吉尔伽美什王给自己召唤而来的英灵们科普目前的情况时，另一边，召唤了创世女神提亚马特的魔术王也在滔滔不绝地向金固和伊泽杉描述自己的宏伟蓝图：干掉人类，重现神代光辉！
　　金固听得特别激动，恨不得拍手叫好。
　　伊泽杉虽然没了记忆，似乎什么都不知道，可是当他听到灭绝人类这几个字时，从心底升起了反感和厌恶，甚至想将眼前的魔术王砍了。
　　伊泽杉的眼神放空，将魔术王的煽动当背景音，他心里默默分析自己的情况。
　　没有过去，没有记忆，可自己有基本常识，甚至在听到灭绝人类时会厌恶，显然他以前是有自己立场的。
　　伊泽杉定定地看着魔术王，他能感觉到魔术王的身体内有很多东西，仿佛是眼睛，又仿佛有什么东西在摇摆着，甚至重叠出了阴影。
　　就好像魔术王不是一个人，而是一堆东西的集合体。
　　伊泽杉的注视被魔术王发现了，魔术王问伊泽杉：“你听到我说的话了吗？”
　　伊泽杉缓缓点头：“听到了，唤醒沉睡的母亲，让她重新创造新生命，替代人类。”
　　提亚马特作为创世女神，虽然被魔术王召唤出来的，可她不会立刻醒来。
　　此刻的提亚马特女神正沉睡在黑色泥水形成的卵内，她有着青蓝色的双角和长发，看上去宛如酣眠的普通少女。
　　金固跟着补充说：“母亲清醒过来还需要时间，这期间我们不如先召唤别的神灵给母亲打下手，母亲作为创世女神，任何一位神灵见到她，都不会违抗她的命令，更不会是她的对手！”
　　魔术王听后大笑起来，觉得金固的主意很好，他将一个金色的杯子交给了金固。
　　伊泽杉记下了这个杯子，这玩意好像叫圣杯，似乎是很多魔力的凝聚体。
　　然后伊泽杉的眼神落在了金固身上。
　　这一看，反而看出了问题。
　　金固的身体构成和伊泽杉的不同，金固的身体居然是由最简单的泥土捏出来的！
　　这上面还萦绕了一些淡淡的死气，而且泥土内蕴含了特别的思念和情绪，和金固本人的灵魂完全不匹配！
　　伊泽杉本能地得出一个结论：金固的身体不是他原装的。
　　既然金固的灵魂被塞到了别人的身体内，那自己呢？
　　伊泽杉微微低头看自己的手掌。
　　世界在他眼中是透明的，伊泽杉清晰地看到自己身体内有三种颜色，第一种是大脑和心脏部位的金色，第二种是黑色，这黑色泥水和包裹着提亚马特女神的原初泥水一模一样。
　　而在这两种力量中间，有细微的宛如漩涡一样的力量不断游走着，作为粘合剂一样不断帮助金色力量吞噬黑色泥水。
　　三种力量交缠链接，力量凝结为实体，就是伊泽杉现在使用的身体。
　　在伊泽杉观察自己的身体时，魔术王将圣杯交给金固。
　　他临走前还看了一眼在玩手指的伊泽杉：“拉赫穆似乎脑子不好使，剩下的事就交给你了。”
　　金固得意地说：“我才是母亲的长子。”
　　圣杯融入金固的身体内，那一瞬间，金固觉得自己实力暴涨，无人能敌。
　　魔术王看着志在必得的金固，同样得意地笑了。
　　魔术王走了，金固对伊泽杉说：“你守在母亲这里，我去别处召唤神灵。”
　　提亚马特女神还未彻底醒来，金固担心召唤神灵的仪式会影响到提亚马特，他打算去陆地上召唤。
　　哦，忘记说了，他们此刻在波斯湾深处，伊泽杉和金固都飘在海上。
　　伊泽杉听到金固如此说，他冷不丁问金固：“你还记得以前的事吗？”
　　金固皱眉：“我们是从母亲的生命之海中诞生的新魔神，当然不会有什么过去记忆。”
　　伊泽杉的眼神有细微的变化。
　　他心说，这金固难不成是傻子？他的灵魂被塞到一个泥土身体里，他自己都没意识到哪里不对吗？
　　伊泽杉看着自己体内的力量，试探着将意识投入到金色能量中，没啥感觉；主动去碰触漩涡一样的力量，好像也还ok。
　　最后伊泽杉将意识落入到躯体其他部位的黑色泥水里，恰逢金固紧盯着他问：“怎么？难道你有过去的记忆？你不是妈妈创造的生物吗？”
　　伊泽杉的意识如遭雷击！
　　无数声音在他耳边响起，意识逐渐远去，思维被同化，他成了那黑色泥水里生命浪花的一朵，他们都是提亚马特女神的恩赐之物，他们都必须将一切奉献给女神……
　　而在金固眼中，名为拉赫穆的弟弟突然狂热地说：“不！我当然是妈妈创造的新生物！我们的一切都属于妈妈！人类忘记了母亲的恩赐，他们该死！”
　　金固听后这才放下心，他满意地点点头：“没错，就是这样，那我去召唤神灵，你在这里守着母亲。”
　　说完金固直接从天上飞走了。
　　等金固离开许久后，原本神色狂热的伊泽杉突然失去支撑，从天空坠入海面。
　　伊泽杉单膝跪地，他捂着胸口大口大口喘气，脸上皱成一团，表情极为痛苦。
　　伊泽杉后怕极了，刚才他的意识差一点就被泥水同化了！
　　可在即将消失的一瞬间，有人似乎在呼唤他。
　　【梅林：是我啊！】
　　紧接着，在那千分之一微不可查的思维停顿之际，旋涡状的力量突入泥水之中，将他的意识捞了出来。
　　随即金色的光涌来，彻底包裹住了他。
　　伊泽杉这才找回【自我】，重新恢复了理智。
　　伊泽杉甚至不记得自己对金固说了什么，只是很庆幸傻白甜金固滚蛋了，不会发现他的变化。
　　伊泽杉的脸色很难看，他站在海面上，茫然地抬头。
　　恰逢此刻夕阳西下，金红色的太阳逐渐沉入海面之下，海面被渲染成了金灿灿的颜色。
　　伊泽杉怔怔地看着这金红之色，总觉得很熟悉。
　　当太阳消失、繁星亮起时，伊泽杉心底那种熟悉的感觉更浓郁了。
　　他好像曾无数次在黑夜里起舞，然后迎接第二天朝阳。
　　起舞？自己会跳舞吗？
　　伊泽杉思考起来，通过刚才的实验，他肯定了一件事。
　　属于提亚马特的黑色泥水力量会同化自己的意识，而身体内部金色的能量在保护自己，这才是属于自己的力量。
　　所以现在必须远离提亚马特女神。
　　想到这里，伊泽杉看了看提亚马特女神的黑泥卵的位置，凭借身体本能自然地飞上天空，朝着东方飞去。
　　他飞了很远很远，远到以他的视野都看不到提亚马特所在的海域时，才停了下来。
　　东方是太阳升起的地方，明早应该能第一时间迎接朝阳吧？
　　即便我什么都不记得了，我的灵魂还有印象，我还记得自己曾彻夜起舞迎接太阳。
　　伊泽杉闭上眼，他放空思绪，不去想身体的变化，也不在乎自己的动作，他只有一个念头，他要起舞。
　　金绿色长发之人在海面轻盈跳起。
　　若是他睁开眼睛，就会发现手中多了一把造型微弯的东洋长剑。
　　当他挥舞长剑跳起来时，长剑剑身在瞬间化为了深红色，深红色的剑刃上隐隐有火焰一闪而过。
　　火之神神乐。
　　一个词突兀地跳出，伊泽杉的手不自然地抽搐，仿佛灵魂被鞭笞了一下。
　　伊泽杉不得不停下来，他睁开眼，怔怔地看着手中出现的长剑，百思不得其解。
　　为什么他跳舞时会挥剑？为什么挥剑会让他有种被炙热燃烧的感觉？
　　好疼啊。
　　然而下一秒，一个人影伴随着痛苦在他眼前闪过。
　　那是谁？伊泽杉的呼吸微紧，是他以前认识的人吗？
　　伊泽杉握紧手中长剑，神色沉静下来。
　　疼就疼吧，只要能找回记忆，疼算什么？
　　抱着这样的想法，伊泽杉重复了之前的行动。
　　伊泽杉跳了很多年神乐，神乐的动作全都铭刻在了他的灵魂里。
　　即便他自己不记得了，可是从圆舞、碧罗天，到烈日红镜、幻日虹，再到火车、灼骨炎阳……及至最后的日晕之龙和炎舞，这套远古先民祭祀太阳的舞蹈，还是在这片陌生的土地上绽放出了金红色的火焰。
　　他不断跳着，火焰从剑刃倒卷，灼烧着他的身体和灵魂。
　　那是蚀骨灼心的痛，可伴随着无法忍耐的痛苦，无数人的面容开始接连闪现。
　　有血色染上脸颊，有笑着流泪的，有开怀大笑的，有不甘愤懑的……那些面容是他最宝贵的记忆，是他最重要的东西。
　　这记忆太过厚重太深沉，就如此刻灼烧着他的火焰一样，猛烈而狂放地冲击着伊泽杉的内心，让他忍不住泪流满面。
　　那浓烈的爱不断冲刷着伊泽杉的内心，让他在如斯痛苦之中保持了理智，被火焰煅烧过的灵魂和信念越发纯粹透亮。
　　伊泽杉持续不停地起舞，漫长的黑夜过去，太阳升起。
　　当炙热的阳光再一次将大海染上金色的光彩时，伊泽杉终于停了下来，他站在海面上，感受着阳光洒在身上的暖意，终于露出了笑容。
　　经过一晚的灼烧，伊泽杉体内的黑色泥水被光脉稀释了一部分，除了四肢部分，躯体内的黑泥沉淀成了深沉的棕色，同时他也成功找回了自己的记忆。
　　他想起了一切。
　　伊泽杉睁开眼，他静静地看着太阳跳出海面，吐出了胸中的郁气。
　　就在此时，他突然感知到了什么。
　　伊泽杉眼睛一亮，他转身，朝着提亚马特女神沉眠的地方飞去。
　　一刻钟后，踏着初升的朝阳，伊泽杉来到提亚马特女神面前。
　　此刻，这里不仅有提亚马特女神，还有他非常熟悉的朋友。
　　“梅林，果然是你。”
　　昨天傍晚梅林接了吉尔伽美什王的命令来探查波斯湾，此刻他脚下的海水变成了花海，梅林凭借魔术站在海上，正想对泥水卵中的提亚马特施展幻术。
　　但很快梅林感知到一个魔力反应高速飞来，不得不暂时停手。
　　直到他看到悬浮在面前、有着一头金绿色长发的伊泽杉，梅林的表情微妙起来：“啊，虽然觉得来这边可能会有大收获，也隐隐察觉到了你的灵魂，但我真是万万没想到……”
　　伊泽杉有了不小的变化，他的眼睛从金色恢复成深绿色，头发倒是变成了金绿色，他穿着深绿色的外袍，气质更加自然纯粹。
　　他身周萦绕着奇异的气息，明明看上去很温暖和善，可仔细感知，那气息中有着一丝微不可查的、冷入骨髓的凉意。
　　对上伊泽杉的视线，梅林有种被凉水泼头、冰冷直入心底的错觉。
　　梅林的视线扫过提亚马特女神，他能感知到伊泽杉现在的身体构成和提亚马特的权能有淡淡的联系。
　　再加上伊泽杉气息的改变……
　　梅林下意识地想，难道创世女神的权能已经将伊泽杉的灵魂污染了？他会变成敌人吗？
　　然而当梅林这么想的时候，伊泽杉脸上见到老朋友的笑容微微凝固了一下。
　　梅林并不知道他心里的猜测和吐槽都被伊泽杉【听】见了，或者说他暂时没想到伊泽杉真如他所推测的那样，升格为英灵后，达到了真正意义上的看透境界。
　　下一秒，伊泽杉又看透了梅林所想，梅林这厮打算试探伊泽杉的状态。
　　伊泽杉心里呵呵笑，他倒要看看，梅林打算说什么。
　　梅林脸上挂起营业式样微笑，他说：“好久不见，我是来找你的，你父亲扉间叫你回去参加五代会长选拔……”
　　伊泽杉：！
　　他想也不想立刻否认三连：“做梦吧！我不回去！他痴心妄想！”
　　梅林一看伊泽杉这熟悉而生动的神情，立刻放心了：“哦，骗你的。”
　　伊泽杉：“…………”
　　艹，不愧是你。
　　作者有话要说：
　　恢复记忆就是这么快！
　　想想一个人被丢到滚筒洗衣机还喝了一肚子洗衣液，脑子肯定会成浆糊嘛。
　　伊泽杉被提亚马特的黑色泥水冲得脑子发晕，失忆很正常啦。
　　+
　　魔兽战线里，牛若丸直接被细胞嵌入同化成了敌人，倒是有神性的戈耳工在黑泥里能保持清醒，后来还放了一发宝具。
　　这说明有神性的人在泥水里有一定抵御能力，伊泽杉毕竟是大筒木后裔，还有光脉护体，肯定不会被同化，但恢复自我需要时间。
　　+
　　阿杉被神乐烧一烧，杂质烧掉了，这不就恢复记忆了嘛。
　　+
　　梅林：哦，是熟悉的被动社畜，没认错人。


第184章 帮个忙
　　伊泽杉活到现在认识了不少非人的朋友。
　　比如魔界的藏马、飞影以及幽助，还有伊黑小芭内养的那条成为蛇仙人的镝丸等等。
　　可没有一个人能像梅林一样，这么让人手痒痒想揍。
　　看到伊泽杉不善的眼神，梅林讪讪道：“我也没办法，这次事件太严重了，我必须考虑到最糟糕的状况。”
　　万一伊泽杉真的成了女神的铁粉，那梅林就必须转身跑路了。
　　伊泽杉心里呵呵笑，他脸上挂着柔和的笑容：“你说，我听着呢，你果然不是来找我的，找我只是顺便，对吧？”
　　梅林立刻神色严肃地说：“这可是关乎到人类灭绝的严肃事件啊！如果人类灭绝了，我会被饿死的！！”
　　找朋友的确重要，但是对梦魔来说，果然是饿死更可怕啊！
　　伊泽杉听后一愣，梅林说的话和他心里的念头居然重音了？
　　伊泽杉略一沉吟，他试探着说：“人类灭绝……是不是那个叫魔术王搞的鬼？”
　　听到伊泽杉如此说，梅林精神一振：“哦！你居然见到他了，怎么样？他说了什么？做了什么？你有看到特别的东西吗？”
　　梅林询问这些问题时，伊泽杉又同步听到了背景音。
　　比如自己运气不错，比如吉尔伽美什王恐怕提前知道了，比如伊泽杉的立场会是什么呢等等。
　　伊泽杉终于意识到了不对劲。
　　等等，他的通透世界是不是变异了？他的确能利用通透世界体察人心，但为什么能精准地知道梅林在想什么？还是以听的形式直接出现在脑海里？
　　伊泽杉没有回答梅林的问题，他开始回想自己之前在做什么。
　　哦，想起来了，他沉入光脉中感悟原初生命的力量，然后被原初之海卷到提亚马特女神这边，甚至还被提亚马特的权能赋予了一具新的身体。
　　至于为什么会被卷过来，恐怕是魔术王召唤提亚马特女神时，顺便捞过来的吧？
　　伊泽杉揉了揉太阳穴，他问梅林：“你来这里之前，去我房间里看过吗？我的身体好像丢在家里了，你能帮我带过来吗？”
　　梅林一副遗憾的样子：“抱歉，我现在情况特殊，暂时回不去。”
　　然后他想，虽然伊泽杉的身体就在他手里，可是伊泽杉的态度有点奇怪，刚才为什么不回答问题呢？难不成还是受到了提亚马特的影响吗？
　　伊泽杉欲言又止。
　　梅林，我听到了，我的身体在你手里！
　　考虑到梅林谨慎而警惕的态度，伊泽杉先放过了自己目前奇特的状况，转而说起魔术王：“那个魔术王好像有问题，他的身体是重影的，我看到了，他的身体里有好多眼睛。”
　　梅林听后眼睛微微睁大，他似乎想笑，但最终还是强行忍住了。
　　他问：“然后呢？”
　　伊泽杉有点茫然，罗马尼・阿其曼是谁？为什么梅林听到魔术王想到的是这个名字？
　　伊泽杉并不知道他见到的魔术王是有人代上的马甲号，真正的所罗门王已经变成了一个叫罗马尼・阿其曼的普通人了。
　　……还是梅林的女号魔法梅莉酱的忠实粉丝。
　　“然后他说要毁灭人类，重回神灵时代。”
　　伊泽杉大致说了一下自己醒来后见到的情景，他又说了金固：“金固应该和我一样，他的身体是泥土构成的，泥土里蕴含着浓郁的眷恋和思念，我能感知到。”
　　梅林听后是真的惊讶了。
　　术业有专攻，伊泽杉最擅长呼唤地脉，从天地自然中得知残留在土地植物里的信息，尤其擅长感知人类的情绪。
　　梅林谨慎地问道：“金固长什么样？”
　　“草绿色长发，紫色眼睛，他穿着白色长袍，气息很清澈。”伊泽杉回答：“就是有点单纯。”
　　梅林听后长出一口气，脑海中浮现一个名字，恩奇都。
　　伊泽杉微微蹙眉，恩奇都？那是谁？
　　梅林追问：“我知道了，你确定那个金杯在金固手上？魔术王将金杯交给他了？”
　　伊泽杉点头：“没错，那是什么？”
　　梅林：“那就是圣杯。”
　　伊泽杉一愣：“基督圣杯？”
　　“当然不是同一个。”
　　梅林解释说：“魔术王拿出的圣杯是魔术师通过魔术仪式得到的一种可以实现奇迹的万能许愿机，也是超高魔力凝聚体，可以制造特异点。”
　　梅林解释了一下什么是特异点，又解释了他们头顶的光圈代表了什么，最后梅林看向伊泽杉：“你应该是被提亚马特女神连带过来的吧？”
　　伊泽杉无奈地说：“显然是的，你没来之前我还失忆了，刚清醒过来。”
　　梅林吹了个口哨，神色轻松了不少：“看样子我运气不错，所以你打算怎么做呢？”
　　伊泽杉很直白地说：“我的身体，你要是能将我的身体搞过来，再将坐标给我，我就可以直接回家了。”
　　梅林略有惊讶：“你要直接回家吗？”
　　伊泽杉神色平静地说：“嗯，直接回家，这边的事……”
　　“人类毁灭这种事的确很严峻，如果可以，我也很想帮忙，但实际上……”
　　伊泽杉的神色有些惆怅，也有些苦涩：“有些时候，并非是我想帮忙就可以的。”
　　宇智波斑为什么想要去别的地方旅游？千手柱间为什么会和沙门有分歧？
　　尼特罗会长那么大年纪了，还要与梅路艾姆死战，除了想要和强者一战的兴奋外，还有不得不来的无奈和怅惘吧？
　　“我在伙伴们的邀请下，在耀屋当了很久的当主。”
　　伊泽杉斟酌着词句，他慢慢说：“渐渐的，一些后辈会认为只有得到了我的认可，才能成为新当主，甚至于我出手帮一些孩子们解决麻烦，也会被人误认为是警告，是不满，是失望，是不认可。”
　　伊泽杉看向梅林，他轻笑着说：“我很乐意帮忙的，那些孩子们也爱着我。但我想，人类是傲慢的，也是坚韧的。”
　　“人类啊，不需要过多的来自非人类的帮忙，他们必然能直面属于自己的命运，否则人类为什么要和神灵诀别呢？”
　　伊泽杉指着自己说：“我曾是人类，如今因为一些原因被分类到非人类里，但我能明白他们在想什么。”
　　梅林听后感慨道：“原来如此，并非冷淡或者与己无关，你还是看得太透彻了。”
　　伊泽杉一语双关：“你曾说过的，世界和人心在我眼中是透明的。”
　　梅林这才彻底放松下来，他调侃伊泽杉：“那你自己呢？抛开你过往人类的身份，现在的你是非人类，你为什么没想过帮助提亚马特女神呢？”
　　伊泽杉理所当然地说：“因为有生必有死，所谓光脉是无数生命的终结之地，也是无数生命的开端，哪怕朝生暮死，也是一个完整的轮回。”
　　“提亚马特女神想要重新让世界回到神灵世代，并将时光彻底定格，这是违背世界和生命发展规律的，女神必然会失败。”
　　说到这里，伊泽杉瞥梅林：“你忘记了？上次我帮乌瑟王代打，还被世界挤压出去，不就是因为用脸去接世界发展趋势的车轱辘吗？”
　　“只不过我太弱小了，可以直接被世界踢出去，提亚马特女神太强悍了，世界无法踢走他，就一定会给你们开挂的。”
　　梅林听后神色怔怔，他想着人理保障机构迦勒底，想着被吉尔伽美什王召唤来的英灵们，一时竟无言以对。
　　――伊泽杉说的太正确了！
　　“既然你是这么想的，那有些事就好说了，如果有人向你求助，你是否愿意帮忙呢？”
　　梅林认真地看向伊泽杉：“吉尔伽美什王为此将我召唤到这个时代，我预感到你也可能在这边，就带着你的身体一起过来了。”
　　“我为之前的猜测向你道歉，毕竟提亚马特女神的权能太可怕了，我怕你被污染了。”
　　伊泽杉这才露出笑容：“我很乐意帮忙。”
　　梅林精神一振：“我打算先对提亚马特女神施展幻术，让她陷入到美妙的梦境之中，尽可能不要醒来。”
　　“你来帮我一把，你之前对我用过的回陋和井星，还有你的轮回眼，所有幻术手段一起用上来吧！”
　　梅林的神色严峻而凝重：“让一位创世神陷入永恒沉眠，对我来说也是一个不小的负担，我需要时时刻刻维持着庞大的梦境，有你的能力帮忙，我可以轻松很多。”
　　伊泽杉爽快地说：“可以，那我先不换身体了，我这个身体里有提亚马特女神的力量，更方便施展幻术。”
　　梅林手握法杖，脚下有紫色的魔术阵图缓缓浮现：“因为力量同源吗？的确是个不错的主意，既然如此，那你我同步设置，将我的理想乡和你的回陋合二为一，形成一个闭合的回路。”
　　达成共识的两人开始配合着释放幻术，他们先利用体内与提亚马特女神同源的力量搭建力量通道，紧接着伊泽杉和梅林小心翼翼地构建幻术内容。
　　提问：提亚马特女神会陷入一个什么样的梦境之中不会醒来？
　　梅林给出了回答：她最渴望的是和孩子们永远在一起，那么让她创造的神灵和子孙全都簇拥在她身边，不断开着盛大的宴会，应该可以让她感到愉悦和安心。
　　构建梦境的间隙，梅林还提醒伊泽杉：“对了，你应该听说过吧？最早的神灵都不是人形，提亚马特女神的孩子都是魔神，你注意观察他们的形态。”
　　伊泽杉仔细看梅林构筑的梦境细节，提亚马特女神的孩子们是一个个长相奇特的魔兽们，这些魔兽形态的魔神乖巧地簇拥在青蓝色长发的少女提亚马特身前，他们吃饱喝足后在柔软的草地上酣眠起来，场面看上去特别和谐。
　　伊泽杉缓缓点头：“我懂了，我会在井星里设置同样形态的魔兽幻觉的。”
　　梅林和伊泽杉搭配干活，很快就搞定了足以让提亚马特女神永恒安眠的摇篮曲。
　　伊泽杉和梅林长出一口气，尽管梦境设置好了，可梅林需要耗费最少七成以上的魔力持续运营维护着这个梦境。
　　伊泽杉问：“不能直接驱逐她吗？”
　　梅林摇头：“提亚马特女神早就被放逐到虚数世界了，甚至她此刻还未完全回到我们的世界，即便这次提亚马特女神被魔术王用圣杯召唤回来，她的神体和意识也太过庞大了，庞大到即便只是回到世界内部这个过程，也需要足够时间。”
　　“这是我们的机会，也是我立刻赶过来施展幻术的原因，等提亚马特彻底醒来，世界就完蛋了。”
　　伊泽杉瞬间理解了，这就类似于大筒木辉夜姬被六道仙人打到了外太空，结果黑绝这孝子贤孙将辉夜姬的身体外道魔像给请回来了。
　　现在梅林趁着辉夜姬还是外道魔像、正在吞吃九只尾兽时，先上一波无敌的幻术，让九只尾兽睡大觉，只要辉夜姬的意识不醒来，单纯的外道魔像形态就只是一株普通的神树而已。
　　伊泽杉福至心灵地说：“那只要将圣杯从金固手里抢过来，魔术王的谋划就会落空吧？”
　　梅林含笑点头：“没错。”
　　只是……梅林微微蹙眉，如果金固使用了恩奇都的身体，他又拿着圣杯，恐怕会是一个强敌。
　　伊泽杉听到梅林的想法，忍不住问：“金固很厉害吗？”
　　梅林抬眸看伊泽杉：“你和他一起被魔术王召唤出来，你对他有什么感觉？”
　　伊泽杉摇头：“我之前状态不太对，也没见他战斗的样子，不好说。”
　　金固的身体是泥土构成，伊泽杉可以非常肯定，他能唤醒藏在泥土里的深沉的思念和羁绊，甚至可以让那些思念形成类似于地缚灵一样的存在。
　　若和金固战斗时施展唤醒之术，地缚灵的出现绝对能让金固心神大乱。
　　高端战斗中，细微的局势变化就能决定生死，但考虑到梅林说的恩奇都这个名字，伊泽杉最终谨慎地说：“我可以创造一个重创他的必杀机会。”
　　梅林也纠结起来。
　　他现在需要耗费七成以上的魔力困住提亚马特，伊泽杉单独对上带了圣杯的恩奇都，有胜算吗？还是回去叫上队友一起过来围杀？
　　就在梅林思考之际，伊泽杉面色陡变。
　　“金固回来了！”
　　梅林猛地回头：“在哪？！”
　　目之所及的地方全是大海，他什么都没察觉到。
　　“他还没进入波斯湾，但是靠近海边了，等等，他不是一个人，他身边还有一位神！！”
　　伊泽杉指着提亚马特：“那个神的感觉比提亚马特女神弱一些。”
　　梅林先是心惊于伊泽杉的感知范围，太宽阔了吧？
　　紧接着他突然想起一件事：“对了，我好像忘记问了，如果你失忆忘记自己是谁，所以接受了留守提亚马特女神的任务，那金固呢？他去做什么了？”
　　“……额，我想起来了，他好像说妈妈醒来之前，再召唤一位神灵帮妈妈灭绝人类。”
　　伊泽杉后知后觉地想起之前他脑子发昏时，金固好像是这么说的。
　　梅林想也不想抓着伊泽杉转身就跑：“那还等什么？跑啊！”
　　伊泽杉被拉了个踉跄，他犹豫了一下说：“不如我留下来当内应？”
　　梅林不看好这个想法：“神灵有各种各样的权能，也许金固招来的神灵拥有特别的洞察弱点特技，若是你留下来当内应，一旦新的神灵直接看穿我们设置在提亚马特身上的幻术有你的力量，那我们就完蛋了，快走快走！”
　　伊泽杉还有点犹豫，若是能当个二五仔反水偷圣杯……
　　梅林拍着胸脯表示：“我偷窥……哦，不对，我和神灵打交道的次数比较多，我比你更了解那些神灵的想法，信我的没错！”
　　伊泽杉嘴角抽了抽，他索性一把抓住梅林直接飞上了天：“你用幻术，我带你走。”
　　“哦哦哦这很方便嘛，是提亚马特女神赋予你的权能吗？真棒！”
　　梅林惊喜地发现伊泽杉不仅能飞，还飞得超级快：“你暂时别回你的身体内了，原装身体比较重要，反正你习惯披马甲代打，不是吗？”
　　伊泽杉翻了个白眼，在他的感知里，金固和一个实力极强的神灵从北边急速赶来，于是伊泽杉朝着东边飞。
　　“我们去哪里？”伊泽杉在高空问梅林。
　　梅林大声回答：“我们去乌鲁克，去拜见吉尔伽美什王！”
　　伊泽杉有些惊异：“就是你之前提过的拥有未来视的英雄王？”
　　“没错！”梅林露出了微笑：“最古之王，王者中的王者，乌鲁克之主，吉尔伽美什王。”


第185章 王
　　海面平静无波，轻柔的风拂过海面，海水微微涌动着。
　　正是这种平静，反而让金固眼前一黑。
　　金固只觉得一股怒气从脚底直冲大脑，恨不得立刻无差别释放体内的天之锁，将那个拐走自己弟弟的魔术师绞杀成肉泥。
　　弟弟拉赫穆好像脑子不好使，刚出生时居然还会玩手指，反应迟钝，而且还会傻乎乎地问自己是谁这种蠢问题。
　　金固担心若是带着弟弟一起去召唤别的神灵，弟弟犯蠢坏事怎么办？
　　于是金固只能自己去召唤别的神灵给提亚马特女神当打手，让弟弟留守在母亲身边。
　　结果他万万没想到啊！
　　在最安全的母神提亚马特身边，拉赫穆都能将自己搞没了！还让母神遭到了未知攻击！要他何用？！
　　金固脸色阴沉地在黑色泥水形成的卵前仔细感知着，提亚马特女神还在卵中沉睡，不，她睡得更香了，显然是那个不知名的魔术师搞得鬼。
　　“好有趣的梦境运转模式。”
　　金固身边跟着的女神轻笑着说。
　　这位女神面容妩媚，一头金色微卷长发自然下垂，鬓边的发丝用绿宝石制作的环扣卡住，她头上带着造型奇特的椰草和金冠组成的头饰，看上去有点怪异。
　　她穿着简单，一袭红色抹胸裹着丰满的胸部，下身围了一条同色的短裙，此刻正坐在一只盘旋的翼龙身上，居高临下地看着眼前的一切。
　　她为羽蛇神魁札尔・科亚特尔，是南美洲至高神之一，也被称为太阳神、金星之神。
　　作为一尊实力高达主神的善神，魁札尔・科亚特尔拥有特别的权能――任何善属性之人对她的攻击都是无效的。
　　若是梅林还在这里，一定庆幸自己拉着伊泽杉跑路了。
　　因为伊泽杉肯定是善属性，有圣杯的金固加上一位实力高达主神级别的羽蛇神，梅林和伊泽杉根本是送菜的。
　　魁扎尔・科亚特尔仔细观察笼罩在提亚马特女神身上的梦境，过了一会她对金固说：“大姐姐我也无能为力哦，这个梦境是嵌套模式的，若是暴力拆解，万一母亲发怒……”
　　说实话，在见到提亚马特女神之前，魁扎尔・科亚特尔对金固的态度多少有点敷衍。
　　作为一位实力彪悍的女神，即便是以英灵的形式降临，堂堂女神也不会随随便便认可召唤她的人。
　　若非金固说自己代表提亚马特女神，魁扎尔都不想搭理这厮。
　　可是魁扎尔万万没想到，金固说的是真的。
　　原初女神提亚马特真的回归到了此世界，她的回归意味着人类必将灭亡。
　　魁扎尔有些头疼，即便她所在的神系和提亚马特女神的神系不同，可从位格上来说，原初女神提亚马特是众神和一切生命的母亲，是比魁扎尔的级别还高的原初神灵。
　　若是提亚马特女神彻底觉醒，魁扎尔・科亚特尔绝不是提亚马特的对手。
　　“而且四周没有发生战斗，你确定你那位弟弟没有背叛吗？”
　　魁扎尔・科亚特尔笑吟吟地问金固：“若是你那个弟弟拦一会，母亲也不会陷入梦境之中吧？”
　　金固深吸一口气，背叛？
　　不，他不相信弟弟拉赫穆会背叛，因为他弟弟恐怕根本不懂背叛这个词的含义！
　　他对魁扎尔・科亚特尔说话的语气比较尊重：“羽蛇神阁下，我是母亲回到此世界后诞生的第一个孩子，可能是我得到了太多知性，导致我的弟弟发育偏科。”
　　魁扎尔噗得乐了，原来另一个提亚马特之子是个笨蛋吗？
　　不过也不是不能理解，最初诞生的神灵的确拥有强大无比的力量和法则，可正因为实力如此强大，有时候脑子会发育不良。
　　“总之，在母亲醒来之前，恐怕只能由我们自己行动了吧？”
　　魁扎尔漫不经心地说：“我有我自己的想法，还是说……”
　　这位看上去热情爽朗的大姐姐看向金固，虽然她还是笑着的，但语气莫名发冷：“你想对我下命令吗？”
　　金固立刻否定了：“您说笑了，我和您之间并没有契约，不是吗？尽管您的确是因为圣杯而降临的，但是……”
　　也许是提亚马特现世的连带影响，魁扎尔・科亚特尔降临时，居然将太阳历石也带了下来。
　　太阳历石又被称为阿兹特克历法，上面刻画了五个太阳，阿兹特克人相信世界已经毁灭了四次，他们正处于第五次世界，所以这个历法上刻画了五个太阳，也是魁扎尔的信仰之石。
　　只要有太阳历石，即便没有契约者，魁扎尔也能从太阳历石上获得魔力补充，这是来自南美洲部族对羽蛇神忠实信仰而聚集起来的能量。
　　“不管您做什么都可以，但请不要忘记我们的目的，母亲的回归必然要以人类的灭绝为盛大的欢迎仪式。”
　　金固虽然非常愤怒于自己的傻缺弟弟被魔术师带走了，也很生气提亚马特女神被魔术师下了幻术，可仔细想想，提亚马特女神醒来本就还需要时间，弟弟虽然丢了，但可以找回来嘛。
　　魁扎尔・科亚特尔深深地看了一眼沉睡的提亚马特女神，她拍了拍翼龙的龙颈：“那就再见咯。”
　　羽蛇神心情略微沉重地离开了，显然提亚马特的真实降临对她带来了一定影响。
　　金固有些气闷，他耷拉着脑袋思考起来。
　　看样子他还需要继续召唤神灵，这一次他得找个实力低微好控制的女神，而且……也需要想办法唤醒提亚马特女神才行。
　　就在金固思考怎么解决目前的麻烦时，伊泽杉已经带着梅林快速转道向北，直直地朝着乌鲁克赶去。
　　路上，梅林为了快速让伊泽杉了解吉尔伽美什王的性格，他为伊泽杉背诵了一遍《吉尔伽美什史诗》。
　　伊泽杉听完之后立刻明白了梅林之前心里想的恩奇都是谁了。
　　按照吉尔伽美什史诗里的记载，金固的身体恐怕是恩奇都被神灵诅咒消亡后残存的泥土人偶。
　　恩奇都本质是一件拥有灵性的宝具和武器，是诸神用泥土制作的可以任意变化形态的泥土工艺品。
　　恩奇都因与吉尔伽美什王成为挚友而得到了人类之心，但很可惜，最终这份灵性被神之诅咒夺取，恩奇都也化为泥土彻底消亡。
　　伊泽杉恍然大悟，所以泥土人偶内诞生的金固其实是恩奇都二号机！怪不得金固醒来后没有任何生前记忆，他其实是被迫刷机了！
　　伊泽杉想到自己在金固体内看到的那厚重的思念与回忆，一时之间心情复杂到了极点。
　　梅林提醒伊泽杉：“……吉尔伽美什王的脾气不太好，你稍微注意一点。”
　　随即他话音一转，“不过现在的王是采摘了灵草后归来的贤王，睿智英明，比起他青年时期要好沟通多了。”
　　伊泽杉想到了乌瑟王，他说：“放心，我知道怎么面对王者。”
　　梅林又提了一件事：“还有，你的外形和吉尔伽美什王的挚友恩奇都有点相似，他可能有点应激反应……”
　　“能有什么反应？”
　　伊泽杉倒是不以为然，“他有未来视，估计早看到我的样子了。”
　　“不不不，有未来视不意味着我们经常去看。”
　　梅林纠正伊泽杉的想法：“而且看到了也不意味着他能知道具体过程。”
　　伊泽杉想了想说：“见到了再说吧。”
　　伊泽杉不认为吉尔伽美什王会认错自己的挚友，那是对他，对恩奇都，对伊泽杉的侮辱。
　　伊泽杉的速度极快，中午时分两人就赶到了乌鲁克城。
　　乌鲁克城外已经张开了结界，伊泽杉在城外降落，梅林带着伊泽杉踏入了乌鲁克城。
　　进城之前，伊泽杉披了一件戴兜帽的黑色斗篷，挡住了自己的面容，因梅林有乌鲁克祭祀长西杜丽给的印章，梅林成功将伊泽杉带入乌鲁克。
　　伊泽杉好奇地看着乌鲁克城，城内到处是黏土建造的房屋，时值正午，人们本应该在家吃饭，可如今他们全都走上街道，三三两两结伴朝着乌鲁克中心的神塔走去。
　　伊泽杉问梅林：“这是要干什么？”
　　梅林摇头：“我也不知道，去看看吧，正好我要带你去神塔拜见王。”
　　两人很快就走到乌鲁克城中心的神塔附近，这边几乎聚集了全城的人。
　　神塔也是祭祀场所，这座巍峨的建筑上部有一个平台。
　　当人群聚集得差不多的时候，一个人从里侧走到了平台上。
　　他穿着简单，面容俊美，一双猩红色的眼眸环视四周，所有人全都屏息凝神地看着他。
　　伊泽杉看到对方的瞬间，立刻明白了这就是梅林所说的吉尔伽美什王。
　　这位王者站在高台上，他双手抱胸，语气平淡中透着坚定：“今天在这里召集大家，是有一件事要宣布。”
　　“提亚马特女神已经降临！乌鲁克要被毁灭了！！”
　　此言一出，在场所有人都表情呆滞，继而恐惧和惊慌的情绪迅速扩散开来。
　　伊泽杉目瞪口呆，他下意识地问梅林：“这就是你说的，摘完灵草回到乌鲁克、贤明睿智的吉尔伽美什王？”
　　梅林哈哈笑：“虽然但是……好吧，就是他。”
　　吉尔伽美什王大声说：“你们没听错，乌鲁克的确会被提亚马特女神灭亡，滚筒印章上面的预言也预示了要发生的事。”
　　伊泽杉低声问梅林：“滚筒印章？那是什么？”
　　梅林小声说：“诸神赐给人类之王的王之证，是王权降临之地，也就是最高神赐予人类王者可以裁决人与神的象征。滚筒印章不仅可以作为日常发布王命的戳，上面还绘制了很多预言一类的图案，比如提亚马特会灭绝苏美尔文明什么的。”
　　伊泽杉嘶了一声：“原来所有人都知道提亚马特女神会回来灭绝人类吗？”
　　梅林缓缓点头：“差不多吧。”
　　在伊泽杉和梅林窃窃私语时，高台上的吉尔伽美什王还在发表自己的演讲。
　　“……逃避、沉溺享乐，你们做什么都可以，你们拥有选择自己人生未来的权利。”
　　“但是，我相信在你们当中总有想要战斗的人！这也是你们可以选择的选项之一！”
　　吉尔伽美什王环视四周，他看着这些仰望着他的子民们。
　　这是他的城市，他庇护的民众。
　　“如果想要战斗的话，那就追随在本王身后，同本王一起迎接与诸神诀别之日！”
　　“现在我宣布，我要建立一座保卫乌鲁克的北壁战线！”
　　“愿意与神灵一战的民众听令，将你们的全部力量、智慧、生命全都交付给本王吧！”
　　金发王者大声宣告着一个事实。
　　“我们必将毁灭！但我们奋战的英姿也必将永存！”
　　在这位王者的声音落下的瞬间，无数民众沸腾起来。
　　他们集体嘶吼着、附和着，向神灵宣告着乌鲁克的选择。
　　“乌鲁克必将永存――！”
　　很多声音涌入到伊泽杉的耳中、心中、脑海中，有聚集在这里的民众们心中所思所想，也有震耳欲聋的嘶吼声。
　　被这么多奇奇怪怪的思绪和声音集体骚扰，正常人本应觉得头痛欲裂，可奇异的是，伊泽杉并不觉得吵闹。
　　光脉可曾认为凝聚在体内的虫发出的声音吵杂并为之烦躁吗？
　　不会，所以此刻的伊泽杉也不会。
　　相反，伊泽杉飞速地提炼出了这些民众心中的想法。
　　【他们必将一切奉献给王，他们将与神灵抗争到底。】
　　伊泽杉怔怔地看着四周情绪热烈激动的民众，又看着高台上向神灵宣战、傲慢得不可一世的吉尔伽美什王，许久后，他缓缓露出一个笑容。
　　伊泽杉对梅林说：“我承认他了。”


第186章 无能
　　“什么？”
　　梅林惊了，他看着身边的伊泽杉：“你要离开了？”
　　伊泽杉点点头，他伸出手，梅林的那枚印章吊坠出现在伊泽杉的手心里。
　　伊泽杉说：“有这个就可以出入自由，对吧。”
　　梅林下意识地摸了摸袖子：“你什么时候摸走的？”
　　伊泽杉收起那枚印章，他转身朝着乌鲁克城大门走去：“等我的消息吧。”
　　梅林立刻拉住伊泽杉的斗篷：“等等，你不和我去见吉尔伽美什王吗？”
　　伊泽杉奇怪地说：“我见他干什么？”
　　梅林心里被问号刷屏，伊泽杉像是知道他心里想什么似的解释说：“来之前我的确想要见见他，提亚马特女神回归世界，人类会被灭绝，有压迫就会有反抗，人类必将举起枪矛对准神灵发起抗争。”
　　“但人类的实力确实比神灵弱小很多，想要让人类团结起来，并指引他们发挥超出自身实力的力量，需要一位合格的王来引导。”
　　这是伊泽杉以乌瑟王的名义做过的事，也是阿尔托莉雅在做的事。
　　“这件事本质上与我无关，毕竟我不是这个世界的人；但不可否认，我也是人类的一员，我不会拒绝人类的求助，所以我会和你来乌鲁克。”
　　伊泽杉痛快地承认了最初的打算：“其实我是想看看吉尔伽美什王的能力，毕竟日常管理一个国家，和彻底激发国家的力量与女神决一死战，是两回事嘛。”
　　梅林了然：“如果你觉得他没能力……”
　　伊泽杉淡定地说：“我可以再当一回乌瑟王。”
　　也就是说伊泽杉不介意开着乌瑟王的代打号，带着乌鲁克人民一起对抗提亚马特女神。
　　“但现在我觉得不需要了。”
　　伊泽杉能感觉到整个乌鲁克城的人都被激发出了奋战之心，民众自发地聚集起来，有官员在挨家挨户地进行人口登记，擅长战斗的青壮年前往军营，技艺娴熟的民众在士兵的引导下准备加入军备后勤营地，普通妇女们准备将孩子们集中起来照顾……
　　伊泽杉相信乌鲁克这个国家很快就会化身为战争机器，并高速运转起来。
　　这种事伊泽杉见过很多次了。
　　比如面对几次忍界大战时的木叶村；比如当年梅林以乌瑟王的名义在外征战时，伊泽杉留守的卡美洛。
　　“人类有他们能到做的事，也有他们暂时做不到的事。”
　　伊泽杉说：“有吉尔伽美什王带着他们备战，根本不需要我帮忙，我们有更重要的事要做。”
　　说到这里，伊泽杉的神色凝重下来：“我打算去探查一下金固召唤出来的那位女神，然后再搜寻全境，查一查魔术王是否还留下了别的后手，这期间若是能找到苏美尔神系下的其他神灵就更好了。”
　　“当年提亚马特女神可是被其他神灵集体驱逐出此世界的，如今她回来了，那些神灵必然心中担忧来自母神的报复，所以这一次部分神灵是人类的天然盟友。”
　　“这期间，若是能设个陷阱，再将金固勾引出来并干掉他，那就再好不过了。”伊泽杉这么说后又摇头：“但他有圣杯，恐怕我不是他的对手。”
　　既然魔术王可以用圣杯召唤提亚马特女神，那金固能用圣杯召唤女神当打手吗？这可不好说，如今正有一位女神在他身边呢！
　　伊泽杉并不知道魁扎尔・科亚特尔已经走人了，伊泽杉只是以正常人的思维做最坏打算，在心里推演事情可能发生的变化。
　　伊泽杉觉得自己若不搞清楚新冒出来的神灵是谁，就这么直接设置陷阱偷袭金固，容易被金固加神灵来一波混合双打，在有确切把握之前，伊泽杉决定先苟起来。
　　伊泽杉对梅林说：“我的第一任务是先搞清楚金固召唤出来的神灵是谁，等我有消息了，我会回来通知你的。”
　　梅林定定地看着伊泽杉，突兀笑道：“明明我和你们一样是混血半吊子，但还是不同的。”
　　吉尔伽美什王封印了自己最强力量，召唤英灵降临，保护乌鲁克，保护他的子民，而伊泽杉在确定了人民有自己的王之后，果断作出了最适合他的选择。
　　明明都是非人类，但这一刻梅林突然觉得自己被开除出了非人类籍。
　　伊泽杉听到了梅林心中所想，他噗得笑了：“哪里不同啦？我们都是一样的。”
　　“不管是我还是吉尔伽美什王，我们都是半吊子，他是三分之一人血，我体内属于人的血脉已经少之又少，恐怕还不如你多。”
　　“但你可以让提亚马特陷入沉睡，吉尔伽美什王可以让整个乌鲁克的力量凝聚起来，我也有我能做的事。”
　　“当我们各自做的事情导致的结果汇聚在一起，其名为胜利。”
　　“我们在团结起来，不是吗？这可是人类制胜的法宝，所以我们都是一样的。”
　　伊泽杉抬手抓了一下梅林的白色长发，像是在撸猫一样随口说：“不知道做什么的话，就去听吉尔伽美什王的吩咐吧，他会告诉你的。”
　　说完伊泽杉的身影嗖一声消失，他利用飞雷神来到城门口，出示了乌鲁克祭司长西杜丽的印章后，伊泽杉利落地离开了乌鲁克城。
　　梅林沉默了一会，他叹了口气，喃喃地说：“糟糕，有点热血沸腾了。”
　　跟在这样的人身边，自己好像也成了真实的人类，心中会生出应该做点什么的念头。
　　“啊，我其实只是个在高塔上看花园的寂寞男子，为什么会生出当社畜的冲动呢？”
　　梅林往前走了一步，突然倒吸一口凉气：“糟糕！他就这么跑了，难不成……”
　　“哈？！你居然没将人骗来？你个蠢货！让他跑了！？”
　　果不其然，在见到吉尔伽美什王，汇报完了全部情报后，坐在高台上的王者果然非常不满地拍扶手：“本王都让西杜丽整理出办公室，还堆满了泥板，就等着那个二分之一乌瑟王过来做后勤，这样本王就可以外出巡视了，结果呢？你这个没用的半梦魔居然让他跑了！”
　　梅林发出了爽朗的笑声：“哈哈哈不愧是当过王的人，你们想法类似啊，他恐怕是看出了乌鲁克即将面临的局面，所以才快速跑了，他说要去探查新出现的神灵面目，有消息了会回来通知我的。”
　　吉尔伽美什王气闷不已。
　　梅林这次带来了非常重要的情报，提亚马特女神的确很难对付，但那个叫金固的家伙很好打啊！
　　吉尔伽美什王曾和全盛时期的恩奇都打过太多次了，即便这次恩奇都的二号机金固有圣杯，但没关系，他吉尔伽美什王也有乌鲁克大杯啊！
　　都是有杯子当魔力源的人，怕啥？
　　吉尔伽美什王的想法很简单，让那个乌瑟王先主持乌鲁克的后勤整备，他自己带着几个英灵和梅林去围殴金固，抢夺圣杯，最后再想办法放逐提亚马特女神，事情不就搞定了？
　　可是吉尔伽美什王没想到梅林这个骗子专业户居然失败了！
　　吉尔伽美什王恼火地骂道：“本王本来可以直接带人抢夺圣杯，如今错失先机，局势要变成漫长的拉锯战了，白痴梅林！你不如重新去投胎！杂修！”
　　错失这一次机会，金固会召唤出第二尊女神，伊泽杉不知道未来片段，但吉尔伽美什王却能看到。
　　“王也没想到我会带回这么多情报吧。”
　　梅林若无其事地说：“比如金固的事，他昨晚在召唤神灵，不管是我还是您都没法看的吧？若不是乌瑟王将事情告诉我，我们也不知道圣杯在金固那，您更不会想着要带人去抢圣杯了，不是吗？”
　　事情怎么可能像想象的那样圆满发展？正因为世事无常比剧本还充满戏剧性，才魔幻得令人不可思议，也令人着迷，不是吗？
　　说到这里，梅林觉得吉尔伽美什王的态度有点怪怪的。
　　“我离开前您可没提过乌瑟王的事，怎么现在这么相信他的能力啦？而且他是我找来帮忙的朋友，并非真正的乌瑟王，您应该能看到的吧？”
　　“笨蛋，本王当然知道这种事。”
　　吉尔伽美什王随意拿起手边的泥板，飞速扫了一眼，随口对身边的祭司长西杜丽说了处理意见，西杜丽立刻记了下来。
　　趁着这点间隙，吉尔伽美什王懒洋洋地对梅林说：“魔术王看的时候，那家伙记忆空白，魔术王没看出他的来历，既然如此就不要让他的名字出现在魔术王的耳朵里了。”
　　魔术王所罗门可以看透过去和未来，然而真正的所罗门许愿成为了一个普通人，暂时看不到。
　　代上所罗门号自称魔术王的家伙是个假货，虽然也具备看透过去和未来的能力，但伊泽杉刚来这个世界的时候脑海中一片空白，他失忆了，行为动作冒着傻气，魔术王没发现端倪。
　　吉尔伽美什王以乌瑟王为代称，即便魔术王知道了这个名字，也只能看到乌瑟王的平生，而无法探究出乌瑟王背后的真相。
　　这也许就是独属于王的温柔吧。
　　“而且……”
　　吉尔伽美什王侧脸看了看窗外的天空，外面阳光明媚，天空碧蓝如洗。
　　他看到了。
　　黑沉的海面上，皎洁的月光下，那个全身都燃烧着金红火焰，以神乐之舞迎接初升朝阳的身影。
　　“……他的、不，人类创造并传承的技艺和文化非常漂亮，那是独属于人类的知性光辉。”
　　吉尔伽美什王当时就在想，正因为有这样的人类，他们这些神代先民才更应该与神灵诀别，以开启人类的新时代。
　　作者有话要说：
　　在见到对方之前。
　　吉尔伽美什：哪里冒出来的傻子？
　　伊泽杉：这个古代王能不能行啊？
　　+
　　见到对方之后。
　　吉尔伽美什王：哇靠这是个优质韭菜社畜！还是专业代练！
　　伊泽杉：没问题的，这厮能自己干，那我去浪了。
　　+
　　这是个太过相信对方导致局势变成拉锯战、毫无默契的配合意外。


第187章 换号
　　两河流域文明诞生于公元前四千年前的底格里斯河和幼发拉底河流域，是世界范围内最古老的文明之一。
　　伊泽杉所在的公元前三千六百年，正是苏美尔文化最繁盛时期，各个城邦林立，贸易往来频繁，完全不输于公元后的不列颠诸城邦。
　　伊泽杉从乌鲁克离开后一路向南朝着波斯湾走去，提亚马特女神在波斯湾沉睡，若有一天那位女神挣脱了梅林的梦境踏上陆地，靠近海岸的城池和民众将最先遭到袭击。
　　伊泽杉跟着商队观察沿途的城池。
　　这些城池的的管理者都接到了吉尔伽美什王的消息，不过有些人听从了吉尔伽美什王的提醒，准备疏散民众，同时开始训练士兵以迎接可能到来的袭击。
　　但也有不负责任的管理者直接抛弃城池跑掉。
　　如今苏美尔地区的城池和王们类似于分割状态的不列颠，不列颠当时还有个名义上的共主，这边连个共主都没有。
　　原本各城池处于群雄割据状态，结果提亚马特女神突兀降临，打破了这个局面。
　　因管理者离开而陷入混乱的城池很快就被吉尔伽美什王派人接管了，那是一个白发男子，自称天草四郎。
　　伊泽杉远远地看了一眼，确认那个天草四郎的确能做好难民收容工作，就继续向南前行。
　　也有人不相信吉尔伽美什王传递的信息，认为这是乌鲁克之王的小把戏，乌鲁克打算吞并其他城池，所以才派人散布了这样可笑的谣言。
　　甚至有些城主禁止子民离开，毕竟在这个时代，人口也是非常宝贵的财富。
　　伊泽杉没有插手任何政事，人是复杂的、具备多样性的存在。
　　若非自己的身躯就是提亚马特权能下的产物，知道女神降临是真事，伊泽杉骤然听到类似的消息，也可能陷入犹豫之中。
　　伊泽杉只是记录了这些消息，让使魔将情况传递给梅林，然后继续向南。
　　之前吉尔伽美什王演讲时说，他要建立一个北壁战线，考虑到吉尔伽美什王拥有未来视，也就是说未来乌鲁克面临的攻击大多来自北方。
　　这就很有趣了，提亚马特女神降临在南方的波斯湾，可攻击却来自北方？
　　有两个可能，要么是金固去了北方，要么是新降临的神灵会在北方搞事。
　　伊泽杉和金固一起从女神权能中诞生，他太了解金固对于母神的眷恋和尊崇，在经过了梅林施展幻术的事后，金固应该不会再离开提亚马特身边。
　　换而言之，神灵在北边会被吉尔伽美什王阻拦住，金固会暂时落单。
　　伊泽杉觉得如果只是面对一个金固，即便打不过，他还是能成功跑路的，那么趁着金固落单之际，稍微试探一下有圣杯的金固实力如何，就是很有必要的事了。
　　……若是能趁着战斗间隙，从金固嘴里先套出一点关于神灵的情报，那就再好不过了。
　　有准备有方向的去调查神灵，和什么都不知道一头撞上去，结果肯定不同啊！
　　伊泽杉一路向南，由于他花了点时间观察各个城镇，两三天之后他才回到波斯湾。
　　海边悬崖上的城堡里多了一些执勤的人，伊泽杉隐在暗处听了听，好像是吉尔伽美什王启动了魔术传讯，让附近的城主派人在这边设立观测所，以观察每日水位。
　　伊泽杉听后不由自主露出微笑，看样子他和那位乌鲁克之王想到一起了。
　　伊泽杉觉得自己不需要再关注人类方面的动向了，吉尔伽美什王能搞定一切的，他只需要将注意力放在金固和神灵身上即可。
　　他收敛全部力量，顺着海水一路向南，像是一条水蛇一样回到了最初降临此世界的地方。
　　只是到达提亚马特女神沉睡的地方后，伊泽杉惊异地发现金固居然不在！
　　那么尊敬热爱母神提亚马特的金固居然将提亚马特女神孤零零地丢在这里？
　　伊泽杉谨慎地观望了一会，他放开全部感知，甚至能捕捉到波斯湾沿海陆地上的魔力情况，然而这其中并未有金固的气息。
　　金固的确不在。
　　伊泽杉冷静地分析起来，金固敢离开是因为没人能伤害到提亚马特女神。
　　如今女神陷入梦境之中，她其实是处于无敌状态中，不可能比如今情况更麻烦了，所以金固果断离开提亚马特女神身边。
　　金固会去做什么？
　　金固的第一位绝对是提亚马特女神，造成提亚马特沉睡的人是梅林，所以金固的第一目的肯定包括干掉梅林。
　　只要干掉梅林，提亚马特女神就会醒来，人类就会完蛋。
　　但说实话，想要干掉梅林太难了。
　　这厮精通逃跑技巧，别说干掉梅林，能抓住梅林的实体打他一顿都很难。
　　伊泽杉想了半天都想不出金固会怎么干掉梅林，于是他换了个思路。
　　如果梅林真的被干掉了，如何让提亚马特继续陷入梦境之中？
　　伊泽杉思考了一会，他喃喃自语：“利用回陋制作一个循环的幻术，如果梅林的幻术失效，我用幻术困住提亚马特？”
　　还是那句话，术业有专攻，伊泽杉不认为自己的幻术水平能比梅林强。
　　要说幻术，那还要看宇智波……唔，嗯？等等！！
　　伊泽杉冷不丁想起这次回家和宇智波斑聊天时，宇智波斑抓紧时间教会他的无限月读之术。
　　无限月读之术可以利用月亮让全星球的人都陷入到永恒的安眠之中，这个术的效果应该不比梅林的幻术差吧？
　　无限月读是轮回眼的术，有轮回眼的人自然而然就会使用这个术了，伊泽杉觉醒轮回眼时也得到了术的使用方式。
　　但宇智波斑对这个术进行了改良，还增加了利用神树力量反向吸收祭品能量的效果，伊泽杉列举了一下使用此术的条件：神树力量、轮回眼和陷入梦境的祭品……这……
　　伊泽杉用诡异的眼神看着在黑色泥卵里沉睡的提亚马特，表情有些微妙。
　　这不就是个最大号的祭品吗？
　　提问，他能用无限月读吞掉一位创世女神的力量吗？
　　回答，那是在做梦。
　　但伊泽杉可以利用吸收来的力量补充在回陋之术里，并持续运转无限月读之术，以此困住提亚马特女神。
　　提亚马特女神的力量才是无限月读之术的能量源泉，这是典型的吸收敌人的力量困住敌人的策略。
　　伊泽杉在心里来回推演了好几次，蠢蠢欲动。
　　“冷静，还缺少必要的条件。”
　　伊泽杉的身体在梅林手里，他此刻在拉赫穆的马甲号上，伊泽杉当初换了宇智波斑的轮回眼，所以他手里还有一只换下来的自己的眼睛以及另一只宇智波斑的眼睛。
　　“虽然可以将眼睛换到拉赫穆的身上，但换上去后，能保证术的顺利实施，同时不被原初黑泥污染掉吗？”
　　伊泽杉自己的眼睛污染掉倒是无所谓，可另一只轮回眼是宇智波斑的，那是来自长辈的馈赠，也是意义非凡的宝物，若是因此毁掉那就太糟心了。
　　“还有神树力量，我需要能同化溶解提亚马特的神树细胞……”
　　伊泽杉看了看自己的身躯，他的身体其实就是力量的交战场，光脉一直在和原初女神的权能争夺伊泽杉的所属权，否则伊泽杉的意识早就被黑色泥水同化了。
　　“还有这如漩涡一样的力量，这才是大筒木辉夜姬吞噬星球后拥有的权能吧。”
　　大筒木一族虽然拥有巨大的力量，可以在宇宙遨游，吞噬星球力量，但本质上他们不算神灵。
　　大筒木一族会以星球为养料种植神树种子，当神树生出果实，这颗果实内部蕴含了星球的全部力量。
　　若是贸然吞吃这颗果实，大筒木一族的人会成为星球的化身，类似于背负一个星球生命湮灭的因果，所以吃神树果实是有讲究的。
　　一般而言，大筒木一族会分出主仆，主人种植神树，仆从作为神树祭品，仆从背负因果，主人得到星球力量。
　　当仆从死亡后，会利用伊泽杉从血脉里探查到的【楔】的力量重生，以此达到无伤吞噬星球力量的目的。
　　可大筒木辉夜姬不同。
　　她不想作为祭品死亡再重生，她背叛了自己的主人，吞吃了神树果实，成为了星球的化身。
　　而从这一刻起，大筒木辉夜姬的的确确算是忍界星球的【母神】。
　　大筒木辉夜姬的两个孩子各自继承了部分星球法则，而大筒木辉夜姬的血脉化为了无数忍族，通过忍族们在星球上繁衍生息，变相地让神树果实回归这个星球，达成了微妙的平衡。
　　所以从位格和等级上来讲，伊泽杉体内的大筒木血脉和提亚马特女神赋予的力量是相对等的。
　　当然，因伊泽杉的身体不是原装的，这股力量非常细小，可依旧存在着――否则被杀死的大筒木族人是怎么用灵魂发动【楔】之秘术的？
　　如今也正是这股如漩涡一样搅拌并吞噬的力量，帮助伊泽杉梳理着那些黑色泥水。
　　伊泽杉长出一口气，他苦笑道：“万恶的大蛇丸。”
　　还记得当初大蛇丸拿走了伊泽杉的血肉做实验，搞出了好几缸带着剧毒和强烈吞噬同化性质的血肉吗？
　　伊泽杉用那玩意来练习飞雷神之术，他学会飞雷神后没收了大蛇丸的全部实验成果。
　　如今正好派上用场了。
　　伊泽杉任命地开始翻捡自己的库藏，他记得自己手里好像也有千手柱间的细胞，自己的血肉加上千手柱间的细胞，这效果够吗？要不再掺和点宇智波斑的头发？
　　伊泽杉从未想过有一天需要自己手动制造马甲，这马甲不仅能要有大筒木血脉，还要能用轮回眼。
　　“名字嘛，就叫辉夜号吧。”


第188章 双黄蛋
　　又是一天清晨。
　　吉尔伽美什王昨晚只休息了短短三个小时，又要工作了。
　　身为乌鲁克的王，吉尔伽美什王每天的工作量多的惊人，可能因为他召唤英灵时满脑子想的是抵御神灵，所以召唤来的英灵全是战斗系的。
　　……没有一个英灵可以当他的秘书，分担一部分工作，这可真是太惨了。
　　唯一不是战斗系的梅林还需要耗费庞大魔力维持提亚马特梦境，吉尔伽美什王看着堆积如山的泥板文件，特别想将自己库藏里的宝物全部倾泻出去，将泥板砸成泥渣。
　　哦，说到库藏里的宝物……
　　吉尔伽美什王立刻让人招来匠人，库藏的宝物不能浪费了，可以架设在城墙上砸出去，只用来砸泥板太浪费了！
　　又将自己突如其来想到的好主意布置下去后，吉尔伽美什王才后知后觉地想起自己最初为什么想砸宝物来着。
　　吉尔伽美什王觉得胸闷气短，可恶，太憋屈了，一想到这样的日子还要过半年……
　　吉尔伽美什王叫来梅林：“有新情报吗？”
　　梅林察觉到了吉尔伽美什王的不爽，他利落地说：“乌瑟来消息了，他说金固不在波斯湾，母神身边没有任何存在。”
　　吉尔伽美什王冷笑道：“废话，母神根本不需要守护，她就在那里，我们又能做什么？！”
　　提亚马特女神本身具备不死性，她就相当于整个世界，类似于被封印的大筒木辉夜姬，提亚马特女神只能被封印或者驱逐，但绝不可能被杀死。
　　梅林补充说：“他提醒我要小心，金固的目标应该是我。”
　　吉尔伽美什王撇撇嘴，这是显而易见的事，只要梅林完蛋了，提亚马特女神就会醒来。
　　吉尔伽美什王不怀好意地说：“你要是这么闲，帮我处理文件吧，好歹也是卡美洛的国师，这些文件对你来说不算什么吧？”
　　梅林打个哈哈：“王，还请您不要强人所难，我们之间的约定仅限于击败提亚马特女神，不是吗？”
　　“而且即便我无法战斗，我也让梅路艾姆和孟徒徒尤匹去列奥尼达阁下那边报道了，我的两个使魔是非人类，他们很擅长战斗。”
　　列奥尼达一世，他是吉尔伽美什王召唤而来的英灵之一，斯巴达国王，极擅长军阵和战斗，目前负责北壁战线的士兵训练。
　　吉尔伽美什王冷笑道：“也对，让你来处理这些人类琐事是大材小用，这样吧，你去一趟库撒。”
　　梅林一愣：“去库撒？”
　　库撒是位于乌鲁克东北的城市，靠近艾比夫山。
　　“西杜丽和我说，巫女长认为单凭人类是无法战胜提亚马特女神的，她决定召唤乌鲁克的都市神伊什塔尔。”
　　吉尔伽美什王语气淡淡地说：“库撒是距离艾比夫山最近的城市，巫女长昨晚已经进行了召唤，你帮我看看那个女人是否真的被召唤过来了。”
　　梅林先是眼睛一亮：“乌鲁克的巫女长召唤了丰收与战斗女神伊什塔尔吗？”
　　随即梅林话音一转：“但若我没记错，那个女神……”
　　不仅和吉尔伽美什王有旧怨，还喜欢到处捣乱，好心办坏事吧？
　　吉尔伽美什王语气阴森地说：“如果那个白痴女神是来捣乱的，我不介意先送她去冥界！”
　　梅林嘴角抽搐，他欠身行礼：“那么我去库撒看看吧。”
　　与此同时，伊泽杉在翻捡自己的库藏。
　　说起来伊泽杉的库藏积累至今早已变得非常丰富，单靠封印卷轴是无法储存那么多东西的。
　　好在伊泽杉将实力提升到阴阳之境，掌握了天之御中这个秘术，成功开启了属于自己的始球空间。
　　始球空间类似于一个随身空间，伊泽杉耗费了点心思将里面布置了一番。
　　整体类似于伊泽杉当年在八川山的别苑，有山有水，满山桃树，桃树林中间有一栋宅院，正好用来储存伊泽杉的库藏。
　　按照鸣人和佐助的说法，掌握了天之御中这个术后，就可以随意在始球空间和其他空间随意出入，辉夜姬就有五个以上的空间可以来回串门。
　　伊泽杉除了当仓库的始球空间外，他还有两个亚空间，一个是当年在忍界找到的伊泽家居住的山林，伊泽杉在离开忍界之前将那片山林空间全都转移走了。
　　另一个就是界限海，或者说是暗黑大陆沿海地区和一部分大海，伊泽杉挖走了一块地区塞到第三个空间里了。
　　这两个亚空间的面积非常小，也不存在什么特别的法则，更不能像辉夜姬的亚空间，能配合辉夜姬施展特别的术。
　　但这两个空间加上始球空间的开启之术是基于对阴阳之境的领悟。
　　哪怕伊泽杉一无所有，没有血继界限，甚至不能进入光之脉络，伊泽杉都可以使用这三个空间，因为阴阳之境是他领悟到的、无论任何存在都剥夺不走的能力与境界。
　　所以即便伊泽杉换了马甲，成了拉赫穆，也照样可以开启始球空间，拿出自己的库藏。
　　伊泽杉当初跟着乌瑟王制造出亚瑟王，又帮摩根制造出莫德雷德，早已熟练掌握制造人造人的技术，奈何这一次伊泽杉反而不能制造出有意识和灵魂的人造人，他只需要弄一个辉夜姬的马甲外壳就行了。
　　也就是说，他绝对不可以用力过猛、真的弄出一个小号的辉夜姬。
　　在魔术阵图上加东西不难，但想要减少某几根符文，反而难比登天。
　　而且这个辉夜马甲还要与提亚马特女神有些微联系，这样更好吸收提亚马特女神的力量。
　　伊泽杉思考了许久，他从提亚马特女神身边取走了一点原初黑泥，按照库藏的材料，列出了一份缺少的材料清单。
　　随即他离开了波斯湾，重新回到人类城镇里，开始了一边探查金固和未知女神的消息，一边寻找魔术材料的旅程。
　　……什么？给梅林送信要材料？
　　吉尔伽美什王的库藏里应该有这个时代最好的魔术材料，但伊泽杉有种预感，若是真的欠了吉尔伽美什王的人情，还人情的过程一定非常痛苦。
　　强者的直觉都很正确，伊泽杉决定相信自己，他宁愿自己去搜索也不想问吉尔伽美什要。
　　这年头想要快速找到魔术材料，最简单的方法莫过去神殿交换。
　　普通民众是不会用这个东西的，只有神殿的祭司会储存魔术材料，城池的国王也会收集这些。
　　伊泽杉不太了解神代时期的魔术材料名录，他知道的名字都是后世的叫法，他只能找神殿祭司，描述自己需要材料的效果，让祭司帮忙辨别有哪些材料符合伊泽杉的需求。
　　若是以往这些祭司是不会和陌生平民说这么多的。
　　然而可能是圣杯的影响，也可能是提亚马特女神回归的原因，美索不达米亚的神秘种魔兽异常活跃，各种早已销声匿迹不怎么出现的神话魔兽频繁出来袭击人类。
　　普通士兵不是这些强大神秘种的对手，神殿祭司的数量和实力有限，无法彻底保护自己居住的城镇民众，于是伊泽杉趁机用帮忙打魔兽为交换，换取神殿内部储存的材料。
　　伊泽杉和这些神殿祭司们打交道的次数多了，倒也混了不少各城镇的印章信物。
　　之后他去别的城市神殿，不需要说太多，只要出示这么一堆印章吊坠，祭司们就会爽快地同意用魔术材料作为报酬委托伊泽杉打魔兽了。
　　这个时代的城邦各自有神殿和信仰，神殿内供奉的神灵各不相同，比如乌鲁克供奉的是丰收和战争女神伊什塔尔，尼普尔供奉的是主神恩利尔，埃利都供奉的是水神恩基等等。
　　伊泽杉在换取魔术材料时委婉地打听过，如今世道这么乱，天上那么大一个人类灭绝的光圈挂在那，传说提亚马特女神已经降临，世界要毁灭了，为什么祭司们不召唤神灵，请求神灵的帮助呢？
　　恩利尔的祭司私下里告诉了伊泽杉，想要召唤神灵是非常困难的事。
　　首先神灵不是你想召唤就能随便叫下来的，只有在神灵心情好了才会听一听信徒的祈祷，所以一般神殿想和神灵沟通，都会先进行一系列的祭祀仪式。
　　简而言之，先给大老板进贡，让大老板高兴了，大老板才会乐意听下属提想法。
　　其次，祭司提出的要求不能太过分，比如想要长生不老啦，想要无人能比的盛世美颜啦，想要一生都挥霍不尽的财富云云……
　　这类愿望连神灵自己都想实现，怎么可能赐给人类？区区一个人类想要无人能及的盛世美颜，那神灵不要漂亮了吗？
　　伊泽杉听后深以为然，没错，老板手里只有一百万，下属开口要一千万的工资，那的确是找死。
　　“最后也是最关键的麻烦。”那个祭司小声解释说：“这时候祈求神灵帮忙，肯定是希望神灵能击败母神的，神灵降临必须要准备载体，能完美容纳神灵力量、发挥出全部实力的人柱力上哪找？一时半会根本找不到啊！”
　　伊泽杉叹了口气，是啊，尾兽的人柱力条件都如此苛刻，更别说是容纳神灵的人柱力了。
　　怪不得苏美尔这么多城邦，没一个神殿能将自家神灵召唤下来帮忙，看样子他之前想的请神灵帮忙的想法是不可能实现了。
　　然而就是有那么一个城市，对，就是乌鲁克，这座城市的巫女长居然真的成功召唤了乌鲁克都市神伊什塔尔女神。
　　也许是受到了自家吉尔伽美什王的激发，吉尔伽美什王召唤了后世的英灵来帮忙，巫女长灵机一动，她觉得既然一时半会找不到合适女神降临的载体，那她召唤一个呗！
　　先从未来召唤一个女神载体，然后再召唤女神，这不就计划通了吗？
　　于是当梅林风尘仆仆赶到库撒时，见到的就是一个傲慢地坐在神殿宝座上，双手抱胸不耐烦地要求库撒城供奉全部宝石和财富的伊什塔尔女神。
　　库撒是附属于乌鲁克的城池，理论上城池里的财富都属于吉尔伽美什王。
　　库撒的总督额头见汗，他不敢得罪女神，但更不敢得罪吉尔伽美什王，所谓县官不如现管，若是他将吉尔伽美什王的宝物献给女神，等女神走了，他不就完蛋了吗？
　　梅林就是这个时候来的。
　　库撒总督激动地快哭出来了，他连忙请梅林去见伊什塔尔女神。
　　梅林想到吉尔伽美什王最近心情不好，于是他语气谦逊地说：“尊敬的女神殿下，小小库撒怎么能有您能看得上眼的宝物呢？我王为吉尔伽美什，他听说您降临于库撒，特意派我来邀请您去乌鲁克。”
　　伊什塔尔听后得意地大笑起来：“哈哈哈哈那个金皮卡居然会来求我？很好，我现在就去乌鲁克！”
　　伊什塔尔女神随身携带着天舟马安娜，这是一把巨大的弓形武器，也是伊什塔尔女神的飞行船，伊什塔尔发动天舟马安娜，宛如一道光，瞬息间就离开了库撒，从天空直接飞向乌鲁克了。
　　等伊什塔尔离开后，梅林脸上笑容更盛。
　　他给吉尔伽美什王快递过去一个沙包，让吉尔伽美什王可以在工作闲暇之余活动筋骨，他可真是一位关心王上的好臣子呢！
　　随即梅林看向库撒总督，他的神色严肃了一些：“巫女长在吗？能让我看看女神降临的场所吗？”
　　库撒总督摇头：“在女神降临后，巫女长死了。”
　　梅林听后怔了怔，巫女长死了？
　　虽然他知道伊什塔尔女神是个不讲道理的蛮横女神，但一下来就杀死信仰自己的巫女长，这……是不是不太对？
　　作者有话要说：
　　因为降临的不只是伊什塔尔女神，还有冥府女神艾蕾什基珈尔。
　　乌鲁克召唤出一个双黄蛋。
　　+
　　金固召唤了南美女神魁扎尔。
　　乌鲁克召唤了都市神伊什塔尔。
　　伊泽杉在自己造卯之女神。
　　#大家都在找女神当打手#


第189章 侦查
　　这一天，乌鲁克遭到了女神的袭击！
　　别误会，不是提亚马特女神带来的毁灭，而是乌鲁克自己供奉的伊什塔尔女神大发雷霆，将吉尔伽美什王办公的神塔砸了。
　　这位女神受到吉尔伽美什王的毒舌刺激，和吉尔伽美什王打了起来，两人打得你来我往，将神塔的穹顶打穿了。
　　简而言之，就是神塔的顶盖被掀了。
　　祭司长西杜丽不得不连夜制定了专门适用于伊什塔尔女神跑来捣乱的避难预案，并要求民众掌握如何在伊什塔尔女神发脾气时立刻逃跑这项特别的求生技能。
　　吉尔伽美什嘴上骂着梅林这厮祸水东引太可恶，身体却很诚实地和伊什塔尔打了起来，不仅活动了筋骨，还看到了令他开心的一幕。
　　――梅路艾姆对神灵没什么感觉，在其他从者听说哇塞这是一位神灵要谨慎的时候，蚁王大大直接发动最大速度，用最大力气将伊什塔尔从天空中踹了下来。
　　伊什塔尔摔了个灰头土脸，吉尔伽美什王看到后乐得像是三岁孩子，捧腹大笑。
　　伊什塔尔简直气炸了，她差点在乌鲁克城上空开宝具轰了梅路艾姆。
　　吉尔伽美什王当然不会坐视梅路艾姆被打，于是一番你来我往的互相的战斗――伴随着互相挖苦爆料对方的黑历史――后，伊什塔尔愤怒地表示，乌鲁克这破烂城市被她抛弃了！从此她不是这座城市的都市神啦！你们人类去死吧！
　　然后伊什塔尔开着天舟马安娜飞走了。
　　吉尔伽美什王对伊什塔尔的豪言壮语不以为然，当看到西杜丽不赞同的眼神时，金发王者还无所谓地说：“那个白痴女神早晚会回来的，她又不是第一次离家出走了。”
　　祭祀长西杜丽叹了口气，她只能说：“我已经让人去抢救那些石板文书了，还请您先到偏殿处理工作吧。”
　　活动了筋骨看了乐子的吉尔伽美什王心情极好，他说：“那就去隔壁吧。”
　　没走两步，吉尔伽美什王冷不丁说：“我记得其他城市和国王那边都没有成功召唤神灵的情报吧？”
　　西杜丽摇头：“并未接到相关信息。”
　　吉尔伽美什王自言自语：“怪不得梅林支开伊什塔尔，他在探查召唤的事吗？”
　　如果此例可开，吉尔伽美什王不介意将苏美尔的主神们全都召唤下来，相信提亚马特女神在毁灭人类和暴打不肖子孙神灵二者之间，一定会优先选择暴打神灵们的。
　　伊泽杉并不知道乌鲁克这个神奇的城市的神奇操作，他从波斯湾一路向西北旅行，在经过了数个城市之后，进入了原始密林。
　　这个时代的森林里充满了各种奇奇怪怪的神奇生物，空气中的以太蕴含量高的吓人，在这种环境下生活的普通动物都具备可怕而奇特的力量，所以一般人是不会进入密林里的。
　　若非伊泽杉这个躯壳是提亚马特权能产物，换成他本来的身体，也必须先沉睡一段时间调整状态。
　　――就好比当年他去暗黑大陆，也是先睡了一段时间适应了环境才敢外出旅行的。
　　伊泽杉收集了不少看起来奇奇怪怪的魔兽，不过他没敢贸然利用这些魔术材料，神代的材料的效力和以后的材料效果不同，伊泽杉目前还在试验各种材料的具体效果，没有真正动手制造人造人。
　　伊泽杉之所以进入西南原始密林，除了收集材料外，还在拉尔沙城接了一个前往乌尔城的任务，他需要帮拉尔沙城内神殿祭司送一封信。
　　完成任务后，伊泽杉也许可以从乌尔城祭司手里要一本密林内部材料图册，这能节省他很多时间和功夫。
　　乌尔城就在密林内，伊泽杉走了两天，终于找到了人的踪迹，顺着踪迹向南，伊泽杉总算找到了乌尔城。
　　进入乌尔城后，伊泽杉直接去神殿交任务，然后他发现神殿祭司愁眉苦脸，心里的想法一直在刷屏，中心主旨只有一个：神灵来要祭品，他们要怎么办。
　　伊泽杉微微蹙眉，他不着痕迹地观察了一下乌尔城内的气氛，很快就捕捉到了民众心中的惊慌和担忧。
　　伊泽杉先耐着性子找乌尔城祭司交换了一些魔术材料，又拿到了一些密林特有的材料使用说明大全，然后他离开神殿，在乌尔城转了一圈。
　　伊泽杉找了一个心里非常惊慌的男性战士，他施展幻术，带着这战士跑到角落里【友好交流】了一番，很快伊泽杉用幻术套出了不少情报。
　　几天前，一个造型奇特的神灵来到乌尔城，她表示可以庇护乌尔城，但是乌尔城必须上供足够多的祭品，这些祭品最好是精壮的战士。
　　“那家伙就是个怪物！她太可怕了！一击就杀死了我们城内最强大的战士，她杀了一百个后就停手了，还说什么明天再来……”
　　“啊啊啊啊啊我不要被杀！我不想死！！”
　　伊泽杉得到了想要的信息后，用幻术安抚了这个战士，随即他按照那个战士提供的信息，来到了乌尔城的南边。
　　据说那位神灵就是从南门进入乌尔城的。
　　伊泽杉伸手抚摸城池附近的密林树木，他发动自然感知，开始通过周围的自然环境来探查之前女神来时留下的信息和画面。
　　很快，他找到了想要的画面。
　　那是一个戴着奇特头饰的女神，金发，绿眸，体术实力彪悍，通过气息感知，伊泽杉长出一口气，确定她就是金固召唤出来的女神。
　　――之前伊泽杉拉着梅林跑路时，曾远距离感知过那位女神的气息。
　　原来那位女神盘踞在了这片密林里吗？
　　伊泽杉收回手，既然女神留在这片森林里，那金固就在北边！
　　放飞了送消息的使魔，让梅林注意北边金固的情况，伊泽杉打起精神，一边小心翼翼地感知那个女神留下的痕迹，一边朝着更南方向走去。
　　密林里弥漫着浓郁的以太魔力，这些魔力会迅速覆盖女神留下的信息，若非伊泽杉感知力超强，可以根据土地内信息捕捉女神的踪迹，他一定会追丢的。
　　伊泽杉追了两天，他看了看天上星辰，最后确定了自己的方位。
　　乌尔城更南边有一座名为埃利都的城市，恐怕未知女神的据点就在埃利都。
　　考虑到这是女神的据点，伊泽杉没有贸然进入。
　　他躲在距离埃利都城外三里地的树林里，对着附近一只体型较小的长嘴鸦释放幻术，随即那只长嘴鸦飞向埃利都。
　　然而伊泽杉并不知道，埃利都内的女神已经发现了他。
　　盘踞在这里的女神正是魁札尔・科特亚尔。
　　她抓了祭品过来修神殿，毕竟她没有御主提供魔力，那么建造神殿以加强自身权能就是必然的选择了。
　　如今神殿刚开始修建，魁札尔为了保证神殿建造能顺利进行，每日都放开感知仔细探查周围领地。
　　伊泽杉虽然收敛了自身气息，但他已经进入了女神的神殿领域范围内。
　　哪怕这是个未完成的神殿，有太阳历石作为信仰基石，魁札尔仍然可以瞬间发现进入领域内的外来人士。
　　魁札尔瞬间出现在埃利都城的城墙上，她看到了那只飞过来的长嘴鸦，唇角上挑，露出了妩媚的笑容。
　　魁札尔的坐骑，一只巨大的紫红色翼龙会意，它低空盘旋飞来，一口吞了那只长嘴鸦。
　　躲在不远处的伊泽杉看到这一幕，他立刻心里咯噔，知道自己暴露了。
　　下一秒伊泽杉转身就跑，紧接魁札尔那爽利的声音在耳边响起：“哟~刚来怎么就要走呢？”
　　巨大而可怖的力量裹挟着罡风对着耳边砸了过来，伊泽杉猛地后仰避开这一击，同时他单手撑地，身体旋转，一脚踹向来者的小腿！
　　“nice！”魁札尔见到伊泽杉的反击后眼睛一亮，她大笑起来：“再来！”
　　魁札尔腰部一扭，避开了伊泽杉的攻击，同时她单手握拳向下猛捶。
　　伊泽杉一脚踹空，身体顺势飞出去，恰好避开了魁札尔的攻击。
　　他刚落地站稳，背后魁札尔张开双手，猛地掐住伊泽杉的后背。
　　伊泽杉正要反击，身体居然瞬间腾空，耳边呼啸着狂风，原来魁札尔带着他飞上了千米高空！
　　“真是愉快的肉体对话啊！我们要愉快地降落了咯！”
　　下一秒，魁札尔一个倒拔杨柳，将伊泽杉头下脚上地猛然朝着地面砸去！
　　伊泽杉先是心中一惊，随即内心全是槽点，这不就是表莲华吗？
　　不过此刻并不是吐槽的时候，伊泽杉施展飞雷神失败，女神的禁锢包含了空间，那么只有……
　　地面突兀冲出无数锁链，这些锁链如有灵性直接朝着伊泽杉和禁锢着他的魁札尔刺来，同时地面下陷，浅棕色的泥水缓缓渗透出来，像是沼泽一般。
　　魁札尔并不在意刺来的锁链，然而当她即将带着伊泽杉一起撞击在那浅棕色的泥水上时，她直觉觉得那玩意决不能碰，于是在千钧一发之际，她终究松开了伊泽杉。
　　轰隆――！
　　伊泽杉砸在了地上，浅棕色的泥水化为最柔软的垫子，缓解了部分撞击力，同时金色锁链结为魔术防御阵，挡在了伊泽杉面前。
　　淡紫色的光幕刚刚张开一层，就出现了咔嚓的碎裂声。
　　原来魁扎尔落地后立刻握拳冲了上来，并一拳砸碎了伊泽杉身前由锁链形成的护盾。
　　伊泽杉抬手一压，锁链消失，魁札尔毫不犹豫又是一拳砸来！
　　这一次伊泽杉没有再躲避，他上前一步，单手握拳，也直直地对撞了过去。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　又是剧烈而可怕的轰鸣之声响起。
　　无数气浪和碎石四散荡开，伊泽杉和魁札尔脚下的地面裂开无数缝隙，这一股力量交锋居然不相上下！
　　因正面力量撞击带起的狂风，盖在伊泽杉脑袋上的斗篷兜帽缓缓落了下来，深绿色的长发飘荡出来，露出了伊泽杉的面容。
　　魁扎尔・科亚特尔终于看到了窥伺她所在城池的人。
　　哎，这小子怎么和金固这么相似？
　　“你是……”
　　魁札尔看了一眼伊泽杉的眼睛，绿色的，和金固的紫色不同。
　　魁札尔猛地反应过来：“原来是你！”
　　伊泽杉怔了怔，他没有立刻攻击，心里满是问号，他还不知道这位女神是谁呢，为什么女神知道他？
　　魁札尔・科亚特尔指着伊泽杉说：“你就是金固口中那个被魔术师骗走的傻子弟弟拉赫穆啊！！”
　　伊泽杉：“…………”
　　作者有话要说：
　　魁札尔可以在击杀敌人的瞬间赋予复活，所以她用这个手段抓人给自己造神殿。
　　这算是个善神。
　　+
　　伊泽杉：我并不想这样扬名。


第190章 嘴遁
　　伊泽杉的表情不太好。
　　如果被绝顶聪明的人说是傻子，伊泽杉也认了。
　　他以前认识几个这样的人，人人堪称剧本精，仿佛看透了剧本一样四两拨千斤地处理着各种紧急事件，伊泽杉当时跟着打配合，学到了不少东西。
　　如今来到公元前的美索不达米亚，伊泽杉不认为自己见到了那种剧本精，尤其是金固，金固居然评价他是傻子？他怎么不评价一下他自己？
　　伊泽杉实事求是地对这位不知名的女神说：“可能金固认为我有点笨，但其实我觉得他脑子有问题。”
　　魁札尔・科亚特尔一个战术后仰：“你们兄弟俩还真是……”
　　金固认为弟弟是傻子，拉赫穆认为哥哥脑子有坑，这可真是相亲相爱兄弟情啊。
　　伊泽杉一边保持戒备的姿态，一边语气谦逊地问：“还未请教您的神名，不知该如何称呼您？”
　　魁札尔・科特亚尔轻笑起来：“我为南美主神魁札尔・科亚特尔，拉赫穆，你和你哥哥金固口中的样子不太相同呢。”
　　伊泽杉记下了这个名字，决定回头通知梅林，至于这位到底是谁……原谅他吧，他对神话了解不多。
　　“我听乌尔城的祭司说有神灵在寻找祭品，有些好奇，就直接过来了。”
　　伊泽杉这么说的时候，他抬眸仔细看魁札尔・科亚特尔。
　　不知道是什么原因【其实是神殿领域的缘故】，伊泽杉的通透境界受到了一些障碍。
　　魁札尔・科特亚尔心中所想像是卡网络的语音通讯，伊泽杉只能察觉只言片语，无法直接看透魁札尔在想什么。
　　于是伊泽杉故意说：“没想到是您在执行兄长下达的命令，冒昧打扰实在抱歉，我并不知道这是科亚特尔阁下的领地，还请您原谅我的无礼。”
　　听到伊泽杉这句话，魁札尔脸上的笑容越发灿烂，而伊泽杉敏锐地察觉到了魁札尔好像更生气了。
　　“所以你其实是来看看我有没有在认真的毁灭人类吗？”
　　魁札尔握紧了拳头，她堂堂一介主神，被两个人偶倒逼加班，真是岂有此理了。
　　“那你就好好看吧！”
　　下一秒魁札尔的拳头就砸了过来。
　　伊泽杉听魁札尔这么说，立刻明白了魁札尔和金固之间的关系并不如他想的那么和谐。
　　虽然这个事实对伊泽杉来说是件好事，但现在他可是金固的弟弟拉赫穆，魁札尔当然不会放过送到眼前的沙包。
　　想要和强者对话，要么拿出足以值得对方正视的实力，要么拿出破釜沉舟、鱼死网破的坚定意志和信念，伊泽杉见魁札尔打过来，索性不去想那么多，同样开始专注战斗。
　　魁札尔的战斗技巧很奇特，她的力量和体魄都很强悍，但她的技巧却相当灵动飘忽，速度也极快。
　　战斗时魁札尔的身体习惯性腾空，宛如空中飞鸟一样，稍不注意被她用关节卡住，那就一定会被砸向地面。
　　为此伊泽杉将自己的重心压得很低，魁札尔几次利用四周树木跳起飞扑的攻击，都被伊泽杉利用身体与地面的黏连性动作轻易避开。
　　在发现伊泽杉很擅长应对高空扑杀后，魁札尔改变策略，她开始娴熟利用身体来战斗。
　　主神级别的力量是很巨大的，魁札尔握拳冲向伊泽杉，当伊泽杉又一次撑地避开的瞬间，魁札尔的拳头猛地砸向地面。
　　大地再一次被重击打出裂缝，伴随着地面晃动，伊泽杉的闪避动作出现了破绽，魁札尔立刻探手去抓伊泽杉的肩膀。
　　伊泽杉没有闪开，经过初期试探，他基本了解了魁札尔的近身战斗层次，可以开始反击了。
　　于是在魁札尔抓住他的肩膀瞬间，伊泽杉的手同步抓住了魁札尔的手腕！
　　下一秒魁札尔的身体瞬间凌空翻转，如飞鸟一样试图翻转到伊泽杉身后，试图禁锢住伊泽杉的动作。
　　而伊泽杉抓住魁札尔的手腕后猛然发力，像是抓住一个巨大的苍蝇拍一样，将飞鸟般的魁札尔对着地面大力一拍！
　　轰隆――
　　这一次是猝不及防的魁札尔被砸到了地面上。
　　魁札尔虽然被砸到了地面上，地面出现蛛网一样的裂痕，可她脸上的笑容却更加灿烂了，怒气少了一些，取而代之的是兴味和战意。
　　她单手撑地，一个鱼打挺就翻身站起，下一秒魁札尔突然又单膝跪地，双手交叉挡在身前。
　　砰！伊泽杉这一脚踹在了魁札尔的胳膊上。
　　猛烈的罡风荡起魁札尔的金色长发，她吹了个口哨：“好强悍的力度！”
　　要不是她的重心极稳，她必然会被踢飞出去！
　　伊泽杉也露出微讶的神情，前几次交锋他都有所保留，这次他用全力踹人，魁札尔居然没被踢出去！神灵果然很厉害！
　　伊泽杉心里闪过这个念头，动作却不慢，一脚没踹动，他收腿后立刻发力跳起，身形婉转如飞燕，避开了魁札尔的反击一拳。
　　当伊泽杉轻飘飘落在魁札尔身后时，魁札尔同样反身旋转飞踢，伊泽杉突然一笑，他同样单膝跪地，双手交叉当在身前。
　　砰！这一次是魁札尔没踢动伊泽杉。
　　魁札尔的眼睛微微睁大，翠绿色的眼眸里倒影出伊泽杉的面容。
　　女神发出了畅快的笑声：“真是太有意思了，大姐姐突然有点喜欢你了~”
　　伊泽杉没有向前反击，而是骤然后退，通过拉开距离，延长魁札尔的后续攻击的蓄力程度，然后他张开手，以掌击应对魁札尔的拳头。
　　瞬间空气中响起了噼里啪啦的撞击之声。
　　伊泽杉同样笑了起来：“您的招式力量厚重又不缺少灵巧，战斗技巧别具一格，我也长见识了。”
　　在某个瞬间，两人同时分开，又再度撞击在一起。
　　这一次，不管是伊泽杉还是魁札尔，两人招式里面战斗的感觉都降低了许多。
　　此刻他们的比斗不再有什么杀死或者重创对方的感觉，取而代之却是技巧的展示，以及对对方破解自己招数的期待。
　　对于擅长战斗的人来说，通过战斗来推测对方的心性和喜好是一件自然而然的事。
　　伊泽杉的体术战斗方式大开大合，注重身体蛮横撞击的同时又不失精湛的技巧辅助，偏生魁札尔也是类似的战斗风格，所以两人交锋了十来分钟后，心中的敌意和戒备都少了许多。
　　再又一次分开后，伊泽杉抬手做了个后撤的动作，表示自己不乐意再打了。
　　魁札尔并未追击，她饶有兴致地看着伊泽杉：“你和你哥哥的战斗风格不太一样。”
　　伊泽杉莞尔：“您和我想象中的感觉也不同。”
　　这位魁札尔・科亚特尔似乎对于毁灭人类这种事不太热衷，这可真是太好了。
　　想到这里，伊泽杉诚恳地说：“虽然我的请求有些无礼，但您能和我描述一下金固将您召唤出来后都说了什么吗？”
　　魁札尔听后若有所思：“你和他的立场不同？这可有趣了，你和他难道不是母亲的孩子吗？”
　　伊泽杉苦笑道：“是的，我们都是母亲赋予的生命，但我和他不太一样，您应该能看出来，我和他的身体材质不同。”
　　魁札尔点头，她自然发现了，拉赫穆的身体素质要比金固强太多了，在完备而优秀的战斗技巧辅助下，甚至可以直面她这个主神层次的冲锋和撞击。
　　“也许是我们的身体构造不同，兄长比我要更早的清醒过来，我醒来后就见到兄长在和召唤母亲过来的魔术王攀谈。”
　　伊泽杉说出了自己琢磨许久的话：“魔术王说，人类背叛了母亲，母神希望灭绝所有人类，而兄长赞同了魔术王的想法。”
　　魁札尔立刻明白了伊泽杉的意思：“你想说，灭绝人类这个想法，是魔术王告诉金固的！”
　　“没错，这就是我离开兄长的原因，我觉得他被魔术王骗了，所以才想到各处旅行并寻找证据。”
　　伊泽杉早就想过，如果在旅行途中碰到金固那一边的强者后要怎么办。
　　如果能跑，那伊泽杉肯定转身就跑了。
　　如果跑不掉，敌人太强大，他又要保命，那要如何解释自己之前离开提亚马特女神的事呢？
　　――担心兄长被魔术王骗了，所以独自离开去寻找证据。
　　这个说法显然更能取信对方，也能为自己创造脱身的机会。
　　甚至运气好的话，还能试着策反对方。
　　果不其然，魁札尔听到这个理由后，脸上流露出了好奇和探究之色。
　　“……母神回归世界，人类必然会灭绝，你难道想说母神并没有灭绝人类的念头吗？”
　　伊泽杉为这个说辞思考了很久，自然想好了前因后果。
　　“母神对人类的态度，我并不知道，但我敢说，母神始终是爱着她的孩子的。”
　　伊泽杉指着自己：“如果因为孩子们的背叛从而憎恨此世界的神灵和人类，那为什么还会有我和金固呢？”
　　当年鸣人和佐助头提到过一点，大筒木辉夜姬在醒来后做的第一件事，是摸着他们俩的脸颊，落下了对孩子们思念和难过的泪水。
　　那么提亚马特女神呢？
　　“如果母亲真的憎恨孩子，那为什么还会制造我和金固？”
　　伊泽杉反问魁札尔：“难道不该是再也不制造会背叛她的后裔吗？我和金固存在本身，不就恰恰证明了母神即便被孩子们背叛，她依旧爱着她的孩子们吗？”
　　“那人类也是她的孩子们啊！她真的不爱过去的孩子们了吗？”
　　魁札尔听后瞪大眼睛，她思考再三，竟无法反驳伊泽杉的话。
　　伊泽杉斩钉截铁地说：“所以我的确不知道母亲是否会毁灭人类，但我知道，毁灭人类是魔术王的目的，他将自己的目的混淆在了母神身上，骗了金固！”
　　作者有话要说：
　　木叶最强秘术：嘴遁。


第191章 策反
　　金固说，自己弟弟拉赫穆被魔术师骗了。
　　拉赫穆说，自己哥哥金固被魔术王骗了。
　　魁札尔・科特亚尔看着眼前的拉赫穆，一时之间居然不知道说什么是好。
　　她无法分辨金固和拉赫穆说的话，但就她本心来说，她更偏向拉赫穆的说法。
　　先不说她和这个拉赫穆的战斗交流，让魁札尔・科特亚尔能确认，招式正大光明的拉赫穆应该不是那种性格阴狠狡诈之徒，单说她自己，她本身其实就偏向于人类这一方。
　　魁札尔・科亚特尔不介意给与人类以强大逼迫，但种种手段是为了让人类更加奋力拼搏，从而变得富裕繁荣。
　　她本质上是爱着人类、指引着人类向前迈进的善神。
　　魁札尔来到此世界之后也在头疼，母神提亚马特是无法战胜的，如果提亚马特女神真的要毁灭人类，她是不可能阻拦成功的。
　　那么发展自己的信徒、将人类划归为自己的祭品，以此搪塞提亚马特女神，就是她唯一能做的事了。
　　但现在作为提亚马特女神代表的金固和拉赫穆提供了两种说法，一个说母神要毁灭人类，一个说母神的意见不明，魁札尔觉得自己好像可以钻空子了。
　　魁札尔问伊泽杉：“金固说你被一个魔术师骗了，这是怎么回事？”
　　伊泽杉神色平静地说：“那是梦境的居民，他很厉害，为母亲编织了摇篮曲，我的意识也差点被他捕捉到。”
　　“但也正因为如此，我发现魔术师的手法是潜移默化、不着痕迹的，我差点中了魔术师的陷阱，那金固呢？直面魔术王，听从魔术王的思想的金固是否被骗了呢？”
　　“我向那个魔术师询问了魔术王的事，他和我说魔术王专门用圣杯制造特异点，就是为了毁灭人类。”
　　伊泽杉坦然表示：“那个魔术师发现我在怀疑魔术王，就放过了我，因为他也希望有人能发现魔术王的把柄，所以我踏上了寻找魔术王欺骗金固的证据之旅。”
　　魁札尔微微皱眉：“你就不怕那是魔术师骗你的吗？”
　　伊泽杉反问：“我有什么损失吗？诚然母亲陷入了沉睡，可实际上母神的灵魂太过庞大，想要从虚数空间回来也要很长时间。”
　　魁札尔摇头：“可母神终归中了幻术。”
　　“那是兄长金固要考虑的事。”
　　伊泽杉笑眯眯地看着魁札尔：“而且他不是将您带来这个世界吗？显然他有别的办法，我是弟弟，任性一点也没什么吧？”
　　魁札尔听后发出了畅快的笑声：“小家伙真是太调皮了，金固要知道你的想法，一定会气死的。”
　　伊泽杉淡定地胡扯：“兄弟之间互相给对方找麻烦，可以加深感情。”
　　【宇智波佐助有话要说！】
　　魁札尔一想到之前金固咬牙切齿的样子，不由得莞尔：“那你有查出什么情报吗？”
　　伊泽杉摊手：“还在查，而且难得出生在这个世界，在世界毁灭之前，总要旅行一番，对吧？”
　　他就差说自己在摸鱼了。
　　魁札尔笑得乐不可支，她对伊泽杉伸出手：“那就来埃利都住几天吧，我们可以多交流一下。”
　　伊泽杉欣然同意：“好呀，恕我无知，我还真没听说过您的神名呢。”
　　“你才出生多久呀~你想知道什么？大姐姐可以全都告诉你。”
　　魁札尔大笑起来，她热情地拉着伊泽杉的手，进入了这座被她看中为自己领地的城池。
　　伊泽杉和魁札尔相谈甚欢，两人聊了聊美索不达米亚这片土地的文化，又比划了好几次，关系突飞猛进。
　　三天后，伊泽杉满面笑容地离开了埃利都。
　　此行他收获颇多，不仅策反了魁札尔，还搜刮了埃利都神殿的魔术材料，凑齐了制作辉夜女神的基础材料！
　　伊泽杉决定立刻找个安静的地方制作马甲，当然在躲起来之前，伊泽杉先放飞了使魔，将魁札尔・科亚特尔的消息传回了乌鲁克。
　　乌鲁克的吉尔伽美什王接到了伊泽杉的快报。
　　金发王者哈哈大笑，心情好极了。
　　他毫不吝啬地赞赏道：“乌瑟做的太棒了，他将金固召唤的女神策反了！”
　　“南美的金星女神魁札尔・科亚特尔吗？没问题，本王这就给埃利都的王发文书，让他们立刻供奉那位女神。”
　　魁札尔・科亚特尔愿意保持中立，对于现阶段的人类来说可是天大的喜讯。
　　梅林连连点头：“乌瑟擅长交朋友，有他在，南边不需要担心了。”
　　然后梅林话音一转：“北壁战线已经建立起来了，如今各地魔兽肆虐，一定是金固做了什么。”
　　吉尔伽美什王嗤笑道：“这不是废话吗？我让天草和小太郎去北方杉木林，不知道他们是否能探查到什么有用的信息。”
　　吉尔伽美什王召唤出来的几个英灵里，牛若丸和弁庆目前驻守乌鲁克城帮助训练士兵，巴御前在北壁前线出战，列奥达尼作为统御一方的大将也驻守在北壁，这么一来只有天草四郎和风魔小太郎有空。
　　“所以你从库撒回来有什么收获吗？”
　　吉尔伽美什王更在意这件事。
　　梅林叹了口气：“没有，我还去了一趟库撒北边的艾比夫山，伊什塔尔女神在艾比夫山建立了自己的神殿，我没敢太过深入。”
　　吉尔伽美什王头疼地揉太阳穴：“那你去西边森林里找一找天命泥板吧，我好像丢在那边了。”
　　梅林一愣：“天命泥板？”
　　“嗯，那是本王在半梦半醒之际看到的一些未来片段，我随便写在上面了。”
　　吉尔伽美什王无所谓地说：“找不回来也无所谓，反正看到的未来和真正的未来总是有着细微差别，而且目前看的也不太准了。”
　　比如乌瑟能将金固召唤来的女神策反，就是他没想到、更没看到的事。
　　而且如此一来，他用未来视看到的三女神同盟，还会出现吗？
　　的确会出现的。
　　此刻金固就在和冥府女神艾蕾什基珈尔洽谈结盟的事。
　　冥府女神艾蕾什基珈尔，她是在夜晚才出现的女神，乌鲁克的巫女长召唤伊什塔尔女神，伊什塔尔和艾蕾什基珈尔是姐妹，两人可以依靠同一个载体降临，所以艾蕾什基珈尔也降临了。
　　即便是伊什塔尔，也没发现自己的载体被姐妹艾蕾什基珈尔使用了。
　　面对金固找上门并提出的毁灭世界同盟，艾蕾什基珈尔欣然同意了。
　　冥府女神一直以来都很厌恶甚至憎恨乌鲁克。
　　恐怕吉尔伽美什王也不知道，冥府女神艾蕾什基珈尔已经持之以恒地挖了十年，只等挖穿乌鲁克的地下，将冥府大门开在下方，直接全灭了整个乌鲁克。
　　而且比起毁灭人类，艾蕾什基珈尔更无法认同人类抛弃神灵的做法。
　　明明是神灵承载了无数人类对未知的怨恨和恐惧，明明是神灵庇护了人类走过黑暗愚昧的时代，人类在茁壮成长后就打算一脚踢开神灵，这简直是卸磨杀驴啊！
　　艾蕾什基珈尔不能接受人类的选择，所以当金固找上门，代表提亚马特女神提出同盟后，艾蕾什基珈尔毫不犹豫地同意加入了联盟。
　　得到艾蕾什基珈尔的赞同后，金固很高兴，他离开艾比夫山，朝着南方赶去。
　　于是魁札尔前脚刚送走伊泽杉，后脚金固就找过来协商同盟的事了。
　　魁札尔憋笑着答应了。
　　她真心觉得这对兄弟太有意思了，金固提出的盟约内容是尽量毁灭人类，在人类灭绝之前三位女神互不干涉，互不攻击。
　　魁札尔觉得这种盟约答应了也无所谓，她还提了自己的要求：“我圈定的祭品是我的哦，不许你们抢夺。”
　　金固同意了魁札尔的领地划分。
　　魁札尔趁机询问金固：“你有找到你弟弟吗？”
　　金固的脸色阴沉得滴水：“没有，那个可恶狡猾的魔术师，他将我弟弟藏起来了！”
　　魁札尔努力忍笑，她一副担忧的样子问金固：“那你要怎么找那个魔术师？”
　　金固深吸一口气，他的笑容有些狰狞：“我来之前已经召唤了新的帮手，他们会帮我找到那个魔术师的！”
　　不管是吉尔伽美什和梅林，还是魁札尔和伊泽杉，他们都低估了金固对于弟弟的在意程度。
　　伊泽杉从黑色泥水醒来后，第一件事就是哲学三连问：我是谁，我在哪，我要做什么。
　　金固自然也有这样的经历和想法。
　　他没有过去，记忆空白，他的身体也不是自己的，毕竟身边弟弟的身体是原初泥水制成，而自己只是普通的泥塑人偶。
　　那么哲学三连问：我是谁？
　　魔术王告诉金固，你是提亚马特的孩子。
　　于是金固就给自己起名为金固，提亚马特之子。
　　之后的事情就顺理成章了，金固确认自己是因为母神的权能才醒来的，而母神要毁灭人类，于是他将这个目的当成了自己的行动方针。
　　换而言之，如果抛开这个身份和目的，金固是一片空白、没有任何生存意义的。
　　他没有存在的价值，与这个世界没有任何羁绊，他甚至不知道自己活着是为什么。
　　与其说金固要帮助提亚马特女神毁灭人类，不如说他只能这么做。
　　他在通过毁灭人类这件事，来让自己变得有用，变得拥有活下去的意义。
　　那么，一个可以加强他与此世界联系的弟弟，一个和他一起在母神权能下诞生的弟弟，一个与他一样出身、对过去一片空白的弟弟……其重要性，还用说吗？
　　金固是谁？提亚马特之子。
　　金固还有一个身份，那就是拉赫穆的兄长。
　　如今前者被狡猾的魔术师施展梦境幻术，后者被魔术师骗走了，这是金固仅有的东西，却在一瞬间被未知魔术师剥夺走了。
　　此深仇大恨不共戴天，金固恨不得将那个魔术师扎成刺猬！
　　金固的笑容黑沉极了：“狡猾的梦境魔术师，我会让他付出代价的！”
　　作者有话要说：
　　伊泽杉：所以我跑路梅林背锅？挺好的。
　　梅林：我怎么又危了？
　　金固：你等着，我叫人了！


第192章 鸽子精
　　伊泽杉凑齐了魔术材料，终于准备开始做实验并制作自己的马甲号了。
　　动手之前，他需要找个安全的地方。
　　事也凑巧，伊泽杉离开埃利都后，正打算沿着幼发拉底河向西北旅行并找合适的地点，半中腰路过某个城池时，他接到了一个有趣的委托。
　　有商队的老板说最近某座山里的山道上多了一个自称是鬼王的家伙，那家伙卡着山口敲诈勒索，说什么路过那座山的所有人都要给她上供，拒绝上供的人竟都被那厮给吃了！
　　鬼王？吃人？还勒索敲诈？
　　这全完戳中了伊泽杉的雷点，他听了商队老板的哭诉后，二话不说拎着刀转道去附近的山林寻找鬼王的踪迹了。
　　鬼王很好找，她在山顶背靠着一块大石头喝酒呢。
　　伊泽杉为了防止找错人还问了一句：“你就是这座山的鬼王？”
　　“没错！吾乃大江山鬼王茨木童子！”
　　最初吉尔伽美什王召唤而来的、拒绝听从吉尔伽美什王的命令而自顾自离开的鬼王茨木童子醉醺醺地看向伊泽杉，她动了动鼻子，喃喃了一句：“好像很好吃的样子。”
　　这句话瞬间精准戳中伊泽杉的爆点。
　　伊泽杉呵呵笑，他没什么可说了，直接抄刀捅了上去。
　　伊泽杉和茨木童子打了一架，最后伊泽杉蛮横地砸断了茨木童子的颈骨，将这位刚开张的鬼王送回了英灵座。
　　为了防止还有漏网之鱼，伊泽杉又仔细搜查附近山林，确定没有第二只鬼后才松了口气。
　　不过很快，伊泽杉发现茨木童子占据的山头很适合当他的实验室。
　　因茨木童子的威名，这里不会被人打扰，茨木童子还提前将附近的魔兽都清理掉了，最起码几天之内，这片山林都会很安静。
　　于是茨木童子的地盘成了伊泽杉暂时落脚的地方，伊泽杉开始刻画魔术阵图，准备开始制作小号辉夜姬。
　　而就在伊泽杉勤恳地手搓辉夜马甲时，金固开启了第三次召唤，正在和自己的新从者面面相觑。
　　事情还要从头说起。
　　虽然伊泽杉觉得金固有点单纯，随随便便就被魔术王给骗了，但其实金固并不笨，相反他还挺聪明的。
　　只是大家要理解，一个出生时间只有几个月的人再怎么聪明也是有限的，抛开成长时间和背景来评价智商，其实是不准确的。
　　吉尔伽美什王在发动民众的全部力量建造北壁战线以抵抗魔兽肆虐，梅林在探查各神灵的消息，伊泽杉在为制造辉夜姬的外壳而奔波，金固也没闲着。
　　这段时间金固只专心做一件事，那就是召唤。
　　诚如伊泽杉所想的那样，金固的确思考了很久要如何破解提亚马特女神身上的梦境。
　　只要梅林不死，梦境就不会破，金固想不出办法，只能换了个思维。
　　想要维持足以困住提亚马特女神的梦境，必须持续不断地输出庞大魔力，同时要施术人的思维和精神都必须随时盯梢，不留任何可能让提亚马特醒来的缝隙。
　　金固总结出两个办法，其一，魔术师魔力不足，梦境不就破了吗？其二，魔术师失去了意识，无法控制梦境了，提亚马特女神就可以醒来了！
　　……只能说金固不愧是伊泽杉的塑料兄弟，伊泽杉换个思路想着幻术破了怎么打补丁，金固同样换了个思路准备搞梅林。
　　金固想到这里忍不住冷笑，他好像知道是谁对着提亚马特施展幻术了，肯定是乌鲁克之王，吉尔伽美什王派人干的！
　　在如今这个世界，唯有吉尔伽美什王手中有乌鲁克大杯，那个杯子蕴含的魔力堪比圣杯，也只有乌鲁克大杯的魔力补充，魔术师才有充裕魔力施展那样庞大的幻术。
　　乌鲁克大杯是高能魔力源，一时半会里面的魔力是无法耗尽的，那就只能利用第二个办法了。
　　金固琢磨着他可以召唤一个夺取他人意识的从者，只要对着狡猾的魔术师来一发宝具，事情不就解决了吗？
　　几个条件综合一下，金固决定召唤戈耳工。
　　戈耳工，希腊神话中三姐妹里最小的妹妹，原本是美杜莎，但在发狂后吞噬了自己的两位姐姐，最终变成了怪物一样的魔兽戈耳工。
　　美杜莎有石化能力，若是真的【看】到了魔术师，就能让魔术师思维停止，结束幻术。
　　而戈耳工又是魔兽，金固也可以通过圣杯将提亚马特女神身上的百兽母胎权能转移到戈耳工身上。
　　如此一来，若是乌鲁克召集士兵干掉了戈耳工，提亚马特女神同样能感受到自己被【杀死】，那么提亚马特女神一定会从梦中惊醒，魔术师的小把戏就不管用了。
　　金固琢磨许久，觉得自己这个双黄蛋计划绝对能让母神醒过来。
　　所以这几个月来金固忙着安抚召唤而来的戈耳工，甚至还学着魁札尔那样给戈耳工建造了一个神殿，以加强戈耳工的能力。
　　为了防止还未达到最强状态的戈耳工被其他神灵提前击杀，金固还专门去谈了一个同盟。
　　金固不在乎魁札尔是否在摸鱼，也不在乎艾蕾什基珈尔到底怎么想的，他需要拖延时间，在他看来，不管是神灵还是人类的挣扎都是无用的，只要等母亲醒来，一切都结束了。
　　确定戈耳工暂时安全后，金固开始了第三次召唤。
　　如果说召唤戈耳工是为了母神提亚马特，那么第三次召唤是为了自己弟弟。
　　考虑到未知魔术师欺骗了弟弟，说明那厮嘴皮子利索，擅长骗人，会用梦境蛊惑目标，所以金固召唤时圈定了几个限制词。
　　比如召唤来的从者也需要嘴炮max，必须擅长编故事忽悠人，若是能自带出入梦境的能力就更好了，也方便金固进入提亚马特女神的梦境唤醒母神。
　　即便戈耳工的双黄蛋计划的成功率很高，金固也不在意多几个保险嘛。
　　一切准备就绪，金固难得有些紧张。
　　他第一次召唤魁札尔时是为了寻找能当帮手的神灵，神灵的实力越高越好，限定词是神灵。
　　他第二次召唤是指定召唤，他只需要找戈耳工。
　　但这第三次召唤却真的是玄学召唤了，也许会召来人类方面的从者。
　　想到自己居然要求助人类，金固的脸色不是很好，但一想到自家蠢弟弟，还是咬牙认了，哪怕要让人类从者帮忙……唔，若是对方不听命，就直接干掉再召唤新从者！
　　由于圣杯里大部分魔力用来转移提亚马特的权能给戈耳工，所以这一次召唤而来的从者注定是不是什么实力高强的存在。
　　当召唤的光圈缓缓消散时，金固总算看到了自己召唤而来的从者。
　　一个矮子和一本书。
　　在看到这两个从者的瞬间，金固有点怔忪。
　　圣杯会回应他的需求和召唤，可是这两个从者真的能行吗？自己怎么会召唤出这样的从者？
　　书本形态的从者在被召唤过来的瞬间，像是慌张的孩子，砰一声隐藏了起来。
　　而另一个从者推了推鼻梁上的眼镜，用老气横秋的表情对金固说：“是的，你没看错，你召唤了我们两个过来，不用露出一副惊讶和不可思议的样子。”
　　金固还想说什么，就听这名从者自我介绍：“汉斯・克里斯蒂安・安徒生，一个童话作者，我不能帮你战斗，写书还会拖稿，我是个完全没用的从者，话说你为什么要召唤我过来？你多想不开啊？！”
　　金固：“…………”
　　金固非常恼怒，果然人类都是一群垃圾！都该去死！
　　不等金固暴跳如雷地将安徒生neng回英灵座，安徒生主动开口了：“我只是个三流落魄从者，你要是觉得不满，那就将我踢回英灵座，换人重来吧。”
　　书本形态的从者一降临就看到召唤自己的人和一起降临的伙伴吵起来，她被吓得不轻，竟然直接张开了宝具，将安徒生和金固全都卷进了童话梦境！
　　童谣，这并非是实际存在的英雄升格为从者，而是所有孩子童年看过的童话绘本的总称，是所有孩子们的童话梦境王国的概念升华。
　　金固召唤时满脑子想的都是梦境相关的从者，结果竟将童谣召唤了过来。
　　一瞬间眼前景色大变，从阴森可怖的戈耳工神殿后方的空地，变成了糖果小屋的门口。
　　糖果小屋被装饰成五颜六色的形状，连小屋门口的风车都是可爱的甜甜圈。
　　空气里仿佛蕴含着蜜糖，原本很高远的云彩也像是云床一样在小屋旁边飘着，软软的，好像是棉花糖。
　　而金固和安徒生就站在糖果小屋门口。
　　地面开满了鲜花，大大的向日葵簇拥着他们，童谣的小脸出现在向日葵的花蕊里，女孩怯生生地说：“……大家要好好的，不要吵架……”
　　金固：“…………”
　　安徒生：“…………”
　　安徒生若有所思，他冷不丁问金固：“你多大了？”
　　金固正震惊于童谣的童话梦境，听到安徒生这么问，下意识地回答：“三个月……”
　　安徒生不可置信地看着金固：“三个月？你能长这么高！？”
　　然后他长出一口气，一副败给你的样子说：“一个刚诞生三个月的孩子召唤出一本童话书和一个童话作者，倒也很正常。”
　　“行吧，看在你还是个宝宝的份上，说吧，想看什么童话书，我可以试着写写，就是不保证能写完。”
　　“你要理解，作者当鸽子咕咕咕是正常的，完稿才是奇迹。”
　　作者有话要说：
　　对，金固找来的场外支援是安徒生和童谣。
　　型月里的安徒生是个毒舌，说话一针见血，他连金闪闪都怼，骂得特别苛刻，偏生金闪闪还觉得安徒生骂的不错。
　　安徒生是个正太身高、但气场一米八、狂喷毒液的鸽子精。
　　他特别能咕咕咕……


第193章 盆栽
　　伊泽杉小心翼翼地看着阵图中间那个身材娇小的女孩。
　　他试探着开口：“辉夜？”
　　女孩没有反应。
　　在伊泽杉发动魔术阵图后，魔术材料和他准备好的血肉全都消失，变成了一个有着月色长发的小女孩，完全就是个小号辉夜。
　　伊泽杉心里打鼓，生怕自己一不小心用力过猛，真的让女孩有自己的意识，那可就是喜当爹了哎！
　　伊泽杉试探着走到女孩身边，他在女孩眼前摆摆手，女孩没有丝毫反应。
　　伊泽杉这才伸手覆盖在女孩的额头，然后他闭上眼，按照大蛇丸当初留下的资料，施展了不尸转生。
　　不尸转生，这是大蛇丸开发的一种灵魂离体并夺取他人身体的秘术。
　　伊泽杉的灵魂进入这具身体的瞬间，就发出了堪称舒畅的声音。
　　灵魂和身体的匹配度是存在的，伊泽杉用的拉赫穆号怎么可能比得上提纯了血脉的大筒木容器呢？
　　让伊泽杉欣喜的是，辉夜马甲里没有任何灵魂和意识，这就是一具没有意识的人造人偶，这说明伊泽杉的实验成功了。
　　伊泽杉睁开眼，他面前的拉赫穆身体缓缓倒地。
　　海拔原因，伊泽杉的视线虽然降低了不少，但一直紧绷着的灵魂舒展开来，体内漩涡一样的力量仿佛如鱼得水，瞬间增大了很多，甚至压制了光脉力量的扩张。
　　只是欣喜过后，伊泽杉仔细检查了这具身体，顿时喜忧参半。
　　喜悦的是实验成功了，只要换上轮回眼，这具身体可以立刻施展无限月读，甚至因为血脉关系，还能使用不少辉夜的秘术。
　　忧的原因就很简单了，因为伊泽杉制造时完全没考虑过战斗的事，所以辉夜的马甲没有实际战斗力，一旦轮回眼的幻术失效，任何一个冲到他身前的人都能送他上路。
　　同时因这具身体内浓郁的大筒木血脉，光脉的力量被压制到了最低，伊泽杉的感知力大幅度下降，体能和生命力也变弱了很多。
　　而且虽然辉夜马甲要比拉赫穆的身体匹配度高很多，但终究不是伊泽杉本来的身体，在通透世界的视野下，伊泽杉能发现自己的灵魂存在溢出现象，辉夜躯壳隐隐有被侵蚀的感觉。
　　……伊泽杉的灵魂终究受到了提亚马特女神力量的影响，虽然这点变化极为细微，灵魂质量却有了飞跃式提升，伊泽杉制作马甲的材料尽管来自他自己和千手柱间，质量等级终究有些不足了。
　　简而言之，伊泽杉的灵魂升级了，制造的辉夜身体出现了硬件不匹配的现象。
　　拉赫穆这个马甲硬件合格，但软件系统不同，无法兼容。
　　所以拉赫穆的身体还需要留着随时备用。
　　伊泽杉取出自己的眼睛和宇智波斑的眼睛，对着镜子给自己换了眼睛。
　　有轮回眼的固定，身体的不协调问题立刻得到了解决，他召唤出自己的法杖，对着法杖顶部的镜面仔细打量起来。
　　这是个有着月色长发的女孩，身高一米二左右，她有着一张精致可爱的瓜子脸，眼睛是淡紫色的，面容高贵美丽，穿着白色外袍，赤脚站在石面上。
　　伊泽杉叹了口气，时间紧张，能做成这样的马甲已经不错了，反正只是应急的，他真正的身体在梅林那……
　　噫！伊泽杉突然想起一件事，他当初帮乌瑟代打了那么久，回到自己的身体时还会出现身体和灵魂有缝隙的问题。
　　这次他的灵魂被提亚马特女神的权能影响，若是回到自己的身体，会不会对身体造成伤害？
　　伊泽杉忙不迭制作使魔联系梅林，希望梅林帮忙解决这个麻烦。
　　之后伊泽杉回到拉赫穆的马甲，他收起辉夜马甲，开始朝着波斯湾赶去。
　　既然辉夜马甲只能用来施展无限月读，那就到提亚马特附近再换吧。
　　几天后，正当伊泽杉赶路之际，一只白色猫头鹰落在伊泽杉面前，猫头鹰口吐人言，正是梅林的声音。
　　“哟，关于你的问题其实早就解决了。”
　　梅林表示他见到伊泽杉后就想到这个问题，他拍着胸脯向伊泽杉保证：“你的身体也在升级，绝对不会有任何与灵魂不协调的可能，放心好了。”
　　伊泽杉听后松了口气，虽然梅林经常让人想揍他，但梅林办事的能力还是很强的，将重要的事交给他，绝对不会掉链子。
　　随即伊泽杉好奇起来，他问梅林，自己的身体怎么升级。
　　梅林表示，伊泽杉的身体本质是植物，他将伊泽杉重新种在了乌鲁克大杯里，放在吉尔伽美什王的王座旁当盆栽了。
　　伊泽杉：“…………”
　　梅林还用咏叹的语气说：“我想不出比乌鲁克大杯更好的温养身体的容器了，幸好吉尔伽美什王愿意拿出乌鲁克大杯种盆栽，他对你的身体成长也挺感兴趣的。”
　　伊泽杉听后内心全是槽点，却又不知道该说什么。
　　随即梅林将伊什塔尔女神降临的事以及北面出现众多魔兽的事告诉了伊泽杉，末了他问伊泽杉：“金固找你了吗？”
　　伊泽杉摇头：“我没看到他，怎么了？”
　　梅林说：“埃利都那边有消息了，魁札尔・科亚特尔说金固拉她加入女神同盟，她加入了，目前魁札尔并不知道其他两位女神是谁，不过既然有女神契约，若是见到别的女神，魁札尔会立刻知道对方是否为同盟。”
　　伊泽杉倒吸一口凉气：“女神同盟？除了魁札尔，金固又召唤神灵了？”
　　“显然是的。”梅林说：“我手上有个任务，寻找吉尔伽美什王丢掉的天命泥板，你不是在旅行吗？帮我留意一下天命泥板的消息吧。”
　　伊泽杉同意了，梅林好奇地问伊泽杉：“你最近在做什么？”
　　伊泽杉说：“杀鬼。”
　　他详细描述了一下自称大江山鬼王的鬼，梅林听后忍不住大笑起来：“那是吉尔伽美什王召唤来的英灵，那鬼王不乐意听从王命，就自行离开了，没想到被你碰到了。”
　　伊泽杉皱眉：“英灵？她是英灵？等等！”
　　伊泽杉终于意识到了一件被他忽略的事：“你说自己是被吉尔伽美什王召唤而来的，那你也是英灵咯？不对啊，你之前和我说英灵都是死去的英雄……”
　　“啊呀，你终于意识到了？”
　　白色猫头鹰解释说：“你和金固都是因提亚马特权能自发醒来的、现实存在的非人生命，我和你干掉的茨木童子是英灵，包括你之前见过的魁札尔，她也是以英灵形态降临的。”
　　“我之所以没死也能成为英灵，是因为我的出生时间远远落后于这个时间点，在这个时代我是不存在的，我钻了空子，也可以以英灵形态降临。”
　　梅林喜滋滋地表示：“这种形态很安全，即便真的死了，也只是召唤结束，我的本体还在乐园里呢。”
　　伊泽杉听后脑子里只有一个想法，不愧是你，真是狡猾到极点。
　　如此一来，哪怕金固真的干掉了梅林，也只是干掉了英灵梅林，梅林自身依旧在阿瓦隆的白塔内看风景。
　　“你这几天找个安全的地方。”
　　伊泽杉对梅林的使魔猫头鹰说：“我制作了一个人造人马甲，可以施展我家那边的幻术，为了防止金固对你做什么，我觉得还是在你的梦境外面罩一个壳子比较安全，你抽空配合一下。”
　　梅林不以为然：“你不是加了回陋吗？而且我虽然只是普通魔术师，但在造梦方面我还是挺有自信的。”
　　伊泽杉谨慎地说：“金固恨不得活剐了你，你是英灵，死了没关系，可提亚马特女神若醒来就麻烦了。”
　　梅林听后随口应了：“那我这只使魔先留在你那边吧，你准备好了叫我。”
　　伊泽杉：“行。”
　　第二天傍晚，伊泽杉回到了提亚马特女神沉睡的地方。
　　在看到那片海域的瞬间，伊泽杉的眼睛猛然瞪大，提亚马特女神身边的黑色原初泥水居然不见了！！
　　伊泽杉立刻想到了金固和他手里的圣杯。
　　原来如此，怪不得大陆上魔兽会变多，金固将提亚马特女神的百兽母胎权能转移了！
　　黑色原初泥水有强制细胞改造的能力，可以让所有沾染上泥水的魔兽自动化为提亚马特的后裔，所以北边的魔兽数量才会增多。
　　伊泽杉心说金固没有闲着，他也不能浪费时间了，于是伊泽杉给自己换了辉夜的身体。
　　梅林分出一点意识落在使魔身上，在看到伊泽杉的一瞬间，差点忘记了怎么飞！
　　“你……”
　　梅林震惊地打量着眼前的小女孩，“你给自己做了一个小女孩当马甲？”
　　伊泽杉幽默地说：“请叫我卯月女神辉夜姬。”
　　梅林哇哦了一声，觉得这事太有意思了。
　　伊泽杉轻飘飘地悬浮在半空，大筒木一族先天会飞，这是身体本能。
　　他抬手一点，拉赫穆马甲上的一只眼睛自动落在辉夜手心里。
　　伊泽杉闭了闭眼，下一秒，双眼内的勾玉飞速旋转起来，同时眉心隐隐作痛。
　　伊泽杉毫不犹豫地往眉心处扒了一下，将拉赫穆马甲上的眼睛塞了进去。
　　那颗眼睛塞进去的瞬间，立刻同步出了九颗勾玉，并与眼前的提亚马特女神有了细微的联系――拉赫穆的马甲毕竟是提亚马特女神的权能制造出来的。
　　一切准备就绪，伊泽杉说：“我要施展无限月读了，你注意把控梦境。”
　　梅林一脸新鲜地看着这一幕，猫头鹰如花瓣一样散开，幻化成了梅林：“我来了。”
　　下一秒，伊泽杉只觉得眼前天旋地转，他和梅林同时出现在了提亚马特女神的梦境里。
　　……不，这是虚假的梦境，这是伊泽杉布置的井星，是梦境相反的虚假空间。
　　伊泽杉正要拨开这层外壳，将幻术嵌套到梦里去，突然耳边响起了一个女孩的欢呼声。
　　“爱丽丝！爱丽丝又有新朋友了！！”
　　伊泽杉心中一惊！梦境里还有别的存在？！
　　他和梅林同时看向声音传来的方向，却见一个长了腿的菠萝在原地跳舞。
　　菠萝上有着一个女孩的脑袋，女孩带着漂亮的贝雷帽，长长的发辫在脑袋后面扭曲成了心形，一看就知道她很开心。
　　“一起来开茶话会呀~”
　　菠萝女孩脑袋这么说着，原本虚假的空间内突兀出现了一张铺了蕾丝花边的花朵桌布，桌子上有向日葵造型的盘子，盘子里摆满了勾勒着金固脑袋图案的小饼干。
　　“男孩可以玩蜗牛！女孩可以玩砂糖！男孩和女孩都可以吃金固饼干！”
　　伴随着稚嫩的声音，伊泽杉面前出现了一碗白砂糖，梅林手里的法杖居然变成了蜗牛。
　　菠萝女孩坐在圆桌前，她笑着说：“来陪爱丽丝玩吧~”
　　作者有话要说：
　　吉尔伽美什王：这盆栽挺好看的，开的花居然是紫色的！


第194章 破绽
　　梅林和伊泽杉对视了一眼，梅林微微点头，确定了伊泽杉心中所想。
　　这是一位英灵！一位金固召唤而来的英灵，专门对付梅林的。
　　梅林和伊泽杉俩人在卡美洛代打多年，自有一套自己的交流方法，伊泽杉拢在袖子里的手指伸出了三根，梅林笑眯眯上前坐在了铺了花朵蕾丝桌布的圆桌前。
　　白发梦魔好脾气地说：“好啊，茶话会当然要在布满鲜花的地方开，你喜欢向日葵吗？”
　　桌子上的花朵桌布上有着大大的向日葵图案，紧接着在梅林的幻术作用下，四周开满了向日葵。
　　“啊！好漂亮！”
　　菠萝女孩身上的装束骤然一变，从可爱的菠萝变成了正常的哥特风格的蕾丝裙子，她开心地在向日葵花丛中来回跑了几圈，然后她回到桌子前，好奇地看着梅林：“你是魔术师吗？”
　　伊泽杉默不作声地跟在梅林身旁，他也坐了下来，顺便将手里的砂糖碗放在面前，他仔细看碗上绘制的图案，那有一条金发的小美人鱼在追逐着泡沫。
　　梅林继续笑着和女孩寒暄：“是啊，请叫我乐园的大哥哥，我要怎么称呼你呢？”
　　“爱丽丝，叫我爱丽丝就可以了！”
　　爱丽丝的两条麻花辫一翘一翘的，配合着女孩天真烂漫的样子，很容易让人放下戒心。
　　女孩忽闪着大眼睛：“大哥哥可以陪爱丽丝玩吗？”
　　梅林笑着点头：“当然可以。”
　　伊泽杉冷眼看着梅林和女孩聊天，他不断降低自己的存在感，并仔细观察这个梦境。
　　这里要说一下提亚马特女神的梦境情况。
　　最核心区域自然是提亚马特女神的精神沉睡的地方，她和她的孩子们在开完宴会后陷入了酣眠之中，梅林耗费了七八成力量维持着这个现状。
　　第二层就是伊泽杉在外面布置的回陋和井星规则，通过井星的能力构建出虚假的梦境表层，回陋则可以在提亚马特女神醒来的瞬间发动，让女神以为自己醒了，可实际上还处于梦中。
　　伊泽杉之所以回来布置第三层，是因为他布置的第二层套娃梦境非常浅，一旦提亚马特女神真的冲破梅林设置的梦境，她纵然会被回陋欺骗挡住，拖延的时间也很短。
　　毕竟对伊泽杉和梅林来说，维持提亚马特女神的梦境就仿佛蚂蚁吞大象，两人的力量完全无法和创世女神相比。
　　伊泽杉考虑到金固恨不得吃了梅林，肯定会针对梅林做出狙击，为了防止梅林真的掉线，伊泽杉这才想再用辉夜姬施展无限月读。
　　如今整个美索不达米亚的局势基本很明朗了，金固方面召唤了魁札尔・科亚特尔，同时他又找了另外两位女神作为同盟。
　　而伊泽杉策反了魁札尔，接下来只要搞定另外两个女神，趁着提亚马特在睡觉之际，干掉金固，夺走圣杯，事情就结束了。
　　所以一直让提亚马特女神陷入梦境是整个战略至关重要的前提，绝对绝对不能让女神醒过来。
　　金固自然也明白这一点，他必然会针对梦境进行召唤，看看，这不就冒出来了一个擅长童话梦境的女孩吗？
　　梅林的力量大部分都在最核心的梦境区域以稳定提亚马特的梦境，如今能出手解决这个女孩的人只有伊泽杉。
　　伊泽杉也颇为庆幸，幸好他进来前换了辉夜姬的马甲，这个马甲是专门用来施展无限月读幻术的，在更换了宇智波斑和他自己的轮回眼后，在精神上面有加成。
　　伊泽杉躲在梅林后面，警惕地用轮回眼观察四周，看了一会后，他的目光重新落在了和梅林聊天的女孩身上。
　　梅林显然很会讨女孩子欢心，哪怕眼前这是个年纪很小的小孩子，也被梅林三言两语逗得咯咯笑。
　　就在伊泽杉眼内的勾玉准备旋转起来时，女孩身后一个长着长鼻子的狗狗闹钟突然汪汪地叫了起来。
　　女孩猛地反应过来，她懊恼地说：“爱丽丝要起床了，大哥哥，你明天还来吗？”
　　梅林笑吟吟地说：“要早睡早起才能健康成长哦，爱丽丝想继续和我玩吗？可以啊，那明天晚上见。”
　　伴随着他的话音落下，眼前的一切如泡沫一样轻轻消散，女孩的身影像是阳光下飘荡的雾气，轻飘飘不见了。
　　四周井星制造出的虚假梦境重新回归，像是镜子一样映照出了最里面梅林施展的沉眠梦境，伊泽杉和梅林站在草坪上，身旁就是镜子映照出来的提亚马特女神和她的孩子们。
　　伊泽杉和梅林都微微闭上眼睛仔细感知四周，许久后，伊泽杉用肯定的语气说：“她的确走了。”
　　梅林也点头，然后他哈哈笑：“糟糕呢，我刚才吃了一枚金固脑袋的饼干。”
　　伊泽杉抬眸看梅林，不置可否：“有什么发现？”
　　比起套着马甲的伊泽杉，英灵梅林显然跟适合当肉盾，死了也不妨碍本体，所以一应试探都有他来应付。
　　梅林仔细感知着身体内部的力量，他意味深长地说：“饼干里有一点点金固的力量残留，也许这是个标记。”
　　他问伊泽杉：“你呢？你发现了什么？”
　　“那个女孩是一切梦境的核心，只要干掉她，童话梦境就会消失。”
　　伊泽杉解释说：“梦境的构建并非根植于女孩的力量之上，那是圣杯给她的加强，梦境的真正基石是……”
　　“是想象力。”梅林叹息着说：“孩子的想象力才是最可怕的存在啊。”
　　伊泽杉缓缓点头：“没错，在童话梦境里，如果你我不了解女孩的思维逻辑，那她的力量就是无解的。”
　　将自己的魔术原理扭曲成虚假的存在，防止被外人窥探出魔术的真谛，从而在神秘性上击溃对方，也是魔术师习惯性保持神秘的原因之一。
　　梅林若有所思：“解不开就不解了，你能暴力破开吗？”
　　伊泽杉：“当然可以，我甚至可以反向催眠那个女孩，现在我们需要一个嫁接剧本。”
　　随即伊泽杉话音一转：“但在我暴力破开的瞬间，你我之间的两层嵌套梦境会出现一丝裂缝，如果有人趁机钻进去唤醒提亚马特……”
　　梅林啧了一声：“我收回前言，你那个兄弟金固还是挺聪明的。”
　　他正色道：“那我们要面临一个选择，是现在施展你的幻术，还是等童话女孩回来，先干掉她再构建幻术。”
　　伊泽杉也有些犹豫不定起来。
　　一旦他的无限月读真的搭建好，他就没可能再分出力量暴力拆解女孩的童话世界，若是一直让童话世界围在提亚马特女神的梦境最外围……要是出现点【万一】的情况就恶心了。
　　不过伊泽杉向来是果断之辈，他坚定地说：“直接构建幻术，困死提亚马特，只要无限月读成功，即便有人在外围窥伺也无所谓了，我亲自守在这里！”
　　梅林惊异地看着伊泽杉：“你确定？若是你亲自看守梦境，你就没法在外面探查情况了吧？”
　　伊泽杉坦然道：“事有轻急缓重，我们有我们能做的事，剩下的事就交给这个世界的人类吧，我相信他们能做好的。”
　　梅林定定地看了看身边的小萝莉，辉夜姬的面容高贵美丽，配合着伊泽杉说话时坚定的眼神，梅林忍不住问伊泽杉：“你为什么要将马甲建造成女号？”
　　伊泽杉无奈地解释说：“辉夜姬就是我们那一族的祖先，她从天而降，建立了自己的国家，吞吃了星球的力量，成为了星球主人，被称为卯之女神，在成为女神之前，她又被称为晨曦公主。”
　　“想要完美地使用轮回眼的力量，用卯之女神的外壳是最适合的，她才是所有查克拉的始祖。”
　　梅林听后笑着叹道：“原来如此，你刚才的样子的确很美丽，不愧是为所有生灵带来光明的卯之女神。”
　　伊泽杉听后摇摇头：“事实并非如此，最终卯之女神被她的两个孩子封印，她的命运一如这位提亚马特女神。”
　　说到这里，伊泽杉打起精神：“行了，趁着金固的英灵不在，我们快点动手吧。”
　　梅林颔首：“你来，我帮你警戒。”
　　在伊泽杉施展无限月读之际，北部杉木林中，鲜血神殿内，金固的心情好极了，他大笑起来：“好好好，总算大致确定了那个魔术师的位置，干得好，在西边吗？”
　　童谣拉着金固的手晃了晃：“抱歉，童谣没找到你的弟弟。”
　　金固摸了摸童谣的脑袋，他的神色温和地说：“不，你做的很好了。”
　　安徒生懒洋洋地说：“下次再去就不会这么顺利了，童谣，将你和他们相处的点点滴滴都用童话梦境重新演示一遍，让我们看看那个拐骗小孩子的魔术师到底长什么样。”
　　童谣脆生生地说：“好。”
　　金固和安徒生一起进入了童谣的梦境，童谣的梦境里完美展现了她和梅林笑着说话的场景。
　　金固紧紧盯着这个白色长发的魔术师，就是这个混蛋困住了母神，还将弟弟拉赫穆骗走了吗？
　　金固在心里琢磨着怎么暴打对方。
　　但安徒生的注意力却在周围。
　　他仔细观察了许久，冷不丁问童谣：“你确定只有一个白头发的魔术师吗？没有其他人了？”
　　金固听后猛地惊醒，他下意识地看向安徒生。
　　还有一个？难道吉尔伽美什王不止召唤了一个魔术师？
　　童谣一愣，女孩脸上的神色有一瞬间的茫然，她无措地说：“其他人？我只见到了一个呀！就是这个乐园的大哥哥。”
　　“不，还有一个！”
　　安徒生的眉心紧皱：“我写的童话里有这么一句，糖果小屋的女孩招待了远到的客人，为了让客人喜欢自己的家，女孩向天上的云彩祈求，希望云彩露出金色的阳光，为女孩和客人带来温暖。”
　　安徒生指着漂浮在小屋旁边如棉花糖的云彩，软绵的云彩里居然有三个拳头大小的空洞，金色阳光顺着空洞落下，两束光打在椅子上，那分别是童谣和自称乐园大哥哥的位置。
　　可还有一束光，直接落在了地面上。
　　看位置，这里的确应该有一个人坐在桌子前，可童谣忘记了。
　　“你被人骗了，还有一个人迷惑了你的视线，你忘记了那个人。”
　　安徒生这么说着，脸上却流露出一丝得意之情。
　　“但这是我为你写的故事【MarchenMeines Lebens】，那个人没发现我的宝具，所以才露出了破绽。”
　　作者有话要说：
　　祖安王者安日天带着两个宝宝上分，安日天表示自己太不容易了。


第195章 承诺
　　一个幻术师在构建幻术时，必然对自己的幻术全盘掌握并拥有绝对的自信。
　　如果自己都不相信幻术能化为现实，那么别说困住敌人，就连幻术都不一定能成型，这是每个幻术师、每个擅长幻术的人都熟知的常识。
　　宇智波一族相信自己的写轮眼更胜过理智，他们坚信写轮眼的强大，强大的信念和血脉力量加持，于是写轮眼构建的幻术牢不可破。
　　梅林作为半梦魔，出入梦境、构建幻梦是他的本能，就如人要呼吸、猫咪要必然会抓沙发磨爪子一样，梅林从来不会对自己的梦境产生怀疑。
　　也所以当伊泽杉提出构建无限月读时，梅林才会诧异地说，自己虽然是个普通魔术师，但在幻术方面还是很有自信的。
　　他说的谦虚，其实换个表达方式就是在说，他构建的梦境绝对不会被另一个幻术师破除。
　　伊泽杉和梅林都无法想象，童谣的童话世界里还蕴藏着安徒生的宝具，童谣居然会开放自己的梦境世界，让安徒生帮忙构建部分梦境形态。
　　任何一个有理智的人都不会这么做，然而童谣是孩子们童话绘本的概念集合体，安徒生是一位童话作家，他书写的童话故事天然地会被收录进入童谣的梦境里。
　　【MarchenMeines Lebens】，为你书写的故事。
　　这就是安徒生的宝具能力，他的能力很微弱，是纯粹的辅助系能力，通过书写故事来为童谣加持各种强力辅助。
　　而童谣展现出来的童话故事也都是按照安徒生的所思所想构建出来的，当狗狗闹钟发出汪汪声声，意味着故事的一部分结束，童谣必须结束梦境。
　　安徒生的故事逻辑和童谣的想象力结合起来，用时而扭曲时而纯真的故事走逻辑来迷惑敌人，让对方无法解构童谣的童话梦境，以延长童话梦境的存在时间。
　　这才是安徒生一开始定下的策略。
　　安徒生啧啧不已：“果然如我所想，能困住原初女神的梦境魔术师的确强悍，幸好我提前藏了一些小把戏。”
　　童谣根本没注意这些文字小把戏，她只是将安徒生写的童话故事完整地构建了出来。
　　即便伊泽杉仔细观察童谣和周围的梦境，连梦境主人都没意识到的事，伊泽杉自然也无法察觉。
　　也所以，直到童谣收起童话世界并离开，不管是伊泽杉还是梅林都没发现，童谣的童话世界里还隐藏着一双锐利的眼睛。
　　金固定定地看着云彩洒下的金光，那片温暖的阳光下空无一人，但他仿佛能看到还有一个人坐在那里，用锐利而冷漠的眼神仔细观察周围，试图看破童谣的童话梦境。
　　“还有一个人……”金固喃喃地说：“他没吃童谣的小饼干。”
　　安徒生点头：“白发魔术师和童谣聊天，还吃了小饼干，考虑到他能让提亚马特陷入梦境之中，显然不存在被另一个人胁迫尝试梦境食物的可能。”
　　“这说明两人是相互信赖的，而且进入梦境后，若是两人有任何沟通交流，童谣都会想起对方并在梦境里呈现出来，可现在这里没有那个人。”
　　“显然他们俩进入梦境后没有进行任何沟通，却自然而然地分工合作，这说明他们配合默契，实力水平旗鼓相当。”
　　安徒生说完了自己观察到的信息后，他神色恹恹地抱怨起来：“他们都这么厉害了，还要找搭档，还让不让我们这种垃圾从者有活路了？”
　　两个王者上分居然组队还开黑，太可恶了！
　　金固听后难得有些后怕，幸好他召唤了安徒生出来，提前察觉到了对方有两位魔术师这件事。
　　安徒生看向金固，他无奈地说：“下次童谣再见到那两个魔术师，她的童话梦境可能会被他们暴力破解。”
　　毕竟有两个掌握强力幻术的魔术师，头一次他们没防备，这才被童谣卷入了童话世界。
　　下一次有了准备，一个幻术师盯着提亚马特，另一个幻术师完全可以抽出手对付童谣。
　　金固听后略一沉吟就道：“你先继续写新剧本，我已经大致掌握了白发魔术师的位置，我亲自去狙击他，就算无法干掉魔术师，也可以牵制他的注意力。”
　　安徒生却说：“那你也要小心了，也许是陷阱哦，对方以白发魔术师为诱饵，专门引你上钩。”
　　金固闻言露出笑容：“多谢你的提醒。”他看向安徒生，若有所思：“也许等母亲醒来后，我可以向母亲进言，让你活下来。”
　　安徒生懒洋洋地摆摆手：“先去干活吧。”
　　童谣收起梦境，金固风风火火地离开了。
　　安徒生看着金固离开的背影，眼中闪过一丝怜悯。
　　童谣看着周围黑漆漆的鲜血神殿，有些不开心：“爱丽丝不喜欢这个地方。”
　　安徒生对上小萝莉瘪嘴的样子，无奈地说：“那我们在附近的树林里转一转吧，但绝对不能走远，会有坏蛋来抓我们的。”
　　“是吃人的大灰狼吗？”童谣脸上露出害怕的神色：“会有猎人来救我们吗？”
　　“会的。”安徒生平静地说：“会有猎人来的。”
　　但这猎人是来猎杀大灰狼的，还是来猎杀小红帽的，就要打个问号了。
　　想到金固的目的，安徒生有些晃神。
　　金固是非人类，他的感情要比人类更纯粹，他的一切行动目的根本不是什么灭绝人类，他只是渴望得到存在意义，得到母亲的爱和兄弟的陪伴而已。
　　但这根本不可能。
　　金固还在推测另一个魔术师是谁，安徒生却直觉觉得另一个魔术师就是金固在寻找的拉赫穆。
　　安徒生这么推测的理由很简单，金固和拉赫穆作为一起出生的提亚马特的孩子，金固有圣杯和强大的战斗力，那么拉赫穆呢？
　　拉赫穆必然会有与金固掌握的力量相对等的东西。
　　比如，强悍的精神力和灵魂力量。
　　提亚马特女神的权能会被动地让周围出现生命，金固虽然自称是提亚马特女神的孩子，可对提亚马特女神来说，金固的存在就仿佛女神身边自然而然出现的路人甲一样。
　　和金固一起出生的拉赫穆已然彻底站在了魔术师那一边，金固追求的东西早已注定是镜花水月，如小美人消失在阳光下的泡沫，可悲可叹。
　　“在泡沫没有破碎之前，让泡沫变得越来越美丽，给人以希望，也是我的职责吧？”
　　安徒生拿出纸笔，他看着空白的稿纸，却完全不想写哪怕一个字。
　　“可是谁会去看这种结局注定悲剧的小说？唉……我果然是个没水平的三流小说家，太丧了！”
　　两天后，伊泽杉和梅林确定，那个使用童话梦境的女孩暂时不会来了，他们被放鸽子了。
　　不过伊泽杉已经施展了无限月读，开始蚕食女神溢散出来的灵魂能量。
　　女孩来不来倒也无所谓了。
　　他吃的很艰难，即便伊泽杉将无限月读得到的全部能量转化为困住女神的幻术，可在转移的过程中溢散的能量还是让伊泽杉有种灵魂爆炸的错觉。
　　梅林被吓得不轻，他意思意思地可怜了一下：“要是继续这么下去，哪怕是一点点，你的灵魂凝练程度也完全超过了你的身体，你的灵魂回到本体内，你的本体会爆炸的。”
　　伊泽杉一边吃一边吐，他难受极了，没好气地说：“那是你要考虑的事，我不管，帮我将身体素质提升上来！”
　　梅林提了个不是建议的建议：“或者将你的灵魂能量先封印起来，慢慢适应身体？”
　　伊泽杉恹恹地说：“到时候再说吧，我目前没法离开提亚马特的梦境，但即便那个女孩来了，我一个人也能挡住她，你先顾着乌鲁克那边吧。”
　　梅林利索地走人：“那我继续去找天命泥板了，吉尔伽美什王已经叫巴御前过来帮忙了，再加上往回赶的天草四郎和风魔小太郎……大家一起设陷阱，若是金固真的来狙击我，也许能一波流带走。”
　　伊泽杉听后精神一振：“外面交给你了，有我在这里，提亚马特绝对不会醒过来。”
　　梅林对伊泽杉摆摆手：“我自然相信你，剩下的交给我吧，乌瑟王。”
　　看着梅林化为花瓣消失在无限月读幻术中，伊泽杉忍不住笑了笑。
　　好吧，作为宫廷魔术师侍奉乌瑟王时的梅林的确是最可靠的。
　　伊泽杉的精神和灵魂暂时守在了提亚马特女神的梦里，在梅林带着人准备袭击金固，金固准备带着魔兽大军聚集梅林时，公元前的夜空闪过了明亮的星星。
　　吉尔伽美什王看着满天星辰，神色有些诧异。
　　“迦勒底的魔术师要来了？怎么这么快？本王看的明明是半年，还有两个多月呢。”
　　这说明迦勒底那边已经提前处理好上一个特异点了。
　　吉尔伽美什王嗤笑道：“也罢，本王还以为他们来的时候，梅林和乌瑟都已经拿到金固手里的圣杯了。”
　　在吉尔伽美什王看来，如今美索不达米亚的局势已经格外清晰明朗，迦勒底的访客来不来都无所谓。
　　但既然对方提前来了……
　　吉尔伽美什王喃喃地说：“作为全人类最后的御主，让我看看你能做到哪一地步吧。”
　　第二天上午，天空中有两个人在疯狂降落，其中一个有着橘红的像是火焰燃烧的发色的女孩，另一个是粉色短发女孩。
　　两个女孩从天而降，她们忍不住尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊要撞到地面了！！”
　　“为什么又是在天空降落啊！玛修！！”
　　“明白！前辈，抓住我的手，释放宝具，Lord Chaldeas――！”
　　轰隆――
　　巨大的撞击声响起，烟尘飞扬，许久后，来自迦勒底的藤丸立香和玛修才艰难地从地上爬起来。
　　“好浓郁的以太魔力。”
　　藤丸立香深吸一口气，她环视四周：“啊，我们终于来到了公元前的美索不达米亚。”
　　玛修看向藤丸立香：“前辈，我们下一步做什么？”
　　藤丸立香：“联系迦勒底，完成与狮子王的承诺，将她召唤过来。”
　　玛修说：“可我们真的能在这里召唤到她吗？”
　　藤丸立香挠头：“她从亚瑟王升格为风暴之主狮子王，在那一瞬间获得了与魔术王一样的视界，说在第七特异点看到了熟悉的身影，一定要来见一见什么的。”
　　“既然这么说了，那就说明她和这个特异点是有一定关联的，应该可以召唤过来吧。”
　　藤丸立香乐观地说：“走吧，找个安全的地方，构建召唤阵吧。”
　　作者有话要说：
　　狮子王就是拿着圣枪的亚瑟，也是第 六 章的最终boss，目前只做的剧场版说的就是第 六 章，但还没上映。
　　没玩过游戏的读者可以当做阿尔托莉雅拿圣枪来找乌瑟老爹和梅林老贼了。


第196章 两个人
　　迦勒底，全名为人理存续保障机构菲尼斯・迦勒底，是坐落于南极大陆的天文台，原本的用途是用来观测世界和星球，保证人类存续的研究机构。
　　迦勒底开发了守护英灵召唤系统，藤丸立香就是迦勒底目前仅存的唯一一个有令咒、可以御使英灵的御主。
　　在全人类都已经完蛋的今天，迦勒底和藤丸立香身上肩负着非常沉重而艰难的使命，那就是夺回特异点的圣杯，修复人类史上出现的特异点，干掉毁灭人类的罪魁祸首魔术王。
　　美索不达米亚平原是藤丸立香第七个旅行点，也是目前为止旅行阻碍最大的地方。
　　公元前的美索不达米亚还是神灵、魔兽、精灵等等一切神秘尚存的时代，这对几乎是个普通人的藤丸立香而言，光是适应这里的以太魔力环境就很困难了。
　　好在迦勒底方面给与了足够的支援，帮助女孩制作了一套可以适应这个时代魔力浓度的魔术礼装。
　　礼装上身是黑色七分袖上衣，下身是白色短裤和黑色皮靴，橘黄色的围脖正好挡住最脆弱的脖颈位置。
　　藤丸立香舒展了一下身体，确定身体能自由行动，呼吸和心跳都很正常后，就开始联系迦勒底方面的支援。
　　藤丸立香手腕上带着一个腕带，迦勒底方面可以通过腕带与藤丸立香沟通，类似于远程电话：“医生，现在帮忙检测一下周围，找一个安全点的环境，我们要构建召唤阵……”
　　藤丸立香的话还没说完，迦勒底的医生，名为罗马尼・阿其曼的人立刻大声说：“避难！玛修！保护立香！！”
　　话音刚落，不远处的森林突然爆发出庞大而可怖的能量冲击波，伴随着厉喝声，火球一样的箭矢冲天而起，向着森林深处某个方向爆发出全力一击！
　　刺耳的尖啸声如音波爆炸一样轰然震荡开来，有什么东西从森林里急速前进，下一秒，巨大的撞击声再度响起，地面发出了震颤，大地上居然出现了裂缝！
　　藤丸立香站立不稳，玛修连忙伸手扶住女孩，同时玛修具现出了自己的盾牌挡在了藤丸立香身前：“前辈！请下指示！”
　　藤丸立香大声说：“医生！侦查，前方是在战斗吗？”
　　罗马尼飞速说：“立刻向东边撤退，前方似乎是战场，英灵数量……一二三四五……最少有五个英灵在混战！快跑！”
　　藤丸立香一听脸都绿了，五个英灵？！这是英灵们凑一起开茶话会吗？
　　玛修二话不说抓着藤丸立香的胳膊转身就跑。
　　然而她们刚跑开不到几百米，罗马尼突然焦急地说：“小心！”
　　随即一道金光猛地冲过来，噼啪一声撞击在玛修的盾牌上。
　　金光在空中被弹开，藤丸立香翻身站稳，单手撑住玛修的后背，她定睛一看，被弹开的是一条锁链，锁链前部有尖锐的刺。
　　“哦？我还奇怪呢，这里怎么会有人……”
　　一个绿发白袍的男子看到藤丸立香和玛修后，露出了堪称畅快的笑容：“我的运气真不错，你们就是迦勒底的人吧！”
　　此人正是金固，伴随着金固的话语，无数锁链飞速倾泻，玛修挡住了几枚锁链攻击，可是很快，锁链就越过玛修，转弯后朝着藤丸立香刺去！
　　玛修惊叫起来：“前辈！！”
　　藤丸立香第一时间就地翻滚躲避。
　　可藤丸立香的速度太慢了，眼瞅着要被锁链刺成刺猬之际，浅粉色的花瓣突然飘荡起来，仿佛风吹过树梢，无数盛开的花朵纷飞起舞，眼前的世界在瞬息间化为浅粉色。
　　“可不能让你得逞。”
　　森林边缘，刚跑出来的梅林手中高举魔杖，粉紫色的光从魔杖杖头涌出，如游龙一样挡在了藤丸立香面前。
　　然而在梅林举起魔杖帮助藤丸立香阻挡攻击的瞬间，他背后冒出了好几头巨大的魔兽，魔兽张开血盆大口咆哮着想要一口吞了梅林。
　　紧接着刀光闪过，风魔小太郎三刀削了跑在最前面那头魔兽的爪子。
　　然而风魔小太郎的身体也出现了崩溃的状况，他本就是被金固追杀的诱饵，如今伤上加伤，又放开全部防御帮助梅林抵挡偷袭，短发青年对梅林笑了笑，最终化光而去。
　　梅林见状心下轻叹，此刻顾不上感慨，他必须抓紧风魔小太郎为他争取的时间。
　　梅林化为无数花瓣，轻飘飘出现在藤丸立香面前。
　　金固并未阻拦，他只是笑着说：“狡猾的魔术师，这下你可跑不了了。”
　　金固自从拿到了梅林的位置后，就带着大批魔兽大军西下，天草四郎和风魔小太郎本就在北杉木林探查情况，自然第一时间发现了金固和魔兽们的动向。
　　天草四郎和风魔小太郎接了梅林的传讯，立刻一边打一边退，试图将金固引诱到陷阱里。
　　殊不知金固也希望抓到梅林，他发现梅林似乎在和这两个英灵汇合，就装作自己被引诱了，双方交战自然是金固占优。
　　无他，他有圣杯补充魔力，可以毫无顾忌地放开手战斗。
　　但天草四郎和风魔小太郎的魔力是有限的，而且四周还有实力不弱的魔兽随时偷袭，若是在和魔兽纠缠的时候被金固发现破绽，很容易被金固一波流带走。
　　等梅林和天草四郎、风魔小太郎汇合，金固的炮火立刻对准了梅林。
　　梅林的七八成魔力都在提亚马特身上，无法全力战斗，只能脚底抹油，跑。
　　一个幻术师想跑，金固根本拦不住。
　　但梅林想要利用金固对他的仇恨，让金固落入巴御前的宝具狙击范围内。
　　所以他跑的很有技巧，类似于欲语还休、我就蹭蹭不进去的那种，可把金固气坏了。
　　于是金固追得更紧了。
　　事实上梅林也基本成功了，刚才藤丸立香感受到的震动就是巴御前在释放宝具。
　　然而金固也不是傻子，他知道梅林要杀他，所以提前藏了一头极为厉害的魔兽蝎人统领。
　　金固甚至分了一部分圣杯的魔力给这头蝎人统领，就是为了让他牵制住可能存在的偷袭，以方便金固抓捕梅林。
　　巴御前被蝎人统领挡住，偷袭变成了明杀，如果继续这么打下去，梅林还是有把握的，他是个魔术师，可以给三个英灵上各种强力辅助。
　　然而梅林没想到迦勒底的御主会在这个时候降临，还直接落在了战场边缘！
　　金固的感知比梅林强，他第一时间发现了从天而降的人类魔术师，比梅林提前一步找到藤丸立香。
　　梅林在后面撒丫子狂追，天草四郎拖住了大部分魔兽，风魔小太郎赶过来帮忙，梅林在千钧一发之际救下了藤丸立香，可是风魔小太郎也到达了极限，回归英灵座了。
　　梅林在心中飞速盘算起来，如今局面对他不利，藤丸立香没有战斗力，对金固来说就是一个靶子，梅林自己大部分实力都留在了提亚马特那边，刚才又战斗许久，魔力见底，唯一能依靠的……
　　梅林的目光落在了玛修身上。
　　梅林低声说：“玛修，我会保护藤丸君，你放开手脚战斗吧！”
　　有个肉盾在前面挡着，他才好施展幻术一起跑路。
　　藤丸立香和玛修对视一眼，虽然她们不知道这是怎么回事，但那个绿头发的从者要攻击，这个白头发的魔术师似乎在保护她们。
　　可如果这是陷阱呢？玛修一旦离开藤丸立香身边，白发魔术师骤然偷袭，藤丸立香绝对无法避开的。
　　玛修犹豫不决，她看向藤丸立香。
　　藤丸立香大声说：“这位魔术师先生，你能阻挡三十秒吗？三十秒就可以了！”
　　梅林怔了怔，他诧异地看了一眼橘发少女，爽朗地说：“好吧，三十秒还是可以的，期待藤丸君的办法。”
　　金固嘲笑道：“区区人类，又能做到什么！？”
　　梅林微笑着说：“可这个人类已经跨越了漫长的旅程，修复了六个特异点，站在了你的面前，你又能做到什么？”
　　金固的神色瞬间阴郁下来：“找死！”
　　金色锁链蜂拥而至，梅林单手抽出魔杖内的长剑，以极快的速度将所有锁链全部弹开。
　　在锁链转弯试图冲向藤丸立香时，梅林拿着魔杖的手突兀扬起，魔杖上的绸带化为绳索，将那几根越过他的锁链扯开。
　　藤丸立香虽然惊讶于白发魔术师好像知道她在做的事，但现在显然不是浪费时间的时候。
　　她立刻让玛修将盾牌平放在地面上，玛修的盾牌就是迦勒底最好的魔力传输媒介与英灵召唤媒介，女孩伸出手，大声说。
　　“宣告――
　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在！
　　回应我吧！伫立在世界尽头的风暴之主，圣城之王，天之神灵，狮子王！”
　　伴随着藤丸立香的召唤，金色的光骤然炸裂，玛修的盾牌链接了迦勒底的魔力传输，澎湃而庞大的魔力猛烈爆发开来，有什么东西突兀出现了。
　　听到藤丸立香的召唤词的梅林手一歪，差点没挡住面前的金色锁链，幸而金固也被藤丸立香的召唤惊住了，没顾上补刀。
　　无形气浪陡然扩散开来，一位身穿白色铠甲、手持圣枪伦戈米尼亚德的英灵出现在场中。
　　这正是之前与藤丸立香约定来美索不达米亚的阿尔托莉雅・潘德拉贡。
　　由于她手中圣枪的影响，这位阿尔托莉雅的人格已经无限趋近于神灵，成长为更理想更游刃有余的王者。
　　阿尔托莉雅在被召唤出来看到眼前的局势后，她身边立刻出现一匹白色骏马，狮子王翻身上马，直接发起冲锋，圣枪直刺前方的两个人。
　　嗯？两个人？
　　梅林猛地反应过来，自己挡在藤丸立香前面，从藤丸立香这个位置击杀金固，阿尔托莉雅自然要先从自己所在的位置冲锋。
　　梅林嗷了一嗓子立刻跳开：“亚瑟！别打我啊！”


第197章 从不存在
　　轰隆――！！
　　烟尘四起，大地皲裂，金固和阿尔托莉雅打在了一起。
　　藤丸立香和玛修不断后退，梅林也跟着跑过来了。
　　“这边这边，往这边躲。”
　　藤丸立香看着跟在身边的白发魔术师，委婉地说：“您不去帮忙吗？”
　　她召唤出了一个强力打手，这个魔术师就这么看着吗？
　　“啊呀，我认识她，亚瑟嘛，她不需要我帮忙啦。”
　　梅林一副坦荡的样子表示：“而且我的魔力耗光了，再留下去，我可能会被揍得很惨……”
　　玛修小声说：“您是……”
　　“哦，忘记自我介绍了。”
　　伴随着不远处惊天动地的战斗声，梅林笑着对两个女孩介绍自己：“我是花之魔术师梅林，就是你召唤出来的亚瑟王的宫廷魔术师啦。”
　　藤丸立香和玛修同时惊讶不已：“哎？您是梅林？！”
　　“不可能！！”藤丸立香手腕上的通讯器传来了罗马尼・阿其曼的激烈反驳声：“梅林这厮是不会死的，只有死人能成为英灵！！”
　　玛修听到罗马尼的话后也反应过来：“哦，对哦，传说中梅林被困在橡树林里……”
　　好像的确没提到梅林是死是活。
　　“这个嘛，因为在这个时代我还没出生，我用了点特别手段。”
　　梅林笑眯眯地提醒名为罗马尼・阿其曼，本质上是真正所罗门王的柔弱医生：“说起来我也有点好奇，魔术王制造了七个特异点，而辅佐藤丸君解决了六个特异点的迦勒底朋友们到底是什么样的人呢？”
　　罗马尼听懂了梅林的警告，他憋屈地哼唧说：“我们都是普通人……”
　　“是啊，大家都是普通人，都是混日子讨口饭吃，不容易啊。”
　　梅林笑呵呵地顺着罗马尼的话说下去。
　　迦勒底的另一位支援者达芬奇接过了谈话，罗马尼郁闷地去喝咖啡，达芬奇问梅林：“现在是怎么回事？英灵混战？”
　　“差不多吧，我们设伏杀金固，金固设伏杀我，总之互相算计，本来我们占优，但没想到迦勒底突然降临，实在是出乎我的意料之外。”
　　梅林飞速说了一下目前的局势：“幸好藤丸君召唤出了亚瑟，否则我们今天麻烦了。”
　　梅林倒是能快速跑路，但天草四郎以及巴御前就真的要凉了。
　　“金固是魔术王手下，圣杯就在他身上，干掉他，拿到圣杯，这个特异点就可以结束了！”
　　梅林定定地看着藤丸立香：“神代的民众在你们来之前就已经开始对抗魔术王了，如今我们已经完成了大半，就差最后夺取圣杯了，你有令咒吧？”
　　“快用令咒帮助亚瑟，只要干掉金固――！！”
　　只要干掉金固，特异点修复完成，他也可以快速跑路了哎！不用面对阿尔托莉雅了啊！
　　藤丸立香虽然不明白前因后果，但她听懂了一句话：“魔术王亲手送来的圣杯就在那个绿发人身上吗？那个用锁链的英灵？他叫金固？”
　　藤丸立香立刻看向正在和阿尔托莉雅战斗的金固，眼神变得坚毅起来：“玛修。”
　　玛修：“是！前辈！我上了！”
　　藤丸立香：“给狮子王做掩护，尽量击杀金固，回收圣杯！”
　　就在粉发女孩要冲上去帮忙时，一直被阻拦的金固忍无可忍，咆哮起来：“花之魔术师梅林！将我弟弟还给我！！”
　　阿尔托莉雅的动作微微一顿，她略微惊讶地看着金固。
　　玛修冲锋的脚步下意识地停了下来。
　　藤丸立香猛地扭头去看梅林。
　　金固焦躁而愤懑，拦住他的这位新英灵实力彪悍，比他之前碰到的天草四郎以及风魔小太郎强太多了，完全不是一个等级的。
　　这位金发英灵的战斗技巧也很厉害，人马合一，即便金固用锁链缠住对方，可这英灵居然直接发起冲锋，将骑兵狂放而奔腾的冲锋力量展现的淋漓尽致，甚至能直接扯断锁链！
　　若是再被拦下去，不仅梅林会跑路，连迦勒底的御主也会消失不见。
　　金固寻找了那么久，总算堵到梅林，他实在不甘心！
　　“你让妈妈陷入沉眠，骗走了我的弟弟，梅林，你有胆做这些，却没胆站在我面前吗！？”
　　金固破口大骂：“只会躲在女人背后的胆小鬼！卑鄙狡诈的无耻之徒！！”
　　藤丸立香惊异地看着梅林，陷入了可疑的沉默。
　　就算圣杯在金固身上，梅林的做法好像也太……
　　被金固如此指责，梅林面不改色地说：“两军交战无所不用其极，只能说你太年轻了。”
　　金固气得手都在哆嗦，倒是阿尔托莉雅微微侧身。
　　她倒提手中圣枪，枪尖不知是指着金固还是想要回刺梅林。
　　“梅林，你知道我为什么会回应藤丸立香的召唤吗？”
　　梅林心中一突。
　　阿尔托莉雅神色平静地看着梅林：“在成为风暴之主后，我得到冠位级别的视界，哪怕只是很短的一点时间，却也足够看到很多东西了。”
　　“我看到了，父王的身影出现在美索不达米亚。”
　　梅林维持着微笑，心里有点方。
　　阿尔托莉雅继续说：“不仅是父王，你也在这里，我想你一定和父王有联系吧？”
　　“梅林，等我干掉这个家伙，你会告诉我父王在哪里吗？”
　　金固惊讶地看向阿尔托莉雅，他失声道：“梅林连自己人都骗吗？”
　　梅林：“…………”
　　藤丸立香默默地拉着玛修远离梅林。
　　罗马尼小声吐槽说：“梅林就是个骗子，他说的话全都不能信。”
　　梅林可怜巴巴地看着藤丸立香：“藤丸君，我觉得现在回收圣杯才是最重要的事吧？”
　　藤丸立香诚恳地说：“圣杯回收完毕，身为英灵的您是不是也要离开了？如果您就这么走了，狮子王是不会放过我的！”
　　有命才能继续进行人理修复啊！她藤丸立香可是读空气大师！游刃有余地处理众多英灵关系的珍惜生物・人类最后御主，她深谙生存之道！才不要踏入这样的修罗场内呢！
　　梅林听后表情垮了下来，就在他绞尽脑汁地思考要如何做时，远处传来剧烈的爆炸声。
　　轰隆――
　　梅林面色陡变：“糟糕！巴御前！”
　　金固也察觉到了什么：“哦？那个弓箭手的实力不错，居然将蝎人干掉了？”
　　趁着金固和阿尔托莉雅的注意力被远处的爆炸吸引，梅林的身体化为一道风，消失了。
　　林间只留下梅林淡淡的声音：“亚瑟，我在乌鲁克等你们。”
　　看着逐渐消散的花瓣，一时间场中寂静无声。
　　许久后，罗马尼忍不住吐槽道：“那个混蛋居然就这么跑了？”
　　脸呢？身为冠位魔术师的尊严和骄傲呢？这厮就这么溜了？！实在是……
　　梅林跑路前自然轻易解决了金固留下的追踪标记，之后金固就没法再追踪梅林了。
　　可以说，这一次不管是梅林还是金固，双方都没达成自己的目的，还损失人手若干。
　　金固看着眼前的阿尔托莉雅，他虽然有心抓走御主，只是一时半会他无法战胜阿尔托莉雅，考虑到鲜血神殿内部还处于混乱状态的戈耳工，金固没办法离开一天以上。
　　想到这里，金固只能遗憾地决定撤退。
　　临走之前，他还对阿尔托莉雅说：“你被那个御主召唤过来，是为了圣杯，还是为了找人？如果是前者，那我们是敌人，但如果是后者……我很乐意和你联手。”
　　说到这里，金固那张姣好的面容微微扭曲起来：“那个魔术师太难抓了，我要从他口中得知弟弟的消息。”
　　阿尔托莉雅微微颔首：“我会帮你打听的。”
　　金固听后神色微缓，他扫了一眼站在玛修身后的藤丸立香，冷哼了一声，转身离开了。
　　等金固离开后，藤丸立香才松了口气。
　　她看向阿尔托莉雅，认真地说：“多谢您保护我，狮子王。”
　　阿尔托莉雅身下的白色马匹化为金色粒子消失，头戴金冠的王者摇摇头，她看向梅林消失的方向，许久没有说话。
　　藤丸立香小声说：“您是来找您的父亲吗？”
　　阿尔托莉雅淡淡地嗯了一声。
　　罗马尼听后立刻给藤丸立香解释说：“亚瑟王的父亲是乌瑟王，也是梅林最早侍奉的王。”
　　罗马尼谨慎地问阿尔托莉雅：“狮子王，我能知道您为什么想要见乌瑟王吗？”
　　阿尔托莉雅神色平静地说：“……没什么，只是想问他一个问题。”
　　那是无数个平行世界里，无数个她都未曾遇到的奇迹。
　　当那一小段记忆同步到英灵座上所有的亚瑟王记忆里时，哪怕身为狮子王的阿尔托莉雅从未经历过这段被父王养育的时光，也难免心生波澜。
　　人理灭却，人类必然会毁灭。
　　既然如此，狮子王决定将最纯净、未曾知道恶的人类收容进入圣枪伦戈米尼亚德内，以此保留人类的火种。
　　而未通过选拔的人类，即时全部死掉也没关系。
　　这就是在第六特异点时，藤丸立香所面对的狮子王。
　　人类进入圣枪内部会得到永生，可是乌瑟王认为有死方有生，否则也不会那么利落地放开一切，任由自己的灵魂消散于海上。
　　阿尔托莉雅想要问一问那个将一切托付给她的乌瑟王，如果是乌瑟王面对这种局面，他会怎么做？
　　……以及，如果有机会亲眼见一见父王，想必英灵座上的其他阿尔托莉雅都会羡慕极了吧？
　　前提是能找到乌瑟王。
　　想到这里，阿尔托莉雅看向藤丸立香：“我们去乌鲁克吧。”
　　既然梅林说在乌鲁克等她，那去了乌鲁克就能知道这边的具体情况了。
　　与此同时，伊泽杉虽然不知道亚瑟来美索不达米亚了，但他也没闲着。
　　在金固和梅林互相算计战斗的时候，提亚马特的梦境里，伊泽杉也迎来了小客人。
　　这一次客人不仅有戴着贝雷帽的小女孩，还有一个蓝发少年。
　　安徒生为了防止童谣的梦境被两位魔术师强力爆破，主动进入了童谣的童话梦境里，他可以临时修改童话内容，帮助童谣重新构建梦境。
　　最起码两人联手，如果真的遇到强力袭击，跑还是没问题的吧？安徒生如此想。
　　伊泽杉见到安徒生时一愣，只是不等他说什么，安徒生就连连哀叹起来。
　　“太惨了，太惨了，惨得没法看了！果然我这种悲惨的从者就只会碰到悲惨的御主啊！”
　　童谣吓了一跳，她担忧地拉着安徒生的手：“大哥哥，怎么了？”
　　安徒生看向伊泽杉，摇头说：“金固找不回他的弟弟了，或者说，他的弟弟从一开始就不存在。”
　　蓝发少年看向伊泽杉：“你就是拉赫穆吧？不，确切来说是有着过去记忆的、被称为拉赫穆的魔术师。”


第198章 堵住
　　在见到拉赫穆之前，安徒生预想了很多计划，然而当他亲眼见到对方后，之前的设想全都灰飞烟灭。
　　眼前的女孩有着月色长发，她看上去高贵美丽，穿着纯白色长袍，静静站在虚无的梦境世界里，像是守门人，又像是高高在上的神祗。
　　是啊，提亚马特女神的孩子，自然会是神灵。
　　金固没有过去的记忆，显然这位被称为拉赫穆的女神是有过去记忆的。
　　为什么拉赫穆会被魔术师骗走？拉赫穆根本不是被骗走的，她只是在魔术师的帮助下恢复了记忆，重新变回了过去的自己而已！
　　只有什么都不知道的金固，还在执着地追逐着自己根本不存在的弟弟。
　　安徒生瞬间觉得完蛋了。
　　提亚马特女神的梦境世界里只有这么一个小女神，另一个乐园大哥哥不见了，也就是说，那个白发魔术师笃定这一个女神就能ko掉童谣的童话梦境！
　　可能觉得自己反正都要被杀了，安徒生反而生出浓烈的好奇心。
　　他挡在童谣面前问伊泽杉：“我能有幸得知您是哪一位神祗吗？金固的记忆是空白的，他也和您一样吗？”
　　伊泽杉静静地看着安徒生，他没有回答安徒生的问题，而是指出了一个让他好奇的事。
　　“你身为人类英灵，却帮助金固，为什么？”
　　伊泽杉能感觉到这个蓝发少年是真心在帮金固，也许是梦境和童谣宝具的缘故，伊泽杉不能直观地看到两人心里想什么，但这不妨碍他通过经验推测出对方心中所想。
　　伊泽杉问安徒生：“你在怜悯金固吗？”
　　“……我一个成年人可怜一个三个月大的失去弟弟的宝宝，哪里不对吗？”
　　安徒生反而问伊泽杉：“还是说，在您看来金固不是一个刚出生的婴儿？”
　　伊泽杉听后哑然，神色柔和了下来。
　　“能遇到你们，金固的运气不错。”
　　“金固的确不是一个孩子，但很可惜，他和我不同。”
　　在不知道蓝发少年的实力和能力之前，伊泽杉并不想暴露自己的轮回眼和无限月读，聊天拖延时间也不错，反正他身为木叶出身的人，根本不惧怕聊天！
　　“金固之所以没有过去的记忆，是因为他过去的灵魂被抹消了，亦或者说，他不具备灵魂。”伊泽杉解释说：“既然你为人类英灵，那么是否听说过吉尔伽美什史诗？”
　　安徒生皱眉：“读过，等等，不具备灵魂，被抹消了……”
　　安徒生飞速回忆吉尔伽美什史诗里的内容，他恍然大悟：“金固是恩奇都！！”
　　“是的。”伊泽杉微微颔首：“他的身体是神灵用泥土塑造出来的，在金固的躯体上，那些废弃而腐烂的泥土里，仍然蕴含着很多属于恩奇都的思念和感情。”
　　“当恩奇都的意识被抹消掉后，那具泥土躯壳因提亚马特女神的权能而诞生的新意识，就是你们所见到的金固了。”
　　“金固的过去并非空白，如果他活的时间再久一点，如果他再一次见到过去认识的人，如果他在美索不达米亚平原上多旅行一段时间，他一定可以从身体内部感知到很多过往的画面。”
　　说到这里，伊泽杉话音一转：“但显然他已经彻底抛弃了过去，成为了金固。”
　　安徒生陷入了沉默。
　　许久后他才说：“即便如此，他也在为这个身份而战斗。”
　　“……原来如此，这就是你帮助他的原因吗？”
　　伊泽杉若有所思，他赞许地说：“你是一位很好的人，能遇到你，是金固的运气。”
　　月色长发女孩微微一笑，那冷冽的气质略显柔和了一些，反而更显高贵美丽。
　　安徒生心中一动：“那您呢？金固对您来说是陌生人，所以才会利落地离开，对吗？”
　　伊泽杉点头又摇头：“我最初也失去了记忆，只是我将记忆找了回来。”
　　“金固对我来说的确是陌生人，和他有羁绊的人不是我，而是乌鲁克的吉尔伽美什王，但我想对吉尔伽美什王来说，金固是金固，恩奇都是恩奇都，他不会将二者混淆为一体的。”
　　“……我明白了。”
　　安徒生试探着问：“即便他对你来说是陌生人，你仍然会关心他，对吗？否则何必夸奖我？”
　　那是不是会放水让他们离开呢？如果不能死掉的话，那谁乐意去死呢？
　　伊泽杉定定地看着安徒生，他平淡地说：“不用试探我，只要你们不主动释放宝具，我不会阻拦你们离开，也不会和你们战斗，现在的我只是提亚马特女神梦境的守卫者。”
　　“一旦女神醒来，这片世界注定会毁灭，我有我能做的事，我不会离开。”
　　说到这里，伊泽杉又看向安徒生：“你称呼我为乌瑟即可，那我要如何称呼你呢？孩童的守护者？”
　　安徒生默默记下了乌瑟这个名字，他说：“区区贱名不足挂齿，我是安徒生，想必你没听说过吧？只是一个写点稿子养家糊口的三流从者。”
　　……不，这个名字是听过的。
　　大名鼎鼎的小美人鱼和卖火柴的小女孩啊！
　　伊泽杉维持着辉夜姬的高冷人设，他微微点头，看向童谣：“那她呢？”
　　安徒生打个哈哈，他有意降低童谣的存在感：“她只是一本童话绘本而已。”
　　伊泽杉听后怔了怔，心中古怪，所以金固召唤出了一个童话作者和一本童话书？
　　这么想来，他和梅林联手搞金固，总觉得是在欺负小朋友。
　　伊泽杉的良心难得有点隐隐作痛。
　　【梅林：良心？那是什么？】
　　安徒生问伊泽杉：“如果金固问我有什么收获，我要如何告诉他关于你的事？”
　　伊泽杉听后垂眸，然后他用毫无波澜的语气说：“实话实说。”
　　安徒生嘶了一声，他感慨道：“真是残酷啊……”
　　“生命从来都残酷，自身存在意义这种事只能由他自己来寻找。”
　　伊泽杉看向安徒生：“只要你们不试图唤醒提亚马特，我不会对你们出手，以此来换取你们守护金固的梦境，这是你们擅长的事，可以吗？”
　　“孩童的世界是童话色的，即便世界再残酷，但在童话梦境里，一定是五彩斑斓、阳光温暖的。”
　　安徒生若有所思：“你一边让我实话实说打破金固的幻想，一边又希望我帮金固，你这家伙……”
　　“真是又冰冷又温柔啊。”
　　“人类不就是这样的生物吗？”
　　伊泽杉轻轻笑了起来：“正因为如此的不可捉摸，才充满了对未知的期待。”
　　“可你不是人类吧？”安徒生略显嘲讽地说：“看的太透彻，是会很没意思的。”
　　伊泽杉重复了这句话：“看的太透彻的确很没意思，你早就猜出了拉赫穆的真相，你为什么还会站在我面前呢？”
　　安徒生挫败地摇头：“算了，我们回去了。”
　　他拉着童谣，一边让童谣收起童话梦境，一边对伊泽杉说：“你这样的家伙太温柔了，温柔又残酷，会吸引人犯罪的。”
　　伊泽杉听到这句话后怔了怔，直到安徒生带着童谣离开，他才回神。
　　宇智波泉奈也曾说过他太温柔了，如今安徒生也这么说，伊泽杉觉得很无奈。
　　人生是不断收获和失去的旅程，当人踏入死亡时，会如出生一样一无所有。
　　既然如此，那在自己的生命旅程之中，对哪怕是擦身而过的朋友也予以温柔，让他们的人生多一些鲜亮的色彩，让自己收获一些美满的回忆，伊泽杉不认为是一件坏事。
　　“而且能听到这样的话，说明我也是被人爱着、关怀着、挂心着的。”
　　伊泽杉抬手一点，虚无的梦境中多了一轮明月，他站在满山桃林间的庄园里，一如他在八川山的宅邸。
　　伊泽杉坐在回廊下，他闭目养神，尽力控制无限月读的吸收速度，以加强无限月读这个术的效果。
　　“等梅林过来了，将安徒生和童谣的消息告诉他，如果能策反就再好不过了。”
　　抱着这样的念头，伊泽杉陷入了全力以赴的瞳术吸收中。
　　无独有偶，梅林逃开了修罗场，救了半死不活的巴御前和天草四郎后，苦笑连连。
　　梅林需要趁着金固没有反杀之前，立刻将两个从者带回乌鲁克，接受吉尔伽美什王的魔力补充。
　　“居然是手持圣枪伦戈米尼亚德的亚瑟吗？这可麻烦了。”
　　与其说那是阿尔托莉雅，不如说是被圣枪神性浸染的风暴之主，她已经无限接近于神灵层面，若是贸然联系伊泽杉，很可能被狮子王发现端倪。
　　“果然还是说不知道吧？”
　　梅林左思右想，决定放狮子王的鸽子：“我还是继续去帮吉尔伽美什王寻找天命泥板吧！”
　　决定了，回乌鲁克后立刻领新任务出门，他绝对不要留在乌鲁克！
　　梅林想的挺美好，奈何阿尔托莉雅太了解自己的老师兼国师了。
　　阿尔托莉雅可是有马的！
　　她确定乌鲁克的位置后，直接让玛修和藤丸立香上马，她骑马带着两个女孩，一路风驰电掣，伴随着狂野的魔力放出，直直地朝着乌鲁克飞奔而去。
　　罗马尼还想着让藤丸立香休息一下，毕竟从他们落脚的位置赶往乌鲁克，步行最少需要两天时间。
　　结果阿尔托莉雅淡定地说：“梅林会跑的。”
　　罗马尼想到自己有机会看到梅林倒霉，他立刻改口：“我懂了，我帮你找一条方便奔驰的路线，争取早日抵达乌鲁克！”
　　藤丸立香听后心里默默吐槽，梅林的人缘太差了吧？
　　阿尔托莉雅的预估很准，当她提前一天半带着藤丸立香和玛修冲到乌鲁克城外时，正看到梅林和城门口的卫兵说着什么，一副要远行的样子。
　　阿尔托莉雅纵马堵住了梅林。
　　“卿要去哪里啊？”
　　梅林：“…………”
　　作者有话要说：
　　梅林：跑路失败！
　　+
　　啊，神性克制是有的，但狮子王不在神性特攻范围内，她是龙属性的。


第199章 回归
　　梅林觉得自己太难了。
　　啊，自从被吉尔伽美什王召唤到美索不达米亚，他好像遇到几次类似情况了吧？
　　为什么他总是被人堵上门要债呢？
　　归根结底，这全是伊泽杉的外债啊！什么时候变成伊泽杉惹祸，他梅林背锅了？太惨了吧？
　　梅林此刻特别想将伊泽杉卖了。
　　可是考虑到伊泽杉本人正在提亚马特梦境里，一旦出事，这个世界就完蛋了，梅林又一句话都说不出来。
　　此刻被阿尔托莉雅堵在城门口，梅林发现即便自己说不出真相，可对上阿尔托莉雅那双金绿色的眼眸，他又明白自己这次绝对跑不了了。
　　因受到圣枪影响，阿尔托莉雅那双翠绿色的眼眸深处有金色的光在闪烁，看上去和当初伊泽杉代打乌瑟时的眸色几乎一模一样。
　　……也和真正的乌瑟王相同，这让梅林心情复杂的同时，也有些欣慰。
　　比起将自己的目标和愿望放在复国这种事上，追逐自己的父亲这样更加私人的理由，不正说明阿尔托莉雅更有人性光辉了吗？
　　就是自己好像倒霉了点。
　　梅林艰涩地说：“亚瑟啊，你来的好快，我、我要出门办事……”
　　阿尔托莉雅淡淡地说：“不妨碍你先和我说点关于父王的事，至于浪费的时间……”
　　她莞尔一笑，如冰雪消融，美丽高贵，却让梅林嘴角更苦，她说：“我可以骑马带着你一起赶路，甚至我还可以帮你去办事。”
　　藤丸立香在玛修的搀扶下默默地溜达到旁边。
　　天啊，骑马跑了一天一夜，真是累死她了，要不是礼装自带治疗魔术，她根本撑不住。
　　但是这是值得的！！没看罗马尼医生和达芬奇也在闭嘴看戏吗？
　　看到梅林欲言又止略显僵硬的神情，阿尔托莉雅的的手放在了圣枪的枪柄上，似乎有出枪的意思。
　　她加重语气，带着丝丝威胁：“还是说……卿之前说的那句乌鲁克再说，是骗我的吗？”
　　“欺骗王可是大罪，梅林，你可要想好了。”
　　藤丸立香：哇哦。
　　罗马尼：哇哦。
　　达芬奇：哇哦。
　　玛修：狮子王好厉害！
　　梅林：“…………”
　　他重重地叹了口气，知道自己跑不了了。
　　于是梅林放弃一样说：“好吧好吧，我怎么会欺骗你呢？你们先随我去见吉尔伽美什王吧，藤丸君她们的事还是要先禀告王上的。”
　　阿尔托莉雅这才翻身下马，基本上梅林这么说就意味着他不会再放鸽子了。
　　一行人在梅林的带领下进入乌鲁克，吉尔伽美什王正在处理工作。
　　藤丸立香跟着梅林走进神塔的议事大厅，她看着坐在王座上的金发王者有条不紊地下各种命令，一时有些怔住了。
　　“前辈！！”玛修的注意力却在另一件物品上，她抓着藤丸立香的手指着吉尔伽美什王座旁的架子上：“圣杯！圣杯啊！！”
　　藤丸立香这才注意到在吉尔伽美什王身侧摆放着一个类似茶几一样的架子，上面放着一个金灿灿的杯子，杯沿有一圈漂亮的花瓣形花纹点缀，看上去古朴高雅。
　　根据前面六个特异点的经验，藤丸立香立刻判断出那的确是圣杯。
　　藤丸立香下意识地去看梅林：“你上次骗了我！你说金固有圣杯！”
　　梅林压低声音解释说：“我没骗你哦，你仔细看，那个圣杯不是魔术王送过来的圣杯，是吉尔伽美什王的库藏，乌鲁克大杯。”
　　阿尔托莉雅的目光落在那个圣杯上，她微微蹙眉，有些心不在焉地说：“圣杯并不只是魔术王制造的杯子，在我那个时代，加拉哈德也找到了圣杯，吉尔伽美什王有一个本时代的圣杯是很正常的事。”
　　藤丸立香怔了怔，她下意识地重复：“本时代就有的圣杯？”
　　梅林笑着点头：“是啊，否则吉尔伽美什王怎么召唤出我的？他封印了自己大部分力量，化为最纯粹的魔力，以魔术师的身份召唤了我等英灵。”
　　藤丸立香得出结论：“所以即便我们从吉尔伽美什王这里拿走了圣杯，也是没用的。”
　　梅林神情古怪地说：“……好胆气，居然想从吉尔伽美什王那里拿走圣杯吗？”
　　阿尔托莉雅打断了梅林和藤丸立香的聊天，她看向梅林：“如果我没感知错误，圣杯里放了圣树吗？”
　　梅林想了想，伊泽杉老家的神树吞噬了星球力量，而吞噬了神树果实的辉夜姬是伊泽杉的血脉源头，那么换算一下，神树也可以称为圣树。
　　于是梅林点点头：“差不多吧。”
　　藤丸立香好奇地问：“圣树是什么？”
　　玛修小声帮忙解释：“据资料记载，不列颠早期的信仰是德鲁伊教，在德鲁伊教派中有圣树，圣树就是橡树。”
　　梅林继续说：“与其说是橡树，不如说是以橡树形式出现在人类面前的星球原初生命能量，其他种族也有的吧？比如精灵的生命之树，龙族的龙之心什么的。”
　　阿尔托莉雅的脸色好了许多，她轻声说：“你带父王来这里，是希望用圣树和圣杯来温养父王的灵魂吗？”
　　在阿尔托莉雅的认知中，乌瑟王的灵魂被分割为了两份，一份在亚瑟王诞生时作为献祭消失了，另一份在与白龙伏提庚战斗后自然溃散。
　　乌瑟王之所以会衰竭死亡，是因为乌瑟王将代表着力量本源的龙之心交给了亚瑟王。
　　虽然作为献祭的那一半灵魂无法找回，但如果梅林用特殊手法将消散的一半灵魂之光收集起来，以圣树为载体放在圣杯里温养，也许能重新孕育出代表生命本源的核心。
　　若是那样，父王也许会再一次复生。
　　梅林听后没有任何解释，他只是微笑着说：“将圣树放进圣杯里的人是吉尔伽美什王，还要感谢吉尔伽美什王的慷慨。”
　　顿了顿，考虑到万一伊泽杉和阿尔托莉雅见面了……梅林又补了一句：“乌瑟王已经是过去，亚瑟，希望你不要认错了，那是全新的生命。”
　　阿尔托莉雅释然点头：“我明白的。”
　　即便如此，也足够了。
　　只是很快，她又微微蹙眉，想到自己短暂拥有未来视时看到的一闪而过的画面，阿尔托莉雅缓缓用肯定的语气说：“父王的灵魂不在这里。”
　　梅林这时候特别想知道阿尔托莉雅到底看到了什么，但现在不方便问，于是他打个哈哈说：“这件事说来话长……啊，王的工作好像暂时告一段落了，藤丸君，你不是要向王询问圣杯的事吗？快去吧，可不能在这里退缩啊！”
　　藤丸立香深吸一口气：“我明白。”
　　她上前一步，大声说：“吉尔伽美什王，我是来自迦勒底的人类御主藤丸立香，我有事想要与您沟通。”
　　吉尔伽美什王施舍一样给了藤丸立香一个眼神，他懒散地说：“不用说了，我知道你们迦勒底想做什么，既然你们送上门了，那我派遣给你一个任务吧。”
　　藤丸立香：“……哎？”
　　“梅林上一个任务失败了，他带着人手伏击金固，有圣杯加持的金固的实力超出了预料。”
　　吉尔伽美什王想到还没恢复过来的天草四郎和巴御前，有些烦躁地捶了一下王座扶手：“我们需要一个能一击必杀的强大从者，好在这里是神代，从者不好找，神灵还是有不少的。”
　　“乌鲁克的都市神伊什塔尔，那个白痴的离家出走的傻女神就在艾比夫山脉，你们想办法将她拉入伙，让她出手干掉金固。”
　　吉尔伽美什指着王座下方的西杜丽说：“这是本王的祭祀长西杜丽，她可以告诉你们关于白痴女神的事，就这样吧。”
　　藤丸立香一脸茫然地看着吉尔伽美什王，她的作战目标的确是拥有圣杯的金固，之所以跟着阿尔托莉雅来到乌鲁克，也的确是为了寻求帮助，但是……
　　直到藤丸立香和玛修跟着西杜丽离开议事大厅，她还有些不可思议：“王这么好说话吗？”
　　玛修喃喃地说：“是啊，和史诗里记载的完全不一样！”
　　祭祀长西杜丽抿嘴笑：“王的性格和他年轻时有些不一样，当然对我等来说，无论变成什么样，那都是我们乌鲁克的王。”
　　“这边请，我会详细告诉诸位关于伊什塔尔女神殿下的事情的。”
　　罗马尼突然询问西杜丽：“西杜丽小姐，您见过狮子王、梅林以及吉尔伽美什王口中的乌瑟王吗？”
　　西杜丽怔了怔，她摇头道：“我并未见过那位王者，但他的确一直在帮忙探查情报，事实上最初关于魔术王、魔兽以及圣杯方面的消息，大部分都是乌瑟王探查出来的，他会通过梅林将情报定期送回乌鲁克。”
　　说到这里，西杜丽脸上闪过一丝忧虑：“但是……”
　　藤丸立香一愣：“但是？”
　　西杜丽担忧地说：“最近半个月，他没有任何消息传来，我有点不安。”
　　“所以，你和乌瑟在搞什么？！”
　　迦勒底的人离开后，吉尔伽美什王趁着家属阿尔托莉雅也在的情况下，他质问梅林：“情报滞后十天以上了！我不相信他会出事，但既然到现在都没情报传来，显然他被绊住了，到底怎么回事？”
　　梅林头疼地看着狮子王和英雄王，无奈地说：“金固召唤出了新的从者，乌瑟王必须时刻盯梢，所以我才说……”
　　“早点伏击干掉金固，大家都轻松啊！”
　　与此同时，鲜血神殿内，金固面无表情地摔门而去。
　　爱丽丝躲在安徒生背后，直到金固的确离开了，她才恹恹地说：“金固生气了吗？”
　　安徒生按照伊泽杉的说法，将真相直接告诉了金固，安徒生叹了口气：“显然是的。”
　　爱丽丝歪头想了想：“那我们想办法让他开心起来吧？”
　　安徒生摇摇头，他环视这个鲜血神殿，神殿内到处都是魔兽卵，里面还有被魔兽拖拽回来的人类，整个神殿内部就如地狱一样可怖而惊悚。
　　“我们先离开这里，也许很快这里就是战场了。”
　　一旦金固不再执着于弟弟，他会将剩下所有感情都投注到母神提亚马特身上，他会坚定不移地执行着灭绝人类的计划，而乌鲁克那一方的人也不会善罢甘休。
　　继续留在鲜血神殿内会很危险。
　　“虽然我们都是反派，但还是要努力一下的。”
　　安徒生拉着童谣朝着鲜血神殿更北方的森林里跑去。
　　“我们去森林里躲一躲吧。”
　　无限月读幻术内，伊泽杉正在闭目养神，全力以赴吸收着提亚马特女神的力量。
　　然而就在此时，他突然觉得不对。
　　伊泽杉睁开眼，定睛一看，就见幻术内，八川山的桃林里，慢慢飘出一个少女。
　　她头上有弯曲双角，一头青蓝色长发盘在脑后，剩下的发丝如瀑布一样自然下垂。
　　少女有着一双浅粉色的眼睛，眼睛里有着如星光闪烁的十字印记。
　　伊泽杉倒吸一口凉气，见到少女的一瞬间，他就知道对方是谁了。
　　这不是本应该在沉睡的提亚马特女神吗？
　　伊泽杉后背全是汗，他在心里痛骂梅林，垃圾梅林，什么狗屎幻术！居然让提亚马特女神醒了？！
　　提亚马特张开嘴，发出了轻微的：“Aa――”
　　这声音很轻，仿佛溪流一样涌入伊泽杉的脑海，在一瞬间，伊泽杉听懂了提亚马特在说什么，这是另一种直达灵魂的沟通方式。
　　提亚马特说的是：“来自异世的母神，你也被你的孩子驱逐了吗？”
　　伊泽杉诡异地沉默了一秒，随即他流露出细微的悲伤之情。
　　他抬袖捂脸：“羽衣，羽村，我的孩子们啊……”
　　伊泽杉被这突如其来的变故哽的吐血，他内心悲伤逆流成河――没办法，先苟过去再说！
　　提亚马特轻飘飘地浮在伊泽杉面前，她张开手环住幼小的卯之女神。
　　“我们一起回归――”


第200章 觉悟
　　梅林的幻术是无敌的。
　　不独梅林自己这么想，伊泽杉也是这么认为的。
　　所以看到提亚马特女神时，伊泽杉整个人都是懵逼的。
　　――为什么提亚马特女神会醒来？
　　只能说天命如此，伊泽杉用返祖的血脉制作的卯之女神，哪怕实力再弱小，从能力和位格层面来说，也是和提亚马特对等的存在。
　　她们都是星球的母神，都是被后裔放逐的存在，提亚马特女神一直在无生命的虚数空间漂流，而辉夜被封印在月亮上，陷入永恒的沉眠。
　　提亚马特女神回归星球，必然会依照本能毁灭人类，而辉夜姬就别提了，她回归星球的第一件事是继续用无限月读种树。
　　抛开实力对比，两位女神是太过相似的存在，一个出现必然会牵动另一个。
　　一个星球只可能有一位母神，如今在这个星球上出现了两个，作为星球真正母神的提亚马特怎么可能不受到影响呢？
　　在气机牵引下，提亚马特女神提前醒来是必然的事。
　　但好在伊泽杉这个卯之女神是个假货。
　　一个三十岁正当壮年的大汉会惧怕一个刚十四五岁的元服少年吗？当然不会。
　　从提亚马特女神的角度来看，这个卯之女神的力量衰退的太厉害了，就像是先天发育不良一样【因为是伊泽杉做出来的假货】，甚至还需要依靠自己溢散出去的力量弥补自身，真是……太可怜了！
　　提亚马特女神并未因为伊泽杉的卯之女神产生什么威胁的感觉，反而引起了她心中的母爱和同病相怜的悲伤。
　　而从另一个角度讲，作为星球原初力量光脉的化身，伊泽杉体内的光脉对比一下提亚马特的力量，的确很微小，但本质是同源的，都是星球内部孕育的最原初力量。
　　――否则伊泽杉也没可能抵抗提亚马特的权能污染。
　　光之脉络这条长河还在奔腾不息，河水滔滔不绝，充满活力和生命力，的确像是刚出生的幼崽一样。
　　有着这样灵魂的伊泽杉，配上营养不良的卯之女神外壳，在提亚马特的感知里，这就是一个幼小的、遭到重创的小母神，是自己的小姐妹呀！
　　【伊泽杉：不是！没有！别瞎说！】
　　哪怕灵魂和身体有着细微的不协调，但这不是用了提亚马特女神溢散出去的力量嘛【无限月读消化来的力量】，提亚马特女神很自然地认为这是消化不良了。
　　就好像成年人发烧喝热水吃点感冒药就行了，小孩子发烧却非常危险。
　　在伊泽杉和梅林看来的灵魂与身体不匹配的麻烦，在提亚马特女神看来就真的只是简单的小毛病，不值一提，也不需要注意。
　　提亚马特醒来依照本能来到伊泽杉的无限月读之中，见到伊泽杉的瞬间，她就判断出这女神的力量本源与她不同，是异世界的母神。
　　再仔细打量，提亚马特女神发现这可怜的小姐妹正处于极度虚弱之中，又听到伊泽杉戏精一样地说两个孩子的名字，提亚马特女神忍不住抱住了这位小姐妹。
　　我们是星球的母亲，我们终将回归。
　　提亚马特将自己的意思告诉了伊泽杉。
　　伊泽杉听后心情更诡异了，他觉得自己的节操和良心一起碎裂成渣，不行，他不能这样下去。
　　伊泽杉反手握住提亚马特女神的手，他认真地对提亚马特女神说：“对不起。”
　　伊泽杉不认为自己的无限月读之术瞒得住醒来的提亚马特女神，于是他果断道歉：“我用了你的力量，我很抱歉……”
　　辉夜姬的面容无疑是高贵美丽的，伊泽杉的眼神是极为灵动真挚的，被这样真诚的道歉了，提亚马特女神当然不会生气。
　　“只是一点力量，我甚至没有力量流失的感觉，没关系的。”
　　听到提亚马特女神的回答，伊泽杉心下一沉，这位星球母神的力量真是可怕得令人恐惧啊。
　　“你醒来了。”伊泽杉装模作样地说：“你那有幻术，我只能守在更外面的地方……”
　　其实伊泽杉更想问，老母亲啊，你咋醒来了呢？
　　“……他们不希望我醒来。”提亚马特的神色有些落寞：“那是个美丽的梦境，我和孩子们在一起，他们围绕着我，不曾离开，真好。”
　　伊泽杉心里紧张极了，提亚马特女神稍微用力就能拍死他和梅林，他这是在走钢丝。
　　伊泽杉想，实在不行，那就只能用地爆天星这个封印术了。
　　用提亚马特给的力量封印提亚马特，成功率低得感人，若是想要保证术必然能成功，伊泽杉这个施术人只能将自己当做术的核心，锚定着提亚马特的同时施展封印。
　　只是如此一来，伊泽杉也会被封印在地爆天星之中。
　　如果需要他作为最后的封印献祭……
　　伊泽杉瞬间做出了自己的选择和觉悟。
　　伊泽杉的心平静下来，他握住提亚马特的手，面上露出惭愧的神色，轻声说：“你也不要离开，可以吗？”
　　提亚马特伸手揽住幼小的女神，她说：“我给你力量，你是我的孩子，我不会离开你的。”
　　得到提亚马特的承诺后，伊泽杉有点怅然，又有点想笑。
　　他曾无数次思考自己如何踏入死亡，却没想到这一天来的这么快，这么奇特。
　　……和提亚马特一起在虚数空间里漂流吗？
　　就在此时，伊泽杉突然感知到特别的梦境，那是童谣？
　　伊泽杉侧脸看向桃林。
　　提亚马特也看了过去。
　　果不其然，童谣一蹦一跳地从桃林深处跑了出来。
　　还未靠近，童谣就脆生生地呼喊着：“大姐姐，大姐姐~”
　　伊泽杉顺势从提亚马特女神怀里坐直身体。
　　别看被提亚马特大姐姐这么抱着似乎美滋滋，其实伊泽杉没有半点激动的感觉，相反，他身体僵硬内心冰冷，总觉得下一刻提亚马特女神就会爆发力量。
　　童谣靠近后才发现回廊下还有一位大姐姐，女孩没想太多，她在廊下仰头看着提亚马特女神：“啊呀？又一位姐姐，你好，我是童谣，你是谁呀？”
　　提亚马特女神轻轻Aa了一声，童谣没有听懂女神在说什么，只能看向伊泽杉。
　　伊泽杉手心里全是汗，他尽量用温柔的声音说：“这是你们的母亲。”
　　他引导童谣说：“只有你一个人吗？你那位小哥哥呢？”
　　快点将牛逼的安徒生叫来啊！伊泽杉恨不得抓着童谣的肩膀摇晃咆哮，让安徒生过来，然后广而告之，提亚马特女神醒了！
　　童谣小大人一样叹了口气，她跳到回廊上，挨着伊泽杉身边坐下，手一指，面前多了一盘金固脑袋小饼干。
　　童谣把玩着手里的小饼干，她将饼干递给伊泽杉：“小哥哥说，金固生气了呢。”
　　伊泽杉怔了怔，很快想起上次他对安徒生说了什么，知道真相的金固当然会生气。
　　不等伊泽杉想着怎么让童谣离开去找安徒生，就见童谣好奇地拉着提亚马特女神的手：“你是母亲？我的妈妈吗？”
　　提亚马特女神点点头。
　　童谣露出大大的笑脸：“太棒了！妈妈！我有妈妈啦！”
　　她这么说着，扑到了提亚马特女神的怀里，女孩仰着脸，期待地看着提亚马特：“妈妈会永远不离开吗？”
　　幼小的孩童当然希望妈妈永远留在自己身边，作为所有孩童的童话绘本概念形态，童谣天然地希望亲人留在身边，这是孩子的天性。
　　殊不知这句话正好戳中了提亚马特的本能，她是创世女神，是一切生命的母亲，养育孩子、付出母爱，是提亚马特的天然神职。
　　她听到童谣的话后流露出了温柔的神情，她缓缓点头，抱住了童谣，这个所有孩子心中的童话梦境。
　　“Aa――”
　　我会保护你，我的孩子。
　　看到童谣露出孩童般烂漫的笑脸，以及提亚马特女神专注而坚定的神情，伊泽杉心里稍微松了口气，有童谣帮忙，提亚马特女神也许没打算立刻醒来。
　　太好了！这一刻伊泽杉默默地忏悔。
　　――金固，你不是路人甲了，你是拯救世界的神啊！你召唤来的童谣太棒了！冲着这一点你就是我弟弟了！
　　“妈妈！妈妈！”童谣像是百灵鸟一样欢快地呼喊着妈妈，然后她高兴地拉着伊泽杉的袖子：“她是我的妈妈，你呢？她是你的妈妈吗？”
　　伊泽杉正要说不是，下一秒，提亚马特女神握住了伊泽杉的手，将幼小的卯之女神再度拉入自己怀中，她的神色里流露出同病相怜的悲伤和温柔。
　　提亚马特女神抱着异世界的辉夜姬，突兀的有种自己不再孤单的感觉。
　　即便被放逐了，她这个母神也不是一个人，还有别的母神与自己一样。
　　“……我的妹妹。”
　　提亚马特这么回答童谣。
　　然而只有伊泽杉听懂了这个回答。
　　伊泽杉下意识地抬眸，对上了提亚马特那双闪着十字印记的粉色眼眸，神色微怔。
　　那是星之内海的光芒，是星球原始生命的象征，是无数生命的起源。
　　一瞬间，伊泽杉看透了提亚马特女神此刻流露出的情感。
　　伊泽杉心下叹息，他伸手捧住提亚马特女神的脸颊，额头对着额头。
　　他轻声说：“你永远不孤独，哪怕所有生命都离去了，我们……”
　　是的，我们。
　　伊泽杉这一路行来，有太多生命远离而去，又与太多生命相遇相知。
　　金色的灵魂散发出悠远而怅惘、寂寥却平和的气息，这微光柔和而明亮，隽永而绵长。
　　“我们对生命的爱、对过往一切的眷恋，将永远存在，绝不会消失。”
　　“思念与羁绊会跨越一切阻碍，伴随着文化和思想知性的传承，与天地同寿，响彻整个宇宙。”
　　“我不寂寞，你不孤独，我们无需回归。”
　　“因为我们始终存在，从未曾远离。”
　　作者有话要说：
　　……阿杉不是戏精，他不那么说，就真的完蛋了哎。
　　原作里提亚马特醒来一巴掌拍死梅林，就好像人睡醒后拍死一只蚊子那样简单，梅林是英灵死了也所谓，阿杉可是本体灵魂，死了就真死了，所以他超级紧张的！【震声
　　+
　　今天才是他的拿手技能：嘴遁！


第201章 计划
　　就在伊泽杉努力争取时间，让提亚马特不要挣脱梦境时，梅林还在和吉尔伽美什王以及狮子王开茶话会。
　　对于阿尔托莉雅的想要见到乌瑟王的要求，梅林利落地表示，他做不到。
　　“我也不知道他去哪里了，我可以在梦里联系他。”
　　这是真话，梅林的确不知道伊泽杉的马甲号辉夜姬在哪里，他推测在提亚马特女神沉睡的附近海域，但并不清楚具体地址。
　　但后半句梦里联系……
　　吉尔伽美什王立刻拆台：“他骗你的，我见过你父王送使魔回来。”
　　梅林用控诉的眼神看吉尔伽美什王。
　　阿尔托莉雅幽幽地盯着梅林。
　　她非常了解梅林，既然梅林百般推诿，就说明乌瑟王的确处于非常危险的境况，而且是必须在那里支撑着。
　　阿尔托莉雅问起金固：“你之前说，金固召唤了新的从者？”
　　说到新从者，梅林立刻精神一振，他大概描述了一下对方从者的能力：“也是梦境系从者，虽然我可以轻易对付，但我担心这是个开始。”
　　万一金固不断召唤新的梦境系从者，梅林疲于应对，总有一天梦境会出问题的。
　　阿尔托莉雅听后若有所思：“……梅林，我从不怀疑你的能力，你居然会担心其他梦境从者，你的实力不可能这么弱，你还做了什么？”
　　“如此担心的你带人去伏击金固，显然你并不害怕被梦境系的从者狙击，考虑到父王的身体在圣杯里，那么他的灵魂是不是在你的梦里？”
　　阿尔托莉雅那双锐利的眼睛宛如利剑一样：“或者说，在提亚马特女神的梦境里？”
　　梅林惊异地看着阿尔托莉雅：“……你看到了什么？”
　　“我看到提亚马特女神醒来，看到……”
　　阿尔托莉雅动了动唇，她垂眸，并未继续描述自己看到的画面，她说：“总之，我看到她醒来了，如今没有醒，显然是因为你和父王吧？”
　　梅林下意识地看向吉尔伽美什王，这位王者拥有未来视，难道也看到这一幕了吗？
　　吉尔伽美什王没好气地说：“人理灭却后本王看到的都是一些画面，你以为本王能将一切都看得清清楚楚吗？”
　　梅林小声嘟囔：“不是全知全能吗？”
　　吉尔伽美什王狞笑道：“你说什么？再说一遍？”
　　梅林叹了口气，他对阿尔托莉雅说：“没错，乌瑟就守在提亚马特女神的梦境里，想要结束一切，必须尽快干掉金固回收圣杯，否则等提亚马特女神醒过来，我和他都会完蛋。”
　　区别在于梅林此刻是英灵状态，还能继续苟，但伊泽杉就真的要凉了！
　　阿尔托莉雅缓缓点头：“金固有圣杯加持，打起来很麻烦，我的魔力不足，需要藤丸立香补充，释放宝具的次数有限。”
　　“等藤丸君将伊什塔尔女神叫回来，你们两个联手，还有巴御前他们帮忙阻拦其他魔兽，应该可以成功。”
　　梅林倒是挺乐观，圣枪的力量极为可怕，只要阿尔托莉雅全力以赴，下一次伏击应该可以获胜。
　　阿尔托莉雅问吉尔伽美什王：“找到金固的大本营了吗？还是说我们要追着他到处跑？”
　　吉尔伽美什王：“找到了，在距离北壁三十公里外的鲜血神殿内，那边是广袤的杉木林，也是魔兽聚集的地方。”
　　天草四郎和风魔小太郎的探查工作做的很到位，天草四郎回来后详细描述了鲜血神殿的情况，吉尔伽美什王立刻意识到那里才是金固的老巢。
　　梅林说：“神殿外有领域，我们没法暗中侵入。”
　　吉尔伽美什王正要说去埃利都拿神器马尔杜克神斧时，就听阿尔托莉雅说：“我可以用宝具直接轰开大门。”
　　作为可以系住星辰的锚，阿尔托莉雅手中的圣枪伦戈米尼亚德拥有非常强悍的凿穿和固定能力，甚至圣枪内部还可以保存灵魂和生命。
　　吉尔伽美什王打了个响指，显然心情不错：“那就等藤丸立香那边的进度了。”
　　梅林招呼阿尔托莉雅：“亚瑟，难得来到乌鲁克，去转转？”
　　阿尔托莉雅眼中闪过一丝笑意：“不去执行任务了吗？”
　　吉尔伽美什王也笑眯眯地说：“梅林，你是想偷懒吗？”
　　梅林啧了一声，他一副可怜兮兮的样子说：“好吧好吧，我继续去找天命泥板，说起来都怪王上吧，如果您还记得将天命泥板丢在哪里了，我就不需要到处找了。”
　　吉尔伽美什王满不在意地说：“本王为什么要记得那种东西？别废话了，快去找！”
　　阿尔托莉雅：“我和你一起去，我骑马带着你，速度快些。”
　　梅林欢喜道：“那可太好了。”
　　藤丸立香在乌鲁克修整了一晚上后，第二天就启程前往艾比夫山脉，试图联系伊什塔尔女神。
　　不过伊什塔尔女神并不是一个好脾气的女神，藤丸立香和玛修被那位傲慢的女神修理得很惨，然后藤丸立香机智地说出了一句让伊什塔尔心动的话。
　　“您的确没有帮助我们的理由，我们也不可能向神灵提出如此无礼的请求，但是……”
　　藤丸立香大声说：“那可是吉尔伽美什王都没能成功击败的从者啊！金固手里还有圣杯，一旦击败金固拿走圣杯，这相当于正面击败了吉尔伽美什王！”
　　“这可是一个千载难逢的好机会，一个让他颜面无光、彰显您才是乌鲁克之神的好机会，您要放弃这个将吉尔伽美什王踩在脚下的机会吗？”
　　伊什塔尔的心砰砰地跳了起来。
　　哇塞这个人类说的太对了，吉尔伽美什设伏狙击金固失败，如果自己成功了……
　　藤丸立香自然发现伊什塔尔心动了，她连忙道：“作为冒犯女神的惩罚，我自愿成为您的御主，给您提供魔力，您可以尽情战斗，您还在等什么呢？”
　　伊什塔尔思考再三，她强调说：“从金固抢来的圣杯是我的！我的！你明白吗？那将是我的东西！”
　　藤丸立香咬牙道：“如果干掉金固后，我会努力从吉尔伽美什王那里拿到乌鲁克大杯，您愿意用圣杯和乌鲁克大杯做交换吗？”
　　迦勒底必须回收圣杯，至于乌鲁克大杯……
　　藤丸立香想，不知道亚瑟王的父亲乌瑟王是否有意识，如果将乌鲁克大杯交给伊什塔尔，乌瑟王能控制着乌鲁克大杯自己飞回来吗？
　　不管了，先干掉金固再说！
　　伊什塔尔听后哈哈大笑，比起一个魔术王的圣杯，她当然更乐意拥有吉尔伽美什王的乌鲁克大杯，她畅快地说：“可以，如果你真的能拿着乌鲁克大杯和我交换，我允许了！”
　　于是伊什塔尔和藤丸立香签订了契约，成为了藤丸立香的打手之一。
　　然而等藤丸立香带着伊什塔尔从艾比夫山回到乌鲁克时，才愕然得知，北壁战线遭到重创，一个自称是提亚马特女神的可怕魔兽女神出现在战场。
　　她有着粉色长发，身周有巨蛇缠绕，眼睛可以射出死亡视线，她对人类充满了憎恨，当体型巨大的魔兽女神朝着北壁发起冲锋时，人类士兵根本挡不住。
　　本来就重伤未愈的巴御前战死，牛若丸也殒命，列奥尼达一世挡在士兵前被石化而死。
　　吉尔伽美什王的神色有些疲惫，他说：“梅林和狮子王去探查天命泥板的位置，他们阴差阳错在杉木林里碰到了金固召唤的其他从者，金固发现鲜血神殿后方出现战斗，这才请那个提亚马特女神离开了北壁。”
　　“提亚马特女神……”
　　藤丸立香的神色深受震撼。
　　伊什塔尔欲言又止。
　　作为金星女神，她当然知道那并不是提亚马特女神，提亚马特女神并没有石化的能力，那应该是金固后来召唤的魔兽女神戈耳工。
　　“更糟糕的是，因为圣杯加持，提亚马特女神身上有不死性，普通攻击无效。”
　　吉尔伽美什王显然早就想好了如何做：“藤丸立香，你的下一个任务是去南部森林埃利都，你去那边拿回马尔杜克斧，那把武器曾撕裂提亚马特女神的脖颈，拥有斩断不死特性的能力，我们需要那把武器。”
　　藤丸立香立刻点头：“我明白了！”
　　“具体情报去找西杜丽，埃利都也有一位女神，她是被金固召唤出来的，但因为乌瑟的努力，如今那位女神保持了中立态度，你过去和她交涉，拿回神斧的成功率极高。”
　　吉尔伽美什王心里早已列好了一条条计划：“拿回马尔杜克斧后，你们不用回乌鲁克，直接去北壁战线，从那里去鲜血神殿的速度更快。”
　　“梅林和狮子王会从后方与你汇合，到时候你们前后夹击，争取一次性干掉那位魔兽女神和金固！”
　　藤丸立香闻言心中充满了战意，有这样一位王者指引着前进，将战局安排得明明白白，真是太棒了。
　　“是，我们必将成功！”
　　乌鲁克一方制定好了作战计划，磨刀霍霍向金固。
　　伊泽杉同样在心里默默祈祷，希望外面的梅林加快速度，尽快夺走圣杯。
　　就在伊泽杉绞尽脑汁思考时，童谣拉着提亚马特女神飘到桃林里玩耍起来。
　　提亚马特女神无法拒绝童谣的请求――孩子想要求妈妈陪自己玩一会。
　　伊泽杉面带微笑地看着这一幕，心里不断给金固加分。
　　下一秒，童谣拉着提亚马特围绕着一株大桃树转圈，童谣一边转圈一边拍手唱歌谣。
　　“妈妈杀了我，弟弟埋了我，妹妹找到我的骨头，爸爸熬了一锅汤，大家在墓碑上喝汤，喝得可开心了……”
　　提亚马特：“…………”
　　伊泽杉眼前一黑。


第202章 一千零一夜
　　“妈妈杀了我，弟弟埋了我，妹妹找到我的骨头，爸爸熬了一锅汤，大家在墓碑上喝汤，喝得可开心了……”
　　伊泽杉可能忘记了一件事，童谣这种东西，除了明亮的太阳、热烈的向日葵和麦田里的稻草人外，还有种类别叫暗！黑！童话。
　　童谣作为所有童话绘本的概念体，当然也收录了暗！黑！童话相关内容，此刻一首伊泽杉没听过的歌谣，瞬间背刺了伊泽杉。
　　纵然伊泽杉知道童谣不是故意的，这一刻他还是不想再看到童谣了。
　　作为无限月读的施术人，伊泽杉利索地将童谣踢了出去。
　　在童谣消失的一瞬间，提亚马特似乎才后知后觉地反应过来，下一秒，澎湃而磅礴的神力立刻碾压下来，提亚马特女神陷入暴怒之中。
　　神话传说里，提亚马特与丈夫阿勃祖一起孕育了众神，然而众神却掀起了叛乱，杀死了阿勃祖，到后来又对提亚马特举起刀锋。
　　提亚马特愤懑不甘地再度生下十一只魔兽，与众神对战，最后她的身躯被一分为二，成为了新世界的天与地。
　　提亚马特的存在完全是为了孕育生命，一旦新世界诞生，确定了稳固的生死轮回后，提亚马特就成了无用之物，被众神抛弃了。
　　纵然童谣唱的歌谣有些偏颇之处，但最后所有人在墓碑上喝死者骨头熬的汤这句，不就是提亚马特的末路写照吗？
　　听到这样的歌谣，提亚马特怎么可能不愤怒、不伤心？
　　眼瞅着提亚马特要狂暴了，伊泽杉顾不上自己靠的太近会被神力碾压成渣，他直接出现在桃树旁。
　　小小的女神从背后环住提亚马特的腰，通过无限月读相连的意识，提亚马特眼前突然出现了两个年轻人。
　　他们穿着月色长袍，手持锡杖，大声质问着眼前的人：“母亲！你为什么要这么做！？”
　　提亚马特的动作一顿。
　　紧接着，提亚马特看到了那两个年轻人和一个女神战斗起来，两个孩子反抗母亲，最终将母亲封印在宇宙中。
　　啊，那个女神，那个女神是……
　　提亚马特狂暴的神力安静下来，她转身抱住了小女神，内心满是怜惜。
　　伊泽杉感知着四周平静下来的力量，心想好险，提亚马特女神差点就爆发了。
　　嗷，走钢丝真的太累了！
　　“我没事的。”
　　伊泽杉微微挣脱了提亚马特的怀抱，他反手握住提亚马特的手，朝着回廊走去。
　　伊泽杉说：“即便如此，我还是爱着他们的。”
　　“你也一样吧？”
　　提亚马特默然不语，她顺着伊泽杉的力气回到廊下，重新坐在了伊泽杉身边。
　　“我想一直爱着他们，我想一直留在他们身边，我错了吗？”
　　提亚马特环住卯之女神，轻声呢喃道：“我们错了吗？”
　　伊泽杉平静地说：“我们没有错，孩子们也没有错，只是这个世界太小了，无法容纳我们和孩子们一起生存。”
　　“所以我主动离开了。”
　　伊泽杉继续开嘴遁，他说：“我漂流到这个世界，你的后裔们非常优秀，我也很喜欢他们，所以当他们发现你这位母神要回归时，就向我请求帮助。”
　　“我理解他们，因为我的孩子曾这么做过，我也理解你，因为我曾被无数人留下。”
　　伊泽杉从提亚马特怀里坐起来，他认真地问提亚马特女神：“所以可以一直留在这里陪我吗？”
　　提亚马特抬手，轻轻拂过小女神的脸颊。
　　她的孩子们不希望她回归，她很难过，也因为回到过去的星球而欢喜，只是……
　　“好，我陪着你。”
　　她的孩子们已经不需要她了，但卯月是需要她的，只要被需要着，她就不会离开。
　　有了这句话，伊泽杉的心才算是稍微放下了一些。
　　总算勉强将女神忽悠住了，童谣啊童谣，这小祖宗真是太可怕了。
　　提亚马特女神一直揽着伊泽杉的肩膀，似乎害怕伊泽杉也消失。
　　然而伊泽杉并不想和女神贴贴，老是被提亚马特抱着，万一提亚马特女神再发怒，他觉得自己很可能会被女神失手掐死。
　　伊泽杉认为要找点别的乐子，之前童谣唱歌谣这事提醒了他，童话歌谣太危险了，不如一起聊和歌啊！
　　当年他在蝶屋养伤时，蝶屋的女孩们经常玩花牌，她们通过花牌来学习诗文，顺便锻炼眼力和手速。
　　伊泽杉也是此中高手，主持人唱出前半句时，他就能瞬间找到下半句的花牌位置再打飞。
　　于是伊泽杉用无限月读具现化了花牌，上面写了诗文。
　　“来玩花牌吧。”
　　伊泽杉没打算和女神真的比试花牌，他拿起一张绘制了太阳图案的花牌，上面有一句诗文。
　　悠悠神代事，黯黯不曾闻。
　　枫染龙田川，潺潺流水深。
　　这是小仓百人一首里的诗句，描述的是深秋枫叶映照在龙田川中，流水化为了金红之色，美不胜收，让人不禁遥想神代往事。
　　伊泽杉用咏叹的语调唱诵了一遍诗文，然后抬手一点，八川山的桃林消失，化为了漫天的枫叶和金红色悠悠流水。
　　提亚马特怔怔地看着如此绝美的画面，闪烁着星光的眼眸似乎都被这金红色的枫叶染红。
　　伊泽杉维持着辉夜姬的性格对提亚马特说：“人类生命短暂，感情丰沛，看到这悠然河水，竟会畅想上古神代之事，可笑，可叹。”
　　不等提亚马特回答，伊泽杉又拿出第二张花牌，继续用慢吞吞的调子念诵一遍，然后现场模拟出诗文美景。
　　伊泽杉心里默默盘算着，和歌的数量若是不够，那就只能唐诗宋词来凑了。
　　希望在他将记忆里所有诗文全都背完一遍前，梅林能搞定金固拿走圣杯。
　　――垃圾梅林！你可给点力啊！快点搞啊！
　　就在伊泽杉觉得人生艰难的时候，安徒生也觉得人生太艰难了。
　　自从金固知道自己的弟弟从一开始就不存在后，他无需再盯着梅林，索性将全副精力放在了培养魔兽女神戈耳工身上。
　　他需要强大的魔兽女神杀戮人类，他要向人类报复，他要发泄自己的仇恨。
　　安徒生和童谣被金固放生了，金固并不在乎安徒生和童谣之后去哪里做什么。
　　在他看来，这两个从者的实力很微弱，安徒生完全没什么攻击能力，童谣还能在梦境里对花之魔术师造成一些困扰，但也到此为止了。
　　花之魔术师梅林的实力远远超过童谣，若非狡猾的梦魔将大部分力量都固定在提亚马特梦境里，恐怕第一次见面，童谣就会被梅林击溃了。
　　金固不打算在安徒生和童谣身上花费时间，安徒生自然也发现了金固的态度变化，所以他带着童谣离开鲜血神殿后就没打算再回去了。
　　童谣虽然很开心不用再留在逼仄的鲜血神殿，但对于一直在森林里转圈子也不感兴趣，她对安徒生表示，梦境里的小姐姐一个人好孤单，我去找她玩吧。
　　安徒生觉得无所谓，反正名为乌瑟的女神说过，只要不攻击她，她不会反击的。
　　于是童谣就跑到无限月读里找伊泽杉聊天玩了，还唱了一首能让世界天崩地裂的歌谣。
　　安徒生拿着童谣的本体童话绘本在森林里晃悠。
　　然后蓝发正太在森林里遇到了一个名为安娜的落单从者。
　　也许是安徒生的正太体型和气息太过无害，安娜没有立刻避开，也没有攻击安徒生。
　　一旦让安徒生张开嘴聊天……那最后的结果还用想吗？
　　安徒生给安娜说了不少自己写的童话故事，安娜成为了安徒生的忠实读者。
　　至于安徒生为什么这么卖力？
　　哎，他一个手无缚鸡之力的倒霉从者遇到一个战斗系萝莉，当然要尽可能抱住大腿啊！
　　安徒生不求安娜能击败其他从者，只要安娜能击杀那些想吃他的魔兽，安徒生就心满意足了。
　　通过聊天，安徒生基本猜出了安娜的过往。
　　安娜应该也拥有神性，她是一位女神幼体，脾气温和，虽然嘴上说着厌恶人类，但通过眼神和动作以及听童话时的神态，安徒生推测安娜与其说是厌恶人类，不如说是想要靠近却害怕受到伤害。
　　安徒生尽可能带着安娜深入到丛林之中，主动避开人类踪迹。
　　然后他们碰到了来寻找天命泥板的梅林和狮子王。
　　梅林一眼看出了安娜的真实身份，整只梦魔都不好了。
　　安娜拥有能石化一切的魔眼，如果被安娜的魔眼盯上，梅林的思维停止，他维持的庞大梦境会立刻消失，提亚马特女神会从梦中醒来！
　　原来金固的杀手锏是这个女神吗？太狡猾了！
　　安徒生也认出了梅林――这不就是童谣在梦境里描绘出的白发魔术师吗？
　　安徒生本想着，这白发魔术师没见过自己，他可以伪装自己和金固没关系。
　　奈何梅林一眼看穿安娜的真身，他神色微变时的样子被安徒生捕捉到了。
　　安徒生当机立断对安娜说：“快跑！”
　　梅林只能说：“亚瑟，拦住她。”
　　这场战斗爆发的猝不及防，安徒生没什么准备，梅林也没想到找天命泥板能有这样的收获，他和阿尔托莉雅配合默契，很快就占据了绝对上风。
　　在阿尔托莉雅要将安娜打成肉饼时，安徒生被梅林的剑术压制，眼瞅着自己要被捅了，安徒生不得已用了童谣的本体绘本挡在身前。
　　于是，在无限月读里刚唱完妈妈杀了我的歌谣曲的童谣就真的砰一声消失了。
　　她出现在了安徒生身边。
　　童谣出来后瘪嘴，她不满地对安徒生说：“你叫我做什么？我在和大姐姐们玩呢。”
　　看到童谣出现，梅林下意识地后撤拉开距离。
　　下一秒，梅林就听到那个蓝头发的正太惊恐脸大声说：“大姐姐们？梦境里不是只有一个大姐姐吗？”
　　“两个啦！”童谣灿烂地笑着，说出了让梅林心惊肉跳的话。
　　“还有一个青蓝色头发的大姐姐，她可温柔了，像是妈妈一样！”
　　梅林和安徒生异口同声：“提亚马特女神醒了？！”
　　梅林和安徒生同时看到了对方脸上紧绷而严峻的神情。
　　安徒生看了梅林一眼，他问童谣：“那么，那个最初的大姐姐呢？她没事吗？”
　　梅林的心提到嗓子眼里。
　　童谣烂漫地说：“她没事呀，她是妈妈的妹妹呢！”
　　安徒生：？？？
　　梅林忍不住问：“是被当做妹妹了吗？”
　　童谣懵懂地说：“对呀，是妈妈说的，她是妹妹。”
　　万般思绪涌上梅林心头，最终只变成了一句话。
　　――不愧是你。
　　作者有话要说：
　　啊，不是我编的啊，这首歌谣出自鹅妈妈童话里的杜松树之歌，大致内容就是这样。
　　早期的童话非常可怕的。
　　+
　　伊泽杉由此被激发，他决定施展一千零一夜秘术，天天讲诗词歌赋。
　　伊泽杉：我难死了。


第203章 我要HE
　　在得知提亚马特已经醒来后，梅林再没心思和安徒生等人战斗了。
　　而且因他们之间的战斗，好像引起了金固的注意，森林里的魔兽在增多，梅林当机立断对阿尔托莉雅说：“我们先撤退。”
　　安徒生看着退走的白发魔术师和金发持枪从者，总算松了口气。
　　他看着似乎什么都不懂的童谣，又看了看真的什么都不清楚的安娜，一时间恨不得抓秃自己的头发。
　　他只是个实力低微的三流从者，为什么要这么难为他？
　　“……我们去哪里？”
　　安娜紧张地盯着四周，魔兽越来越多了，再不走就会被包围。
　　安徒生深吸一口气：“这边很快会变成战场，我们去人类居住地。”
　　安娜听后怔了怔，她低下头：“那我不去了。”
　　“安娜，现在魔兽肆虐，人类那边反而安全点。”
　　安徒生飞速道：“你若是不想和人打交道，那就交给我吧。”
　　他对童谣说：“麻烦你用梦境帮我们隐藏行踪，走，我们去乌鲁克。”
　　吉尔伽美什史诗里说，吉尔伽美什王建造城墙来抵抗洪水，北壁战线不就是城墙吗？
　　洪水……提亚马特女神身周的原初泥水的确算是洪水，看样子在即将出现的天灾之中，乌鲁克那边最安全！
　　安徒生、童谣以及安娜朝着从杉木林深处绕道南下去乌鲁克，另一边，梅林找了个勉强算是安全的地方，他对阿尔托莉雅说：“我去提亚马特的梦境里看看，你拿着这个。”
　　梅林将自己的法杖交给了阿尔托莉雅，他神色严肃地说：“如果我死了，法杖会同步消失。”
　　阿尔托莉雅突然说：“我看到了，我看到父王和提亚马特的身影，有他帮忙，你就算去母神的梦境里也不会受到伤害。”
　　梅林听后神色轻松了一些：“这可真是个棒极了的消息，还有，麻烦你用我的使魔将消息传给乌鲁克，提亚马特女神已经脱离梦境，她却并未真正醒来，显然是乌瑟做了什么，我们的时间不多了，让吉尔伽美什王加快速度！”
　　阿尔托莉雅点头：“交给我吧。”
　　梅林进入梦境之中，他一进去就发现自己维持的庞大梦境里，提亚马特的孩子们还在酣眠，但真正的主角提亚马特却不见了！
　　既然提亚马特已经醒来，梅林就无需再用庞大的力量维持梦境，于是他收起梦境，让自己恢复到了全盛状态。
　　伊泽杉自然察觉到了梅林的到来，他略一犹豫，还是将梅林拉入了无限月读。
　　梅林这厮……进入无限月读时，居然变成了一只长着两只大耳朵的毛茸茸生物！
　　伊泽杉没见过这种毛茸茸生物，其实这是跟着藤丸立香来到美索不达米亚的芙芙的造型。
　　梅林变成芙芙的样子，一进入无限月读幻术，就看到一大一小两位女神坐在一条小船上，入目所及全是平静无波的海面，夜幕笼罩整个世界，夜空中一条星河横跨天际，满天星斗在微微闪烁着。
　　一叶扁舟之上，青蓝色长发的女神坐在船舷边，她仰头看着夜空中的美景，而另一位月色长发的小女神正抬手指着月亮，笑着说什么。
　　饶是梅林进来前心中满是忧虑，见到此情此景还是忍不住在心里赞一句佩服。
　　还可以这样！
　　小小的毛茸茸的像是兔子的芙芙踩着水面，小爪子踩出的水波一圈圈荡开，很快白色毛茸茸的梅林就跑到了船舷边。
　　他过去时正听到伊泽杉在说：“醉后不知天在水，满船清梦压星河……半梦半醒，似睡非睡，您偶尔睁开眼看到的光，是不是就如这星河般斑斓明亮？”
　　提亚马特仰着头，许久后才说：“Aa……”
　　她不知道啊。
　　在虚数空间漂流时，她一直在沉睡着，虚数空间里并没有所谓的星光。
　　但是，提亚马特想，她应该是见到过的吧？
　　如此美丽的星河会在她的梦里出现，梦境里，她和孩子们其乐融融地生活在一起，那时天地还未分，孩子们还年幼……
　　回忆着过去发生的事，提亚马特的神色有些怔怔的。
　　下一秒，她的手被握住了，提亚马特低头就看到月色长发的小女神一脸歉意：“抱歉，让您想起不开心的事了。”
　　提亚马特回握伊泽杉的手，她问：“你不在乎吗？”
　　她并未在伊泽杉身上察觉到一丝一毫的愤怒和憎恨，不甘与怨怼，为什么这个与自己经历类似的女神不在乎呢？
　　伊泽杉略一沉吟就道：“我曾愤怒过，也曾憎恨过。”
　　“我不憎恨那些离去的人，甚至于看到他们能走上自己的人生，我还很高兴，我如此努力奋斗，那么奋力厮杀，不就是为了让自己重要的人过得好吗？”
　　“我憎恨的人是我自己，我憎恨自己的无力和弱小，我憎恨我无法改变世界法则，我憎恨我无法替代重要之人去面对痛苦，我……”
　　“哪怕我拥有了无与伦比的力量，我依旧有无可奈何之事。”
　　“但面对这无可奈何之事，我又有些高兴。”
　　“啊，原来还有我也无法做到的事，我和所有人，我和这个星球的所有生命都是一样的，最终我们都将离去。”
　　“这么一想，我就没什么可愤怒的了，因为我们都一样。”
　　在伊泽杉和提亚马特说话时，梅林无声无息地跳上小船，钻到了伊泽杉的怀里。
　　伊泽杉很自然地揉了揉梅林脑袋上的长毛，顺便塞过去了一枚绿色晶石。
　　提亚马特听后神色略显落寞，但很快她又笑了。
　　她说：“你会陪着我的。”
　　梅林听到这句话后陡然一惊，他下意识地抬头看伊泽杉。
　　却听伊泽杉很肯定地回答：“嗯，我答应过你的。”
　　梅林抬起爪爪压在伊泽杉的手腕，那双淡紫色的眼眸里闪烁着严肃冷峻的光彩。
　　伊泽杉平静地看了梅林一眼，他重复说：“我答应了。”
　　梅林的心空落落的，他是一只半梦魔，他本应该无法察觉到任何感情的。
　　可在这一刻，有什么东西在他眼前炸开，像是最璀璨的光即将绽放出耀眼的光辉。
　　明明是很美的景象，可梅林却觉得这美丽太过惨淡，太过冰冷。
　　他喜欢看欢喜大结局，但绝不是这种以自身牺牲为前提的大结局，这种大结局他看够了，当年亚瑟王战死卡姆兰不就是吗？
　　而且如果伊泽杉真的以自身为献祭带走提亚马特，阿尔托莉雅会疯的，梅林自己也不允许出现这样的结果。
　　等等，梅林又想到另一件事。
　　阿尔托莉雅和藤丸立香达成协议来到美索不达米亚，难道是因为她看到了这件事？所以才一定要过来？
　　对于提亚马特来说，梅林的存在完全可有可无，就仿佛人是不会在意一只蚂蚁在脚边攀爬，在伊泽杉看梅林之前，提亚马特都没在意梅林。
　　但当伊泽杉的注意力被梅林吸引后，提亚马特很自然地投过来一瞥。
　　她眼睛一亮，指着梅林说：“玉兔！”
　　伊泽杉：“…………”
　　他看着造型的确有点像兔子的梅林，索性点头：“嗯，玉兔。”
　　提亚马特立刻吟诵了一首伊泽杉之前告诉她的诗句。
　　“金乌长飞玉兔走，青鬓长青古无有。”
　　金乌代指太阳，玉兔代指月亮，这句诗词的大致意思是日升月落，人的头发不可能一直是黑色的，必然会随着时间流逝而变得斑白，最后步入死亡。
　　伊泽杉是想隐晦地告诉提亚马特，人终有一死，神灵必将陷入沉眠，没有任何事物是永恒存在的。
　　结果提亚马特居然只记住了玉兔代指月亮，让伊泽杉颇为无奈。
　　梅林欲言又止，伊泽杉这是将自己当成一千零一夜了吗？
　　梅林抖了抖自己的兔子耳朵，索性缩在了伊泽杉怀里，静静听着伊泽杉和提亚马特聊诗句，梅林想，反正他是英灵，即便死掉也无所谓。
　　既然如此，他可以关键时刻作为替代，将伊泽杉送走。
　　他可是HE爱好者，敢弄个BE的故事结局，他可是会让作者做噩梦哒！
　　梦境里的情况是严峻又危险，外部局势倒是变得有利起来。
　　藤丸立香带着玛修和伊什塔尔前往埃利都，见到了魁札尔・科亚特尔。
　　魁札尔同意出借马尔杜克斧，在了解到藤丸立香是为了魔术王圣杯而来后，她露出了神灵狰狞的一面。
　　藤丸立香代表着人类最后的希望，如果这位最后的人类不合格，那人类就利落地毁灭吧。
　　魁札尔考验了藤丸立香的觉悟和信念，而藤丸立香也交出了一份满意的答卷。
　　最终魁札尔表示，因女神同盟的缘故，她没办法帮忙攻击魔兽女神和鲜血神殿。
　　但她可以让自己的翼龙帮忙，将超级巨大的马尔杜克斧运送到北壁战线，同时她也可以帮士兵抵挡魔兽的进攻。
　　藤丸立香大喜，如此藤丸立香带着魁札尔和伊什塔尔前往北壁战线。
　　北壁战线，天草四郎在主持军阵，吉尔伽美什王召唤了那么多英灵，如今只剩下他、梅林以及武藏坊弁庆。
　　武藏坊弁庆因为牛若丸的死而心灰意冷，离开了北壁战线，吉尔伽美什王并不是一个强求战斗的人，对于武藏坊弁庆的请辞，他利索地同意了。
　　英灵和从者在汇聚，金固自然察觉到了乌鲁克方面的变化，他看着沉睡在原初泥水中的戈耳工，喃喃地说：“就要结束了。”
　　最后一场至关重要的战斗即将开始，乌鲁克，吉尔伽美什王，梅林……
　　你们都得死。


第204章 醒来
　　轰隆――
　　巨大的轰鸣声不断响起，烟尘震荡开来，哀嚎声和惨叫声此起彼伏。
　　一位身形巨大、身周环绕着众多巨蛇的女神在疯狂放射着鲜红色的光芒，那正是金固召唤出来的魔兽女神戈耳工。
　　众多魔兽不断发起死亡冲锋，四周的士兵纷纷死亡。
　　好在有蚁王梅路艾姆和孟徒徒尤匹帮忙，这两只蚂蚁最近一段时间吃疯了，吃一口吐一口，身心遭受到了双重痛苦。
　　无他，虽然好吃，但肚皮要吃破了！
　　有时候饥饿的滋味很痛苦，但吃撑的滋味更痛苦。
　　梅路艾姆觉得等他回到猎人世界，他可以一年不吃东西了，太难受了！
　　因女神同盟缘故，魁札尔无法进攻魔兽女神，她索性加入士兵当中帮忙抵抗魔兽。
　　其他从者有更加艰巨的任务。
　　金固在天空中来回冲刺，天草四郎尽力拖着金固，然而金固能飞，天草四郎的战斗力不足，他打得很艰难。
　　玛修和伊什塔尔打配合，两人不断攻击着魔兽女神，奈何因魔兽女神的不死性，她们的攻击收效甚微。
　　就在此时，天空飞来十几只翼龙，翼龙用绳索拉着巨大的马尔杜克斧。
　　金固见状心中冷笑，面上露出慌张之色：“糟糕！那把斧子是！”
　　天草四郎松了口气，他笑吟吟地说：“是的，那就是神话中撕裂提亚马特身体的马尔杜克斧，你休想拦住！”
　　天草四郎这么说着用最后的力量释放了宝具，试图拦住金固。
　　金固身周出现无数锁链，挡住了天草四郎的宝具攻击，伴随着巨大的轰鸣声，天草四郎化为淡淡金光消失。
　　在金固被拦住的时候，天空中巨大的斧子落在了一架奇特的装置上。
　　吉尔伽美什王将乌鲁克的城墙改造成了特殊的发射宝具装置，因时间紧张来不及建造另一样环绕整个乌鲁克的特殊防具纳比斯汀之牙，吉尔伽美什王索性将建造纳比斯汀之牙的特殊构造改装成了超巨大发射器。
　　此刻那个发射器上摆放好马尔杜克斧，并对准了正在与阿尔托莉雅战斗的魔兽女神戈耳工。
　　传令官：“准备，发射――！”
　　马尔杜克斧在天空划出一道可怕的弧线，毫不留情地朝着魔兽女神戈耳工砸去。
　　噗叽――
　　鲜血四溅，巨大的斧子在戈耳工身上留下了一道血痕，戈耳工发出了猛烈的嘶吼和咆哮。
　　“啊啊啊可恶的人类！我的复仇，我要复仇！金固，金固你在哪里！？”
　　戈耳工身上的不死性被马尔杜克斧斩断，见到这一幕，伊什塔尔大笑起来：“圣杯！我来了！”
　　狂放的魔力从她身上扩散开来，女神的眼眸化为璀璨的金色，天空骤然变暗，金星从宇宙跳跃而来。
　　伊什塔尔大声道：“由伟大的天，向伟大的地！这就是我的全部力量――！击碎吧，山脉震撼明星之薪！”
　　金星化为最纯粹的光之炮火，从天而降，直直地刺穿了戈耳工的身体，戈耳工发出了不甘的嘶吼：“可恶的人类，可恶啊啊啊――”
　　伴随着最后满是仇恨的尖叫，戈耳工逐渐失去了意识，她的身体浸入原初黑泥之中。
　　藤丸立香见状长出一口气，他们成功了。
　　玛修忍不住说：“伊什塔尔女神的力量好强悍。”
　　伊什塔尔得意洋洋：“我可是最厉害的女神！”
　　然而伊什塔尔并不知道，看到这一幕，有两个人露出了异样的神情。
　　一个是杉木林更北方山脉上，居高临下看着这边战场的阿尔托莉雅，一个是在天空中的金固。
　　金固忍不住大笑起来，他的笑声得意而猖狂。
　　“愚蠢的人类……”
　　金固早已将魔兽女神戈耳工的权能与提亚马特同步，戈耳工死亡，意味着梦境里的提亚马特也濒临死亡，她一定会醒来的！
　　而阿尔托莉雅的目光落在远处天空中的金固身上，她语气淡淡地说：“愚蠢的生物……”
　　魔兽女神的死亡的确可以唤醒梦境里的提亚马特，前提是提亚马特之前在睡觉。
　　如今提亚马特并未沉眠，她其实处于清醒的状态，只不过被乌瑟王暂时拦住了，所以这样的死亡惊悸对提亚马特来说，根本不算什么。
　　可是……
　　阿尔托莉雅心中依旧萦绕着浓浓的不安，她握紧梅林留下的法杖，梅林还没回来，难道父王真的出什么问题了？
　　事实的确如此，梦境里，伊泽杉的状况糟糕极了。
　　在戈耳工被伊什塔尔的宝具刺穿身体的瞬间，死亡的意识被同步到了提亚马特精神内。
　　然而提亚马特女神早已醒来，这一道死亡冲击对提亚马特女神来说，就好像浅眠的人隐隐约约听到家里的猫将杯子砸了，虽然有点惊住，但其实还能当没听见翻个身继续睡。
　　可是对于提亚马特女神来说的【不值一提】的惊梦，对伊泽杉来说，却如一柄巨锤直直地砸到灵魂最深处。
　　饶是伊泽杉意志坚定，又曾几经生死，骤然被这股死亡意志笼罩时，心中也下意识地生出了【我死了】的念头。
　　幻术的可怕之处在于，一旦真的相信自己受伤了，那么伤口会无中生有，同步出现在身上。
　　在【我死了】这个念头出现的瞬间，伊泽杉胸前同步出现了一个巨大的血窟窿，正是伊什塔尔宝具刺穿戈耳工的位置。
　　因无限月读的缘故，伊泽杉的灵魂和意识始终保持着与提亚马特的神力相连，提亚马特也不介意将自己的力量让渡给伊泽杉，她觉得应该给小姐妹好好补一补。
　　原本是力量传输的通道，此刻却成为了死亡催命符。
　　抱着梅林版芙芙、正斜靠在提亚马特身侧，笑着说唯有牡丹真国色的伊泽杉骤然遭到重击，直接一口血喷出来。
　　虽然剧痛让他立刻脱离【被死亡】的状态，可，他的意识还是模糊起来，整个人软倒在提亚马特怀里。
　　伊泽杉可以不断告诉自己，他没死，那只是梦境。
　　可已经出现的伤口却不会凭空消失。
　　灵魂是不会流血的，当伊泽杉的意识模糊后，他认知里的血液消失，月色的女神化为一团金色的光，那是灵魂的光泽，并隐隐有溃散的征兆。
　　提亚马特先是被突如其来的杀意刺激地浑身一个激灵，下一秒怀里的小姐妹就濒死了！？
　　提亚马特下意识地伸手想要捧住这抹金色的光，可这光太过浅淡，仿佛轻轻一碰就会消失。
　　伴随着提亚马特的失态，四周有神力狂暴地卷起龙卷风，无限月读的世界轰然碎裂，四周美丽雍容的牡丹花丛绽放出无数飘零的花瓣，一如这金色的仿佛即将消散的灵魂。
　　梅林见状轻轻叫了一声，他化为了人形，伸手一抓，竟将伊泽杉的法杖抓在了手里。
　　这根法杖本就是梅林送给伊泽杉的，伊泽杉踏入阴阳境时又得到乌瑟王的炼化帮助，此时通体银白的法杖上端，浅粉色的紫藤花勾勒出美丽的花环，花环中的暗黑魔镜释放出明亮的光彩。
　　提亚马特的神力蕴含了可怕的力量，暗黑魔镜只是吸收了一点点，就足以反哺给伊泽杉。
　　金色的灵魂肉眼可见地凝练起来，月色的小女神再一次幻化出现，只不过她的身影若隐若现，还是很虚弱的样子。
　　提亚马特紧紧盯着怀中的身影，她完全没注意四周的变化，不知不觉间，伴随着崩溃的无限月读之术，提亚马特女神、梅林以及伊泽杉的灵魂全部回归波斯湾的海面上。
　　梅林飞速环视周围，他利用伊泽杉的灵魂和身体的联系，很快确定了伊泽杉制造的女神马甲藏匿位置，就在大海深处！
　　梅林二话不说卷起伊泽杉的灵魂冲入附近的海域，通过灵魂和身体的联系，梅林找到了伊泽杉的辉夜马甲号。
　　当灵魂回归身体，原本虚弱的灵魂立刻得到了保护。
　　看到伊泽杉的脸色好了不少，甚至有醒来的趋势，梅林这才松了口气。
　　下一秒，漂浮在海面上的巨大的提亚马特女神张开口，向全世界宣告了自己的降临。
　　“Aa――――――！”
　　令人心悸的魔力光波毫无顾忌地扩散出去，梅林下意识地挡在昏迷的伊泽杉身前，结果他愕然发现这股魔力光波竟诡异地绕过了他所在的区域。
　　“母神，您……”
　　梅林抬头想试着沟通一下，然而对上提亚马特女神的眼眸，他的话就吞回了肚子里。
　　脱离了无限月读的梦境，回归到现实世界，提亚马特女神残存的知性与理性都伴随着堪称同类的卯之女神的重伤而消失。
　　如今出现在此世界的，是只依靠着本能、没有任何理智、更无法交流沟通的人类恶，也就是最可怕的怪物Beast！
　　可即便成为了Beast，提亚马特依旧下意识地避开了伊泽杉。
　　梅林低头看了看怀里的月色长发小女孩，喃喃地说：“难道提亚马特的本能里除了回归星球外，还有保护乌瑟吗？”
　　这个想法浮现在心头的瞬间，海面深处猛然爆发出无数可怕的气息，那是提亚马特女神权能被动觉醒，众多黑色的魔兽从海中冲出。
　　它们发出嘻嘻的尖啸声，像是蜂群一样冲向梅林。
　　梅林略一犹豫，他放开伊泽杉，身体化为无数花瓣消散隐匿。
　　果不其然，那些黑色魔怪并未攻击伊泽杉，相反，它们小心翼翼提扶起小女神，并将女孩放在了提亚马特女神的脖颈旁。
　　提亚马特只剩下了纯粹的本能，可即便如此，她潜意识里依旧记得，自己要保护这个孩子。
　　提亚马特微微侧脸，她太巨大了，看不到脖颈处的女孩。
　　她伸出手，五指张开，虚虚地拢住脖颈处，生怕自己用力过猛，让这个灵魂遭到重创的孩子彻底溃散消失。
　　灵魂回归身体后，伊泽杉的意识总算稍微清醒了点，他睁开眼，眼前一片黑暗。
　　哦，不是黑暗，有细微的光从巨大的手指缝中间露出来。
　　这是……提亚马特的手吗？
　　伊泽杉想要站起来，可惜手脚无力，他只能斜倚在提亚马特脖颈旁，努力伸手去抓提亚马特的手指。
　　他喃喃地说：“不要走……”
　　然而很可惜，此刻伊泽杉的话语无法传递到提亚马特心里，提亚马特再度张开口，发出了巨大的魔力光波：“Aa――！”
　　伊泽杉不断咳嗽起来，他觉得胸闷气短，灵魂受损是很严重的事，整个人都难受地像是进入了滚筒洗衣机，五脏六腑在燃烧。
　　伊泽杉深吸一口气，他低声说：“梅林。”
　　一直隐匿在周围不曾远去的梅林立刻回应了伊泽杉：“我在，你醒来了？能动吗？我叫人带你离开。”
　　伊泽杉艰难地摇摇头，他放弃一样躺在了提亚马特的肩膀上，女神的身躯太大了，肩膀的宽度足够伊泽杉平躺还翻个身了。
　　“……我之前释放幻术时，有意识地将部分力量投射到海里，如今孕育出来的新的魔兽，都可以被我控制。”
　　伊泽杉喘了口气，继续说：“我给你的晶石里封印里一发地爆天星，你找准机会砸出来，我直接带提亚马特女神去虚数空间。”
　　梅林：“…………”
　　纵然提前猜到了伊泽杉想这么做，真的听到后，梅林还是嘴角发苦。
　　他要是真的砸出去了，阿尔托莉雅会将他串成肉丸子的！
　　这一刻，梅林再度站在了选择的岔路口。
　　他是听伊泽杉的，将这枚封印石砸出去，还是帮助阿尔托莉雅，完成她来到这里的心愿？


第205章 失去
　　“什么？！”
　　吉尔伽美什王差点从王座上跳起来。
　　“从一开始就醒着，之所以没真正醒来是因为乌瑟王拦着？”
　　听了阿尔托莉雅让梅林的使魔送回来的消息，吉尔伽美什王眼前飞速闪过一些片段和画面，他的未来视再一次被触动，吉尔伽美什王失声道：“糟糕！魔兽女神……”
　　话音刚落，整片大地都发生了剧烈的颤动，有士兵飞速来向吉尔伽美什王报告：“王！有无数奇特的怪物出现，它们速度太快了，民众来不及避难！”
　　吉尔伽美什王神色难看到了极点。
　　还是慢了一步，魔兽女神应该已经被消灭了，所以才会发生连锁反应，真正的提亚马特女神已经彻底醒来，她的权能会自发孕育怪物。
　　但在吉尔伽美什的字典里，就没有放弃两个字，他正要发布命令，又有士兵赶过来：“王！那些怪物的状况有些奇怪！”
　　“到底怎么回事？”
　　吉尔伽美什王大踏步走到神塔的平台上，他向乌鲁克城外远眺。
　　很远的地方，大地上密密麻麻全是奇特的怪物，这些怪物似乎受到了什么特别的命令，尽管它们占据绝对的优势，将人类全部击翻在地，却并未下杀手。
　　不是不想这么做，而是每当想要朝着要害攻击说，那些怪物的身体就会发出不协调的感觉。
　　很快，这些怪物就找到了新的办法，它们强行抓住四散奔逃的人类，要求他们互相攻击，并以此为乐。
　　吉尔伽美什王见状立刻大声下令：“士兵上前结阵挡住这些怪物，民众快速避难。”
　　士兵飞速领命而去。
　　西杜丽低声说：“王，人手不足，我也去吧。”
　　吉尔伽美什王定定地看着西杜丽，他想说什么，但最终还是用平淡的语气说：“不，你带着撤退的人去库撒，提前准备第二道放线。”
　　“那边靠近艾比夫山，伊什塔尔不会允许自己的领地内出现这样怪物的，那将是我们反击的火种，这件事只能交给你了。”
　　吉尔伽美什王伸手做拿的姿势，金色的虚空光环亮起，吉尔伽美什从自己的宝库里拿出了一枚黄金项链，他将这串项链戴在西杜丽的脖子上。
　　“这个可以给你增加点防护，西杜丽，乌鲁克的未来，苏美尔文化的传承……不要辜负本王的信赖。”
　　祭祀长西杜丽听到吉尔伽美什王的话，心中升起不好的预感：“王，您……”
　　“即将到最后了。”
　　吉尔伽美什王傲然站在神态的平台上，他看着这片繁荣的城市，心中升起万丈豪情。
　　他说：“放心吧，不管是我，还是狮子王，亦或者那位乌瑟王，我们都不会退后一步的。”
　　这里是他的国家，没人能站在他身后。
　　“剩下的事情交给王，你们只需要在背后仰望我等即可。”
　　西杜丽深深地看着吉尔伽美什王的背影，她鞠躬告退：“是，王，我在库撒等您归来。”
　　随即西杜丽转身快速离开了。
　　就在乌鲁克城内有条不紊地开始撤退民众时，北壁战线，藤丸立香等人自然也感受到了从波斯湾方向传来的可怕魔力光波。
　　罗马尼医生几乎要尖叫起来了：“那个灵基巨大到可怕，恐怕那才是真正的提亚马特女神！”
　　金固大笑起来：“哈哈哈哈！没错，我成功了！”
　　“那个狡猾的梦魔用了小把戏，让母神陷入沉睡，我的确无法打破母亲的梦境，但如果母亲亲身感受到了自己的死亡，她一定会从噩梦中惊醒，哪怕你们构建了完美的梦境也没用！”
　　金固得意极了：“为此我召唤了戈耳工，让她成为虚假的魔兽女神，当她死亡后，母神就会立刻醒来！”
　　“新时代即将到来，你们这些旧日人类全都会被毁灭！！”
　　说完这些，金固转身就走。
　　藤丸立香听后当机立断，她大声说：“魁札尔，伊什塔尔，我们去追！一定要在金固回到提亚马特女神前将圣杯抢回来！”
　　几只翼龙载着藤丸立香等人飞速朝着金固离开的方向追逐而去。
　　金固朝着南方飞，只是在半路上，他看到了不少母神新孕育的怪物们在抓捕人类，并试图让人类自相残杀。
　　一个女性祭祀长正指挥着士兵尽力开拓道路，让民众不断撤离。
　　在看到那位女性祭司时，金固眼前一晃神，祭司的笑脸在他眼前闪过。
　　金固心生奇异之感，他此前从未见过这位女性，为什么会有关于她的记忆？
　　金固的速度不自觉地慢了下来，他不知道为什么，只是觉得不能就这么离开。
　　这突如其来的情绪让金固无所适从，他心底有怒火凝聚，尤其是看到其中一只黑色怪物将那位女性祭司甩飞出去时，更是反感至极。
　　金固从天空中降落下来，他大声斥责这些母神孕育的新生命。
　　“你们在干什么？！”
　　黑色怪物们立刻散开，金固降落在它们中间：“现在最重要的是让母神回归，你们却在这里和人类玩什么游戏？真是太可耻了！”
　　金固这么说着，他抬手指向乌鲁克的方向：“从现在开始，你们要听从我的命令，现在所有……”
　　噗叽一声。
　　鲜血从金固的心口落出，一只黑色的怪物暗算金固，触手刺穿了金固的身体，从金固胸中夺走圣杯。
　　其他所有怪物纷纷嘲笑起来：“金固，金固，真是个愚蠢的笨蛋。”
　　坐在翼龙上飞奔而来的藤丸立香、玛修、伊什塔尔以及魁札尔看到这一幕，全都惊呆了。
　　藤丸立香不可置信地说：“这是……内讧了？！”
　　“区区泥土制造的躯壳，区区旧生物，还妄想命令我们？”
　　“妈妈根本不曾在乎过你。”
　　“愚蠢的金固，去死吧。”
　　金固拼死躲开黑色怪物的袭击，他捂着心口踉跄后退，这一刻，言语无法形容他心中的悲愤。
　　他成功了，他唤醒了母亲，他做的一切都是有意义的，也是他存在的全部意义。
　　可为什么，明明他做到了他该做的事，却要被抛弃了呢？
　　“住手！”
　　之前被黑色怪物打飞的西杜丽眼瞅着金固要被攻击，她居然冲了出来，并挡在了金固身前！
　　“西杜丽！！”
　　翼龙上的藤丸立香见到这一幕，下意识地抬手发动身上的魔术礼装，对着西杜丽身前的黑色怪物进行攻击。
　　黑色怪物被打得后退一步，西杜丽下意识地捏住胸前的黄金项链。
　　之前正是吉尔伽美什王赐给她的宝物降低了怪物的攻击力度，让她勉强支撑到了现在。
　　此刻她一咬牙，反手将那项链挂在了金固的脖子上，同时西杜丽抓着金固的胳膊转身就跑。
　　黄金项链化为最精纯的魔力涌入身体，金固明显感觉到因金杯的消失而开始变得僵硬的身体再度灵活起来。
　　金固被拉得踉跄前行，内心一片茫然，头脑空白。
　　“为什么，为什么……”
　　西杜丽跑的速度不快，黑色怪物是可以追上的。
　　好在藤丸立香等人拦住了那些黑色怪物，其中一只黑色怪物准备将圣杯带回给提亚马特女神，那只怪物更是得到了魁札尔和伊什塔尔的重点关照，一时间战况激烈极了。
　　西杜丽慌不择路地跑进森林里，她脚下被树枝绊倒，摔倒在地。
　　金固怔怔地看着西杜丽，脑海中出现了更多的关于这位女性祭司的画面，记忆里，这位祭司笑容烂漫，看着就觉得幸福。
　　“……我也不知道。”
　　西杜丽勉强扶着树木站起来，她看着眼前神色茫然的绿发青年，女祭司觉得无比悲哀：“不管是我，还是王，我们都知道您不是他，可是……”
　　纵然眼前的人是金固，并不是当初和吉尔伽美什王成为挚友的恩奇都，西杜丽还是会忍不住伸出手。
　　“无论如何，看到这样的您，我终究无法放下不管。”
　　西杜丽轻声说：“谢谢您为王带来的欢乐和幸福，是您的存在，让王不再孤独。”
　　“抱歉，我有自己要做的事，我要离开了。之后，也请您要幸福。”
　　她这么说着，欠身行礼后，转身朝着库撒的方向跑去。
　　吉尔伽美什王给她下了命令，她要去执行王的命令。
　　金固看着西杜丽的身影消失在森林里，他捂住自己的胸口。
　　被攻击后留下的伤口很痛，可是金固搞不清楚这痛苦究竟来自于伤口，还是来自于内心。
　　虽然有一点魔力补充，可是要不了多久，他就要死了吧？
　　金固靠坐在杉木旁，徒劳地想要握住西杜丽给他的黄金项链。
　　只可惜，那道项链早已化为魔力补充进入他的体内。
　　他什么都握不住。
　　就在此时，一个清亮的声音在林间响起。
　　【MarchenMeines Lebens――】
　　“虽然这故事有个不怎么好的开端，但总归是完本了呢。”
　　伴随着安徒生的揶揄调侃，淡绿色的光落在金固身上，金固愕然地看到森林里，安徒生和童谣朝着他走来。
　　“不用担心那位女性，我拜托安娜保护她去库撒了，她救了你，不是吗？召唤我们来到美索不达米亚的御主？”
　　安徒生带着童谣和安娜赶到乌鲁克，正碰到无数黑色怪物冲入乌鲁克城，他们隐藏在人流里，跟着祭司朝着库撒撤离，恰好看到从天而降的金固。
　　安徒生的身体出现了淡淡的虚影，他本就是金固用圣杯召唤出来的从者，实力低微，又不像魁札尔有神殿提供信仰基石，如今金固手里没有了圣杯，自然没有魔力供给。
　　安徒生要消失了。
　　他说：“无论这个故事写的多烂，好歹完本了，你比大部分故事的主人公都要幸运，坚强而骄傲地活下去吧，好歹是我安徒生的剧本主角呢。”
　　童谣笑嘻嘻地在旁边拍手唱歌谣：“是谁杀了金固？是拉赫穆。是谁为金固敲丧钟？是安徒生。是谁来唱赞美诗？是爱丽丝。”
　　童谣的身体也在逐步消散，她将自己最后的魔力全部交给了金固。
　　戴着贝雷帽的烂漫女孩咯咯笑着，她的声音像是在唱歌，像是祝福，又像是唱歌：“要活下去呀，金固。”
　　安徒生和童谣的身影相继消失，金固怔怔地看着无数金色粒子在空气中飞舞，眼角有泪水划过。
　　他甚至不知道自己哭了。
　　直到泪水落下来，金固下意识地抬手摸了摸自己的脸颊，才恍然大悟，随即泪流满面。
　　啊，原来是这样啊，原来他苦苦追寻的东西，其实一直就在他身边。
　　真正重要的东西就是已经拥有的，他为什么直到失去了，才能明白呢？
　　多么讽刺啊，多么可笑啊，多么荒谬啊。


第206章 我做到了
　　就在金固送别安徒生和童谣之际，藤丸立香等人追着那个拿了圣杯的黑色怪物，直直地朝着波斯湾飞去。
　　伊什塔尔和魁札尔联手将那个怪物击落在地，就在玛修想要上前夺回圣杯时，哪想到海水里冒出了更多的怪物。
　　它们蜂拥而至，其中一只怪物踢飞了玛修，其他怪物阻挡了伊什塔尔和魁札尔的攻击。
　　眼瞅着怪物们要带走圣杯时，一声厉喝从海边的观测所上方响起。
　　“高兴吧！杂种！本王终于可以从乌鲁克出来揍你们了！！”
　　吉尔伽美什王站在城墙之上，他手中的天命泥板翻开，无数金色的光从虚空中出现。
　　吉尔伽美什王大声道：“浸透大地的乃是吾等的决心！王之号炮――！”
　　瞬间，众多攻击如倾盆大雨一样将无数黑色怪物击坠。
　　藤丸立香惊喜极了：“王！！”
　　那只拿着圣杯的黑色怪物在金色光雨中来回穿梭，但就在它即将冲入波斯湾的瞬间，剑光如白练般亮起，梅林的身影凭空出现在那怪物身后。
　　“干得漂亮！”
　　梅林笑吟吟地伸出手，接住了那个怪物体内析出的圣杯。
　　金色的圣杯被白发魔术师拿在手里，看到这一幕，不管是藤丸立香还是罗马尼医生都松了口气。
　　罗马尼医生大声说：“那么只要回收圣杯，这个特异点……”
　　他的话还没说完，就见梅林往圣杯了丢了什么东西，下一秒，圣杯绽放出明亮的光彩，像是燃烧的火焰一样，猛地冲向天空。
　　藤丸立香：“哎？”
　　吉尔伽美什王静静地看着这一幕，仿佛在见证着什么。
　　这一点光亮得骇人，似乎将整个世界的光都吸收过来了一样。
　　更远处的山巅，阿尔托莉雅同样看到了这一点光亮。
　　这光仿佛烛火，又仿佛火焰，在阿尔托莉雅那双金绿色的眼眸里轻轻晃动着，她定定地看着这一幕，神色有一瞬间的恍惚。
　　她曾见过这样的情景。
　　在圣城之中，在她成为风暴之主、短暂地获得了未来视的时候。
　　阿尔托莉雅闭了闭眼，随即她神色严肃起来，狂放的魔力从她身上扩散开来，红龙之心砰砰跳动着，疯狂而贪婪地吞噬着空气中的以太魔力。
　　圣枪在她手中凝练成了一抹最刺目的光，蓄势待发。
　　天空中的火焰骤然扩散开来，变成了两只巨大的手，这手掌自动分阴阳，大海中无数怪物尖叫着被可怕的吸引力吸入天空，纷纷落入两只手中。
　　海浪瞬间溅起数千米高，藤丸立香等人不得不连连后退，他们震惊地看着这一幕，完全不明白发生了什么。
　　吉尔伽美什王低声说：“看着吧，这是那个人的选择，也是梅林的选择，以及……”
　　两只手中间是提亚马特女神，漆黑的海水被这股引力卷了起来，甚至波斯湾附近的陆地和土壤也纷纷飞上天空，巨大的孔洞在这两只手的上空缓缓出现。
　　提亚马特女神似乎非常震怒，她这一次发出的魔力光波比前几次强了数十倍不止。
　　“Aa――――！！”
　　所有人都看到，在提亚马特女神的脖颈处，像是呼应两只巨大的手掌一样，一点金色的火焰突兀燃烧起来。
　　金色火焰如燎原的星星之火，又好像薪火相传的点点焰色，从最初的纯金色，渐渐变成了鲜血之色，又化为了最耀眼刺目的火红。
　　火红的焰色如黑夜之后初升的朝阳，仿佛火神在起舞，为世界带来了希望和生机。
　　冥冥之中，似乎有什么存在低声呢喃着。
　　――不要走，不要离开我，不要不爱我……
　　――我不走，我不会离开，我不寂寞，你不孤独，我答应你的。
　　下一秒，原本疯狂四散的神力似乎被什么东西控制，紧接着漂浮在海中的提亚马特女神竟然真的被这头顶的孔洞吸引力缓缓拉入天空。
　　看到这一幕的罗马尼医生惊呆了：“那可是提亚马特女神啊！她的力量要比这股拉力更强，为什么……”
　　梅林的神色有些叹息，又有些怅惘：“如果母神是自愿离开的呢？”
　　伊什塔尔失神地喃喃：“母神啊……”
　　巨大的手掌将所有被无限月读笼罩的黑色怪物全部拉入其中，那些怪物化为最精纯的魔力，成了封印的一部分，当两只手掌开始汇合，封印即将完成。
　　与此同时，头顶的孔洞被彻底撕裂，世界的表侧被拉开了一道狰狞的口子，虚数空间展露出了点点暗影。
　　然而就在巨大的圆形封印之球缓缓进入虚数空间的瞬间，从遥远的山巅，一道格外尖锐凝练的光划过了整个天空。
　　这道刺目的光仿佛将天空一切为二，能系住星辰的风暴之锚毫不畏惧地刺入了巨大的如星球一样的封印内。
　　“吾之枪乃星之光，尽头的光辉――”
　　阿尔托莉雅的眼眸似乎也在燃烧，她死死地看着虚数世界前的巨大封印，用尽全部力量打出了这一击。
　　“为我撕裂一切吧！风暴之锚！――闪耀于终焉之枪！！”
　　所有人看到这一幕后都惊呆了。
　　藤丸立香无意识地张大嘴巴，圣枪伦戈米尼亚德是将星球表里两侧系住的风暴之锚，若是圣枪拖拽的话，哪怕那封印吸引力再强，也会被拉回星球啊！
　　这算什么？提亚马特女神就要离开了，结果被狮子王拉回来？
　　狮子王她到底要做什么？！
　　“拦住她！快拦住她！！”
　　罗马尼医生快要将自己的头发揪秃了，这个变故是他怎么都没想到的，狮子王突然反水，人理真的要完蛋了！
　　“等等！别着急！”
　　梅林紧紧盯着圣枪刺入封印的地方，他举起手中属于伊泽杉的法杖，法杖顶端的镜面闪过一丝光亮，宛如标记一样。
　　他紧张地说：“圣枪拥有容纳灵魂的能力，亚瑟可以将封印推出去的同时，将乌瑟带回来！！”
　　罗马尼医生一愣：“乌瑟？”
　　“啊，刚才的火焰和手，是乌瑟王吗？”
　　藤丸立香猛地反应过来：“乌瑟王在努力将提亚马特女神拉入虚数世界！！”
　　“然而封印的锚点是乌瑟自身，乌瑟会和母神一起流放到虚数世界。”
　　吉尔伽美什王平静地说：“狮子王肯定不会接受这样的结果。”
　　所以不管是梅林还是吉尔伽美什王，他们都预估到了目前的情况。
　　罗马尼下意识地反驳：“乌瑟是英灵，即便进入虚数世界也可以回归英灵座，为什么？！”
　　“……不，乌瑟虽然获得了升格为英灵的实力，但乌瑟的灵魂是真实存在的。”
　　吉尔伽美什王这么说着，乌鲁克大杯从他背后的金色光影中缓缓出来。
　　“身体对灵魂有吸引力。”
　　乌鲁克大杯绽放出明亮的光彩，像是在呼唤什么一样。
　　吉尔伽美什王吐出胸中一点郁气，剩下的就只能看狮子王了。
　　――将乌瑟王带回来的同时，将提亚马特女神彻底推出这个世界！！
　　问题是，她能做到吗？
　　如果阿尔托莉雅听到吉尔伽美什王的疑问，她一定斩钉截铁地回答，她当然能做到。
　　那一年，碧蓝的海面上，白龙的咆哮声中，那个金色的人影化为点点金光，在阿尔托莉雅面前随风消逝。
　　化为狮子王，拥有了与魔术王同等视界时，阿尔托莉雅又一次看到了同样的一幕。
　　那个人依旧只留给了她一个明亮而绚烂的背影，再一次化为无数金红色的光，伴随着提亚马特女神，乌瑟王彻底消失在虚数空间的暗影之中。
　　这让她如何接受？！
　　只是不同于上一次，那时的她只是一个十四岁的少女，但现在她乃手持圣枪的风暴之主，她拥有了足够保护重要之人的力量。
　　这一次，她必将成功。
　　“啊啊啊啊啊――给我回来！！”
　　作为神秘落幕时的最后一位王者，亚瑟王手中的圣枪仿佛凝聚了神秘时代无数非人类生灵对命运不公的呐喊，那力量是如此强悍坚韧，宛如屹立于世界之巅的道标。
　　这坚韧的锚牢牢抓住了提亚马特的身躯，试图将提亚马特脖颈处的灵魂抢回来。
　　提亚马特女神的半个身体进入了虚数空间，稍微恢复了一点理智。
　　她自然不会允许阿尔托莉雅抢走这抹金色的灵魂。
　　提亚马特女神伸出宛如龙爪一样的手，直接捏住了这明亮的星辰之锚。
　　咔嚓一声，她竟徒手掰断了圣枪的枪尖！！
　　阿尔托莉雅：！
　　眼瞅着要再一次失败时，梅林留给阿尔托莉雅的法杖化为最精纯的魔力，仿佛有人在低声唱诵着英雄的歌谣，无数被誉为英雄的身影出现在阿尔托莉雅身后。
　　红龙之心猛烈震动了一下，伴随着一呼一吸的动作，阿尔托莉雅重新蓄力，纵然星辰之锚被掰断，她依旧执着地再一次刺出。
　　“将父王还给我――！！”
　　剧烈而可怕的力量撞击之中，阿尔托莉雅的声音直达提亚马特女神的心中。
　　提亚马特有一瞬间失神。
　　当她这位原初母亲已经被所有孩子抛弃时，另一位异世界的女神却得到了自己孩子们的爱护和追逐。
　　――啊，与自己不同，卯月还有孩子在呼唤她。
　　提亚马特女神下意识地压住脖颈处的火焰，随即她松开了手。
　　伴随着她放开控制，神力化为平滑的溪流，将金色的火焰一点点卷入其中
　　随着溪流冲出的还有金色的圣杯。
　　在圣杯力量的加持下，原本即将消散的灵魂凝聚在一起，落入了圣杯中。
　　然后这位被所创造的生物抛弃的原初女神、星球母神再一次望向了这片世界。
　　――醉后不知天在水， 满船清梦压星河。
　　这一次，在虚数世界里，在她的梦境里，应该会有格外明亮的星河跨越天幕。
　　在星空下，会有那么一个人，笑吟吟地指着月亮，对她说着玉兔的传说。
　　玉兔是卯月的代称。
　　异世女神说，她会在星辰之中凝望着星球。
　　――所以，你会看着我的，对吧？
　　提亚马特女神将盛满了金色灵魂的圣杯，不舍地推了出去。
　　那圣杯顺着圣枪开辟的道路，轻盈地滑出封印，进入了圣枪的内部。
　　紧紧盯着的梅林看到这一幕大喜过望，他猛地挥舞手中的法杖：“这里！！”
　　仿佛听到了梅林的提醒，阿尔托莉雅用尽最后力气，将提亚马特女神的封印打入虚数空间之中。
　　剧烈的轰鸣和青蓝色的风暴卷起无尽海水，天空与大海连为一片，让人看不清远处到底发生了什么
　　天空中被撕裂的口子开始缓缓愈合，提亚马特女神彻底消失在了虚数空间里。
　　链接了封印与星球的圣枪化为点点金光，开始从最前端溃散。
　　圣杯从溃散的圣枪内部再一次析出，梅林急速上前，在手中法杖的指引下，使圣杯轻飘飘落回了他的手中。
　　梅林立刻看向圣杯里，在看到里面飘荡着的清浅的金色灵魂时，终于松了口气。
　　他高举手中法杖，镜面闪烁了几下，远远地将这一消息告诉了阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅遥遥地看着这一幕，露出了畅然的笑容。
　　魔力耗尽，完成了自己来此世界的唯一目的，阿尔托莉雅的身影逐渐化为虚影。
　　纵然那是从英灵座上传来的一点点记忆，哪怕不是她所亲历的过往，却也足以融化她心中的执念和坚冰。
　　那个她所未做成的事，由另一个她完成了。
　　王姐，我做到了，梅林，谢谢你。
　　还有，父王，好久不见。
　　金发王者心满意足，她笑着，化为金色粒子消失了。
　　作者有话要说：
　　梅林：没想到吧，我又一次性帮了两个人。
　　梅林：小孩子才做选择，我全都要。


第207章 奇迹
　　藤丸立香一脸稀奇地凑到梅林身边，踮着脚往圣杯里面看。
　　梅林笑眯眯地将圣杯压低，他指着里面那层浅浅的金色说：“看到了吗？乌瑟的灵魂。”
　　藤丸立香小声说：“乌瑟王没事吗？”
　　“怎么可能没事？”梅林笑吟吟地说：“可能会睡一段时间吧。”
　　吉尔伽美什王也凑过来看了看，他啧啧道：“这家伙可真行，能让母神亲自放手，是个人物。”
　　不过他很快就察觉到了圣杯里的灵魂有点问题：“母神虽然赋予了他力量，但他现在处于【死亡】状态吧？”
　　梅林点点头：“没错，必须要让他意识到自己还活着。”
　　藤丸立香听得满头雾水：“这是什么意思？”
　　“……你刚才也看到了吧？那是灵魂燃烧。”
　　伊什塔尔女神也跑来看新鲜：“他应该有了足够的觉悟才选择燃烧灵魂释放力量来支撑那个封印的，所以在他的认知里，自己的灵魂已经燃烧殆尽，彻底死亡了。”
　　女神有些眼馋：“这家伙的灵魂真漂亮，像是宝石一样，太耀眼了。”
　　魁札尔感慨地说：“啊，是这个孩子啊，我记得他，他的摔跤技能很棒，但现在这种状况有些麻烦，如何让已经认定死亡的灵魂意识到自己是活着的呢？”
　　玛修和藤丸立香无言地看着吉尔伽美什王、梅林、伊什塔尔以及魁札尔对着一个杯子聊天，仿佛在开茶话会。
　　罗马尼医生忍不住吐槽道：“他们是不是觉得特异点已经消除了？没有啊！圣杯还没回收呢！”
　　藤丸立香小声说：“圣杯里面有乌瑟王的灵魂，目前恐怕不行。”
　　达芬奇也很头疼：“现在这种状况没可能要回圣杯的。”
　　就在藤丸立香纠结怎么妥善安置乌瑟王的灵魂并回收圣杯时，却见梅林举起圣杯和吉尔伽美什王做碰杯的姿势。
　　吉尔伽美什王居然也拿起自己的乌鲁克大杯，两个杯子碰了一下，紧接着圣杯里那抹金色的灵魂像是酒液一样，缓缓流入了吉尔伽美什王的乌鲁克大杯内。
　　然后梅林和吉尔伽美什王交换了圣杯，圣杯落入了吉尔伽美什王手里，梅林拿走了乌鲁克大杯。
　　梅林手腕一抖，乌鲁克大杯被他收了起来。
　　他神清气爽地对吉尔伽美什王说：“好啦，我和您之间的契约已经完成，非常感谢您的慷慨。”
　　吉尔伽美什王的心情也不错，他满口道：“这是他应得的，本王还觉得区区一个杯子根本配不上他所做的伟业。”
　　藤丸立香惊讶地说：“王将乌鲁克大杯送给乌瑟王了吗？”
　　“是啊，乌瑟需要乌鲁克大杯继续温养灵魂和身体。”梅林刚说完这句话，伊什塔尔女神就尖叫起来。
　　伊什塔尔女神：“啊啊啊藤丸立香你答应我的！你说要帮我搞到乌鲁克大杯的！！”
　　吉尔伽美什王哈哈大笑：“白痴女神，天下所有宝物都是本王的，想要从本王手里搞到乌鲁克大杯？别开玩笑了！”
　　他把玩着手里的圣杯，似笑非笑地看着藤丸立香：“现在圣杯在本王手中，藤丸立香，我期待你的表演。”
　　藤丸立香死鱼眼：“…………”
　　梅林耸肩：“我先离开了，毕竟乌瑟的状况不太好。”
　　吉尔伽美什王摆摆手，梅林化为一道清风消失在波斯湾海边。
　　他找到了在杉木林里徘徊的金固。
　　虽然有安徒生和童谣帮忙，金固的身体依旧趋于崩溃。
　　金固的身体本是恩奇都使用过的、用泥土制成的躯壳，这个躯壳上有神灵诅咒，没有了圣杯作为魔力补充，金固根本无法活下去。
　　梅林出现在金固面前：“哟，看样子你的状况不太好。”
　　金固冷漠地看着梅林：“你是来嘲笑我的吗？”
　　“不不不，母神已经离开了，事情结束，我要回去了。”
　　梅林叹了口气：“你刚才也看到了吧，那抹火焰是拉赫穆，他燃烧灵魂带走了母神，但有东西留给你。”
　　梅林将拉赫穆的身体拿了出来。
　　“这本来就不是他的身体，他说留给你了。”
　　金固一愣，他下意识地重复：“留给我了？”
　　“是啊，虽然你们其实没关系，但好歹都曾为母神的孩子，你不会以为他真是个冷漠的人吧？”
　　梅林好笑地说：“他还挺感谢你的，你召唤出来的童谣帮了他大忙。”
　　“你这具身体的上一个主人遭到了众神的诅咒，不想死的话，就用拉赫穆的身体活下去吧。”
　　梅林说：“他让我转告你，即便不知道活下来的意义，但活下来这件事本身，就足够值得庆幸欢呼了，只要活着，你总会遇到希望你幸福的人。”
　　金固神色怔怔的，他想到了帮助他活下来的安徒生和童谣，他想到了那个试图保护他的女祭司。
　　“你知道他的真正名字吗？”
　　梅林说：“他有很多姓氏，但真正的名字是杉，如水杉一样静静伫立并看着一切的人。很巧合吧？你这具身体死在杉木林，然后和他一起在母神的原初泥水中获得新生。”
　　金固喃喃地说：“杉木林……”
　　他猛地看向梅林，“拉赫穆真的死了吗？”
　　梅林不置可否：“他的确死了，所以我也很头疼，如何让他知道母神最后放开了他，让他活了下来呢？”
　　白发梦魔露出期待的表情，“我有个大概的想法，应该问题不大。”
　　金固下意识地问：“我们还能见面吗？”
　　梅林笑了，他语气温和地说：“他曾说，人生的每一次相遇都是奇迹，我不知道你们是否会见面，但怀抱着也许能相逢的念头走下去，去期待这样的奇迹，对你来说也是一种存活意义吧？”
　　梅林转身，脚步轻快地离开了。
　　他的声音似乎从很远处传来：“金固，试着活下去吧。”
　　金固静静地看着梅林离去的背影，许久后，他才抬手捂脸。
　　“……我真是个不合格的家伙，让所有人担心着，太丢人了。”
　　不管是安徒生和童谣，还是那名女祭司，甚至他以为不存在的兄弟，他们都给与了他活下去的祝福。
　　那就……稍微试一试吧。
　　金固那双紫色的眼眸里终于露出了一点亮光。
　　“今天的太阳很明亮，会有个好天气。”
　　告别了金固，梅林又去了一趟库撒，他好歹还记得帮助民众疏散的梅路艾姆。
　　梅路艾姆听说可以回去了，激动地和孟徒徒尤匹抱在一起。
　　哪怕画风崩了也无所谓，他们再也不乱吃东西了！
　　吃野生动物是会被基因同化的！吃野生动物是会被撑死的！吃野生动物是会被更大更强的魔兽追着咬的的！
　　――注意饮食卫生，从现在做起啊！
　　梅林啼笑皆非，他带着梅路艾姆和孟徒徒尤匹离开了。
　　不过在离开库撒时，梅林的表情有些诡异。
　　他看着这座被死亡之气笼罩的城池，不知道该说什么是好。
　　那位冥府女主人的运气实在是，太烂了。
　　与此同时，海边观测所前。
　　在梅林离开后，藤丸立香给自己鼓气，然后她对吉尔伽美什王说：“王，我、我会帮助重建乌鲁克，我会做出足够多的贡献，用以换取圣杯！”
　　迦勒底必须回收圣杯，否则特异点是不会消失的！
　　伊什塔尔在旁边忿忿咒骂，魁札尔笑吟吟地看戏。
　　吉尔伽美什王享受着藤丸立香的殷勤，他矜持地说：“本王考虑考虑。”
　　一行人回到乌鲁克。
　　然而等他们抵达乌鲁克后，所有人都被眼前的景象惊呆了。
　　虽然西杜丽已经疏散了部分民众前往库撒，可是乌鲁克内还是留守了不少士兵和将士。
　　然而此刻这些精锐的将士们全都倒地不起，周围没有搏斗的痕迹，也没有鲜血和伤口，可他们的的确确死亡了。
　　在吉尔伽美什王等人踏入乌鲁克的一瞬间，整个大地发生震动。
　　下一秒，幽冷的气息从地底冒出来，乌鲁克城开始下陷。
　　伴随着一个格外阴冷而得意的笑声，有人如此宣布：“哈哈哈哈哈哈！吾乃冥界女主人艾蕾什基珈尔！乌鲁克王，你们所有人都将成为我冥府的亡灵！全都给我去死吧！！”
　　冥府女主人是艾蕾什基珈尔，伊什塔尔和艾蕾什基珈尔是姐妹，她们一个权能为天空，一个权能为冥府。
　　伊什塔尔：“等等，艾蕾？！你的冥府怎么在乌鲁克城下？”
　　“哈哈哈当然是我挖空的啦！我可是挖了整整十年！”
　　艾蕾什基珈尔得意洋洋：“我早看乌鲁克不顺眼了，这次母神降临，我与其他两位女神达成同盟，人类必将毁灭，乌鲁克当然是我的猎物！”
　　乌鲁克之王・吉尔伽美什王：“…………”
　　刚打完母神・伊什塔尔女神：“…………”
　　原三女神同盟・魁札尔：“…………”
　　藤丸立香举手，她颤巍巍地说：“那个，冥府的女主人，母神提亚马特已经被驱逐了，三女神同盟也已经破裂了，造成一切的圣杯，嗯，就在吉尔伽美什王手里啊……”
　　艾蕾什基珈尔：“哎？母神走了？同盟没了？圣杯在这个金皮卡手里？！”
　　玛修小声解释：“是啊，您的消息，是不是有点落后……”
　　艾蕾什基珈尔：“哎？哎！哎――！！！？”
　　吉尔伽美什王面色铁青，他大声道：“藤丸立香！”
　　藤丸立香：“啊？在！！”
　　吉尔伽美什王：“将这个白痴冥神给我打回去！奖励品就是圣杯！”
　　藤丸立香立刻精神抖擞：“好！没问题！交给我吧！”
　　作者有话要说：
　　艾蕾：你们欺负我！嘤嘤嘤嘤！！
　　梅林：别老说我没良心啊，我还是很牛逼的，英雄做成谁用谁知道！
　　+
　　绝对魔兽战线就结束啦！下一个是海贼。
　　+
　　咒术回战还没看漫画，有在追动画，等动画完结了再说……


第208章 他听到了
　　库洛洛面沉如水地打电话，电话响了几声，被人接听了。
　　库洛洛和对面的人说了几句，很快，对面的人帮忙进行转接，库洛洛终于找到了自己要找的人。
　　“是泉奈先生吗？”
　　库洛洛言简意赅地说：“我长话短说了，我和富冈先生的誓约突然消失了。”
　　宇智波泉奈：“！”
　　他在猎人世界生活了很多年，自然知道誓约是什么意思。
　　宇智波泉奈：“突然消失？是他解开的吗？”
　　库洛洛的声音低沉中带着一丝冷意：“应该不是，被解开和自动消失是两种感觉，不只是我，流星街很多与他有誓约的人都感知到了。”
　　当年千手扉间和流星街人的誓约被伊泽杉继承了，这也是当时忍界和流星街合作的基础。
　　“誓约突然消失，考虑到富冈先生的性格和脾气，有且只有一个可能。”
　　库洛洛握紧了手里的电话：“他死了。”
　　宇智波泉奈失声道：“不可能！斑哥说过，我们都死了，他都不一定会死。”
　　库洛洛没有回答。
　　宇智波泉奈深吸一口气：“千手扉间有办法确定生死，我去找他。”
　　库洛洛：“如果有结果，我、或者说我们希望得到一个肯定的答案，可以吗？”
　　宇智波泉奈：“没问题，应该的。”
　　宇智波泉奈挂了来自猎人世界的电话后，立刻起身离开办公室。
　　这里是忍界联合会长办公室，宇智波泉奈当选为五代会长，工作繁忙，但骤然接到库洛洛的消息，泉奈彻底坐不住了。
　　宇智波泉奈第一时间赶到了千手扉间的实验室。
　　如今千手扉间沉迷实验不可自拔，他要么在忍界的实验室，要么在猎人世界的实验室，或者去猎人世界参加一些学术交流，平时基本不出门，将宅这个属性发挥到了极致。
　　宇智波泉奈过去时，千手扉间正在研究一种宇智波斑从新世界带回的红树林。
　　这红树林可以分泌一种有趣的物质并变成泡泡，非常好玩。
　　“什么事？”千手扉间看到宇智波泉奈沉着脸过来，勉强分出点心思，暂时将实验室内的材料放到安全的地方，省的宇智波泉奈发疯动手，那千手扉间会心疼死。
　　“千手杉死了。”宇智波泉奈开口就放天雷，“我来找你确认一下。”
　　“？？？”千手扉间觉得自己幻听了：“谁死了？阿杉死了？他怎么可能会死！？”
　　“库洛洛身上的誓约消失了，他联系我说，只有阿杉死了，才会出现这种情况。”
　　宇智波泉奈冷着脸说：“你别发呆了，快点用你的秽土转生试试，将阿杉的灵魂捞出来！”
　　是的，死亡对于掌握了轮回天生术的宇智波斑来说不算个事，宇智波泉奈觉得，他哥听说此事后，肯定乐意帮忙将千手杉转生出来。
　　比起死亡，宇智波泉奈更在意的是千手杉怎么死的，被谁干掉的，以及这个危险解决了没？会不会追过来，要不要大家联手一起搞死敌人。
　　千手扉间听后二话不说带着宇智波泉奈离开了这个实验泡泡的实验室。
　　千手扉间通灵出几个卷轴，找了个合适的祭品，在地下室里开始施展秽土转生。
　　……然后理所当然的，他失败了。
　　千手扉间和宇智波泉奈面面相觑。
　　千手扉间得出结论：“阿杉没死。”
　　“但一定处于虚弱状态。”
　　宇智波泉奈心思灵巧，很快就想明白了：“他的确死了一次，否则誓约不会消失，可很快他又活过来了。”
　　想想宇智波一族的秘传瞳术伊邪纳岐，若是伊泽杉用了伊邪纳岐，的确可能先死再活。
　　宇智波泉奈和千手扉间确认了这一点后，神色都好了不少。
　　宇智波泉奈说：“我去联系斑哥，看他那边有什么消息没。”
　　千手扉间道：“我回流星街吧。”
　　千手扉间回流星街后将关于伊泽杉的消息广而告之，一些挂心此事的流星街人知道后都安稳了不少，库洛洛见了千手扉间，他提了一件事。
　　“如果富冈先生没什么大碍，那自然最好，说起来尤金国最近号召大家前往暗黑大陆，我记得柱间先生和斑先生都有意去暗黑大陆转一转，不知道他们有兴趣吗？”
　　库洛洛想的是趁着大家都去，他跟着搭顺风车：“我的目的是长生药，只有活得久一些，才能见到更有意思的事，不是吗？”
　　千手扉间听说此事后若有所思：“……你觉得阿杉在暗黑大陆遇到危险了？”
　　“他临走前说去暗黑大陆探险。”
　　库洛洛语气平和地说：“可实际上他去了哪里，我们都不知道。但我想，如果我连暗黑大陆都去不了，那就更别提他去过的别的地方了。”
　　千手扉间看着眼前的黑发青年，难得产生了一些欣慰的感觉。
　　他说：“我知道了，我会给大哥他们发消息的。”
　　库洛洛这才露出一丝笑容。
　　有千手柱间和宇智波斑加入，这一趟暗黑大陆之行会变得安全很多，也是他最可能入手长生药的机会。
　　人只有活着才拥有无限可能，对不对？富冈先生？
　　哪怕未来一生都无法见到您，可人活着总要有点希望的，还能见到更多有趣的人和事，这才是活着的意义，不是吗？
　　而宇智波斑和千手柱间此刻正在大海上晃荡呢。
　　虽然千手扉间和宇智波斑通过空间忍术和轮回眼确定了红土大陆的位置，但目前忍界没有足够的人手和力量来开发这个世界，所以这里只作为实力高强之人的旅游地。
　　比如沙门。
　　沙门从四代联合会长的位置退下来后，学着千手柱间和宇智波斑那样，潇洒地将所有工作丢给了宇智波泉奈，自己无事一身轻，跑到红土大陆旅游了。
　　宇智波斑并未和千手柱间待在一起，两人各玩各的，通过电话虫联系。
　　宇智波斑接到千手扉间发来的消息后，表情难看极了。
　　无独有偶，宇智波斑也不觉得伊泽杉将自己玩死再玩活有什么问题，重点在于，敌人还活着吗？是否还在追杀伊泽杉？
　　宇智波斑居中联系了千手柱间和沙门，千手柱间和一个绰号为白胡子的人喝得昏天黑地，听说伊泽杉能将自己玩死，千手柱间惊呆了。
　　“我都不知道自己怎么死，他居然能死掉，厉害了！”
　　宇智波斑：“…………”
　　行吧，可怕的千手。
　　随即千手柱间说：“阿杉走之前给我发消息说去探险，虽然可能不是暗黑大陆，但还是去看看吧，万一呢？”
　　沙门倒是很谨慎地融入到了某个小岛上，他接到消息时正在研究当地特有的气候和矿物，伟大航路上有太多值得研究的小岛，沙门正沉迷其中不可自拔。
　　听宇智波斑说要去暗黑大陆探险，沙门礼貌地表示拒绝，他说自己在研究一种新型矿物，对暗黑大陆没什么兴趣。
　　然而很可惜，宇智波斑也要离开，沙门若是留在这里，若是宇智波斑不回来了，他恐怕永远无法回到忍界。
　　于是沙门只能一步三回头地跟着千手柱间和宇智波斑一起回忍界了。
　　殊不知在这三人离开红土大陆的第二天，一个穿着蓝灰色外褂和长裤，胸前围着半透明薄纱围巾的白发男子就施施然地来到了这个世界。
　　这自然是梅林咯，这厮确定宇智波斑和千手柱间不在了才敢跑过来。
　　毕竟带着人家家里的孩子出去浪，结果只带回了乌鲁克大杯里的树苗，饶是梅林一向没良心，也难得有些心虚。
　　难道他要将乌鲁克大杯放在千手柱间和宇智波斑面前，指着里面的嫩芽说，这是千手杉吗？
　　梅林觉得自己一定会被那俩人混合双打的。
　　梅林的目的地很明确，他要去这个世界的海底大监狱推进城。
　　没有了兜帽和披风掩盖，梅林那头白色长发自然下垂，本应非常引人瞩目。
　　然而梅林却像是幻影一样，他轻而易举地穿过监狱诸多地下楼层，来到最深处的一处牢房里。
　　他的动作没有引起任何人注意，被关在其他牢房的犯人也根本没注意到有这么一个人来到了监狱里。
　　梅林站在了这间牢房前。
　　原本坐在牢房里打盹的人抬起头，他直直地看着梅林所在的位置。
　　这里是没有人的，但他听到了。
　　哥尔・D・罗杰，这位刚自首没多久的大海贼拥有一种奇特的能力：聆听万物之声。
　　他听到了面前站着一个人，哪怕他没看到对方。
　　“冒昧打扰，但我思来想去还是找你比较合适。”
　　梅林笑着和对方打招呼：“大海贼罗杰，你身患重病，还能支撑吗？”
　　罗杰环视四周，虽然看不到对方，可还是露出了畅快的笑容：“没问题，几天的时间还是能撑下去的。”
　　反正海军很快要将他处刑了，他正等着这一天呢。
　　“你有孩子了吧？”梅林一句话成功让罗杰的笑声卡住。
　　罗杰沉默了一下才道：“是的，我有孩子了！你是谁？你想做什么？”
　　梅林语气温和地说：“我有个很重要的朋友，因为一些事情，认为自己死掉啦，我很头疼呢。”
　　梅林说出了自己的想法：“你的孩子一定会出生，这是命中注定的事，如果请你的妻子帮忙，我想我的朋友肯定能安然降生，而不是突然遭到什么意外、或者认为自己死了所以成为死胎什么的。”
　　“哎，没办法，如果将虚幻认定为现实，即便是我也没办法改变他认定的结果。”
　　“但如果以人的方式再一次降生，他一定能活过来的。”
　　梅林笑着说：“所以你会有一对双胞胎儿子，对于这样的结果，我想应该提前和你打声招呼，可以吗？”
　　罗杰怔了怔，他的神色缓和下来，甚至带了点笑意：“看样子是非常重要的伙伴。”
　　梅林有些感慨，心情却很好：“是啊，对于我这样的存在来说，能有一个如他那样的朋友，是非常幸运而开心的事。”
　　“那他一定是个不错的人。”
　　罗杰略一沉吟就道：“能成为那个人的父亲是我的荣幸，只是我的血脉会有被追杀的风险，这样也没问题吗？”
　　梅林浑不在意：“无所谓，他很厉害的，若不是他那么厉害，我会这么麻烦吗？”
　　罗杰又道：“我没意见，但如果露玖不愿意，那请你放弃这个想法。”
　　“放心，我会征求你妻子的意见的。”
　　梅林眨眨眼：“自我介绍一下，我是一只半梦魔，哪怕你在推进城，我也可以让你在夜晚梦境里和你的妻子聊天哦，这算是小福利吧。”
　　“愿你在人生最后的日子里，幸福快乐。”
　　作者有话要说：
　　阿杉始终认为自己是个人，就算当树苗种在圣杯里，他还是……不会发芽的啊！
　　+
　　阿杉：趁着老家的人还不知道，先快点长大。


第209章 怎么分
　　人生真是太奇特了。
　　罗杰从未没想到，在他人生最后的时光里，不仅天天能和妻子在梦里卿卿我我，还凭空多了一个新的儿子。
　　细数罗杰这一生，他闯过伟大航路，认识了无数朋友，也有过众多敌人。
　　他见识到了天空最顶点的风景，也见过万米深海里的梦幻鱼人岛，他和伙伴们在伟大航路的终点拉夫鲁德岛一起大餐，也有幸聆听历史正文娓娓述说那空白的一百年历史。
　　即便解散了海贼团归隐，他还能碰到挚爱，并即将有自己的孩子。
　　罗杰想，他这一生算是完美了。
　　也所以，当他被海军士兵带往处刑台时，罗杰的心情好极了。
　　当刀锋下落前，罗杰用他全部的力量对着全世界的人大吼道：“想要我的财宝吗？那就来找吧！”
　　全世界的人都听到了罗杰最后的遗言，一瞬间，整个世界发生了翻天覆地的变化，大海贼时代开启。
　　罗杰的妻子露玖是一位金发美人，她左鬓别了一朵绚烂花朵，穿着粉绿色长裙，气质清新柔和，美丽动人。
　　她看着手中的报纸，上面刊登了罗杰临死时的照片。
　　露玖眼神有些恍惚，她想起前些日子梦里的相会，嘴角微微上翘，浮现出了一抹略显悲伤的笑容。
　　她站在海边山崖上，遥望远处的太阳，下意识地捂住了自己的小腹。
　　罗杰作为开启新时代的海贼王，伴随着他的死，是海军宁可错杀不可放过的清洗。
　　一切和罗杰有关的人全都遭到了海军的追捕，更别说罗杰的妻子露玖。
　　海军得到可靠消息，罗杰在入狱前一年似乎有了妻子，并且作出过类似于父亲的行为，所以海军开始严厉排查罗杰入狱后十个月内的所有孕妇和孩子。
　　露玖居住在南海巴苔里拉岛，她冷眼看着无数海军来来回回地探查岛上的情况，心中却极为安定。
　　她已经在梦里见过罗杰介绍的梅林先生了，在孩子出生之前，她是安全的。
　　想到这里，露玖慢条斯理地拎着菜篮子回家。
　　家里很清冷，露玖走到柜子旁，从里面拿出一个瓶子。
　　瓶子里放了很多粉色花瓣，她拿出一片放入口中，很快露玖就感觉到身体变得轻松起来，好像生机得到补充了一样，而且她的外形一如少女，没有任何变化。
　　“不要着急，现在出生的孩子都会遭到海军的监视，再等等吧。”
　　露玖摸着自己的小腹，喃喃地说：“再等等……”
　　二十个月后，海军不再探查海贼王的血脉，露玖心下松了口气，立刻开始发动。
　　梅林站在产房外，他和名为卡普的海军中将面面相觑。
　　卡普是被罗杰托付过来照顾罗杰未出世的孩子的。
　　而梅林还用说吗？他是来接伊泽杉的。
　　海军中将卡普和罗杰亦敌亦友，曾数次逼迫罗杰陷入险地，虽然卡普和罗杰立场不同，是不折不扣的敌人，可正因为如此，罗杰反而非常信赖卡普。
　　罗杰临死前将儿子托付给了卡普，罗杰认为即便自己罪大恶极，可孩子是无辜的，他希望卡普能抚养自己的孩子。
　　但罗杰狡猾地没有说出第二个孩子的事。
　　罗杰这一生纵横四海，却从未听说过梅林的存在和他的事情，所以心底还是存了一分犹豫，如果卡普能帮忙盯着梅林，那自己的妻子和孩子的安全才能得到保障。
　　产房们外，卡普狐疑地盯着眼前这个白头发的青年，他从未听罗杰提起过这个人，也没见过这人的照片，这家伙是从哪里冒出来的？
　　“……你也是被拜托过来的吗？”卡普试探梅林。
　　梅林笑吟吟地说：“是啊，你也是来分孩子的吗？”
　　卡普：“……分孩子？”
　　梅林温柔地说：“对啊，你不知道吗？罗杰有两个孩子，这是一对双胞胎，其中一个归我，另一个估计归你。”
　　卡普：？？孩子还能这样分吗？
　　卡普绞尽脑汁地回忆之前露玖的孕检报告：“报告里显示只有一个孩子的心跳！”
　　梅林叹了口气：“是啊，要不是我确定他真的能出生，我也很头疼。”
　　一直认为自己死了，所以真的陷入死亡沉眠状态，梅林也很纠结伊泽杉这种诡异的状态啊！
　　卡普觉得罗杰真是个混蛋，死了还给自己添麻烦。
　　“……你等等，你是谁？”
　　梅林无辜地说：“我是梅林，罗杰的朋友。”
　　卡普面色不善地说：“我没听说，你要将孩子带到哪里？”
　　梅林听后居然陷入了沉思。
　　说实话，他的理想乡不适合养孩子，将孩子送回木叶比较妥当，就是伊泽杉醒来后肯定会骂人。
　　不如等伊泽杉真正醒来后让他自己选吧。
　　随即梅林反问卡普：“那你呢？你要将孩子带到哪里？怎么抚养？”
　　梅林饶有兴致地看着卡普：“有幼师吗？有仆人吗？有足够的食物吗？抚养人的品德如何？是否善于教养孩子？”
　　当初为了让阿尔托莉雅有一个良好的成长环境，梅林可是跑遍了整个不列颠，仔细考察了众多骑士家庭，这才定了艾克托爵士。
　　卡普：“…………”
　　这……卡普额头见汗，身为海军中将，他自己肯定是没空的。
　　罗杰的孩子身份特殊，也没可能带到海军本部请人照顾，只能送回老家。
　　可是老家风车村那边人多眼杂，先不说消息容易泄露，只提一个问题，谁来照顾这孩子呢？
　　卡普脑海里第一个冒出来的人居然是戈尔波山的女山贼卡利・达旦。
　　饶是卡普神经大条，也明白若是现在说出【我将孩子交给山贼抚养】，一定会被眼前的白发男子嘲笑的。
　　梅林了然道：“看样子你完全没想好。”
　　梅林提醒卡普：“如果你要带走两个孩子，我也不反对，但你最好注意一点，他们的食量会很可怕，他们的智慧比大人还多，如果得不到很好的教导，他们会变成恶徒。”
　　这当然说的不是伊泽杉，而是跟着伊泽杉一起出生的孩子。
　　提亚马特女神临走前将自己的祝福赐予给了伊泽杉，纵然伊泽杉仍然在沉睡，他依旧会散发出澎湃的生命力。
　　另一个孩子在伊泽杉身边孕育成长，自然而然地吸收了一些伊泽杉溢散出来的力量。
　　哪怕是一点点，也足以让那个孩子拥有无人能及的天赋和才能。
　　梅林语气淡淡地说：“小孩子不好好教导，长大后会很可怕的。”
　　卡普陷入了沉默。
　　他想到了自己那个致力于推翻全世界各国统治、发誓要掀起革命的儿子。
　　很难说是现实太过残酷，还是因为卡普年轻时在海上出航，疏于照顾，才导致儿子这么叛逆。
　　然而事实出乎两个人的预料，虽然梅林和卡普在门口商量着怎么分孩子，可露玖生下孩子后，身体居然还可以，医生诊断后也颇为惊异。
　　“虽然损耗很严重，但若好好调养，最少能活两三年以上。”
　　这显然是梅林之前给露玖的生命力凝聚花瓣起了效果。
　　于是梅林和卡普的商量无疾而终，露玖作为两个孩子的母亲，她表示【老娘可以亲自养！】
　　梅林开心坏了：“太棒了，我会定期过来看你的，对了，抚养费他出。”
　　梅林指了指卡普，然后化为花瓣，轻飘飘不见了。
　　卡普：“…………”
　　艹！这厮太混蛋了！比罗杰还混蛋！
　　海军中将的工资还是很高的，拿出来一点给露玖家用，卡普当然出得起。
　　于是确定露玖的确可以照顾孩子后，卡普留了不少钱财，也离开了巴苔里拉岛。
　　露玖请了一个护工帮忙照顾自己的孩子。
　　她轻而易举地就辨认出了哪一个是罗杰的孩子，哪一个是梅林先生的朋友。
　　最先出生的是梅林先生的朋友，那是一个非常安静的孩子。
　　孩子出生时闭着眼，没有哭声，甚至拍打他的脸颊都没反应，还是露玖拿出梅林留下的粉色花瓣，将花瓣贴在婴儿的脸颊，那孩子才动了动唇。
　　第二个孩子是罗杰和露玖的孩子，这是个非常健康的男孩，一出生就哇哇大哭，手脚很有力。
　　罗杰曾有言，如果孩子是女孩就叫安，如果是男孩就叫艾斯，所以露玖给这孩子命名为哥尔・D・艾斯。
　　只是考虑到安全，最终登记信息时，露玖还是让孩子随她姓氏，名字变成了波特卡斯・D・艾斯。
　　至于另一个孩子，露玖按照梅林的要求，登记为迈特塞库亚・D・乌瑟。
　　“迈特塞库亚，水杉的英文释义，再加个乌瑟，我觉得很适合你。”
　　梦境里，梅林看着面前神色尚有些迷茫的伊泽杉，笑吟吟地说：“你总算醒来了，真不容易。”
　　作者有话要说：
　　其实吧，不是说达旦不好，只是卡普的操作挺令人窒息的。
　　将艾斯送给山贼养，他怎么想的！？


第210章 体贴
　　伊泽杉有些恍惚，眼神怔怔的，许久后才渐渐恢复清明。
　　在决定燃烧灵魂以补足封印的力量后，伊泽杉就没想过再睁开眼。
　　他当时已经彻底失去意识，灵魂燃烧后除了痛苦外，心里只剩下一个执念――
　　将提亚马特带出那个世界。
　　伊泽杉自然知道自己会死，他以为自己会跨越时光长河，在至高境界的顶点，见到早已抵达的伙伴和前辈们。
　　所以当再一次意识到自己似乎被出生后，伊泽杉下意识地认为自己转世重生了。
　　……他连抵达至高境界的资格都没有吗？想要再见见过往挚友都不行吗？
　　直到露玖夫人将梅林的力量渗入到伊泽杉的灵魂深处，伊泽杉才后知后觉地意识到，他好像还活着，他没死。
　　没死这个念头浮现的瞬间，沉寂的力量开始涌动，伊泽杉彻底清醒过来，梅林也总算能将伊泽杉拉入理想乡了。
　　“真是不容易。”
　　梅林看着眼前的黑长发渐变绿青年，感慨道：“想要叫醒认为已经死亡的你，太难了。”
　　伊泽杉的目光有些虚幻，过了几秒才对准焦点。
　　他定定地看着梅林，发出长长叹息：“……原来我并没有死啊。”
　　梅林无奈地摊手：“是啊，你明明没死，意识却认为死了，我只能出此下策，让你再一次出生。”
　　伊泽杉苦笑不已：“给你添麻烦了。”顿了顿，他欲言又止：“母神……”
　　他还活着，难道封印失败了吗？
　　梅林将伊泽杉的法杖还了回去：“你自己看吧。”
　　伊泽杉握紧自己的法杖，法杖顶端的暗黑魔镜轻飘飘落入手中。
　　他静静地看着魔镜里不断回放着最后一战时发生的事。
　　他看到了藤丸立香等人追逐黑色怪物夺取圣杯，他看到了吉尔伽美什王拿出乌鲁克大杯、以身体吸引灵魂，他更看到了狮子王阿尔托莉雅那划开天空的绚烂一枪。
　　当伊泽杉看到提亚马特女神将他推回去时，眼眶微微发涩。
　　“母神啊……她始终是爱着这个星球的。”
　　一瞬间，伊泽杉内心涌上了无尽悲伤，忍不住潸然泪下。
　　不知道是为那位爱着他的母神提亚马特，还是为她与星球无法共存的无可奈何。
　　梅林也叹息着说：“反正都过去了，你家里人发现你死了。”
　　“嗯，我明白的。”
　　伊泽杉放下手里的暗黑魔镜，他深呼吸，将浓烈的情绪一点点收回心底。
　　对他来说，不管是悲伤的还是欢喜的，这些感情都是他最宝贵之物。
　　伊泽杉抬手抹了把脸，慢慢恢复平静。
　　伊泽杉勉强扯了扯嘴角，他打起精神说：“我又没被秽土转生出去，家里人当然知道我还活着。”
　　梅林好奇地问：“你不怕他们揍你吗？”
　　对于梅林的好奇，伊泽杉如此回答：“我抱着大伯的腿哭几声，大伯不仅不会揍我，还会哄我。至于斑先生和二舅，他们打不过大伯。”
　　所以就无所谓了。
　　梅林听后哈哈大笑，这回答太贱了。
　　梅林：“早知道我将你送回木叶了。”
　　伊泽杉听后顿时苦哈哈地说：“饶了我吧，那日子会很苦逼的。”
　　肯定会有无数人来看笑话，更会有一堆老朋友调侃他，而宇智波和千手肯定会为了争夺抚养他而大打出手。
　　说起家人……伊泽杉抬手抚摸着暗黑魔镜，镜子的画面定格在头戴金冠、骑着白马的狮子王。
　　他感慨地说：“没想到最后是亚瑟的执着打动了提亚马特女神，她长大了。”
　　梅林有些得意，有些骄傲：“她可是亚瑟王。”
　　伊泽杉伸出手，乌鲁克大杯出现在他手中。
　　“你将这个还给吉尔伽美什王吧，谢谢他的乌鲁克大杯。”
　　若非乌鲁克大杯温养他的灵魂和身体，伊泽杉也没可能恢复得这么快。
　　梅林摇头：“吉尔伽美什王将这乌鲁克大杯送你了，你随便处理。”
　　伊泽杉挠头：“那回头我将杯子给母亲，让她帮我用大杯泡奶粉喝吧。”
　　“我得想办法补一补。”
　　拿着乌鲁克大杯泡奶粉喝，也就只有伊泽杉干得出来这种事了。
　　梅林笑着说：“你也不怕英雄王知道了生气。”
　　“他不会生气。”
　　伊泽杉：“他没那么小气，东西都给我了，想怎么用是我的事。”
　　过去的都过去了，伊泽杉向来是个向前看的人，他问梅林：“所以你将我送到哪里了？我的父母是什么样的人？”
　　说到父母，伊泽杉的语气中难免多了一点点期待。
　　他向来没什么父母缘分，不管是最初的父母，还是火影的伊泽夫妇，他们都很早去世了。
　　这一次阴差阳错又多了一对父母，伊泽杉想，也许他可以任性一些。
　　阿尔托莉雅对着他叫父王，他也可以对别人叫爸爸妈妈撒娇嘛。
　　梅林咳嗽了一声：“你父亲已经去世了，他是被处刑而死。”
　　伊泽杉：“…………”
　　伊泽杉有气无力地说：“你是不是给我弄了个奇奇怪怪的身份？”
　　梅林一脸无辜：“这倒怪不得我。”
　　梅林科普了一下伊泽杉的身世。
　　“为了让你一定能出生，我必须找身负巨大气运、注定引起世界万丈波澜的人，这样的人肯定会顺利降生，那么跟着一起出生的你才不会遇到各种意外。”
　　梅林抱怨道：“你在临死前施展的术，一个是可以拉扯母神离开星球的封印术，另一个是吸收他人力量为己用的无限月读幻术，哪怕你的灵魂沉眠，你依旧下意识地认为要不断维持这两个术才能带走提亚马特母神。”
　　“你觉得，自带封印术和幻术的你的灵魂，若是进入普通人的身体内，母体能将你平安生出来吗？”
　　梅林摊手：“海贼王罗杰的孩子必然会出生，所以我才将你送入露玖夫人的体内，懂了吗？你完全是因为艾斯才能平安出生的。”
　　伊泽杉听后嘴角抽搐，他恹恹地瞪梅林，想骂人，但不知道骂谁。
　　“……算了，母亲还在，我……”
　　“咳咳，其实你母亲也活不了太久。”
　　梅林打断了伊泽杉。
　　伊泽杉这次是真的想打人了。
　　“因为你母亲为了防止孩子被海军追杀，她强行延长了生产时间，20个月后才生下你和艾斯哦。”
　　梅林无奈地说：“正常情况下，露玖夫人在生完孩子后会力竭而亡，只不过这次她孕育了你，怀双胞胎和单独一个孩子损耗的生命力是不同的，我只能不断给她补充生命力。”
　　“我补充的生命力足够延长她两三年的生命时光，但……”
　　梅林的眼神在一瞬间变得漠然而冷淡：“生死天定，当我补充的生命力耗尽，她就会死亡。”
　　伊泽杉的眼睛微微瞪大，一时竟不知道说什么是好。
　　梅林微笑着，这笑容有些冰冷，又有些怜悯：“你当然可以继续延续她的生命，甚至能让她得到永生，可你会这么做吗？”
　　伊泽杉陷入了沉默。
　　有生才有死，生死轮回，新旧交替，才是生命延续的真谛。
　　伊泽杉动了动唇，他似乎想说什么，但最终还是一言不发地离开了梅林的幻境。
　　伊泽杉睁开眼睛，他看着坐在摇篮边的露玖夫人。
　　她是一位非常美丽的女子，金色长发的侧边别着一朵绚烂的花朵，她抱着艾斯轻声唱着歌谣，眉眼间的俱是慈母般的柔和。
　　似乎察觉到了伊泽杉的注视，露玖夫人温和地笑了笑，她将艾斯放回摇篮，抱起了伊泽杉。
　　她哼着小调，抱着伊泽杉绕着摇篮慢慢走着。
　　“鸟儿飞，鸟儿飞，太阳落山了，宝宝睡觉觉~”
　　露玖夫人的发丝从脸颊前落了下来，正好扫过伊泽杉的小鼻子。
　　伊泽杉伸手去抓那金色微卷的发丝，下一秒，露玖夫人已然察觉到了伊泽杉的动作，她轻轻掰开伊泽杉的手，笑着说：“乖宝宝，这个不能吃哦。”
　　伊泽杉松开手，他看着发丝在眼前闪过，然后更多的金色头发散落下来，挡在他眼前，仿佛一片金光。
　　紧接着金色发丝被露玖夫人拢到脑后扎了起来。
　　伊泽杉瘪瘪嘴，紧接着鼻子被点了点，露玖夫人笑眯眯地说：“真是个调皮的宝宝。”
　　伊泽杉咧嘴笑了笑，然后下意识地双手握成小拳头，闭上眼，睡着了。
　　小婴儿的日子很滋润，睡了醒，醒了吃，吃了继续睡，然后不断循环。
　　如果可以，伊泽杉想像一个小孩子一样慢慢长大，只可惜他没办法这么做。
　　露玖夫人的奶水不足，根本无法满足两个孩子的胃口。
　　先不说伊泽杉，单说他这个新弟弟艾斯，艾斯在母体中受到伊泽杉的气息影响，身体格外壮实，胃口自然也很大。
　　露玖夫人本就身体亏损，奶水自然稀少，只能配合着冲奶粉给孩子喝。
　　伊泽杉不得已暴露了自己的新能力。
　　这是提亚马特女神亲身示范的灵魂传音，直接在人心底说话。
　　第一次听到伊泽杉的声音，露玖夫人吓了一跳。
　　等她确定说话的是裹在襁褓里吃手手的伊泽杉时，露玖夫人的表情非常精彩。
　　纵然提前听梅林说过长子是梅林过去的朋友，但露玖没想到梅林的朋友一出生就有记忆，甚至可以和成人交流！
　　“抱歉使您受惊了，梅林已经将事情告诉我了，给您添麻烦了。”
　　伊泽杉忽闪着大眼睛，小宝宝的样子非常可爱，他说：“您的奶水全给艾斯喝吧，至于我……您可以将奶粉冲泡到这个杯子里给我喝。”
　　“这个杯子有凝聚精华的作用，还请不要让艾斯喝里面的东西，会让他的身体撑破的。”
　　没错，伊泽杉之所以提前和露玖夫人交流，完全是因为他根本吃不饱啊！！
　　他对营养的要求只比艾斯更高，母乳和奶粉都无法满足他的身体需求。
　　与其说他在用乌鲁克大杯泡奶粉，不如说他是在喝乌鲁克大杯里的魔力。
　　等伊泽杉再长大一点，他就打算喝库藏的光酒了。
　　金色的杯子从空中突兀出现，露玖先是心中一惊，随即就镇定下来。
　　她伸手抱起伊泽杉，露玖夫人试着在心里说话：“我这样说话，你能听到吗？”
　　“可以的。”伊泽杉的声音在露玖夫人心中响起，他说：“虽然我无法帮您做什么，但如果您有什么苦恼和忧虑可以和我说一说，我还是能当您的心灵垃圾桶的，这样也许能让您的心情好一些。”
　　露玖夫人听后忍不住流露出一抹柔和的笑容。
　　她想，这位乌瑟先生以前一定是一位绅士。
　　“小孩子的任务就是快快长大。”
　　露玖夫人微笑起来，她在心里说：“还有，晚上不要踢被子。”
　　伊泽杉：噫。


第211章 看笑话
　　伊泽杉的生活走上了正轨。
　　婴儿的日子总体来说还是枯燥无聊的，一般会通过睡眠来促进身体生长。
　　但即便伊泽杉不睡觉，他身体内的血脉和力量也会慢慢扩散开来，逐渐增强着新的身体。
　　当初梅林先将伊泽杉的本体丢进乌鲁克大杯，后来又将灵魂塞了进去，所以在伊泽杉转生后，上一具身体的血脉和力量理所当然地融入到了这具身体内。
　　只是伊泽杉的身体太过幼小，目前只有一丝力量涌了出来用以改造重铸身体。
　　随着伊泽杉逐渐长大，他会自然而然地拿回过去的力量，甚至更进一层。
　　伊泽杉不想睡觉，他的兄弟也不想。
　　艾斯是个非常壮实的孩子，可能双胞胎的缘故，艾斯很喜欢伊泽杉，睡醒后睁开眼第一件事就是找哥哥。
　　如果哥哥不在自己视线里，艾斯立刻就会哇哇大哭。
　　伊泽杉只能伸手抓住艾斯的手。
　　小孩子的手嘛，那都是圆乎乎的，又圆又小。
　　伊泽杉的手只能抓住艾斯的两根小手指，然后艾斯会双手抓住伊泽杉那只小手，然后塞嘴里，用力，咬。
　　仿佛在抗议，伊泽杉又丢下他。
　　伊泽杉死鱼眼：“…………”
　　露玖夫人身为母亲，她会天然地仔细观察自己的孩子，孩子们的一点变化都被她记在心里。
　　最近她有了新的爱好，那就是观察艾斯和乌瑟的相处。
　　乌瑟是梅林先生的朋友，也觉醒了过去的记忆，根据日常言谈，露玖夫人觉得乌瑟先生应该是个脾气温和、包容性强的绅士。
　　但每次艾斯都能打破这种温和的表象。
　　比如当艾斯咿咿呀呀地挥舞着小爪子去抓哥哥时，身为哥哥的乌瑟想要扭动身体避开，但他连翻身都不会，只能一副无可奈何的样子，任由艾斯张牙舞爪地挥舞小爪子扇脸。
　　那小表情……啊呀，太可爱了。
　　露玖夫人强忍住笑，她背过身装作看报纸。
　　伊泽杉生无可恋：“……我听到了哦，您心底在笑！”
　　露玖夫人慢条斯理地合上报纸：“好吧，既然被你听到了，我还是去拿相机拍下来这么可爱的一幕吧！”
　　伊泽杉：！
　　露玖夫人开心地咔嚓了好几张照片，她神色温柔地说：“以后艾斯看到这些照片，一定会很高兴吧。”
　　伊泽杉：“…………”
　　他还能说什么？母亲要给孩子留些照片，他只能奉陪啊！
　　鉴于弟弟艾斯太无齿了，伊泽杉决定自力更生。
　　他请露玖每天打开电视机，方便他看电视新闻打发时间。
　　然后露玖很遗憾地告诉他，电视新闻是不要想了，想要进行实况转播必须到海军那边申请并等待批准，一般各国新年或者当世界政府有重大事项要发表时，才会进行大范围的投影电话虫新闻转播。
　　伊泽杉对此只能：“…………”
　　所以这是个没有网络、没有电视、没有游戏更没有新番和电影的世界吗？
　　太特么惨了吧？！
　　露玖表示：“你可以看报纸。”
　　伊泽杉：“…………”
　　艹，让他这个宝宝看报纸，太难了。
　　露玖在知道伊泽杉并不认识通用文字后，索性每天抽出一小时教导伊泽杉认字。
　　她希望将来伊泽杉能帮忙教艾斯学习。
　　伊泽杉满口答应了：“我保证他大学毕业。”
　　露玖有些茫然：“大学是什么？”
　　伊泽杉内心是崩溃的，所以这个破地方连义务教育和学校都没有吗？
　　这这这……他这是梦回忍界战国啊！
　　露玖还有点尴尬：“你想要上学吗？抱歉，这边只能去海军培训学校，但你……你是罗杰的孩子，恐怕没法上军校……”
　　伊泽杉自然不会因罗杰的事而生气，他只能有气无力地说：“您无需道歉，是我想差了。”
　　既然生活这么枯燥，那就看书看报吧。
　　伊泽杉学得非常快，随着时间流逝，伊泽杉渐渐明白了提亚马特女神到底给了他什么样的祝福。
　　【与吾相似而不同的万物之始】
　　伊泽杉身上这个被动的祝福可以称为【万物之始】，不管是光脉还是星球内部的原初力量，作为世界万物的最初源头，力量的本质都一样，殊归同途。
　　伊泽杉本就有辉夜姬的血脉，又得了提亚马特的祝福，那么这颗星球会将他当成自己的同类。
　　他可以快速理解一切未知，同时世界对他来说不仅透明了，还同阵营了。
　　打个比方，假如伊泽杉不小心吃了自然生成的剧毒，这剧毒绝不会对伊泽杉有任何作用。
　　因为这是天地间自然而然就有的东西，伊泽杉有提亚马特的万物之始的祝福，他当然不会受影响。
　　伊泽杉在露玖震惊的目光中，以一种变态的速度学会了世界通用文字，然后就过上了天天看报纸的日子。
　　报纸上的内容除了一些世界政府的新闻和商业上的财团推广什么的，就是关于海军和海贼的消息了。
　　最近报纸上最火的新闻是推进城有人越狱了，越狱者是个叫金狮子的大海贼，他是第一个从推进城越狱的大海贼，打破了推进城不败的神话。
　　伊泽杉的目光落在伟大航路和东南西北四个大海上，总觉得这名字迷之熟悉。
　　他是不是看过这个世界的资料？
　　每一期世界政府刊印的报纸里都夹杂着厚厚一叠通缉令，伊泽杉顺着通缉令一路看下去，名字没记住多少，倒是看到了后面一长串0000。
　　伊泽杉一边数着0一边感慨道：“这些脑袋真是太值钱了。”
　　坐在摇篮旁边为儿子缝制小衣服的露玖夫人动作一顿，她心想，难道这位乌瑟先生想去当海军？
　　“海军条条框框太多了。”
　　伊泽杉听到露玖的想法，他随口说：“也许我将来会去当个生物学家或者植物学家什么的，我对各海岛的生态非常感兴趣。”
　　露玖听后脸上流露出些微畅想：“不知道艾斯将来会去做什么。”
　　伊泽杉问露玖的意见：“您希望他做什么？”
　　露玖下意识地回头去看襁褓里另一个呼呼大睡的孩子，她柔和地说：“艾斯是我和他的孩子，艾斯想做什么都可以。”
　　伊泽杉也侧脸去看身边的孩子，他想到了提亚马特女神。
　　这是母亲对孩子的纵容与祝福啊。
　　一时间露玖和伊泽杉都没再说话。
　　不知过去多久，伊泽杉冷不丁问露玖夫人：“我们住在哪一片大海？”
　　露玖夫人回答了伊泽杉的问题：“南海，其实四海最安全的地方是东海，但因为前两年海军横扫南海寻找罗杰的孩子，南海这两年治安好了不少。”
　　伊泽杉听后神色有些呆滞。
　　他想起来了，整个世界被分为四片海域，所有海域里的海贼都向往伟大航路，这这这……这不是宇智波斑来旅游的世界吗？
　　垃圾梅林！
　　伊泽杉忍不住在心里破口大骂。
　　什么必须找身负气运之人才能出生？梅林果然在胡扯吧？
　　这厮只是想看自己笑话，才故意让他转生到宇智波斑旅游的世界的！！
　　当晚伊泽杉就气势汹汹地杀到了阿瓦隆，准备暴揍梅林一顿。
　　哪想到梅林告诉他：“你最近暂时别到我这里来了，立香那边遇到了麻烦，异星神盯上她了，我打算去帮忙。”
　　伊泽杉一愣，他狐疑地盯着梅林，有理有据地怀疑梅林是担心被打所以趁机跑路。
　　“异星神？那是什么鬼？”
　　梅林：“你应该知道吧？既然提亚马特女神会被放逐在虚数世界，那也会有别的未知神灵被放逐。”
　　“母神自愿离开并沉睡，可不意味着别的未知存在愿意放弃。”
　　伊泽杉听后神色严肃起来，他想到了遨游星空的大筒木，也许宇宙的确有更多未知和可怕的存在。
　　“那为什么会盯上立香？”
　　伊泽杉记得那个女孩，虽然他没见过，但在暗黑墨镜里，他看到立香和那个叫玛修的女孩一起努力，为了修复人理直面一切困难。
　　那真的只是一个普通女孩，没什么魔术实力，战斗技巧也一般，毕竟每次都奔波在特异点，并没有足够的时间让她磨炼技巧，她只能抓紧一切空隙时间增加体力和耐力。
　　梅林无奈地说：“立香修复了人理，成功阻止了世界毁灭，本来有这样功绩的她应该能得到和平安定的生活，但正因为她做下了如此功绩，反而被异星神盯上了，地球又一次被白纸化，还出现了异闻带……”
　　伊泽杉听后也是无语：“立香真不容易。”
　　梅林叹了口气：“如果星球被白纸化，那么过往一切的英雄都如无萍之水，理论上是不存在的，所以立香只能在异闻带召集英灵，可你明白的，我是不同的。”
　　梅林的活动范围可不仅仅是地球和其他平行地球，这厮甚至会跑到创世宇宙或者从者宇宙里乱窜，他那好心大哥哥的名头可是极为响亮的。
　　伊泽杉爽快地说：“如果立香遇到麻烦，可以让她召唤我，在美索不达米亚时我的灵魂升格了，应该可以以英灵的身份过去帮忙。”
　　梅林诧异地看着伊泽杉：“那你这边……”
　　伊泽杉笑了笑：“小孩子多睡一会没什么的，而且我有乌鲁克大杯作为魔力补充。”
　　梅林露出笑容：“我会告诉立香的，那召唤媒介呢？你总要给我点什么吧？”
　　伊泽杉张开手心，一串淡紫色的藤花出现，他将藤花给梅林：“这个就行。”
　　梅林点头：“我知道了。”顿了顿，他说：“其实你被异星神盯上也很危险，不过作为后盾的话……实在不行，我让立香到你这里避一避。”
　　直到梅林消失，伊泽杉离开理想乡，他都还在思考异星神的事。
　　然后伊泽杉被艾斯打了。
　　艾斯的小爪子又一次精准地扇在了伊泽杉的脸蛋上，伊泽杉猛地反应过来。
　　不对啊！他又被梅林骗了！！
　　他不是要去询问关于宇智波斑度假的事吗？怎么被梅林套走了召唤媒介，还答应帮忙打异星神了？！
　　一瞬间伊泽杉觉得有些窒息，怪不得梅林这厮的名声烂得不行，他好想揍梅林一顿。
　　可这时候生气也没用了，梅林已经封闭了理想乡，跑路了。
　　伊泽杉只能可怜巴巴地缩脖子当乖巧宝宝，生怕下一秒宇智波斑推门走进来。
　　绝对绝对不要还是宝宝的时候被宇智波斑发现。
　　千手柱间也不行，伊泽杉想，他连跑路的能力都没有，怎么也要等能蹦能跳时再面对可能到来的爱的毒打！
　　作者有话要说：
　　海贼世界的娱乐文化真的超级少哎，在家看电视都难，怪不得出海了，日子太无聊吧。


第212章 祝福
　　时间如水流逝，伊泽杉刚出生时个头比较小，但有乌鲁克大杯补充魔力，伊泽杉渐渐壮实起来，终于能反抗兄弟的魔爪了。
　　露玖夫人最大的乐趣就是看着艾斯和乌瑟在摇篮里互相打猫猫拳。
　　而且让她觉得贴心的是，因乌瑟有着成年人的理智，所以在艾斯可能出现危险时，乌瑟会主动提醒露玖过来帮忙。
　　如此一来，露玖夫人也能稍微放下心，让两个孩子单独留家里，她偶尔独自出门去买点日用品什么的。
　　这日，露玖夫人买回了最新的书籍和报纸，她一进家门，就看到乌瑟坐床上，床边有一只大尾巴松鼠在帮忙翻报纸。
　　另一边，摇篮里的艾斯身前多了两只飞来飞去的小鸟，小鸟们吸引了艾斯的注意力，小小的艾斯试图抓小鸟，只可惜，其实是小鸟们在遛他。
　　露玖夫人抬手捂嘴，她有点想笑。
　　小鸟们和大松鼠在露玖夫人进来的瞬间，立刻窜到了伊泽杉背后。
　　伊泽杉看了看露玖夫人，正要说话，没有小鸟陪玩的艾斯哇一声哭了起来。
　　露玖连忙放下手里的东西上前哄艾斯。
　　也许是和小鸟们玩耗费了艾斯的精力，没一会，这个小祖宗竟慢慢睡了。
　　伊泽杉和露玖夫人都松了口气。
　　然后一大一小对视一眼，露玖莞尔一笑。
　　她伸手抱起伊泽杉，眨眨眼：“真是个操心的哥哥呢。”
　　伊泽杉伸手揽住露玖的脖颈，和妈妈贴了贴，才说：“艾斯的精力太旺盛了。”
　　露玖好奇地看着家里多出来的松鼠和小鸟：“它们是……”
　　“我呼喊过来帮忙的。”
　　伊泽杉回答说：“我会约束它们不在家里捣乱，所以二楼的窗户可以开个缝吗？方便它们出入。”
　　露玖想了想说：“动物身上会携带一些细菌，不会对你和艾斯造成影响吗？”
　　伊泽杉摇摇头：“我在您体内孕育的过程中力量有溢出，艾斯得到了这些力量，他的体质非常强壮，不会受到动物们的影响。”
　　露玖听后神色温柔极了：“艾斯给你添麻烦了。”
　　伊泽杉轻声说：“这是应该的，他是我弟弟。”
　　一直以来，伊泽杉有很多比血亲还要感情深厚的兄弟姐妹，但还真没有一母同胞的兄弟，艾斯是第一个。
　　虽然被艾斯的猫猫拳打脸，但其实每一次小巴掌拍过来时，除了软软暖暖的肉感，还有一种发自身心的血脉相连的感觉。
　　那种感觉非常奇妙，相信艾斯也有类似的感觉，否则他不会这么喜欢找哥哥。
　　露玖听到伊泽杉的回答后，心中升起一股浓烈的安心感。
　　她想，即便自己死去，艾斯也有人照顾了，这可真是太好了。
　　小孩子一天一个样，艾斯和伊泽杉一岁的时候，被罗杰托付照顾儿子的卡普中将终于有空来看望两个孩子了。
　　卡普惊讶地看着两个小萝卜头，两个孩子健壮而结实，不仅能自己走路，甚至小胳膊还很有力气，能自己爬上的成人坐的椅子了！
　　他看着两个大变模样的孩子，忍不住伸手捞起孩子们，一左一右抱了俩。
　　艾斯立刻伸手去扯卡普的脸颊，他含糊不清地说：“坏蛋！坏蛋！”
　　卡普像是发现新大陆一样对露玖说：“艾斯都能说话了？！”
　　露玖夫人心想这算什么，旁边的乌瑟还能读书看报呢。
　　她微笑着安抚艾斯：“艾斯，这是卡普叔叔，叫叔叔。”
　　卡普哈哈笑：“叫爷爷我也不在意啊！”
　　虽然自己年纪没那么老，但要是艾斯叫自己爷爷，那罗杰不就成他儿子了吗？真爽！
　　艾斯歪头，小孩子看了看妈妈，又看了看近在咫尺的卡普，下一秒，他说出一个词：“老头。”
　　露玖夫人：噗！
　　卡普青筋直蹦：“喂！叫爷爷！”
　　艾斯：“老头。”
　　于是一老一小杠上了。
　　露玖从卡普怀里抱回伊泽杉，这一大一小微笑看戏，卡普无意中看到这一幕，忍不住满头黑线。
　　很好，他懂了，艾斯像罗杰，乌瑟像露玖。
　　一番笑闹后，露玖将两个孩子放回房间休息。
　　关上门，露玖的神色沉郁下来。
　　客厅里，卡普坐在沙发上，他好奇地问露玖：“为什么长子的姓氏叫迈特塞库亚？即便不能叫哥尔，用你的姓氏也行啊。”
　　乌瑟那小子笑起来的样子真的很像露玖哎！
　　露玖轻声说：“这是梅林先生的要求。”
　　卡普听后神色有些阴沉，他这段时间也没闲着，利用海军的情报系统探查了关于梅林的消息，然而他什么都没查到。
　　卡普问：“……那家伙之后来过吗？”
　　露玖摇摇头：“没有，他似乎有事要办，出远门了。”
　　卡普稍微安心了点：“他若出现了一定通知我。”
　　露玖垂眸，卡普是海军中将，自己两个孩子终究是海贼王的血脉，她也不能尽信。
　　“……我前天去医院了。”
　　露玖神色平静地说：“医生说我的身体状况还好，但我知道这都是梅林先生留下的特效药缘故，一旦药品吃完，我很快就会死去。”
　　“如果您出海时能碰到梅林先生，可以请他回来一趟吗？”
　　露玖面露难色：“若是遇不到……那就算了，我若是身体出问题，可以将两个孩子托付给您吗？”
　　卡普重重叹了口气：“我知道了，交给我吧。”
　　露玖又说起另一件事：“孩子长大了，我有教他们说话认字，他们学的很快，可我没法一直陪在他们身边，艾斯静不下来，但乌瑟……您能安排乌瑟去读军校吗？”
　　卡普的表情很精彩，他试探道：“你打算让乌瑟当海军？”
　　“不是我打算，而是乌瑟在这方面的确有天赋，可是他们的父亲……”
　　露玖为难地说：“即便不能去军校，我也不希望浪费他的天赋。”
　　卡普头疼极了，养小孩子是这么麻烦的事吗？
　　随即他想起儿子龙，龙被他放养，结果跑去搞什么革命了。
　　这不恰恰证明他放养的方法是错误的吗？可他真的没时间也没耐心啊。
　　卡普思考许久才道：“等他再长大一些吧，我去找个家庭教师。”
　　也不用找什么很有名的科学家或者学者，就找一些生计落魄的普通人，教导三岁孩子学基础知识应该足够了。
　　露玖听后松了口气：“太感谢您了。”
　　卡普留了两三天，他带着两个孩子去附近的林子里玩。
　　艾斯玩疯了，原本他还挺讨厌这个大叔，但既然大叔能带他玩，艾斯立刻觉得这大叔太棒了。
　　卡普也觉得艾斯这小子很好玩，皮实耐打，隐隐能看出未来艾斯绝对是个调皮捣蛋的小混蛋。
　　……卡普挺喜欢揍小混蛋的，所以他和艾斯玩得不错。
　　倒是乌瑟，卡普每次和乌瑟说话，总觉得像是在面对露玖。
　　乌瑟这孩子也是黑发黑眼，他的头发随了罗杰，是直发，但发梢有点浅，虽然目前还看不出会变成什么颜色，但大概率是金色（其实是绿色），这一点应该随了露玖。
　　男孩的眼睛是黑色的，像是黑珍珠，对视的时候若是仔细观察，能看到黑色眼眸深处好像有一点光亮，似乎是阳光洒落在他眼眸里留下的光。
　　被这样的眼睛注视，卡普总有种被穿透的错觉。
　　乌瑟不怎么说话，大部分时间都安静地坐在树下，卡普经常和艾斯玩了好久才想起还有一个乌瑟，一回头，就看到乌瑟靠坐在大树下看书。
　　旁边松鼠扒着大树似乎想下来，但又好像害怕打扰到乌瑟，只能挂在树上，大尾巴摇来摇去，男孩专注地看书，人和动物关系和谐，画面静谧而柔和，温馨美好。
　　看到这样的景象，卡普不由自主地压低声音，他小声对艾斯说：“你哥哥不爱玩吗？”
　　艾斯听后抬脚踹卡普的小腿，他瞪卡普：“坏话，不许说。”
　　卡普噗得乐了，这对兄弟感情不错嘛。
　　他立刻抓起艾斯往天空扔，艾斯也不害怕，又咯咯笑了起来。
　　快乐的时间总是短暂的，卡普很快结束休假，他留下了一些钱财，离开了巴苔里拉岛。
　　卡普离开后，伊泽杉才再一次和露玖沟通交流。
　　“您无需拜托卡普，我会照顾艾斯的。”
　　伊泽杉看到露玖处心积虑地为孩子寻找保护伞，忍不住说：“您不要思虑过重，应该好好休息。”
　　露玖笑了笑：“我的身体我自己明白。”
　　伊泽杉沉默了许久才说：“您想一直活着吗？”
　　露玖诧异地看着伊泽杉，她以为伊泽杉说的是借助恶魔果实而活下去，于是她笑了。
　　“真是太巧了，我也曾问过罗杰这个问题，如果他愿意，我想他是可以活下去的。”
　　露玖的神色中流露出一丝钦佩和甜蜜之色。
　　“罗杰他虽然得了不治之症，可恶魔果实种类繁多，他可是海贼王，如果他想，应该能找到延续生命的恶魔果实。”
　　“他不是能力者，不存在不能吃第二种恶魔果实的限制。”
　　露玖抱起伊泽杉，她温柔地摸了摸长子的小脑袋：“然后罗杰说，唯有死才可以带来新生，他会用自己的死开启新时代，他活着，世界只能是那个模样，他死了，世界将天翻地覆。”
　　“那样的他将永远地活在所有人心中。”
　　“死亡并不可怕，可怕的是死亡的时候心中一片绝望。”
　　露玖夫人说：“罗杰临死前是笑着的，我想他一定对未来充满了希望，而现在的我也是如此。”
　　“虽然我会离开你和艾斯，但只要想到你们有足够的能力保护自己，能健康成长，我就安心了。”
　　伊泽杉听后长出一口气。
　　他过去没有能力挽回父母，虽然他早已释然，但再一次遇到类似情况，伊泽杉终究还是犹豫了。
　　伊泽杉能理智地对阿尔托莉雅说要学会坦然面对死亡，可事情轮到他自己时，他总归要问一句的。
　　这样的自己稍微有些丢人，伊泽杉仔细品味着现在的心境，却又有点高兴。
　　因为这说明他还是一个人，是人就不能免俗，会有七情六欲，会有一点点私心。
　　“……您说的对，那就用微笑来面对生活吧。”
　　伊泽杉如此说：“母亲，纵然你们踏入冥府，在未来某一天我们也会再一次相遇，也许那时我们并不认识，可是爱会根植于我们的灵魂深处，那是时间和轮回无法消去的印记。”
　　在茫茫人海之中，总会有一两个人在对视时，会觉得在久远的过去就已然相识相知。
　　记忆可以重置，身体会被变更，但灵魂里的羁绊永远长存。
　　露玖听后忍不住抱紧怀里的孩子，她喃喃地说：“那么可爱的乌瑟先生，你能否给我一点点祝福？”
　　“希望我还能再一次遇见罗杰，再一次和他相爱，再一次携手度过人生？”
　　伊泽杉的声音格外温柔：“可以，我祝福你们。”
　　露玖不禁畅然大笑。
　　时间就这么一闪而过，伊泽杉和艾斯三岁的时候，露玖夫人病重去世了。
　　作者有话要说：
　　罗杰得了不治之症，如果他想，我觉得他能活下去，比如手术果实，但他利索地闯入大海，成为海贼王后干脆地去死了，用死亡开启了新时代，露玖作为罗杰的枕边人，应该是理解罗杰的选择的。


第213章 会说话
　　露玖夫人去世后，艾斯哭得稀里哗啦，伊泽杉神色沉静，他一边让周围的动物看着艾斯，一边和邻居商量着处理露玖夫人的身后事。
　　伊泽杉散尽家财，留下了露玖夫人的相册和书籍信笺，还有一些用于纪念的首饰，其他东西包括房子在内，全都送给了平日里多有照顾他们一家人的邻居阿姨。
　　然后伊泽杉按照露玖夫人留下的联络方式，联系了正在海上飘着执行任务的卡普中将。
　　卡普接到消息后连忙加快速度做任务，等他好不容易搞定任务赶到巴苔里拉岛，露玖夫人已经被安葬好了。
　　卡普看到暂时住在邻居家的两个孩子，不由得松了口气。
　　随着罗杰死亡，整片大海开启了海贼时代。
　　无数人都下海当海贼，南海的治安环境不如东海，卡普生怕自己不在的时候，两个失去母亲庇护的孩子被某些黑恶势力或者人贩子抓走，那卡普会愧疚一辈子的。
　　卡普常年在外执行任务，不可能将孩子带在身边，他略一犹豫就有了想法。
　　卡普老家在东海哥亚王国风车村，东海是四海里海贼势力最弱的地方，卡普决定将两个孩子送回自己老家。
　　若只是艾斯一个人，估计卡普直接抓着这小子就走了，但可能是身体的直觉，卡普总觉得应该提前和乌瑟谈一谈搬家这个问题。
　　露玖夫人的邻居阿姨体贴地给了一大两小独处的空间，卡普问乌瑟和艾斯：“你们母亲将你们托付给我了，你们愿意去我家乡居住吗？”
　　艾斯想也不想就反对：“不愿意！”
　　他不要离开妈妈在的地方。
　　伊泽杉瞥了一眼情绪激烈的艾斯，他对卡普点点头：“麻烦您了。”
　　艾斯震惊地看着兄弟：“乌瑟！”
　　伊泽杉没解释太多，他只是说：“这是妈妈的决定。”
　　艾斯气得直接摔门而出。
　　卡普想要去追，伊泽杉拦住了卡普：“艾斯恐怕跑去墓园找妈妈了，他只是不想离开和妈妈一起生活的地方。”
　　卡普听后心生怜悯，但想到两个孩子的身份，他试探地看向乌瑟：“你们母亲临走前有说什么吗？”
　　眼前小小的孩子似乎明白卡普在想什么，男孩语气淡淡地说：“是关于父亲的事吗？母亲的确说了。”
　　顿了顿，卡普就见眼前的男孩神色黯淡下来：“我忙着处理妈妈留下的东西，没注意艾斯跑去追问别的人，他想要打听父亲的消息，但我想他得到的不会是好回答。”
　　卡普听后了然，哥尔・D・罗杰是海贼王，因为他的一句话，全世界掀起了下海当海贼的乱流，社会治安越发混乱，对罗杰不太了解的普通民众恐怕会格外愤恨罗杰的存在。
　　艾斯去找普通人打听父亲的事，只能听到一堆诅咒和仇恨的话语。
　　卡普看着伊泽杉，他忍不住询问道：“那你呢？你是怎么看待你父亲的？”
　　伊泽杉抬眸看卡普，仿佛看到了卡普的心底：“不管父亲是什么样的人，我和艾斯是无辜的，难道不正是因为如此，您才会照顾我们兄弟俩吗？”
　　卡普倏然一惊，他仔细打量罗杰的长子，这才恍然发现，往日他觉得乌瑟像露玖，可其实这孩子同样是海贼王罗杰的孩子啊！这份冷静和敏锐真是令人心惊。
　　“无论父亲和母亲是什么样的人，那是他们所选择的道路，他们无怨无悔，这就足够了，无需后人评判，也不用我来看待。”
　　伊泽杉话音一转：“重点是我和弟弟艾斯今后的生活，死去的人已经死了，而我们还要活下去。”
　　卡普定定地看着伊泽杉，怪不得当初露玖希望乌瑟去军校，这样坚韧冷静甚至到冷酷的心性，若是无法成为海军，将来一定会成为海贼里的大人物。
　　卡普问伊泽杉：“你有什么梦想吗？”
　　伊泽杉认真思考了一会说：“暂时还没确定梦想，因为我接触这个世界的渠道和时间又少又短，在没见到更宽广的世界之前，我有保留梦想是什么的权利。”
　　卡普思考再三，他说：“如果我送你去马林梵多上军校，你能保证自己不被别人注意吗？”
　　伊泽杉听后惊了，他十动然拒：“我并不想当海军，海军规矩太多了，而且一旦我的身份暴露，您会被牵扯进去吧？”
　　卡普听后倒是松了口气，乌瑟会担心牵累别人，说明这孩子本性温柔善良。
　　卡普又问伊泽杉：“那你想当海贼吗？”
　　“不想。”伊泽杉摇了摇头，当海贼是会被通缉的，会被不知道哪个犄角旮旯里的宇智波斑大爷看到的！他才不要当海贼，他绝对不要广而告之！
　　“但我可能会坐船去别的地方旅行吧。”
　　伊泽杉不确定地说：“我对各个岛屿上的不同生物还是挺感兴趣的。”
　　卡普揉了揉太阳穴，当个学者吗？
　　很少有学者不对空白的一百年和历史正文感兴趣吧？
　　所谓的空白一百年是指这个世界有一百年的历史空白，世界政府抹消了那一百年的历史记录。
　　而历史正文恰巧就是记载了这空白一百年的情报文本，据说历史正文大约有三十块，世界政府严禁人们研究历史正文。
　　西海著名的学者圣地奥哈拉私下研究历史正文，两年前海军发布屠魔令，将奥哈拉这座岛屿彻底毁灭了，唯一的幸存者还被挂了通缉。
　　若是乌瑟跑去当学者研究历史正文……
　　卡普纠结地看着眼前的男孩，学者、海贼以及海军，就没有这三个以外的职业选择吗？
　　伊泽杉没有用听的能力，卡普掌握着特别的力量【霸气】，伊泽杉在第一次见到卡普时就发现了。
　　但这不妨碍伊泽杉看穿卡普在想什么，主要是卡普的脸皱成一团，面部表情很好解读。
　　伊泽杉：“……您不希望我这么做吗？”
　　卡普憋了半天才说：“你没想过继承你母亲的职业，当个护士或者医生吗？”
　　伊泽杉听后了然，卡普是在担心他误入歧途吗？
　　对于这样的关心，伊泽杉并不讨厌，于是他顺着卡普的话说：“可以啊，但医生需要老师来教导，我一个人无法自学。”
　　卡普立刻松了口气：“我可以请人教导你。”
　　海军内部有不少退役回老家的军医，有些甚至是卡普的老部下，找一个嘴巴紧的人给乌瑟做启蒙，问题应该不大。
　　而且他本来也答应了露玖，给乌瑟寻找家庭教师。
　　卡普提醒伊泽杉：“但你也明白，我找来的人八成和海军有关，你如果想学，必须严格保守自己的身份，也要让艾斯闭嘴，你能做到吗？”
　　顺便卡普也想考察一下乌瑟到底能做到什么地步，卡普能摸清艾斯的想法，但他看不透乌瑟。
　　伊泽杉爽快地说：“这不难，我喜欢看书，艾斯静不下心，我带他看几次，他就会主动放弃了。”
　　卡普一看伊泽杉这么利落，显然是有把握搞定艾斯的，不由得心下感慨。
　　艾斯这小子真是太甜了，果然乌瑟更狡猾。
　　卡普让伊泽杉留在家里休息，他去墓园找艾斯，果不其然，艾斯坐在墓碑前，双手报膝，似乎在发呆。
　　卡普过去时，墓园周围休息的乌鸦纷纷飞走。
　　伊泽杉收回视野，有卡普在，他不需要担心艾斯的安全了。
　　半夜，卡普带着艾斯回来了。
　　艾斯眉宇间虽然还有郁气，但总算打起精神了。
　　卡普和艾斯回来时，伊泽杉正坐在门口的台阶上，他仰头看着夜空中的星星，神色平静而柔和。
　　星河布满夜空，恍若一场不醒的梦，夜风微凉，伊泽杉看得很入神。
　　直到远处艾斯跑回来抱住他，伊泽杉才收回注视的视线。
　　“回来了？”伊泽杉抬手摸了摸艾斯的脑袋，他想要起身：“睡觉吧。”
　　艾斯紧紧抱着自己的兄长，他能感受到兄长的皮肤是冰冷的，不知道乌瑟等了多久。
　　艾斯闷声闷气地说：“……老头说了爸爸的事，乌瑟，你真的不在乎吗？”
　　对于艾斯来说，整个世界在三岁的时候彻底崩塌了。
　　原本温柔慈爱的母亲病重逝世，只剩下了他和哥哥。
　　在母亲临死前艾斯总算知道了父亲是谁，可海贼王罗杰的身份让艾斯整个人都是懵逼的。
　　他知道海贼，哥哥平时看报纸时会翻看海贼通缉令，海贼王罗杰也非常有名，艾斯听镇子上的人提起过，说那是个无恶不作的大混蛋，是人人得而诛之的魔鬼。
　　艾斯一直很期待父亲，可等他真的知道父亲是谁后，反而难受得想哭。
　　因为没有人期待过罗杰的孩子，所有人都说海贼王的孩子有魔鬼的血脉，若是活在这个世界上，肯定会带来灾难，当然要提前杀死。
　　艾斯遭到了世界巨大的恶意，原来有这么多人都希望他去死，没有人希望他活着。
　　还是卡普给了艾斯两拳头，揍醒了艾斯，卡普怒吼着说：“你有什么资格沮丧痛苦？你哥哥难道和你不一样吗？你又不是一个人！”
　　艾斯捂着自己有点肿的脸，忍不住失声痛哭。
　　是啊，有着同样的魔鬼血脉的人，不是他一个，他的哥哥也是。
　　那么伊泽杉真的不在乎父亲的身份吗？
　　对于艾斯的问题，伊泽杉是真的不在意：“父亲的事与我无关，他和母亲已经去世了。”
　　但艾斯自然没有伊泽杉如此坚强刚硬的心性，他毕竟还是个三岁宝宝。
　　艾斯不安地问：“哥哥，我们真的应该活着吗？所有人都说我们该死。”
　　卡普在后面欲言又止，啊啊啊他真的不擅长这种细腻的心理开导工作啊！
　　好在伊泽杉很擅长这个，他顺着艾斯的话说：“是啊，艾斯，你觉得我们该活着吗？”
　　艾斯茫然脸：“……我不知道。”
　　伊泽杉说：“那我换种说法，艾斯，如果你死了，那就只剩下我一个人面对全世界了，艾斯，你太狡猾了吧？不觉得那样的我很可怜吗？你怎么能这么狠心丢下我不管？！”
　　艾斯听后立刻恍然，对哦，如果他真的死了，那哥哥怎么办？
　　于是小小的艾斯握紧拳头：“哥哥说的没错，我不能死，你也不能死，我们要活着！”
　　伊泽杉满意地点头，艾斯太小了，先这么说吧。
　　等他长大了，遇到更多的人和事后会渐渐打开心扉、找到存在的意义的。
　　卡普听后嘴角抽搐，他深深地看着神色始终没变化、嘴角一直挂着浅浅笑容的乌瑟，总觉得自己看到了第二个罗杰。
　　……罗杰那厮，也很会说话啊。
　　作者有话要说：
　　向代肝势力低头，为什么我打池子打那么慢呜呜呜呜。


第214章 又一个
　　怀揣着对罗杰两个孩子的未来的无法言说的担忧，卡普带着两个孩子从南海回东海。
　　从南海到东海自然要坐船，因卡普不想让海军发现这两个孩子，他只能带着孩子们坐商船。
　　商船按时发船，卡普在甲板上转了一圈，确定这艘船没什么不长眼的海贼和混蛋后，才下了甲板去船舱里找两个孩子。
　　推开门，卡普见到乌瑟在看报纸，艾斯扒着小小的窗户往外看大海。
　　听到开门的声音，艾斯扭头看了卡普一眼，然后又去看大海。
　　至于乌瑟，他还在看报纸，完全没有抬头！
　　卡普额头冒出青筋：“艾斯，坐好，马上开船了，小心摔下来。”
　　艾斯没理会卡普，小小的孩子定定地看着窗户外的大海，确切来说是看着他生活的岛屿，完全无法移开视线。
　　“……下一次回来不知道是什么时候了，艾斯舍不得妈妈。”
　　伊泽杉放下书，他看向卡普：“您之前说要带我们去您的家乡，能说说那个地方吗？”
　　卡普坐在伊泽杉对面，他想到自己的家乡，不由得露出温和的笑容。
　　“风车村啊，那地方挺好的，靠海，后面是山，算是乡下吧，穿过科尔伯山后面是哥亚王国。”
　　卡普对伊泽杉说：“我帮你联系了一个老部下，他可以教你学习医术，但你可能要和艾斯分开住了。”
　　艾斯听后立刻不扒窗户了，他跳下来紧紧抓着伊泽杉的手，怒目瞪卡普：“臭老头，你说什么？”
　　卡普双手抱胸，一副看戏的样子：“这是你哥哥的要求，他想学医术，就只能住在医生家。”
　　伊泽杉淡定地安抚艾斯：“如果我是很厉害的医生，也许妈妈就不会死了，而且妈妈是护士，我想从事和妈妈工作相关的职业，怎么？艾斯也要和我一起学吗？”
　　他笑吟吟地说：“要一起当医生吗？”
　　艾斯听后有些犹豫：“……要看你行李箱里的书吗？”
　　“是啊，尤其是那本人体构造基础大全。”
　　伊泽杉和善地表示：“那本书大概有我们三分之一的体重，就是你上次看了很久、最后趴在那本构造图上睡着的那本。”
　　艾斯的灵魂从嘴巴里飞了出去。
　　卡普差点笑喷，这艾斯还真是被哥哥克制哎！
　　“不过我也不想和弟弟长时间分开。”
　　伊泽杉看向卡普：“我们不能住一起吗？”
　　卡普饶有兴致地看着伊泽杉：“不能，我的老家在海边风车村，医生可是稀有职业，一般都住在城里，从城里到村子大概要1天的路程。”
　　伊泽杉奇怪地问：“风车村没有医生吗？”
　　卡普说：“有的，但那家伙只能治疗跌打损伤类的病症，若是得了重病，村民还是需要去城里请医生。”
　　伊泽杉皱眉：“艾斯不能和我一起住在城里吗？”
　　卡普指着恨不得跳上桌子的艾斯说：“你觉得他适合去城里住吗？”
　　伊泽杉抬手扶额。
　　卡普虽然觉得太早了，但还是科普了一些天龙人和贵族的事。
　　“城里面有贵族，我觉得你能理智地面对他们，但艾斯肯定会惹事的。”
　　所谓天龙人，是指居住在圣地玛丽乔亚的世界贵族，八百年前建立世界政府的二十位王的后裔，自认为是造物主的后裔，拥有一切特权，可以随意将其他种族的人当奴隶。
　　“他们比较好认，因为都戴着特殊的泡泡。”
　　卡普的语气有些漫不经心：“他们觉得不能和其他人呼吸同一片空气，所以离开玛丽乔亚时都会戴泡泡，你们见到了要么立刻跪下来行礼，要么远远避开，别和他们起冲突，知道吗？”
　　伊泽杉听后震惊了，原来这里不仅是战国时代，还特么是奴隶制啊！
　　“还有一些贵族，他们是各国的国王之类的，每隔四年世界政府会召开世界会议，我们海军还要给他们当保镖……”
　　说到这里，卡普的嘴角下撇，他看了看伊泽杉，心想要是乌瑟当海军，恐怕会掀翻那些贵族老爷们，这么一想，乌瑟不当海军去当医生也挺好的。
　　卡普虽然觉得和三岁小孩子说这个可能太复杂，但他觉得乌瑟能听懂：“所以我觉得让艾斯住在村子里比较合适，懂吧？”
　　伊泽杉表示自己懂了，他说：“那我每隔一段时间回村子看望艾斯，可以吗？”
　　“这是可以的。”卡普点头，正好他拜托的医生也会定期去附近村落出诊，也方便乌瑟看望弟弟。
　　艾斯目瞪口呆，他看着一老一小在言谈间就搞定了他未来的生活，瞬间怒了。
　　“你们是混蛋！！”
　　艾斯这次连哥哥也骂了：“乌瑟是大混蛋！”
　　说完，艾斯像是炮弹一样冲出了船舱。
　　卡普看向伊泽杉，伊泽杉看向卡普，两人面面相觑，伊泽杉率先比划了一下自己的身高，表示出去追难道不是你的任务吗？
　　卡普只能黑着脸离开船舱，去找闹脾气的艾斯。
　　卡普用了十分钟就找回了艾斯，他将艾斯丢进船舱，自己去找商船主人。
　　卡普有预感，这一路上艾斯肯定不会安生的，不如提前和商船主人打个招呼。
　　船舱里，伊泽杉轻而易举地搞定了生气的艾斯，他是这么说的：“我想要在艾斯生病时有能力救你，再不像妈妈死亡时那样无能为力，艾斯不愿意我去学医吗？”
　　艾斯当然说不出不愿意的话，他抓着哥哥的手喃喃地说：“我不想和你分开。”
　　伊泽杉很老练地安抚艾斯：“我也不想，那艾斯和我一起学？”
　　艾斯：“…………”
　　对不起，怂了，他不是学霸的料啊。
　　等卡普回来见到蔫耷耷的艾斯，惊讶万分：他以为艾斯要闹几天脾气的！结果这脾气只持续了一个小时，艾斯就被乌瑟搞定了啊？！
　　卡普看着沉稳地坐在船舱里看书的乌瑟，自己都替艾斯着急。
　　菜，太菜了啊，艾斯。
　　不过很快，卡普看着艾斯的眼神就带了恼火和狰狞。
　　从南海到东海的旅程挺长，艾斯刚开始蔫耷耷的，过了几天他开始觉得船上很新鲜，喜欢在船上跑来跑去，害得卡普不得不每天盯梢。
　　商船走的路途都非常安稳，一路上风平浪静，半个月后艾斯开始觉得无聊。
　　好在每隔一段时间商船会抵达一座小岛添加补给品，每当这个时候，艾斯总是蠢蠢欲动想要下船去玩。
　　……这其实非常符合三岁小孩子调皮捣蛋、喜新厌旧的性格。
　　但卡普却不允许，先不说下小岛游玩被人贩子抓走怎么办，单说他们这一趟从南海去东海的旅程，正规线路是从圣地玛丽乔亚换船再调转方向，一般民船和商船都需要在玛丽乔亚缴纳巨额过路费，这才能到达别的海域。
　　艾斯想要突破卡普的封锁出去玩，万一在玛丽乔亚惹了天龙人，那就彻底完蛋了！
　　所以这一路上卡普紧紧盯着艾斯不让小家伙乱跑，一老一小开启了长达两个月的斗智斗勇，互相将精力消耗在对方身上。
　　不知不觉间，艾斯度过了丧母之痛，也顾不上父亲身份带来的沉郁心情，而卡普对艾斯也更关心了。
　　卡普得承认一件事，人心都是偏的，罗杰的两个孩子里，他更喜欢艾斯。
　　因为这小子对他的脾气，乌瑟的话……哎，对上乌瑟的眼神，卡普总觉得心里毛毛的。
　　伊泽杉笑吟吟地看着这俩人互相斗法，心情很愉快。
　　伊泽杉自然发现了卡普的不自在之处，恐怕卡普自己都没注意，他久经战斗的直觉和修炼的霸气在隐隐提醒他警惕伊泽杉。
　　伊泽杉对卡普掌握的力量挺感兴趣的，但现在他还小，不是探究这个的时候。
　　伊泽杉有足够的耐心慢慢成长，毕竟成长本身就是一件非常有趣的事嘛。
　　船只终于越过圣地玛丽乔亚，驶入东海，旅程即将到达尽头。
　　卡普看了看地图，高兴坏了，就算他的确喜欢艾斯这个小王八蛋，也快压制不住体内熊熊燃烧的洪荒之力了，这小子太皮啦！
　　可能老天爷看不得卡普高兴，这天深夜，有人偷偷乘坐小船，潜入了这艘商船。
　　原本在船舱里休息的卡普第一时间察觉到商船里进了人，于是他面沉如水地披着大衣离开了船舱，隐入了夜色之中。
　　他倒要看看是哪里的小毛贼，居然敢半夜打劫商船！
　　船舱里，伊泽杉睁开眼看了看，他翻了个身，调整了一下姿势，将艾斯推到了床铺的里侧，他挡在了外面，继续闭眼假寐。
　　艾斯睡得迷迷糊糊，含糊地说了什么，抱着哥哥的胳膊习惯性地咬了一口，又睡着了。
　　伊泽杉无语地看着胳膊上的牙印，他摇摇头，放开感知，船舱门缝里的空气隐隐流动着，风带来了一些话语和信息。
　　“……老头？你居然真的在这艘船？！”
　　说话的人似乎很惊讶：“你坐商船干什么？”
　　“……你这臭小子还有脸出现在我面前？”
　　卡普的声音也超级惊讶：“你要对这艘船做什么？”
　　伊泽杉心中一动，是卡普认识的人吗？
　　紧接着他又听到了第三个声音，这是……
　　“哇――”
　　卡普震惊坏了：“这小娃娃怎么回事？”
　　另一个人：“你孙子。”
　　卡普：“？？？”
　　另一个人居然是卡普的儿子龙。
　　加入革命军、致力于掀翻各国统治阶级的革命军首领龙坦然道：“我没空带儿子，这小子叫路飞，交给你了，老头。”
　　说完，这哥们将儿子丢给老爹卡普，利索地翻身跳下船，乘着小船跑了。
　　……徒留卡普呆滞地抱着孙子，一脸懵逼。


第215章 安置
　　一觉醒来，艾斯发现船舱里多了一个小宝宝。
　　他目瞪口呆，指着卡普不可置信地嚷嚷：“老头你根本不是海军吧？你是人贩子！”
　　卡普怒不可遏，给了艾斯一拳头：“闭嘴！这是老夫的孙子！！”
　　艾斯捂着脑袋斜眼看卡普：“你见一个小孩就想当爷爷吗？”
　　这说的是卡普让艾斯和伊泽杉喊他爷爷的事。
　　卡普忍无可忍，他将孙子路飞丢给伊泽杉，一把抓住艾斯的后衣领：“臭小子你过来！”
　　伊泽杉稳稳地接住了名为路飞的小宝宝，他昨晚听了现场，自然知道是怎么回事。
　　此刻看到一老一小又开始互相咒骂，他淡定地伸手捂住婴儿的耳朵，防止路飞醒来嗷嗷大哭。
　　就在此时，嘟嘟嘟的声音响起，是卡普的电话虫响了。
　　卡普恨恨地放开艾斯，接了电话虫。
　　“卡普，你跑哪里去了？”
　　一个略微苍老的女性声音响起：“我听说你完成了上个任务后就报了休假？”
　　卡普面色微变，立刻对艾斯比划了一个闭嘴的姿势，他打个哈哈：“阿鹤啊，怎么了？有事吗？”
　　电话虫模拟出了对面人的神情，伊泽杉看着微微皱眉的电话虫表情，略一沉吟，故意晃了晃路飞，将小婴儿弄醒了。
　　于是海军本部的参谋鹤中将正要开口，就听到电话虫对面传来婴儿的哭闹声。
　　鹤中将惊讶不已：“卡普？”
　　卡普的声音略显暴躁：“啊啊啊路飞你别哭了！”
　　然后卡普有气无力地回答鹤中将：“我孙子……”
　　鹤中将顿时哑然了。
　　卡普突然休了很长时间的假期，鹤中将还觉得奇怪，此刻听卡普多了个孙子，鹤中将觉得自己找到了卡普矿工的原因――被儿子忽悠着带孙子了。
　　卡普的儿子龙是革命军里的重要人物，不管是龙将儿子送给卡普，还是卡普去接孙子，肯定不想牵扯到海军。
　　鹤中将略一沉吟就体贴地说：“我明白了，有孙子是好事，你在哪里？”
　　卡普回答：“在东海，我打算将路飞送回老家。”
　　鹤中将笑了笑：“那你也别用休假的名头了，我给你找个东海的任务，你就当出任务吧。”
　　正好也可以掩盖海军中将和革命军接触的事，虽然大家都清楚其中原因，但明面上还是要有个合适的理由才行。
　　卡普听后连声道：“谢了。”
　　很快鹤中将找到了一个清剿海贼的任务，她将任务地点说了，然后提醒卡普：“早点回来吧，你休的时间有点久，战国问了两次了。”
　　战国是海军本部最高元帅。
　　身为海军中将的卡普自然满口道：“好，我做完任务就回去。”
　　挂了电话虫，卡普松了口气。
　　刚才还在哇哇大哭的路飞收起了哭声，小小的孩子吃着手手，好奇地看着抱着自己的人。
　　伊泽杉哄了哄路飞，抬头看卡普，他略带歉意地说：“给您添麻烦了。”
　　艾斯可能不明白这通电话意味着什么，伊泽杉一下子就明白了，显然卡普在他们俩兄弟身上耗费了太多时间，引起了海军方面的注意。
　　卡普深深地看着男孩，刚才乌瑟晃醒路飞的时机太巧妙了，这孩子聪明的有点可怕。
　　不过最终卡普还是没说什么，只是道：“加紧时间赶路吧。”
　　艾斯看了看卡普，又看了看伊泽杉，虽然不清楚发生了什么，但他感知到了略微紧绷的气氛，男孩不由自主地凑到哥哥身边，紧紧地抓住伊泽杉的胳膊。
　　伊泽杉安抚地对艾斯笑了笑：“没事，饿了吗？吃早饭吧。”
　　有了鹤中将这一通电话，卡普的状态明显变了。
　　他收敛了这几个月的嬉闹心态，连夜赶往另一个任务地点，将盘踞在那边作恶的海贼全部揍翻并丢给附近的支部。
　　随即卡普也不掩饰了，假装艾斯和伊泽杉是他从海贼手中解救的孤儿，并带着自己孙子，直接坐军舰一路冲向风车村。
　　有那个清剿海贼任务作为掩护，卡普光明正大地向村民介绍伊泽杉和艾斯，表示这俩人是孤儿，亲人被海贼杀了，无家可归，就带回风车村了，希望大家多多照顾。
　　村民听后态度友善地接纳了他们。
　　伊泽杉和艾斯虽然是双胞胎兄弟，但俩人的名字不同，气质也不同，风车村的人都没想到他们两个会是亲双胞胎兄弟。
　　卡普将孙子路飞安顿好，又将艾斯拜托给酒吧老板照顾，随即他立刻带着伊泽杉前往哥亚王国的内城。
　　卡普的老部下叫约翰，约翰大叔的妻子早早病逝，儿子也跑出去当海贼了，约翰找不回儿子，心灰意冷，就退伍回老家了。
　　“所以他是海贼的孩子？”
　　约翰大叔用苛刻的目光打量眼前的黑发孩子，表情有些不好：“中将大人，您让我教一个海贼的孩子？”
　　卡普打个哈哈：“别这么说，这孩子性格很好的，不管他父亲如何，孩子是无辜的，如果你能让他成为一个优秀的好人，也是好事嘛。”
　　约翰大叔听后想到自己儿子，语气缓和下来：“好吧，但如果我不认可他，他就必须立刻滚蛋！”
　　卡普好笑地看着自己过去的老部下，觉得这家伙很快就会真香的。
　　“行，他要是做不好，你就让他回风车村吧。”
　　卡普将伊泽杉丢给了约翰大叔后，就潇洒地跑路了。
　　伊泽杉也不在意，开始了在哥亚王国内城的生活。
　　约翰大叔考核了伊泽杉的基础文字能力，然后他惊讶地发现这才三岁多的孩子已经完全掌握了文字，于是约翰大叔丢给了伊泽杉基本医学入门书籍，让伊泽杉自己看。
　　伊泽杉看书速度极快，一天不到就全看完了。
　　约翰大叔让伊泽杉背诵全文，听着伊泽杉流利的背诵全书内容，约翰大叔的眼睛都要瞪脱窗了。
　　……怪不得卡普中将希望这孩子当医生，要是一不小心追随父亲的脚步去当了海贼，那大海里必然会再多一个可怕的家伙啊！
　　至于去军校当军医……约翰大叔遗憾地摇摇头，这恐怕是不可能了。
　　如此优秀的人无法为海军所用，实在是太可惜了。
　　因这份可惜，约翰大叔教导地反而更上心了，伊泽杉如鱼得水，学得很快。
　　通过约翰大叔的教导，伊泽杉总算对这个世界之人的基本概括和身体素质有了一个大概了解。
　　综合概括两个词：恐怖和可怕。
　　两米以上身高的人很常见，比如卡普就身高两米八！
　　至于巨人族啦鱼人族啦……啊呀，那些能活好几百年的种族就不用说了，他们的体型会更可怕。
　　因身体素质特别好，普通民众一般是不会生病的。
　　大部分居民看医生，多数是因为工作和狩猎导致的跌打损伤，甚至有些人骨头折了不去管，半个月就能自己长好。
　　这也是为什么风车村的医生没法教伊泽杉的原因之一，那位医生掌握的知识对伊泽杉来说太浅显了。
　　除了正常的外伤，普通人会因为各个岛屿的气候和生活环境不同得一些特殊的病，比如说矿物引起的感染，或者长期食用一种物种引发的营养缺失。
　　各地的医生大多只擅长治疗本地居民常见的病症，而卡普介绍的这位约翰大叔，因他曾是军医，去过很多岛屿，也诊治过去世界各地出任务的海军，所以见多识广，反而能更全面的教导伊泽杉。
　　除了普通人会得的病症外，伊泽杉还需要学习如何治疗果实能力者自带的能力副作用，以及那些被果实能力者攻击后留下的伤痕。
　　约翰大叔详细向伊泽杉介绍了恶魔果实，说了一些他知道的能力效果，还强调：“虽然恶魔果实可以带来特别的力量，但吃了果实后就无法在海里游泳，如果没有做好心理准备，不要去吃恶魔果实。”
　　顿了顿，也许是这些日子相处后产生的爱惜之情，也许是伊泽杉自带的被动自然气息，让约翰大叔真的将伊泽杉当做自家养的孩子，他忍不住小声提醒伊泽杉：“吃了恶魔果实也不是一件好事，海军内部有特别的部队盯着这些果实呢。”
　　伊泽杉微笑着点头：“我明白了，我不会吃恶魔果实的。”
　　恶魔果实能带来力量，世界政府和海军本部当然会严格盯控恶魔果实的去向。
　　而且按照恶魔果实的出现规则，上一个持有人死后，恶魔果实就会析出并不规则地重新出现在别的地方，伊泽杉用脚指头都能想到，海军内部肯定有猎杀恶魔果实能力者的部队。
　　在恶魔果实能力者还幼小时先干掉，再利用政府情报部门搜集果实的下落，不仅能增强海军的实力，还能防止海贼吃了果实后实力变强。
　　伊泽杉不想引起海军的注意，他也不需要恶魔果实，所以只是笑着表示知道了，就放开了此事。
　　约翰大叔观察了几天，他发现乌瑟这孩子是真的不在意恶魔果实，不由得再一次感慨，真是个心性坚韧的好苗子啊，为什么是海贼的儿子呢？
　　很快，一周的时间过去了，伊泽杉提出自己想回风车村，看看和他一起来的小伙伴们。
　　约翰大叔自然同意了，他也打算去一趟，将风车村医生订购的跌打损伤膏一并带过去。
　　从城里去风车村需要翻过一座山，山里不仅有体型巨大凶猛的怪物，还有山贼盘踞在山里。
　　好在约翰大叔人高马大，实力不错，在附近有些名气，那些山贼见到约翰大叔后，放了两句狠话，然后……开始搭讪并购买日用药品。
　　伊泽杉饶有兴致地看着互相咒骂的约翰大叔和山贼女首领达旦，再想想身为海军的卡普和海贼王罗杰，觉得这个世界的人太有趣了。
　　身份并不是这里人交朋友的限制，相反，这边的人更在乎心意的自由和畅快，想做就做了，没有太多为什么。
　　这是一种由内自外的精神自由，和绝对相信自己的信念。
　　伊泽杉想，他大伯千手柱间肯定喜欢这里的氛围。
　　约翰和达旦交涉了半小时，最后他用比市价低两成的价格和达旦达成交易，之所以价格这么低，是因为他希望达旦家族的山贼不得打劫伊泽杉。
　　约翰大叔：“这小子以后每周都会从这条路回风车村，别对小孩子出手啊混蛋们！”
　　女山贼达旦打量了一下伊泽杉，哼了一声：“这么细胳膊细腿的，你让他自己翻山？”
　　约翰大叔理直气壮地说：“他需要锻炼体力和耐力！”
　　身为一个医生，尤其是海贼世界的医生，必须拥有自保能力，最最最起码，要会逃命！
　　伊泽杉微微低头，装作可怜巴巴的样子。
　　他不好说，山林是他的家，在森林里他根本不怕任何敌人吧？
　　最终女山贼达旦表示记下了伊泽杉的样子，和约翰大叔达成了交易。
　　夕阳西下，伊泽杉跟着约翰大叔回到了风车村。
　　约翰大叔去找村子的医生了，伊泽杉来到酒吧找艾斯。
　　也许是双胞胎真的心有灵犀，本来一天都在外面的艾斯早早回家了，让酒吧老板的女儿玛姬很惊讶。
　　看到伊泽杉推门进酒吧，眉宇间有些阴郁的艾斯眼睛一亮，他想要冲过去抱住自己哥哥，但他忍住了，而是坐在高高的椅子上，重重地哼了一声。
　　玛姬看到这一幕，忍俊不禁。
　　少女帮伊泽杉倒了一杯牛奶，伊泽杉坐在艾斯身边，他向玛姬道了谢，喝了一口后，才看向艾斯。
　　“不给我一个拥抱吗？艾斯？”
　　艾斯气哼哼地说：“某人不是去城里了吗？根本忘记我了吧！”
　　伊泽杉叹了口气：“是啊，我的确忙得将你忘记了呢，一周时间必须看完二十本以上的基础书籍，还要跟着约翰大叔学习药理和药草知识，我做梦都在背书呢。”
　　艾斯听后更生气了，但这怒气来得快也去得快，他想到了病逝的母亲，想到了那厚厚的砖头书，忍不住小声说：“……你看那么多，不累吗？”
　　伊泽杉温和地看着艾斯：“累啊，但若再遇到类似的事，我就有能力帮忙了。”
　　“以后艾斯受伤了可以来找我，我绝对能治好你，这么一想，我就不觉得累了。”
　　艾斯听到这里，终于没忍住，扭动着小身子凑过来，抱住了伊泽杉的胳膊。
　　“……我不会死的，我不会丢下你一个人的。”他像是给自己竖立信念一样：“我会活着的，你别担心。”
　　伊泽杉轻轻嗯了一声，他问艾斯：“在这边生活得如何？”
　　艾斯耷拉着脑袋不说话，伊泽杉就换了个话题：“那个路飞弟弟呢？”
　　艾斯撇嘴：“他烦死了，一直在哭。”
　　伊泽杉没好气地说：“你以前也爱哭。”
　　艾斯立刻反驳：“我没有！”
　　伊泽杉瞥艾斯：“你有。”
　　然后艾斯张牙舞爪用挠痒痒特技向伊泽杉发动进攻，试图让伊泽杉改口。
　　伊泽杉放下牛奶杯子开始和艾斯打猫猫拳，让在吧台擦桌子的玛姬笑得乐不可支。
　　兄弟笑闹了一会，艾斯看上去精神了不少，当晚，伊泽杉睡在了酒吧。
　　艾斯住在一个小隔间里，伊泽杉和艾斯都还是小萝卜头，两人正好可以挤一张床。
　　深夜，隔间里黑漆漆的，艾斯抱着伊泽杉，脑袋埋在伊泽杉的肩头，声音闷闷的。
　　他小声说：“乌瑟，我不想一个人留在村子，我和你一起去城里吧。”
　　伊泽杉哑然，之前他跟着卡普去城里时，艾斯一副不在意的样子，其实心里还是很难受也很忐忑吧。
　　对艾斯来说，一直以来生活在一起的兄弟去了别的地方，他身边没有亲人，没有可以依靠的人，只能自己坚强起来，那种感觉很糟糕。
　　伊泽杉摸着弟弟的脑袋，恍惚间想起了自己。
　　当年他在木叶的日子也很难，父母去世，亲长相继战死，还有队友老师们也都离开了，那样的痛苦刻骨铭心，难以忘怀。
　　这么一想，艾斯还有个兄弟，已经算不错了。
　　于是伊泽杉硬起心肠说：“你要是能将我给你留下的书倒背如流，我就让约翰大叔带你去城里。”
　　艾斯听后顿时又气又难过，乌瑟知道他做不到，却还提这种要求，太过分了！
　　紧接着伊泽杉又说：“如果你做不到，那我就尽快将约翰大叔的藏书都看完，学会基础知识，然后回村子里陪你。”
　　艾斯听后差点哭出来，但这一次是高兴的。
　　他吸溜了一下鼻子，瘪嘴说：“那约定了哦！你要尽快回来。”
　　“嗯，约定了。”伊泽杉自己是三刷，又不是真的什么都不懂，怎么可能学得慢，他反而调侃艾斯：“我去城里读书，你就是路飞的哥哥了，别让路飞留下一个哥哥是个哭鼻子鬼的印象。”
　　艾斯立刻不爽地说：“路飞才不是我弟弟！”
　　他的兄弟只有乌瑟一个！
　　“你是不是傻？路飞是卡普的孙子，如果让路飞听你的，你就可以让路飞揍卡普了。”
　　伊泽杉总能让艾斯听话，他用歪理邪说忽悠艾斯：“让卡普的孙子揍卡普，不爽吗？”
　　艾斯：“…………”
　　好像是这个道理哦！
　　于是他又精神了：“你说的没错，路飞要站在我们这边！”
　　此刻艾斯仿佛看到了路飞和他联手爆捶卡普的场面，不由得畅快地笑了起来，眉宇间的郁气消散了很多，有点母亲露玖过世前还是单纯孩子的感觉了。
　　伊泽杉看着傻乐的弟弟，也笑了。
　　“深夜了，早点睡吧。”


第216章 旅游归来
　　经过伊泽杉的开导，艾斯对路飞的态度发生了变化。
　　他不再嫌弃和无视路飞，而是会主动逗弄这个蠢弟弟，在玛姬的指导下试着照顾路飞。
　　与此同时，艾斯的心态也发生了细微的变化，他要担心路飞吃奶噎住，要担心路飞翻身摔下来，要担心路飞尿床……
　　艾斯突然觉得，当哥哥其实是一件非常操心的事。
　　这么想来，他和乌瑟的母亲去世了，好像关于母亲的事都是哥哥乌瑟一手操办的，当时他自己光顾着难受父亲是罗杰的事了。
　　艾斯后知后觉地发现，他太逊了。
　　于是阴差阳错的，艾斯反而开始真正的自立自强，甚至在努力生活的同时试着将路飞也划入自己的保护圈。
　　乌瑟能做到的事，他也要努力做到！
　　艾斯不服输地想，如果连自立都做不到，将来如何保护乌瑟？
　　难道他要一直等乌瑟保护自己，处理好一切吗？
　　别逗了！他和乌瑟是双胞胎，但其实没有年纪上的差距，只是出生时的几分钟前后而已。
　　下定决心的艾斯气质开始转变，稍微有点小男子汉的样子了。
　　时间就这么匆匆过去，很快两年过去了。
　　艾斯五岁的时候，路飞两岁了，路飞是艾斯的小尾巴，艾斯跑哪里，路飞跟在哪里。
　　伊泽杉偶尔回风车村，看到这一大一小时还挺欣慰，果然承担点什么才会让人长大，艾斯也稍微像点样子了。
　　……然后艾斯带着路飞去了附近的森林，和鳄鱼打架，和松鼠抢坚果，爬树掏鸟蛋，还去偷了黑熊囤积的食物。
　　伊泽杉放出来盯梢的乌鸦：“…………”
　　行吧，小孩子嘛。
　　伊泽杉叹了口气，看在艾斯心里有点逼数，从不深入森林，只是在林子边缘玩耍的份上，伊泽杉当不知道这件事。
　　伊泽杉也五岁了，他虽然年纪小，但约翰大叔很遗憾地表示，自己没什么可教的，伊泽杉只差实践了。
　　但谁会让一个才五岁的小孩子看病？所以想要实践只能再等等。
　　就在伊泽杉掏空了约翰大叔，准备收拾行礼回风车村和艾斯一起住时，久违的梅林终于冒泡了。
　　“哟，有没有想念我啊？”
　　白发半梦魔还是老样子，他踩着花瓣而来，脸上的笑容看似柔和俊美，然而落在熟悉他的伊泽杉眼中，反而有点贱兮兮的感觉。
　　伊泽杉冷笑三声：“你终于敢露面了？”
　　梅林穿着普通的灰黑色上衣和长裤，胸前挂了一条轻薄的纱巾，看上去风姿隽永，美丽而精致。
　　他顶着伊泽杉杀必死的目光，伸手抱起小小只的伊泽杉。
　　“啊，五岁的杉宝，真可爱~”
　　梅林笑眯眯地说：“真想将你的照片给亚瑟看呢。”
　　伊泽杉咬牙切齿，他想揍梅林，但梅林这句话的威胁性太强了！
　　梅林紧接着又说：“你大伯和斑先生要是知道你变得这么可爱，一定会高兴地立刻赶过来吧~”
　　伊泽杉：“…………”
　　他举手投降：“你赢了，过去的事情翻篇。”
　　得了伊泽杉这句话，梅林才放下伊泽杉，他索性蹲下来，手一翻，不知道从哪里弄出来了一串糖葫芦。
　　梅林递给伊泽杉：“吃吗？”
　　伊泽杉眼睛一亮，酸甜可口的糖葫芦！
　　于是他伸手接过来，出于对梅林的信任，伊泽杉不觉得这糖葫芦会有问题，直接咬了一颗，然后他就不由自主地说出一句：“梅林大哥哥对我最好了！”
　　梅林：哈哈哈哈哈哈哈！
　　伊泽杉：@#￥%&*@――！
　　伊泽杉气得直跳脚，梅林连忙笑着解释：“这是我无意中掠过一个平行世界时带的特产，味道还是不错的，只是偶尔会脱口而出一些话语而已。”
　　下一秒，梅林给伊泽杉出馊主意：“我回头送给斑先生一根，你这么对他卖萌，他肯定不会揍你。”
　　伊泽杉听后居然……可耻的心动了，冷静，梅林的话听听就行了，千万别信。
　　“说起来这里是斑先生他们旅游的世界吧？”
　　伊泽杉问梅林：“我看了几年的海贼悬赏令，没发现他们啊？”
　　以伊泽杉对宇智波斑的了解，那家伙怎么可能这么安静？
　　梅林微笑着抚摸伊泽杉的狗头：“当然是因为我等你大伯和斑先生走了之后，才将你送来的呀。”
　　伊泽杉：“…………”
　　梅林叹了口气，用似乎难过但实际上贱兮兮的语气说：“我和你情谊深厚，自然不会让你为难，你居然不相信我吗？”
　　伊泽杉：“…………”
　　硬了，拳头硬了，他真想用糖葫芦戳梅林的大嘴巴。
　　似乎看出伊泽杉要爆发了，梅林才道：“你大伯和斑先生去暗黑大陆了，你去美索不达米亚之前，留的信息是去暗黑大陆，所以他们以为你在暗黑大陆出事的。”
　　伊泽杉听后松了口气。
　　但下一秒，梅林话音一转：“可他们已经结束了这次探险，在三天前回到了忍界。”
　　伊泽杉：！！！
　　梅林怜悯地看着伊泽杉：“毕竟过去五年了，你大伯和斑先生没找到你的踪迹，认为你不在暗黑大陆，自然会回去。”
　　伊泽杉毫不犹豫地抓住梅林的袖子：“你得帮我。”
　　梅林指了指伊泽杉手里的糖葫芦：“这不就是吗？你现在小，卖萌就可以过关，干嘛要等长大能跑了再被揍呢？”
　　伊泽杉听后顿时犹豫起来。
　　他小声说：“其实我是想假装自己从没受伤的。”
　　梅林听后哑然：“无事发生？”
　　“我好好地回去，被问誓约的事就说力量升级，不小心吞了。”
　　伊泽杉信誓旦旦地说：“大伯和斑先生自然不会在意，父亲看我好好的也不会说什么。”
　　梅林诚恳地说：“你是不是忘记了你们血脉相连，忍术千奇百怪，你确定没有探查同血脉者状态的忍术吗？”
　　伊泽杉的表情顿时灰败下来。
　　是啊，自己太天真了，当初伊泽杉为了防止家里有人紧急找他，特意留了自己的头发和血液。
　　千手柱间不仅可以用那些东西观察他的状态，甚至可以在一定范围内确认他是否存在。
　　尽管伊泽杉实力提升，实力不如他的人反向推测他的位置必然会被他发现，但千手柱间只需要确认他在哪个世界就行了啊。
　　梅林不走心地说：“反正他们又找不到你的确切位置，你要是真不想见他们，好好躲起来吧。”
　　“立香那边的事越来越麻烦了，有些敌人连我也要避风头，难为她一个人这么努力。”
　　和伊泽杉聊了一下最近情况后，梅林又悄无声息地走了。
　　伊泽杉觉得很奇怪，梅林这厮跑来的目的是什么？
　　就只是为了告诉他，他即将面对千手柱间和宇智波斑的混合双打吗？
　　哪想到梅林正在一个独特的聊天室里发图片。
　　魔法少女梅莉酱：@亚瑟，快出来看你父王！
　　聊天室稍微凝固了几秒，下一刻开始疯狂刷屏。
　　梅林美滋滋地收起手机，英灵座也挺无聊的，他偷偷弄的卡美洛聊天室很适合大家摸鱼，不是吗？
　　伊泽杉并不知道梅林这厮无声地坑了他一下，他见了梅林一面，反而更加坚定了缩在风车村当鹌鹑的心。
　　他就是死也不离开风车村！
　　――几年后就真香了。
　　其实梅林单独跑这一趟，也不仅仅是看看伊泽杉，拍点可爱的杉宝宝照片。
　　宇智波斑等人去暗黑大陆探险，他们还是得到了一些有趣的东西，其中有一种特别的植物，可以缓解人的负面情绪，让人随时随地处于坚韧而昂扬的状态中。
　　后遗症是效果消失后，使用者会暴饮暴食。
　　梅林【看】到千手柱间这么评价这株植物后，果断找上门要走了种子。
　　藤丸立香拯救世界时不可避免地承担了巨大的心理压力。
　　梅林虽然有别的方法缓解，但牵扯到魔术的方法都有各种各样的负面效果，藤丸立香终究是个普通人，梅林也担心立香遭到魔术反噬。
　　对比一下，只是暴饮暴食这种副作用真的很温和了。
　　所以在发现千手柱间探险得到奇特植物后，梅林跑上门和千手柱间协商。
　　千手柱间听说是给一个拯救世界的少女用的，他当然不会拒绝，还附赠了不少特效药。
　　宇智波斑趁机抓住梅林盘问关于伊泽杉的事。
　　梅林的口风虽然很紧，但宇智波斑也不是吃素的，宇智波斑从梅林的态度中判断出伊泽杉已经没事了，心下放松的同时自然又想出门探险了。
　　于是梅林顺路将千手柱间和宇智波斑一起丢到了海贼世界。
　　宇智波斑落地后习惯性地拿出一个小瓶子，对着里面的血液施展轮回眼的幻术，比起以前小瓶子没有任何反应，这一次小瓶子里的血液像是活过来一样，开出了一朵美丽的藤花。
　　宇智波斑和千手柱间同时沉默了。
　　千手柱间感慨：“阿杉那个叫梅林的朋友真是恶趣味，他故意的吧？”
　　宇智波斑冷哼一声，手握成拳，咔嚓声不断响起。
　　“别让我找到那两个混蛋……”
　　千手柱间打个哈哈：“好啦好啦，斑也别生气了，我们去暗黑大陆也收获颇丰。”
　　他问宇智波斑：“要一起玩吗？我之前去伟大航路转了转，这次想看看四海。”
　　宇智波斑不置可否：“我去香波地，雷利好像在那边定居了。”
　　千手柱间哈哈笑：“那我们还是用老办法，随便找头海兽一起契约了，这样我们可以用海兽传递消息。”
　　宇智波斑嗯了一声，他和千手柱间挑挑拣拣了半天，选了一条火红的像是鲤鱼，但比鲤鱼的体型大几十倍的海兽，千手柱间很不负责任地随便取了个名字叫红烧鱼，然后俩人就分开了。


第217章 三只
　　千手柱间和宇智波斑都觉得自己需要一个漫长的假期。
　　主要是暗黑大陆太危险了，随时都可能遇到莫名其妙的陷阱和狩猎，他们俩人也担心自己身上可能被缠上了什么，若是传染给忍界就麻烦了，不如在海贼这边旅游散心。
　　千手柱间还和宇智波斑打赌，看他们俩人谁先碰到躲在此世界的伊泽杉。
　　宇智波斑无语地说：“如果他想躲，没人能找得到。”
　　千手柱间摸了摸下巴：“可他也不知道我们的位置吧？也许就碰到了呢？”
　　宇智波斑不以为意：“真要找他还是很简单的，咱们俩上个通缉令，照片上标注位置，他肯定会露面。”
　　一旦真出现那种情况，就说明千手柱间和宇智波斑需要伊泽杉帮忙，伊泽杉当然不可能继续玩躲猫猫游戏。
　　平日玩闹归玩闹，正事上伊泽杉可是非常靠谱的，宇智波斑如此笃定。
　　千手柱间哈哈笑：“那种情况应该不会发生吧。”
　　以他和宇智波斑的能力，怎么可能让阿杉千里救场呢？
　　随即千手柱间用丢骰子的方式，随便去了一个海域，假装自己是个随船医生，坐商船去旅行了。
　　宇智波斑大模大样地用幻术搭乘了海军的军舰，一路顺风船跑到伟大航路找过去的朋友喝酒。
　　有轮回眼的宇智波斑若是不想被人察觉行踪，那自然不会有人知道他的存在。
　　伊泽杉依旧猫在哥亚王国。
　　在将约翰大叔掏空后，伊泽杉告别了约翰大叔，回到风车村和艾斯住在了一起。
　　平日伊泽杉会去风车村的医生那帮忙打杂，偶尔去城里找约翰大叔要最新的学术方面的书籍和杂志，剩下大部分时间都消磨在了风车村的日常生活里，仿佛时间都慢了几分，和平安宁地让人想打盹。
　　伊泽杉刚回风车村那几天，艾斯天天粘着伊泽杉，路飞粘着艾斯，像是丸子串一样好玩。
　　艾斯也曾拉着伊泽杉去森林里玩，但基本上玩到最后，艾斯和路飞玩疯了，伊泽杉淡定地坐在旁边给松鼠啦、大猫啦、猫头鹰啦……梳毛。
　　是的，比起猫嫌狗憎的艾斯，伊泽杉相当受动物们的欢迎。
　　艾斯虽然很口水那些围在自家兄弟身边的动物们的肉，但他也知道真的趁机吃掉一两只小鸟什么的，兄弟乌瑟肯定会生气，所以几次之后，艾斯拉着路飞去林子里打牙祭时就不叫乌瑟了。
　　伊泽杉本质是植物，阳光就是最好的养分，而且他平时会喝光酒补充能量，偶尔再用乌鲁克大杯做炖锅吃，并不需要频繁地吃肉，自然懒得和艾斯去林子里乱窜。
　　艾斯的生活很规律，每天起床就拉着路飞去山里和动物们打架，累了吃肉，然后互相玩闹，晚上才会回家。
　　只是从某天开始，艾斯居然夜不归宿了！不仅艾斯不回来了，连路飞也跟着逃家了！
　　伊泽杉等了两天，直到第三天，艾斯和路飞才满身是伤的回来。
　　原来两个小子不满足于树林边缘，开始跃跃欲试地想要穿过风车村后面的山林。
　　……然后他们被山里的各种堪称怪物级别的动物教做人了。
　　伊泽杉无语地给艾斯和路飞打绑带，说实话，若是放在以前，三五岁的孩子这么乱来，肯定会受重伤甚至死亡的。
　　但这个世界的人的身体素质太好了，经过伊泽杉非常简单的治疗，艾斯和路飞身上的伤口很快愈合，两三天后，连断的肋骨也好了！
　　而看到俩小孩受伤的酒吧老板还哈哈大笑，说什么不愧是卡普的孙子什么的，真有胆气。
　　伊泽杉还能说什么呢？他只能恶意地往伤口上倒酒精，痛得艾斯和路飞哇哇大叫。
　　“叫的这么响亮，看起来还很精神。”
　　伊泽杉呵呵笑：“记住这种痛苦，以后别再乱来了。”
　　艾斯&路飞：“哦……”
　　然而这样的警告并没有什么卵用。
　　三天后，艾斯和路飞活蹦乱跳了，他们仿佛忘记了之前的伤，又一头扎进了树林。
　　两个小混蛋还挽起袖子信誓旦旦表示，他们要报仇，要揪秃那只扇飞他们的大老虎的毛！
　　伊泽杉：“…………”
　　自己想作死，他干嘛拦着？
　　伊泽杉狞笑着让乌鸦飞进山林，找到那只大老虎，伊泽杉远程操控着大老虎又将俩小子揍了一顿。
　　啊，果然揍人能解压，真爽。
　　然后艾斯路飞和这头老虎杠上了。
　　两兄弟发誓要剥了老虎皮给长兄乌瑟当外套。
　　伊泽杉通过乌鸦听到两兄弟互相打气时说的话后啼笑皆非，但不可否认，伊泽杉的心情极好。
　　刚开始伊泽杉没在意，一个三岁一个五岁，俩小孩怎么可能揍得过大老虎？
　　结果半年后伊泽杉就被打脸了，这俩小孩不仅无师自通学会了设置陷阱，还偷拿酒吧老板的剁肉刀，拎着刀子追着老虎猛砍！
　　伊泽杉透过老虎的视线，看着跳起来足足三米高的艾斯，一时竟不知道说什么是好。
　　饶是他知道这个世界的人的身体素质很可怕，但也没有亲眼见到来的震撼。
　　伊泽杉面色深沉地想，也许他真的低估了这俩小孩。
　　也对，梅林给他找的兄弟，怎么可能是个菜鸡？
　　算了算了，伊泽杉也不想折腾这倒霉的老虎了，他在意识里安抚了老虎，决定和艾斯摊牌。
　　于是某天晚上，伊泽杉避开路飞，小声和艾斯说：“你们碰到的那只老虎是我的朋友，你们迫害它大半年了吧？别太过分啦。”
　　艾斯惊呆了，乌瑟天天在村子里生活，怎么会认识那么可怕那么大只的老虎？
　　伊泽杉略一犹豫还是告诉了艾斯：“我们的父亲罗杰拥有聆听万物之声的能力，我也可以听见。”
　　虽然伊泽杉并非拥有聆听万物之声的能力，但他的通透世界也能达到相似效果，所以伊泽杉选择了这个世界的人通用的说法。
　　提到父亲，艾斯的脸色刷的一变。
　　伊泽杉凑到艾斯耳边小声说：“所以你听到的那些话语，我懂事起就听到了，母亲心底的担忧和卡普先生的顾虑，我全都知道。”
　　“你和路飞天天在森林里玩，我也会担心的，所以拜托森林里的动物们盯着你们，没想到你们和那只老虎打起来了。”
　　伊泽杉揉了揉艾斯的脑袋：“别再欺负老虎先生了，它会保护你们的。”
　　艾斯翻身，用后脑勺对着伊泽杉。
　　伊泽杉奇怪地说：“怎么？生气了？”
　　艾斯的确生气了，但是在生自己的气。
　　他突然觉得之前自己为了父亲的事而生气痛苦，真的太逊了。
　　原来哥哥早就听到了那些话吗？自己果然一直被保护着。
　　这样的认知让艾斯很不甘心，但又不知道怎么做是好。
　　他小声嘟囔说：“我想变强，让所有人都闭嘴。”
　　伊泽杉随口道：“那是不可能的。”
　　不过考虑到艾斯太小了，不能一味打击，伊泽杉意思意思地哄艾斯说：“但你可以超越他，以后人们提起你，不会说是海贼王罗杰的儿子，而是会说，看啊，那个被处刑的家伙是艾斯的父亲。”
　　艾斯听后眼睛一亮，他猛地翻身看伊泽杉：“你说的对，我决定了，我要出海当海贼！”
　　伊泽杉：“…………”
　　这是什么逻辑？
　　艾斯认真地说：“他是海贼王，如果我能成为比海贼王还厉害的海贼，这样大家就都会记住我的名字了！”
　　伊泽杉用很随意的语气说：“那你先打赢森林里的动物吧，被老虎一巴掌拍断肋骨的艾斯弟弟。”
　　艾斯：可恶= =+！
　　可能是知道老虎是兄弟的朋友，艾斯放弃打老虎，他拉着路飞和一头没见过的黑熊杠上了。
　　当老虎可怜兮兮地将消息吼给伊泽杉听时，伊泽杉已经彻底放弃约束两个孩子在山林里撒花了。
　　他真是太蠢了，为什么要试图将两只哈士奇关家里呢？
　　就应该放出去祸害他人啊！
　　可是伊泽杉没想到，放出两只哈士奇，居然还能再诱拐一只金毛回来。
　　看着跟在艾斯和路飞身边的那个带着黑色高领帽的金发男孩，伊泽杉的表情极其精彩。
　　艾斯指着男孩说：“他叫萨博，我们在森林里捡回来的。”
　　路飞在萨博身边又蹦又跳：“乌瑟大哥，让他留下来吧！”
　　伊泽杉的目光在男孩穿着的上等面料上停留了几秒，又看了看男孩明亮而期待的眼神，最终还是黑着脸同意了。
　　“行吧，我去和酒吧大叔说一声，但我觉得大叔可能会撵走我们，让我们自己盖一座新房子……”


第218章 一血
　　虽然伊泽杉觉得四个半大小子住在酒吧老板家，一定会被酒吧老板嫌弃――这个年纪的小混蛋们不仅能吃还能捣乱――但实际上酒吧老板的想法截然不同。
　　伊泽杉一直觉得自己的想法已经很开放很包容了，但其实他生长的环境的秩序性还是太强，不管是很久远的过去，亦或者是忍界，甚至是鬼杀队的和平世界，都有根深蒂固的约定成俗的规矩。
　　可是海贼这边的世界是彻底开放的，自由的，无所禁忌的地方，生活在这个世界，伊泽杉的思想还是有些保守和思虑过多了。
　　甚至他面前的酒吧老板都比伊泽杉淡定。
　　这是个哪怕日常生活也会突兀死亡，或者被海水淹死，或者被怪物吃掉，或者被人打死，或者牵扯到海贼火拼，甚至站在贵族面前都会被当奴隶折磨而死的地方。
　　这么一对比，区区四个小崽子，完全不算什么。
　　甚至酒吧老板还很大方地说：“日用品够不够？我让玛姬再拿一些给你们？”
　　伊泽杉确定了老板的确不在意后，他先是松了口气，随即又有些心情复杂。
　　他一直嫌弃忍界太墨守成规，忍者们都习惯性想太多，结果天道好轮回，如今的他也成了过去自己嫌弃的一员。
　　伊泽杉向老板道谢后又礼貌地要了两件玛姬用酒吧大叔穿过的衣服改良的衬衣和裤子，这才离开。
　　他在心里琢磨着，人生是不断学习的旅程，他果然还需要继续努力才行。
　　伊泽杉拿着衣服回到艾斯和路飞住的隔间，房间里，三个脑袋凑到一起窃窃私语，他们以为伊泽杉听不到，正小声讨论着伊泽杉。
　　名为萨博的男孩在打听伊泽杉的事，而艾斯和路飞正拍着胸脯吹自家兄长。
　　伊泽杉先打发路飞和艾斯去洗漱：“像是泥地里滚过一样，不洗干净不许上床！”
　　然后伊泽杉才将手里的衣服交给萨博：“好歹换了吧，你这料子只可能是居住在王城的贵族穿的，风车村人多眼杂，小心被别人发现你的来历。”
　　萨博面色大变：“你居然发现了？！”
　　伊泽杉忍不住吐槽：“你当我眼瞎吗？这么好的料子，明显不是普通人能穿的！”
　　萨博同样吐槽：“艾斯和路飞就没发现。”
　　伊泽杉呵呵道：“那是他们没见识。”
　　萨博抓着伊泽杉给的衣服，他直直地看着伊泽杉，似乎很有气势地说：“你要撵走我吗？”
　　看这虚张声势的可怜样，伊泽杉嘴角抽搐：“……你是艾斯和路飞带回来的，我干嘛要撵走你？”
　　其实最初伊泽杉的确打算联系孩子家长的，毕竟萨博也只是个五六岁的孩子，小孩子离家出走，家里长辈肯定非常焦虑。
　　可是经过刚才和酒吧老板的交流沟通，伊泽杉检讨了自己的想法，他不能以自己的标准去定义别人。
　　伊泽杉想，风车村还是挺安全的，既然萨博想要离开家，只要不涉及到生命安全这个最低原则，不如就这样吧。
　　萨博松了口气，他手忙脚乱的换了衣服，笑容满面：“果然和艾斯说的一样，乌瑟哥哥你是个好人！”
　　伊泽杉：“……喂喂喂我怎么就成你哥哥了？还有，好人卡不要乱发！”
　　萨博不以为意，在确定艾斯口中的【我哥哥是个超级好的人】是真的后，他也开始放飞自我。
　　“啊呀别这么小气，你都是艾斯和路飞的哥哥了，那也是我的了。”
　　然后萨博对着伊泽杉咧嘴一笑：“今后请多多指教啦。”
　　伊泽杉：可恶，总觉得被碰瓷了。
　　虽然伊泽杉在心里吐槽萨博，但很快，伊泽杉就不断在心里给萨博打高分。
　　因为比起艾斯和路飞，萨博居然是三个人里面最靠谱的那个！萨博不仅靠谱，还会说人话！
　　比如三个人打架，艾斯和萨博的胜负在五五之间，两个人因年纪占优，每次都能暴揍路飞。
　　这时候艾斯会得意洋洋地表示路飞你太菜了，而萨博就能说出：“路飞你比我们小啦，相信你以后会和我们一样厉害的！”
　　看看，这就是差距！
　　伊泽杉发现萨博这孩子做事有计划，懂礼貌，还无师自通了说话的艺术，真是个好苗子啊。
　　于是伊泽杉主动问萨博：“有兴趣和我学点药草吗？你们去山里玩的时候，若是遇到危险，可以利用药草知识先给自己处理伤势。”
　　萨博听后眼睛一亮：“乌瑟大哥擅长药草吗？”
　　艾斯的鼻子快翘上天了：“乌瑟是医生哦！”
　　路飞小声嘀咕：“虽然乌瑟会看病，但他的手法好疼。”
　　伊泽杉冷笑：“那是为了让你长记性！”
　　……虽然现在看起来效果甚微。
　　路飞听后立刻别过脸躲在艾斯背后小声嘟囔，萨博离得很近都没听清路飞说了什么，艾斯更是眼神乱飘，表情发虚。
　　萨博惊讶地发现自己这俩兄弟居然很怕乌瑟！
　　萨博谨慎地说：“我当然乐意学，会不会很难？”
　　伊泽杉意味深成地说：“只要你认字，就不难学。”
　　他这是在含蓄地提醒萨博，贵族课业都能接受，只是背点药草大全算什么？
　　萨博听后面色微变，他下意识地看向艾斯和路飞，然后无语地发现这俩人完全没注意。
　　萨博嘴角抽了抽，有些心虚，又有些无奈，他想，算了，以后自己多操点心吧，省的艾斯和路飞被人卖了都不知道。
　　伊泽杉自然看出了萨博的想法，他微微一笑，没再说什么。
　　一眨眼，又是三年过去了。
　　这一年，伊泽杉、艾斯和萨博都九岁了，路飞六岁。
　　伊泽杉留在风车村当乖宝宝，然后终于找到了他一直在找的东西。
　　一张千手柱间的通缉令。
　　最让伊泽杉头疼的是，千手柱间居然透过通缉照片联系他。
　　千手柱间那张照片上戴了护额，护额上不是忍界联合会的标志，而是千手的族徽外加一圈小花边，那说明千手柱间在找自己的族人，那个能开花的谁谁谁。
　　千手一族除了千手柱间还有谁能开花？
　　最搞笑的是，千手柱间的护额边绷带上还写了个急的字样，显然他有急事找伊泽杉。
　　伊泽杉虽然很不想联系千手柱间，但千手柱间这么着急找他，难道遇到什么麻烦了？
　　有什么麻烦是千手柱间都解决不了的？
　　而且通缉令的内容也很有趣，上面说千手柱间是新崛起的海贼，不仅策反了海军重要间谍，还夺走了海军的货物，并毁掉了两艘军舰。
　　伊泽杉真的超级好奇，海军做了什么踢到了千手柱间这块铁板，连宇智波斑都没被通缉，千手柱间怎么就先拿下海军的一血？
　　伊泽杉思考再三，他请酒吧大叔代为联系，请卡普尽快回风车村一趟。
　　卡普来的速度很快，要是艾斯或者路飞找他，卡普估计不会当回事，但既然联系他的人是乌瑟，那就说明真的有麻烦了。
　　卡普一回到风车村，艾斯、路飞和萨博就为伊泽杉倾情上演了一出三只小蜜蜂对抗大黑熊的戏码。
　　――这是每次卡普回风车村都会上演的固定剧目。
　　今天大黑熊卡普仍然像是拍蚊子一样，轻而易举地将三个小混蛋全都neng成了肉饼。
　　将三个鼻青脸肿的小子丢在伊泽杉面前，卡普神清气爽。
　　“哈哈哈我去喝酒了，乌瑟你处理一下，一会咱们聊聊。”
　　伊泽杉微笑着给三小孩打绷带，并在绷带里洒了催眠的药粉。
　　本来艾斯还想偷听伊泽杉和卡普的谈话，结果等青肿的脸蛋缠好绷带后，居然脑袋点点点，一不留神睡过去了！
　　伊泽杉将艾斯、萨博和路飞全都塞进被子里后，才转身去前面酒吧吧台找卡普。
　　卡普正在和酒吧老板哈哈笑，两人碰杯后咕咚咕咚喝得开心。
　　看到伊泽杉过来，酒吧老板说了一句我去准备晚饭就离开了。
　　伊泽杉坐在卡普身边，卡普笑着问：“那三个呢？都搞定了？”
　　伊泽杉淡定地说：“我给他们用的药效翻倍了，他们正睡呢。”
　　卡普莞尔，随着年纪增长，他渐渐摸清了艾斯和乌瑟的性格与脾气，老头很坦然地说：“我家路飞也多亏你照顾了。”
　　别看乌瑟和艾斯一样大，但乌瑟可比艾斯靠谱太多了！
　　伊泽杉摇摇头：“路飞是我们的弟弟，我们应该照顾他。”
　　卡普把玩着酒杯，他又问萨博：“那小子家里有人来找他吗？”
　　当初骤然得知送回家的三个小娃娃变成四个，卡普还惊讶不已，后来听伊泽杉说萨博是离家出走的贵族小孩，确定萨博的身份没什么问题后，卡普才放下心。
　　主要是艾斯和乌瑟的身份太敏感了，卡普也担心有人盯上了海贼王的后裔。
　　这次乌瑟突然联系他，卡普思来想去，只可能是萨博家里闹幺蛾子。
　　伊泽杉摇摇头：“没有，约翰大叔帮忙打听了，萨博的父亲好像收养了一个孩子。”
　　卡普点了点头，他思考了许久，似乎在斟酌字句，过了一会才问伊泽杉：“约翰说你早就出师了，你在独自研究药草吗？”
　　伊泽杉不觉得这种事需要隐瞒，他坦然道：“没错，因为天气和海路的因素，每个地方的生态和动植物进化都不同，我觉得挺有意思，的确在研究这个，怎么了？”
　　卡普摇晃着酒瓶，许久后才说：“如果有人在开采矿物时中毒，虽然毒性不具备传染性，但会通过血脉代代隐藏在身体内不断传给下一代，这种毒有可能被解除吗？”
　　伊泽杉听后没在意，他只是用很随意的语气说：“为什么不能？”
　　随即伊泽杉若有所思：“一般下矿中毒都是气体中毒，你这么说……是哪个地方出现集体性病变事件吗？”
　　通过血脉传染？这怎么感觉像是神树细胞呢？
　　卡普长出一口气，他苦笑道：“算了，都过去了，那个国家已经没了。”
　　虽然海军方面有意遮盖此事，但卡普毕竟是海军中将，事后多少听到了一点风声。
　　这次回风车村，想到乌瑟的医术一直在精进，卡普忍不住问了一句。
　　但就算得到了答案又如何？那个国家的国民已经彻底死光了，国家也破灭了。
　　伊泽杉听后瞪大眼睛，他飞速回忆自己最近看的报纸：“我没在报纸上看到相关新闻。”
　　卡普淡淡地说：“那是去年的事了，而且被压下来了，你当然看不到相关新闻。”
　　更何况风车村地处东海，那件事发生在北海。
　　伊泽杉听后，良久才道：“海岛环境造就了众多国家，也让太多黑暗和痛苦被大海淹没。”
　　这才是这个世界的人都渴望出海、渴望离开故乡，去往无限精彩的世界的原因。
　　越是了解这个世界，伊泽杉越是明白，为什么这个世界的人身体素质那么好，为什么这里的人都渴望出海，哪怕去做海贼，哪怕会死在大海上，也要成为世界瞩目之人。
　　他们生要名扬四海、意气风发，死也要轰轰烈烈、无人不知。
　　在这样的社会氛围下，但凡有点能力、有点渴望的人都会出海，海上没有规则，只有强者生，弱者死。
　　为了保护自己，为了得到财富，为了变强，为了野心……形形色色的人碰撞在一起，形成了这方如此精彩、如此自由而无序的世界。
　　想到这里，伊泽杉突然笑了笑。
　　他对卡普说：“艾斯、路飞和萨博他们想去当海贼。”
　　卡普哼了一声：“他们做梦。”
　　伊泽杉莞尔，他轻声说：“我要出海，父亲的朋友找我，你帮我遮掩一下。”
　　卡普：“……啥？”


第219章 约定
　　卡普目瞪口呆地看着眼前的小孩。
　　小孩一头黑色长发服帖地自然下垂，像是瀑布一样，他有着和露玖相似的眉眼，但乌瑟的眼睛和罗杰一样是黑色的，他穿着浅绿色长袖对襟系扣的上衣，下身穿着黑色宽腿长裤，整个人气质显得很柔和。
　　卡普一直觉得风车村放养的四个孩子里，先不说是贵族的萨博，乌瑟才是四个人里面最聪明冷静也能掌控全局的人，结果就是让人最安心的乌瑟，最先说要出海？！
　　卡普的手微微有些抖，酒杯都出现了裂缝。
　　他面无表情地盯着伊泽杉：“你父亲的朋友？”他狞笑着说：“是谁？你父亲的朋友也曾是我的老朋友呢！”
　　让他看看是哪个王八蛋找过来了，是最早越狱的金狮子，还是白胡子？亦或者是在香波地做窝的雷利？还是最近闹出动静的香克斯？
　　他卡普发誓一定要将人塞进推进城！
　　伊泽杉笑了笑，他就知道卡普不会同意。
　　“这不公平呢，卡普爷爷，我告诉你为什么出海，你总要告诉我为什么不能去吧？”
　　伊泽杉歪头看着卡普：“只要你说的有道理，我就不去。”
　　卡普猛地灌了一口酒，他稍微冷静了点。
　　是了，乌瑟是个聪明懂事的孩子，他应该不像另外三个小混蛋不听人话。
　　于是卡普难得用郑重的语气对伊泽杉说：“你父亲的朋友都不是好人，他们找你肯定是想利用你。”
　　伊泽杉卡了一下，他无语地看着卡普，委婉地提醒对方：“你也是父亲的朋友吧？”
　　卡普一本正经地说：“我可是海军！”
　　伊泽杉瞥卡普：“你刚才说的国家突然没了，这事和海军封锁没关系吗？”
　　海军也不全是好人啊。
　　卡普气结，他拍着桌子说：“总之我不同意。”
　　伊泽杉摇头：“你又不可能一直留在风车村，你拦不住我的，但我觉得你是我们的监护人，我应该告诉你一声。”
　　卡普绞尽脑汁，最后想出了一个自己认为万无一失的理由：“你年纪太小了，一个人出海会被人欺负的。”
　　他这么说着还做了个狰狞的表情：“海上的海贼那么多，小心被他们杀死！”
　　伊泽杉对自己的身手非常自信：“我觉得他们打不过我。”
　　卡普哂笑：“你？”
　　他上下打量伊泽杉，恍然想起伊泽杉好像从没跟着艾斯他们攻击过自己，自己还真不知道乌瑟的战斗水平如何。
　　于是卡普放出豪言：“你要是能将老夫身上的海军外套击落，老夫就同意你出海！”
　　伊泽杉听后露出含蓄的笑容：“那一言为定。”
　　于是卡普和伊泽杉离开酒吧。
　　站在酒吧后方的空地，卡普很随意地对伊泽杉说：“来吧。”
　　伊泽杉表情古怪，他提醒卡普：“这地方太小了，施展不开，万一咱们俩打的太激烈，将艾斯他们吵醒就麻烦了。”
　　卡普笑喷，打得太激烈？乌瑟是看不起自己吗？
　　也许是喝多了，也许是卡普想要给乌瑟一个刻骨铭心的教训，卡普居然点头同意：“行行行，老夫倒要看看你能怎么打得激烈！哈哈哈哈哈！”
　　伊泽杉带着卡普走入了附近的山林靠海的位置。
　　伊泽杉找了个空地，然后他看向卡普，重复了刚才卡普的话：“来吧。”
　　卡普被伊泽杉的态度弄笑了，这小子真以为自己是绝世高手吗？
　　下一秒卡普狞笑着拎起拳头：“那老夫就不客气啦！”
　　铁拳卡普这一拳头虎虎生风，他是按照揍艾斯的力气砸过去的。
　　结果被伊泽杉轻描淡写的抬手挡住了。
　　卡普的眼睛一亮：“哦？下盘很稳嘛！”
　　接了他的拳头后，身体居然纹丝不动，可以可以，果然乌瑟比艾斯强。
　　紧接着卡普增加了出拳的速度和力气，然而眼前这小孩依旧身形灵巧地避开了，甚至在避开后还反手一压，轻飘飘站在了卡普的胳膊上。
　　哎，海拔低体重也低，伊泽杉这点体重对卡普来说完全不算什么。
　　卡普这下是真的惊喜了。
　　伊泽杉躲避的动作和翻身上跳的姿势不带一丝烟火气，没有丝毫多余冗杂的动作，精简干练地比受训多年的海军都强！
　　卡普越打越觉得自己发掘出了一个宝藏，打着打着两人纵身一跃，居然跳出了森林，来到了海上。
　　卡普哎了一声，下意识地踢了一下月步，悬浮在半空，他猛地想起乌瑟会掉海里，卡普正要伸手去捞人，却见小孩稳稳地站在海面上。
　　卡普：“…………”
　　噫，等等，这是不是就有些说不过去了？
　　之前的战斗水平还可以说是乌瑟天赋非凡，但这站在海面上……
　　“你是恶魔果实能力者？”
　　卡普落在海边的礁石上，面色古怪地说：“但是不对啊，能力者碰到海水都会酸软无力，你这……”
　　伊泽杉站在海面上，原本轻轻涌动的海水居然拉平成了一面镜子，仿佛是在照顾伊泽杉似的。
　　伊泽杉张开双手，海风吹过他的身体，荡起了黑色长发，他大笑着说：“如果说父亲的能力是聆听万物之声，那我的能力就是被万物所喜爱。”
　　“这片大海母亲是爱着我的，它会保护我，也会回应我的请求，所以只要在海上……不，是这个世界的任何地方，我都很安全。”
　　伊泽杉对卡普眨眨眼：“比如我向海里的生物请求帮助，它们不会拒绝我的。”
　　卡普的神色凝重起来，手心开始出汗，他看着站在海面如履平地的孩子，总觉得看到了另一个罗杰。
　　他喃喃地说：“你可以控制海王类吗？”
　　这能力好像不太对劲啊，貌似是历史文本里记载的某种武器！
　　伊泽杉摇头：“不是控制海王类。”
　　卡普松了口气。
　　下一秒伊泽杉说：“是被此世界的全部生物所喜爱，甚至食用了动物系的恶魔果实的人，也会天然对我有好感，自然系的恶魔果实能力大部分对我无效。”
　　确切来说是提亚马特给伊泽杉的祝福，再加上伊泽杉曾泡过原初黑泥，沾染上了创世女神的气息，自然会得到世界内一切生物的尊敬和爱戴。
　　卡普一口气噎住：“…………”
　　他不可置信地说：“那如果有能力者的能力是火焰什么的，你也可以免疫火焰吗？”
　　伊泽杉点点头：“是啊，我看报纸了，海军三大将，我可以免疫两个哦。”
　　卡普的身体有些摇摇欲坠，他捂着自己的心脏，总觉得自己要得心脏病。
　　但卡普不愧是海军中坚力量，他很快就找到了伊泽杉的弱点：“但是物理性攻击是可以伤害你的，是了，库赞的冰！”
　　伊泽杉笑了笑，他手腕一翻，一把三十厘米长的短刀出现在手中。
　　伊泽杉抬手，刀锋指着卡普。
　　当伊泽杉往下斩击的瞬间，卡普突然通过见闻色霸气看到了自己被斩断成两截的画面，他骇然躲避，就在他躲开的瞬间，刀锋擦着他的发丝斩下去。
　　这斩击太过凛然可怕，带起的狂风直接将卡普的外罩掀飞。
　　下一秒，卡普之前站立的礁石被那一刀碾成了碎屑，海浪一扑，彻底消失了。
　　卡普站在另一个礁石上，他怔怔地看着那一刀。
　　刀锋下压的轨迹直接碰触到了岛屿上，笔直的刀锋划过岛屿上的树木、草地和泥土，那里出现了清晰地【切】开的痕迹。
　　卡普缓缓扭头，深深注视着乌瑟，仿佛在看一个怪物。
　　免疫大部分果实能力，还擅长刀术，体术也很好，这小子……
　　伊泽杉足下轻点，身体如风一样轻飘飘跳上岛屿，他看着不远处的卡普，笑嘻嘻地说：“这种程度的话，你就不担心了吧？”
　　卡普忍不住吐槽：“你还是老老实实留在风车村当一辈子的医生吧！”
　　这种小怪物最好一步也不踏入大海啊！
　　伊泽杉哈哈笑了起来：“只要我小心些，出事了往海里跳，肯定没人找到我。”
　　卡普重重叹了口气，他无奈地看着伊泽杉：“还有谁知道你的实力？”
　　“只有你。”伊泽杉理所当然地说：“我不可能揍艾斯，路飞和萨博也不够，我若是太强了，会打击到他们的。”
　　卡普无力地说：“所以你就想和我打一架？”
　　“你很强，是父亲认可的人。”
　　伊泽杉很自然地说：“而且你和父亲立场敌对，父亲依旧将我和艾斯托付给你，这说明你的确是一个守信正直的人，我当然会告诉你。”
　　伊泽杉对卡普眨眨眼：“亲爱的卡普爷爷，不要小看你对我们的影响力，对自己多少有点自信。”
　　卡普：“…………”
　　他、他居然被一个九岁的小崽子安慰了，更可怕的是他还觉得很开心！！
　　卡普沉默了很久才道：“如果你出海，就意味着你不再是个孩子，我也不会再庇护你，如果你敢作恶，我同样会抓捕你，你做好觉悟了吗？”
　　伊泽杉用很随意的语气说：“那这样吧，我们立一个约定，除非是十恶不赦、手染无数生命之辈，我不会杀任何一个人，甚至碰到重伤的海军，我还会出手救治，这样可以吗？”
　　卡普定定地看着伊泽杉：“你杀过人？”
　　伊泽杉摇头又点头，他没正面回答这个问题，而是说：“我是医生，医生的职责是从死神手中抢救生命，我不喜欢夺取他人生命。”
　　卡普的神色有些怅惘、沉重，也有些愧疚：“臭小子，不要随便做这种承诺啊。一个人出海很难的，你不动手，也会有人对你动手，你真的能保证自己的安全吗？”
　　“这个世界是很黑暗的，不是你的实力强就能为所欲为的。”
　　伊泽杉想了想说：“我只是出去半个月到二十天，也不是出门就不回来了。”
　　“如果真有特殊情况，我会通知你的，可以吗？”
　　卡普略一沉吟就道：“那你先和我一起出发，我给你找个加密的电话虫，拿了电话虫后你再离开，记得给我打电话。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“好。”
　　看到伊泽杉一副乖巧的样子，卡普又觉得太阳穴突突突地跳，他忍不住再次询问：“到底是谁找你？”
　　伊泽杉不太清楚千手柱间的状态，他只能说：“暂时不能说。”
　　顿了顿，伊泽杉吐槽卡普：“干嘛这么刨根问底？你也有事瞒着路飞，大家半斤八两嘛。”
　　卡普呵呵笑：“我瞒什么了？”
　　伊泽杉：“你儿子在革命军吧？还是革命军的老大，说起来路飞的梦想是当海贼，你是海军，你儿子是革命军，你们这一家子比我们家奇怪多了吧？”
　　卡普：！


第220章 理解
　　“你等等，你等等。”
　　卡普眼前一黑：“你怎么知道我儿子是革命军的老大？”
　　伊泽杉耸肩：“我本来不太确定他是否为首领，不过你刚才回答了这一点。”
　　伊泽杉似笑非笑地说：“至于怎么确定他是革命军的……那天晚上我听到了哦，你带我和艾斯回东海，你儿子暗中上船将路飞交给你的事。”
　　卡普的表情格外精彩。
　　伊泽杉：“当初联系你的那位海军一听说你有孙子了，立刻给你派发东海的任务，说明理论上身为海军的你是不能和你儿子会面的，这说明你儿子和你立场相悖。”
　　“和海军立场相悖，要么是海贼要么是革命军，我查到了海贼的通缉令，我父亲的通缉令都有，你儿子若是海贼却没有通缉令？这不太可能吧？”
　　伊泽杉耸肩：“所以我大胆推测你儿子可能是革命军，之所以没有通缉令，是因为他存在本身就会带来可怕的危害，所以他的通缉令没有公之于众。”
　　“那有什么是比革命军首领还可怕的恶徒吗？“
　　说完自己的推论，伊泽杉看向卡普，他还得出了另一个结论：“我不觉得海军高层不知道你儿子的事，可你还是海军中将，看来海军高层倒也拎得清，知道父亲是父亲，儿子是儿子，你儿子的事没牵扯到你身上。”
　　“可如果海军真的明白这一点，那为什么当初还会寻找海贼王的血脉呢？虽然父亲是海贼王，可刚出生的我和艾斯是无辜的吧？所以只有另一种可能，海军如今的大将战国还是你的亲密伙伴和战友？”
　　伊泽杉啧啧不已：“果然人心都是偏的。”
　　卡普：“…………”
　　他已经一句话都说不出来了。
　　乌瑟这小子太可怕了吧？居然可以这么轻松简单地推断出这种事！？
　　卡普想到了自己的老搭档鹤中将，鹤中将足智多谋，是海军高层的参谋，可是阿鹤九岁时能做到这个地步吗？
　　伊泽杉看着卡普难看的脸色，好心地安慰道：“放心，我不会告诉路飞的，个人有个人的道路。”
　　卡普难得露出了颓丧之色，可能伊泽杉展现出了足以被重视的智慧和实力，让卡普觉得自己面对的人不是个普通的孩子，他索性盘腿坐下来抱怨说：“我也不是不明白龙的选择，但是无论他想的革命还是罗杰掀起的大航海时代，最苦最受难的人永远是普通民众。”
　　“也许天龙人的确没有将人当人看，但天龙人才有几个？他们大多居住在圣地玛丽乔亚，偶尔出门也会提前通知，我们只要做好准备工作，完全可以将天龙人造成的麻烦压缩在最低最小的范围内。”
　　卡普身为海军中将，他想的不是一个岛屿、一个国家的兴亡，他看到的是整个世界范围内的和平与安定。
　　“但海贼不同，源源不断的海贼一波又一波地涌上各个岛屿，他们给普通民众带来了不间断的灾难和伤害，让整个社会变得动荡不安，也许他们是在追逐自己的梦想和自由，可他们的梦想和自由就必须凌驾于他人和平安定生活之上吗？”
　　卡普的神色渐渐严肃起来：“我不认同这样的梦想。”
　　“龙也是，他的确带领不少国家推翻了过去严苛的统治，可是之后吗？他能给那些国家带来新的秩序吗？他能让新生的国家找到自己的发展道路吗？他可以压制旧有势力的反扑吗？这期间爆发的战争带来的伤亡和动荡，他有能力平息下来吗？”
　　卡普的声音里夹杂着些微的愤懑和不满：“我们海军会不知道天龙人傻X吗？不管是战国还是赤犬他们，心里都门清，但是我们更知道，毁掉一个秩序、推翻一个统治并不难，难的是后续啊！”
　　“如何建立新的秩序，如何让世界达成真正的和平，这才是无解的难题。”
　　“只是告诉国民如何推翻旧有统治，却不告诉他们如何获得幸福、如何建设国家，这又有什么用？给了民众希望，却不告诉他们怎么做，这样的革命军……我当然会反对！”
　　卡普很难过，他忍不住抬手捶地：“他们怎么就不明白呢？”
　　“维持和平远比掀起革命要难啊。”
　　伊泽杉看着难得爆发的卡普，神色柔和下来。
　　“也许他们是明白的，但依旧会这样做。”
　　“拯救一个人的同时意味着另一个人会被抛弃，从来没有能让所有人都得到幸福的办法。”
　　伊泽杉无端想起了扯淡的无限月读，他走到卡普身边坐下，“也许正因为我们都是人，我们会有同理心，在我们得到和平时，看到其他人被牺牲，总会忍不住悲伤，忍不住难过，并想要做些什么。”
　　“我想你儿子龙只是觉得，圈定一部分人给天龙人当奴隶，以保护其他人这种行为，是根本无法接受的。”
　　伊泽杉对卡普竖起拇指：“能跨越海军和海贼的立场抚养我和艾斯的你，自然会教养出心怀天下、想要所有人都能得到幸福的儿子。”
　　“我想很多年后，当整个世界发生变革、开启全新的时代时，你会有机会对全世界的人说，身为龙的父亲，你很自豪。”
　　卡普听后心头浮现诸多复杂的情绪，他张嘴想说什么，但最终还是只说了一句：“可恶的小混蛋，你和你父亲一样可恶啊！别这么随便说这种话，太烦人了！”
　　伊泽杉眨眨眼，对着嘴巴比划了一个拉链的动作。
　　卡普揉了揉伊泽杉的脑袋，许久后才道：“你既然看得那么明白，就别做让我为难的事，可以吗？”
　　“嗯，我一直都很乖。”
　　伊泽杉这么说。
　　当晚，卡普带走了伊泽杉，在航行到下一个小岛时，卡普的副官拿来了一个加密的电话虫，伊泽杉带走了这个电话虫，身影消失在海浪之间。
　　于是第二天艾斯醒来后才得知，自家兄长被卡普大魔王打包带走了！？
　　晴天霹雳，艾斯恨不得跳下海去追军舰：“将我哥哥还给我啊！！”
　　酒吧大叔无奈地摁着艾斯的脑袋：“你哥哥给你留了手信，只是出去半个月到一个月，很快就回来啦，风车村毕竟太小了，你哥哥那么聪明，去外面和别的医生学一学，对他有好处。”
　　艾斯恼火地说：“那也不能趁着我睡觉的时候带走乌瑟！”
　　“谁让你们去挑战卡普的？”
　　酒吧老板不走心地说：“是你们自己被揍晕过去，这怪不得卡普。”
　　路飞抓着艾斯的胳膊大声说：“我们要继续变强，下次一定能打败爷爷的！”
　　艾斯重重点头：“没错！”
　　萨博忍不住吐槽：“你们两个连身高刚一米，怎么打两米八的卡普先生？”
　　“多吃！”艾斯和路飞异口同声，然后气势汹汹地杀入森林，准备吃最大的猛兽，让自己快快长大。
　　萨博抬手扶额，无力地说：“你们……算了，打败卡普先生吗？”
　　萨博有些兴奋地说：“若是我们能打败海军中将，以我们的实力足够出海了！努力！”
　　于是萨博也丢掉了理智，三个小崽子去森林里浪了。
　　另一边，伊泽杉下海后，有一条海蛇自然而然地游过来，伊泽杉坐在海蛇身上，很快潜入了深海。
　　海水深处的压力很可怕，但这点压力对伊泽杉来说完全不算什么，他的身体自发转成植物类呼吸，也不需要探出海面换气，这一路走的自然丝滑顺畅。
　　很快，伊泽杉进入了大洋，他找到了一头鲸鱼，鲸鱼的寿命极为漫长，伊泽杉和鲸鱼沟通了一下，得到了鲸鱼对于海底地形的记忆。
　　知道了海底的大致坐标位置后，伊泽杉试着直接开启天之御中，通过这样间断性地空间跳跃，伊泽杉只用了一周的时间就来到了东海的边境，颠倒山。
　　这里是四海汇聚的地方，也是四海海贼进入伟大航路的入口，伊泽杉不打算去伟大航路，但需要通过颠倒山穿越红土大陆，抵达对面的北海。
　　是的，通缉令上千手柱间的护额另一边还有一行小字，那是一个北海的坐标。
　　伊泽杉翻越颠倒山，总算来到了北海海域。
　　抵达北海后伊泽杉松了口气，他终于可以根据千手柱间留的坐标，直接开空间找千手柱间了。
　　这个世界的磁场是混乱无序的，尤其是分割了整个星球的红土大陆以及中间的伟大航路，这两个地方释放的强烈磁场扭曲了空间形态，伊泽杉在东海无法贸然用天之御中，万一被扭曲空间丢到别的地方就尴尬了。
　　伊泽杉从天之御中出来时，迎接他的是漫天大雪。
　　这是个下着雪的小岛。
　　伊泽杉手腕一翻拿出一件灰白色斗篷，他手搭凉棚看了看这座小岛，小岛不远处有群山，大雪纷纷扬扬，山也成了白色。
　　伊泽杉迈步朝着群山深处走去。
　　与此同时，某处山脚下的木遁小屋里，正在调制药草的千手柱间心中一动，他放下手里的东西，大笑着说：“来了来了，我就知道阿杉能赶过来的！”
　　另一个房间内还有一个披着黑色羽毛大衣、正在休息的男人。
　　这金发男人听到千手柱间的话后立刻面露喜色：“您说的医生终于要到了吗？”
　　千手柱间眉飞色舞：“是啊，一个家里的后辈，很厉害哦。”
　　他这么说着，走到床边，床上躺着一个身体几乎全变成白色的男孩。
　　千手柱间伸手，淡绿色的光涌入男孩体内，男孩艰难地睁开了眼睛。
　　“好啦，医生到了，你有救了。”
　　作者有话要说：
　　虽然海贼里的海军们大部分时候是反派，但看大将藤虎说天龙人真当自己是神了吗，就可知其实海军高层对于天龙人是怎么回事，心里都有点逼数的，所以我觉得海军可能是想，舍弃一小部分人敷衍天龙人，然后维持整个星球大范围的和平与安定。
　　+
　　以及这自然是柯拉松和特尔法拉特・罗。


第221章 弱爆了
　　风雪之中，一个人在慢慢行走。
　　伊泽杉披着灰白色斗篷，他走的不快，因为在降落在这个岛屿的瞬间，伊泽杉就感受到了弥漫在空气中的孢子，这肯定是千手柱间为了警惕有人登岛而做的防范措施。
　　那么自己抵达岛屿的瞬间，千手柱间一定已经知道了。
　　空气中肉眼看不见的孢子形成一个箭头，指引着伊泽杉向前走。
　　风雪越来越大了，但诡异的是，旋转的狂风避开了伊泽杉所在的位置，头顶的乌云似乎在慢慢疏散，有阳光渐渐渗透浓密的乌云，洒落下来点点金光。
　　伊泽杉走了一会，总算看到纯白的山脚下有一个凸起，那里被大雪覆盖，看形状应该是一个小木屋。
　　下一秒，那小木屋一阵摇摆，木屋大变模样，面积扩大了三倍不止，外面还多了一圈观雪的回廊。
　　紧接着，有人打开了门，一个全身披着厚实的黑色羽毛大衣的人手舞足蹈地冲出来，结果没走几步就脚下打滑，摔了个狗啃屎。
　　地面全是积雪，这哥们居然一路滑铲，像是在冰面上滚动的黑色毛线团，直接滚到了伊泽杉面前。
　　这当然是走路都会平地摔的柯拉松。
　　伊泽杉和柯拉松面面相觑。
　　柯拉松目瞪口呆，他躺在地上，仰面看着这个披着灰白斗篷、看面相和自己带来求医的小孩差不多大的人：“……杉先生？”
　　伊泽杉诧异地看着这个整体毛茸茸的哥们：“……你哪位？”
　　柯拉松连忙从地上爬起来，他正要开口，下一秒从木遁小屋里飞出一个千手柱间，这厮一个箭步冲到伊泽杉面前，一巴掌推开了柯拉松，然后抱起了伊泽杉。
　　千手柱间抱着伊泽杉举高高，他不可置信摸了摸伊泽杉的骨头，表情陡然阴沉下来。
　　“是谁？”千手柱间是真的生气了，他摸出来了，伊泽杉的身体有九岁，骨龄骗不了人。
　　换而言之，伊泽杉并不像他和斑想象的那样是力量耗尽陷入沉眠，而是彻底死亡并用特别手法转生了！
　　仿佛无法言说的凶兽突然降临，甚至连空中飘落的雪花都凝固了，杀意如奔腾而出的海浪，瞬间席卷开来。
　　刚站起来的柯拉松又是一个狗啃屎摔倒在地，思维好像被抹消，身体被禁锢，那是一种茫然空白的感觉。
　　就好像碰到了身体和理智无法接受的可怕存在，甚至连呼吸都下意识地停止，生怕流露出哪怕一丝一毫的声音以引来如此凶兽的注视。
　　“……已经结束了。”
　　略显稚嫩的声音在几乎凝固的空间响起。
　　这句话宛如一道开光，将那种厚重而无法言说的杀意彻底压回怪兽的体内，空气重新流动，柯拉松陡然大口呼气，脸上还残留着惊恐的表情。
　　伊泽杉无奈地看着眉宇间严肃凛然的千手柱间，哈，他就知道会这样。
　　比起千手柱间和宇智波斑的混合双打，伊泽杉更害怕千手柱间担心生气。
　　毕竟千手柱间真生气的时候是很可怕的。
　　伊泽杉拉了拉斗篷，他故意卖惨：“……不请我进屋吗？外面那么冷。”
　　千手柱间看出伊泽杉斗篷下面居然只穿了一件普通的浅绿色对襟长袖上衣，下身也只是一条单裤，衣服上还残存着海水的咸湿气味，显然伊泽杉是从海里过来的。
　　千手柱间重重地哼了一声，他将伊泽杉抱在怀里，查克拉流转之间，淡淡的火热之气轻而易举地蒸干了伊泽杉身上湿透的衣服。
　　柯拉松艰难地从地上爬起来，他的腿还在发软，走路打颤。
　　刚才那阵杀意太可怕了，虽然柯拉松觉得千手柱间是个高手，可是真的看到这位大佬发怒……噫，好吓人。
　　不过……
　　柯拉松下意识地看向千手柱间怀里那个矮小的身影，在那样恐怕的杀意之下，这孩子还能泰然自若地开口说话，可见这孩子也不是善茬儿。
　　两大一小进入木屋，伊泽杉立刻看到躺在榻榻米上的男孩。
　　那是一个和伊泽杉年龄差不多的男孩，他的脸呈现一股诡异的洁白色，并因为刚才千手柱间突然释放可怕的杀意而整个人都有些颤抖惊恐。
　　尽管男孩不在现场，可整个木屋是千手柱间的木遁产物，在千手柱间生气时，木屋的木质也会同步放出淡淡的威压，男孩理所当然地被吓住了。
　　伊泽杉挣扎了一下，千手柱间松开伊泽杉。
　　伊泽杉跳下来，他走到男孩面前看了看，露出了了然之色。
　　“他才是你急忙找我的缘故吗？”
　　伊泽杉解开斗篷，他跪坐在床榻边，握住了罗的手。
　　千手柱间不咸不淡地嗯了一声。
　　在千手柱间看来，伊泽杉抵达这座岛屿后，罗的问题就彻底解决了，现在对千手柱间来说更重要的是伊泽杉的问题。
　　罗还处于懵逼和茫然之中，脑海中残留着【我要死了】的错觉，反应显得迟钝缓慢。
　　但柯拉松毕竟是成人，又经验丰富，他快速收拾好状态，听到伊泽杉的话，柯拉松连忙问：“是的，是我请求柱间先生救治罗的，他叫特尔法拉特・罗，今年九岁，得了珀铅症。”
　　“珀铅症？”伊泽杉问柯拉松：“和我说明一下情况吧，珀铅症是怎么回事。”
　　千手柱间看着专注于了解情况的伊泽杉，他想问伊泽杉的事情，但又不能妨碍治疗，郁闷的千手柱间只能蹲在角落里，身体开始冒出一个个造型奇特的蘑菇。
　　这边柯拉松飞速解释了珀铅症的由来，伊泽杉听后眼神微暗，他想到了之前卡普问他的问题。
　　“珀铅啊……”
　　伊泽杉对千手柱间伸出手：“有样本吗？”
　　千手柱间依旧被阴云笼罩，一副被抛弃的消沉样。
　　柯拉松汗颜，他主动说：“柱间先生的确研究了一些样本，就在隔壁房间。”
　　伊泽杉去隔壁找来千手柱间的研究样本，他飞速看完了这些东西，又取出罗的鲜血做了实验。
　　最后他爽快地说：“能救。”
　　柯拉松和罗同时屏住呼吸，柯拉松追问：“到底是怎么回事？”
　　“是细胞变异。”
　　伊泽杉解释说：“珀铅具有微量放射性，改变了人体细胞结构，使人体细胞发生变异，并以遗传的形式出现在新生儿体内，通过一代代变异，最新一代的变异可以让人快速死亡，吞噬寿命。”
　　伊泽杉看着罗，他说：“这小子身上的细胞几乎全都变异了，理论上快要死了，之所以能延续这么久，是因为大伯一直给他补充生命力，但这就像给破了的气球补充气体，只能延缓身体破灭的速度，无法解决问题。”
　　柯拉松下意识地问道：“那要怎么办？”
　　“既然细胞是变异成这样的，那就让细胞自我还原。”
　　伊泽杉说：“通过激发细胞里残留的最原始基因，让这小子的身体自动返祖，恢复到百年前还未感染珀铅症时弗雷凡斯人的细胞。”
　　柯拉松听得一愣一愣的：“还可以这样？！”
　　伊泽杉：“可以，但只有我能做到，而且返祖的过程中也会引起并发症，不过……”
　　伊泽杉打量了一下罗：“你是果实能力者吧？”
　　罗抿唇，他看了柯拉松一眼，轻微点了点头。
　　伊泽杉这才笑了：“你运气不错，恶魔果实也是一种改变人体细胞的特殊力量，你返祖过程中若是细胞崩坏，可以让恶魔果实的力量填补进去。”
　　伊泽杉算了算：“二十年一代人，最少五次，你就可以恢复健康了。”
　　柯拉松听后长出一口气，他惊喜地看着罗：“太棒了！”
　　罗冷不丁问伊泽杉：“你这种办法可以普及吗？”
　　伊泽杉诧异地看了看罗：“还有别人得了这种病吗？”
　　不是说那个国家覆灭了？
　　但伊泽杉还是给出了答案：“不能，只有用我本身特别的力量才能做到，一两个人还没问题，人多的话……对我也是不小的负担和损耗。”
　　罗听后怔怔地低下头，他喃喃地说：“所以珀铅症的确是无法治愈的。”
　　“不是的。”
　　千手柱间冷不丁说：“你吃了手术果实，等你善于运用这份力量后，你可以用手术果实治疗这种绝症，我和阿杉的治疗方法是根基于我们自身的认知，但恶魔果实是另一种截然不同的、不讲道理的力量。”
　　“我们的力量虽然可以治疗奇特病症，但其实不对症。”
　　千手柱间走到床边，他伸手摸了摸男孩的脑袋，认真地说：“正因为你活下来了，还得到了这份力量，那么将来再遇到类似的事，你就有能力去改变了。”
　　“我说这个不是让你去当一个好人，也不是让你去当拯救世人的救世主，而是希望在挽回了类似情况的病人生命之后，你能放过你自己，放下你心中的仇恨，用热烈的态度来面对生活和未来。”
　　千手柱间的语气格外真挚诚恳，他指了指柯拉松：“这个世界有混蛋，但也有如他这样一心一意帮你的好人，世界是混沌而斑斓的，它千姿百态，我希望你的未来不要因童年的遭遇而被禁锢在仇恨和痛苦之中。”
　　这个明明刚才还陷入消沉的、似乎不怎么靠谱的人，此刻严肃起来的样子格外引人注目。
　　千手柱间说：“阿杉说过，人是为了得到幸福而活在这个世界上的，你小子能碰到柯拉松，碰到我和阿杉，真的超级好运，既然已经有这样的好运了，你必须要幸福才行啊！”
　　罗的鼻子发酸，眼眶发涩，他嚎啕大哭起来：“我知道啦我知道啦！”
　　他扑到柯拉松的怀里痛哭出声：“比起妹妹和修女他们，我的确很幸福了，我、我居然活了下来……”
　　“可我还是好恨啊！我好恨世界政府！我恨所有活着的人！我想毁掉一切！我想让所有人都去死啊！！”
　　罗发泄一样哭泣着，将心里的痛苦和仇恨全部倾泻出来。
　　伊泽杉和千手柱间反而松了口气，基本上情绪发泄后，这孩子就彻底没事了。
　　伊泽杉转身准备去配药，下一秒千手柱间的手压住伊泽杉的脑袋。
　　“你等等。”千手柱间面无表情地说：“现在我们可以谈谈你的事了。”
　　伊泽杉一脸沉痛地想，没办法了，梅林，你的糖葫芦真的派上用场了！
　　于是等柯拉松好不容易安慰好罗，哄着罗去睡觉后，他才注意到千手柱间和伊泽杉居然离开房间了。
　　柯拉松推开门，外面狂风大作，大雪扑面，他侧脸一看，房门口屋檐下，伊泽杉和千手柱间居然坐在一起互相喂对方吃糖葫芦。
　　看到柯拉松出来，千手柱间稀罕地招手：“快来。”
　　柯拉松不明所以，他刚走到千手柱间身前，千手柱间就塞给柯拉松一串糖葫芦：“给阿杉吃一口。”
　　柯拉松下意识地将糖葫芦递给伊泽杉，哪想到小孩没接，而是任命地张嘴咬掉一颗山楂，并麻利地说：“唐吉诃德・罗西南迪对我最好了！”
　　伊泽杉说完后觉得不对，罗西南迪？
　　柯拉松：！
　　为什么他的本名会被说出来？！
　　千手柱间怪叫起来：“等等，柯拉松是你的假名吗？”
　　伊泽杉更是惊讶地看千手柱间：“你连他本名都不知道，就上悬赏紧急叫我过来帮忙看病吗？”
　　千手柱间吐槽道：“我以为他叫柯拉松・堂吉诃德。”
　　伊泽杉随口问：“堂吉诃德？这名字……”
　　噫，和他很久以前所在的世界的小说主人公的名字很相似啊。
　　“怎么了？”千手柱间啃着糖葫芦：“你听过吗？”
　　伊泽杉摇头：“没听过，很厉害吗？”
　　千手柱间不在意地说：“我也没听过，估计一般吧，对了，你现在叫什么名字？”
　　伊泽杉没想太多，他很直白地说：“哥尔・D・乌瑟，我的父亲是海贼王。”
　　一直纠结怎么解释自己曾经是天龙人的柯拉松听到这句话，再度脚下打滑摔了个狗啃屎。
　　千手柱间哦了一声：“我知道他，斑和他打过。”
　　伊泽杉下意识地问：“谁赢了？”
　　千手柱间眉飞色舞：“那必然是斑啊！不过当时罗杰身患绝症，他不可能全力战斗，斑说没打尽兴。”
　　一大一小旁若无人地聊着各种不明觉厉的话题，旁边的柯拉松两眼放空，已经彻底放弃了思考。
　　这金发帅哥的内心是崩溃的。
　　柯拉松刚开始还觉得吃了手术果实的罗身份特殊，若是传扬出去一定会成为各方势力的目标。
　　紧接着他又觉得自己身份很麻烦，又是天龙人又是堂吉诃德家族叛徒更曾是海军间谍。
　　现在嘛……
　　柯拉松有些自暴自弃地想，他和罗跟身边这个海贼王的儿子相比，简直弱爆了！
　　作者有话要说：
　　柯拉松：今天是我毁三观的一天。


第222章 叙旧
　　千手柱间大致说了一下自己的情况。
　　他这几年一直在北海旅行，曾去了一个弗雷凡斯的地方。
　　这个国家整体是雪白色的，盛产名为珀铅的矿物，那个国家也是珀铅出口国，城镇居民非常富裕，同时还是个很有名的旅游国。
　　弗雷凡斯的确很美，入目全是漂亮的白色，街道上挂着炫目的霓虹灯，尤其是晚上，雪白一样的大地映照了月光，再配上五颜六色的光彩，让这个国家看上去如仙境一样美丽。
　　千手柱间在弗雷凡斯停留了大约半个月，买了纪念品就离开了。
　　然而没过多久，千手柱间听到一些消息，据说弗雷凡斯这个国家爆发了珀铅症，整个国家都完蛋了。
　　“知道这件事时我很震惊。”
　　千手柱间唏嘘不已：“明明我去玩的时候还好好的，结果我离开后没多久就出这种事，我当时就想，为什么我没发现珀铅有毒？如果我观察的仔细些，也许能提前做点什么。”
　　柯拉松坐在回廊上稍微靠后的位置，他看着千手柱间的背影，心下恍然，也许这就是他带着罗找到千手柱间请求看病时，千手柱间露出高兴神色的原因吧。
　　伊泽杉一边啃着糖葫芦一边说：“那是不可能的，您之所以无法察觉，是因为珀铅那点放射性对我们来说如阳光落在皮肤一样不痛不痒，您会警惕阳光吗？当然不会。”
　　伊泽杉无奈地摇头：“所以即便您在那里住再久，事情没爆发之前，您依旧不会发现这件事的。”
　　千手柱间苦笑道：“我去了附近几个国家的海军支部，查了这件事的前因后果，简直气坏了。”
　　原来世界政府早就知道珀铅有毒，珀铅的毒不会立刻爆发，会根据血液遗传到孩子身体内，随着毒性代代遗传积累，最终在百年后也就是这一代时，从老人到小孩，几代人集体爆发了珀铅症。
　　得了珀铅症的人身上会被珀铅化，最后人会变成珀铅继而死亡。
　　世界政府对外宣传说珀铅症是传染性毒素，弗雷凡斯周边的国家害怕毒素传染到本国，所以在封锁了边境，并将出逃的人全都杀死。
　　然而实际上这种毒素并不会传染到无血缘关系的人身上。
　　“后来我有意识的让自己出名，我想如果再有类似的事，一定会有人找到我，希望我做相关研究的。”
　　千手柱间笑了笑，他指着柯拉松对伊泽杉说：“果不其然，几个月前，这家伙带着罗找上门了。”
　　伊泽杉看了一眼柯拉松，他微微点头：“是个不错的人。”
　　“我检查了罗的身体，我的细胞虽然可以压制甚至吞噬罗体内的毒性，但治标不治本，而且你也知道的，我的细胞吞噬性太强，即便将罗体内的毒都吞噬了，罗也会爆体而亡。”
　　千手柱间耸肩：“正好当时柯拉松说找到了手术果实的消息，我就和他走了一趟，掀翻了附近的军舰，揍了那座岛屿上的所有海贼，拿走了手术果实。”
　　“当然，我也顺便揍了他哥哥一顿。”
　　说到这里千手柱间很不满：“他哥哥多弗朗明哥是个混蛋，居然敢对弟弟开枪？他不配当哥哥！”
　　他弟弟扉间天天骂他，他还是将扉间当宝宝宠，那是他的弟弟啊！
　　伊泽杉听后深以为然：“没错！哥哥可以揍弟弟，但哥哥怎么能真的伤害弟弟呢？这哥哥太不合格了！”
　　身为兄长就应该保护弟弟，做不到的哥哥都是垃圾！垃圾！
　　柯拉松：“…………”
　　槽点太多不知道该说什么，他只能继续保持安静。
　　“罗虽然吃了恶魔果实，但果实能力开发也需要时间，万一罗在开发能力之前就死了，手术果实反而会自动出现在别的地方，所以我想还是找你来比较靠谱。”
　　千手柱间大致说完了自己的事情，他问伊泽杉：“你呢？你怎么成了罗杰的儿子？”
　　伊泽杉想了想，他这么说：“梅林找我去打架，那边强者如林，我本来想一路打过去，结果直接翻车遇到最可怕的boss了。”
　　千手柱间听后好奇地问：“有多强？”
　　伊泽杉的神色凝重起来：“我和她相比，宛如蝼蚁与大象，根本没有比的可能性。”
　　千手柱间倒吸一口冷气，难得露出了惊恐之情：“这么可怕吗？”
　　连家里最优秀最厉害的人都只是一个蝼蚁？
　　“我们所在这个世界大不大？强者多不多？”
　　伊泽杉说：“而我面对的是开创了整个世界生命的母神。她死后，她的身体一半变成了天，一半变成了大地，她留下的血和肉成为了无数生命的起源，她是星球的真正化神，是原初的创世女神。”
　　“辉夜姬？”
　　“辉夜姬在她面前都要当孙子。”
　　千手柱间听后呆滞许久，他仔细打量伊泽杉，半晌才道：“怪不得你死了。”
　　柯拉松捂着自己脆弱的心脏，他、他是不是听到了一些非常不得了、像是神话传说的故事？
　　“……我本来是想拼尽全力，将女神封印起来。”
　　伊泽杉叹了口气：“我燃烧了灵魂，献祭了拥有的一切，做好了死亡的觉悟，结果……”
　　千手柱间下意识地抓住伊泽杉的胳膊。
　　伊泽杉安抚性地笑了笑：“结果母神自动放弃了，她自愿离开了，因为对于她来说，哪怕我们攻击了她，我们也仍然是她血肉形成的孩子，身为一位母亲，她是爱着我们的。”
　　千手柱间听后眼睛微微睁大，他沉声道：“是的，所有有幸来到此世界的一切生命都必然是被爱着的，哪怕我们不觉得被爱着，也一定要努力去学习爱人以及被爱。”
　　伊泽杉笑着点头：“是啊，生命的诞生本身就是一场奇迹。”
　　他解释了自己的状态：“因为我在释放封印之前就已经失去了意识，所以我一直觉得自己死了，梅林说，为了让我再一次醒来，我必须重新被孕育出来，这样我才会有活着的意识。”
　　“原来如此，梅林送你去转生了，转生的父亲是罗杰。”
　　捋顺了事情经过后，千手柱间这才松了口气：“所以你的骨龄只有九岁。”
　　柯拉松听到这里实在忍不住了，他试探着举手小声说：“……抱歉，那个，难道杉先生活了很久，不小心死了，然后被海贼王的妻子又生了下来？”
　　这真的假的？太扯淡了吧？如果可以一直转生，那岂不是可以长生不老了？
　　伊泽杉轻易看出了柯拉松的惊恐，他索性换了个说法：“你知道嫁接树木吧？”
　　柯拉松老实地点头。
　　“我和大伯不算是纯粹的人类，我们的血脉里有植物的基因，当我们陷入死亡状态时，就像是没有水分和营养的种子或者枯木，一旦截取部分树枝嫁接到别的树木上，我们就会活过来。”
　　伊泽杉的解释堪称简单易懂：“我和罗杰的亲生儿子是双胞胎，我是沾了弟弟的光，才成功再次出生的，所以我对于一切不能保护弟弟、甚至伤害弟弟的混蛋哥哥都很讨厌，你哥叫多弗朗明哥是吧？我会见一次打一次的。”
　　柯拉松先是恍然大悟，用植物种子沉眠的方式描述这种转生，他轻而易举地理解并接受了。
　　四海和伟大航路也有各种各样的种族，原来转生是柱间先生和杉先生的血脉天赋啊。
　　但随即柯拉松又满头黑线，他好像给他哥多弗朗明哥带来了不少麻烦。
　　可想想自己亲哥的德性，柯拉松又想冷笑了，他可是以海军间谍身份回归堂吉诃德家族的，他巴不得将他哥塞进推进城。
　　于是柯拉松放开此事，不在意了。
　　说完自己的情况，伊泽杉问千手柱间：“这几年斑先生在做什么？我没在报纸上看到他的踪迹。”
　　千手柱间耸肩：“斑有轮回眼，他如果不想被人发现，谁又能发现他？”
　　顿了顿，千手柱间说：“不过他应该看到了我的通缉，也知道我现在的位置，如果他没什么事可能也会过来吧。”
　　伊泽杉有点紧张：“您可得帮我，我怕斑先生揍我。”
　　千手柱间拍着胸脯说：“放心，你也是遇到了无法战胜的强敌，不得已变成这样的，我帮你解释。”
　　伊泽杉这才松了口气，如果可以他不想脸接地爆天星啊。
　　“如果你让斑喂你吃糖葫芦，我觉得效果更好。”
　　千手柱间伸手揽住转生的大侄子，他笑嘻嘻地问：“这糖葫芦哪里弄来的？”
　　这糖葫芦真好玩，看到伊泽杉歪头甜甜地笑着说你对我最好了，千手柱间的心都要化了。
　　“梅林给的，据说是某个世界的特产。”
　　伊泽杉不走心地说：“将来有机会见到他，您可以亲自问他要，梅林手上有很多类似的糟心玩意儿。”
　　伊泽杉打量了一下千手柱间：“对了，您身上缠了点不好的东西，是暗黑大陆残存的念，我帮您解决了吧？”
　　千手柱间：“啊，果然有吗？”
　　“只要动手了就会被缠上，那边的东西比较诡异。”
　　伊泽杉这么说着，伸手从千手柱间身上拉走了什么东西，他很随意地捏了一下，然后塞进嘴里。
　　伊泽杉砸吧砸吧嘴：“嗯，咖啡味的。”
　　千手柱间：“回头让斑你去那一趟吧，他对精神系比较敏感，受到的困扰比我更多。”
　　伊泽杉反驳：“那也不一定，斑先生可能早就将缠在身上的怨念吸收了。”
　　千手柱间也反驳：“吸收又如何？你确定吸收了不会对斑有影响吗？”
　　伊泽杉一想也对，就道：“我住在东海，这是坐标。”
　　对于他们这种开空间如喝水一样简单的人来说，与其记录居住地名称，不如记下确切的坐标更方便。
　　就在两人交换空间坐标时，伊泽杉的电话虫突然嘟嘟嘟地响了。


第223章 传统艺能
　　卡普最开始只是想确认一下乌瑟的安全。
　　毕竟这小子出门一周了，连个声都没有，卡普回到海军本部耐着性子看报告，他看两眼报告就看看旁边的电话虫，今天实在忍不住了，终于打了一个电话。
　　电话很快接通了，对面的乌瑟似乎在吃东西，声音有些含糊。
　　卡普听后松了口气，他问道：“方便接电话吗？”
　　这也是他之前不敢打的原因，他害怕电话虫的声音给乌瑟带来麻烦。
　　很快小孩好像吃完了东西，声音变得脆生生的：“没事，很方便，我现在很安全。”
　　卡普没问位置，他只是好奇：“那么，那个紧急叫你出门的混蛋找你做什么？”
　　“看病。”伊泽杉对千手柱间比划了一个监护人的口型，然后告诉卡普：“估计一周就能治好，我治好离开后给您回电。”
　　卡普听后心情好了点，当医生总比当海贼要好。
　　电话那边还有个年轻人在大呼小叫，说什么难道是海军中将卡普？
　　卡普心中一紧，就听小孩随口说：“你不也是海军出来的？”
　　随即那个年轻人嚷嚷：“我的情况是意外啦意外！”
　　卡普挑眉，脑海里开始搜索那些年曾是海军后来去当海贼的小王八蛋们。
　　就在此时，卡普的办公室门开了，门口的亲卫一个字都不敢说。
　　毕竟怒气冲冲踢门进来的是海军元帅战国，战国骂骂咧咧地说：“喂，卡普，你昨天提交的报告写的什么鬼？”
　　下一秒，空气突然安静。
　　战国猛地劈手从卡普那抢走电话虫，他咆哮起来：“罗西南迪？！我听到你的声音了！你给我出来！别装沉默！！你有本事抢货物有本事丢专用联络电话虫，你现在有本事别挂电话啊！！”
　　卡普眨眨眼，罗西南迪？
　　他脑海里突然想起最近一个内部通缉，好像是个叫罗西南迪的小伙叛逃海军，而罗西南迪似乎是战国一手带出来的……
　　电话虫是一种可以模拟使用者表情的生物，战国手里的电话虫扭动了一下，原本模拟柯拉松的油彩表情换成了一个烂漫的仿佛是小孩的样子。
　　“……喂喂喂？有人吗？那个大叔你谁啊？别吼人啦，耳朵都要被你吼破了，卡普爷爷，这谁啊？这么不讲礼貌？直接打断别人的电话，太过分了吧？”
　　战国：“…………”
　　卡普要笑不笑地从战国手里拿过电话虫，他笑眯眯地说：“啊呀，这是我的上司，海军元帅战国，他就是个急脾气的人。”
　　伊泽杉一听是战国就无所谓了，这俩老哥是同期搭档。
　　于是他故意顺着卡普的话音，用担忧的语气说：“急脾气？那就好，我还以为他更年期，男性更年期和女性更年期一样，也需要重视啊，这期间的中老年男性会记忆里衰退，精神无法集中，性格变得易怒暴躁，还容易悲观失望，您要多多关心您的上司……”
　　卡普听后再也忍不住，他抱着肚子哈哈大笑起来。
　　战国的脸胀成了猪肝色，他深吸一口气，强笑道：“小朋友，将电话虫给你身边的青年，我是他的抚养人。”
　　电话另一头的伊泽杉看着表情尴尬纠结的柯拉松，对战国说：“他看上去好像不敢面对您的样子，要不您有话直说，他听着呢。”
　　战国重重哼了一声，心说罗西南迪那混小子连小孩子都不如，就这点出息还敢背叛海军！真是蠢的令人担心！
　　“……罗西南迪，堂吉诃德的任务失败就失败吧，你和你哥哥既然闹掰了，就给我回海军。”
　　战国补充说：“还有，手术果实到底被谁拿走了？”
　　柯拉松欲言又止。
　　伊泽杉好心地帮他回答：“貌似被罗西南迪先生送人了，但肯定不是多弗朗明哥，我听说他居然对弟弟开枪，太过分了，他不配当哥哥。”
　　卡普听后跟着点头，乌瑟可宝贝他弟弟艾斯了，这要是碰到一个想杀弟弟的哥哥，肯定生气。
　　战国憋气地说：“罗西南迪你难道一直让小孩子回答我的问题吗？”
　　卡普不满地说：“别欺负我家孩子，这孩子多礼貌啊，是我养的孩子里最乖的一个！”
　　柯拉松终于从伊泽杉手中接过电话虫，他的声音很低很轻，可他已经下定了决心：“对不起，战国先生，多谢您一直以来对我的教导和抚养，我只是……”
　　我只是遇到了一个被全世界抛弃的孩子，一如当年被全世界抛弃的我。
　　“我一直谨记着您对我的教导，我不会给您丢人的。”
　　柯拉松深吸一口气，他认真地说：“我不回海军了。”
　　战国的表情在一瞬间变得铁青，随即又流露出了一丝难过。
　　紧接着，电话对面那小孩居然说：“你不回海军了？那你去革命军吧？你看卡普爷爷的儿子在革命军，你是卡普爷爷的上司的养子，当然也要去革命军……”
　　战国：“…………”
　　柯拉松忍不住怪叫起来：“什么？真的假的？”
　　卡普怒不可遏：“臭小子你给我闭嘴！不要随便撺掇人去当什么革命军啊！革命军也是要上通缉的！！”
　　伊泽杉随口吐槽：“是吗？我没看到龙大叔的通缉啊，你们海军养出海贼和革命军，这不是传统艺能吗？”
　　“再说了，通缉谁难道不是你们自己说了算？啊呀既然都被骂是内幕重重的政府机构了，就真的内幕一下也无所谓啦。”
　　“只要他不袭击海军不找事，全当无事发生，大家都开心不行吗？”
　　战国冷静地看着卡普：“……这谁？挺有前途的，你怎么没带到海军来？”
　　卡普抬手捂脸，不想说话。
　　“其实我以前挺想当海军的。”
　　伊泽杉居然和战国聊了起来，他说：“我想成为海军元帅，然后带领海军掌控四海和伟大航道，倒逼天龙人改变政体，从奴隶制变成君主立宪，让天龙人成为吉祥物，全世界大权掌握在海军手中，以幕府形式统帅全世界，开启生产力革新，争取让全世界所有国家、人民、种族和生物都能过上和平幸福的生活。”
　　卡普：“…………”
　　战国：“…………”
　　柯拉松：“…………”
　　千手柱间抬手捂嘴，他怕笑出声，这不就是伊泽杉在忍界干的事吗？架空各国大名，将全世界的忍者全部汇聚在一起，共同进步共同发展。
　　“如果我们的土地不够，那就将目光投射到无尽的星空中，开启科技革新，发展宇宙飞船。”
　　伊泽杉满嘴跑火车，说着让人震惊而不可思议的未来：“到那时整个宇宙都将有我们的宇宙飞船，星辰将成为我们航行的岛屿和道标，我们的声音和足迹将遍布整个银河系，区区四海和伟大航道算什么？”
　　说到这里，伊泽杉可惜地叹息：“但卡普爷爷不允许我参军，也不让我去当海贼，他还嫌弃革命军只革命不搞生产，我觉得他说的很对，所以只能可怜兮兮地当个医生，暂时得过且过了。”
　　战国缓缓地、缓缓地看向一头栽到桌子上当咸鱼的卡普，认真地说：“干得好。”
　　这样能搞事的小崽子就应该neng家里！！
　　“没什么事我就挂电话啦。”
　　伊泽杉闲闲地说：“反正我们都很安全，大人们去工作吧，报告写了吗？开会了吗？去忙你们的事吧，我们这些孩子会乖乖哒。”
　　说完，伊泽杉主动挂了电话虫。
　　战国看着手里的电话虫，突然觉得自己养的罗西南迪真是太乖巧了，这个和他说话的小子才是个搞事精啊！
　　战国问卡普：“这是谁？”
　　卡普打个哈哈：“啊呀问这么多干吗？你看我都不问你养的罗西南迪，就按照我家孩子说的，无事发生哈，无事发生……”
　　战国恼火地说：“你确定他不会惹事吗？”
　　听听这小子都说了什么？
　　“你也听到他的梦想了。”
　　卡普耸肩：“我不允许，所以他放弃了，目前的目标是当个医生，我觉得当医生挺好的。”
　　战国想了想也对，医生还算是个安全的职业，于是他姑且放过了卡普。
　　“……你这报告写的什么鬼？给我重写！”
　　战国将手里的一叠报告摔在卡普的桌子上，怒气冲冲地离开了。
　　另一边，柯拉松敬佩地看着伊泽杉，恨不得抱着伊泽杉的大腿叫大佬。
　　他小心地问伊泽杉：“您刚才说的那个星辰大海……您打算做吗？需要人手吗？我可以加入吗？？”
　　伊泽杉诧异地看着柯拉松：“我在家已经做过一次了。”
　　千手柱间笑嘻嘻地说：“我们是外星人。”
　　柯拉松先是呆滞了一会，然后眼前一黑，受到的惊吓太大，倒地不起了。
　　千手柱间摇摇头，他问伊泽杉：“所以你要做吗？”
　　伊泽杉：“不要，我又不是救世主，而且……”
　　伊泽杉笑了笑，他说：“我相信这里的人会站起来的。”
　　千手柱间哈哈一笑：“将一切付诸于信赖和期待吗？也对，我们做到我们能做的，剩下的就交付给后人吧。”
　　伊泽杉和千手柱间坐在回廊下，他们看着外面漫天飞舞的大雪，心情却都很不错。
　　一周之后，伊泽杉解决了罗的珀铅症，他准备回东海了。
　　柯拉松委婉地提自己能否登门拜访，伊泽杉很无所谓地告诉了自己的住址。
　　“就是卡普的老家风车村。”
　　柯拉松记在心里，准备回头去东海转一转。
　　但他还是谨慎地提醒伊泽杉：“您还有个弟弟，若是让别人知道了他的身份……”
　　“知道了又如何？有作妖的就打死！”
　　伊泽杉拍着胸脯保证：“我可是他哥哥，没人能欺负我弟弟！”
　　柯拉松：“…………”
　　……他绝对不羡慕，嗯，不羡慕。


第224章 堵不如疏
　　罗在知道要和柯拉松分开时，小孩很不情愿。
　　柯拉松安抚罗：“你先跟着柱间先生，他是医生，不仅可以帮你调养身体，我记得你也想当个医生的，不是吗？你还可以跟着柱间先生学一些医术。”
　　罗定定地看着柯拉松：“那柯拉松先生呢？你要去哪里？”
　　“多弗朗明哥肯定还在追踪我们，我需要将他引开。”
　　柯拉松明显想好了：“我会在北海兜一圈，然后去其他海域避风头，多弗朗明哥早晚会去伟大航路的，等他去了伟大航路，我就回北海找你，怎么样？”
　　多弗朗明哥正在逐步收拢北海地下势力，柯拉松和罗在一起，目标比较大，没有罗拖累，柯拉松跑路的能力还是有的，而且他也不希望被海军发现罗吃了手术果实。
　　不过这些细节就没必要告诉罗了，小孩子还是要快乐成长嘛。
　　罗虽然有些不安，但这不安仅限于柯拉松的安危，对于能和千手柱间学习医术，罗还是挺期待的。
　　毕竟是柱间先生将差点死掉的柯拉松带了回来，还用特殊的手法暂时缓解了他的治疗，甚至在第一次见面时，柱间先生也没有因为珀铅症而嫌恶他，而是说，一个人努力活到现在，你真厉害。
　　很难形容当时罗的心情，有些时候人心中升起活下去的动力，也许仅仅是因为一句话。
　　罗抓住柯拉松的手，小孩认真地说：“那柯拉松先生一定不要掉链子，比如偷袭时摔地上，比如……”
　　柯拉松满头黑线地一把捂住罗的嘴：“知道啦！”
　　千手柱间会带着罗到别的小岛暂时定居一段时间，虽然伊泽杉已经将罗身上的珀铅解决掉了，但身体还需要后续调养，千手柱间会搞定这个问题。
　　告别了千手柱间和罗，伊泽杉也准备走人了。
　　柯拉松临走之前，他思考再三，向伊泽杉询问意见。
　　“您觉得我现在应该去哪里？”
　　虽然要吸引多弗朗明哥的注意，但要躲避堂吉诃德家族和海军的追捕也不是简单的事，柯拉松没有去当海贼的打算，他毕竟曾是海军中校，并不乐意当海贼。
　　伊泽杉随口说：“那你去革命军呗。”
　　柯拉松喃喃地说：“革命军啊……”
　　虽然之前伊泽杉开玩笑一样调侃过柯拉松可以去革命军，显然柯拉松从未认真思考过这件事。
　　他冷不丁问伊泽杉：“那您呢？您以后就打算在风车村当个医生吗？”
　　柯拉松还记得伊泽杉说的星辰大海之梦呢。
　　伊泽杉理所当然地说：“当然不是，我会等弟弟十二岁后再阶段性离开。”
　　柯拉松一愣：“十二岁？”
　　“嗯，在我家那边，十二岁意味着可以战斗，拥有独立行动的资格，算成年了。”
　　伊泽杉说：“我也想转转这个星球，看看各地风俗文化，你看我大伯就玩的不亦乐乎。”
　　艾斯十二岁后，伊泽杉打算循序渐进地出海玩，先将东海玩一遍，时不时地回家一趟；等艾斯十八岁真正长大了，伊泽杉再撒花去别的海域。
　　“出去旅行必须坐船吧？”
　　柯拉松眼睛一亮：“您是打算坐商船吗？如果坐商船，那有些地方是去不了的。”
　　伊泽杉点头：“我可以直接让海洋生物带我旅行，不过偶尔可能会搭海贼的便船？”
　　能坐船谁还乐意坐鲸鱼？
　　柯拉松仿佛接到了什么信号，他点头：“我明白了，我会去革命军看看情况，既然那里是卡普中将的儿子经营的组织，一定有什么不一样的地方。”
　　伊泽杉看柯拉松面色坚定下来，估计他想好怎么办了，于是伊泽杉摆摆手，转身走了。
　　伊泽杉用天之御中穿过北海，下了颠倒山，回到东海，暂时在罗格镇等卡普。
　　他提前和卡普打了招呼，卡普会亲自送他回风车村。
　　伊泽杉去观摩了处刑海贼王罗杰的地方，处刑台很高，伊泽杉站在台下仰头看着。
　　风吹过他的脸颊，伊泽杉微微闭上双眼，他仔细聆听，甚至隐隐能听到罗杰死前的笑声，那笑声豪迈中透着期待，不断回荡在处刑台附近。
　　“……感觉如何？”
　　卡普的声音在伊泽杉背后响起，他伸手揽住伊泽杉的肩膀，仔细打量了一下，确认小孩没什么问题。
　　伊泽杉回头笑了笑：“卡普爷爷。”
　　顿了顿，他压低声音说：“我听到了他的笑声，他死前没有任何遗憾，这里萦绕着安详和期待的感觉，很温暖。”
　　卡普听后张了张嘴，心中一片叹息：“是啊，那个混蛋快快乐乐地去死了，留下我们收拾他的烂摊子，真是烦人。”
　　他道：“回去吧？艾斯那小子估计要闹翻天了。”
　　伊泽杉想到弟弟艾斯，莞尔道：“嗯，回去了。”
　　卡普将伊泽杉送回风车村，路上他问起了罗西南迪的事。
　　“战国气得不轻，那小子为什么要离开海军？”
　　伊泽杉想了想回答道：“因为想要拯救自己。”
　　卡普满头雾水：“拯救自己？”
　　“是啊，如果人的童年是不幸的，那会用一生去弥补童年，罗西南迪先生的运气不错，他走出了童年阴影。”
　　伊泽杉自然明白柯拉松看着罗的眼神意味着什么，千手柱间希望罗放过自己那番话，其实也是说给柯拉松听的。
　　伊泽杉对卡普说：“请转告给战国先生，罗西南迪会得到幸福，他挣脱了过去的束缚，即将开启新的人生。”
　　卡普虽然不明所以，但想到乌瑟的特别能力，再想想乌瑟继承了罗杰的嘴遁，于是他道：“那就借你吉言吧。”
　　伊泽杉在罗格镇停留了一晚，买了一些纪念品，还让卡普帮忙拍照，照片背景就是处刑台。
　　伊泽杉看着照片笑眯眯地说：“艾斯看到父亲临死的地方，也许会高兴一些吧。”
　　饶是卡普心里老是骂罗杰，看到伊泽杉这诡异的操作，也忍不住嘴角抽搐。
　　随即卡普又塞给了伊泽杉一些海军内部的医学书籍和研究报告，卡普找的很有技巧，这些资料都是一些普通的文书，少校以上级别的军官都能查阅。
　　伊泽杉扫了一眼，大部分都是如何修炼海军六式，如何淬炼肌肉和身体，如何开发自身战斗力的东西。
　　伊泽杉记在心里后还给了卡普：“除非艾斯和路飞说要参军，否则我不会教他们的。”
　　卡普没好气地说：“谁让你教他们了？我可以自己教，我是让你学的！”
　　海军内部有机密部门，战国虽然觉得卡普养的这个小崽子思想危险，若是加入海军恐怕会搞事，但当一个海军机密间谍组织的编外人员还是可以的。
　　战国还说：“他不是当医生吗？给他弄个内部身份，若是咱们的间谍出问题，他明面上和我们无关，就可以出手帮忙了。”
　　于是卡普代替伊泽杉答应了战国的招揽。
　　伊泽杉诧异地看着卡普：“我学？我要是用了会被当海军的，卡普爷爷，你确定吗？我的身份有问题哦。”
　　卡普的确有些顾虑，他说：“只要你不当海贼，不和世界政府对着干，我有把握一直瞒着你的身份……”
　　“可艾斯是想当海贼的。”
　　伊泽杉摇头：“艾斯希望走出父亲的阴影，还有什么是比当一个比父亲更厉害的海贼、为自己正名的好办法吗？”
　　卡普沉默了一会才说：“你和艾斯的名字不一样。”
　　艾斯姓波特卡斯，伊泽杉姓迈特塞库亚，两人气质和性格也截然不同，只要这俩人不说出去，估计没人会认为他们是双胞胎兄弟。
　　伊泽杉皱眉，紧接着卡普又道：“如果艾斯将来真的去当海贼，我会和他谈一谈的。”
　　“艾斯也明白吧？如果身份暴露，你们都会有危险，所以艾斯一定会否认和你是兄弟的。”
　　卡普对伊泽杉眨眨眼，身为海军中将，和无数狡猾海贼做斗争的卡普也是很精明的，他继续说：“如果你能拥有自己的势力，或者和一些势力有情报联系，就可以帮助甚至庇护艾斯了。”
　　伊泽杉若有所思：“……即便不加入海军，但如果和海军有情报联系，我也可以从内部发现海军对艾斯的追捕，是这样吧？”
　　卡普无奈地指着自己：“我的身份特殊，有些事情我没法做，懂吗？”
　　伊泽杉思考许久还是缓缓点头：“行吧，我和你的约定始终有效，但具体如何做，你不能干涉我，可以吗？”
　　卡普笑了笑，他想起之前乌瑟在电话虫里对他和战国述说的畅想和未来，如果乌瑟能做的比龙更好，如果他真的能带来和平……
　　卡普认真地说：“好，约定有效的前提下，我不会插手你的任何决定。”
　　伊泽杉回到了风车村。
　　果不其然，艾斯张牙舞爪地抱住伊泽杉，表示自己很生气。
　　伊泽杉拿出了罗格镇的照片，又拿出了一大堆医学书籍，详细描述了自己这一趟旅程的收获后，不独艾斯，连路飞和萨博也被吸引了。
　　三个小孩一起看着照片里海贼王被处刑的地方，神色间满是向往，艾斯的向往之情中还多了一份难以言喻的复杂。
　　路飞大声嚷嚷起来：“将来我要出航，一定要去罗格镇！”
　　萨博：“我也要去！海贼王被处刑的地方，新时代开启的地方！”
　　艾斯一言不发，他收起这张照片，是的，这张照片成他的收藏了！没收了！
　　伊泽杉看着斗志昂扬的孩子们，不由自主地微笑起来。
　　很快这一年就过去了，只是在11年的年底，有一艘海贼船来到了风车村。
　　海贼船的船长叫香克斯，是个戴着黄色草帽的青年，他的海贼团名叫红发海贼团，如今已经小有名气。
　　风车村的人看到海贼旗后，刚开始挺紧张的。
　　但很快大家发现红发海贼团的海贼们并不是那种烧杀抢掠的垃圾和渣滓，他们似乎是为了梦想和宝藏出航的。
　　于是风车村的人热情招待了红发海贼团。
　　红发海贼团的大部分成员下船后直接去酒吧喝酒，他们都是一群喜欢开宴会喝酒的人。
　　艾斯、萨博和路飞终于见到了真实的海贼，兴奋得快上天了。
　　他们围在这群人身边叽叽喳喳，问的最多的是路飞，萨博在旁边补充，艾斯竖着耳朵听，显然对这群海贼很好奇。
　　“嗯，这里的位置很好。”
　　船长香克斯正在和村长协商：“我们想经常停靠村子的港口，可以吗？平时我们会出航，但会来这边休息两三天，我们不会扰乱镇子秩序的，吃饭什么的也会交钱，只希望你们不要特意叫来海军驱赶我们就行。”
　　村长狡猾地说：“可以是可以，但如果海军发现你们的踪迹追过来的话，我们可能会说是被你们胁迫的，这样可以吗？毕竟我们住在这里，并不想被海军定罪。”
　　香克斯哈哈大笑：“没问题，我们不会被发现的。”
　　伊泽杉观察了一下，虽然这帮海贼也都不是什么良善之辈，但在村里比较守规矩，吃饭买东西都会交钱，抛开桅杆上挂着的海贼旗，他们比较像冒险家。
　　伊泽杉这才将红发香克斯的通缉令收起来。
　　……如果来的是个垃圾，伊泽杉不介意捆了送海军支部换钱。
　　香克斯自然不知道差点有海军间谍来收他的脑袋，他和村长协商后还专门找酒吧老板租赁了一个仓库，虽然船员都以船为家，但难得到陆地上，肯定有船员想在岛上住几天的。
　　这仓库的位置恰好在伊泽杉和艾斯等人居住的斜后方，更方便艾斯他们去找海贼们闹腾了。
　　红发海贼团的成员在风车村休息了两天，所有船员就集体认识了这三个小家伙。
　　刚开始只是路飞和萨博追着船员们问东问西，后来艾斯也加入了其中。
　　因为路飞拿出了伊泽杉在罗格镇拍摄的照片，说自己要和罗杰一样成为海贼王。
　　香克斯见状笑着说：“海贼王罗杰可是个非常厉害的人，路飞的理想真远大。”
　　这是艾斯第一次听到有人正面夸赞父亲，他忍不住追问关于罗杰的事。
　　偏巧香克斯曾是罗杰的见习船员，他毫不吝啬地称罗杰是一位伟大的人，这让艾斯的心情非常激动，并对红发海贼团的好感度直线上升。
　　三个孩子直言希望上船当海贼，香克斯自然毫不犹豫地……拒绝了！
　　他笑眯眯地揉着路飞等人的脑袋：“你们太小了，等十年后再说吧。”
　　香克斯是船长，他开口拒绝，船员们当然不会给路飞等人放水。
　　三个孩子特别沮丧，最后他们决定偷偷藏到船上，等船开后再露面，这样就可以跟着船只出航了！
　　他们想的挺好，可实际上……
　　留守船只的海贼指着生闷气的路飞等人笑得不能自已：“他们躲在了船底存放水果的地方，吃掉了三桶苹果，一人躲进一个木桶里，然后……”
　　三小孩吃苹果吃累了，索性在木桶里呼呼大睡，醒来后肚子饿得咕咕叫，带着满身苹果香气试图偷溜进船里的厨房，自然被巡逻的海贼发现了。
　　海贼形容当时的情况：“我还以为苹果成精了。”
　　香克斯等人：“哈哈哈哈哈哈――！”
　　伊泽杉并不知道这件事，他恰好去城里拿当期最新医学期刊，结果一回来就听说了艾斯等人做的蠢事。
　　伊泽杉嘴角抽搐，他问艾斯：“你们偷偷藏到船上是想跟着他们出航吗？”
　　艾斯耷拉着脑袋不说话。
　　萨博小声说：“他们也不会去远的地方，如果是在附近航行的话，我们也想去看看啊。”
　　路飞大声说：“是啊，乌瑟大哥出去玩过了，我们都没去过！”
　　伊泽杉听后无奈地说：“我是跟着卡普爷爷出门的，安全性有保证，你们居然想要和一群海贼出门……”
　　万一半路发生战斗，混乱之中谁会在乎小孩子？
　　艾斯抬起头看着伊泽杉，神色有些倔强和难过。
　　“乌瑟，你不乐意我们出海吗？”
　　伊泽杉委婉地说：“你们具备出航的基本要求吗？能和海贼以及海上怪物搏斗的实力，能辨别天气和洋流方向，可以自然地与当地人打交道的情商，以及敏锐地察觉危险和脱离危险的经验……”
　　萨博：“如果一直不开始，那就永远不会改变。”
　　路飞：“想出海就出海了，想那么多做什么？遇到麻烦了再想办法解决呗。”
　　艾斯：“如果我达到这些要求，你会跟我一起出航吗？乌瑟？”
　　伊泽杉看着三双定定看着他的眼睛，终于还是松口了。
　　他先回答了艾斯：“我答应过卡普爷爷绝对不当海贼，如果你的船是海贼船的话，抱歉我不能上船，当然偶尔搭个便船是没问题的。”
　　然后伊泽杉开始翻箱倒柜找存款。
　　艾斯听后有些郁闷，但很快他又振作起来了。
　　是啊，哥哥成为医生不仅是他一直以来的梦想，也是在缅怀已经逝去的母亲，艾斯想，如果自己当海贼的话，的确不适合让别人知道自己还有个哥哥。
　　路飞好奇地问伊泽杉：“乌瑟大哥，你做什么？”
　　伊泽杉拿出了自己的存款，没好气地说：“做什么？当然是找香克斯先生下委托。”
　　艾斯、萨博和路飞的眼睛同时亮了起来。
　　伊泽杉想，堵不如疏，一味压着三个小混蛋也不行，不如出钱委托香克斯带着三个小家伙上船开开眼界。
　　如果只在风车村附近航行的话，伊泽杉不仅可以让海中生物一直盯梢，出事了也能立刻飞雷神过去帮忙。
　　伊泽杉冷脸说：“先说好，如果香克斯先生不同意的话，那我也没办法，你们就给我老老实实地留在村子里，知道吗？”
　　艾斯惊喜地扑倒伊泽杉：“乌瑟！谢谢你！”
　　萨博激动地和路飞拍手：“乌瑟大哥出马，我们一定可以出海的！”
　　路飞抓着萨博的手跳来跳去：“没错，他都可以搞定爷爷，也一定能搞定香克斯的！！”
　　伊泽杉听后满头黑线。
　　废话，卡普是爷爷，是自己人，他当然可以说服卡普，但香克斯是海贼，这三个小混蛋是哪里来的自信，他可以搞定香克斯先生的？
　　伊泽杉去找香克斯下委托，香克斯还以为自己没酒醒。
　　香克斯自然知道三个小孩子有个大哥叫乌瑟，只是乌瑟平时不怎么出现在酒吧里。
　　他听酒吧老板说，乌瑟大部分时间都在研读医学资料，虽然那孩子只有十岁不到，医术已经比村子常驻的医生厉害了。
　　酒吧老板还私下和他透底：“你们要是嫌这三个孩子闹腾，想让他们安静点，去找乌瑟准没错，他可以搞定三个调皮捣蛋的小家伙们。”
　　香克斯是相信这句话的，没看三个小家伙偷溜上船都要等哥哥乌瑟不在的时候吗？
　　结果呢？这当大哥的一本正经地拿钱来找自己下委托？
　　“与其让他们三个自己偷偷开小船出海，不如跟着你们出去，这样更安全。”
　　伊泽杉将钱放在香克斯面前的吧台桌上，还拿出了一个盒子：“这是我特制的抗生素，打了之后整个人的身体机能会进入超低损耗状态，人也会陷入昏迷，伤势会被无限定格。”
　　“等抵达安全的地方，再打一针抗生素唤醒身体机能，直接拉入医院就行了。”
　　香克斯听后心中一动。
　　他们船上当然有船医，但若这孩子研究的抗生素效果是真的，那绝对是好东西。
　　如此一来，哪怕有伙伴即将死亡，他们也可以先用抗生素将人的状态定格，等找到救治方法后再唤醒伙伴即可。
　　香克斯不由得陷入纠结之中。
　　伊泽杉也不着急，他坐在旁边等香克斯的答复。
　　这期间他不小心碰到了香克斯放在桌子上的草帽，原本伊泽杉没在意，但碰触到草帽的一瞬间，他自然而然地得到了一些信息。
　　伊泽杉面色古怪起来，这个香克斯曾是海贼王罗杰的船员？
　　若是罗杰认可的人，那请香克斯带着三个孩子出航，好像也没什么可担心的。
　　香克斯没注意到伊泽杉的神情变化，他思考了一会问：“是跟一趟，还是一直跟？”
　　“当然是跟一趟，我能让他们出一趟海就是大发慈悲了，若是爷爷知道一定会骂死我的。”
　　伊泽杉抛弃了最初请香克斯好好保护三个孩子的想法，他语气温柔地说：“还有，请务必让他们在船上体验到出海的辛苦和艰难，只要不死，就给我往死里折腾！”
　　香克斯：“…………”
　　这可真是亲哥。


第225章 汇报工作
　　香克斯松口让三个小孩子上船这件事，引起了自家船员的集体围观。
　　副船长贝克曼惊异地问香克斯：“你怎么同意了？他们太小了！”
　　香克斯懒洋洋地说：“谁说让他们当船员了？他们的大哥找我下委托，希望我出航时带他们三个去旅游，他们不是船员，算是随船出航的客人。”
　　贝克曼怔了怔，他压低声音问香克斯：“咱们团还接这种活计？”
　　逗人玩吗？海贼团还兼职干旅行团和保镖的吗？
　　香克斯也压低声音：“乌瑟出的价码很不错。”
　　这价码当然不是钱，事实上香克斯将钱还给了伊泽杉，只拿走了那套特制抗生素。
　　香克斯将抗生素的效果告诉了副船长贝克曼，果不其然，贝克曼两眼放光，忍不住说：“那将这三个退货，咱们带乌瑟出航吧？”
　　香克斯听后啼笑皆非：“算了，我听老板说，乌瑟想当医生，对海贼没兴趣。”
　　贝克曼觉得可惜：“那我们将来离开东海时，一定要找乌瑟多采购一些抗生素。”
　　香克斯爽快点头：“我也这么想，也和他提了，他没拒绝，只说制作原料有限，会帮我们留意的。”
　　红发海贼团在风车村停留了三天，很快他们就准备出航了。
　　临出航前一天晚上，艾斯、萨博和路飞兴奋地睡不着觉。
　　伊泽杉被闹得也没法睡，只能冷漠地拿出了自己制作的海贼悬赏花牌，开始抽考三个人背诵通缉令的熟练度。
　　……是的，伊泽杉觉得既然这三个崽子要出门浪了，怎么能不知道同行们的丰功伟绩呢？
　　于是他做了一副海贼通缉令花牌，按照和歌花牌一样要求三人背诵并比赛。
　　伊泽杉是裁判，他说出海贼的名字，艾斯等人必须第一时间找到记载了海贼生平记录的卡牌并打飞出去，做不到或者背不下来就不能出门！
　　但可能这三个小混蛋天生就对这行感兴趣，明明看书时能秒睡，看海贼生平记录倒是津津有味，他们只用了一天时间就全背会了，然后三个人玩海贼花牌玩得不亦乐乎。
　　伊泽杉拿着花牌抽考，确定三个人记下了全部海贼通缉令，也明白如果真遇到通缉令上的人必须立刻猫头躲避跑路后，才松了口气。
　　也许这就是天意吧。
　　这一番折腾，三个孩子总算困了。
　　伊泽杉看着秒睡的艾斯等人，心想要是明天出航时他们依旧睡得和死猪一样，错过出航时间，那就有趣了。
　　结果第二天清晨，三个原本呼呼大睡的孩子浑身一颤，集体睁开眼。
　　艾斯摇摇晃晃地强撑着起身：“好像要出航了。”
　　路飞闭着眼摸门：“对，再迟到就没法上船了。”
　　最靠谱的萨博还记得去捞背包：“我们、我们出发……”
　　伊泽杉饶有兴致地看着困得不行的三个小家伙咬牙打起精神去港口，心下有些可惜。
　　还以为他们会错过呢。
　　香克斯一看这三小孩的状态就知道怎么回事，肯定是昨晚太兴奋没睡觉，早上困得睁不开眼睛。
　　香克斯一边安排贝克曼盯着三个小孩上船――船只和陆地只用了一根木条搭着，普通海贼上下船没问题，但小孩子可能会摔到海里――一边问伊泽杉：“我以为你不希望他们出航，还叫他们起床？”
　　伊泽杉皮笑肉不笑地说：“不，他们是自己起床、自己跑来的，明明凌晨三点才睡，六点就能起床，我也挺佩服他们的。”
　　香克斯听后忍不住哈哈大笑：“这就是大海的魅力啊！”
　　随即他低声对伊泽杉说：“我们这次出航时间大概是五天左右，最晚不超过七天。”
　　香克斯将自己的目的地告诉了伊泽杉，伊泽杉略一回忆就知道了那个岛屿的位置。
　　每个海域的海图上除了世界政府标注的岛屿外，还有很多无人居住的小岛。
　　香克斯的目的地就是这类小岛――东海是安全海域，香克斯暂时停留在风车村，为防消息外传，他不打算带着海贼船大摇大摆地跑到海军支部所在岛屿惹事。
　　这类无人小岛信息稀少，上岛后会遇到什么全是未知的，那些烧杀抢劫的海贼们对没人的小岛不感兴趣，但对于目的是探险的红发海贼团来说，这类岛反而很有意思。
　　挑战未知本就是他们出海的原因之一。
　　伊泽杉若有所思地看了一眼香克斯，香克斯提前告知目的地其实有很大风险。
　　若是伊泽杉给海军打小报告，海军提前在那边埋伏，红发海贼团必然遭到海军狙击。
　　可香克斯还是告诉了伊泽杉，可见香克斯的细心和体贴。
　　伊泽杉含笑道：“我不会告诉其他人的，不过既然你们去那个小岛……”
　　伊泽杉现场写了一份采集单：“拿去吧，帮我带回这些药草和物品，我会出报酬的。”
　　香克斯扫了一眼单子上的信息，他惊异地说：“你似乎很了解那个岛，你去过吗？”
　　这可是地图上没有的岛啊！
　　伊泽杉笑了笑，他虽然没去过，但有路过的海鸟飞过啊。
　　伊泽杉手上的药草大部分来自飞鸟和动物们送快递，一些受伤的生物也经常会悄悄上门找伊泽杉求治疗。
　　他没有回答这个问题，只说：“贝克曼先生在招呼你了，你们要出发了。”
　　香克斯深深地看着伊泽杉，他收起采集单：“……我会尽量采集回来的。”
　　红发海贼团出航了，天空中无数海鸟跟着海船飞行，三个孩子过了最初的困劲后，全都兴奋地冲到船头看大海。
　　他们又笑又跳：“我们出航啦！”
　　一个长着长鼻子的青年笑眯眯地拎着三个桶和三个抹布：“出航可不是玩笑，每一个上船的人都有自己的职责，船就是我们的家，我们要爱护船只。”
　　“来来来，我教你们怎么擦甲板，这些都是出航必备知识哦！你们可要好好学！”
　　伊泽杉的眼睛随着海鸟高飞，他居高临下地看着三个孩子撅着屁股在船上来回擦甲板，不由得露出了满意的笑容。
　　伊泽杉收回视线，将注意力重新放在手中的果子上，准备研制几款低度气泡酒，帮酒吧老板拓宽一下客户群体。
　　时间就这么一点点过去了。
　　很快六天过去，红发海贼团的船只回到风车镇。
　　完成了第一次出航的艾斯、萨博和路飞很兴奋，他们三个开心地围着伊泽杉，纷纷说着路上发生的事。
　　香克斯本想找伊泽杉聊聊采集材料的事，见状莞尔一笑，索性跑到酒吧的另一边和船员们一起喝酒了。
　　“我们见到了好大好大的海怪！长着牛的脑袋！但可以在海里游！”
　　路飞兴奋地描述看到的海洋生物，最后归于一点：“看起来很好吃，可是香克斯不让我们吃！”
　　伊泽杉吐槽道：“别随便乱吃野生动物啊，小心感染奇怪的病。”
　　“我们去的那个小岛虽然没人居住，可那边的植物居然会跳舞！树木又高又大，根本看不到树冠！”
　　萨博同样兴奋，他拿着拍出来的照片给伊泽杉看：“树上生活着可以飞的松鼠，路飞还被松鼠抢走了午饭，哈哈哈哈！”
　　伊泽杉连连点头，这才是旅行的意义嘛，拓宽眼界，增长见识，果然萨博最靠谱了。
　　艾斯拉着伊泽杉单独咬耳朵：“我听副船长说，香克斯船长居然曾是海贼王罗杰的船员！”
　　艾斯的表情有些复杂，有些赧然，更有些激动：“他和我说了很多父亲的事，我……”
　　路飞和萨博对海贼王罗杰的故事非常感兴趣，在听船员说了香克斯的身份后，这俩人就追着香克斯询问罗杰的事，艾斯自然听了不少。
　　原来父亲不仅仅是大众口中的魔鬼和恶魔，在香克斯的口中，海贼王罗杰还是维护伙伴的好船长，更是一位叱咤风云的枭雄，是所有闯入大海的海贼们追逐的目标。
　　听着香克斯述说他年轻时跟着海贼王罗杰闯荡伟大航路的故事，艾斯忍不住心潮澎湃，却又无法忘却父亲带来的阴影和那些憎恨罗杰之人的咒骂。
　　这是用语言无法描述的、也无法释怀的感情，也让艾斯无所适从，不知道该怎么去面对这位父亲。
　　伊泽杉：“是不是让人又爱又恨？”
　　虽然伊泽杉不在意罗杰的影响，可是艾斯却很困扰。
　　看到弟弟终于不一根筋地憎恨罗杰了，伊泽杉突然觉得，让艾斯跟着香克斯出海其实是一件不错的事，也许能解开艾斯的心结。
　　艾斯低头不语，他无法承认自己爱着父亲，可是要说憎恨……
　　好像也很难了。
　　伊泽杉冷不丁说：“我当初请香克斯船长带你们出航，谈的是一次性哦，你们之后不能再跟着出去了。”
　　伊泽杉话音刚落，艾斯的眼睛就瞪圆了。
　　看着艾斯气鼓鼓的样子，伊泽杉有点想笑，他强行忍住，故作严肃状：“但我看你们还想继续吧？”
　　艾斯连连点头：“当然想！”
　　“那这样，你们若是能画出从我们这里到达你们去的岛屿的海图，海图准确无误，我就再去找香克斯船长协商出航的事。”
　　伊泽杉敲了敲桌子，似笑非笑地说：“出航画海图，哪怕不会画也要会看，否则你们连到哪里了都不知道，这点要求不算高吧？”
　　艾斯的表情顿时垮下来，但他也知道兄弟说的是对的。
　　虽然船上有专业的航海员，可若是船长对天气和海路不了解，无法做出准确的判断，这样的船长肯定不合格的。
　　他咬牙道：“你放心，我们会学的！”
　　艾斯气势汹汹地去找萨博和路飞了，伊泽杉觉得虽然海图有难度，但应该难不倒这三个小子。
　　那么多海贼悬赏令都背下来了，只要他们下定决心，应该能学会怎么看海图。
　　伊泽杉长出一口气，忍不住想骂卡普。
　　说好的监护人呢？怎么感觉自己好像成监护人了？
　　时间就这么一晃而过，很快1512年的春天到来了。
　　艾斯、路飞和萨博已经跟着香克斯出航三次，他们果如伊泽杉所想，为了能达到伊泽杉的要求，可谓是发掘了自身最大潜力，背天气背海图背各种出海资料，将头悬梁锥刺股的精神发挥得淋漓尽致。
　　……尽管伊泽杉并不希望他们在这方面这么努力。
　　伊泽杉有意识地维持他们一个半月出航一次的频率，而且还要避开海军的休假期，防止卡普突袭回老家看孙子，结果孙子坐海贼船出去旅游这种事发生。
　　艾斯、路飞和萨博的变化很大。
　　他们变得更沉稳了，遇事不会太惊慌，就连训练时挥舞拳头的姿势也标准了不少，显然是船员们帮忙纠正了一些小毛病。
　　伊泽杉乐于看到这样的变化，果然小孩子就应该多出门才能涨见识，于是在时隔两个月后――一月新年时伊泽杉禁止三个人出海――三月时，他又一次允许三个人跟着香克斯出航了。
　　这一次红发海贼团出航了七天，他们还带了一个陌生人来到风车村。
　　这人穿着一身毛茸茸的黑色大衣，正是柯拉松。
　　红发海贼团是在回程的半路上遇到了小船漏水的柯拉松，他们互相通报了目的地后，香克斯发现目的地一致，就让柯拉松上船了。
　　柯拉松上船时说自己要来风车村找朋友，但他没说自己找谁。
　　香克斯没多问，只是暗中叮嘱艾斯、萨博和路飞等人别靠近搭便船的柯拉松。
　　主要是柯拉松的外形和气势不像是普通人，最近的海岛是风车村，香克斯觉得与其等柯拉松自己漂到风车村，给村子里的人带来麻烦，不如在他们眼皮子底下一起上岸。
　　而柯拉松也觉得这红发海贼团好像不对劲。
　　上一个收未成年孩子加入团队的人是谁来着？哦，他亲哥多弗朗明哥的堂吉诃德家族。
　　想想baby-5和巴法罗，再想想被自己带走的特尔拉法特・罗，柯拉松也提高了警惕。
　　他总觉得红发海贼团不是什么好东西，目的地还是风车村，难道他们是想去打劫风车村？
　　想到这里，柯拉松不由得开始担心居住在风车村的杉先生。
　　就这样，红发海贼团觉得柯拉松不是好人，柯拉松觉得这帮海贼团是混蛋，两边气氛微妙地紧绷着，船只一路航行回到了风车村。
　　船只还未入港，柯拉松就眼尖地看到了港口有来迎接的村民。
　　这些村民神态轻松悠闲，好像和海贼的关系比较融洽？
　　海贼们固定好船只后鱼贯下船，艾斯、萨博和路飞更是第一时间冲下船去找在人群中的伊泽杉。
　　柯拉松确定这些海贼没有袭击村民后才暗自松了口气，他随着船员们一起下船，成功在人群里找到了自己的目标，伊泽杉。
　　只见那位当初救治罗的医生身边围了三个孩子，柯拉松认出了那三个孩子是船上的见习船员――艾斯他们自封的――然后柯拉松听到三个人都对着伊泽杉叫哥哥。
　　柯拉松的脸色微变。
　　他忍不住仔细打量，哪一个是海贼王的第二个儿子呢？
　　金发的（萨博）肯定不是，那个矮一头的孩子（路飞）年龄最小，没听说海贼王的长子在海贼王还活着的时候就出生了。
　　那果然是最后那个叫艾斯的男孩吗？
　　可能柯拉松注视的时间过长，贝克曼副船长晃悠过来挡住了四个孩子：“你不是要找人吗？酒吧老板认识村子里所有人，要不一起去酒吧问问？”
　　柯拉松怔了怔，他很快明白贝克曼挡在自己面前的意思，贝克曼是在保护孩子们。
　　此时柯拉松意识到自己也许误会红发海贼团了，他笑着解释说：“我找乌瑟先生。”
　　贝克曼一愣：“你找乌瑟？”
　　柯拉松：“我之前出航受伤，乌瑟先生救了我，他告诉我在风车村定居，我这次来东海就是为了向乌瑟先生道谢。”
　　“这样啊，乌瑟的确是一个非常厉害的医生。”
　　贝克曼上下打量柯拉松，略一犹豫还是带着柯拉松走过去。
　　贝克曼伸手压住萨博和路飞的脑袋：“好啦好啦，你们先别急着聊天。”
　　艾斯侧脸看到贝克曼以及贝克曼身边站着的陌生人，微微皱眉，挡在自家兄弟身前：“贝克曼先生，怎么了？”
　　贝克曼指着柯拉松：“他找你们的哥哥。”
　　艾斯提高了警惕：“你找我哥哥干什么？”
　　看着像是浑身炸毛的艾斯，伊泽杉忍笑拍了拍艾斯的肩膀，刚才船只入港时，他已经看到了站在船边的柯拉松。
　　伊泽杉笑着对柯拉松点点头：“好久不见。”
　　他对艾斯解释：“这是柯拉松，我之前和爷爷出航，半路救的人。”
　　柯拉松点头：“是的，上次多亏了乌瑟先生帮忙，很高兴能再见到您。”
　　伊泽杉问道：“罗已经没事了吗？”
　　“嗯，那孩子恢复的很好，我很高兴，他也闹着要出海，被我压回去了。”
　　柯拉松想起来之前在北海某个隐蔽的岛屿上见到罗时的情景，忍不住笑嘻嘻地说：“他碰到了不错的伙伴，也长高了。”
　　顿了顿，他补了一句：“照顾他的医生已经离开了。”
　　贝克曼还在旁边，柯拉松没有说千手柱间的名字。
　　伊泽杉不以为意：“可能别的病人找他吧。”
　　贝克曼看到伊泽杉的确认识柯拉松后，就放手不管去喝酒了。
　　艾斯的神色缓和下来，他想起之前香克斯不允许他们靠近这个人，忍不住道：“你也是海贼吗？”
　　柯拉松仔细看了看艾斯，他摇头：“不，我不是海贼。”
　　路飞拉长语调：“哎？真的假的？可是贝克曼他们都觉得你不是普通人。”
　　萨博知道路飞爷爷的职业，他忍不住拉住路飞小声说：“乌瑟大哥只离开过一次，他是跟着你爷爷离开的，也许这位柯拉松先生不是海贼，他是海军！！”
　　能让卡普叫走救治的人，最大可能当然是海军啦。
　　柯拉松莞尔一笑，他故意咳嗽一声，装作严肃的样子：“没错，我可是海军中校！”
　　刚说完这句话，他就很不靠谱地脚底打滑，摔在了三个孩子面前。
　　艾斯&路飞&萨博：“…………”
　　海军就这样实力吗？平地摔？
　　伊泽杉帮忙打圆场：“因为他有点不靠谱，所以被海军开除了，没法去海军内部医院问诊，当时我在外面跟着别的医生学习，正好碰到他。”
　　艾斯了然：“被开除的。”
　　路飞：“太逊了吧？”
　　萨博小声说：“你们两个，好歹等他走了再说啊！”
　　柯拉松：“…………”
　　艾斯猛地反应过来：“等等，他知道香克斯船长在我们风车村了！”
　　路飞也惊叫：“对啊，爷爷知道了怎么办？”
　　萨博利索地挽袖子：“要不先捆起来？不能让他将消息传出去！”
　　柯拉松：“…………”
　　伊泽杉看着欲哭无泪的柯拉松以及居然真想动手的艾斯等三人，不由得哈哈大笑。
　　他安抚道：“好啦，没事的，柯拉松先生是个守信的人，我会拜托他不要将香克斯船长的事说出去的。”
　　柯拉松连连点头，他苦笑着说：“我只是来拜访乌瑟先生而已……”
　　在伊泽杉的保证下，艾斯等人才放过了柯拉松，伊泽杉忽悠三个孩子去换衣服休息，他带着柯拉松去自己的工作室。
　　柯拉松进入工作室后环视一圈，发现这里到处都是瓶瓶罐罐，他顿时束手束脚，生怕打碎了伊泽杉的试验品。
　　伊泽杉指着工作室侧面的一个角门：“我们到里面说话。”
　　角门后是隔间，虽然不大，但放了软垫和小桌子，墙壁上还挂了飞镖什么的，一看就是休息玩闹的地方。
　　柯拉松松了口气，他坐下来说：“您的弟弟真多啊。”
　　“艾斯是我弟弟，路飞是卡普爷爷的孙子，萨博是他们俩捡回来的。”
　　伊泽杉笑着解释，他给柯拉松倒了一杯水：“大半年没见，你似乎精神了不少。”
　　柯拉松：“是，生活比较充实。”
　　随即他警惕地环视四周，压低声音说：“我用一下能力吧？外面有海贼，我怕他们听到。”
　　柯拉松的能力是寂静果实，可以制造一层隔音壁，外面的人无法听到隔音壁里的声音，谈事情非常方便安全。
　　其实伊泽杉的工作室内部设置了封印符文，即便柯拉松不用能力也不会被偷听。
　　但既然柯拉松这么说了，显然他要谈的事很重要。
　　于是伊泽杉点点头，稍微认真了些：“麻烦你了，是有什么事吗？”
　　柯拉松一脸严肃地说：“当初您让我去革命军当间谍，我探查了不少重要情报！”
　　所以他来汇报工作啦！
　　伊泽杉：“…………”
　　伊泽杉：？？？
　　――等等，我当初建议你去革命军求职，没让你去当间谍啊！


第226章 红十字
　　伊泽杉万万没想到，柯拉松去革命军求职，居然当成了间谍，他搞到了一堆革命军的具体情报，转头就来给伊泽杉做汇报了。
　　伊泽杉内心全是槽点。
　　看到柯拉松一副郑重其事的样子，伊泽杉也不好说哥们你想多了，他只能先耐着性子听柯拉松的发现。
　　革命军只是一个笼统的称呼，革命军的首领自然是卡普的儿子龙，革命军下设四个军长，军长的称呼也很随便，类似于四海，分东南西北四个军长。
　　说起来虽然伊泽杉没找到关于龙的通缉令，但革命军四军长的通缉令倒是挺齐全。
　　“四海域各有一个军长，伟大航路内也有一位，各军还有副军长。首领之下是参谋长，我暂时没打听出来那个人是谁。”
　　柯拉松当间谍还是非常合格的，他在革命军里混了大半年，倒是将革命军的基本军制都打听清楚了。
　　“再往下就是革命军的干部了，除了干部外，革命军应该有属于自己的情报系统，他们还有很多资助人，这些资助人的身份很隐蔽，涵盖面极广，有些革命成功的国家缺少粮食和物资，革命军也会代为帮忙筹集。”
　　柯拉松说：“我刚加入革命军，并不被他们的信任，大部分时间都只在北海内行动，因多弗朗明哥在清理地下势力，北海陷入混乱之中，反而成为了革命军发动革命的契机。”
　　所以这大半年柯拉松的主要任务是帮掀起革命的国家运送物资，算是革命军的编外行动人员。
　　其实这也方便了柯拉松躲避多弗朗明哥，革命军的情报系统比柯拉松想象的还要敏锐迅捷，他躲的堪称游刃有余。
　　柯拉松拿出一份地图，他递给伊泽杉：“这是我搜集的关于革命军的海上运输线路，尽管他们每次运输的东西都不同，但我大致能分辨出这些物资的出产地，所以基本能确定哪些国家在暗中给革命军提供情报和帮助。”
　　伊泽杉一边看地图一边想，怪不得战国心痛呢，这么优秀的间谍直接反水了，换谁都受不了。
　　顿了顿，柯拉松的神色有些复杂：“还有，柱间先生好像和革命军有了交集。”
　　伊泽杉立刻抬头：“他做什么了？”
　　其实也不算什么，千手柱间将罗安置在一个和平的岛屿后，时不时地去四周游荡，他偶尔遇到一个被海贼肆虐的镇子，千手柱间当然不会坐视不管，他出手搞定了那些海贼。
　　结果在千手柱间搞定那帮海贼的同时，革命军发动了村镇所在国家的革命，于是千手柱间的行动被当做革命的一部分，千手柱间的通缉金额不仅涨了，还摇身一变成了革命军。
　　柯拉松拿出最新的报纸――伊泽杉订阅的那份还没来――他指着千手柱间的通缉令：“革命军内部也在讨论他，似乎想拉他入伙……”
　　伊泽杉噗得笑了，他打量了一下更换后的通缉照片，千手柱间并未留下什么信息，于是伊泽杉就放开不管了。
　　“既然你加入了革命军，那你是用什么借口来东海的？”
　　伊泽杉好奇地看着柯拉松。
　　柯拉松的神色有些沉重：“多弗朗明哥的势力越来越大了，我在革命军的事被他知道了，我主动要求离开北海，防止革命军的运输线路被多弗朗明哥袭击，和我接洽的人同意了。”
　　一般人犯事了都逃往伟大航路，偏生柯拉松跑到了四海内海贼势力最弱、海军势力较强的东海，多弗朗明哥一定想不到这一点。
　　既然来到了东海，柯拉松自然要见一见伊泽杉。
　　伊泽杉沉吟片刻，他问柯拉松：“在革命军，你过的开心吗？”
　　柯拉松听后怔了怔，他思考了一会才说：“我觉得革命军的行为不算好，但也不算坏，虽然世界政府有一百七十多个国家，但真正国家数量只比这个多，有很多很多国家交不起天龙人指定的天上金，才被拒绝在世界政府之外的。”
　　“不被世界政府承认的国家无法得到海军庇护，只能沦为黑恶势力和海贼的肆虐之地，革命军的出现有效的遏制了海贼的扩张，在革命军的支持下，不少国家都自发建立军队以保护民众。”
　　柯拉松说到这里，又有些纠结：“世界政府的加盟国家里，有国民生活幸福的，也有不幸的，革命军想要推翻加盟国家的政权，让国家元首的立场倾向于自己，这样掀起战争的行为，我并不认可。”
　　总的来说，柯拉松的思想其实比较靠拢海军的，他是战国抚养的孩子，更曾是天龙人，他太清楚天龙人的德性，也清楚海军存在的意义。
　　“我无法评判革命军的行为是好是坏，但……”
　　最终柯拉松还是说：“对于生活在苦难之中的人来说，革命军就是他们的救世主。”
　　伊泽杉听后若有所思：“革命军的目的是什么？推翻世界政府，建立全新的联合政权吗？”
　　柯拉松摇头：“并非如此，革命军的真实目的是推翻控制世界政府的天龙人。”
　　伊泽杉了然：“怪不得革命军能得到那么多国家的支持。”
　　那些国家在遵守世界政府的规则、给天龙人交钱的同时，肯定不介意暗中支持革命军给天龙人找麻烦，毕竟革命军的目的又不是国家和政权，而是天龙人。
　　伊泽杉若有所思，他打量着柯拉松：“你曾说自己是天龙人吧？”
　　之前在大雪纷飞的小岛时，柯拉松说起过自己的身世。
　　在知道伊泽杉是罗杰的儿子后，柯拉松就觉得自己的身世算不得什么机密了。
　　柯拉松点点头：“哥哥也是，我们的父亲放弃天龙人的身份，想要和普通人住在一起，结果……”
　　天龙人认为全世界人都是他们的奴隶，制造了太多的仇恨和愤怒，当柯拉松的父亲怀揣着善良之心想要和普通人和平共处时，他理所当然地成为了人民泄愤的目标。
　　“哥哥杀了父亲，我被赶来的海军带走，哥哥则下落不明，后来他在北海出现，创立了堂吉诃德家族，扫荡整个北海地下势力，海军发现了他的危险性，就派遣我去当间谍……”
　　柯拉松的神色有些黯淡：“哥哥是天生的恶徒，明明父亲那么善良，为什么哥哥他……”
　　伊泽杉冷不丁说：“其实你的身份很有用啊。”
　　柯拉松摇头：“身份？可我和哥哥已经被除名了，天龙人不会认可我的身份。”
　　伊泽杉却是一笑：“不，正因为你被除名了，有些事你来做才最合适。”
　　伊泽杉上下打量着柯拉松，他问柯拉松：“你有什么梦想吗？”
　　柯拉松有些茫然。
　　伊泽杉换了一个说法：“你本来是海军，为了罗反叛海军，还被亲哥哥追杀，你后悔吗？”
　　柯拉松坚定地说：“不后悔。”
　　伊泽杉了然：“我懂了，比起听命去做什么，你更愿意拯救什么。”
　　柯拉松先是不明所以，但很快他理解了伊泽杉话语里的意思。
　　是啊，他本来是海军间谍，在发现罗是D一族、还得了珀铅症后，立刻带着罗去看病，并将间谍的任务丢到一边，为什么？
　　因为他想要拯救那个孩子。
　　伊泽杉心里有了个想法：“你以前是海军，虽然叛逃了，但其实和海军没什么大的纠葛，对吧？”
　　柯拉松点头。
　　伊泽杉又说：“你以前是天龙人，虽然被除名了，但如果真的遇到天龙人，他们应该是知道你的身份的，绝不会将你和普通之人相提并论的，对吧？”
　　柯拉松犹豫了一下，也点头，的确，现在圣地玛丽乔亚那些年轻的天龙人都是他幼年玩伴。
　　伊泽杉继续说：“你跟着兄长多弗朗明哥清扫北海地下势力，虽然你半中腰跑路了，但你非常熟悉灰色地带的交易，也懂得如何与情报线人沟通，对吧？”
　　柯拉松也继续点头，作为堂吉诃德家族曾经的二把手，他的确懂很多东西。
　　伊泽杉最后总结：“你现在又去革命军混日子，得到了不少革命军的资源和渠道，假如你要运送机密物品，偷偷的、偶尔用一下革命军的航线，应该也没问题，对吧？”
　　柯拉松思考了一会，给出了肯定的答复：“只要不泄露航线位置就行。”
　　伊泽杉抖了抖手里的资料，他感慨万千：“这就是命啊。”
　　柯拉松：“？”
　　伊泽杉兴致勃勃地问柯拉松：“你有兴趣建立一个致力于救助海上受难者、无偿给所有需要帮助的人提供援助、宣传和平思想的团体组织吗？”
　　“团体组织不需要设立陆上据点，你可以和海军以及革命军建立有效的合作，只需要筹备足够多的海上移动医疗船就行了。”
　　“哪里发生了战争，哪里出现了饥荒和战乱，哪里希望得到医疗支援……船队就可以跨越海洋赶过去帮忙。”
　　伊泽杉随手拿出一张纸，他画了一个大大的十字。
　　“红土大陆将世界分割开来，而海上医疗船将跨越四海，只为救助生命而来，你觉得叫红十字医疗船怎么样？”
　　柯拉松怔怔地看着这个大大的十字，他突兀激动起来。
　　他大声说：“世界联合政府的标志也是个十字！他们的十字代表全世界政权，我们的十字代表全世界心系和平、致力于拯救所有受难者的同胞们，哪怕我们被分割在四方海域，我们的心是一样的！”
　　伊泽杉笑着点头：“没错，我们的救助不分海贼还是海军，也不分是人类还是非人类，我们愿意将和平的意愿传递给任何生命，我们不干涉各国、各势力之间的战斗，我们只希望给与那些不愿意卷入战争之人们以庇护。”
　　柯拉松激动地哭了出来：“没错，就是这样！我想要给绝望的人以希望，我想要拯救他们！”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“你首先需要寻找志同道合的伙伴，我们是医疗团队，肯定要有足够多的经验丰富的医生，当然我们也要有足够的武力支援，我们不伤害他人，但也不能被人伤害。”
　　伊泽杉提议说：“我们不是和世界政府为敌，你可以偷偷和战国元帅商量一下，组建一个类似商会的医疗团体组织，甚至可以免费给海军支部做日常体检什么的，也可以招聘一些海军退役的人来帮忙，增加他们的下岗再就业。”
　　“等团体进一步扩大，我们可以和革命军合作，他们肯定需要医疗资源，而我们需要物资渠道，这不就可以互利共赢了吗？”
　　“天龙人也许不会帮你，但应该也不会故意找你的麻烦，有天龙人的身份做幌子，只要没有实质性证据，就算你和革命军有牵扯，世界政府也不能对你怎么样，更何况还有战国元帅帮忙，可以说我们的红十字医疗船通吃了全部势力。”
　　伊泽杉张口就是一连串计划和想法，或者说他很熟悉怎么在各个势力之间找空子，怎么平衡各方利益。
　　柯拉松听得心潮澎湃，他看着伊泽杉的眼神仿佛在看救世主，啊，不愧是伟大的D之一族！真是太厉害了！
　　伊泽杉说了第一阶段的工作内容后，他问柯拉松：“虽然一直都是我在说，你好像还没同意，要做吗？”
　　柯拉松重重点头：“要做！”
　　伊泽杉指着柯拉松：“那你就是红十字的首领了。”
　　柯拉松下意识地想要反驳，伊泽杉摇头：“别看我，我太小了，给你当参谋吧。”
　　“你先走遍东海做一下调研，看看那些退伍回家的海军们生活如何？可以试着宣传一下我们的想法，我想因为一些原因不得不离开海军的人应该挺多的，你可以仔细找找。”
　　伊泽杉强调：“记住，我们的救援不分身份和种族，不要招募有偏见的人。”
　　“拉起一批人后你再和战国打报告要钱，相信我，他会给你单独批经费的。”
　　柯拉松神采飞扬地离开了风车村。
　　他来得快走得也快，只有香克斯注意到，这个和他们一起来风车村的青年彻底变了，青年的神态坚定郑重，那是寻找到了为之拼搏、为之奋斗并献上生命的信念的神态。
　　伊泽杉打发走柯拉松后心里难得有些发虚。
　　他答应卡普不搞事，也不加入各方势力，只当一个医生。
　　既然不加入现有势力，那自己建一个势力不算违约吧？
　　主要是柯拉松的身份太便利了，他实力也不错，有渠道和资源，又希望拯救遭受苦难的人，不做都对不起老天爷给的优势啊！
　　伊泽杉安慰自己，他只是出个主意，卡普不至于找他的麻烦。
　　――啧，为了以防万一，回头就让柯拉松去海军本部登记注册！


第227章 下潜
　　伊泽杉的生活一直很规律，他大部分时间都会研究东海各地的药物。
　　不少飞鸟和海兽通过特殊交流，得知风车村住着一位能治疗它们伤病的医生，这些动物会用自己的方法来到风车村找伊泽杉，所以别看伊泽杉足不出户，但实际上他的耳报神几乎遍布整个东海。
　　只不过伊泽杉对这些信息不太上心，毕竟他是来享受成长和青春的，不是来当社畜的。
　　艾斯等人跟着香克斯出航初期，伊泽杉打起精神盯了两次，在发现香克斯是一位尽职尽责的船长后，他收回了视线不在关注了。
　　――伊泽杉给三个弟弟挂了类似于锁血效果的符文，只要死不了他就能捞回来。
　　伊泽杉会定期去哥亚王国的王城拜访约翰大叔，偶尔也会打听一下萨博父亲的消息，不过就目前来说，萨博的父亲收养的儿子好像表现不错，萨博的父亲不止一次在公开场合表示很看好养子。
　　既然萨博家父慈子孝，伊泽杉当然不会跑过去说萨博在我家什么的。
　　这一次伊泽杉惯例在王城内住了一天，第二天他和约翰大叔告别，正要离开时，约翰大叔和他说了一件事。
　　几个月后天龙人会来哥亚王国视察，约翰大叔希望伊泽杉留意一下风车村，尽量让村子里的人避开天龙人，省的被杀了都没办法伸冤。
　　伊泽杉记下了这件事，他拿着期刊、村子托他带的日用杂货等一堆东西离开王城时，愕然发现不少卫兵将大堆垃圾倾倒在了城外。
　　哥亚王国被称为东海最美丽的国家，王城内看不到一丝一毫的生活垃圾，是因为这帮贵族蠢货将所有垃圾都丢到了城外。
　　只是以前丢弃垃圾的频率不算高，也距离城门口有一段距离，伊泽杉来往城内和村子，自然知道那附近有这么一大片垃圾山。
　　这里被称为非确定物终点站。
　　说实话，第一次见的时候，伊泽杉还以为自己回到了流星街。
　　只是比起堆积了数百年垃圾、连土地内部都自带放射性的流星街，非确定物终点站这点垃圾真的不算什么，所以伊泽杉除了偶尔来这里做做义诊，增加自己对这个世界之人的身体了解外，倒也没想太多。
　　但以前城里人倒垃圾的时候，可不会派遣卫兵盯梢，也不会这么随便丢到城门口。
　　伊泽杉想到约翰大叔说的天龙人来巡查，嘴角微微抽搐。
　　真是不管到哪里，面子工程这种事都是屡见不鲜啊。
　　伊泽杉摇摇头，没放在心上，转身离开了。
　　伊泽杉一回村子就发现村子里多了一群山贼。
　　从风车村到王城，中间要翻越科尔伯山。
　　当年约翰大叔和名为达旦的女山贼达成协议，要求他们不要抢劫伊泽杉，这帮山贼一直遵守着规矩，所以伊泽杉也偶尔去山里卖点普通的膏药什么的。
　　但科尔伯山又不是只有达旦一伙山贼，今天来村子里的就是西边的山贼，他们在酒吧闹事，将酒吧里的酒一扫而空，还砸坏了不少桌子椅子。
　　唯一让酒吧老板松了口气的是，这帮山贼付钱了。
　　伊泽杉本不打算管这件事，可当山贼喝高了之后，居然对酒吧老板的女儿玛姬动手动脚，那就不能忍了。
　　酒吧老板也是大胆之人，他一见不好，立刻让伊泽杉出门叫村长和村里的青壮年，自己拎着扫把冲了上去。
　　伊泽杉眯了眯眼，一根深紫色的草茎落在地面，随即他转身去叫人。
　　半分钟后，伊泽杉带着一帮人回来了。
　　此时酒吧老板的胳膊上多了一道伤口。
　　村里青年看到酒吧老板受伤后很气愤，他们纷纷和山贼展开了战斗。
　　也许是山贼们都喝高了，也许是空气中弥漫的特殊酒香，这帮山贼的战斗力直线下降，打架像是在蹦迪，村子里的人成功将这群山贼全打了出去。
　　伊泽杉娴熟老练地帮酒吧老板裹伤口。
　　村长有些头疼：“万一山贼来报复怎么办？”
　　他倒是挺想叫海军过来暴打山贼，可是香克斯的船会在这里休整，万一两边碰到那就麻烦了。
　　一个中年人说：“等香克斯船长他们回来，我们请他们帮忙怎么样？”
　　村长算了算时间，他无奈地说：“要是明后天香克斯他们不回来，我们只能先找海军了。”
　　伊泽杉微笑着给在酒吧老板的胳膊上缠好绷带，并打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“也许那些山贼酒醒后不会来了呢？”
　　还想再来？今晚这帮山贼就会成为科尔伯山里的动物们的口粮。
　　伊泽杉又在酒吧老板脑袋青肿的部位贴了一块创可贴：“好啦，这两天伤口不能见水，很快就能好了。”
　　村长担惊受怕了两天，他发现那伙山贼仿佛人间蒸发了一样，不由得松了口气。
　　而伊泽杉接到了一条蛇送来的消息，说两只黑熊扒出了那伙山贼藏匿的钱财和珠宝，东西已经运走了。
　　伊泽杉听后笑了笑，他随手丢了一颗果子，那条蛇机灵地叼走了。
　　艾斯等人并不知道村子里曾来了一伙山贼，他们这一趟出航很顺利，只是在回程的时候，无意中被卷入了一大群海兽迁徙的洋流之中。
　　香克斯船上的航海士表情发绿地看着下面一头头巨大的海兽，海洋在这群海兽地穿梭下带起层层海浪，如今他们的船只几乎是被这群海兽裹挟着向前。
　　“运气太差了。”
　　航海士抹了把脸，对香克斯说：“听我的，咱们一起拉帆，想办法从这群海兽群里脱身。”
　　香克斯：“行，所有人都动起来！”
　　艾斯、路飞和萨博年纪太小，为了防止自己被海浪掀飞出去，三个小孩都用绳子缠在身上，他们一起拉一根绳索，帮助船员们控制风帆。
　　在航海士的指引下，这艘船宛如在无数车流中打着侧闪不断靠边的汽车，全体船员一起努力了两个小时，他们控制着风帆，利用风的力量使船穿插在一头头海兽之中，成功从中间位置来到了边缘。
　　只需要再努力一下，船只就能脱离海兽群了。
　　成年人还能继续坚持，艾斯、路飞和萨博是真的到达极限了，他们终究只是十岁孩子。
　　三个孩子缠成一串，路飞在最前面，紧接着是萨博，艾斯是最后。
　　当路飞手中的绳子咔嚓一声断裂后，三个孩子立刻像是风筝一样，直接被甩飞了出去！
　　香克斯看到这一幕后倒吸一口凉气，虽然船只到达了海兽群的边缘，但海兽距离船只并不算远啊。
　　香克斯毫不犹豫地跳入海中试图去捞三个孩子。
　　一头海兽见到天降点心，自然张口去咬，第一下，咔嚓，咬断了绳子，路飞、艾斯和萨博立刻被海浪卷出散开。
　　贝克曼见状也忍不住了，他跳下海去帮忙。
　　香克斯下意识地去抓年纪最小的路飞，这孩子真的太累了，落水后甚至都没反应过来，还蒙着呢。
　　另一头海兽无声游过来，一口咬了下去。
　　血腥味瞬间扩散开来，香克斯猛地去瞪海兽，浑身气势如刀锋一般可怕锋利。
　　霸王色霸气。
　　那海兽吓了一跳，下意识地一甩尾巴，跑了。
　　其他几只海兽也都纷纷跑路。
　　路飞这才反应过来，他看着香克斯的胳膊，哇一声哭了：“香克斯――！！”
　　香克斯的左胳膊鲜血淋漓，从肩膀下方的位置被海兽咬断了。
　　香克斯倒是不在意：“我没事。”
　　随即他看向被海浪卷到更远地方的萨博和艾斯。
　　船上的贝克曼见状也立刻跳下海。
　　香克斯虽然捞住了路飞，但肩膀受伤需要立刻救治，很难再去找萨博和艾斯。
　　贝克曼从船只另一侧跳下，他跳下的位置距离萨博和艾斯更近。
　　只是当贝克曼试图去捞艾斯时，却见艾斯突然用力一推，将贝克曼推向萨博的方向，随即艾斯一个猛扎，竟下潜了。
　　贝克曼一惊。
　　他先捞住了萨博，大声喊：“艾斯！回来！下面还有海兽啊！！”
　　艾斯憋了一口气，海底潜流很凶猛，艾斯本来是没力气再游的。
　　只是他想到刚才香克斯挡在路飞前面的样子，艾斯心头一片火热，似乎到达极限的身体也在回应着他的呼唤，手脚还能再用力游动。
　　海兽在身边穿梭，艾斯怡然不惧。
　　兄长乌瑟曾对他说过，身为双胞胎，艾斯虽然没有聆听自然之声的能力，但他天然会受到动物们的喜爱，只要他没释放出杀意，自然动物们是不会伤害他的。
　　艾斯之所以下潜，是想要找到被海兽咬断的、属于香克斯的胳膊。
　　也许路飞和萨博不太清楚乌瑟的医疗能力，但艾斯曾听乌瑟提过，只要人没死，乌瑟就有能力将一个人彻底治好，断胳膊断腿更是轻而易举的事。
　　只要能找回香克斯断掉的胳膊，乌瑟就可以给香克斯重新接上！
　　香克斯做到了他所承诺的保护自己的船员，用身体保护了弟弟路飞，那么艾斯也会做到自己能做到的极限，船长保护船员，船员为船长而奋力拼搏，本来就应该这样吧！
　　贝克曼先将萨博送回船上，然后他又跳下来试图寻找艾斯。
　　可是贝克曼几度下潜都看不到艾斯的踪影，就在香克斯略微包扎了伤势，也要下海找时，很远很远的海面，有海鸟低空盘旋。
　　长着长鼻子的青年以为有别的海兽过来，他警惕地拿着望远镜仔细看，然后他惊呼出声：“艾斯！是艾斯！他居然被海浪卷到那么远的地方！！”
　　立刻有船员拉贝克曼上船，香克斯大声说：“快开过去。”
　　船只很快就赶到了海鸟盘旋的地方，艾斯在奋力挣扎，船员丢下一个木桶，艾斯努力翻到木桶里，在确定自己安全的瞬间，艾斯觉得全身累得一根指头都动不了了。
　　当木桶被捞上船时，贝克曼气得不轻，指着艾斯的鼻子怒骂：“你小子逞什么？居然将我推到一边！你……”
　　他说到一半，终于看到木桶里不仅有艾斯，还有一根断掉的胳膊，那是香克斯的胳膊。
　　船员惊了：“艾斯，你是去捞船长的胳膊吗？”
　　哭得稀里哗啦的路飞抱紧艾斯，萨博在旁边又哭又笑。
　　艾斯努力伸手揽住自己的两个兄弟，他看向香克斯。
　　明明还是个孩子，这一刻，艾斯看上去格外可靠坚韧。
　　“给这只胳膊打抗生素，立刻冷冻，乌瑟可以帮你接上胳膊。”
　　香克斯张了张嘴，他想说什么，最终只是拍了拍艾斯的肩膀。
　　他郑重说：“你一定会成为一个优秀的船长。”
　　作者有话要说：
　　动物们不会攻击艾斯，因为艾斯和阿杉一母同胞，沾染了提亚马特的一点点气息，路飞和萨博没有这个气息庇护，还是会被盯上的。
　　对阿杉来说，只剩一口气也能捞回来，所以他不拒绝弟弟受伤增加经验，只上了锁血，不过香克斯他们并不知道。


第228章 大魔王
　　“能接上去吗？”
　　贝克曼捧着香克斯的断胳膊站在旁边，打了抗生素的断胳膊整体像是风干的腊肉，怎么看怎么诡异。
　　这里是伊泽杉的工作室，香克斯坐在椅子上，伊泽杉站在旁边检查香克斯断臂的伤口。
　　香克斯倒是很豁达，他说：“接不上就算了。”
　　艾斯、萨博和路飞三个孩子站在工作室门边，门外还围了一群海贼们，他们都挺新鲜这件事的。
　　海贼里断胳膊断腿的人挺多，大部分人都是装个义肢什么的，还真的很少有人能将断掉的四肢重新接回去的。
　　伊泽杉检查完毕后给出肯定的答复：“能接，伤口处理的不错，船医水准很高，断胳膊抢回来后打了抗生素，虽然有点小问题，但不妨碍续接。”
　　门口的海贼们集体哇哦了一声，用佩服的眼神看着伊泽杉，门边的艾斯、路飞和萨博同时松了口气。
　　路飞握紧拳头：“下次……不会有下次了，我会变得更强的，香克斯，我下次不会让你受伤了！”
　　如果他自己能打败那个怪兽，香克斯就不会受伤了。
　　香克斯笑了笑，他正要安抚路飞几句，就听身边的乌瑟语气凉凉地说：“终于意识到自己很弱小了吗？所谓心想事成这种事只是想想罢了，别以为自己想怎么样就能怎么样。”
　　“这次是香克斯丢了胳膊，下次一船的人全死光，再下次村子的人因你而被劫掠，其实这还不是最可怕的事。”
　　香克斯哑然地看着身边的医生，乌瑟手里拎着一把剁骨刀阴森森地说：“最可怕的是，你身边最重要的人全部因你完蛋，而你还要活着承受这一切。”
　　“所有人因你而死，你最恨的人是你自己，可你还要咬紧牙关活下去，那才是人间如炼狱。”
　　路飞听后忍不住咬紧嘴唇，身体在微微颤抖。
　　他想要反驳的，可看到香克斯的断臂，想想乌瑟说的可能性，又一句话都说不出来。
　　一直以来路飞都很自信，他觉得自己很勇敢，什么都不怕，哪怕被海浪打到海里也不怕的。
　　可是看到香克斯因为救自己而受伤，他一下子就哭出来了。
　　好弱啊，自己真的好弱小，还是艾斯下潜找回了香克斯的断臂，自己居然只能被带回船上，连抗拒的力气都没有……
　　“我不会死的。”
　　一直默不作声的艾斯突然开口，他没看路飞，只是伸手压住路飞的脑袋：“我不会死的，路飞，所以放手去做吧，我会保护你的。”
　　萨博也大声说：“没错，我也不会死的！我们都会好好的！”
　　伊泽杉瞪了艾斯一眼，这小子居然拆台！
　　“谁都无法保证自己不会死，别将话说的这么满。”
　　艾斯居然理直气壮地说：“不是还有你吗？”顿了顿，他努力瞪圆眼睛，让自己显得更可爱一点：“哥哥，我相信你。”
　　伊泽杉：“…………”
　　因艾斯和伊泽杉是双胞胎，只有出生前后几分钟的差别，所以大部分时候，艾斯一般都叫名字，不会直接叫伊泽杉为哥哥。
　　尤其是艾斯年纪越来越大，身边还跟着路飞小尾巴，他就更努力地做出兄长的模样，很少这么卖萌叫欧尼酱了。
　　伊泽杉一肚子火气直接泄了，他手腕用力，手里的剁骨刀直接扎在案台上，没好气地摆摆手：“行了行了，你们三个滚蛋吧，我要开始动手了，别碍事。”
　　艾斯一听就明白这事算翻篇了，他拉着路飞一溜烟跑了，萨博还贴心地关上了门。
　　贝克曼失笑道：“乌瑟真是有大哥风范啊。”
　　香克斯倒是若有所思，他问伊泽杉：“你刚才说的人间如炼狱……这种事，你曾遇到或者见到过吗？”
　　若非真的亲身经历过类似的事，是很难说出这番话的。
　　伊泽杉检查断胳膊的手顿了顿，他眼前闪过很多人的身影，然后他语气淡淡地说：“每个人都曾为自己的弱小而痛苦过，否则我们为什么变强呢？”
　　“保护伙伴和重要之人的确是不错的信念，但唯有失去一次后才会明白这句话的重量。”
　　伊泽杉不欲多谈，他拎着风干的断胳膊对香克斯和贝克曼说：“有两个方案，一种是治疗过程不痛苦，但以后你的胳膊只能日常使用，不能战斗；一种是治疗过程有点痛苦，可一旦痊愈，绝不妨碍你战斗，就像没断过一样。”
　　香克斯理所当然地说：“选第二种。”
　　他不认为自己会被疼痛击败。
　　贝克曼问道：“要修养多久？”
　　“第一个修养期是七天，这七天你们要留在风车村，七天过后我帮你拆线，你们就可以开船出航了。”
　　伊泽杉对香克斯说：“第二个修养期是半个月左右，胳膊接口处会有一条细线，半个月内不要用左胳膊战斗，不妨碍你日常生活，细线消失意味着彻底康复，之后就随便了。”
　　贝克曼细心地问：“吃饭喝酒什么的有忌口吗？”
　　伊泽杉豪气地说：“百无禁忌。”
　　香克斯：“完美，就这样吧，用第二种治疗方法，我们休息七天。”
　　不耽误他喝酒就行。
　　伊泽杉让贝克曼叫来船医打下手，船医激动坏了，这等接胳膊的秘法也可以学吗？
　　结果伊泽杉毫不留情地打破了船医的幻象：“家族天赋，学不来。”
　　船医：嘤。
　　但好歹能跟着长见识，船医在旁边递刀子拿药瓶，干得很认真。
　　伊泽杉先处理香克斯的断胳膊，他拿剁骨刀切了一点点组织，用医疗忍术激活了断胳膊里的细胞组织，稍微长出了一点点肉芽，然后又撕开了香克斯断臂的位置。
　　船医看着心惊肉跳，因为伊泽杉就这么利索地粘上去了？
　　像是橡皮泥一样粘上去？真的假的？能行吗？
　　……的确可以，伊泽杉控制着断裂的伤口自行生长细胞组织，很快胳膊就接上了。
　　但这不是最麻烦的事。
　　“你的胳膊毕竟在海里泡过，里面有脏东西。”
　　伊泽杉在断臂处缝线，专门留了几个口子：“你的胳膊续接后，里面的脏血不能回流到体内，必须从伤口处排出，所以这期间伤口会让你很痛苦，你要忍住。”
　　香克斯哂笑：“没事，这点疼没关系的。”
　　刚才伊泽杉撕开伤口时，香克斯的脸都没变一下。
　　哪想到伊泽杉面色古怪起来：“谁告诉你是疼的？”
　　香克斯：“哎？”
　　船医好奇地说：“不疼吗？”
　　伊泽杉：“不疼啊，但会很痒。”
　　香克斯突然觉得不妙。
　　伊泽杉解释说：“你的伤口在愈合，但排出的脏东西会冲刷伤口，所以疼还是小事，你会觉得伤口像是被无数蚂蚁爬过，又像是有人拿着羽毛挠你的脚底板。”
　　船医嘶了一口气，香克斯的表情凝固了。
　　伊泽杉拿出管子固定在伤口外圈，又接了管子流脏血，用绳子缠好挂在香克斯的脖子上，这才道：“好了，这七天内你不能碰伤口，七天后拆线。”
　　香克斯维持着古怪的造型离开工作室，手里还拿着伊泽杉突兀塞给他的铁棒。
　　贝克曼迎了上来，他正要询问怎么样了，下一秒，面前的香克斯面色陡变。
　　没了伊泽杉的力量压制，那股可怕的瘙痒立刻爆发开来，香克斯下意识地握紧拳头，手里的铁棒嘎嘣碎裂。
　　贝克曼吓了一跳：“你没事吧？！”
　　香克斯扶着胳膊咬紧牙关，整个人都不好了。
　　船医心有余悸地看着碎裂的铁棒，他塞给了香克斯第二根铁棒：“怪不得乌瑟先生说让我们找点结实的东西，这……”
　　贝克曼忍不住问：“这么疼吗？”
　　船医：“不疼，但超级痒。”
　　贝克曼噫了一声：好惨。
　　香克斯在船上猫了三天，这期间他捏碎了无数坚固物品，还无意识地放了好几次霸王色霸气。
　　船员们纷纷下船，他们一致认为不用在船上留人了，船长本人就足以担当大boss。
　　第四天，香克斯高兴地发现断臂的瘙痒减轻了很多，他、他终于能忍耐了！
　　那一天香克斯将船上储存的朗姆酒一扫而空，整个人都活过来了。
　　第五天，香克斯觉得胳膊不痒了，他去找伊泽杉复诊。
　　伊泽杉表示脏东西排得差不多了，伤口开始愈合，再等两天就可以拆线。
　　确定香克斯没问题了，艾斯、路飞和萨博总算松了口气，随即三小孩表情微妙起来。
　　艾斯小声嘀咕：“以后绝对不要断胳膊。”
　　萨博：“太可怕了，虽然乌瑟大哥的能力超强，可是这过程实在是……”
　　路飞心头吊着的那口气总算松了，他觉得肚子饿，随手从仓库的箱子里拿出了个果实啃了起来――为了防止香克斯无意识释放的霸王色霸气毁掉船里的物资，贝克曼让人将东西全搬出来了。
　　下一秒，路飞吐了吐舌头：“怎么这么苦？！”
　　艾斯扫了一眼表情大变：“等等，你怎么吃了恶魔果实？！”
　　原来箱子里放了红发海贼团的战利品：一枚橡胶果实。
　　萨博劈手去抢还有大半的果实。
　　可惜路飞比较护食，抓得挺紧，萨博没拿走，反而顺便将路飞的胳膊拉长了。
　　萨博：“…………”
　　这？橡胶人？
　　路飞有点茫然：“恶魔果实？哦？哦！！我想起来了，乌瑟大哥说有诡异花纹的果实，吃了不能游泳。”
　　“啊啊啊啊！”路飞猛地反应过来：“我吃了恶魔果实？！”
　　萨博和艾斯齐声怒骂：“你吃的时候都不看自己吃了什么吗？”
　　路飞委屈脸：“我饿了……”
　　艾斯和萨博抓着路飞去找伊泽杉。
　　伊泽杉也是头一次见到现场吃果实，他出了个馊主意：“要不洗胃试试？”
　　路飞一听可能要洗胃，他立刻捂着肚子表情苍白，弱小无助超级可怜。
　　围观了香克斯治疗过程后，伊泽杉在路飞心里已经成了大魔王。
　　还是香克斯帮忙说了句话：“洗胃也没用，路飞已经是果实能力者了。”
　　伊泽杉这才可惜地放弃了，他其实还挺想试试趁着果实能力者刚吃果实的阶段进行细胞阻断，看看会有啥效果。
　　见到伊泽杉转头去忙别的，路飞这才松了口气。
　　艾斯无语地看着路飞：“所以你以后不能游泳了。”
　　萨博跟着说：“能力者好像不能碰触海楼石吧？可惜我们没见过海楼石的样子，不能提前防范。”
　　伊泽杉在三人出海前科普了基础知识，艾斯等人为了能出海，将伊泽杉说的话记在了心里。
　　路飞倒是很高兴，他举起拳头：“我有了橡胶人的能力，我变强了！”
　　艾斯听后哂笑，他握了握拳头：“是吗？”
　　萨博也微笑起来，他撸起袖子：“那就来吧。”
　　……结果，哎，不提也罢。


第229章 英雄
　　路飞吃了恶魔果实成了橡胶人，伊泽杉必须将这件事告诉卡普。
　　恰好香克斯的胳膊也修养好了，东海也跑完了，香克斯带着船员准备离开了。
　　临走之前，香克斯将草帽送给了路飞，路飞和香克斯约定，将来一定去伟大航路找香克斯。
　　伊泽杉又送了香克斯两盒抗生素，香克斯非常感激。
　　伊泽杉很随意地说：“你好歹是我父亲的船员，别给我父亲丢人。”
　　香克斯：“…………”
　　香克斯：！！！
　　他指着伊泽杉的鼻子呆滞许久，想到艾斯、萨博和路飞，香克斯惊叫：“船长太厉害了吧？四胞胎？！”
　　伊泽杉无语地看着香克斯：“胡说什么呢？路飞是卡普的孙子，萨博是城里贵族的孩子，只有我和艾斯才是。”
　　香克斯这才松了口气，他想到经常找他询问海贼王故事的艾斯，不由得有点后悔，自己好像没说多少。
　　不过这个不重要，重要的是……
　　他神色凝重地对伊泽杉说：“这件事不能说出去！”
　　伊泽杉撇嘴：“所以真传出去了，肯定是你说的。”
　　香克斯反而笑了：“那就好。”
　　他想叮嘱几句要好好保护自己的话，目光落在工作台旁边挂着的剁骨刀上，一时又默然了。
　　香克斯摸了摸自己的胳膊，巨痒的滋味浮现心头，他觉得与其担心乌瑟，不如担心乌瑟的敌人们。
　　他说：“你以后会和艾斯一起出海吗？”
　　伊泽杉说：“我和卡普爷爷约定了不当海贼，艾斯可能会出海找你们吧。”
　　香克斯听后有点怅然若失，但转念一想，船长的后裔若是能平安生活下去，也挺好的。
　　下一秒就听小孩说：“我为了找一些材料，可能要搭海贼的便船，将来若是在伟大航路碰到了，你让我坐个顺风船吧。”
　　香克斯莞尔：“没问题。”
　　香克斯带着红发海贼团扬帆起航了，卡普终于知道老家风车村被红发海贼团当后花园，他忍不住在电话虫里怒骂伊泽杉。
　　伊泽杉倒是觉得香克斯教会了艾斯等人很多事。
　　“我觉得他们沉稳了不少，总算有点长大的感觉了。”
　　这是只有成年男性才能向孩子们展现的东西。
　　本来应该做这件事的人是父亲，可惜不管是路飞的父亲龙，还是艾斯的父亲罗杰，他们都没可能的。
　　……萨博的父亲就不提了。
　　卡普又跑去海军勤恳工作，香克斯的出现恰好弥补了这方面的教育缺失，让孩子们对于责任、信念和承诺有了更深层次的理解。
　　伊泽杉信誓旦旦地向卡普保证：“有我盯着，你放心。”
　　卡普怒拍桌子：“我放心个屁！”骂到这里，卡普突然压低声音说：“你给我老实交代，罗西南迪搞的什么红十字医疗船和你有关系吗？”
　　伊泽杉惊喜地说：“他真的搞了？去马林梵多登记了？”
　　卡普一听，还有什么不明白的？
　　伊泽杉有些心虚地解释：“他来找我道谢，我问他有什么打算，他说不知道，我就说你这样的海军可能有不少，不如看看他们的生活近况，若是能组建一个医疗团队无差别拯救海上落难的人，也不算坏事。”
　　卡普气结，是啊，正因为这主意挺好的，战国最近喜滋滋的，觉得自己养子特别有前途。
　　他不仅将罗西南迪的通缉撤销，重新挂了个间谍的马甲，还单独批了不少钱给罗西南迪，以支持养子的事业。
　　战国觉得自己赢了卡普！就算卡普养的孩子很聪明又如何？他家的罗西南迪不差！
　　卡普知道详情后总觉得怪怪的，此时找乌瑟问了情况，果然这小子插了一手。
　　一时之间，卡普不知道该嘲笑战国，还是该嘲笑自己。
　　――战国太蠢了，你养子都被乌瑟忽悠啦！自己也挺蠢的，还以为医生是安全职业，不也被乌瑟忽悠了吗？
　　“你们这个红十字医疗船是只救人吗？”
　　卡普向伊泽杉确认道。
　　伊泽杉打保证：“我们不插手各国各势力之间的斗争，我们只希望给那些想要安定生活之人以庇护。”
　　卡普低声说：“只等着被保护的弱者是永远无法站起来的。”
　　伊泽杉说：“是的，但是唯有弱者才会向强者发起冲击，弱者以强者为目标乃是天经地义之事，我相信那些饱受弱小困扰之人中，一定有试图发起挑战、想要向上攀登之人。”
　　“我们想做的就是给他们一次机会。”
　　“有些人只是缺少一次腾飞的机会，而我们能做，我们为什么不做？”
　　卡普听后沉默了很久很久，他说：“哪怕那些人可能变成海贼，可能变成恶徒？”
　　伊泽杉毫不犹豫地回答：“正因为人类有无限可能，我们的世界才无限精彩，我们做不到让所有人都变成好人，但我们决不能堵塞任何一个可能成为优秀之人的道路。”
　　“也许我们给与的机会会造成更多的伤害，也许我们给与的机会能改变整个世界，这一切都是未知的。”
　　“如果因为害怕失败而维持现状，那这个世界永远都如一潭死水，可实际上当时代的浪潮滚滚而来时，任何人的阻碍都如螳臂当车，若不想被时代抛弃，必须站在浪头迎面向前，绝不后退。”
　　伊泽杉的声音掷地有声：“唯有英雄能掀起新时代，唯有新时代能塑造英雄，英雄卡普，你害怕了吗？”
　　卡普：！
　　卡普抬手捂脸，心中竟涌起无限激情与豪迈。
　　时间仿佛回到了几十年前，那个他和老搭档们一起在大海上叱咤风云、力压无数海贼的时代。
　　好可怕的话术，好可怕的蛊惑，可哪怕明白这一点，卡普也清晰的察觉到自己真的被这些话语动摇了。
　　卡普闭上眼，许久后才平息下心中的跃动，。
　　他艰涩地开口：“乌瑟，不要做让我为难的事。”
　　如果、如果和乌瑟成为了敌人，卡普扪心自问，若乌瑟开口劝说自己，自己能坚定信念吗？
　　这可真是个薛定谔的问题啊。
　　伊泽杉轻笑起来，他回答道：“我不会让你为难，我不会让任何爱我的人为难，如果我真的需要海军出手，我会找战国元帅谈的。”
　　卡普：“…………”
　　哎，意思意思怜悯一下自己的老搭档。
　　“算了，你放手去做吧。”
　　卡普下定决心：“想要救助他人这件事，绝不是坏事。”
　　伊泽杉：“做事的人是罗西南迪，我才不要当社畜。”
　　卡普哈哈大笑，所以真正的结果是他赢了战国吗？这可真是让人开心的事。
　　挂了电话，伊泽杉松了松衣领，吁了口气。
　　很好，唯一一个可能找他麻烦的人闭嘴了，他可以浪了！
　　有人当社畜顶在前面，自己跟着划水搞事的感觉真棒。
　　另一边，卡普开开心心地回到了风车村。
　　三只小蜜蜂冲击大黑熊的戏码又一次上演，如伊泽杉所想，这次卡普稍微动了点真格。
　　卡普是真的有些惊喜，艾斯、萨博和路飞的实力变强了，三人配合不错，甚至遇到突变情况也能从容应付，没有一惊一乍，也不会慌乱犯错，就像是经历了几次战斗的老兵一样可靠！
　　卡普更高兴了，然后……重拳出击，打得也更狠了。
　　路飞大部分时间充当防护，因为他的橡胶能力可以挡住伤害，艾斯负责攻击，萨博居中策应。
　　最后打完了，卡普神清气爽，路飞鼻青脸肿走路一瘸一拐，艾斯的胳膊被卡普打断了，萨博虽然完好无损，但却累得直喘气。
　　伊泽杉给三人处理完伤势，三个人郁闷地凑一起协商战斗上的疏忽。
　　卡普有点好奇：“你们三个人练习打配合，不叫上乌瑟吗？”
　　艾斯的表情有些微妙，路飞的眼神有些飘，萨博委婉地说：“我们会保护好我方医生的。”
　　显然伊泽杉拎着剁骨刀狞笑的表情在三人心中留下了浓厚的阴影。
　　卡普也只是随口问一句，他看着三个小子，叹了口气：“既然路飞是果实能力者，你最近还是避一避吧。”
　　三人不明所以，伊泽杉收拾药箱，他听到卡普这么说后动作一顿，想到了什么。
　　“世界会议是不是快开始了？”
　　“是啊，我要去当护卫，到时候没功夫搭理你们，路飞刚得到能力，若是被有心人盯上就麻烦了。”
　　卡普其实可以将路飞带到海军内部进行培养，这样能保证路飞的安全，不会被觊觎果实的人找上门。
　　但路飞又是革命军首领龙的儿子，若是被海军其他派系的人知道了，卡普也不敢保证海军内部会不会有人暗中找茬儿。
　　之前香克斯盘踞在风车村，港口挂了海贼旗，其他海贼会避开，如今香克斯离开，必然会有新海贼冒出来，若是消息走露出去，路飞会被人盯上的。
　　“你们要不要去林子里躲一躲？”
　　卡普出了个馊主意：“我掌握着山里的山贼把柄，有他们做挡箭牌，比较安全。”
　　伊泽杉说：“何必找山贼 ？山林就是我的家，我们去山里和山贼当邻居吧。”
　　卡普听后想到伊泽杉的能力，心中大定：“那你们搬家吧。”
　　卡普和酒吧老板谈了谈，然后带着四个孩子进入了山林。
　　伊泽杉请动物们帮忙，找了一个背风向阳的高地，几个人一起动手建造了林中木屋。
　　卡普又去山里和山贼打了个招呼，表示山里来了四个小崽子，识相点都给我避开，否则老子送你们集体去吃牢饭。
　　等卡普打点好后一切时，伊泽杉等人已经搞定了居住地，他们造了一个高高的木屋，又造了四个联排的小房子。
　　卡普笑眯眯地看着孩子们忙前忙后，孩子们动手宿营的能力很强，卡普很满意。
　　他低声问伊泽杉：“他们做过类似的事吗？”
　　伊泽杉不确定地说：“他们跟着香克斯出航，可能住宿荒岛时干过类似的活计吧。”
　　卡普笑容一僵，忍不住去揉伊泽杉的脑袋：“所以你果真让红发带着他们出航吗？就不怕出事？！”
　　伊泽杉嫌弃卡普：“我都不怕，你怕啥？越老越胆小。”
　　艾斯他们剩一口气时会自动飞雷神到伊泽杉身边，对千手来说，剩一口气和胳膊上多一道口子没什么区别！
　　卡普：啧。
　　卡普又留了一些钱，确定万无一失后就离开了。
　　艾斯、萨博和路飞以前也在林子里玩耍，不过都只在山林边缘，这次他们深入到山林里面，顿时跃跃欲试起来。
　　伊泽杉没去管三个进入林子里探险的小崽子，他开始慢慢将自己的工作室从酒吧老板的后仓库搬过来。
　　生活趋于平静。


第230章 寻找计划
　　大约花费了半个月，伊泽杉埋好了术式，将工作室搬迁完毕。
　　这天，艾斯突然问他。
　　艾斯：“乌瑟，你知道城门附近的非确定物终点站吗？”
　　伊泽杉随口说：“知道啊。”顿了顿，他恍然大悟：“你们翻过了科尔伯山，到城区玩了？”
　　艾斯低低地嗯了一声：“我听那边的人说会有个小孩去看义诊，是你吗？”
　　伊泽杉点头：“我去城里看约翰大叔时，路过那会帮忙看病。”
　　说完他下意识地算了算时间：“好久没过去了，过几天我去城里一趟。”
　　艾斯有些苦恼，他小声说：“我觉得萨博以前知道那个地方，从非确定物终点站回来后，他就一直没精神。”
　　“想想我们的父亲，萨博是你和路飞捡回来的，如果他自己不乐意说，你就别问了。”
　　伊泽杉不走心地说：“要是担心萨博，不如你去揍他一顿，让他意识到自己的弱小和无能，他就没空想东想西了。”
　　艾斯拍手赞同：“这主意不错，我去找萨博对练。”
　　伊泽杉很快放开此事，因为他接到了柯拉松的传讯。
　　上次柯拉松离开前留下了一只加密电话虫，方便柯拉松找伊泽杉取经。
　　柯拉松告诉了伊泽杉一个重要情报，革命军的老大龙好像回东海了，东海革命军的干部们正在汇聚。
　　伊泽杉立刻让山林里的动物加强了侦查和巡视，若是龙一踏上这座岛屿，务必速度来报。
　　一周后，艾斯、萨博和路飞脸色凝重地回来。
　　伊泽杉正在喂一只松鼠，三兄弟进来后，松鼠嗖一下跑了。
　　伊泽杉的心情还算不错，他看到三兄弟沉重的表情，有些不明所以：“怎么了？”
　　艾斯看着低头不语的萨博，他说：“我们偷偷进城，萨博被他父亲发现了。”
　　伊泽杉：“然后？”
　　艾斯：“他父亲好像很紧张萨博，想要萨博回家。”
　　萨博的手紧握成拳，他偷偷看伊泽杉：“我、我不想回家……”
　　路飞抓着伊泽杉的手晃来晃去：“乌瑟大哥，让萨博留下吧。”
　　莫名成为一家之主的伊泽杉满头雾水：“腿长在萨博身上，不想走就不想走呗。”
　　随即伊泽杉笑眯眯地问路飞：“你父亲回家了，你要见见他吗？”
　　路飞：哎？
　　路飞沉默了，他知道自己父亲的职业。
　　卡普虽然不怎么靠谱，但偶尔回家面对孙子的【我爸爸是谁我妈妈在哪】这样的问题，卡普终究心软了。
　　卡普告诉路飞，路飞的父亲叫龙，他被世界政府通缉，是一位革命家；母亲身份不详，因为龙送路飞回来时完全没提，卡普自然也不知道。
　　路飞年纪小，并不明白革命军意味着什么，他只是牢牢记住了卡普说的不能告诉其他人。
　　……艾斯他们又不是其他人咯！
　　于是路飞转头将卡普说的话告诉了艾斯、萨博和伊泽杉。
　　伊泽杉听后嘴角抽搐，他都能想象卡普知道此事后吐血的表情。
　　后来艾斯他们在伊泽杉的要求下背诵通缉令，路飞也心血来潮地找过自己亲爹的通缉。
　　结果自然是找不到的。
　　于是路飞得出一个结论：自己爹虽然去搞革命了，但毫无名气，连海军都懒得下通缉。
　　艾斯和萨博赞同路飞的观点。
　　伊泽杉听后继续嘴角抽搐，他特别想掐路飞的耳朵，这小子是忘记卡普说的那句被通缉了吗？
　　被通缉了却找不到通缉令，这说明身份更可怕啊！
　　不过考虑到路飞年纪小嘴巴松，伊泽杉放任了路飞的猜测。
　　如今柯拉松说龙回东海了，伊泽杉让岛上的动植物们留意一下脸上有红色花纹的大汉，刚才跑过来送消息的松鼠说，有个符合伊泽杉要求的两脚兽在岛屿的北部登陆了。
　　伊泽杉问路飞：“他的位置好像挺远的，但看方向是朝着城里，你要去见他吗？”
　　路飞先是看了看艾斯和萨博，然后问伊泽杉：“乌瑟大哥觉得我应该去吗？”
　　伊泽杉怔了怔：“你不想见他吗？”
　　路飞指着萨博说：“萨博刚才和我们说，他是贵族的儿子。”
　　萨博连忙道：“乌瑟大哥知道的！”
　　艾斯怒瞪伊泽杉：“你早就知道？！”
　　伊泽杉没好气地说：“是你们自己眼瞎，他刚来风车村穿的那套衣服是只有贵族才穿得起的料子！用脑子想就知道了！”
　　艾斯哦了一声，很自然地说：“我看不出来，那算了。”
　　伊泽杉抬手去敲艾斯的脑袋，他吐槽道：“别让自己笨得理所当然啊！”
　　“但是萨博还说，他父亲需要的是一个可以和王族结婚的物品，不是身为儿子的萨博。”
　　路飞直直地看着伊泽杉：“既然不被需要，萨博就离家出走了。”
　　伊泽杉不明所以：“所以……？”
　　“一直都是爷爷在出抚养费，是你们照顾我。”路飞这么说的时候，艾斯和萨博一左一右：“你还知道啊混蛋！”
　　路飞继续说：“所以我其实不那么需要父亲，我觉得有你们就足够了。”
　　“如果他是来看我的，他自己会来找我，如果他不是来找我的，我也没必要去看他。”
　　“但乌瑟大哥你们的父亲去世了，萨博将自己的父亲抛弃了，我就想，如果你们想要的话，那我们去看看我的父亲怎么样。”
　　路飞理所当然地说：“如果是个不错的家伙，那我的父亲就是你们的父亲了！”
　　伊泽杉听后嘴巴微张，许久后闷笑起来。
　　可以的可以的，他只见过送儿子给别人当养子的，没见过分享老子当养父的，不愧是路飞。
　　他笑吟吟地说：“那去看看吧，香克斯虽然很好，可也只能当船长和朋友，如果路飞的父亲是个对胃口的家伙，我们就一起分享这个父亲吧！”
　　艾斯的眼睛也亮了起来，萨博大声道：“这是个好主意，就这么定了！”
　　路飞咧嘴一笑，兴致勃勃地说：“那我们来想想怎么找到他吧。”
　　伊泽杉虽然大致掌握了龙的行踪，甚至知道龙不是一个人回来的，还带了不少革命军的人，但他压下了这些消息，有意锻炼三个孩子思考问题的能力。
　　这其中萨博的表现尤其出色，他居然说：“既然乌瑟大哥说，路飞的父亲好像要去城里，那我不如回家一趟。”
　　艾斯和路飞震惊地看着萨博。
　　萨博说：“我回家后可以拿点家里的钱，在城里面帮忙打听路飞的父亲的行踪，但我需要你们的接应。”
　　既然萨博愿意为了寻找路飞的父亲而回到那个让他嫌恶的家族，艾斯觉得自己也要努力一把。
　　他想了半天，冷不丁看向伊泽杉：“我记得半个月前，有几只贝利卡渡鸦到咱们岛上栖息？”
　　伊泽杉点头，那是一种体型较大，张开翅膀整体达到五米以上的大鸟，那几只渡鸦中的一只受伤了，于是另外几只结伴帮助伙伴来找伊泽杉治疗，如今还在岛上休养没离开。
　　艾斯问伊泽杉：“你能请那几只渡鸦帮忙吗？到时候抓着萨博出来？”
　　路飞跟着出主意：“如果只是渡鸦飞上天会被人发现，我们还要再制造点骚动吧？”
　　这种声东击西的小把戏不算难，路飞他们在香克斯的船上见到船员用过，尤其在岛屿上碰到未知生物群攻击时，为了脱身，那些船员经常这么做。
　　“只是我们自己制造混乱是不够的。”
　　艾斯冷静地说：“我们太小了，乌瑟，存款够吗？我想雇佣点人手帮忙。”
　　伊泽杉笑着同意了艾斯的提议：“可以，我有钱，我们可以找山里的达旦家族，他们家族被卡普爷爷抓住了把柄，绝不反水。”
　　一个很简单的计划很快成型。
　　三人组假装去城里晃荡，萨博的父亲本就在找他，一定会带萨博回家。
　　萨博回家后会利用自己的身份寻找路飞的父亲，伊泽杉会派麻雀居中联络。
　　一旦萨博确定了路飞父亲的位置和路线后，接到通知的艾斯带着达旦山贼去城区制造骚乱，伊泽杉联系渡鸦带回萨博。
　　路飞趁乱去堵他的父亲，确认自己父亲是不是一根优良的、可分享的韭菜。
　　看在卡普的份上，就算路飞的父亲不是好人，他应该也不会真的伤害路飞，事后路飞可以自己脱身，还有伊泽杉派遣麻雀在远处盯梢，绝不会有安全问题。
　　而艾斯若是无法及时脱身，他可以去找约翰大叔暂时躲避几天。
　　这次行动真正出面人的是艾斯、萨博和路飞，伊泽杉躲在暗处，万一事情出了意外，他可以联络卡普让老头千里救援。
　　――卡普：出事了你们想到老子了！可恶啊！！
　　作者有话要说：
　　路飞：兄弟们，我爹也是你们爹！
　　于是龙被堵了之后：
　　艾斯：爹。
　　路飞：爹。
　　萨博：爹。
　　龙：？？？


第231章 爹
　　伊泽杉看着逐渐成型的计划，心里挺高兴。
　　虽然计划还有不少漏洞，但对于两个才十岁和一个才七岁的孩子来说，能想到这些已经很不错了。
　　伊泽杉笑眯眯地看着信心十足的三个孩子，他开始给这个计划打补丁。
　　“有一个问题。”伊泽杉问三人：“……你们谁知道龙长什么样？”
　　“萨博，你去城里后怎么打听龙的消息？”
　　打听消息也是一种天赋，有些人开口就得罪人，有些人却能立刻套到情报信息。
　　虽然伊泽杉比较看好萨博的交际能力――对比产生美，艾斯和路飞完全不合格――但这毕竟是萨博第一次单独去套情报，伊泽杉决定给点提示。
　　艾斯&路飞&萨博：“…………”
　　艾斯反应较快，他瞪伊泽杉：“你知道那个叫龙的家伙的样子吧？否则怎么知道他登陆了？”
　　伊泽杉若无其事地说：“我的动物告诉我他的气息和路飞有些相似，但动物的视觉和人不同，所以我的确不知道他的样子，一旦路飞的父亲进城，城里气息混杂，动物们也无法确定他的具体位置。”
　　看着面面相觑的三人，伊泽杉笑了笑，他循循诱导：“革命军是做什么的？”
　　萨博回忆自己背诵的通缉令：“好像是制造动乱的家伙。”
　　艾斯双手抱胸：“那是海军发布通缉令上的说法，还记得在红发海贼团里，那些家伙们怎么说革命军的吗？”
　　萨博眼睛一亮：“记得，革命军是一帮推翻苛刻统治民众的贵族、帮助民众重新站起来的人！”
　　路飞看看艾斯，又看看萨博，跟着不断点头：“对，反正是战斗的人。”
　　伊泽杉无语地看了路飞一眼，继续说：“革命军既然要掀起动乱，最需要的东西是什么？”
　　艾斯：“武器？”
　　萨博猛地反应过来：“是情报啊！我们能提前得知路飞的父亲回来，还不是因为乌瑟大哥的特别能力？他可以从动物们那得到情报，这是我们的优势！”
　　否则他们几个孩子怎么想着要在城区里制造混乱？因为他们提前得到了情报，就可以提前布局！
　　萨博兴奋地看着伊泽杉：“我明白乌瑟大哥的意思了，革命军肯定在城里有情报人员，我们若是能找到革命军的情报人员，我们就能找到路飞的父亲了！”
　　伊泽杉欣慰不已，萨博没让他失望，果然天赋不错，有战略大局观。
　　艾斯不甘示弱：“革命军被海军通缉，哪怕是情报人员也肯定会想办法隐藏自己，你要怎么找情报人员？”
　　路飞举手：“情报人员的话……我们卖情报怎么样？比如革命军成员的儿子在哥亚王国……”
　　艾斯&萨博：“…………”
　　兄弟，对自己这么狠吗？
　　伊泽杉嘴角抽搐，他抬手扶额：“路飞的想法是对的，我们可以放出一些情报吸引革命军情报人员的注意，但路飞这条情报不行。”
　　路飞不满地说：“为什么不行？”
　　“因为对你来说太危险了！”
　　伊泽杉用不容置疑地口吻说：“到时候来的不仅仅会是革命军的人，海军也会来抓你的！！”
　　路飞不服气地嘟囔起来，艾斯伸手揉了揉路飞的脑袋，他说：“药品怎么样？就说我们手上有批不错的药品，香克斯他们提过，乌瑟制作的药品质量极好，若是革命军的情报人员知道此事，肯定会感兴趣的。”
　　伊泽杉含笑点头：“可以，我在约翰大叔那边帮忙时，早就摸清楚了城区内部所有医生和药品工厂的仓库位置，可以用这些消息打掩护。”
　　在伊泽杉的帮助下，萨博完善了计划细节。
　　艾斯一遍遍拉着路飞确认路飞要做的事，路飞死记硬背，效果不佳。
　　最后艾斯无奈地说：“实在不行你跟着我们，我们做什么你做什么。”
　　路飞立刻大声表示：“我记住了！可以开始了！”
　　艾斯和萨博同时咆哮：“你什么都没记住吧！”
　　“好啦，反正路飞只要对着自己的父亲撒娇就行了，就算出事了也没关系，卡普爷爷给我留了电话虫，出事了我找他来收拾烂摊子！”
　　伊泽杉微笑着说：“开始做计划的先期准备吧~”
　　艾斯&萨博&路飞：“好！”
　　就在四个人磨刀霍霍准备堵人时，他们的目标，蒙奇・D・龙，一个心怀整个世界、在各大海洋、各个国家掀起动乱的革命家已经回到了哥亚王国。
　　这是个脸上有着红色花纹、头发略长，面容刚毅的男人。
　　东海哥亚王国是他的故乡，他这次回家乡有几个原因。
　　一个是四年一次的世界会议召开，各国国王都去开会了，海军也收缩力量保护各国政要，四海的监管力量急速下降，是个革命军搞事的好机会。
　　龙想趁此机会多筹集些粮食，粮食什么时候都不够。
　　其次是有天龙人即将抵达哥亚王国进行访问，龙想观察一下哥亚王国内部对天龙人的态度，贵族们跪舔天龙人，民众们呢？民众会怎么看待天龙人？
　　想要革命也需要温床，如果民众愿意继续忍耐天龙人的奴役，哪怕龙喊破嗓子也叫不醒装睡的人，所以每次革命前龙都会仔细探查当地民众的生活和心理状态。
　　哥亚王国是龙的故乡，他下意识地会对哥亚王国多几分关注。
　　最后就是东军军长贝蒂的汇报，她提到最近东海多了一个新团体，团体老大叫柯拉松，之前加入了革命军，最近这厮组建了一个红十字医疗团，专用于救治一切海上需要救援的人。
　　贝蒂担心这是海军的阴谋，因为柯拉松收留了不少退役海军，但她在报告里也指出了这个团体的奇特之处：他们不光救助海军，也会救助海贼和革命军。
　　“我们有艘船被他们救了，刚开始还以为会被送到海军支部呢。”
　　贝蒂用稀奇的语气说：“结果他们居然真的只是救援而已，船上的退役海军也没说什么，我觉得他们的理念很有趣，可以试着接触一下。”
　　龙对此很感兴趣，他有意和柯拉松见一面。
　　他将这件事交给自己的革命同志伊万科夫去处理，一个吃了荷尔蒙果实的强者。
　　如果伊万科夫觉得柯拉松是个可以合作的人，龙自然会亲自与对方会谈。
　　龙自己乔装打扮回到哥亚王国，他去革命军的情报据点拿情报，在翻看情报的过程中，他看到了一条最新的情报。
　　“有人手里有一批急救药品？”龙问情报员：“这是刚拿到的情报吗？”
　　情报员：“是的，黑市上流出来的，我查了查，貌似是某家药厂的仓库管理监守自盗，想要将厂子里多生产的药品私下兜售卖钱。”
　　那情报员小声解释说：“我怀疑是有别的组织跑单了，这厮囤的药品砸到手里，他忙着找下家，所以价格不算高。”
　　龙果然很感兴趣，药品比粮食还要难搞，毕竟粮食谁都能种，但药品的配置和生产却需要专业的人员和工厂。
　　革命军内虽然有不少治疗类的果实能力者，可这些人都在海军内部挂了号，频繁出现肯定会被盯梢暗杀，所以药品也是革命军必须储备的物资。
　　龙下了指示：“继续跟进，如果药品一事属实，那就尽可能拿下这批货。”
　　那情报人员点点头，表示明白了。
　　龙又看了看别的情报，目光落在一则消息上。
　　由于天龙人要来访问被誉为东海最美丽的国家・哥亚王国，哥亚国王为了保证城里没有哪怕一片垃圾，在几个月前就开始加速清理城区。
　　清理完毕后，哥亚国王还打算一把火直接烧掉那些垃圾，毕竟垃圾就堆在哥亚王国大门口，只要不是瞎子都能看到那些垃圾山。
　　至于居住在垃圾山里的人……那算是人吗？那只是会移动的垃圾而已，自然要一起烧掉！
　　龙看完后心中升起了熊熊的怒火。
　　这是他的故乡，却出现了这样的事情，可更让龙愤怒的是，他没有足够的力量颠覆这个国家，拯救那些即将死去的人。
　　哪怕这个国家已经腐朽到了极点，也是不断有孩子出生的地方，如果继续这么下去，孩子们也会被毁掉的。
　　龙深吸一口气，很快做出了决定。
　　他在东海筹集粮食，哥亚王国附近国家援助的粮食需要搬运到龙的船只上，因粮食的运输和搬运线路极为机密，所以龙的船只并没有停靠在哥亚王国所在的岛屿，而是停靠在附近不存在海图上的小岛。
　　但人比粮食重要，龙决定先将自己的船叫过来。
　　若是哥亚王国做的太绝，连一条活路都不留给垃圾山的民众，那龙只能用自己的船带走他们了。
　　正好伊万科夫在和柯拉松洽谈，等自己将那些垃圾山的人带出后，可以交给柯拉松处理。
　　那个组织不是号称给与所有想要得到庇护之人以救助吗？
　　而且那个组织里的成员有部分退役海军，有些海军还是乐意帮助平民的，应该可以分担一些救援任务。
　　龙计议已定，利用情报据点里的联系方式，发送了【让船只立刻赶来】的命令，随即他和情报员打了个招呼，披上黑色斗篷离开了据点。
　　龙虽然知道自己儿子也在风车村，但想来有父亲卡普在，自己身份特殊，和路飞见面可能会给孩子带来麻烦，所以龙从未想过要见一见儿子路飞。
　　他也没有注意在情报据点外不远处的电线杆上，正站着一排麻雀，麻雀们看到他离开，叽叽喳喳地叫了几声，飞走了两只。
　　两只麻雀飞啊飞，很快飞到了城中心的贵族居住区域。
　　也是萨博回家后居住的庄园。
　　萨博的父亲是哥亚王国内的贵族，前段时间外出时，意外碰到了跑进城里的艾斯、萨博和路飞。
　　萨博的父亲这才找到儿子的消息，萨博的父亲立刻派遣城里的卫兵时刻注意，当萨博又一次进城后，卫兵们立刻将萨博围住并通知了萨博的父亲。
　　萨博先装不甘心，被父亲劝说手，假装回心转意，一步三回头地跟着父亲回家了。
　　回到家后，萨博才发现父母在他离家出走这几年内给他收养了一个弟弟。
　　这个弟弟虚伪恶心，和其他贵族一模一样，萨博完全无法和这个弟弟沟通。
　　不过没关系，萨博回家的目的是帮助路飞打探关于父亲的消息，萨博换上久违的贵族服饰，自由地行走在贵族居住的城区――高区。
　　萨博回来之前，伊泽杉给了他一部分关于药品工厂的情报，萨博将药品工厂背后控股的贵族名字全都记下来，并利用小孩子的便利，打听到了这些大贵族家的管家名字。
　　随即萨博将这些信息通过麻雀传递出去，艾斯接到消息后，他打着这些管家的名号，在城区内普通人居住的街区酒吧里乱窜，放出关于药品的消息。
　　消息放出去后的部分才是整个计划中最危险也是最重要的。
　　如何甄别来询问药品信息的人，到底隶属于哪个势力。
　　伊泽杉亲自负责这部分的交涉，他让艾斯叠罗汉，外面披了斗篷，脸上戴了面具，稍微变换了声线，两个孩子叠罗汉就变成了两米三身高的青年。
　　艾斯全程闭嘴当工具人，伊泽杉在外面和人交涉分析。
　　只是两天时间，伊泽杉就找到了来试探的革命军线人。
　　每次伊泽杉和人交谈完后都会手把手教艾斯，这句话是什么意思，那句话是试探，这个人说话是变了脸色，显然心里有鬼什么的。
　　艾斯抿唇不语，他学得很认真，同时心里有些郁闷。
　　他觉得自己跟着香克斯出航学到了很多，应该比兄弟强来着，结果真到实践了，乌瑟还是比他更从容。
　　伊泽杉发现了艾斯的小情绪，他开解艾斯说：“我是医生，需要了解病人的需求，有些人病了说不出话，我难道就不治了？观察一个人的生理和心理状态也是职业要求啊。”
　　艾斯嘟囔说：“那你看出我现在的心理状态了吗？”
　　伊泽杉笑嘻嘻地揉弟弟的脑袋：“看出来了，你在心里说，哥哥真是太厉害了，对不对？”
　　艾斯胡乱推开伊泽杉的手，悻悻道：“胡说，我才没这么想呢！”
　　好吧，其实他就是这么想的，乌瑟真棒真厉害！我哥哥天下第一！
　　伊泽杉找到了革命军的线人后，他让麻雀在革命军的据点外盯梢。
　　如果有陌生的、脸上有红色花纹的男子出入据点，麻雀们会先飞到萨博居住的地方，再飞到城区外的不确定物品终点站。
　　艾斯、伊泽杉和路飞为了方便联系萨博，这几天他们没有回山里，而是暂时住在了不确物品重点站，这个满是垃圾山的地方。
　　此刻发现龙的踪迹的麻雀们利用树枝的遮蔽，轻车熟路地飞到萨博居住的庄园三楼，它们落在窗台前，一只麻雀警惕地看着四周，另一只麻雀用嘴巴小心地敲了敲窗户。
　　很快，萨博出现在窗户边，他看了看两只麻雀，眼睛一亮。
　　“有消息了吗？”
　　当麻雀们发现龙的踪迹后，萨博就要准备从家里跑路了，萨博需要将自己撤离的时间通过麻雀告诉城外的伊泽杉三人。
　　可是当萨博拿起笔准备写今晚离开时，他的手停了下来。
　　萨博想到了这几天他打探来的消息，心里有什么东西即将破土而出。
　　萨博在打听药品工厂和各大贵族信息时，还打听到了一个让他心惊肉跳的消息。
　　因为天龙人要来哥亚王国巡查，哥亚王国的国王准备彻底焚烧城外的垃圾山，不仅要烧光垃圾，国王还打算将居住在垃圾山的人也一起烧掉。
　　萨博试图在贵族中寻找到和他一样怜悯垃圾山居住的人，想要阻止这件事的发生。
　　可是没有一个贵族认为这样做哪里不对。
　　在哥亚王国的贵族来看，垃圾山居住的人不是人，他们只是随意可以抛弃的垃圾而已。
　　作为东海最美丽的国家，哥亚王国怎么能有这种垃圾存在呢？本就应该烧掉。
　　萨博弄明白这些人是怎么想的之后，心里充满了愤怒和羞愧。
　　他愤怒于这个国家的贵族居然将垃圾山的人当垃圾，又羞愧于自己也是贵族中的一员。
　　萨博无法阻止这件事，他思来想去，只想到一个办法。
　　如果在陆地上无法活下去，那就出海吧。
　　可是怎么让那些垃圾山的人出海呢？他又没有船！
　　偷船？小船也装不下那么多人啊。
　　……萨博下意识地将目光放在了革命军身上，路飞的父亲在革命军，他们能帮忙吗？
　　本来萨博和艾斯他们做的计划目标只是为了找到路飞的父亲，可现在萨博想变更计划救助更多的人，乌瑟大哥他们会怎么想？
　　萨博冷不丁想到了之前香克斯被咬断胳膊后的事。
　　在那个略显阴森的工作室里，乌瑟大哥拎着剁骨刀怒骂路飞，他说别以为自己想怎么样就能怎么样，要认识到自己是弱小无能的，甚至会因为自己的妄想而将灾难带给伙伴。
　　萨博紧紧握着自己的手，心里又是惶然又是不甘心。
　　他担心自己的想法会牵连兄弟们，又不甘心看着垃圾山的人被烧死。
　　萨博一咬牙，还是将焚烧的消息写在纸上，并附上了自己的想法。
　　他写好后将纸条绑在麻雀腿上，看着高飞的麻雀，萨博忧心忡忡地关上了窗户。
　　这不是第一次了。
　　自己真的真的好弱小啊。
　　自己无法救助路飞，也没办法像艾斯一样带回香克斯的胳膊，自己为什么这么弱？只能看着灾难和痛苦发生？
　　不甘心，真的太不甘心了。
　　这一刻，想要变强的野望猛烈升腾起来，萨博握紧拳头，怎么都无法平息心中的渴望。
　　另一边，暂时居住在不确定物品站的伊泽杉、艾斯和路飞接到了萨博传来的消息。
　　艾斯和路飞先是高兴于他们的计划成功了，紧接着两人同时愤怒起来。
　　垃圾山里居住了很多人，虽然对城内的贵族们来说这里是垃圾山，但对定居在这里的人来说，这是他们仅有的家园啊！！
　　艾斯、路飞和萨博他们也会来垃圾山捡东西，甚至和这里的人关系不错，更别说兄弟乌瑟会来这里做义诊。
　　居住在这里的人不是垃圾，他们是邻居、是捡垃圾的同行、是一起嬉笑打闹偶尔咒骂对方的伙伴。
　　如今哥亚国王居然打算彻底烧了垃圾山和这里的人，简直是丧心病狂！
　　萨博还写道，他想请路飞找父亲帮忙开船带走这些人，但萨博又强调了一定要注意安全，如果做不到的话，就不要去管垃圾山的人了。
　　比起拯救垃圾山的人们，萨博更担心自己的兄弟们因为自己的妄想而受伤。
　　但显然，萨博想多了。
　　路飞看到萨博说的找革命军求助，他立刻就想冲到城里的情报据点找自己的父亲。
　　还是艾斯拉住了他：“别着急，燃烧的日期还不确定，我们还有时间。”
　　艾斯看向伊泽杉：“乌瑟，你怎么想？要做吗？”
　　伊泽杉耸肩：“你们两个都同意了，我反对有效吗？”
　　看路飞义愤填膺的样子，看艾斯跃跃欲试的神情，伊泽杉就知道自己反对也没用。
　　艾斯嘿嘿笑，伸手揽住兄弟的肩膀，路飞抓住伊泽杉的胳膊，两人像是大号的粘牙糖挤在伊泽杉身边。
　　艾斯：“万能的乌瑟，你一定有主意的，对不对？”
　　路飞：“是啊，香克斯也说有事了就找你，乌瑟大哥，你想想办法吧。”
　　伊泽杉瞪了两人一眼，这件事的确超出了孩子们的能力，放手让三小孩锻炼是一回事，真遇到超出计划外的情况，伊泽杉当然不可能干看着。
　　“计划再好，但总比不上变化来得快，这次就算了，下次你们要学会自己调整计划。”
　　伊泽杉装模作样地训了俩人一句，但看艾斯和路飞的样子，伊泽杉觉得这俩人绝对没将这话听进心里去。
　　伊泽杉无奈地叹了口气，他问艾斯：“香克斯带你们出航，他和你们说过如果被大火包围要怎么自救吗？”
　　艾斯眼睛一亮，路飞大声嚷嚷出来：“隔离带！香克斯说要自己制造隔离带，确保周围没有可以燃烧的东西，然后尽可能压低身体，用水堵住鼻子和嘴巴。”
　　伊泽杉心说我告诉你们的事，你们都忘记脑后，香克斯教的东西倒是记得很清楚嘛。
　　看样子实践比读书更令人印象深刻，要不再找机会让他们出去转转？
　　伊泽杉将这个想法先丢到一边，他拿出树枝在地上画简易地图：“想要让垃圾山燃烧起来不是一件容易的事，垃圾山一侧靠着森林，一侧靠着海岸，大火只能烧到海边，人们可以暂时躲在海里。”
　　“但萨博说，国王要烧死这些人……”
　　路飞不解地问艾斯：“难道国王能点燃大海吗？”
　　“我明白了！”艾斯猛地反应过来，他的语速越来越快：“如果在海边和垃圾山之间点燃大火，阻断人们逃向大海的方向，被大火围在中间的人就肯定会被烧死。”
　　艾斯激动地看伊泽杉：“自救需要设置没有可燃物的隔离带，但如果想要烧死敌人，就需要制造可供燃烧的隔离带！”
　　路飞猛地反应过来：“所以谁在垃圾山和海边堆积可燃物，谁就是国王派来的混蛋！”
　　艾斯重重点头：“没错，只要我们干掉国王的人，即便大火焚烧起来，也可以制造一个空隙，让人们跑到海边去。”
　　路飞一跃而起：“那我们还等什么？！”
　　艾斯拉住路飞：“别急，乌瑟，你怎么说？”
　　伊泽杉笑了笑：“想的不错，但如果我们干掉了国王的人，国王又派更强大更多的人来做这件事呢？”
　　路飞哑然，艾斯一拍手：“懂了，我们等他们干完了再动手，让国王来不及派新人过来。”
　　伊泽杉竖起手指：“我们分三头进行，先让萨博在城里探查是谁负责这件事，艾斯你有限度地和垃圾山居民透露这件事，找你能信任的人盯梢萨博传出来的任务人。”
　　“我带着路飞去山里找山贼达旦，本来要雇佣他们进城捣乱，现在任务更换，让他们在焚烧即将开始前袭击国王派来烧垃圾山的人。”
　　伊泽杉双手压住艾斯的肩膀，认真地说：“艾斯，你想当船长，所谓船长，必须得到船员的信任，让船员相信你可以带领他们找到生路。”
　　“你能发动垃圾山的人在保密的前提下，暗中排查国王派来的人吗？你能让垃圾山的人为你所用，一起暗中破坏可燃物形成的隔离带吗？你能保证他们不慌乱，在火焰点燃后，齐心协力制造空隙，从大火中逃生吗？你能在做到这一切的同时，保证自己的生命，保护自己不受到可能出现的背叛和偷袭吗？”
　　伊泽杉定定地看着艾斯：“艾斯，看在父亲的份上，告诉我，你能做到吗？”
　　――海贼王哥尔・D・罗杰，他是这片大海上的无冕之王，作为他的儿子，你能做到吗？你能继承那份资质和能力，并展现出属于你的自己光辉吗？
　　艾斯的呼吸微窒，他脑海里浮现出母亲临去世前的笑容，想到幼年时听到的对父亲的诅咒和痛骂，回忆起了香克斯提起罗杰时钦佩的语气。
　　最终，种种回忆和影子全都消失了，只剩下兄弟乌瑟看着自己的眼眸。
　　乌瑟的眼睛和自己一样是黑色的，可若是仔细观察，就能看到乌瑟眼睛深处隐隐有一点金色的光亮，很美丽，很耀眼，仿佛夜空中的星星，又好像天空中的太阳。
　　艾斯突然觉得过去的自己无比愚蠢。
　　曾经他因自己是罗杰的孩子而被看做是魔鬼的后裔，为此自卑痛苦，甚至认为自己不应该出生在世界上，现在想想这种认知太荒谬了。
　　他其实是被爱着的啊。
　　他在母亲的期待和爱中诞生，他有着对自己给予厚望的兄弟和爷爷，他应该自豪而骄傲地活下去啊！
　　艾斯露出了笑容，这笑容自信而耀眼，他重重道：“当然！我可以做到！”
　　“你以为我是谁啊？我可是父亲的孩子！”
　　他拍了拍自己的胸膛，骄傲地抬起下巴：“交给我吧，乌瑟，我会带着他们从大火中跑出来的！”
　　看着这样的艾斯，伊泽杉缓缓微笑起来。
　　他轻声说：“没错，你不仅是父亲的孩子，也是我的兄弟，我的兄弟怎么可能会被这点难事打倒？”
　　“去吧，我们必将成功。”
　　时间一闪而过，很快就到了垃圾山被焚烧的日子。
　　这天半夜，原本漆黑的夜空突然被照亮了。
　　熊熊燃烧的大火冲天而起，所有看到这一幕的人都惊呆了。
　　哥亚王国内，居住在贵族区域的人们在欢庆着垃圾区即将被清理，居住在城区边缘、靠近城门口的居民担忧地看着城外，城外还有人啊！
　　一条小道消息在众人之间流传。
　　“听说了吗？”
　　“听说了，这把火是布鲁加姆海贼团放的，他们想要抗议世界政府的视察团。”
　　“他们疯了，垃圾山那边还住着很多人吧……”
　　即便居住在城门口附近的人们担心城外的人，此刻城门紧闭，周围还围着拿着枪的卫兵，这些民众也只能担忧地看着外面的大火，无法出城帮忙。
　　此时，萨博飞速在街道上奔跑着。
　　自从被父亲带回家后，萨博表现得比较乖巧，所以萨博的父亲放松了警惕，这才让萨博找到机会跑了出来。
　　伊泽杉提前让麻雀传消息，他告诉萨博，大火点燃当晚，动物们惧怕火焰，不敢进入城区带萨博出来，所以萨博想要安然离开，有且只有一个办法。
　　去向革命军求助。
　　按照最近得到的消息，革命军的据点除了有情报人员外，就只有跑来拿情报的龙。
　　萨博去了革命军的据点后可以说自己是龙的儿子，不管对方信不信，肯定会带萨博出城找龙确认。
　　但伊泽杉又帮忙准备了备选方案，如果萨博跑到革命军的据点，发现那里已经人去楼空的话，那就去找约翰大叔，暂时在约翰大叔家里躲避两天，之后再想别的办法。
　　萨博在城区的重点是探查情报，任务完成后只要考虑怎么撤离即可。
　　今晚正是大火点燃的日子，萨博按照约定的时间跑出家门。
　　他知道自己应该立刻去革命军的据点，但看着城外映照在漆黑夜空的火焰，萨博还是朝着城门口跑去。
　　因为造成这一切的人是贵族，而他也是贵族的一员，有着同样的血脉。
　　这是他们造成的罪孽，哪怕他无法阻止，也想要亲眼去看看。
　　萨博一边跑一边想，不知道艾斯和路飞他们进行到哪一步了，有乌瑟大哥在的话，那俩人的安全应该不需要担心吧？
　　然而等萨博来到城门口后，所见的一切让萨博整个人都感觉到了恶心和浓烈的呕吐感。
　　太可耻了，太疯狂了，太无人性了。
　　卫兵们紧紧关闭了城门，民众们讨论的犯人是用来当替死鬼的海贼团。
　　明明是国王和贵族利用了布鲁加姆海贼团，用贵族的身份欺骗了海贼团，让他们点火燃烧整个垃圾山，最后再将一切推给海贼团……
　　明晰这一切的萨博忍不住哭了出来。
　　这一刻，萨博是多么希望自己和路飞以及乌瑟艾斯是真正的亲兄弟，为什么他会是贵族之子呢？
　　“孩子，你怎么了？”
　　龙也在大门口看外面的火焰，确切来说他是观察看到这一幕的围观民众的心态，结果身边有个小孩子突然摔倒在地，他上前扶起了那个孩子。
　　萨博太悲痛了，被扶起后哭泣着说：“罪魁祸首明明是国王和贵族，我为生活在这样的国家而感到恶心和耻辱，为什么？为什么我会是贵族的孩子，为什么啊？”
　　龙怔怔地看着哭泣的萨博，在感到悲伤的同时心底也升起了希望。
　　这个国家还是有救的，因为这个国家的孩子还是善良正直的人！
　　萨博哭完了一抬头，正看到龙脸上的花纹。
　　哎，乌瑟大哥说，路飞爸爸的脸上有红色花纹，难道这人……
　　萨博眼睛一亮：“你是路飞的父亲吗？”
　　龙：“……！！”
　　他下意识地抓紧萨博的肩膀：“孩子，你……”
　　“太棒了！”萨博没注意到龙的警惕，他大声说：“求你救救垃圾山的人吧！带他们离开，你们是帮助人们反抗政府的革命军吧？求你救救他们吧！”
　　“龙先生。”一个声音在不远处响起：“时间到了。”
　　这是革命军据点的情报员，他飞速道：“我们该出发了。”
　　顿了顿，这人盯着萨博，诧异地说：“他是谁？”
　　龙还没回答，萨博一把抓住龙的胳膊不放手，他斩钉截铁地说：“他是我爹！！”
　　龙：？？？
　　情报员：？？？
　　情报员看龙的眼神格外诡异，龙想到这孩子说出的路飞的名字，他一把抱起萨博：“我们先离开城区。”
　　等安全了再细问，现在不是说这个的时候。
　　龙和情报员走了隐蔽的地道，他们在林地的边缘走出地道口，萨博死死看着远处燃烧的区域，火焰冲天而起，看不到里面的情况。
　　萨博担心坏了，乌瑟、艾斯还有路飞，他们没事吗？
　　龙带着萨博和自己的部下走近道来到海边，海边停靠着一艘船。
　　看到船只的萨博激动坏了：“有船！”
　　更让萨博激动的事在后面，一个身高四米五、有着紫色爆炸头的大脸男子面前有个小孩，那不就是路飞吗？
　　“路飞！！”
　　“萨博！！”
　　两兄弟成功会晤，他们激动地抱在一起。
　　紫色爆炸头的大脸男子正是龙的革命同志伊万科夫。
　　伊万科夫问龙：“这小子说是你儿子，真的假的？”
　　龙看到路飞后脸色微僵。
　　――卡普老爹！你怎么带孩子的？！
　　龙身边的情报员小声说：“这金发的孩子也说是首领的儿子！”
　　伊万科夫震惊脸：“真的假的？你都有俩儿子了？！”
　　不等龙开口，萨博已经开始催促了：“快开船！到岛的另一边，这边没法接应艾斯他们！”
　　路飞大声反驳伊万科夫：“谁说的？！我有三个哥哥呢！”
　　龙：？？？儿子你再说一遍？我有几个儿子？！
　　伊万科夫倒吸一口冷气，船上其他人也都瞪圆眼睛，四个？龙有四个儿子了？！
　　“可恶啊！不愧是首领！”
　　“连儿子都有四个了！？太厉害了吧！”
　　“呜呜呜我也想有这么能干的儿子！”
　　“那你首先要有一个愿意给你生儿子的女人。”
　　“大熊你这什么表情？”
　　“……我有个女儿……”
　　“可恶啊连你也有孩子吗？啊啊没有儿子给我来个女儿也行啊！”
　　“…………”
　　龙面色呆滞，他看着两个上蹿下跳、已经跟着船员一起去拉帆、试图让船只转向的路飞和萨博，一时竟有些怀疑人生。
　　他当年送回家的孩子真的是一个吗？
　　对，肯定是一个，这个叫萨博的孩子和他没关系，萨博刚才说了自己是贵族的孩子。
　　但另外两个是怎么回事？！
　　伊万科夫先让船只转向，然后凑到龙身边小声问：“真是你儿子？”
　　龙心里充满了十万个为什么，决定在将事情办完之前保持沉默。
　　龙没反对，伊万科夫立刻信以为真。
　　“你小子藏的可真好！”伊万科夫啧啧称奇：“你的boy胆气过人，他是个橡胶人，用果实能力跑上船后先问谁是船长，我出来应付他后，他说雇佣我们的船去救垃圾山的人。”
　　“他说有报酬，但只能和首领谈。”
　　伊万科夫看着路飞和萨博娴熟地在甲板上帮忙，越看越满意：“我说我不相信你，他就说自己是革命军的儿子，父亲叫龙。”
　　“我吓了一大跳呢，还以为他骗我，没想到居然是真的！”
　　龙：“…………”
　　我也吓了一大跳！
　　龙默默地看着路飞，不知道作何表情。
　　路飞目前顾不上这个亲爹，他和萨博正担心带领人们撤退的艾斯。
　　当船只来到岛屿的另一边时，正看到火光冲天之中，一些人从火焰里冲出来。
　　那是艾斯和路飞悄悄带着垃圾山的人提前清理出的道路，他们制作了隔离带，当大火被点燃后，在山贼达旦家族的帮助下，艾斯大声指引着人们朝着隔离带跑去。
　　艾斯手里拿着旗帜，旗帜是红色的，此刻旗帜上点燃了火焰，只是这火焰不同于周围吞噬人命的大火，反而更像是指引人们的明灯。
　　“往这边走！那边有船！”
　　艾斯一边在前面跑一边不断挥舞着旗帜嘶吼着：“马上就要安全了！”
　　“再忍耐一下，马上――”
　　纵然奔跑的人群众多，海边船只上的龙等人也清晰地看到了那个格外显然的孩子。
　　路飞激动坏了：“艾斯――！！”
　　萨博大声道：“这里！快点！”
　　路飞一手抓住船舷，身体猛地往外跳！橡胶――
　　萨博大惊：“等等路飞！你力量不够会跳海里的！”
　　一只手拉住了路飞，原来是一个身材高大魁梧的人。
　　伊万科夫松了口气：“熊，干得好，我还以为boy要掉下去了。”
　　路飞却挣扎起来：“是布鲁加姆！那个混蛋！他在艾斯后面！”
　　“布鲁加姆？被国王利用放火的海贼！”
　　萨博立刻反应过来，他猛地去看火海中的艾斯：“难道他要伤害艾斯！？”
　　名为布鲁加姆的海贼此刻非常愤怒。
　　的确，眼前就有一条船，他不会死，人生还没有到达绝望的时刻，可国王许诺的成为贵族一事也彻底化为泡影。
　　成为一名体面的贵族是布鲁加姆的梦想，如今他梦想破灭，想要毁掉一切的他看着仿佛成为救世主一样的艾斯，心中升腾起了浓烈的杀意。
　　“可恶的小鬼！！都是你干的好事！”
　　布鲁加姆一刀砍向艾斯：“要不是你挖出了什么隔离带，这些人都可以去死了！我可以完成任务！国王也会完成承诺，让我成为贵族了！！”
　　“可恶啊！我要杀了你！”
　　眼瞅着艾斯就要被布鲁加姆重伤，被伊泽杉派来当保镖的达旦挥舞着砍刀挡住了这一击。
　　“你疯了？！”
　　达旦不可思议地看着布鲁加姆：“大火烧成这样你不想着逃命，居然还想杀人？！”
　　“这小鬼必须死！”
　　布鲁加姆完全无视达旦，继续攻击艾斯。
　　本来在前面跑的艾斯毫不犹豫地回头跑到达旦身边。
　　达旦气坏了：“你小子快走啊！”
　　艾斯：“我不会逃避的，他的目标是我！”
　　他握紧手里的旗帜，愤怒让艾斯整个人都沸腾起来，仿佛和四周的东西一起燃烧起来似的。
　　“为什么要成为贵族那种垃圾？你也是垃圾山的人，为什么要听从国王的命令点燃垃圾山？只是因为想要成为贵族吗？”
　　艾斯的眼睛黑而亮，这一刻，他的气势格外慑人，似乎有什么东西从他的身体内觉醒了。
　　“我兄弟曾说，人的生命是宝贵的，我们不应该恣意夺取他人的生命，但如果……”
　　艾斯猛地一抖手里的旗帜，燃烧的旗帜飘然落地，长棍在手，直指布鲁加姆。
　　“如果遇到随意杀戮的人渣，那人人得而诛之！”
　　布鲁加姆对上艾斯的眼神，在那一瞬间竟四肢发软，头脑空白。
　　他、他居然被一个小鬼吓住了？！这怎么可能？！
　　随即强烈的羞辱和愤怒席卷心头，布鲁加姆疯狂了：“哈哈哈哈哈哈！区区一个小鬼！就你？还想杀我？！”
　　布鲁加姆提刀冲了上去：“会死的人是你！”
　　达旦在旁边咆哮起来：“别无视我啊布鲁加姆！要是这小鬼完蛋了，我们家族也会完蛋啊！”
　　乌瑟那个小鬼可是说了，要是死一个小鬼，他们达旦家族会被卡普塞进推进城的！
　　“所以你给老娘去死吧！”
　　无数仓皇逃命的人们冲到龙的船只前，龙大声招呼着愿意为了自由而战斗的人上船，而伊万科夫的注意力全在火海中的孩子身上。
　　鉴于路飞和萨博焦急的样子，以及路飞之前说的兄弟四人，伊万科夫索性跳下船跑过去接应艾斯。
　　――这可是龙的儿子！他当然要帮助伙伴的孩子。
　　伊万科夫靠近的很是时候，恰好看到艾斯爆发出霸王色霸气，那一瞬间，伊万科夫激动坏了。
　　不愧是龙的儿子！这可怕的威慑力！这令人惊异的成长潜力！这令人振奋的领导能力！太棒了！
　　“艾斯boy！我来帮你啦！”
　　伊万科夫虽然身材高大，可他的速度快得不可思议，在艾斯和达旦没反应过来之前，伊万科夫突兀出现在艾斯身前，他抬手一巴掌，竟直接将布鲁海姆拍回了火海之中。
　　战斗发生的突然，结束的竟也突然。
　　身为革命军的干部，伊万科夫实力彪悍，是可以直面海军大将的存在，区区小海贼对他来说完全不算什么。
　　干掉那个瞎嚷嚷的海贼后，伊万科夫转身抓着艾斯和达旦，他足下发力，居然又以极快地速度冲到了海边，并一跃跳上了龙的船。
　　伊万科夫松开懵逼的艾斯和达旦，他大笑起来：“哈哈哈所有人都上船了！我们可以开船啦~”
　　达旦目瞪口呆，她看着船上的旗帜，腿有点抖。
　　等等，她一个普通山贼，为什么要和革命军混到一起？！
　　萨博和路飞冲上来抱住艾斯：“艾斯！你没事吧！？”
　　艾斯这才回神，他立刻回抱着自己的兄弟，同样激动万分：“这是我要问的话啊！”
　　伊万科夫看到这一幕，激动地在旁边擦眼泪：“哦，多么感人的兄弟情深啊。”
　　说到这里，伊万科夫突然想到一件事：“哎？等等，你们不是四兄弟吗？还有一个呢？难道被困在城里了？”
　　路飞理所当然地说：“没啊，他回家给爷爷发消息了。”
　　龙：“…………”
　　龙：！！！


第232章 天道好轮回
　　一个还算安静的房间内，龙双手抱胸看着三个孩子，伊万科夫、大熊以及东军的军长贝蒂在旁边围观。
　　如今船只已经离开哥亚王国，安顿好船上那些逃离的人，龙终于有空处理三个儿子【哪里不太对】的问题了。
　　龙的目光扫过在帮艾斯包扎伤口的路飞，他先问萨博：“你在城里看到我后，立刻确认了我的身份，你怎么知道我的行踪的？”
　　龙需要搞清楚是情报方面出了问题，还是有谁泄露了他的消息，否则他为什么会被萨博堵住？
　　这一次是他的行踪暴露，下一次呢？
　　这也是龙同意伊万科夫、大熊和贝蒂旁听的原因。
　　虽然涉及到自己的儿子安全，可革命军情报泄露的问题更严重，身为首领，龙不能因私废公。
　　萨博眨眨眼，和艾斯以及路飞凑到一起窃窃私语。
　　“怎么办？直说吗？”
　　“没事，乌瑟说没关系的。”
　　“对啊，他是咱们的父亲，告诉他也无所谓。”
　　三小孩讨论完毕，萨博乖巧地回答说：“因为我们本来就想要见您啊。”
　　艾斯一本正经地说：“我们还没见过父亲呢。”
　　路飞跟着点头：“就是就是，我们只知道父亲脸上有花纹，但没见过样子。”
　　龙能感受到伊万科夫、大熊和贝蒂那火辣辣的谴责眼神，他咳嗽了一声，干巴巴地说：“那你们是怎么找到我的？”
　　“乌瑟大哥的能力，他可以和动物交流。”
　　萨博说：“他发现脸上有花纹的人上岛了。”
　　“对，我们知道父亲脸上有花纹，就想会不会是父亲回来了。”
　　“我们想找到你，于是制定了计划。”
　　三个孩子你一言我一句地将最初的寻找父亲大作战计划说了一遍。
　　龙听后心中越来越震惊，伊万科夫连连惊呼，贝蒂哇哦了一声，看着三孩子的眼神颇有一种虎父无犬子的感觉。
　　伊万科夫忍不住问：“你们自己放出了药品的情报，等着我们来上钩吗？你们怎么确定我们一定会吃下你们的诱饵？”
　　艾斯说：“需求大批量药品的人，要么是海军，要么是革命军，要么是药品贩子。海军不会真的买黑市药品，天龙人来哥亚王国巡查，药品贩子不会在这时候冒出来收购，因为海军间谍会加强清查力度。”
　　“革命军和海贼不同，海贼一般有船医，药品需求不高。”
　　萨博跟着说：“革命军会主动和海军为敌，伤亡更大，他们更需要稳定而长期的供货渠道，不会黑吃黑。”
　　贝蒂忍不住问：“你们不怕被海军间谍抓到吗？”
　　路飞举手说：“不怕，我们还是小孩子，偷了家里的东西卖钱而已。”
　　对啊，被海军发现了又如何？他们都是小孩子，一个还是贵族，一个是卡普的孙子，他们自己搞了药品卖了赚零花钱，根本不算什么大事。
　　“我们本来是想找父亲的。”
　　萨博继续说：“但我在城里打听情报时，发现了国王想要焚毁垃圾山。”
　　路飞生气地说：“他们太过分了！垃圾山的大家都很努力的活着，为什么要烧了他们？”
　　萨博有些惭愧地看向艾斯和路飞：“我想要救那些人，但我一个人太弱小了，只能找兄弟们帮忙，可即便如此，我们也无法带他们离开哥亚王国……”
　　贝蒂好奇地问：“为什么你们能肯定我们会帮忙？如果我们不帮忙，你们打算怎么办？”
　　艾斯拿出了一张纸，他递给龙：“这是一个岛屿的坐标，去这里吧，我们最初做的诱饵也不全是假的，乌瑟是医生，他的确制作了不少药品。”
　　“如果革命军不同意带走这些人，我们就用药品作为报酬，最初是这么想的。”
　　如果革命军不同意帮忙救援，那这个父亲不要也罢，这也是三兄弟之间的共识。
　　路飞直直地看着龙：“可如果是那样的话，我们就不要你当父亲了。”
　　萨博连连点头：“没错，如果能看着人死在眼前，这样的父亲不要也罢。”
　　艾斯抬手给了两个弟弟一人一巴掌：“闭嘴，我们还在他的船上呢，等下船了再放狠话！”
　　龙：“…………”
　　伊万科夫哈哈大笑，他连声道：“龙，我太喜欢你这三个儿子了，真棒！”
　　贝蒂啧啧道：“真是后继有人啊。”
　　大熊保持沉默，他看了龙一眼，欲言又止。
　　“可革命军的船只在我们交涉前就到了啊。”
　　路飞没在意身边大人们的交流，他奇怪地看着艾斯说：“可见爸爸是个不错的家伙，为什么不能说呢？”
　　艾斯一愣：“啊？这样吗？那我承认这个父亲了！”
　　萨博好奇地问：“对了，乌瑟大哥呢？”
　　龙也竖起耳朵，他之所以会泄露行踪，是因为名为乌瑟的孩子的能力。
　　这个孩子才是关键。
　　“乌瑟大哥让达旦他们去帮艾斯后，带着我去海边接应艾斯，结果走一半他说有船来了，是革命军的，就让我一个人上船了，他说革命军主动来帮忙，说明他们是乐意救人的。”
　　路飞回想伊泽杉的话，他说：“但这次事情闹的太大了，他要提前和爷爷打个招呼，将我们的事情抹掉，就先回家了。”
　　艾斯怪叫一声：“那我们可以先坐着革命军的船出去玩了吗？”
　　萨博的眼睛也亮了起来：“出航！”
　　路飞欢呼着说：“是的！他说要我们听父亲的话，父亲会带着我们随便玩的！！”
　　三个孩子高兴坏了，他们互相击掌，然后目光灼灼地看着龙。
　　龙瞬间觉得亚历山大。
　　一直不说话的大熊突然开口：“先去休息吧，你们忙碌了一晚上，累了吧？”
　　大熊看向贝蒂：“贝蒂，他们是龙先生的儿子，要妥善安置，尽量别让其他人看到。”
　　贝蒂怔了怔，立刻反应过来，她沉声道：“交给我吧。”
　　革命军首领龙的儿子，这个身份必然会被海军盯上，如今船上人多眼杂，万一出点事就麻烦了。
　　她露出温柔的笑容：“好啦，出航的事明天再说，我带你们去房间休息。”
　　贝蒂带走了三个孩子，房间顿时安静下来。
　　大熊看向龙：“我们的事情最好不要牵扯到孩子们身上。”
　　伊万科夫听后有些可惜，他叹气说：“的确，他们有十岁吗？太小了。”
　　龙冷不丁想起一件事，他真正的儿子只有路飞，可现在所有人都认为他有四个儿子。
　　这是巧合还是故意的？
　　龙想到路飞说的那句话。
　　【乌瑟大哥说，让我们听父亲的，父亲会带着我们随便玩的】
　　那个未曾见面的乌瑟为什么能说出如此笃定的话语？
　　如果敌人们知道革命军首领龙有四个儿子这个消息，试图对孩子们不利，那么路飞遭到伤害的可能性将从百分之百降低成百分之二十五。
　　因为有三个孩子会分担路飞的危险！
　　所以如果想要保护真正的儿子路飞，龙必须对三个孩子一视同仁，将另外两个孩子也当做自己的儿子！
　　想明白这一点的龙长出一口气，一时间，龙在心里给没见面的乌瑟画了圈，加粗置顶。
　　要注意这个孩子啊……
　　龙慢慢说：“他们的年纪的确太小了，所以我从不曾说过家里的事，但既然这次遇到了，就带他们在船上玩一玩吧，我们先去他们提的那个小岛，我倒想看看他们能准备什么样的药品。”
　　伊万科夫眼睛一亮：“太棒了，我要和三个boy好好聊聊。”
　　大熊倒是有些不赞同，不过既然是龙的决定，他没再说什么。
　　两个同僚也离开后，龙的脸上难得流露出疲惫之色，他揉了揉太阳穴，想去甲板上吹吹风。
　　龙刚走上甲板就被人堵了，是女山贼达旦。
　　达旦还记得乌瑟大魔王的威胁，她见到龙后眼睛一亮，立刻走过来：“艾斯他们呢？”
　　龙看到达旦脸上的关心神色，他解释说：“我让贝蒂带他们去睡觉了，孩子们战斗了一晚上，该休息了。”
　　达旦这才松了口气。
　　龙心中一动，他说：“谢谢你救了我的孩子。”
　　达旦摆摆手：“不用你谢，乌瑟用布鲁加姆海贼团的财宝作为报酬，只要帮艾斯他们救人，再确保孩子们的安全，我们就能拿到一大笔钱。”
　　龙露出了微笑，他开始向达旦打听乌瑟的事：“乌瑟真是个聪明的孩子。”
　　提到乌瑟，达旦满口赞赏之词，龙听到了一堆善良、好心、聪明、通透等等词汇，感觉像是听到了一个虚假的人。
　　龙耐心听了半天，他委婉地打听乌瑟的年纪：“身为大哥，乌瑟真不容易，不过他也还是个孩子的年纪。”
　　达旦顺口说：“是啊，乌瑟明明和艾斯同岁，但谁让他们是双胞胎呢。”
　　龙：“…………”
　　所以他是被一个十岁的孩子坑了吗？！
　　夜深了，达旦也忙碌了大半个晚上，确定艾斯等孩子们是安全的，她也去休息了。
　　龙独自一人在船头吹冷风，思考着接下来怎么办。
　　无论如何，总要先见见那个乌瑟。
　　龙想，他要弄明白乌瑟到底怎么想的。
　　就在龙思考时，几只海鸥掠过船头，丢下了一个电话虫。
　　龙心中一惊，他下意识地接住电话虫，脑海中浮现了萨博的话：乌瑟可以和动物们交流。
　　难道乌瑟一直盯着他们的船只吗？
　　下一秒，龙手里的电话虫响了。
　　龙微微眯眼，觉得可能是乌瑟的来电。
　　哪想到龙接通电话虫后，里面传来了让他极为熟悉的笑声。
　　这笑声猖狂而幸灾乐祸，正是他亲爹卡普。
　　卡普：“哈哈哈哈哈哈！笑死我了！”
　　“听说你被小子们摆了一道！？感受到儿子坑爹的痛苦了吗？活该！”
　　龙：“…………”


第233章 父慈子孝
　　刚接到伊泽杉的电话时，卡普整个人都处于不安和暴跳如雷之中。
　　四个孩子太大胆了！
　　等伊泽杉说完事情全部过程和可能出现的麻烦后，卡普又很无语，因为按照伊泽杉的说法，这件事最后的锅全都落在了革命军头上。
　　萨博探查情报的举动，路飞和革命军做交易，甚至艾斯煽动民众的事，全都可以推说是龙在幕后指使，因为龙是这三个孩子的父亲呀！
　　这一切都是革命军的阴谋，三个小孩子只是龙抛出的烟雾弹而已。
　　更可怕的是，按照伊泽杉的说法，龙还没法反驳，因为如果说这一切和自己无关，那三个孩子会陷入危险，龙会看着自己儿子出事吗？
　　如果龙想要保护路飞，就必须同步认下其他孩子当自己儿子。
　　伊泽杉这么对卡普说：“将来艾斯肯定会闯出一番事业，海军下达通缉前必然会详细排查艾斯的身份来历，他用了母亲的姓氏，母亲出身南海，居住的岛屿是海贼王最后生活的地方，这件事并不难查。”
　　“但如果艾斯成为龙的儿子，就不需要担心艾斯暴露身份这件事了。”
　　卡普觉得不好说，他提醒伊泽杉：“战国他们知道我只有一个孙子。”
　　“可你当初接了鹤中将的请求，剿灭了一伙海贼，带了两个孩子回风车村。”
　　伊泽杉微笑着说：“那两个孩子出身东海，不是吗？后来被龙收养为儿子，这一切不就对上了吗？”
　　“你是说萨博和艾斯？”
　　卡普欲言又止：“那你呢？”
　　伊泽杉平静地说：“我很少和他们三个一起出去闹腾，村里的人从来都将我和他们分开说的。”
　　“闹腾的三个小混蛋，善良沉稳的乌瑟医生，我和他们是分割的。”
　　卡普怔神了许久：“你早就想到了这一天吗？”
　　伊泽杉失笑：“怎么可能？他们的确太闹腾了，我喜欢安静。”
　　卡普哑然，三个小家伙精力旺盛，很难耐心坐下来，但乌瑟可以看书看一整天。
　　“我也预料不到龙大叔突然回来啊。”
　　伊泽杉真心觉得事情太凑巧了，就仿佛柯拉松的身份问题一样，简直是老天爷送到眼前的好机会。
　　天予不取，反受其咎。
　　“既然他回来了，萨博想做，路飞和艾斯赞同，革命军的船恰好在岸边，那我们就做咯！”
　　伊泽杉笑嘻嘻地说：“他这个爹就别想甩开我们四个儿子啦。”
　　卡普：噗。
　　一想到自己儿子被四个小子坑了一把，卡普幸灾乐祸地大笑起来。
　　“行，我帮你收拾尾巴，我去和龙说，不过……”
　　卡普沉声道：“萨博也不是第一次跑出家了，艾斯是你兄弟，你可以做决定，但路飞太小了，我不同意他乱跑。”
　　伊泽杉赞同卡普的意见：“我也不认为路飞到了出去的年纪，他又刚吃恶魔果实，还没开发出足够强悍的能力，出去就是送菜。”
　　卡普松了口气，他询问伊泽杉：“你要见龙吗？”
　　“他是我爹，我当然要见一见的。”
　　伊泽杉嘿嘿笑着说：“我在罗格镇等他们，这期间让艾斯他们在船上玩吧。”
　　出了罗格镇不远就是进入伟大航路的颠倒山，若是革命军想要离开东海，船只必然会停靠在罗格镇。
　　卡普满意道：“需要我让约翰带你去罗格镇吗？”
　　伊泽杉：“不用，柯拉松先生……啊，就是罗西南迪先生不是在东海吗？我可以找他帮忙。”
　　卡普想到最近力量在不断壮大的红十字医疗团，他提醒伊泽杉：“你小心，我听到了一点风声，可能会有CP9的人往里面派间谍了。”
　　伊泽杉嗯了一声：“间谍好啊，间谍全是聪明人，实力手腕都不差，拿来干活再方便不过了，死了都不用可惜。”
　　卡普：“…………”
　　突然想给那些人点蜡。
　　伊泽杉曼声道：“我会注意的，那么我将这个电话虫快递给我新上任的爹了，大约一个小时候后，您就可以打嘲笑电话了。”
　　卡普哈哈笑：“好好好，我一小时后再打。”
　　于是一个小时候，卡普的电话如期而至，畅快而酸爽地嘲笑了自己的儿子。
　　“喜当爹的滋味如何？当年你给老夫搞出一个孙子，如今被儿子塞了个黑锅的同时又多了三个儿子，开不开心？意不意外啊？”
　　卡普一边说一边笑，乐得肚子疼。
　　龙无语地看着电话虫模拟出老爹卡普那张笑到扭曲的脸，他打断了卡普的话：“那个乌瑟是怎么回事？”
　　“就是那回事呗，艾斯的双胞胎哥哥，一个聪明到可怕的小家伙，连战国都想挖我的墙角，被我给拦住了，香克斯也对乌瑟赞不绝口，我也被他吓到过很多次。”
　　说起乌瑟，卡普的语气也很复杂：“他是个天生的强者，世界的一切在他眼中是透明的，全世界都爱着他，如果他想，你周围的海风，水里的海兽，天空的飞鸟……全都可以成为他的眼睛。”
　　龙听后倒吸一口凉气，他低声说：“他是果实能力者？”
　　“不，是天赋能力，他没吃果实。”
　　卡普想到自己当初被乌瑟掀飞外套，感慨万千：“龙，你要承认，有些人天生就站在一切的顶端。”
　　龙沉默良久后才道：“那他这次算计我的目的呢？”
　　卡普眉飞色舞：“让你喜当爹啊！”
　　龙：？？？
　　卡普咳嗽了一声，他说：“乌瑟是个好孩子，你这次是意外撞到他手里了，他顺势给自己找个爹而已。”
　　龙听后内心全是槽点，但很快他反应过来：“给自己找个爹？不对，他和艾斯的父亲的身份是个天大的麻烦！”
　　否则干嘛给自己找新爹？
　　卡普有些心虚，他打个哈哈：“反正他爹死了。”
　　“……总不会是海贼王罗杰的孩子吧？”
　　龙想了半天，被称为天大麻烦、还死掉的人能有谁？
　　他第一反应就是海贼王罗杰，没办法，罗杰实在太有名了，甚至当年罗杰死的时候，龙还去看了现场，并受到罗杰临死前那句话的鼓动。
　　卡普的心更虚了，他沉默不语。
　　龙也是聪明绝顶之人，他从自己老爹的沉默中得知了真相。
　　“……喂喂喂，老头，真的假的？他们两个……”
　　龙说到一半卡住，他浑身一个激灵：“这个电话虫安全吗？不会被监听吧？”
　　卡普连忙保证：“不会，这是我和乌瑟专用的电话虫，乌瑟说他养的电话虫绝不会有问题。”
　　龙听后长出一口气，他忍不住吐槽：“老头，你也挺会带麻烦回家的。”
　　卡普沮丧地嘟囔：“他都那么拜托我了，我能怎么办？虽然那家伙是个混蛋，可他的孩子们是无辜的。”
　　龙搞清楚了艾斯和乌瑟的亲爹身份后，原本紧绷的心缓和下来。
　　萨博的父亲应该是城里的贵族，路飞是自己儿子，原本龙担心乌瑟背后站着更可怕的势力，想利用路飞的身份给革命军找麻烦。
　　现在看来，乌瑟和艾斯的父亲的确是可怕的存在，但乌瑟这一番操作的目的应该是为了保护自己和弟弟。
　　卡普还在絮叨：“乌瑟和艾斯都是好孩子，你也见到艾斯了，那小子活泼好动，像是皮猴一样，但在关键时刻绝对会挡在所有人面前，是个有担当的人。”
　　龙想到之前火海中和海贼对峙的艾斯，那孩子甚至爆发出了霸王色霸气，的确有着超凡的天赋和坚韧的心性。
　　“乌瑟因身份问题没法加入海军，我又反对他去当海贼，不同意他加入革命军，他索性继承他们母亲的职业，他们的母亲是护士，于是乌瑟成为了医生。”
　　卡普叹息着道：“因乌瑟聪明到可怕，我担心他将来走上歪路，他就和我做了约定，只要不威胁到自己生命，他不会杀害任何人。”
　　“那真是个很好的孩子，我放心将路飞留在风车村，也是因为有乌瑟盯着。”
　　说到这里，卡普抱怨道：“那三个小子都不听我的话，他们只听乌瑟的。”
　　龙听到这里皱眉道：“他就没有缺点吗？”
　　卡普想了想，说了个不是缺点的缺点：“一般情况下，乌瑟很乖，但如果他找你办事，那绝对是天大的事。”
　　想想这些年乌瑟主动联系自己的两次，一次弄出了罗西南迪和红十字医疗团，一次认了爹还塞给革命军一顶黑锅。
　　龙哑然，他说：“那三个孩子就丢到我船上了？”
　　卡普不负责任地说：“你打完电话后将电话虫扔海里，乌瑟说他在罗格镇等你们，这期间三个小子归你管。”
　　说完，卡普利索地挂了电话。
　　看着被挂断的电话虫，龙嘴角抽搐。
　　他探头看船外，此刻夜色正浓，海上黑漆漆的，龙无从分辨海水里是否有什么动物。
　　龙试探着将电话虫丢下船，电话虫无声入海。
　　龙死死盯了许久，船只向前开，后方海面上出现了一个很小很浅的漩涡，像是有什么东西游过，随即海面恢复了平静。
　　龙又抬头看，他没在船只附近找到海鸟。
　　可即便如此，龙心中还是忍不住去想，到底有没有眼睛在盯着我？
　　龙苦笑起来：“怪不得老头会和他做约定。”
　　若是这样的人成为海军，那后果太可怕了。
　　幸好、幸好那孩子是海贼王的儿子，无法加入海军。
　　龙无奈摇头，但老头也禁止那个孩子加入革命军，真是太可惜了。
　　可如果自己好好培养另一个叫艾斯的孩子呢？
　　那孩子有霸王色霸气的天赋，又是海贼王罗杰的儿子，将来成就不可限量。
　　如果让艾斯成为革命军的中坚力量，不仅能给革命军带来新生力量，作为艾斯的兄弟，乌瑟也不会看着自己兄弟出事的。
　　龙又想到为自己贵族血脉而痛苦羞耻的萨博，那也是个非常正直善良的好孩子。
　　龙吐出胸中的郁气。
　　行吧，喜当爹就喜当爹，有这么好的儿子，他当然要好好培养！
　　既然认了喜当爹这件事，又的确对萨博和艾斯抱有期待，龙索性不禁止孩子们在船上乱窜。
　　艾斯、萨博和路飞睡了一晚上后，第二天又恢复了精神，他们曾跟着香克斯出航，很了解船上的生活，即便在甲板乱窜也没有妨碍船员的工作，反而因为闹腾得太过欢快，引起了不少船员们的注意。
　　船员们都知道这三个小子是顶头老板龙的儿子，他们也私下里讨论过。
　　“不愧是首领的孩子，他们很适应海上的风浪。”
　　“胆气十足，虽然挺活泼的，但没惹事，也不碍事，他们被教的很好。”
　　“年纪还是太小了吧？老大就让他们上船了？”
　　“不清楚，首领应该有想法吧？”
　　龙自然知道船员们对孩子们的瞩目，他私下里拜托伊万科夫帮忙盯着点，省的孩子们真出事了。
　　伊万科夫实力彪悍，又擅长救助，医术高明，有他看护，可保三个孩子安全无虞。
　　伊万科夫欣然同意，他很喜欢这三个孩子，还抱怨龙隐藏的太严密了点，要不是这次孩子们主动找龙，他都不知道龙的孩子都快能出海了。
　　龙对此只能保持沉默。
　　不，先不说艾斯和萨博，他亲儿子路飞才七岁多，真的不是出海的年纪啊！
　　――但没人会相信龙不仅被儿子坑了，还被迫喜当爹了。
　　龙的船要比香克斯的船大一号，因船里满载粮食，又有垃圾山的居民，船只吃水很深。
　　除了航行问题外，贝蒂也私下提醒龙，要尽快将垃圾山的人妥善安置好，毕竟带着这些垃圾山的人，船只没法走革命军的秘密航线。
　　龙听后索性道：“那你带着这些人去和红十字会谈吧。”
　　贝蒂：“哎？”
　　伊万科夫已经和红十字的首领柯拉松谈过了，伊万科夫对柯拉松的评价不错。
　　本来龙打算和红十字洽谈的，但现在船上多了三个小家伙，为安全起见，龙放弃了这次会见。
　　他让贝蒂带着部分难民去找红十字医疗船，并将筹集来的粮食分出一部分作为失约的赔礼。
　　……毕竟塞过去那么多难民，不给点口粮怎么行？
　　东军军长贝蒂颇为无语，但她能明白龙对于孩子的担忧，同时红十字是东海新崛起的组织，她身为东军军长，负责东海事务，和柯拉松洽谈也的确是她的工作。
　　于是贝蒂暗中调来了自己的船，带着副船长和一部分垃圾山的民众离开了。
　　那部分垃圾山民众离开前都和艾斯做了道别，他们非常感激艾斯的帮助，哪怕艾斯的小脸一直绷着，这些民众也毫不犹豫地上前拥抱了艾斯，让艾斯简直无所适从。
　　直到那些人离开了，艾斯脸上的热度才降下来。
　　这是人生第一次被这么多人感谢，那些人看着自己的眼神里满是感激和激动，他们看到的不是海贼王的儿子，而是拯救了他们生命的人，一个叫艾斯的孩子。
　　龙注视着艾斯，自然看到了这一幕。
　　他走到艾斯身边，低声说：“被人感谢的感觉，拯救他人的感觉，看着本来可能消失的生命在自己的帮助下重获新生……”
　　“你开心吗？”
　　艾斯沉默不语，他看着贝蒂的船只消失在海浪之中，许久都没有挪开视线。
　　龙笑了笑，没说什么，但他知道一颗种子已经种下了。
　　船只继续航行，龙最初打算先去艾斯说的储藏药品的岛屿，但既然有卡普老爹做担保，龙就将这件事排在了最后，他准备先将剩下的部分垃圾山难民安置在周围的和平小岛上。
　　哪怕这些人无法为革命军战斗，也不会拒绝成为革命军的眼线，革命军的情报系统就是这样慢慢建立起来的。
　　船上的人越来越少，粮食越来越多。
　　在确定没人追踪自己的船后，龙这才调转航线，前往伊泽杉给出的小岛位置。
　　那是个无人岛，岛上生长着极为嚣张霸气的荆棘类植物，龙按照纸条上的标注，在一个植物巢穴内找到了几个箱子，打开一看，里面全是特制的药品。
　　经过伊万科夫的检查，伊万科夫兴奋地表示制作药品的人堪称医疗大师，这些药品的效果比市面上流通的药品药效高三分之一。
　　里面最贵重的药自然是伊泽杉特制的抗生素。
　　看完抗生素的使用说明，伊万科夫对三个孩子的大哥乌瑟肃然起敬：“是个厉害人物，若是海军知道了，一定会将乌瑟重重保护起来的。”
　　龙收起最重要的抗生素，他叮嘱伊万科夫：“不要将这件事说出去，就当是我们探险所得吧。”
　　伊万科夫自然守口如瓶。
　　事情办得差不多了，龙让船只朝着罗格镇航行。
　　此时整艘船除了三个孩子、伊万科夫和龙外，就只有五六个龙的嫡系部下。
　　这段时间艾斯、萨博和路飞在船上玩的挺开心，龙对三个孩子的态度毫无差别，三个孩子也都察觉到了这一点，路飞对此挺高兴的。
　　他觉得自己老爹果然和自己一样，都很喜欢兄弟们。
　　萨博除了日常和两个兄弟玩闹外，他还时不时地开始思考自己的未来。
　　垃圾山的民众并不知道萨博为垃圾山做了什么，这些人在感谢艾斯时，萨博就在旁边静静地看着。
　　艾斯曾为萨博打抱不平，倒是萨博不以为意，甚至觉得这是自己应该做的。
　　“若不是贵族和国王，他们本不会离开家乡的。”
　　萨博看着蓝蓝的天空，喃喃地说：“我想要变强，艾斯，不是实力上变强，而是想要获得力量，获得拯救他人、推翻这个腐朽的世界贵族的力量。”
　　艾斯听后有些惊讶，他不确定地说：“你不是要当海贼吗？”
　　“没错，我最初是想当海贼，因为大海可以包容一切。”萨博显然思考很久了，他认真地说：“但现在我想加入革命军，为拯救更多人的而奋斗。”
　　艾斯听后怔怔的，他想到火海之中心底的愤怒，想到人们握着他的手哭泣的样子，想到那一声声感谢，艾斯陷入了沉默。
　　萨博继续说：“我偷偷打听了，路飞的父亲……额，现在算是我们的老爹了，他可不仅仅是革命军成员，他其实是革命军的领袖，这次回东海是为了筹集粮食以支援那些被世界联盟抛弃的国家和民众。”
　　艾斯听后下意识地说：“那我……”
　　“艾斯，别冲动。”萨博神色温和地看着艾斯，他说：“我离开了那个令人窒息的家，终于可以决定自己的人生了，但你和路飞显然不行吧？”
　　“路飞还小，你还有乌瑟。”
　　萨博挥舞着胳膊：“没关系，不管我们是聚在一起还是分开了，我们都是兄弟。”
　　艾斯握紧拳头，心中的念头越来越明晰。
　　萨博做出决定后，将自己要加入革命军的的想法告诉龙。
　　同时萨博表示自己不愿意承认贵族的身份，甚至因这个身份而感到羞耻，如果能和路飞有同一个父亲，他会觉得很荣幸。
　　随即萨博又有些忐忑地说：“虽说路飞觉得他的父亲也是我们的父亲，可这种事还是要看您的想法吧？”
　　“如果您不愿意就算了，但请不要拒绝我加入革命军！”
　　龙听后莞尔，他伸手揉了揉萨博的脑袋，他说：“能成为你的父亲也是我的荣幸，如果你不拒绝的话，可以称呼我为父亲。”
　　萨博的眼睛亮了起来，露出了开心的笑容。
　　“至于你加入革命军的事……”
　　龙将黑锅推到了未曾见面的乌瑟身上：“我要先和乌瑟谈一谈，他毕竟是你们的大哥，不是吗？”
　　说到大哥这个词时，龙难得有些脸色发黑。
　　是啊，不仅是孩子们的大哥，还是他大儿子！
　　萨博听后也心中难免惴惴不安。
　　如果乌瑟大哥坚决反对，他要怎么办呢？
　　船只一路航行，很快来到了罗格镇。
　　萨博和路飞激动坏了，艾斯也难免心情复杂。
　　罗格镇啊！
　　海贼王死亡的地方，进入伟大航路的开端，这可是传说的打卡圣地！
　　路飞甚至还妄想道：“我们是不是要从这里进入伟大航路了？！”
　　萨博泼冷水：“你想想爷爷。”
　　卡普才不会让他们去伟大航路。
　　路飞不在乎：“爷爷知道我要当海贼的。”
　　艾斯呵呵笑：“你想想乌瑟。”
　　乌瑟拎着剁骨刀骂人的样子太可怕了好吗？
　　路飞的表情顿时瘪了下来，整个人变成了灰色。
　　伊万科夫看到路飞沮丧不已，忍不住安慰路飞：“路飞boy，你别担心，可能他还没到罗格镇。”
　　“我们没法在罗格镇停靠太久，也许乌瑟赶不上见我们。”
　　龙站在船头，他看着飞在船只前方像是领路的三四只海鸥，若有所思。
　　他说：“……不，他已经到了。”
　　伊万科夫：“哎？”
　　伊泽杉的确已经抵达罗格镇。
　　罗格镇坐落在海岛上，前面是港口，后面是高高的悬崖和不断拍打礁石的巨浪，伊泽杉就站在悬崖下方的礁石上，身边不断有浪花飞舞，水汽弥漫开来，海风冷的彻骨，似乎能直入灵魂。
　　伊泽杉闭目感受着天地自然的力量，空气中的细小微光像是跳舞的音符，在他身周轻盈旋转。
　　海浪咆哮得更可怖了，礁石下数百米深的水域中，数量众多的海兽在此徘徊。
　　它们的鱼鳍偶尔出现在海面上，鱼尾带出的波纹一闪而过，它们想要靠近伊泽杉多吃一点溢散出来的自然能量，却又怕一不留神吃撑了，只能依次排队上浮。
　　就在此时，仿佛有什么东西过来了一样，这些海兽们全部下沉，海风变了方向，伊泽杉睁开了眼睛。
　　他看到一艘船从罗格镇的一侧开了过来，那艘船的首部是一头龙。
　　船只前方站着一个披着斗篷身材高大的人，身边有三个孩子在蹦蹦跳跳，正是艾斯、萨博和路飞。
　　伊泽杉微笑起来，很好，看起来都很精神，显然和龙相处的很愉快。
　　船只靠近，伊万科夫扔下一根绳子。
　　伊泽杉抓住绳子用力一拉，身体轻盈跳起，轻飘飘落在船舷上。
　　龙和伊万科夫同时眼神一闪，外行人看热闹，内行人看门道，哪怕是实力不错的成年人，也没可能像这孩子一样，能将上船的动作做的如此轻盈灵巧，仿佛是一阵风一样。
　　“乌瑟！”
　　三个孩子扑上来抱住伊泽杉，伊泽杉笑眯眯地抱了抱三个小子，然后毫不犹豫地对审视自己的龙脆生生地说：“父亲，好久不见了。”
　　龙被这一声利索的父亲哽的心里难受，他正在斟酌词句，就见这小孩的眼神落在了伊万科夫身上。
　　下一秒，这小孩先是退后一步，脸上露出惊异之色，紧接着，他、他居然对着伊万科夫说：“……难道你是父亲的新妻子吗？额，母亲大人？”
　　伊万科夫：“…………”
　　龙：“…………”
　　作者有话要说：
　　伊万科夫是荷尔蒙果实能力者，可以让男人变女人，也可以让女人变男人，他自己也可以调整性别。
　　这段时间在船上看孩子，伊万科夫偏向女性，阿杉认人是看气息和灵魂，这不就认错了……
　　+
　　阿杉：不仅有了爹，还有了个妈。
　　龙：你给我滚！逆子！！


第234章 人生的选择
　　伊泽杉的称呼不仅让龙和伊万科夫无语，也让三个孩子目瞪口呆。
　　艾斯震惊脸：“什么？伊万科夫是女的？”
　　路飞：“女的？和男的有区别吗？”
　　萨博抬手拍路飞的脑袋：“笨蛋，称呼是不同的。”
　　伊泽杉反而觉得艾斯等人的反应挺奇怪，他指着伊万科夫说：“你们眼瞎吗？这位女士脸上有妆容，还穿着……”
　　这算是情趣内衣了吧？
　　粉色的少得可怜的布料就不说了，腿上是黑色蕾丝袜，脚上穿着高跟鞋，虽然身材高达四米五，脸的长度占了全身高度的三分之二――也就是说这位女士有两米的脸和一米的爆炸头发――可是性别特征还是比较明显的吧？
　　“这明显是位女士吧？”
　　伊泽杉看人向来看气息和灵魂，他觉得眼前这个人虽然长相中性，但气息是女的没错啊？
　　伊万科夫听后发出高亢的笑声，他双手掐腰：“哈哈哈真有趣，乌瑟boy，你觉得化妆的人就是女人了吗？”
　　伊万科夫是荷尔蒙果实能力者，可以自由调节人体内的男性和女性荷尔蒙激素，也就是说……他可以让人变性！
　　伊泽杉并不知道这一点，他犹豫了一下说：“并非如此，但我不是根据这个来判断性别的，你身上的气息很模糊，有男性的感觉，但女性的感觉更多，气息很柔和……”
　　伊泽杉虽然有通透视野，但在非对敌时刻，不打招呼就开通透去看别人是很不礼貌的事，所以他并不明白伊万科夫这句话的意思。
　　伊万科夫闻言露出兴味的笑容。
　　“哦哦哦！看我发现了什么？那这样呢？”
　　伊万科夫调整了体内的荷尔蒙，他问伊泽杉：“现在你感觉如何？”
　　伊泽杉惊讶地发现眼前这人的气息又一次变了，他微微皱眉，开了通透视野，看了一眼后露出了然之色：“原来如此，是调整自身的激素吗？这是你的能力吗？”
　　伊万科夫连连惊呼：“你能感觉到？是什么感觉？怎么感觉到的？”
　　伊泽杉回答说：“刚才的感觉很柔和，是女性的感觉，现在是男性的刚强，至于怎么感觉的……额，就是看到的。”
　　伊万科夫被这回答梗了一下。
　　看到的，怎么看到的？什么叫看到的？
　　龙冷不丁想到了卡普那句话，世界在乌瑟眼中是透明的，这个孩子是被世界所喜爱的。
　　于是龙出言打断了伊万科夫：“好了，先别说这些了，我们的船只不能在这里久留。”
　　龙看向乌瑟：“你是来带走艾斯他们的吧？”
　　伊泽杉点点头：“我和爷爷说过了，我们在罗格镇住几天再回家。”
　　萨博立刻举手抗议：“我不回去了！我要跟着龙老爹去当革命军！”
　　路飞大声叫嚷起来：“什么？萨博！？你要当革命军？不是说好了要去当海贼的吗？”
　　萨博认真地说：“因为我想拯救那些被贵族压迫的人，我想帮助他们。”
　　路飞忍不住嘟囔起来：“萨博太狡猾了，那你要跟着老爸走吗？”
　　萨博连连点头，他用眼角去看伊泽杉，生怕伊泽杉反对。
　　出乎萨博的意料，伊泽杉没有直接反对，而是慢条斯理道：“想要帮助他人是好事，我不反对。”
　　萨博听后震惊脸，就连艾斯都不可思议地看着伊泽杉。
　　路飞的嘟囔声卡住，他看了看萨博，又看了看伊泽杉，默默溜到艾斯身后。
　　伊泽杉和颜悦色地对萨博说：“既然你要加入革命军，那说来听听，你去革命军后打算做什么？怎么做？怎么帮助他人？”
　　萨博额了一声，下意识地向龙和伊万科夫求助。
　　但下一秒，伊泽杉伸手掐住萨博的脸颊，强行将萨博的视线转了回来。
　　伊泽杉继续微笑着看萨博：“说啊？怎么不说话了？难道你都不清楚自己要做什么吗？还要让别人说吗？”
　　萨博被掐住脸，说话声音含糊不清：“乌瑟大哥，我、我……”
　　艾斯和路飞同时退后一步。
　　龙和伊万科夫饶有兴致地看着这一幕，这就是大哥的威力吗？
　　“你能做什么？你有什么能力去帮助他人？你确定你能帮助他人、而不是给他人添麻烦吗？”
　　“看着我萨博，你能挺起胸膛，对所有人说，我很强，我能拯救你们吗？”
　　伊泽杉收敛脸上的笑容，他语气平淡地说：“不要轻易将拯救这个词挂在嘴上，拯救他人意味着你必须先拯救自己，若是连自己的生命都无法保证，你的拯救对他人来说是拯救，对关心你的人来说就是伤害。”
　　“如果有一天我听说你为了救素不相识的人而丧命，我会很伤心，并会将你救下的人揍一顿。”
　　“因为若非他的弱小和你的弱小，他怎么需要你去救？你怎么会因为救人而死？”
　　说到这里，伊泽杉的语气又缓和下来。
　　“我说这些并非是阻止你，萨博，人无论做什么事都要明白自身的极限，去做自己能做的事，将不能做的事拜托给伙伴，正因为人不是万能的，我们才会团结起来共同面对苦难。”
　　“所以你先告诉我，你能做到什么，你做不到什么，你打算怎么弥补自己的弱点，怎么加强自己的优势，你想要得到什么样的结果。”
　　“如果连这些都没想清楚，我是不会同意你加入革命军的。”
　　听了伊泽杉的话，萨博陷入思考之中。
　　艾斯却冷不丁上前一步，他压住萨博的肩膀，对伊泽杉说：“我能战斗，萨博可以出谋划策，比如萨博在城里打听情报，我也可以鼓舞人们。”
　　“我们的确很弱，但总有我们能做到的事。”
　　“至于提升实力这种事可以拜托给父……老爹他们吧？我们也可以请他们针对性地教导怎么做计划之类的。”
　　“你问我们要什么样的结果？”
　　艾斯微微抬起下巴，他的神色骄傲而坚定：“乌瑟，你明白的吧？这还是你对我说的。”
　　艾斯思考很久了。
　　他曾经想当海贼，因为父亲是海贼王，那他当然要成为比罗杰更厉害的海贼。
　　否则人们看到自己，只会说那是海贼王的儿子，而不是说，看，那是艾斯。
　　但垃圾山的火海里，他带着那些人从死神手中活了下来，他救了那些垃圾山的人。
　　那一声声谢谢让艾斯的心怦然跳动。
　　在那些人眼中，他只是艾斯，如此而已。
　　被认识的和不认识的、熟悉的和不熟悉的人拉住手，听着那些发自内心的感动和道谢声，艾斯突然就明白了当初兄弟乌瑟的那句话。
　　――以父亲的名义，你能做到吗？
　　并非是担心坠了海贼王的名头，而是为了超越身为海贼王的父亲，这样沉重的目标，他能做到吗？
　　艾斯想，他当然能做到！
　　“我要无愧于父亲的威名，我要超越他的存在，为此我要加入革命军。”
　　如果这个大海贼时代是由海贼王罗杰开启的，那就让他这个罗杰的儿子来结束动乱、开启和平的新时代吧！
　　艾斯说着说着又笑了起来。
　　他竖拇指指着自己：“乌瑟，我可是你的兄弟，我当然会成功。”
　　伊泽杉听后略微怔神，他认真地看着艾斯，注视着这个和他一起长大的男孩。
　　原来在不知不觉的时候，这个孩子已经有了如此美丽的理想和觉悟了吗？
　　被打断沉思的萨博惊异地看着艾斯：“艾斯？你真的要来？”
　　路飞目瞪口呆：“所以只剩下我要去当海贼了吗？”
　　艾斯哈哈笑：“你也可以跟着我们俩一起加入革命军。”
　　路飞立刻拉住自己的帽子：“不，我和香克斯约定了，我要成为海贼王，男人不能毁约！”
　　艾斯拍路飞的肩膀：“那就加油吧，路飞，我过去的梦想将由你来实现啦。”
　　伊泽杉静静地看着三个孩子，慢慢微笑起来。
　　萨博挣脱了家庭的束缚，艾斯从罗杰的阴影下彻底走出来，路飞也坚守承诺，他们都有了为之奋斗的目标，这真是太好了。
　　伊泽杉略一沉吟，他看向龙：“父亲，既然艾斯和萨博都想加入革命军，我想和您单独谈谈。”
　　龙颔首：“我们去船长室。”
　　正好，他也要和这个大儿子好好聊一聊。
　　伊泽杉走向船楼后方的船长室，龙低声对伊万科夫说：“你先看着外面。”
　　罗格镇驻守的海军还是有些实力的。
　　伊万科夫点头：“交给我，不过我觉得乌瑟boy不好说话。”
　　只看乌瑟boy一眼就看穿了自己的能力和本质，伊万科夫就觉得不愧是三个孩子的大哥，不愧是龙真正的长子，牛逼。
　　龙倒是觉得还行：“关于拯救和帮助他人这件事上，他看得比大部分人都清楚，乌瑟是个非常通透明白的孩子，我和他直接沟通就行了。”
　　伊万科夫意味深长地说：“是吗？龙，乌瑟不像是个孩子，他反而像是成人，你没发现吗？”
　　这位和龙共事了很多年的革命军干部，卡玛巴卡王国的女王如此说：“他刚才对萨博boy说话的语气和神态，与你鼓舞振奋士兵的样子很相似。”
　　“这四个孩子里，我倒是觉得乌瑟最像你，眼中都燃烧着变革世界的火焰。”
　　龙脚步一顿，神色有了细微的变化。
　　他沉默了一会才说：“他是我的长子。”
　　随即龙转身离开。
　　船长室，龙关上门，他看到乌瑟这孩子正站在航海图上看线路。
　　龙放在外面的航海图上并未标注革命军的据点，他走过去问：“在看什么？”
　　伊泽杉指着南海：“这是我和艾斯出生的地方。”
　　龙一愣：“原来如此，当初父亲突然休假几个月，是为了你们。”
　　龙当时为了将路飞托付给父亲照料，专门盯梢了自己父亲的行踪，否则怎么可能那么准确地在商船里堵到卡普？
　　“如果艾斯要加入革命军，他必须抛弃母亲的姓氏。”
　　伊泽杉看向龙：“您要是能说服艾斯，我就同意这件事。”
　　龙惊讶地看着伊泽杉，他反应极快：“你和艾斯的姓氏不同！”
　　伊泽杉耸肩：“嗯，艾斯用了母亲的姓氏，我们都没用父亲的姓氏，原因你懂的。”
　　“我和艾斯是不同的，父亲罗杰指定的监护人不是一个，是两个，艾斯的监护人是卡普，我的监护人另有其人。”
　　伊泽杉对龙说：“他不是人类，我的姓氏是监护人指定的。”
　　龙听后更惊讶了，但随即又觉得理所当然。
　　海贼王罗杰可是上个时代的站在巅峰的王者，若是请朋友照顾自己的孩子，当然不可能只找卡普。
　　伊泽杉还在继续说：“从监护权来说，你是卡普的儿子，那你的确是艾斯的父亲。”
　　这也是路飞提出共享亲爹后，伊泽杉不反对的原因之一。
　　“非人类的寿命极为漫长，你可以理解为，我的监护人用了点手段，让我度过了远超于现在年纪的时光。”
　　伊泽杉毫不犹豫地将黑锅扣在梅林身上：“非人类的耐性向来不好，他确认我懂事后就撒手不管了，所以明面上我是个孩子，但其实我早已成年。”
　　龙听到这里不知该作何表情，他曾以为艾斯和乌瑟是海贼王罗杰的孩子这件事已经够令人吃惊了，但听到乌瑟坦言自己已经思想成年，他实在是……
　　龙忍不住说：“那可太失职了！孩子的童年怎么能被压缩呢？”
　　“是啊，那可真是个糟糕的家伙。”
　　伊泽杉跟着吐槽，反正梅林的脾气的确恶劣。
　　“艾斯五岁、路飞三岁那年捡回了萨博，萨博五岁离家出走，所以某种程度来说，他们三个人里最早确定目标的人是萨博。”
　　伊泽杉说完萨博的过去后，他提出了自己的要求：“我不反对艾斯和萨博加入革命军，但我希望如果他们真的加入到具体行动中去，最起码是十二岁之后，这之前他们要尽量多学习。”
　　龙好奇地问：“你就这么确定我会同意？如果我不同意呢？”
　　伊泽杉理所当然地说：“如果你不同意，艾斯和萨博根本不会和我提这件事。”
　　伊泽杉笃定地说：“他们只会私下里找我，求我帮忙搞定你。”
　　比如香克斯那次。
　　龙哑然，乌瑟真了解这三个孩子。
　　他看向乌瑟：“那你呢？你并不需要多一个我这样的父亲吧？”
　　伊泽杉诧异地说：“哪里不需要了？我很需要啊！”
　　“我平时出门只能偷偷的，离开时间太长还要给卡普打电话报备。”
　　伊泽杉理直气壮地说：“但有个爹就不一样了，我完全可以告诉卡普，是你叫我出门的。”
　　多个爹背黑锅，多棒啊！
　　龙听后气结：“原来你是让我替你背黑锅！”
　　伊泽杉更奇怪了：“你都背了那么多大麻烦了，不在乎多一个无伤大雅的小麻烦吧？”
　　顶多被卡普追着骂而已，这算啥？
　　龙有些好笑，又有些无可奈何。
　　这孩子给革命军弄了不小的麻烦，又让他喜当爹，原因只是想有个背锅的爹，太孩子气了。
　　但下一秒，龙又觉得无所谓了。
　　乌瑟本来就是孩子，只是他太聪明了，又是大哥，才显得特别沉稳可靠。
　　“……随便你了。”
　　龙忍不住伸手摸了摸伊泽杉的脑袋：“如你所说，的确有很多人盯着我，再多一两个小麻烦不算什么，但你要保证自己的安全。”
　　“你乱丢麻烦给我，若是他们找不到我，反而因为麻烦的缘故追查到了你的线索，那你就……”
　　龙这句话还没说完，伊泽杉就道：“没关系，我身边的自然会通知我的。”
　　龙又陷入了沉默。
　　可恶啊，的确如卡普所说，有些人天生就站在顶点。
　　然后伊泽杉好奇地看着龙：“所以这是来自父亲的关心吗？”
　　龙笑了笑：“你是我的长子。”
　　随即龙冷不丁想到了伊万科夫那句话：乌瑟眼中有着和你相似的变革世界的火焰。
　　龙问伊泽杉：“那你呢？你自己想做什么？有什么梦想吗？我知道因为身份和父亲的要求，你主动成了医生，但如果没有这些限制呢？”
　　伊泽杉怔了怔，他犹豫了一下看向龙：“我可能……会加入革命军吧。”
　　龙心中一动，他深深地注视着这个孩子，声音放轻：“为什么？”
　　伊泽杉沉默了一会，才用无奈的语气说：“虽说我并不喜欢工作，也不喜欢当社畜，但如果有人向我求助，我不会拒绝的。”
　　一路走来，他得到了太多人的帮助，又有太多人为他而死。
　　他曾被人拯救，也曾拯救了很多人。
　　“我心有火焰燃烧，因爱和羁绊永不止息。”
　　作者有话要说：
　　龙：好感度max！
　　+
　　如果阿杉没被卡普收养，他可能打着罗杰的旗号去掀起革命，搞世界政府了。
　　+
　　卡普：我可是拯救了世界的人啊！


第235章 另类监督
　　艾斯、萨博和路飞在甲板上惴惴不安地等待着。
　　伊万科夫不断安慰三个小家伙，大约半小时后，船长室的门开了。
　　伊泽杉和龙一起走了出来，伊万科夫立刻迎上了拢，伊泽杉则走到艾斯等人面前。
　　对上自家兄弟忐忑的眼神，伊泽杉爽快地公布答案：“我和父亲谈完了。”
　　“艾斯和萨博跟着父亲离开，路飞，你和我回风车村。”
　　艾斯和萨博大喜过望，他们激动地互相拍手：“他同意了他同意了他同意了~”
　　路飞在这样的伴奏声中抗议：“为什么他们可以我不行？！”
　　“他们有父亲带着，你要是能找到一个值得信赖的海贼带你出海，我也不反对。”
　　伊泽杉冷酷无情地反驳了路飞：“而且就算找到这样的人，你也必须等十二岁以后才能跟着他离开。”
　　路飞怒指艾斯和萨博：“他们也不满十二岁！”
　　“所以我和父亲约定了，十二岁之前他们不能参与革命军的事。”
　　伊泽杉微微一笑，露出了让三个孩子做噩梦的表情：“父亲会请老师教导你们的，艾斯，萨博，若是考核不合格，你们会被父亲退货哦。”
　　“如果父亲将你们退回风车村……”
　　“不会的！！”
　　萨博和艾斯异口同声，两人恨不得指天发誓：“我们不会被退货的！”
　　天啦撸，死也不要被退回风车村，那太丢人了！
　　伊泽杉露出遗憾的表情：“是吗？我还想如果你们考核不成功，不如转行跟我当医生。”
　　萨博和艾斯疯狂摇头，坚定拒绝。
　　看着路飞沮丧的样子，伊泽杉安慰路飞：“你才七岁多，好好长大，努力修炼，多学知识，总有一天你可以出海的。”
　　路飞扯了扯自己的帽子，他看向伊泽杉：“那乌瑟大哥呢？你不出海吗？”
　　伊泽杉不置可否：“等你们都走了，我再出海。”
　　路飞怔了怔，原本被抛弃的感觉顿时一扫而空，这种无论何时扭头一看，身后一直有人的感觉真是棒极了。
　　“……我才不是小孩子呢，乌瑟大哥若是有事出门就走吧，没必要迁就我。”
　　伊泽杉听后笑了笑，他摸了摸路飞的脑袋，看向艾斯：“艾斯，你和萨博跟着父亲离开后，你就是哥哥了，要肩负起兄长的责任，不仅要提升实力，还需要提升各方面的综合素质，别忘记我带你去酒吧时教你的东西。”
　　艾斯重重点头：“放心吧，我都记着呢。”
　　“还有，记得保护自己。”
　　伊泽杉一语双关：“如果真的要死了，那就报上父亲的名号吧，他会保护你的。”
　　艾斯瘪了瘪嘴，面上不太乐意。
　　伊泽杉若无其事地说：“你要是硬撑着找死，我也拦不住你，顶多是去母亲的墓碑前告状。”
　　艾斯面色一僵。
　　伊泽杉压低声音说：“若是母亲知道你因为这种原因死了，她会说什么呢？”
　　艾斯胡乱道：“好啦好啦，我知道啦！我不会逞强的！”
　　伊泽杉这才不说什么了。
　　另一边伊万科夫也在问龙：“你认真的？真的带他们去伟大航路？”
　　“嗯，我和乌瑟谈好了。”
　　龙说：“艾斯和萨博还小，但已经展露出了非凡的资质，想想艾斯的霸气，伊万科夫，若是让别的势力先发现了艾斯，他会成为各方势力的狙击目标。”
　　霸王色霸气乃是王者资质，是与生俱来的天赋，每一个拥有霸王色霸气的人都注定不凡，继续放在东海不仅浪费也危险。
　　“不过他们的确还需要学习。”
　　龙在心里划拉关于老师的人选名单：“你觉得哈库怎么样？两个孩子一直生活在东海，没见过别的种族，不如让哈库给他们上一课，让他们明白人类和其他种族之间的差异，压一压他们。”
　　哈库是革命军的一名成员，他是鱼人空手道大师，战斗实力彪悍。
　　龙愉快地做出决定：“他们什么时候能打败哈库了，什么时候才能开始革命军的工作。”
　　伊万科夫忍不住吐槽说：“那他们两个在成年之前都做不到了吧？”
　　龙想到艾斯的双胞胎兄弟，缓缓道：“那可不一定。”
　　乌瑟能在幼年达到堪比成年人的思维和实力，身为乌瑟双胞胎的艾斯，就算天赋比不上乌瑟，也不会差到哪去。
　　伊万科夫看着龙自信的样子，也产生了期待：“好吧，若是他们早早成功，我们的队伍也会更强大的。”
　　伊万科夫突然想起一件事：“乌瑟呢？乌瑟不来吗？”
　　龙摇头，也很惋惜：“乌瑟已经选好了自己的路，他不会加入革命军的。”
　　那可是眼中燃烧着火焰的孩子，若是早一步碰到乌瑟，若是当初他送路飞回去时顺手带走乌瑟和艾斯……
　　龙越想越难受，很难形容当他听到乌瑟说心有火焰燃烧时的共鸣感。
　　这个世界到处都是苦难和压迫，他的心也一直在燃烧着，想要彻底掀翻一切，将奴役全世界的天龙人全都送到地狱去。
　　哎，算了，不想了不想了，想想艾斯和萨博，这俩孩子也是好苗子。
　　伊万科夫不知道龙心里正郁闷，他的重点在于：“乌瑟的医术很高明。”
　　作为一个医术精湛的医生，伊万科夫一直在研究从无名小岛上拿到的药品，越研究越觉得乌瑟是个天才，这样的天才去当医生……
　　虽然悬壶济世也是好事，就……还是越想越心塞。
　　只能说龙和伊万科夫不愧是革命军的老搭档，俩人都想到一起了。
　　但很快龙就振奋起来，他低声说：“没事，如果只是看病这种小事……来日艾斯真的请乌瑟帮忙，你觉得乌瑟会拒绝吗？”
　　伊万科夫发现了华点：“只能让艾斯去找乌瑟请求帮忙吗？身为父亲，你去找儿子请求帮助都会被拒绝，可见你这个父亲做的真失败啊。”
　　龙：“…………”
　　不是啊，是卡普老爹不让乌瑟加入革命军，否则乌瑟早就成革命军的人了！
　　然后转瞬间，龙的内心又刷满了我擦。
　　还没分别呢，他就先背上一口被儿子讨厌的锅，太惨了。
　　――我没有被讨厌啊！！我们谈得可好了！！
　　伊泽杉和艾斯与萨博交代完事情后，就和龙打了个招呼，利索地带着路飞下船了。
　　萨博和艾斯在船舷不断挥手说再见，船只渐渐变小，远离了罗格镇。
　　路飞看着向远方航行的船只，他伸手拍了拍脸，露出笑容：“我们回去吧！乌瑟大哥，总有一天我们会在大海相遇的。”
　　伊泽杉收回了视线，笑着点头：“回去吧。”
　　伊泽杉出生后和艾斯一起生活了这么多年，突然长期分别，竟也有点失落。
　　只是这点怅惘很快就消散了。
　　他不可能一直保护艾斯，小鹰总要振翅高飞，前往属于自己的天空，展翅飞翔。
　　相逢就会有道别，哪怕再也无法相见，也能从容地说一句：不知道他在大海的何处冒险，也许很快就会相见。
　　这样的未来真是值得期待。
　　无独有偶，船上的艾斯也扒着船舷，遥遥看着罗格镇。
　　龙无声走到艾斯身边，他轻声说：“听说你们是双胞胎，第一次分别吗？”
　　艾斯点头又摇头：“也不算是第一次，之前和路飞他们一起坐香克斯的船，我们去风车村附近的海岛探险，也分别过，但那只是短期航行，最长时间只有七八天。”
　　而这一次分别，下次见面就不知道是什么时候了。
　　龙宽慰道：“总会再见面的，乌瑟很厉害，他会进入伟大航路的。”
　　艾斯低下头，他看着自己的手，轻声说：“我知道，乌瑟一直很厉害，他从来都很厉害。”
　　“他才是真正继承了父亲实力的人。”
　　“不，你是他的兄弟，你也拥有不凡的资质和天赋。”
　　龙想起艾斯无意识地用出霸王色霸气，他说：“我会发掘你的潜力，帮助你变强，只是……”
　　“我和你真正的父亲完全没有可比性，世界能有现在的模样全赖你父亲临死前那句话，他才是真正掀起时代浪潮、引领所有人前进的人。”
　　龙是真的敬佩海贼王罗杰，言谈之间自然很尊重：“所以对于我这么个藏头露尾、一直以来没干出什么结果的普通革命分子，你真的愿意成为我的孩子吗？”
　　“我的父亲……也许那个男人对整个世界来说，是个很伟大的人。”
　　艾斯慢慢说着心里的想法：“但我曾经并不喜欢他，甚至还憎恨过他，母亲怀胎二十个月，只为了让我和兄弟能躲过海军的追捕并顺利出生，若非如此，母亲也不会早早去世。”
　　“父亲虽然开启了新时代，但也因他那句话，海贼数量激增，很多普通村镇遭到海贼劫掠，那些受到海贼迫害的人有资格憎恨父亲，憎恨作为父亲的儿子的我。”
　　“我甚至曾生出过自己根本没资格生活在世界上的想法。”
　　“幸而我身边还有兄弟，还有路飞和萨博，我是被爱着的，我活着这件事本身，对于他们来说就是一种幸福，所以我要努力活下去。”
　　“萨博说他想加入革命军，我想了许久，也觉得这是个不错的选择。”
　　艾斯看向龙：“我想成为一个能帮助他人的人，我想超越我的父亲。”
　　“父亲开创的时代由我来结束，我会开启一个更美好的新时代。”
　　龙定定地看着艾斯，他浑然没察觉到自己脸上的笑容灿烂而开心。
　　他为什么想要掀起革命？为什么想要推翻天龙人？就是因为还有这样的孩子们啊！
　　龙语气坚定地说：“好伟大的梦想，我觉得你会成功的，我们必将成功！”
　　艾斯咧嘴一笑，神色昂扬而充满朝气。
　　龙又问艾斯：“萨博想要和贵族割裂，他加入革命军后会彻底抛弃自己的姓氏，你呢？”
　　“你是想用你本来的波特卡斯・D・艾斯这个名字，还是跟着我姓蒙奇？”
　　艾斯一愣，他问龙：“萨博要变成蒙奇吗？”
　　龙摇头：“萨博拒绝了，他说萨博就可以了，这个世界上没有姓氏的人占了大多数，他想要为最普通的民众而战。”
　　艾斯有些怔怔的，他笑叹着说：“萨博这家伙真是……既然他都这么说了，总不能只让他没姓氏吧？我们是兄弟，当然要一样。”
　　龙笑了，如此一来，恐怕将来这俩小子的通缉令都会被默认为蒙奇家的人。
　　算了，自己儿子当然要跟着姓蒙奇，头疼的人难道不应该是卡普吗？
　　这样也算完成了对乌瑟的承诺。
　　“我明白了，那今后请多指教，艾斯。”
　　龙抬手拍了拍艾斯的肩膀。
　　艾斯不好意思地笑了笑：“老爹。”
　　海风吹过他的脸颊，他看着遥远的天际，神色舒朗明亮。
　　他一出生就失去了父亲，但现在他又有了一个新父亲。
　　他的孪生兄弟暂时不在身边，可他身边还有结义兄弟。
　　他过去想当海贼，现在想以革命军的身份帮助那些需要帮助的人。
　　艾斯无意识地笑了。
　　母亲，这样的我，这样的人生，您觉得可以吗？
　　另一边，伊泽杉带着路飞在罗格镇玩了两天，这天傍晚，柯拉松姗姗来迟。
　　柯拉松依旧穿着黑色羽毛的大披风，他洗掉了脸上的油彩，头发长了一些，似乎打算留长发。
　　柯拉松是这么对伊泽杉解释的：“我和兄长的面容还是有些相似的，虽然多弗朗明哥已经进入伟大航路，但我想和他有些区别。”
　　柯拉松并不想让人发现他和多弗朗明哥是兄弟，有这样的兄弟真是太糟心了好吗？
　　伊泽杉对此不在意，他关心另一件事：“那些人都安顿好了吗？”
　　这问的自然是垃圾山的居民们，革命军的东军军长贝蒂将人塞给了柯拉松，柯拉松这些日子一直忙着安顿那些无家可归的人。
　　“都安顿好了。”
　　柯拉松扫了一眼好奇地看着他的路飞，没再说工作的事，他笑着说：“我的船在港口外，什么时候出发？”
　　伊泽杉问路飞：“玩够了吗？”
　　路飞点点头：“嗯，下一次再来，我会开着自己的船来的！”
　　伊泽杉莞尔：“那出发吧。”
　　柯拉松的船不大，船上有四五个人，还有两个年幼的孩子。
　　两个孩子一个是蓝色头发，一个是橘色头发。
　　伊泽杉挺惊讶的：“你不是不赞同让小孩子出海吗？”
　　柯拉松无奈地说：“她们两个是贝尔梅尔的孩子。”
　　柯拉松介绍了一番，贝尔梅尔是船上的厨师兼护士。
　　她曾是海军，参与某场大战时，同僚们全都战死，自己也失去了求生意志。
　　但随即她捡到了两个被抛弃的孩子，是孩子们让她重新活下来，于是她决定收养两个孩子。
　　柯拉松招收退役海军时，听橘子镇的镇长介绍了贝尔梅尔的情况，就去和贝尔梅尔谈了谈。
　　“红十字主要招收医生，但也缺护士，我问她是否乐意当护士，她说只要允许她照顾两个孩子，她就愿意上船，所以我允许了这两个孩子上船。”
　　柯拉松向伊泽杉介绍说：“蓝色头发的是姐姐，她叫诺琪高，橘色短发的女孩是妹妹，她叫……”
　　就在伊泽杉询问之际，路飞激动地从船舱里跑出来，他手里拿着什么，大声对伊泽杉说：“乌瑟大哥！我找到航海士了！决定了，我要让娜美当我的航海士！”
　　名为娜美的橘色短发女孩恼火地跟在后面跑出来：“可恶！将我的海图还来！”
　　原来路飞手里拿着的东西是一张没画完的海图。
　　但只要看到画出的部分，就可以看出绘制者有非常高超的绘图机巧，距离和空间感极好。
　　伊泽杉扫了一眼，立刻判断出了海图绘制的具体地点。
　　伊泽杉看向追出来的橘色短发女孩，他笑了笑，从路飞手上拿过海图，还给了气愤的娜美。
　　伊泽杉认真地说：“这是你画的吗？很棒的海图，你是个非常有天赋和能力的人，将来一定能成为优秀的航海士的。”
　　娜美原本挺生气的，结果听到这样真诚的赞扬，心下的火气散了一些，她收起自己的海图，有些骄傲地说：“当然！我的梦想就是画出世界上所有的海图！”
　　路飞在伊泽杉身边跳来跳去：“乌瑟大哥，我希望娜美当我的伙伴！”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“自己的伙伴自己去争取，将你的想法好好和她说，不要动她的东西，被拒绝了也不要死缠烂打，这很不礼貌，懂吗？”
　　路飞听后露出大大的笑容，既然伊泽杉答应了，就说明娜美果然如他所想是个可以当伙伴的人，于是路飞执着地追着娜美：“娜美娜美，和我一起出海吧！”
　　娜美：“…………”
　　哪里来的混蛋？！
　　伊泽杉没去管路飞和娜美的小斗争，他跟着柯拉松去了船长室。
　　之前艾斯、萨博和路飞三小孩在龙的船上旅游时，伊泽杉也没闲着，他从提前下船的达旦那确定了孩子们的安全后，就联系了柯拉松，并用变身术去了一趟红十字医疗船的旗舰船。
　　因柯拉松招收了不少退役海军，一艘船显然是装不下这么多人的。
　　好在柯拉松手上有钱，战国分了不少资金给他，柯拉松买了两辆二手船，他走海军的后门，入手了一些二手的火炮什么架在船舷上。
　　红十字医疗船的宗旨是海上救援，退役海军们自然接受过相关训练，一些海军自己也会包扎轻伤伤口，所以红十字医疗团很快就运作起来。
　　柯拉松按照伊泽杉的提醒，他带着船只航行在正规的商路，偶尔偏离一下航线，救助遇难的商船，或者带着船只前往不被世界政府承认的混乱小岛，并在小岛上举办义诊。
　　经过几个月的运作，一些退役海军离开了，又有一些人加入。
　　有些退役海军无法接受救助海贼，有些性格乖张的医生觉得退役海军都是一根筋无法沟通，船上人员变动比较厉害，医疗船上也不存在下船必须得到船长许可的说法，谁都可以来，谁都可以走。
　　这期间还有试图来趁火打劫的海贼，也有出钱投资医疗船并试图全资收购的商人等等。
　　柯拉松见到了形形色色的势力和团体，好在他在北海跟着他哥混黑，对这方面颇为了解，处理这些复杂关系时堪称游刃有余。
　　如今红十字已经快速扩张为有三条船的民间自救团体了，主船就是柯拉松的旗舰船，还有两艘普通船。
　　之前柯拉松和东军军长贝蒂协商安置垃圾山的事，不少红十字成员猜到了送来难民的人身份有问题，一部分人默不作声，一部分人却将消息泄露了出去。
　　好在贝蒂经验丰富，人员和粮食的交接速度极快，一个小时就搞定了全部事宜，利索地开船走了。
　　即便如此，事后柯拉松还是接到了战国的电话，询问红十字和革命军接洽的事。
　　柯拉松实话实说，既然革命军将那些即将被烧死的居民救出来了，他当然不可能坐视不管。
　　“不管革命军的目的是什么，他们终究救了那些人，如果不想革命军的影响力扩大，我们才更应该给与援手吧？”
　　柯拉松这么告诉战国：“我会想办法安置这些人的，红十字的宗旨是救援一切需要救助的人，不分国界和势力，更何况那些人还是难民，并不是革命军。”
　　柯拉松认为自己没做错。
　　而战国从海军救援民众的义务角度想，也无法苛责柯拉松，但他还是严厉警告柯拉松，不允许他再和革命军有什么牵扯。
　　柯拉松嘴上答应了，他挂了电话后立刻着手安置难民的工作。
　　伊泽杉就是这时候跑上柯拉松的旗舰船的。
　　伊泽杉给柯拉松出了不少主意，顺便还在柯拉松的旗舰船上找到了成打的间谍。
　　那些间谍在伊泽杉面前宛如透明，脑子里藏的乱七八糟的想法根本瞒不住伊泽杉。
　　柯拉松当时惊呆了，他虽然想到自己船上肯定有各方势力的人，但看看这名单，除了东海本地的几个国家，还有地下黑市商人，革命军的线人，海军的间谍，世界政府的CP9……
　　更让柯拉松震惊地是，身边的杉先生只是出去晃荡一圈就将这些人全部找出来了，还查出了这些人擅长做什么，并制作了间谍互相监视的排班表。
　　比如看管仓库的值班表排的是CP9的间谍和革命军线人搭班，比如人员管理登记的工作居然由海军间谍和黑帮的人轮值……
　　柯拉松忍不住问伊泽杉：“这么排班，他们不会私下打起来吗？”
　　伊泽杉如此回答：“不知道，但我相信他们一定会监督对方认真工作的。”
　　柯拉松：“…………”


第236章 哥哥和姐姐的默契
　　一个大型组织是绝对不可能没有间谍的。
　　当年耀屋内间谍多如狗，各势力各部门都试图往耀屋塞过间谍。
　　他们想知道为什么耀屋的成员只是普通人，但凝聚力这么强，高尖端战斗力始终不曾断代，成员的心性和忠诚度都那么高。
　　富冈义勇来者不拒，伊泽杉笑眯眯地全都收了。
　　来耀屋的间谍先去富冈义勇那感受一下【你怎么做不到】【我觉得你能力不行】【你还需要努力】等等听起来极为扎心的话，然后拿着剑去道场参加训练。
　　剑术不合格的人还想出任务？富冈义勇会教他们做人的。
　　等剑术终于能看了，间谍们如愿以偿地学会呼吸法后，他们就要面对一个现实。
　　要么努力练剑开斑纹去死，要么实力不足没资格往上爬。
　　是的，耀屋就是这么不讲道理。
　　当每一个剑士学会呼吸法后，伊泽杉会亲切地告诉他们呼吸法的修炼道路，从普通的呼吸法，到常中境界，再到斑纹境界，而开启斑纹后25岁无法踏入仙术大门就会直接死亡。
　　先不说25岁之前要达到这么高境界并踏入仙术大门的难度――想想那么多忍者一辈子都没摸到仙术的大门――单说开斑纹这件事直接刷下去了九成九的人。
　　如果说呼吸法的常中境界还算是勤奋努力能达到的地步，那开启斑纹就需要孤注一掷和奉献一切的觉悟。
　　而在柱们之间也有一个共识，那就是：一个怀抱着用自己力量保护他人、甚至愿意为此献出生命的信念的人来到耀屋，即便这样的人来自其他组织，是间谍，那也无所谓。
　　耀屋本就是一个怀揣着各种理想和目的而聚集起来的组织，只要大家都是为了守护这个目标而战斗，身份并不重要。
　　所以来耀屋的间谍们的日子过得向来水深火热。
　　说实话，能派来当间谍的人，那绝对是天赋、实力、心性和智慧都不错的好苗子，他们这些间谍是努力呢还是不努力？
　　不努力就无法往上爬，只能拿点普通信息，而耀屋从不禁止普通成员将信息外传，因为他们行得正坐得端，不怕查！
　　努力呢？努力一把万一不小心开了斑纹，那怎么脱出？怎么活下去？
　　至于那些想要浑水摸鱼的人……
　　很可惜，耀屋的柱们对于一个剑士的剑术有没有进步，一眼扫过去，谁的进步速度变慢了，谁的剑法懈怠了，那肯定心里有数。
　　怕死和摸鱼乃人之常情，耀屋也不会将人赶出去。
　　但想要成为继子甚至成为耀屋的支柱，那抱歉了，你被踢出候选范围了。
　　如今伊泽杉在这片有着广袤大海的世界建立红十字医疗团，见到成打的间谍后，他其实挺高兴的。
　　这都是人才和栋梁啊！
　　于是伊泽杉向柯拉松展示了如何运用间谍方法之一二三四，柯拉松表示大开眼界。
　　伊泽杉还说：“我们红十字医疗团是为了救助一切海上遇难者的组织，为什么不能收这些间谍？他们也会出力的，哪怕是装的，在明面上也需要按照我们的规章制度办事。”
　　柯拉松听后豁然开朗：“没错，我们红十字的宗旨是救助他人，大家都是为了这个目标而奋斗，出身是什么并不重要。”
　　伊泽杉笑着点头：“我们是无国界无势力的组织，不要让出身局限了大家的想法和思维，你要经常做船员的思想工作。”
　　柯拉松有些苦恼：“我并不擅长这方面的事。”
　　然后他可惜地看着伊泽杉：“杉先生您要是能上船就好了。”
　　伊泽杉心里直接一句好家伙，我还没出海呢，这就逮着我这只羊薅羊毛了吗？
　　伊泽杉用欣慰的眼神看着柯拉松，他话音一转：“你没想过将罗拉到红十字里吗？”
　　光薅我呢，忘记你自己养的小家伙了吗？
　　如果伊泽杉没记错，特拉法尔加・罗应该有十四五岁了吧？这年纪足够当个见习船员了。
　　柯拉松听后露出畅然的神色：“罗已经准备出海了，他有三个伙伴，还邀请我上他的船。”
　　伊泽杉一时竟不知说什么是好，原来柯拉松也是一个被人盯着的羊毛吗？
　　伊泽杉好奇地问柯拉松：“你没答应他？”
　　柯拉松摇摇头：“我的身份太复杂了，容易给他引来麻烦。”
　　顿了顿，他又看向伊泽杉，认真地说：“而且我觉得红十字医疗团的理念非常好，我想要为红十字贡献自己的力量。”
　　伊泽杉听后笑了笑：“一个组织想要长久地传承下去，理念非常重要，所以我不在乎那些间谍，甚至我们还可以接纳心怀不轨之人。”
　　“但所有成员必须要遵守相同的规矩和理念，只要有人求救，必须救助他人，只要没有被攻击，不允许任何人伤害他人。”
　　柯拉松神色严肃起来：“没错，每次我招人时都强调了这一点，若有人违规，我们会立刻驱逐对方。”
　　“我们不是复仇组织，如果被伤害了想要伤害回去，要么去参军，要么去当海贼，红十字不允许有私仇！”
　　伊泽杉听后很高兴，觉得柯拉松有前途，以后一定能干出一番事业的。
　　随即他又说了一些处理人事上的小技巧，然后将贝蒂留下的那些难民任务丢给了柯拉松处理，自己跑来罗格镇等艾斯。
　　事实证明柯拉松做的不错，虽然耗费了点时间，但总算没出什么纰漏，在保证工作完成的同时，也将革命军的暗线抓在了手里，有了之后继续合作的可能。
　　处理完工作后，柯拉松让红十字的三艘船继续出航，他单独调了点人手，又买了一艘小船，跑来接伊泽杉并汇报工作了。
　　伊泽杉进入船长室后调侃柯拉松：“所以整个红十字里，你只有四五个可以信任的人，哦，还包括那两个孩子。”
　　柯拉松打个哈哈，他说：“并非如此，我只是不希望您和您弟弟被太多人知道。”
　　伊泽杉表示理解，也接受了柯拉松的好意，然后两人开始处理工作问题。
　　柯拉松说了一下红十字发展到现在的困境和麻烦。
　　首先要承认一件事，船上的医疗资源的确不如陆地，船上的环境让病人无法好好休养，红十字急需一个总部驻地。
　　“东海还是有不少无人居住的小岛，对外宣布一个岛屿的所有权不难，难的是后续。”
　　将一个无人小岛建造成适合人居住、并具备高尖端医疗实力的岛屿，是一件不仅耗钱还耗费精力的事了。
　　柯拉松问伊泽杉：“如果我找元帅谈一谈，要一个小岛不是问题，您有什么想法？”
　　伊泽杉说：“不需要，在四海，海军的力量还是很强的，你和各地各国家的医院进行对接即可。”
　　“比如我居住的黎明岛，你可以与哥亚王国的医院达成合作，再和我居住的风车村里的普通医生打个招呼，救助的海军塞到正规医院，身份不明的人士塞给普通医生，如果遇到受伤的海贼，你可以将他们丢给地下黑医，让他们自己黑吃黑。”
　　伊泽杉提醒柯拉松：“我们不能有自己的地盘，最起码不能在四海有地盘，那样容易引起世界政府的警惕，我们只是一群善良的医生，救援的人会送到陆地医院，我们不是救世主，我们只救急，懂吗？”
　　柯拉松敏锐地察觉到了伊泽杉话里的意思：“那若进入伟大航路，就需要总部了吗？”
　　伊泽杉说：“伟大航路比四海的环境莫测，情况也更诡异，若我们的船只在某些未知海域出事，其他船只很难得到消息，所以一个可以联络船只的总部还是要有的。”
　　“不过那都是以后的事了。”伊泽杉摆摆手：“先打好基础吧。”
　　柯拉松听后记在心里，他又问：“还有，关于医生和护士的培养，目前有很大的困难。”
　　医生是一个需要时间和智商的职业，不是什么人都能成为医生的。
　　如今大部分医生都是在陆地上接受教育，或者接受家传教导，敢下海的船医要么拥有不俗的实力，要么早就被个大海贼团和海上势力瓜分干净了。
　　红十字目前只有四名医生，三位都是海军退役的军医，实力也只是一般，处理普通的伤口不算难，但要应对各海域各岛屿的不同情况不同病症，就太难为他们了。
　　还有一位医生是普通人，听说了柯拉松的理念后觉得很有意思，他也想出海看看不同的人和事，这才跟着上船了。
　　“护士要多一些，退役海军掌握着基本的包扎技巧，他们可以暂时担当护士，若是有海贼来袭，他们也可以立刻拿起枪炮进行战斗。”
　　柯拉松说：“但红十字不能全招退役海军，我们要有自己的人才培养系统才行。”
　　伊泽杉点点头，认可了柯拉松的想法：“这件事交给我，我正好闲着没事，可以写点培训用的册子和规范，还可以给你们出考试卷子。”
　　“你也可以和陆地的医院合作，推出海上实习制度，总有学了医术又想出海的人，他们不想上海贼船，单独出海又没保障，可以跟着我们嘛，出去航行一年再回去，也不耽误他们在陆地上的生活。”
　　柯拉松听后连连点头，思路顺畅了不少。
　　“您说的对，要活用陆地资源，之前是我想太多了。”
　　柯拉松又提了一些问题，伊泽杉一一解答。
　　很快，柯拉松这段时间积累的疑问都得到了答案，他又知道要如何做了。
　　晚上，贝尔梅尔做了牛肉炖锅，她居然在锅子里放了橘子提味，第一次吃这种味道的牛肉，伊泽杉给与了极高的评价。
　　“酸甜正好遮住腥味，加上牛肉的滑嫩，真不错。”
　　贝尔梅尔是一个扎着马尾、气质飒爽的女人。
　　她听到伊泽杉的话后很高兴：“喜欢就多吃点。”
　　伊泽杉笑着点头，他看了看闷头吃饭、似乎心情不好的路飞，对娜美说：“抱歉，路飞似乎给你添麻烦了。”
　　娜美撇撇嘴，她看了一眼路飞，直白地说：“我才不要当海贼，更不要上海贼船，就算要画海图，我也可以跟着医疗船出航。”
　　贝尔梅尔笑眯眯地问柯拉松：“路飞为什么想当海贼？”
　　柯拉松介绍路飞和伊泽杉时，说的是海军的后裔，所以对于路飞想要当海贼的梦想，不管是贝尔梅尔还是船上的其他船员都挺好奇。
　　路飞大声说：“因为我要当海贼王！”
　　贝尔梅尔发出了善意的笑声，自从罗杰被处死后，很多年轻人都以罗杰为榜样，所以贝尔梅尔将路飞的话当成了儿童戏言，其他人也是如此。
　　路飞见状有些生气，伊泽杉安抚路飞：“没关系的，路飞，这是你的梦想，别人是否认可不重要，只要你坚持走下去就行了。”
　　路飞重重点头：“没错，我不会放弃的。”
　　然后他目光明亮地看向娜美：“我的邀请一直有效，娜美，等将来我出航了，我会再找你的！”
　　娜美别过脸不搭理路飞，娜美的姐姐诺琪高笑了笑说：“路飞真执着呢，可如果红十字先去了伟大航路，我们就快你一步啦。”
　　路飞听后如遭雷击，倒是柯拉松开了口：“不行，你们太小了，我的旗舰船也许会去伟大航路，贝尔梅尔，旗舰船去伟大航路的话，你带着娜美和诺琪高去二号船，可以吗？”
　　贝尔梅尔爽快地说：“可以，我也不想去伟大航路。”
　　路飞听后露出欢快地笑容，他看向娜美：“我会去找你的！”
　　娜美用手指扯着眼皮给路飞做了个鬼脸：“略略略！我才不要当海贼，你做梦吧！”
　　饭桌上一时充满了欢快的气氛。
　　从罗格镇到黎明岛的旅程并不长，柯拉松的船只又不像龙那样需要躲避海军的侦查，柯拉松走的正规路线，极大的节省了时间，于是伊泽杉和路飞很快回到了风车村。
　　风车村还是老样，伊泽杉先带着路飞去山里找达旦。
　　达旦家族得了伊泽杉的报酬，发了一笔横财，所有成员看到伊泽杉时都像在看金主爸爸。
　　他们嘘寒问暖，态度特别好。
　　伊泽杉和达旦聊了聊，表示自己和路飞居住在山里，大家身为邻居，要友好和谐、互相帮助。
　　然后他话音一转，说出了自己的目的，伊泽杉希望达旦这边出几个成人的山贼，给路飞当沙包，他可以给山贼们当免费医生。
　　达旦刚开始觉得路飞一个七岁宝宝能有多强，爽快地同意了此事。
　　等路飞挥舞着能变长的橡胶胳膊后，达旦就后悔了。
　　这可是吃了恶魔果实的能力者啊！
　　……然后路飞打出的橡胶拳头轻飘飘落在地上，反弹后打到了路飞自己的脸蛋。
　　达旦家族的山贼们：“…………”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　山贼们捧腹大笑，路飞气得直跳脚：“我会打败你们的！”
　　伊泽杉心说我就知道会这样。
　　他笑眯眯地对路飞说：“好啦，第一阶段的修行目标，击败所有达旦家族的山贼。”
　　路飞握紧拳头，大声应了：“没问题！开始吧！”
　　时间慢慢过去，伊泽杉的生活重归平静。
　　他偶尔教路飞一两招，路飞和山贼们对练，慢慢提升着实力。
　　柯拉松依旧时不时地请教伊泽杉，有时候是通过电话虫，有时候是直接偷溜到黎明岛登门拜访。
　　贝尔梅尔偶尔也会将诺琪高和娜美暂时寄存在伊泽杉这里，她不希望自己的孩子们去太过危险的区域，或者贸然进入海贼团交战的海域进行救援。
　　路飞和娜美虽然还是会吵吵闹闹，但他们年龄相近，一来二去还是成为了玩得不错的朋友。
　　娜美的姐姐诺琪高乐见于此，诺琪高和养母贝尔梅尔都对伟大航路不感兴趣，但是她了解妹妹娜美的想法，虽然娜美嘴上不说，可她的确是想去伟大航路的。
　　“柯拉松先生说，只要十八岁后就可以上他的旗舰船去伟大航路，可航线应该是固定的。”
　　诺琪高私下里和伊泽杉闲聊时提过：“娜美的梦想是绘制所有海域的海图，肯定要去没人去过的岛屿，所以跟着医疗船是无法达成梦想的。”
　　如果路飞真的能成为一名可靠的船长，大家又是一起长大的小伙伴，知根知底，诺琪高觉得让妹妹上路飞的船也挺好的。
　　“但我才不会帮路飞呢。”
　　诺琪高狡黠地说：“娜美一定会成为非常优秀的航海士，路飞是船长吧？船长要得到船员信赖和认可才行。”
　　伊泽杉听后深以为然，他点头：“我也这么认为，所以从不插手路飞的行动。”
　　于是哥哥和姐姐相视一笑，都对弟弟和妹妹之间的小斗争喜闻乐见。
　　与此同时，在遥远的伟大航路，海下万米深的鱼人岛。
　　鱼人岛有一个地方叫吉隆考德广场，广场附近的巨大珊瑚树上，宇智波斑正靠在珊瑚树枝上，一边看着吉隆考德广场上的人群一边喝酒。
　　千手柱间蹲在旁边，他手搭凉棚看着广场中心站着的那个女子，啧啧道：“原来如此，怪不得你会在这里逗留三个月以上。”
　　二百年前，龙宫王国加入世界联合政府，可以参加世界会议，可即便如此，大部分人类依旧将鱼人和人鱼当做鱼，而不是可以平等交流的智慧生物。
　　因鱼人岛位于万米深的海水下面，一般能到这里来的人只有海贼，海贼大肆劫掠人鱼当做奴隶贩卖，所以两边的关系一直很紧张。
　　这一代龙宫国王的王妃名为乙姬王妃，这位王妃心怀善念，希望能和人类和解，让鱼人岛搬迁到海面，开放鱼人岛，让人类和鱼人、人鱼和平共处。
　　为此乙姬王妃经常在吉隆考德广场进行演讲，哪怕民众对此毫不在意，她也不气馁，持续而坚韧地发表着自己的看法和理念。
　　宇智波斑听到千手柱间的话后轻笑道：“是不是很相似？”
　　千手柱间嘿嘿一笑，没说什么。
　　当年千手柱间也如这位乙姬王妃一样，他挨家挨户地游说那些怀抱仇恨、坚决拒绝两族联盟的族人，宇智波斑也曾不断给族人做思想工作。
　　当宇智波斑来到鱼人岛，见到不断宣扬与人类和平共处的乙姬王妃时，就仿佛看到了过去的自己和千手柱间，宇智波斑自然会关注乙姬王妃。
　　于是宇智波斑暂时在鱼人岛住了下来，甚至还用通灵兽红烧鱼给千手柱间发了【来这里】的消息。
　　千手柱间在鱼人岛转了转，没几天就大致摸清楚了这个国家隐藏在平静水面下的暗涌。
　　千手柱间和宇智波斑在某处珊瑚丛里喝酒，他一边喝一边说：“龙宫王国最大的问题在于他们的实力太弱了。”
　　主权和尊严并非是他人给与的，而是自己争取的，乙姬王妃的心是好的，想要得到民众的支持，带领大家前往陆地生活，但目前来说只是一厢情愿的说法。
　　人类也许是善良的，但人类也是傲慢残酷的，乙姬王妃怎么能保证陆地上的人愿意接受和一群鱼平起平坐呢？
　　“目前龙宫王国实力最强的鱼人是鱼人探险家费舍尔・泰格，但很遗憾，泰格极度仇恨人类，和乙姬王妃的理念相悖。”
　　千手柱间的语气有些感慨：“泰格解救了圣地玛丽乔亚大批奴隶，有着极高的声誉和威望，他建立的太阳海贼团也聚拢了龙宫王国内最强大的战斗力，正是有泰格的存在，龙宫王国对外才有一定威慑力，这可真是个死局。”
　　如果乙姬王妃想要达成自己的政治理念，必须舍弃泰格。
　　可没有泰格的威望，龙宫王国又如何保护自己、威慑其他势力？
　　要知道即便龙宫王国加入了世界政府，拥有了出席会议的资格，理论上海军应该保护龙宫王国，可实际上呢？
　　别说路过的海贼了，有时候一些背景深厚势力强悍的海军也会来抓几只人鱼给天龙人当宠物。
　　当然，对于自诩为神的天龙人来说，全世界都是天龙人的奴隶。
　　宇智波斑自然明白千手柱间的言外之意，他突然笑道：“是不是太像了？你是乙姬王妃，而我是泰格，你好脾气地接纳了所有来木叶的大家族，而我恨不得将所有蹬鼻子上脸的忍族全部打一顿撵出去。”
　　千手柱间哈哈笑了起来。
　　的确，在假侄子・真儿子千手杉回木叶之前，他和宇智波斑已经出现了分裂的趋势，甚至这裂痕还在逐渐扩大。
　　千手柱间问宇智波斑：“你想插手吗？”
　　宇智波斑不置可否：“先看看吧，我想知道他们能为各自的理念做到哪一步。”
　　千手柱间颔首：“那我也留在这附近看热闹吧。”


第237章 邀请
　　伊泽杉并不知道自己家两个大爷正窝在鱼人岛当观光客。
　　他在风车村的日子和平安详，平日里研究一下奇奇怪怪的药草，和路飞玩两把你打不到我的小游戏，再看看各种各样没见过的生物……啊，这才是咸鱼的美妙生活啊！
　　这一年年中的时候，娜美寄信回来。
　　路飞看完信后很开心，他对伊泽杉说：“娜美好像不那么讨厌海贼了。”
　　一直以来娜美都挺讨厌海贼的，毕竟养母是海军，她又上了海军居多的红十字医疗船，而娜美和诺琪高最早居住的橘子镇居民们原本就是一群被海贼驱赶家园、无家可归的人。
　　所以对于路飞想要当海贼的梦想，娜美觉得路飞脑子有坑。
　　只是这一次，娜美在信上说，她觉得海贼也不是那么混蛋了。
　　伊泽杉接过路飞手里的信笺看了看。
　　原来前段时间，红十字在一片暴风雨中偏离了正规航道，进入了未知海域，他们在一个荒岛上救助了一个海贼和一个男孩。
　　海贼还挺有名，通缉令的金额标得挺高，但那个孩子却百般维护那个海贼，让船上的退役海军觉得奇怪。
　　一番了解后他们才得知，这海贼和小孩流落到没有食物的荒岛，海贼宁可吃掉自己的右腿，也没伤害这个孩子。
　　这件事让娜美对海贼刮目相看，觉得海贼里也不全都是无药可救的人渣。
　　等船只回归正常航道后，红十字的船员们心照不宣地任由恢复伤势的海贼偷偷抱着木桶离开，甚至还在那个木桶里留了一些药品和食物。
　　而那个被抛弃的孩子哇哇大哭，居然也抱着一个木桶跳下了船，他要去追那个海贼。
　　红十字船员们心有不忍，最终他们还是找回了想偷偷溜走的海贼。
　　在确定这个海贼打算开一家海上餐厅，从此改邪归正后，红十字船员们将海贼和孩子一起放在了一个安全和平的岛屿，确定他们能活下去后才离开。
　　路飞看完信后眼睛亮亮的：“海上餐厅？好厉害！不知道好不好吃！”
　　伊泽杉笑着收起信：“等你将来出航了，可以去海上餐厅吃饭。”
　　路飞美滋滋地说：“没错，海上餐厅巴拉蒂亚，我记下了，等出航了一定去打卡。”
　　自从艾斯和萨博离开风车村后，时光匆匆流逝，眨眼间路飞十岁了，伊泽杉也十二岁了。
　　十二岁在忍界意味着成年，可以单独出任务，伊泽杉和卡普打了个招呼，开始了自己的短期旅游。
　　他会时不时地乘坐商船到隔壁岛屿出诊，或者亲自去一些特别植物生存的岛屿进行实地考察，活动范围不再局限于黎明岛。
　　有时候路飞会跟着伊泽杉一起旅行，去的地方多了，认识的人也多了，路飞的性格变得更加乐观开朗，实力也提升了，沉稳下来时脸色一绷，竟也有点威势了。
　　偶尔伊泽杉接到出诊请求，路飞也不会再像之前那样咋呼着一定要跟去。
　　路飞开始有自己的主意和想法，比起天天外出航行，他会耐下心打磨自己的实力，没事翻一翻伊泽杉留下的书籍什么的。
　　伊泽杉对此喜闻乐见，考虑到这个世界其实没什么休闲娱乐，伊泽杉偶尔也会和路飞讲一些自己过去的经历，当然开头必然是【从前有个传说】以及【我听朋友说的】。
　　路飞很喜欢听伊泽杉讲故事，比如名为亚瑟的王者传说，比如众神开辟世界时的神话，比如诡秘莫测的暗黑大陆，比如在整个世界种树什么的。
　　日子就这么不咸不淡地过着，这天，柯拉松来和伊泽杉商量重要的事：红十字准备进入伟大航道了。
　　距离柯拉松成立红十字医疗团已经过去三年多了，红十字在东海发展的有声有色，柯拉松精挑细选了七八个船员，准备带着红十字的精锐进入伟大航道，继续扩张红十字的势力。
　　柯拉松将东海的事务交给了一个下属，并将那个下属介绍给了伊泽杉。
　　“如果东海的红十字分部出了问题，他可能会来找您请求帮助，还请您不吝援手。”
　　伊泽杉记下了那个哥们的样子后表示没问题，毕竟他也是医生，也在红十字里挂了名的。
　　随即柯拉松让下属离开，他单独问伊泽杉：“您打算什么时候去伟大航路？”
　　伊泽杉随口说：“最起码等路飞十二岁了再说吧。”
　　柯拉松长出一口气，他握紧拳头：“那我先去了。”
　　他这语气里充满了不成功便成仁的坚决。
　　伊泽杉觉得不太对劲：“去了又不是没法回来，你想做什么？”
　　柯拉松沉默了一会才说：“我从海军那边得到消息，多弗朗明哥要动手了。”
　　伊泽杉拉长语调：“你那个去了伟大航路的哥哥啊，怎么回事？”
　　柯拉松说：“多弗朗明哥想要彻底控制德雷斯罗萨王国，我虽然将他的计划交给了海军，但我没想到他居然和世界政府达成了协议，海军被上面命令无视德雷斯罗萨的变故，承认德雷斯罗萨王国属于多弗朗明哥的领地。”
　　青年看上去很是沮丧：“那个国家完蛋了。”
　　伊泽杉有点好奇：“德雷斯罗萨王国？那是哪里？”
　　柯拉松简单介绍了一下德雷斯罗萨王国。
　　原来在九百年前，德雷斯罗萨王国就是堂吉诃德家族执政的地方，后来经过空白一百年历史后，堂吉诃德成为了天龙人，德雷斯罗萨有了新的国王。
　　“那个国家在新世界，就是伟大航路的后半段，多弗朗明哥想要重新成为德雷斯罗萨王国的统治者，还做了详实的计划，我曾将部分计划提交给海军本部，但现在看来……”
　　柯拉松的神色沉郁下来：“世界政府放弃了德雷斯罗萨王国，海军是不会派出援助的。”
　　怪不得卡普先生的儿子龙去了革命军，柯拉松无奈地想，海军本质上是世界政府的武装力量，主要战斗对象是海贼，若是世界政府不允许，哪怕是海军也无法做什么。
　　伊泽杉盯着柯拉松：“那你想怎么做？”
　　柯拉松沉默了一会才说：“我想阻止多弗朗明哥。”
　　但他话音一转：“但目前来说不可能，我身边伙伴们的战斗能力不强，他们只擅长治疗，我需要保护他们。”
　　“我不能动手，我想革命军可以动手。”
　　柯拉松这些年也认识了不少灰色地带的线人，他说：“既然世界政府放弃了那个国家，那么革命军就可以将德雷斯罗萨王国争取到自己这边来，不是吗？”
　　“即便无法战胜多弗朗明哥，也可以保存德雷斯罗萨国的一部分反抗力量，为以后的政变做准备。”
　　“我去伟大航路后必然要联系革命军，可如果我加深和革命军的联系，战国元帅估计会找我的麻烦。”
　　柯拉松期待地看着伊泽杉：“所以我能和您的弟弟们联系一下，请他们当情报中转吗？”
　　算算年纪，艾斯和萨博也十二岁了，两个小孩也是可以开工的年纪了！
　　伊泽杉哑然，原来在这里等着他呢。
　　伊泽杉随意道：“你自己和革命军谈，我不管这个。”
　　柯拉松眨眨眼，没反驳这句话。
　　他心想，要是自己不提前说一声，来日这位杉先生若知道自己弟弟被利用，肯定会炸！
　　柯拉松露出大大的笑容：“那我在伟大航路等您。”
　　伊泽杉摆摆手：“去吧。”
　　然而柯拉松离开一个月不到，伊泽杉就去了伟大航路。
　　他是被宇智波斑邀请过去帮忙的。
　　那天伊泽杉正在小树林里与路飞对练，突然他心中一动，分了个分身继续和路飞战斗，本体走入林子里，见到了站在树下远远围观的宇智波斑。
　　伊泽杉很多年没见宇智波斑了，宇智波斑的时间似乎凝固了一样，甚至比过去还显得年轻几分。
　　宇智波斑穿着黑色衬衫和黑色长裤，外面披了一件深蓝色的大衣，一头黑长炸自然下垂，他双手抱胸，正饶有兴致地看着挥舞着橡胶拳头的路飞。
　　看到伊泽杉过来，宇智波斑用下巴点了点那边的路飞：“带孩子？”
　　伊泽杉看宇智波斑的气息还算平和，心下稍安，他笑了笑：“我的监护人的孙子，是个有潜力的孩子。”然后他很自然地上供糖葫芦：“好久不见您了。”
　　看到伊泽杉递来的糖葫芦，宇智波斑居然没有喂伊泽杉，而是收了起来。
　　伊泽杉心里冒出问号。
　　宇智波斑意味深长地说：“佐助快出生了。”
　　伊泽杉：噗。
　　伊泽杉算了算时间，他自己干了一届，宇智波斑和千手柱间各自干了两届，沙门两届，泉奈两届，一眨眼村子已经建了四十多年，鸣人那一辈的孩子们的确快要出生了。
　　“时间过的很快，泉奈快要卸任了。”
　　宇智波斑似乎猜到了伊泽杉在想什么，他说：“扉间虽然担心你的事，也曾想去找你，但柱间找到你后他就没想着再外出了。”
　　“扉间也不在猎人那边了，他回老家带学生了。”
　　年纪大了，人的心也会渐渐沉稳下来，越发恋旧，想要安静平和的生活，仿佛年轻时的豪迈和意气风发都随着时间渐渐消散了。
　　因为人力终究是有极限的，当实力到达巅峰并开始下滑，当身体机能一点点倒退，当意识到曾经能轻易做到的事现在却要耗费很大精力和体力才能做到时，一个人很难不发出感慨：我老了。
　　只有突破这层桎梏，进入更高层次，才能豁然开朗，见诸新境界。
　　这些年宇智波斑也稍微理解了伊泽杉的心态。
　　那是一种站在时光长河另一端，只能默默注视过往羁绊，任由时间带走一切的沉默。
　　伊泽杉听后神色有些恍惚。
　　他怔神许久后才吐出一口气，慢慢笑着说：“父亲就是劳碌命，他没想过出门旅游交朋友吗？”
　　宇智波斑嗤笑道：“他带着大蛇丸做研究做上瘾了，拉都拉不住。”
　　伊泽杉嘴角抽搐，这就让人没话可说了。
　　然后宇智波斑饶有兴致地看着伊泽杉说：“我听柱间说了你的事，挺好的，好歹是正常孕育而生，比扉间搞的什么培养皿抢夺了。不过你是怎么将六道血脉带过去的？”
　　伊泽杉汗颜，对哦，在千手柱间和宇智波斑心里，他还是个培养皿出生的可怜宝宝。
　　他解释说：“我自己做不到，是梅林和另一位强者帮忙，还借用了一件强大的魔术物品才做到的。”
　　宇智波斑听后有些遗憾，但也表示理解，如果随便一个强者都可以这么转生，那早出乱子了。
　　伊泽杉问宇智波斑：“其实大筒木家族的楔就可以，您精修这么多年，有什么技巧吗？”
　　宇智波斑说：“是有一点想法，但这种做法有点无耻。”


楔的发动前提是死在对方手上并留下印记。
　　如果对方能击败宇智波斑，宇智波斑会坦然接受失败并去死，何必再用这种手段夺取对方的性命？那太丢人了。
　　如果对方不能击败宇智波斑……那宇智波斑可以继续浪，何必使用楔这种转生手段？
　　所以宇智波斑虽然大致掌握了这种术，却从没想过要使用。
　　伊泽杉听后轻笑起来：“其实楔这种术变种一下也可以用来战斗。”
　　他和宇智波斑聊了一下自己对着提亚马特女神用无限月读吸取对方神力的事。、
　　在用了无限月读之后，伊泽杉也的确应用了一点楔的技巧，比如延续自己灵魂和精神的存在时间以延续封印的时间，争取将提亚马特带出星球。
　　宇智波斑听的很认真，到达他们这等层次，与势均力敌、甚至无法应对的敌人之间的战斗经验全都弥足珍贵。
　　聊完了各自的收获和进步，伊泽杉顺便说了自己的新身份。
　　“我给自己找了个新爹。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“既然要被孕育出来，肯定要有父母的。”
　　宇智波斑：“我知道，罗杰。”千手柱间提了。
　　伊泽杉：“不是，那是上一个了。”都老新闻了。
　　宇智波斑的脸上露出震惊之色：“上一个？又有新的了？”
　　伊泽杉咳嗽了一声，大致说了一下监护人卡普和他儿子龙的事。
　　宇智波斑听后先是满头黑线，随即细细一想，竟觉得还不错：“可以，能当替死鬼。”
　　伊泽杉耸肩，他指着路飞：“他是龙的儿子，现在也是我弟弟。”
　　宇智波斑有些可惜：“罗杰是个不错的家伙。”
　　他还戏谑地问伊泽杉：“要我和你说一下你这个爹的事情吗？”
　　伊泽杉哈哈笑，他摆摆手：“不用了，他和母亲已经去了另一个世界，我和弟弟有自己的生活。”
　　然后伊泽杉想起了千手柱间的革命军马甲，他问宇智波斑：“大伯加入了革命军？真的假的？”
　　“假的。”宇智波斑说：“但他的确和革命军的人走的比较近，不过这大半年他和我一起在鱼人岛，我们都没注意革命军方面的动向，怎么了？”
　　伊泽杉先是解释说：“我新爹龙就是革命军老大。”
　　然后他一脸稀罕地说：“鱼人岛？我还没见过鱼人和人鱼呢，那地方好玩吗？真的如童话里那样梦幻漂亮吗？”
　　宇智波斑震惊脸：“啥？龙是革命军老大？他不是卡普的儿子吗？”
　　卡普作为罗杰的宿敌，宇智波斑还是听说过卡普是海军中将的，他总结了一下：“也就是说，海贼王是你旧爹，革命军首领是你新爹，海军中将还是你现役的爷爷？”
　　伊泽杉一本正经地说：“我刚出生后只是个可爱的宝宝，当然需要人照顾。”
　　“哎，有鱼人岛的照片吗？让我看看呗。”
　　宇智波斑无语了一会，他随手丢给伊泽杉一个封印卷轴，冷不丁问：“当婴儿的感觉如何？”
　　伊泽杉利索地解封卷轴，拿出照相册，翻看着里面的照片，他随口说：“挺好玩的，当我被我兄弟的童子尿尿到脸上时，我恨不得拍死他，然而我无能为力，只能用同样的招式回击他，最后我和他都被母亲放进小木盆里，洗了一个香喷喷的热水澡。”
　　宇智波斑：“…………”
　　伊泽杉发出感慨：“身体不受控制的感觉真是太有趣了，强到我等境界后，竟还有机会体验那种无力感，这种经历可以让人时刻保持对生命的敬畏和谨慎，活着真是一件不容易的事啊。”
　　宇智波斑诚心诚意地说：“你能保持这样的心态，我挺佩服的。”
　　他突发奇想：“我什么时候也这么试试？”
　　伊泽杉提醒宇智波斑：“你要实验前最好做万全准备，身边有能帮你兜底的人再试。”
　　伊泽杉的转生可不是实验，他经历了一场抛开一切、用生命做献祭的战斗，不得已才转生的。
　　宇智波斑：“只是一个想法，再说吧。”
　　大概了解了伊泽杉的生活环境和近况后，宇智波斑说了自己的来意。
　　“我和柱间最近在鱼人岛接了一个项目，稍微有点麻烦，你要不要来？你不来的话我们只能去找扉间帮忙了。”
　　伊泽杉听后面现惊异之色，翻看相册的手停下来。
　　还有什么是千手柱间和宇智波斑联手都不能搞定的事吗？
　　伊泽杉问道：“什么项目？”
　　“鱼人岛的搬迁工作。”宇智波斑回答。
　　伊泽杉：“……鱼人岛的搬迁？”
　　“你知道鱼人岛的位置吧？”
　　宇智波斑说：“鱼人岛在圣地玛丽乔亚的下方万米深海里，鱼人岛的乙姬王妃拿到了世界政府给与的搬迁许可，他们想将整个岛屿搬迁到海上。”
　　伊泽杉听后倒吸一口凉气，他神色凝重起来。
　　“等等，我听说鱼人岛是伟大航路前半段和后半段的中心，每一个海贼船都需要从鱼人岛穿过圣地玛丽乔亚进入新世界……”
　　“如果鱼人岛从万米深海搬迁到海面，那所有试图从万米之下海域穿越圣地玛丽乔亚的海贼船，将再无补给之地，只能一口气穿过去了。”
　　宇智波斑露出微笑：“没错，乙姬王妃承诺，如果我们帮鱼人岛搬迁，那么鱼人岛原本的万米深海之地将归属于我们。”
　　伊泽杉倒吸一口冷气：“鱼人岛的鱼人和人鱼们都同意龙宫王室的决定吗？”
　　宇智波斑想到之前鱼人岛出的一系列幺蛾子，他冷笑道：“的确有不乐意的鱼人，可他们不乐意有什么用？我和柱间联手，哪怕是在万米海下，他们照样给我趴着！”
　　伊泽杉皱眉：“您和大伯成了鱼人岛的庇护者吗？”
　　宇智波斑摇头：“不算庇护者，鱼人岛位于圣地玛丽乔亚下方，搬迁后还在原来的垂直位置，只不过他们想在伟大航路前半段、红土大陆前的海域生活，也就是说……”
　　伊泽杉了然，他噗得乐了：“也就是说来到陆地上的鱼人岛将坐落在海军总部马林梵多的正对面，是吧？”
　　宇智波斑点头：“是的，这样也方便龙宫王国向海军求助。”
　　伊泽杉指出了重点：“如果海军监守自盗呢？不是所有海军都坚持正义，鱼人岛的人鱼卖价很高，抓一条塞到拍卖会简直是一本万利的买卖。”
　　宇智波斑说：“你知道王下七武海吗？”
　　“知道，海军招揽的大海贼，怎么了？”
　　伊泽杉刚说出口就明白了：“哦！我想起来了，之前报纸上好像报道了，有个叫甚平的家伙加入了王下七武海。”
　　“柱间和白胡子关系不错，正好龙宫国王也和白胡子有交情，所以龙宫王国和白胡子订了隐蔽的联盟。”
　　宇智波斑介绍道：“再加上加入七武海的甚平，应对普通敌人应该足够了。”
　　伊泽杉挑眉，他知道白胡子海贼团。
　　白胡子海贼团和罗杰亦敌亦友，在罗杰去世后，海贼世界里，白胡子是四皇里名气最大的。
　　四皇指的是四位盘踞在伟大航路的霸者，当初在伊泽杉手下痒得想砍船的香克斯也混成了四皇之一。
　　伊泽杉问宇智波斑：“那您要万米下的鱼人岛做什么呢？”
　　提到这个，宇智波斑来了兴致，他说：“我想设路障。”
　　伊泽杉惊讶不已：“设路障？好吧，的确是赚钱的好地方，但您怎么想起赚钱了？”
　　“倒也不是为了赚钱。”
　　宇智波斑神色轻松地说：“每一个试图在伟大航路闯出点名头的人，都会穿越鱼人岛进入新世界，只要守在万米深海之下，有潜力的新人就会像下饺子一样送上门。”
　　伊泽杉：“…………”
　　这比喻真是太精准了。
　　一时间，伊泽杉忍不住为未来可能进入伟大航路的所有海贼们掬一把同情泪，他们好不容易走完前半段路后，必须要面对宇智波斑这个巅峰强者，得到他的认可后才能进入新世界。
　　太惨了，惨不忍睹。
　　宇智波斑看向伊泽杉：“你的眼睛能用吗？实力恢复了吗？能来帮忙吗？”
　　“没问题，我能去帮忙，只是……”
　　伊泽杉问宇智波斑：“将来您要是没耐心了，那地方要给忍界留着吗？”
　　宇智波斑神色懒散地道：“不给他们留，他们也该自力更生了，这是咱们六道家找的地盘，谁有能力找过来归谁，若是没人能找过来就算了，我直接丢到香波地的拍卖会上卖钱，价高者得。”
　　伊泽杉听后沉默了。
　　许久后他说：“您要是玩腻了就留给我吧。”
　　宇智波斑诧异地看了看伊泽杉：“你要？”
　　他爽快地说：“行，你随便玩吧。”
　　伊泽杉微笑起来。
　　很好，他的红十字总部有了！


第238章 抵达
　　既然答应了宇智波斑去帮忙搬迁人鱼岛，伊泽杉就给卡普打电话，表示自己要出门一趟，大概半个月再回来。
　　鉴于这些年伊泽杉经常出门，每次都会报备，且每次都按时回来，卡普根本没在意，只说了一句注意安全。
　　伊泽杉给卡普说完后又和路飞提了一句，表示自己是被老爹叫出门的，可能出门时间比较长，如果卡普老头打电话问这事，记得帮他忽悠一下卡普。
　　路飞拍着胸脯表示同意，还让伊泽杉带点手信，尤其是拍点艾斯和萨博的照片回来。
　　伊泽杉满口答应了。
　　宇智波斑和伊泽杉先进入颠倒山，然后来到了伟大航路。
　　宇智波斑说了几个坐标位置：“你记一下，伟大航路的磁场不同，有些地方的空间是折叠的，有些是类似半位面和小世界的嵌套空间，穿梭空间时容易撞上，这几个坐标是我亲自试验过的，基本涵盖了伟大航路的各个地方，紧急赶路时可以用。”
　　伊泽杉记了下来，他笑着说：“我有圣地玛丽乔亚的坐标，小时候卡普带着我弟弟转移时曾路过那里。”
　　“我也去那转过，圣地玛丽乔亚……呵。”
　　宇智波斑冷笑了一声，他提醒伊泽杉：“玛丽乔亚的内部无法顺畅的开启空间，你若想潜入玛丽乔亚，最好从奴隶通道出入，那边防范反而轻松。”
　　伊泽杉听后心中一动：“您去过了？”
　　宇智波斑淡淡嗯了一声：“那毕竟是站在整个世界巅峰的一族，我想看看那边有什么强者。”
　　伊泽杉好奇地问：“结果呢？”
　　宇智波斑沉吟许久才道：“五老星的实力还是不错的，玛丽乔亚毕竟是世界政府经营数百年的据点，里面有些地方禁止空间力量和恶魔果实，还自带一股威慑和削弱的效果，若是贸然在里面动手，还是有不少限制的。”
　　伊泽杉想了想说：“肯定有缝隙吧？那是天龙人居住的地方，普通天龙人的住处不会有这么高层次的防护。”
　　宇智波斑：“没错，这是我上次去后记下的地图。”
　　宇智波斑看了伊泽杉一眼，用眼睛交换了情报：“你要是有兴趣了可以去转转。”
　　伊泽杉虽然觉得自己不会去圣地玛丽乔亚，但还是将情报记在心里。
　　之后宇智波斑没再说什么，他抓着伊泽杉的胳膊：“走吧，我先带你去香波地群岛，那是伟大航路前半段的终点，距离鱼人岛最近。”
　　顿了顿，宇智波斑又说：“那边风景不错，你可以在那玩几天。”
　　伊泽杉眼睛一亮：“我听说过香波地群岛，那边好像叫泡泡岛？”
　　宇智波斑：“对，漫天都是泡泡，风景独特，你可以多玩几天。”
　　伊泽杉听后顿时来了兴致。
　　从颠倒山进入伟大航路后可以选择七条线路，一旦选择了一条线路就无法更改，七条线路会在香波地群岛汇聚，香波地群岛是伟大航路前半段的终点，所有海贼都会汇聚在那里。
　　也就是说，那个地方肯定有革命军的支部。
　　伊泽杉琢磨着去香波地群岛旅游的同时还可以打探一下艾斯的消息，而且更有趣的是，香波地群岛不远就是海军本部马林梵多，也许他可以去看看卡普？
　　就是不知道卡普看到伊泽杉大摇大摆地跑到马林梵多探亲，会是什么心情了。
　　【卡普：你不要过来啊！】
　　宇智波斑开了轮回眼，伊泽杉同步瞪出眼睛，两双轮回眼加持，穿越空间时的通道不仅迅捷且稳固，只是半小时，他们就已经从东海的黎明岛来到了伟大航路的香波地群岛。
　　香波地群岛是一群红树林组成的到处都是泡泡的岛屿，红树林岛屿有编号，每个编号的红树林有各自的特色建筑和职能，宇智波斑直接带着伊泽杉来到了在13编号的红树林。
　　宇智波斑指着一个酒吧说：“夏琪的酒吧，她男朋友是你爹的副船长。”
　　伊泽杉：“哪个爹？”
　　宇智波斑：“罗杰。”
　　伊泽杉：“哦。”
　　宇智波斑带着伊泽杉进入酒吧，一个黑色短发女子正在吧台擦杯子。
　　看到宇智波斑后她露出笑容：“斑先生。”
　　女子的目光落在伊泽杉身上，嘴里叼着烟，她含糊其辞地说：“小孩子不能喝酒哦。”
　　伊泽杉：“一杯牛奶。”
　　夏琪听后乐了：“跑到酒吧要牛奶，若是放在别的地方，你会被撵出去的。”
　　虽然这么说了，夏琪还是给伊泽杉上了一杯苹果汁，她说：“我这里没有牛奶，只有调果酒用的水果汁。”
　　伊泽杉谢过后接了果汁，小小地喝了一口。
　　果汁清甜爽口，味道不错。
　　宇智波斑接过一杯调好的鸡尾酒，他问夏琪：“雷利呢？”
　　夏琪耸肩：“谁知道他跑到哪里去了？我已经一个月没见到他了。”
　　宇智波斑听后摇摇头，他指了指伊泽杉：“这是我家的孩子，若是他来到你的酒吧，你照顾一下。”
　　伊泽杉诧异地看了一眼宇智波斑，又看了看老板娘夏琪：“这里安全吗？”
　　宇智波斑点头：“雷利还是有点水平的。”
　　言外之意，可以将坐标点定在这里。
　　夏琪听后失笑：“您的要求太高啦。”
　　伊泽杉记下了：“我知道了，那夏琪女士，以后请多指教。”
　　夏琪抿嘴笑着问伊泽杉：“小帅哥怎么称呼？”
　　伊泽杉自我介绍：“乌瑟，以后可能借用您这里作为中转点。”
　　夏琪了然：“好的，小乌瑟是和斑先生一样吧？这是你们的家族能力吗？真羡慕。”
　　以空间坐标为定位点，来往便捷迅速还不会被海军发现，真棒。
　　伊泽杉笑了笑没说什么，只是在这个杯子上留下了自己的术式。
　　宇智波斑问夏琪：“岛上有什么新鲜事？”
　　夏琪无语地说：“您早上才离开，只是出门一上午，能有什么新鲜事？”
　　然后她饶有兴致地凑近宇智波斑：“说起来现在最大的新闻难道不是龙宫王国吗？听说下面闹的很厉害，可惜那边的消息很难传出来，您这里有什么可以卖钱的情报吗？”
　　宇智波斑不置可否：“海军方面有什么动静吗？”
　　夏琪摇头：“没有，还是老样子。”
　　宇智波斑放下钱，看向伊泽杉。
　　伊泽杉喝掉果汁，对夏琪笑了笑，一大一小离开了酒吧。
　　夏琪吐出一个烟圈，撇嘴说：“啊，真是古板严肃的家伙。”
　　夏琪收起杯子，她洗好杯子后将杯子放在酒吧上方的横梁上。
　　那里还有一个印着宇智波斑写轮眼图形的杯子。
　　离开夏琪的酒吧，伊泽杉笑眯眯地说：“果然您和大伯先在下面闹了一场，才拿到了鱼人岛的承诺吧？”
　　宇智波斑摇头又点头：“是，也不是，最初我和柱间只是想看看龙宫内的乙姬王妃能做到什么地步。”
　　宇智波斑大致说了一下鱼人岛两方的政治理念和分歧，以及双方的代表人物。
　　“原本两边制衡，鱼人岛的局势处于微妙的平衡之中。然而很快发生了一件改变格局的事，那就是激进派的代表人物泰格死了。”
　　宇智波斑皱眉说：“他创立了太阳海贼团，在外面航行时受到重伤，失血过多死亡。”
　　“消息传回龙宫王国，变成了人类拒绝给泰格输血导致了泰格的死亡，鱼人和人鱼们非常愤怒。”
　　“但经过我和柱间的打探，发现事情不是这样的，是一个叫阿龙的鱼人对海军撒了谎。”
　　宇智波斑摇摇头：“但仇恨和隔阂已经埋在了人鱼和鱼人们的心底，单凭乙姬王妃是无法抹消这股仇恨的。”
　　但很快又发生了第二件改变局势的事。
　　乙姬王妃救助了一位天龙人，并跟着天龙人去了圣地玛丽乔亚，拿到了世界政府允许鱼人岛搬迁的文件。
　　如此一来，龙宫王国内的大部分居民都倒向了乙姬王妃这边，这让仇恨人类的激进派极为愤怒。
　　“有鱼人想要浑水摸鱼杀了乙姬王妃并嫁祸给人类。”
　　宇智波斑耸肩：“柱间救了乙姬王妃并解决了这件事，乙姬王妃请求柱间，帮助他们将国家搬迁到海上，同时鱼人岛的原住址可以交易给我们。”
　　伊泽杉大致了解了以前的事情后，总结道：“总之，现在龙宫王国虽然内部仍然有分歧，但都被大伯摁下去了，是吧？”
　　宇智波斑：“可以这么概括。”
　　伊泽杉笑了，真有千手柱间的风格。
　　宇智波斑带着伊泽杉在港口边转了转，找到了一艘海贼船。
　　“走吧，我们搭个便船。”
　　宇智波斑介绍说：“想去鱼人岛必须给船只镀膜，镀膜后的船只可以无视海底压力，直接进入万米海下。”
　　伊泽杉手搭凉棚打量这艘海贼船，他没在船只上找到海贼旗，就问宇智波斑：“您认识这艘船的船长吗？”
　　“为什么要认识？”宇智波斑理所当然地说：“用幻术搭便船而已。”
　　伊泽杉哑然，怪不得这些年他找不到宇智波斑的通缉令，原来这位大爷一直用幻术忽悠人吗？
　　说到用幻术搭便船，宇智波斑冷不丁提醒伊泽杉：“你找便船时要注意船上航海士的水平。”
　　他的表情有些微妙：“航海士水平太差的话，航行体验非常糟糕。”
　　伊泽杉一下子来兴趣了：“哦？听您这么说，您曾坐错船了？”
　　宇智波斑倒也没有掩饰的意思，他说：“柱间曾叫你去北海对吧？”
　　伊泽杉点头：“是啊。”
　　这说的是给罗看病的那一次。
　　宇智波斑说：“我本来也想和你们汇合的。”
　　当时宇智波斑随便找了一个海贼船，上船前他还找船长用幻术确认了这艘船是打算去北海的。
　　结果宇智波斑万万没想到，明明这帮挑战伟大航道失败的笨蛋海贼们要回老家北海，结果退回颠倒山时，航海士眼花看错了方向，一路向西，跑到西海了！
　　伊泽杉听后噗得乐了，他笑嘻嘻地说：“所以您没去北海，反而在西海玩了一圈？”
　　宇智波斑也觉得挺无奈：“是啊，后来柱间传信说你玩的挺开心，我就没过去了。”
　　两人有说有笑地开着幻术上了这艘海贼船，浑然没注意海船上一个穿着粉色褂子的帅哥正对船员说，下海了就挂老爹的旗帜。
　　宇智波斑和伊泽杉为了防止被人打扰，两人直接坐在了挂着帆的桅杆上，反正入海后张开风帆，一般人也不会注意船帆上的泡泡包裹形状有问题。
　　船只很快出航了，伴随着船只不断下沉，四周的海水颜色也在逐渐变深，同时各种鱼类开始在船只四周晃悠。
　　宇智波斑很快注意到周围的海洋生物们数量有点多，有各类体型巨大的鲸鱼们，有造型诡异的海王类们，甚至到后来还有比尾兽大四五圈的庞大海怪……
　　宇智波斑觉得奇怪：“怎么今天海里的动物这么活跃？”
　　伊泽杉笑眯眯地伸出手，一条半透明的水母隔着泡泡和伊泽杉拍了一下手，长而绵软的触手四散开来，水母似乎很开心的样子。
　　“因为我来了吧。”
　　宇智波斑挑起了兴趣：“怎么说？”
　　“我和大伯说过吧？我之前面对的是原初女神提亚马特。”
　　伊泽杉解释说：“神话传说中，整个世界最初只有两位神灵，一位是支配淡水的阿勃祖，一位是支配咸水的提亚马特。”
　　宇智波斑听后立刻明白了伊泽杉的意思：“支配咸水？你是说整片海洋都不会违背你的意志？”
　　伊泽杉语气平静地说：“差不多，我是母神认可的孩子，身上有她的祝福和爱，而这个星球到处都是海洋，我比较占优。”
　　这也是当初梅林将伊泽杉送到这边的另一个理由，哪怕海贼王罗杰之子的身份被发现了，只要将伊泽杉丢入海中，他就安全无虞。
　　宇智波斑突然产生了兴趣：“之前柱间只是大致说了一下，你能用眼睛让我看看到底发生了什么吗？”
　　伊泽杉爽快点头：“可以。”
　　两双眼睛对视后，伊泽杉将自己的经历和从镜子里看到的部分画面传递给宇智波斑，随即宇智波斑闭目养神，开始仔细观察。
　　伊泽杉则和船只外游曳的各种大型海洋生物玩拍手游戏，他玩得不亦乐乎，倒是苦了下面的船员。
　　名为以藏的白胡子海贼团十六番队队长整个人都不好了。
　　“到底为什么？为什么这么多海王类围着我们转？这是将我们当皮球了吗？总是打我们的船帆！？”
　　如此多的鱼群在四周游来游去，航海士甚至无法看清下降水流：“鱼太多了！我们必须从鱼群中冲出去！”
　　以藏只能大声说：“立刻转舵，从缝隙中穿出。”
　　白胡子海贼团和鱼人岛有盟约，如今鱼人岛要上升到陆地上，两方自然要重新洽谈盟约细节。
　　白胡子派来自己的左膀右臂，号称不死鸟的一番队队长马尔科来和鱼人岛国王谈判。
　　马尔科和龙宫国王达成大致的意向后，马尔科给白胡子发消息，表示国王愿意将万米海下的基地出让一部分给白胡子海贼团，换取白胡子海贼团盯梢来往海贼，防止这些海贼暗中掳走人鱼。
　　但鱼人岛搬迁的工作需要千手柱间帮忙，白胡子海贼团若想在海底建造基地，还要再和千手柱间协商谈判。
　　虽然千手柱间和白胡子私交不错，可这次过来帮忙的人貌似是千手柱间家的后辈，肯定不可能将私情掺和到公事里，马尔科建议再派个人过来帮忙谈条款。
　　白胡子听取了马尔科的建议，考虑到千手柱间的习性与和之国人类似，就派遣了出身和之国的以藏过来帮忙。
　　只是以藏万万没想到，原本还算熟悉的航线上居然冒出来这么多海怪，还都围着他的船，这让他头疼的同时难得有些字惴惴不安。
　　……他不会在这种地方翻船吧？
　　伊泽杉正和这些海兽们沟通交流，饶有兴致地探寻这些家伙的种类和能力，下方船员的呼喊声引起了伊泽杉的注意，他稍微听了几句，不由得汗颜起来。
　　自己光顾着和海兽们交流，忘记了普通人面对数百倍大的海兽和海王类时的恐惧，也忘记了现在的小船很容易被海洋生物掀翻。
　　于是伊泽杉伸手摸着泡泡，和外面的海怪隔着泡泡碰触，将【以后再玩，请慢慢离开吧】的意思传达出去，很快围绕在附近的海怪和鱼群们渐渐散开，以藏小哥松了口气。
　　伊泽杉注视着船上的人，船员们的情绪的确慢慢平稳下来，就在此时，伊泽杉猛地发现不知何时船帆上挂了一面海贼旗。
　　嗯？等等，这旗帜是不是有点眼熟？
　　作为一个常年看通缉令的人，伊泽杉很快就认出这面海贼旗貌似是白胡子海贼团的旗帜，那么这艘船就是白胡子旗下的海贼船咯？
　　伊泽杉想到宇智波斑之前说，龙宫王国和白胡子有盟约，不由得一乐。
　　也就是说他和宇智波斑搭便船，正好坐了白胡子派来的船吗？真是缘分。
　　就在此时，宇智波斑睁开眼。
　　他眼中还残留着惊艳之色，甚至不自觉地瞪出了轮回眼。
　　宇智波斑兴奋地说：“这就是你经历的事吗？神与人共存的时代，人类抗争神灵，神灵毁灭世界……哈哈哈哈哈若果真如此，你死一次也值得了。”
　　伊泽杉单手托着下巴，他看着这艘船的船长，一个穿着粉色褂子的青年正大声指挥着船只向前，伊泽杉慢悠悠地说：“这个嘛……我只是做了我该做的事。”
　　“与神灵诀别，独自生存在这个世界上，这是人类的选择，而我也是人类的一员。”
　　“即便我死了，也会有继承我的意志之人出现，带领人类继续向前。”
　　宇智波斑飒然一笑，他傲然道：“我等拥有如斯力量，当然也同等肩负着巨大责任，这是当仁不让的事。”
　　了解了到底发生了什么事后，宇智波斑倒是能明白为什么千手柱间见过一次后就轻轻放下此事了。
　　这是千手杉个人选择，是他践行理想和信念之路，别人无法也不能插手。
　　“只要不断变强，不断行走下去，也许就能见到过往不曾见过的人和事，这可真是让期待。”
　　一时间，宇智波斑心中本已平静的心再度掀起波澜。
　　他的眼眸中闪过锐利之色，仿佛看透了这片大海，想要探寻那幽暗深邃的虚数空间，试图去揣摩那位创世女神的力量。
　　伊泽杉听后也是精神一振，他点头：“是啊，就比如现在，我从没想过还能见到美人鱼~”
　　他问宇智波斑：“鱼人岛好玩吗？”
　　宇智波斑心情不错地回答：“你见了就知道了，我觉得你会喜欢的，因为柱间乐此不彼地在鱼人岛上寻找他从没见过的珊瑚品种，找了这么久都没腻。”
　　两人闲聊着，船只不断向下，海底越来越黑，没有一丝光亮。
　　海船上打出了巨大的光柱，沿着既定航线不断向前。
　　大约半个多小时候，他们穿过了一片海藻和珊瑚森林，眼前霍然开朗。
　　巨大的泡泡包裹着一片乐土，里面有各种海草在水中飘荡，珊瑚和海底岩石形成了层层叠叠的土地，上面有各种各样的建筑，哪怕在泡泡里也有很多海水，眼尖的伊泽杉还看到了漂亮的人鱼小姐姐们！
　　最让伊泽杉震惊的是，海底鱼人岛里居然能看到太阳！
　　是的，万米海下竟然有阳光照射！
　　这让鱼人岛就像是在深海中闪闪发光的金球，又像是漆黑之地的希望之光，在阳光的照射下，周围海水的颜色也变得浅淡起来，闪烁着明亮的湛蓝光泽。
　　伊泽杉的眼睛微微睁大，赞叹道：“好像童话中的龙宫，真漂亮……”
　　这是他过去未曾见过的美丽景色，太棒了。
　　伊泽杉仰头看着海底奇观，从怀里拿出封印卷轴，取出相机开始拍照：“带回去给路飞看~”
　　宇智波斑瞥了一眼身边的伊泽杉，用很随意的语气说：“反正龙宫王国要搬迁到海面，这里以后都是你的，想玩多久都可以。”
　　伊泽杉眨眨眼：“真的？可是这艘船是白胡子的，白胡子海贼团和龙宫王国有盟约吧？我估摸着白胡子对这里也感兴趣。”
　　宇智波斑点头：“对啊，柱间说你肯定不会长留鱼人岛，所以帮你拉了白胡子当管理，咱们可以在这里定居顺便分过路费，你不是不喜欢工作吗？”
　　伊泽杉听后哑然。
　　他、他要怎么和家里长辈说，自己一不留神又搞出了点势力？


第239章 好感度
　　在伊泽杉纠结于怎么坦白自己要拿走鱼人岛，怎么和白胡子开启第二轮谈判时，千手柱间正和白胡子的一番队长马尔科在鱼人岛的港口聊天。
　　马尔科接到消息，自己的伙伴以藏今天抵达鱼人岛，千手柱间估算着时间，按照宇智波斑的速度，应该也是这个点下鱼人岛，所以俩人凑到一起了。
　　千手柱间每次去找白胡子喝酒，还会顺便帮白胡子看看身体，而马尔科不仅是白胡子海贼团的一番队长，他也是白胡子的私人医生，所以马尔科和千手柱间有着不错的私交。
　　马尔科对于千手柱间口中的后辈很感兴趣。
　　因为按照千手柱间的说法，他的后辈也许有办法让鱼人岛上浮，龙宫王国不需要让人鱼和鱼人们搬迁出鱼人岛，想必人鱼和鱼人们也不想搬家，到陆地上的陌生岛屿上居住。
　　马尔科得知千手柱间的想法后有些纠结：“如果整体上浮，我们能在万米深的海下再建造一个船只补给点吗？”
　　千手柱间倒是对如何建造新据点有想法：“这事简单，我自己就能做，现在只要阿杉能解决让鱼人岛上浮的问题，一切麻烦都迎刃而解。”
　　既然千手柱间都这么说了，龙宫王国和白胡子方面都对这位即将到来的、可以解决难题的大佬非常期待。
　　因乙姬王妃之前遭到刺杀，为安全起见，尼普顿国王和乙姬王妃并未在港口等待，他们让长子鲨星王子和身为王下七武海的甚平跟着千手柱间一起等人。
　　大王子鲨星有着一头海蓝色的长发和魁梧的身体，他尽量绷着脸，让自己看上去沉稳可靠。
　　鲨星王子身边站着甚平，甚平的皮肤是蓝色的，鲨鱼獠牙向上竖着，他披着一件褂子，半敞开的衣襟露出了印着太阳印记的纹身，这是身为太阳海贼团成员的标记。
　　他们俩人没说话，只是竖着耳朵听千手柱间怎么吹自家后辈。
　　在千手柱间口中，他那位叫阿杉的后辈简直是人类楷模，他善良可爱、善解人意、温和沉稳、睿智聪慧……
　　听着听着，马尔科的表情变得微妙起来，鲨星王子和甚平也觉得那里不对。
　　最后鲨星王子突然明悟了：“母亲看着妹妹白星时，也是这种状态！”
　　这就是儿吹啊！
　　马尔科哭笑不得，自己向千手柱间打听他家后辈情况，这行为真是蠢爆了。
　　但就在此时，千手柱间话音冷不丁一转。
　　“虽然我觉得阿杉哪里都好，但咱们也认识了好多年，我提前和你说清楚。”
　　千手柱间的脸上流露出了意味深长的神色。
　　“你最好将阿杉当做对等的合作者，别将他当成我的后辈，他拥有独自面对任何强者的实力和能力。”
　　“他的强大与我和斑无关，他本身就站在巅峰之上。”
　　千手柱间同样警告鲨星王子和甚平：“如果他单独开条件，我是不可能帮你们的，你们自己想办法和他谈判。”
　　“如果他考察后不想做，我也没法勉强他，甚至斑也会帮他。”
　　说到这里，千手柱间小声吐槽说：“其实斑比我更偏爱阿杉，但他的确是个好孩子嘛。”
　　马尔科听后心中一凛：“我明白了。”
　　鲨星王子和甚平对视一眼，也做好了思想准备。
　　几个人等待的时间并不长，没一会，就有巡视的卫兵过来说有一艘船出现在港口外，船只挂着白胡子的旗帜，正请求入港。
　　鲨星王子自然允许了船只入港，只是他下意识地看向千手柱间：“白胡子的船到了，柱间先生的后辈还要再等等吗？”
　　千手柱间听后哈哈笑，马尔科先是一愣，随即也反应过来。
　　千手柱间说：“估计斑又用幻术搭便船了吧？”
　　马尔科叹了口气：“斑先生的实力太莫测了。”
　　幸好勉强算朋友，若是敌人，也许自己家一切秘密都被斑先生全部摸清了。
　　千手柱间笑眯眯地说：“虽然斑可以直接来鱼人岛，但阿杉是第一次嘛，总要看看万米深海的风景。”
　　随着千手柱间说出这句话，一艘船只逐渐入港。
　　船只停稳后，以藏下船和马尔科打招呼：“哟，总算到地方了，半路被海王类和海兽围观，我还以为要翻船。”
　　马尔科随口说：“之前不是也发生过海王类围着鱼人岛乱转的情况吗？”
　　然后他提醒以藏：“你没发现船上有点不对劲吗？”
　　以藏：“啊？”
　　马尔科：“……船上有偷渡客啊。”
　　以藏猛地扭头，这才发现船帆上的桅杆上有一站一坐两个人。
　　其中一个双手抱胸、居高临下地看过来，以藏立刻认出那人是千手柱间的好兄弟宇智波斑。
　　而在宇智波斑身边坐着的那个人，看年纪像是十来岁的孩子。
　　这孩子穿着黑色长衣长裤，外面穿着一件深绿色的褂子，一头黑色长发扎高马尾自然垂在脑后，他的面容很稚嫩，但气质却极为沉稳可靠。
　　一般人一眼看去会先注意到这孩子的气质，甚至下意识地将这孩子当做成年人，只有仔细观察才会发现他其实很年轻。
　　宇智波斑见到港口的千手柱间后，他直接从船帆上跳下来。
　　伊泽杉偷懒用飞雷神随着宇智波斑落地。
　　伊泽杉刚站稳，千手柱间伸手比划了一下伊泽杉的身高：“你长高了哎！”
　　伊泽杉无语地说：“废话，我十二岁了，当然长高了！”
　　都过去四五年了，怎么可能还是个矮子？
　　千手柱间有些遗憾地发现自己好像没办法抱着伊泽杉举高高了，想要揉脑袋，又发现伊泽杉扎了马尾，最后他只能拍了拍伊泽杉的肩膀。
　　千手柱间兴致勃勃地问伊泽杉：“路上好玩吗？”
　　伊泽杉眼睛一亮：“好多没见过的海怪和海王类，还有各种海洋生物，我还看到了没见过的发光水母！”
　　千手柱间开心地附和：“对，我到海底后见到了好多新奇的生物，我和你说啊，鱼人岛东边是海底森林，有很多船只残骸，可以玩寻宝游戏。鱼人岛还有繁华的小镇和商业街，还有民俗馆，超级好玩的！”
　　一大一小瞬间就鱼人岛旅游攻略之一二三四聊了起来。
　　看着兴致勃勃的两人，马尔科、以藏、鲨星王子以及甚平都表情微妙和茫然。
　　以藏是在怀疑人生，他的船上多了两个人，他居然不知道！
　　太可怕了！太危险了！也太丢人了！
　　马尔科同样在怀疑人生，那个十来岁的孩子就是千手柱间说的可以解决搬迁问题、能独自面对任何强者的大佬吗？
　　这明明就是个十来岁的孩子吧？
　　而站在另一边的鲨星王子和甚平也处于纠结和懵逼中。
　　为什么看到这个孩子后，心里就自动萌生出一种好感和亲近呢？为什么会想抱着举高高呢？
　　――不，冷静，冷静，那是个人类幼崽，不是他们鱼人岛的鱼崽子！
　　不对，也不是人类幼崽，想想千手柱间的警告，这是个大佬！不是他们可以揉的宝宝！
　　只有宇智波斑奇怪地看着这几个人：“……发什么呆？说话啊，人都齐了，去龙宫准备开会办事吧。”
　　鲨星王子猛地反应过来，他是龙宫王国的代表啊！
　　鲨星王子咳嗽了一声，他上前一步，先和以藏打了招呼，表示龙宫王国欢迎白胡子的成员，白胡子海贼团的成员可以在王国内游玩，但请这些海贼不要伤害鱼人和人鱼。
　　以藏欣然同意，然后给自己的船员放了假。
　　船员们开心地一哄而散，纷纷去鱼人岛旅游观光了。
　　然后鲨星王子打断了千手柱间和伊泽杉：“柱间先生，这位就是您提过的……”
　　千手柱间一拍脑门：“对，好久没见阿杉，和他聊上瘾了。”
　　千手柱间为伊泽杉做了介绍：“这是鲨星王子，这是七武海甚平。”
　　鲨星王子的鱼尾比较小，一看就是未成年，甚平倒是一身彪悍之气，海拔不会再长了，可即便如此，眼前这俩人的海拔都过了三米大关。
　　伊泽杉的海拔刚过一米五，而十岁的路飞却已经一米四五了。
　　倒不是说伊泽杉长不高，尽管伊泽杉还没见艾斯，可艾斯的海拔已经窜到一米六。
　　主要是因为伊泽杉的灵魂密度太高，想要承载他的灵魂，身体需要不断淬炼打磨，这不仅需要庞大的力量更需要时间。
　　事实上每一个长生种的发育时间都比人类更久，也算是正常现象了。
　　伊泽杉仰头看鲨星王子，他正要开口，鲨星王子却主动放平鱼尾，他俯身下来对伊泽杉伸出手：“你好，欢迎来到龙宫王国，我是鲨星。”
　　伊泽杉一下子就觉得这大号人鱼萌萌哒。
　　于是他伸手和鲨星王子的手握了一下：“你好，我是乌瑟，阿杉是小名。”
　　鲨星王子注视着伊泽杉，在一大一小双手砰到的一瞬间，鲨星王子的鱼尾不自然地摆动了一下，那种亲近感更浓厚了。
　　鲨星王子几乎是本能地伸出另一只手，抄起伊泽杉并举了起来。
　　举高高！
　　伊泽杉：？
　　千手柱间噫了一声，宇智波斑的目光落在了鲨星王子身上。
　　鲨星王子后知后觉地反应过来，啊呀，我在做什么？
　　下一秒，他急中生智，将伊泽杉平举在甚平面前：“这是甚平。”
　　甚平：“…………”
　　伊泽杉以为鲨星王子专门举起他好让他和甚平拉平视线，他哭笑不得地对甚平说了句你好，并侧脸示意鲨星王子将他放下来。
　　甚平伸出手，伊泽杉下意识地握了一下。
　　握住的一瞬间，甚平理解了鲨星王子的感受。
　　虽然身边有千手柱间和宇智波斑盯着，但是……
　　不管了，先举了再说！
　　于是甚平同样伸出另一只手举起伊泽杉。
　　举高高！
　　伊泽杉：？？？
　　这是鱼人岛的特殊见礼吗？


第240章 邻居
　　马尔科觉得不太妙。
　　鲨星王子和甚平的状态好像怪怪的，宛如失智。
　　马尔科环视一圈，然后忍不住用肘子撞了撞千手柱间。
　　马尔科示意千手柱间去看周围的人鱼卫兵们。
　　千手柱间无语地发现，四周卫兵看过来的眼神里也全是好奇和亲近，他们似乎很想过来凑热闹。
　　宇智波斑想起伊泽杉说的原初女神提亚马特支配咸水的事，嘴角微微抽搐起来
　　宇智波斑猛地放了一丝杀气，一股冰凉透顶、让人毛骨悚然的杀意一闪而过。
　　下一秒，甚平几乎本能地将伊泽杉拉到自己身后，并对着宇智波斑做出了警戒的姿势。
　　宇智波斑终于没忍住，翻了个白眼。
　　千手柱间抬手扶额，他开口：“阿杉。”
　　伊泽杉后知后觉地发现了问题，鱼人和人鱼好像特别亲近他，应该是母神给与的祝福起了效果。
　　伊泽杉汗颜地扯了扯甚平的褂子：“甚平先生？”
　　甚平啊了一声，他也反应过来，发现了自己和鲨星王子的态度有些怪。
　　以藏忍不住小声说：“是果实能力吗？”
　　伊泽杉想了想还是道：“不是能力，是与生俱来的天赋，有人能听到万物的声音，有人可以与万物沟通，而我是被万物所爱，这一点在生物上的影响尤为明显。”
　　马尔科面色古怪起来：“被万物所爱？也就是说……”
　　他看向甚平和鲨星王子。
　　伊泽杉爽快点头：“没错，他们之所以会失态，是因为发自心底的爱与亲近。”
　　马尔科倒吸一口凉气：“那这岂不是……”
　　这天赋太可怕了吧？一切非人生物都天生亲近这个人，他若是想，将拥有非常可怕和庞大的势力啊！
　　这一刻，马尔科突然明白了千手柱间的警告。
　　哪怕白胡子海贼团和龙宫王国有盟约，若是这个孩子利用自己的能力要求国王解除盟约呢？
　　看鲨星王子和甚平这等失智的样子，国王尼普顿很可能会答应啊！
　　马尔科长出一口气，他神色复杂地对千手柱间说：“有这样的天赋，在他长大之前还是别乱跑了，会被很多人当目标的。”
　　说起来，王下七武海的女帝波雅・汉库克也能让所有爱慕她的人心甘情愿地拜倒在她的裙下。
　　只不过那是因为波雅・汉库克的甜甜果实的能力，而眼前这个乌瑟却源于自身天赋。
　　伊泽杉笑了笑，他和马尔科握了握手：“多谢提醒，我会注意的，听大伯说你是医生？我也是，以后有机会了可以多交流一下。”
　　一行人见礼后，乘上了龙宫宝船。
　　宝船由巨大的海龟代步，上面放置了漂亮舒适的车厢，车厢很大很宽敞，伊泽杉坐在千手柱间和宇智波斑中间，他正侧头去看千手柱间手里的七彩贝壳和各种鱼人岛手信。
　　两个脑袋凑到一起，能看出几分相似的影子。
　　随着伊泽杉长大，灵魂影响肉体，他的面容开始慢慢向过去靠拢，只是脸型上多了几分露玖的柔和。
　　宇智波斑神色懒散地坐在伊泽杉另一侧，他不怎么说话，只有当千手柱间吹嘘鱼人岛的伙食非常好吃时，才懒洋洋地说了一句：“这地方的人鱼都吃素。”
　　鱼人吃肉，但人鱼不吃肉，所以鱼人岛的食物是进行管制的。
　　千手柱间嘿嘿笑：“这你就不懂了，阿杉会理解我的，这边的深海植物味道棒极了。”
　　他们吃的是肉吗？不是啊！是蕴含在各种奇特植物内部的能量啊！
　　伊泽杉了然，也露出了心领神会的嘿嘿笑。
　　宇智波斑懒得和两个食谱比普通人类大了无数倍的家伙计较，反正让宇智波斑顿顿吃海带，他是绝对不接受的！他宁愿去鱼人街吃味道一般的肉米面，也不要在人鱼居住区域吃素！
　　马车另一侧的马尔科和以藏也在小声说话。
　　马尔科大致说了一下鱼人岛的局势后，他总结说：“这个驻地虽然是我们驻扎，可能否真的建成，还要看那边俩人。”
　　以藏思考了一会说：“据我所知，柱间先生对地盘和势力没兴趣，我们分技术股给他们，每年拿分红，应该就行了吧？”
　　马尔科：“柱间先生提了一句，说斑先生想趁机设路障，考验来到伟大航路的新人实力。”
　　以藏发出诚恳的感慨：“那新人们可太惨了。”
　　马尔科深以为然：“我也这么想的，虽然我们在大方向上达成了共识，但具体权益和条款怎么谈，还要等搬迁方案出来后再商量。”
　　尤其是这位看似年纪很小的乌瑟，想到千手柱间的警告，马尔科对以藏说：“你刚才说来的路上见到了很多海王类？”
　　以藏感慨地说：“是啊，感觉海里的海王类全冒出来了。”
　　马尔科：“恐怕是乌瑟的缘故吧。”
　　以藏嗯了一声，他突兀道：“上一个能聆听万物之声的人是谁来着？”
　　马尔科没有回答，白胡子海贼团的核心成员自然知道那是谁，海贼王罗杰。
　　以藏说：“我们是不是要单独和乌瑟谈交易？”
　　马尔科：“如果需要他出手，他肯定会提条件的。”
　　两人对视一眼，突然觉得压力山大。
　　而坐在车辕位置的鲨星王子和甚平面面相觑。
　　鲨星王子小声嘀咕：“就算知道是他的天赋能力，可是感觉真的好奇妙……”
　　甚平：“……是的，老夫也这么觉得。”
　　那是一种发自本能的想要靠近，同时也会相信对方绝对不会伤害自己。
　　“可他是个人类。”鲨星王子叹了口气。
　　甚平缓缓点头：“还是有长辈的人类。”
　　然后人鱼和鱼人同时扭头去看车厢里叽叽喳喳的孩子。
　　他们情感上很想摸一摸小孩的脑袋，但理智告诉他们小孩身边还守着两个煞神，刚才自我介绍的举高高已经是极限了。
　　鲨星王子牢牢记着濒死的母亲是怎么被那个叫千手柱间的人类秒速救起的，甚平也清晰地记得好不容易被海军放回来的阿龙以及鱼人街的恶棍们是怎么被宇智波斑血虐的。
　　他们俩更是记得名为范德・戴肯的倒霉蛋被千手柱间捶成了肉饼，也记得试图暗杀乙姬王妃的霍迪琼斯被宇智波斑变成了港口拉船出入的傀儡鱼人。
　　若非有着天生见闻色霸气的乙姬王妃能【听】到这两个人的心音，信誓旦旦地保证他们是爱好和平人士，龙宫国王和甚平等人是绝对不敢和这俩煞神谈交易的。
　　鲨星王子&甚平：“唉……”
　　好可爱的幼崽，想摸，但害怕。
　　很快游览船来到了龙宫王国的皇宫龙宫城。
　　龙宫城在一个巨大的泡泡内，里面用五颜六色的珊瑚和贝壳建造而成，龙宫上方还有一条巨大的龙像雕刻，远看非常有气势。
　　伊泽杉忍不住哇了一声，他的眼睛亮亮的，拿出相机继续咔嚓咔嚓拍照片。
　　千手柱间兴起，他将相机丢给宇智波斑，自己拉着伊泽杉跳下游览船，两人站在龙宫城前一起比剪刀手。
　　宇智波斑无语地看着一大一小，虽然他很不想做这种愚蠢的行为，但对上两双亮晶晶的眼睛，宇智波斑还是脸色阴沉地拿着相机咔嚓了两张。
　　随即一个柔和的声音响起：“我来帮你们拍三人合照吧？”
　　宇智波斑侧头一看，原来是乙姬王妃，龙宫王国的国王尼普顿也出来了。
　　于是宇智波斑将相机交给乙姬王妃，他自己走到伊泽杉的另一边，乙姬王妃笑眯眯地帮忙拍了不少照片。
　　拍完合影照，千手柱间向伊泽杉介绍道：“这位是龙宫王国的国王尼普顿，这位是乙姬王妃。”
　　乙姬王妃有着一头绚烂的金色半长发，长发分两股扎在脑后，她穿着金鱼花纹一样的长裙，面带笑容，看上去很亲切。
　　乙姬王妃看着眼前的人类少年，心底不断涌上一股亲近感觉，好像这孩子是绝对可以信赖的存在。
　　乙姬王妃拥有天生见闻色霸气，她能听到很多很多常人难以察觉的声音，生物只要活着就必然会发出声音，而乙姬王妃可以捕捉到这些声音，甚至因为她的能力太过出众，她甚至能在一定程度上听到他人的心情、思绪和情绪状态。
　　此刻见到这个人类少年，因心底散发出的亲近感，让乙姬王妃忍不住越发集中注意力，她想要探究少年的心情，想要仔细聆听少年的心声，想要……
　　在某个瞬间，乙姬王妃的耳边突兀出现了非常多非常多的、奇奇怪怪的、无法理解更无法细思的声音。
　　这些声音突然爆发出来，吵杂刺耳，只是听一下就让人头晕眼花，甚至呕吐恶心的感觉。
　　伴随着这个声音出现的是一片璀璨而刺目的金光，金光化为恢弘而奔腾的河流，在漆黑之地汹涌前进，乙姬王妃只觉得自己仿佛也化为了一点金光，即将被这些奔腾的河流卷走。
　　这一刻，那些刺耳到可怖的声音变得柔和悦耳，令人沉醉，甚至让人想要陷入永恒的安眠，彻底不再醒来。
　　“……不要仗着有能力就乱听啊。”
　　一个声音突兀在乙姬王妃身后响起，一只手抓住了乙姬王妃的后衣领。
　　乙姬王妃浑身一颤，本来空洞的眼神猛然清明。
　　她惶然环视，这才发现她距离金色的光之河流已经很近了，差一点她就会踏入这片莫测的光河里。
　　乙姬王妃回头看去，正看到伊泽杉悬浮在河流上空，伸手扯着她，不让她落下去。
　　后怕涌上心头，乙姬王妃忍不住大口呼吸，身体微微颤抖起来。
　　光之长河上，伊泽杉不再是孩童的模样，他恢复了正常身高，面容也如成人模样。
　　乙姬王妃只有一米四五，恢复正常身高的伊泽杉有一米八，他看着瑟瑟发抖的乙姬王妃，伸手虚虚拢住乙姬王妃：“不要看。”
　　宽大的深绿色袖袍隔断了乙姬王妃的视线，乙姬王妃闭上眼试图忘记那片光彩，可即便闭上眼睛，金色的河流依旧烙印在她的视野中，根本无法忘怀。
　　伊泽杉安抚乙姬王妃：“别害怕，我在这里，你给自己下心理暗示，暗示自己能站在虚空。”
　　乙姬王妃听后立刻不断默念【我可以站在这里而不落下】，几秒后，她发现自己真的悬空站立，没有再落下了。
　　伊泽杉这才笑了，他盘膝坐在半空，一只腿很自然地下垂，单手撑住下巴，黑色渐变绿的长发顺着脸颊滑落，像是瀑布一样散开。
　　伊泽杉好奇地说：“这是你的能力吗？能听到他人的内心？”
　　乙姬王妃眨了眨眼，她努力不去看下面，而是将视线落在伊泽杉身上，她回答道：“……我是天生见闻色霸气使用者，我可以利用听的能力察觉到他人的情绪，甚至可以将我自身的情绪传达给别人，并引起共鸣，让他人与我的思想和观念达成一致。”
　　乙姬王妃觉得眼前总有一点光，挡住她的视线，她想要伸手去揉眼睛，却被伊泽杉抬手挡住了。
　　伊泽杉：“不要用手去碰，你刚才看的太仔细了，有东西进入了你的眼睛里。”
　　“这里取不出来，等出去了我帮你引导出来。”
　　“……下面的金色是什么？”
　　乙姬王妃用不确定的语气说：“好像印到了眼睛里一样。”
　　伊泽杉的目光落在下方的光之河流上，轻轻笑了起来：“这是生命之河，每一个死亡的人都会抵达的地方，无数生命汇聚成了这条光之长河，光脉会吸引每一个生命，你的听觉太敏锐细腻了，有的时候能力太强也不好。”
　　“若是长期接近光脉，你的生命会渐渐消散，变成另一种存在，成为天地之间的一种能量。”
　　伊泽杉警告乙姬王妃：“不要再听我的声音，知道吗？会伤害到你的。”
　　乙姬王妃定定地看着伊泽杉，她小声说：“那你呢？你没事吗？”
　　伊泽杉轻轻笑了一下，他很自然地重新看向下方的金色河流，回答说：“怎么会有事？那就是我。”
　　乙姬王妃：！
　　乙姬王妃震惊地看着身边的青年，她下意识地上前一步：“如果我之前死亡，会回归到下面的河流中吗？”
　　伊泽杉不置可否：“也许会，也许不会，但有一件事是肯定的，生老病死是所有生命的常态，总有一天我们都会回归这条河流，在时光的尽头重新相遇，只是那时我们的面貌会变得面目全非吧。”
　　“好啦。”伊泽杉伸手抓住乙姬王妃的肩膀：“放松精神，我带你离开，记住，不要再听我的声音了，若是在我不注意的时候落进来，不小心被光脉浸染，我也没办法再拉你出来。”
　　下一秒，乙姬王妃只觉得天旋地转，她踩到了实地，回到了现实。
　　睁开眼的瞬间，乙姬王妃下意识地捂住眼睛：“好疼！”
　　“母亲！？”
　　“乙姬！？”
　　“殿下！？”
　　身边是慌乱的声音，乙姬王妃紧紧捂着眼睛，光线刺得好疼，哪怕闭上了眼，还是觉得非常痛苦。
　　“到绝对漆黑的地方。”
　　伊泽杉扶着乙姬王妃：“我帮她看看眼睛。”
　　一阵兵荒马乱，伊泽杉将乙姬王妃眼中的虫取出来后，乙姬王妃太过疲惫，睡下了。
　　一行人在宫殿内落座，国王尼普顿非常感谢伊泽杉的援手：“非常感谢您的援手。”
　　鲨星王子忍不住问伊泽杉：“母亲为什么会突然眼疼？”
　　马尔科探究地看着伊泽杉：“是啊，你之前取出了什么东西？银色的像是流体一样的，那是什么生物？”
　　伊泽杉耸肩：“乙姬王妃的天生见闻色霸气太敏锐细腻了，她看到了不该看的东西，我帮她取出来了。”
　　他瞥了马尔科一眼，似笑非笑：“你想看吗？”
　　马尔科打个哈哈，第六感提醒他最好别答应：“哪里？只是作为医生有些好奇。”
　　千手柱间咳嗽了一声，他道：“先说正事，阿杉，关于鱼人岛的搬迁，目前情况是这样的。”
　　经过千手柱间的介绍，伊泽杉这才知道，原来鱼人岛的泡泡之所以能在万米海下也有阳光和夜晚，是因为一株名为夏娃的阳树将陆地上的阳光通过根系传到万米海下。
　　而这个泡泡也是阳树吐出来的，和红树林形成的香波地群岛是同一个原理。
　　与植物沟通恰恰是千手家的老本行，千手柱间已经考察过夏娃阳树了，他觉得自己和伊泽杉联手，足以让阳树再吐个泡泡出来。
　　所以千手柱间才说，新据点的建设是很简单的事。
　　“大致就是这样，你我都可以和阳树沟通，新据点很好建。”
　　千手柱间头疼地看向伊泽杉：“但我没办法将整个鱼人岛一起上浮，你有什么办法吗？”
　　伊泽杉语气轻松地说：“将整个岛屿上浮吗？我可以做到啊。”
　　千手柱间高兴地拍手说：“啊，你果然能做到吗？那这就简单了！”
　　伊泽杉话音一转：“但我有自己的条件。”
　　他这么说着，看向了马尔科。
　　马尔科打起精神：“怎么说？”
　　伊泽杉看了看宇智波斑，又看了看千手柱间，他说：“我要这个空出来的据点。”
　　宇智波斑刚说一句：“不是给你了吗？”
　　顿了顿，他猛地反应过来：“等等，你要彻底全权掌控吗？”
　　千手柱间震惊脸：“真的假的？你有人手吗？”
　　“你这几年不是在家里当乖宝宝吗？你又做什么了？”
　　说到最后，千手柱间已经开始嘴角抽搐了。
　　伊泽杉的眼神有些飘：“这个，就像你见到乙姬王妃忍不住帮忙一样，我……嗯，有人求到我面前了，我当然不会拒绝……”
　　宇智波斑双手抱胸盯着伊泽杉，千手柱间一副了然之色。
　　“好吧好吧就是柯拉松啦！”
　　伊泽杉被这俩人看得有些讪讪：“柯拉松找我说想要帮助他人，我就帮他成立了红十字医疗团，我不想管事，让他挂名当船长，红十字进入伟大航路后需要一个总部，斑先生说鱼人岛要搬家，这据点不就有了吗？”
　　以藏嘶了一声：“红十字？就是去年进入伟大航路，不分身份、国界、势力和种族，只要遇到有难之人就会提供医疗救援的红十字医疗团？”
　　马尔科也惊异地看着眼前的孩子：“你才是红十字的真正首领？”
　　千手柱间慢了半拍，他表情微微扭曲：“等等，我听说红十字在海军那边挂名了……”
　　伊泽杉理所当然地说：“我答应爷爷不当海贼、不加入革命军，我又没法当海军，那我自己建一个势力咯！我建的势力肯定得到官方认可，我不能让爷爷太为难。”
　　宇智波斑呵呵笑：“不愧是你。”
　　千手柱间抬手扶额：“那麻烦了，白胡子肯定不会放弃这个据点……不对，你红十字既然是官方团体，干嘛还要藏在海底？”
　　伊泽杉：“收过路费啊！我们红十字是免费治疗，我们缺钱啊！”
　　“我总不能一直让柯拉松去薅战国的羊毛，否则我们就成海军的医疗团队了。可实际上，我们的救援里还包括了不被世界政府承认的国家和民众，和革命军有隐蔽合作，也会救助海贼，这都需要钱啊！”
　　千手柱间和宇智波斑对视一眼，都察觉到了对方的无语和木然。
　　之前千手柱间和龙宫王国、白胡子海贼团协商时，认为可以将据点的管理权和经营权交给白胡子海贼团，毕竟不管他还是宇智波斑都对停留在一个地方当社畜没兴趣。
　　伊泽杉更不会有兴趣啊！他要是乐意当社畜，早就回忍界将剩下那一任的会长干满了，所以千手柱间索性全都交给白胡子，他和宇智波斑以及伊泽杉只拿钱不管事。
　　若是千手柱间等人想做什么，只要不危害到白胡子海贼团，白胡子方面也不会干涉。
　　宇智波斑同样认为伊泽杉要这地方顶多开个私人用的实验室和定居点。
　　结果呢？
　　说好的乖巧当宝宝，哪想到伊泽杉悄无声息地自己搞出一个红十字医疗团！
　　千手柱间头疼不已，宇智波斑开始打量马尔科和以藏，琢磨着怎么黑吃黑了。
　　马尔科虽然心惊于眼前这个孩子的身份，但他更察觉到气氛的微妙变化。
　　宇智波斑要是毁约……
　　马尔科提高警惕，看向尼普顿国王：“怎么？难道龙宫要撕毁与白胡子的盟约吗？”
　　尼普顿国王连连摇头：“不，鱼人岛有现在全赖白胡子庇护，我们不会反悔的。”
　　尼普顿国王看向伊泽杉：“杉先生，这件事主要分为两部分，首先是我们龙宫王国搬迁的事，最初协商的是我们搬迁到陆地，这片岛屿给白胡子和您的家族。”
　　“如今您既然说可以带着我们的岛屿上浮，从我的子民角度来考虑，我当然乐意带走鱼人岛，如果您出手，让我们龙宫王国整体上浮，我们需要付出什么代价？”
　　尼普顿国王这么对伊泽杉说后，又看向马尔科：“你放心，白胡子方面的盟约一如既往，我们先分开谈。”
　　马尔科这才不说什么了。
　　伊泽杉的要求倒是很简单：“甚平先生有海贼团，也隶属于王下七武海，我会让柯拉松雇甚平先生，请他护卫红十字的据点，每个月月初，甚平先生去红十字总部拿批条，一共集齐十二张批条，将批条再给我，这就是鱼人岛需要付出代价，我想这对你们来说不难吧？”
　　柯拉松的船上虽然也有几个不错的打手，但整体实力不足，总部留守的人估计八成都是医生和护士，还是需要强大防护力量的。
　　一直在旁边沉默不语的甚平听后松了口气，他道：“没问题，我听说过红十字的理念，我认同那些人的想法，我会带领伙伴完成您的要求的。”
　　伊泽杉点点头：“那搬迁的事就这么定了。”
　　接下来就是关于新据点的建设问题了。
　　经过大约三小时的协商，最终三方达成协议。
　　伊泽杉和千手柱间会想办法让夏娃阳树重新吹两个新泡泡，一个归红十字，一个归白胡子，两家正好做邻居。
　　白胡子海贼团会支付一笔建设费，而这笔建设费将由尼普顿国王代替白胡子支付，甚至两家的泡泡装修也被尼普顿国王包揽了。
　　这样一来，尼普顿国王也完成了‘鱼人岛搬迁后留下的地方给白胡子和千手柱间’这笔交易。
　　白胡子海贼团依旧会庇护鱼人岛，只不过这种庇护会放在台面下，毕竟明面上龙宫王国接受海军的保护，不宜和白胡子有太多牵扯。
　　倒是伊泽杉建立的红十字医疗团可以和尼普顿国王达成正式合作，具体合作当然是倒霉的柯拉松处理。
　　事情谈完后皆大欢喜，大家都拿到了自己想要的东西，气氛变得和谐热烈起来。
　　尼普顿国王高兴地表示要举办宴会，所有人欣然同意，伊泽杉对龙宫王国的特色美食也很期待。
　　人鱼不吃肉，尼普顿国王和鲨星王子面前的饭食大多是蚵蛎等小型贝类食物，还有各种各样新鲜的海带、海菖蒲、海虾草和海蔓等等。
　　无独有偶，伊泽杉和千手柱间也对这些东西很感兴趣，两人你一根草我一根藤的互相品尝，还给出了各种点评，斜对面的马尔科和以藏听得直乐。
　　宇智波斑在千手柱间和伊泽杉的大力推荐下，用怀疑人生的表情夹起一小块黄黄的鱼鳔，宇智波斑本来想若是太腥就直接吐了，结果这一小块鱼鳔入口即化，奶油味的！
　　看到宇智波斑露出惊讶的神色，千手柱间嘿嘿笑：“味道不错吧？”
　　宇智波斑连连点头。
　　伊泽杉指着一种造型诡异的像是海星的东西说：“这个味道也不错，我给您处理一下？”
　　伊泽杉伸手揭开那块海草的外皮，从里面抽出一条拇指长的嫩肉，又浇了一点酒，放在了宇智波斑面前。
　　宇智波斑夹起来尝了尝，入口后只觉得味道清淡中透着甘甜，酒味压腥，让那股甜味越发醇厚。
　　宇智波斑越吃越精神，仿佛打开了新世界的大门。
　　千手柱间和伊泽杉笑眯眯地忽悠宇智波斑吃了一大堆莫名其妙的东西，尼普顿国王欲言又止。
　　马尔科看出一点端倪，他私下里问甚平：“那都是什么？”
　　甚平表情尴尬，他压低声音说：“深海里有些生物发育单一，一个器官就是一个生物，比如刚才斑先生吃的那个绿油油的面团，那是只有肠腔的生物，我也叫不上来名字……”
　　宇智波斑的耳朵多好使啊，一下子就听到了。
　　所以他只是吃一条单细胞生物的胃吗？！
　　宇智波斑拿着筷子的手一顿，冰冷的气势立刻外放，哪想到坐在宇智波斑旁边的伊泽杉砰一声，居然没了！
　　千手柱间目瞪口呆，这小子什么时候用了分身术？
　　宇智波斑狞笑着丢开筷子，拎着面前的大盘子对着千手柱间的脑袋砸了下来：“你给我吃的都什么鬼？！”
　　千手柱间振振有词：“斑你听我说，你在鱼人岛吃了一年的鱼干，你肯定腻了，而且营养太单一，我怕你缺维生素……”
　　宇智波斑气个仰倒：“我看你才缺智商！！”
　　轰隆一声，地面出现裂缝，千手柱间和宇智波斑一个逃一个打，很快就窜出了龙宫。
　　尼普顿国王看的目瞪口呆，等那俩人走后，之前不知道去哪里的伊泽杉竟冒了出来。
　　伊泽杉端起千手柱间桌子上的酒壶，给自己满上了。
　　可恶，有两个长辈在，他都没法喝酒！明明他已经成年啦！
　　伊泽杉美滋滋地和尼普顿国王敬酒：“为我们的合作而干杯。”
　　尼普顿国王：“…………”
　　马尔科&以藏：这熊孩子既视感。
　　伴随着外面乒乒乓乓地打闹声，伊泽杉、尼普顿国王以及马尔科代表三方共同喝了一杯，预示着伟大航路前半段，对海贼来说堪称最难走的一道关卡正式成立。
　　两天后，海军总部马林梵多，战国元帅突然接到消息，说龙宫王国的乙姬王妃、大王子鲨星殿下和王下七武海甚平一起来到海军总部，希望见一见海军元帅。
　　战国听后非常惊讶，他的确接到线报说龙宫王国最近乱得很，尤其是在太阳海贼团的船长泰格死后，不少原本隶属于太阳海贼团的鱼人高手们纷纷散入四海，到处作乱，海军方面也很头疼。
　　战国连忙叫本部的海军中将波鲁萨利诺（黄猿），和最近在总部摸鱼的卡普一起出面接待来自龙宫王国的乙姬王妃等人。
　　波鲁萨利诺戴着黑帽子，身材瘦高，穿着黄色西装，披着海军白色外套，鼻梁上架着太阳镜，他进入战国的办公室后新奇地说：“真的是龙宫王国的乙姬王妃吗？听说她去玛丽乔亚，还从那帮天龙人手里拿到文书，真是厉害。”
　　“应该是吧。”卡普跟着进门，他咔嚓咔嚓吃着仙贝，兴致勃勃地说：“好像是个脾气不错的人，要是能拍合照给我孙子看，他一定很羡慕。”
　　波鲁萨利诺摸了摸下巴，他笑眯眯地说：“总是听卡普先生说自己的孙子，也带到海军里来嘛，你看我的侄子都参军了。”
　　战国咳嗽一声：“好了，闲聊到此为止，准备一下，随我去会议室接待那位王妃和王子殿下吧。”
　　三人在会议室略等了一会，乙姬王妃、鲨星王子以及作为护卫的甚平在副官的带领下来到会议室。
　　双方寒暄了几句，纷纷落座。
　　战国见到乙姬王妃后，倒是多少明白了为什么乙姬王妃能从天龙人手里拿到许可文件。
　　因这位王妃有着极强的亲和力，她气质高贵，面容秀美，言谈举止温和有礼，就好像她不是人鱼，而是一位出身高贵的夫人。
　　“冒昧打扰，还请见谅。”
　　乙姬王妃拿出一份文件，她示意甚平递送给战国：“想必诸位也有所耳闻，前段时间我到达圣地玛丽乔亚，得到了关于鱼人岛的搬迁文件。”
　　战国扫了一眼文件，他放在面前，沉声道：“关于这件事，我们并未得到世界政府方面的文件和命令。”
　　乙姬王妃嫣然一笑，她道：“这是可以理解的事，毕竟您等使命是清剿海贼，我等国家内部事宜由世界政府议会做商讨。”
　　战国诧异地道：“那您此来是为了……”
　　“鱼人岛即将搬迁到陆地，并非是我国子民搬迁，而是整个鱼人岛上浮到海面，皆时可能会引起海啸和海漩涡，地下火山也可能受到影响提前爆发，我国岛屿上浮后的位置大概在香波地群岛和马林梵多的斜对面，三个地方会形成三角形方位。”
　　伴随着乙姬王妃清脆悦耳的述说，战国、卡普和波鲁萨利诺的表情越来越懵逼。
　　乙姬王妃笑眯眯地说：“为了防止海啸等灾害波及到海军本部和香波地群岛，我觉得提前和诸位打个招呼比较合适。”
　　战国：“…………”
　　波鲁萨利诺：“啊这……”
　　卡普问出了战国和波鲁萨利诺的心声：“那个，请问一下，我想知道你们龙宫王国打算怎么上浮？”
　　乙姬王妃笑眯眯地说：“当然是用海水冲上来啊。”
　　战国忍不住重复：“用海水冲上来？！”
　　“是的，就像下降水流会将海贼们的船只送到万米海下一样，会有上升水流将我国岛屿送上来。”
　　乙姬王妃拿着伊泽杉给的说辞，这么回答卡普：“我国有能做预言的人鱼，这样千年一遇的上升水流将在三天后升空，届时我国会整体上浮。”
　　“未来我国将和马林梵多的诸位成为邻居，今后还请多多指教啦。”


第241章 历史文本
　　鱼人岛内除了本国国民，还有不少来这里暂时落脚的海贼和人类。
　　这一天，他们接到通知，要么立刻离开鱼人岛，要么一周内不得离开。
　　刚开始还有海贼闹事，但很快他们被告知，并非龙宫王国插手他们的行程安排，而是在三天后会有千年难得一遇的海底上升水流，这水流非常可怕，甚至能将鱼人岛直接冲到海面上。
　　“到时候随着鱼人岛上浮，会有海啸、海底火山喷发以及风暴出现，你们的船要么先停在鱼人岛，要么趁着上升水流出现之前离开鱼人岛的范围。”
　　龙宫王国的卫兵如此说：“否则到时候发生什么意外，不要指望我国出手救援，因为我们自己也要做好万全的保护措施，没空管你们。”
　　龙宫王国的所有子民也都接到了通知，尽量将家中的物品全部固定，在上升水流冲击的那一天，鱼人岛所在的大泡泡可能会成陀螺，在海水和漩涡中疯狂旋转，不想被四散掉落的物品砸到，就提前做好准备。
　　尼普顿国王也在急忙清点王宫内部的宝藏，那些东西都堆积在库房里，岛屿上浮时肯定会被砸得乱七八糟。
　　伊泽杉、千手柱间和宇智波斑也没闲着，他们三个各自开了六道模式，在深海里徘徊，寻找新的据点位置。
　　新据点选址要正好卡在红土大陆最深处的空洞点，这样才能设路障收钱。
　　同时海底地形复杂，和陆地一样有山峦和峡谷，还要小心不要将新据点设置在地下火山口上，更要注意周围是否有海王类巢穴。
　　最后也是最重要的一点，伊泽杉等人需要确定选择的据点地址附近是否有常年性的、规律的下降和上升水流，否则船只没办法顺着水流抵达据点，那就太糟心了。
　　马尔科和以藏没办法在深海里游泳，自然也没办法帮忙选址，只能将这件事拜托给千手柱间和甚平。
　　千手柱间欣然同意，甚平索性请白胡子海贼船的成员和他的鱼人海贼团一起清理鱼人街。
　　鱼人街是龙宫王国内的法外之地，里面出身的鱼人和人鱼大部分都是混混和邪恶之辈，甚平曾是鱼人街的老大，这次鱼人岛上浮，鱼人街里很多居民都对此持反对态度，且情绪激动愤恨。
　　“因为他们都非常崇敬泰格老大，仇恨人类，认为是人类害死了老大。”
　　甚平无奈地解释说：“但其实我们太阳海贼团在海上航行时从不杀人，因为老大说，我们若是杀了人，和那些施暴于我们的人类有什么区别？”
　　“只是双方的仇恨太深了，短时间内无法消除，我担心他们阻止鱼人岛上浮，也担心上浮后他们的处境更加艰难，所以……不如我提前清理一番，与其他们被可能出现的海军抓捕，不如让他们来憎恨我。”
　　伊泽杉听了甚平的话后对这条蓝色大鱼人刮目相看，千手柱间笑眯眯地表示他会帮忙的，还对伊泽杉挤眉弄眼。
　　伊泽杉明白千手柱间的意思，难得碰到的性格和理念都相似的人，作为成功者，他们当然会对后继者伸出援手。
　　马尔科和以藏也理解甚平的想法，马尔科说：“我们白胡子本就和你们有盟约，帮你们清理鱼人街也算是帮同盟了，放心交给我们吧。”
　　以藏提了个问题：“但那些偏激的鱼人和人鱼怎么处理？暂时关起来吗？谁来看管？”
　　伊泽杉笑着表示：“没事，我可以处理，交给我吧。”
　　他的天之御中空间内有个小空间全是海水，哦，这海水还是他从暗黑大陆外海随便挖的，相信那里面的环境会教这些鱼人和人鱼怎么做一条乖巧鱼的。
　　在甚平的带领下，伊泽杉等人很快就掌握了深海附近的地形，伊泽杉沟通附近的海王类，也得到了一份较为详细的海底地图，经过讨论和实地考察，很快新据点的位置确定了。
　　白胡子的据点在东部海底森林内，他们毕竟是海贼，不宜太过张扬。
　　海之森这边的水流比较湍急，很多沉船都会被水流带到这里，所以这里又被称为坟场。
　　但这里生长着非常美丽的珊瑚，风景优美，生活着诸多鱼群和鲸鱼，有不少鱼人在这边狩猎，将来白胡子据点可以和鱼人达成食物供给合作，方便运送物资。
　　同时这里也有一块历史正文。
　　说起历史正文，就不得不说这个世界的历史记录了。
　　伊泽杉在这个世界上生活了十多年，通过各方面渠道，大概了解这个世界的发展脉络。
　　这个世界的历史发展和以前的世界类似，都是几十万年前有了人类，公元前的历史比较模糊，但也能查到，比如鱼人岛的出现就大概在两三千年前。
　　公元后的历史变得清晰起来，但从八百年到九百年之间，出现了空白的一百年。
　　在这一百年后，堂吉诃德家族离开德雷斯罗萨国，入住圣地玛丽乔亚，从此成为天龙人，开始了长达数百年的奴役全大陆的开端。
　　而也正是那一百年后，世界政府成立，成立后的新政府做的第一件事，就是将那百年的历史彻底抹去，成了历史界中最著名的空白一百年。
　　但总有人将被抹消的历史传了下去，有一族名为光月，光月一族找到了一种绝对不会被毁灭的石头，并将这一百年的历史记录刻在了那种石头上，这些石头大约三十来块，被称为历史正文。
　　世界政府严格禁止人们探查历史正文，之前卡普担心伊泽杉当学者就是害怕伊泽杉因为对历史正文感兴趣而被通缉。
　　如今龙宫王国内就有一块历史正文，据尼普顿国王说，内容是关于乔伊波伊毁约的忏悔书。
　　尼普顿国王说：“八百年前，乔伊波伊和当时的人鱼公主达成了约定，只是他没有履行约定，留下了这一块历史正文。”
　　说到乔伊波伊这段历史，尼普顿国王很是唏嘘：“当时他和人鱼公主约定将鱼人岛送到海上，只可惜他毁约了，但他建造的迁徙船只诺亚留在了鱼人岛，也就是现在的鱼人街。”
　　按照尼普顿国王的说法，诺亚是超级巨大的船只，甚至可以让全部居民都躲进去，而拉动这艘船的竟然是生活在深海的海王类。
　　尼普顿国王打算让全部国民进入诺亚船，然后海水上升送鱼人岛抵达地面，而鱼人街内反对鱼人岛上浮的偏激国民交给伊泽杉暂时收留。
　　那就只剩下了一个问题。
　　国王问马尔科和伊泽杉：“这块历史正文，你们要吗？”
　　伊泽杉直接否认三连：“不需要，丢了吧，这玩意没什么用。”
　　马尔科和以藏都侧目看伊泽杉。
　　历史正文可是非常有名的，这位杉先生居然说直接丢了？
　　千手柱间之前就听说过历史正文的事了，他的态度也很坚决：“留着干嘛？上面的文字无法更改？谁说的？反正你们也看不懂，改了也不知道吧？”
　　他还补了一句：“小心将来你们解读出错误的信息，被骗得走歪路啊！”
　　宇智波斑瞥了伊泽杉和千手柱间一眼，默不作声。
　　显然他们三个人都想到了当年宇智波神社下的那块据说是传自六道仙人的石碑。
　　那块石碑被宇智波佐助喝酒后发酒疯砸碎了，当时千手柱间和宇智波斑等人都没在意，只是后来鸣人准备离开前，才委婉地透露了那块破石碑引起的灾难性后果。
　　现在看着眼前的历史文本，千手柱间、宇智波和伊泽杉只觉得既视感太严重，所以三人的态度是一致的，甚至宇智波斑还说：“我现在去玛丽乔亚将那帮天龙人全杀了，这历史文本就没用了，天龙人也会成为历史。”
　　伊泽杉：“历史是由我们创造的，去追寻已经过去的时光是很蠢的事，我们活在现在，重要的是未来。”
　　千手柱间撸起袖子，准备来个怪力拳：“让我敲了吧？”
　　以藏汗颜：“等等，你们要是都不要的话，那、那我们白胡子拉走了。”
　　以藏曾是光月一族的侍臣，大概知道一些关于历史正文的消息，自然不可能看着自己侍奉的主人先辈制作的历史正文被砸成碎屑。
　　马尔科摸了摸下巴，他提醒眼前的牲口三人组：“这玩意可以卖钱。”
　　伊泽杉的眼睛刷得亮了起来，要是提起这个，那他就有精神了：“那我们来协商一下分成的事吧。”
　　最终马尔科代表白胡子拿走了这块历史正文，并承诺将来红十字总部建成后，会在物资运输上给与优惠和帮助，若是红十字救援了一些被官方抓捕、身份复杂的人，他们白胡子可以帮忙运走。
　　确定了红十字和白胡子的新据点，伊泽杉和千手柱间准备联手呼唤夏娃阳树吐泡泡。
　　龙宫王国上浮前两天，鱼人岛的居民本来在忙着收拾自己的东西。
　　就在此时，鱼人岛周围突兀出现了很多海王类。
　　鱼人岛就像一个鱼缸，而海王类像是站在鱼缸外、俯视鱼缸的人类，被海王类注视着，所有鱼人岛里的生灵都感到毛骨悚然。
　　但随即，这些鱼人和人鱼心底也生出了一种悸动，那是发自内心的呼唤和亲近，仿佛有什么存在在轻柔地抚慰着他们的心灵，好像回归了母亲的怀抱。
　　下一秒，原本万米之下的黑色海洋之中，不知从哪里出现了点点金光。
　　这些金光像是散落在水中的金沙，它们汇聚成水流，慢慢浸染了目之所及的所有海水。
　　而那些海王类在这些金色细沙中畅游，发出阵阵尖啸声，哪怕所有人都听不懂这些怪异的叫声，可那发自内心的喜悦却毫无保留地传递了出来。
　　和尼普顿国王一起走出王宫的乙姬王妃看着这一幕，她捂着自己的脸颊，泪水突兀落下。
　　啊，她听到了，这些涌动的光全都是跃动的生命，无数澎湃的生命力汇聚成了海洋生物的家园。
　　乙姬王妃突兀明白了一件事。
　　也许那条光之河流的确是所有生命的死亡之所，却也是可以放下一切彻底沉眠的安息之地。
　　原本鱼人岛上层才能看到最多的阳光，下层冰冷黑暗，然而此刻整个鱼人岛都仿佛被金光包裹，金色的光宛如阳光一样绚烂，暖洋洋的感觉涌上所有人心头。
　　从未到达地面的鲨星王子的弟弟皇星王子和翻车星王子忍不住问甚平：“真正的阳光就是这个感觉吗？”
　　甚平怔怔地看着璀璨的光，他下意识地摸了摸自己的胸口那个太阳海贼团的印记：“……没错。”
　　鲨星王子喃喃说：“真好啊……”
　　也许母亲的愿望真的能实现。
　　不知过去多久，金色的光缓缓消散，海水重新恢复成了黑色。
　　而在鱼人岛东方海底森林里，多出了一个小型的泡泡，森林外侧岩石下方的海峡内，也有一个泡泡。
　　新据点制作好啦~
　　作者有话要说：
　　千手柱间&伊泽杉&宇智波斑：石碑ptsd。


第242章 分部
　　马尔科用堪称敬畏的眼神看着这一幕。
　　他和以藏都一言不发，或者说他们不知道该说什么。
　　深海之中，千手柱间身上出现细腻的树皮一样的鳞片，他的身体木质化，像是一株巨大的神树，抬起的手化为一根水桶粗的树枝，缠在了巨大的夏娃阳树的根部，引导着夏娃阳树吐出泡泡。
　　而那位千手柱间的后辈杉先生也大变模样。
　　伊泽杉那头漆黑的长发变成了浅浅的淡金色，月光落在上面会显得浅淡，阳光落在上面会显得更加璀璨。
　　他手中多了一根通体白骨色的法杖，法杖顶端有一面镜子，上面缠绕着荆棘和鹿角纹路，法杖上雕刻着各种花纹，这些花纹是流动的，马尔科眼尖地看到花瓣和水流的花纹，其他图形的流动速度太快，没看清。
　　金色的光几乎充盈在整个海底，宇智波斑开了须佐能乎保护了马尔科和以藏，当这股浩瀚磅礴的力量逐渐消散后，新据点的泡泡也成型了。
　　这两个泡泡比龙宫王国的泡泡小一半，从整体来看，就仿佛把鱼人岛泡泡切开，一边一半似的。
　　千手柱间和伊泽杉引导着夏娃阳树分出一根树枝，拴住这两个新泡泡。
　　暂时固定好泡泡后，千手柱间看向宇智波斑。
　　宇智波斑抬起手，巨大的须佐能乎一刀砍向海底，荡起无数尘土和暗涌，水流猛地被劈开，下一秒又以更快速度回流，很快就形成了一个转速奇快的漩涡。
　　伊泽杉看到这一幕，先是抬手一引，法杖顶端的镜面放出微光，利用提亚马特的权能引导这股漩涡逐渐散开，随即他同步瞪出轮回眼，和宇智波斑联手用地爆天星，一起封印了一大块海底和珊瑚并塞进了两个泡泡内。
　　马尔科和以藏觉得自己在看神话传说。
　　饶是他们早就知道千手柱间和宇智波斑非常强大，可是这种强大完全超越了普通人的认知吧？
　　并非是纯粹的战斗实力，而是另一个层面的、可以修改地形、改变规则甚至引导其他生命的力量。
　　用力量进行毁灭并不难，但想要完全控制力量进行创造和改变，那可太难了！
　　当伊泽杉和宇智波斑将海底砂石、泥土、珊瑚和无数山岩塞进泡泡后，这泡泡总算不上浮了。
　　千手柱间和伊泽杉施展封印术，打出了众多眼花缭乱的符文，将泡泡彻底固定在海底，算是完成了第一阶段工程。
　　搞定一切后，几个人直接进入了红十字的泡泡。
　　宇智波斑解除须佐能乎，马尔科惊讶地说：“已经有光和氧气了！”
　　以藏评估周围的环境，泡泡内一半是海水一半是空间，他说：“想要尽可能增多泡泡内的氧气，我们需要种植更多的植物才行。”
　　马尔科点头：“对，最起码我们也要建造贮气池，可以在关键时刻自己造泡泡，否则太危险了。”
　　“还有切换泡泡的港口和码头。”
　　千手柱间稍微一想，曾身为联合会长的他脑子里就冒出了一大堆后续工作：“这只是个开始，后续事情还多着呢。”
　　千手柱间想到的东西，不管是宇智波斑还是伊泽杉都能想到。
　　伊泽杉叹了口气：“这是尼普顿国王的事，他负责装修。”
　　哎，不想了，想了就头疼。
　　千手柱间的目光落在伊泽杉身上：“你的头发不是会变绿色吗？怎么现在是金色的了？”
　　伊泽杉耸肩：“灵魂升格嘛，夏娃阳树毕竟是三四千年前的阳树，他睡了太久，想要和他沟通，必须拿出能让他惊醒的力量。”
　　“您虽然可以利用神树的嫁接将阳树的根茎拉出来，但能沟通的话，还是让阳树自己生长更便利一些。”
　　伊泽杉将万能的乌鲁克大杯当魔力源塞进体内，直接升格灵魂进入英灵状态，沸腾的生命和力量宛如火焰燃烧，这才叫醒了睡得稀里糊涂的阳树，让阳树重新吐俩泡泡，并分出两根根茎固定泡泡位置。
　　只是几句话的功夫，伊泽杉的头发开始变色，浅淡的金色渐渐染上绿色，在变成了郁郁葱葱的翠绿后，从头顶心开始变回黑色。
　　最后除了发梢还是深绿色外，其他部分都变回了黑色。
　　伊泽杉对马尔科说：“我还和阳树保持着联系，有什么调整，你尽量在半个月内告诉我，否则等我走了，阳树就再度沉眠，想换也办法了。”
　　马尔科立刻说：“我已经给老爹传信了，老爹说全权交给我处理。”
　　伊泽杉：“你能做主就最好了。”
　　以藏问伊泽杉：“虽然您是红十字的首领，可到时候和我们接洽的人是现在名义上的首领柯拉松吧？他什么时候过来？我们想和他谈一谈。”
　　看完了伊泽杉造泡泡的全程后，不管是马尔科和以藏全都调整了自己的态度，这毕竟是个慕强的世界和时代。
　　伊泽杉点头：“等鱼人岛上浮后，我会联系柯拉松的。”
　　伊泽杉等人在海底鼓捣新据点，他们并不知道整个伟大航路前半段的海贼们已经被这突如其来的消息惊呆了。
　　乙姬王妃带着鲨星王子和甚平出访海军本部马林梵多，他们回龙宫王国后，战国紧急召集了大部分海军力量，一部分守在香波地群岛，一部分守在海军本部，还有一部分会开船去鱼人岛上浮的海域警戒。
　　鱼人岛是伟大航路的中点，海贼们航行到香波地群岛后，都需要在香波地镀膜，然后穿越万米之下的鱼人岛，进入伟大航路后半段新世界海域。
　　可如今鱼人岛上浮，那未来海贼们若想进入新世界，必须一口气穿过万米海下，没有修整，没有补给，更没有指引，只能凭借运气寻找万米海下的空洞，前往红土大陆另一侧的新世界。
　　这可太危险也太糟心了吧？
　　刚开始很多人都觉得这件事太扯淡了，不可能的，鱼人岛怎么可能从万米海下上浮？
　　可随着从鱼人岛离开的海贼们不断进入新世界，将消息传出去，渐渐的，人们变得将信将疑起来。
　　尤其是距离龙宫王国垂直距离最近的香波地群岛，无数人争先恐后地想要坐船去相关海域，亲眼目睹鱼人岛上浮的景象。
　　这可是千年难得一遇的大事件，若是以往，普通人哪有机会看到人鱼和鱼人？
　　可现在情况不一样了，若是鱼人岛上浮，那么人类将见到无数漂亮美丽的人鱼小姐姐！
　　一时间从香波地群岛出海，来到附近海域徘徊的船只数量激增，海军不得不每日巡逻警戒，闹得负责此事的赤犬萨卡斯基中将很不爽。
　　十几艘海军船只在附近海域巡视，旗舰船只里坐着萨卡斯基中将。
　　他正在船长室里参加电话虫组成的视频会议。
　　萨卡斯基拍桌子咆哮：“我们的职责是抓捕海贼！不是给这帮人鱼当保安！为什么要做这种事？！”
　　同样带着部下在附近巡视的黄猿波鲁萨利诺笑眯眯地说：“这你就不懂了，你知道吗？女性人鱼在三十岁之后可以分化鱼尾变成双腿，她们和人类成婚后生的孩子肯定是人类，而且是水性极好的人类哦。”
　　坐镇本部的卡普跟着接腔：“想想我们马林梵多有多少光棍，萨卡斯基，你要理解士兵们的心情啊。”
　　萨卡斯基听后一阵气闷。
　　鹤中将提出了一个有趣的问题：“按照乙姬王妃的说法，龙宫王国上浮后，他们打算请我们海军在鱼人岛建立海军分部。”
　　“虽然本部距离鱼人岛的位置不远，但考虑到人鱼在奴隶市场上的价格，为了防止有人抓捕人鱼，分部的存在是必要的。”
　　“所以，战国有说让谁去鱼人岛驻扎吗？”
　　鹤中将的话音落下，电话虫组成的视频会议里的各少将、中将全都沉默了。
　　驻扎鱼人岛显然是一个美差，不仅距离本部近，可以立刻请求本部支援，还能随时看一看美丽的人鱼小姐姐，而且龙宫王国有甚平这个王下七武海护卫，王国也有海王君，也就是说……
　　“真是又清闲又养眼还安全报酬高的好工作啊。”
　　卡普发出感慨：“谁还没成家？没成家的少将军衔以上的人可以去那呆几个月。”
　　名义上有四个孙子所以无所畏惧的卡普兴致勃勃地说：“或者你们去训练场打一架？我可以当裁判，谁赢了谁先去~”
　　眼瞅着电话虫组成的视频会议气氛变得微妙而尴尬，鹤中将瞪了卡普一眼。
　　她说：“我先去驻扎吧，我会和战国打报告的，之后关于鱼人岛的分部任免程序将上会讨论，你们有什么想法直接递报告，到会上说吧。”


第243章 从者拟态
　　随着时间一点点过去，这一天上午十点左右，整个龙宫王国都准备完毕，随时可以上浮了。
　　千手柱间带着以藏和马尔科去了白胡子的泡泡据点，宇智波斑去了伊泽杉的红十字据点，他们两个会在上升水流出现时稳住这两个新泡泡，省的水流过大，将好不容易建造成型的新据点也冲上天。
　　深海水流和海水上部的水流密度不同，温度不同，流动速度和方向也不同。
　　这股水流宛如匍匐在海底深处的地龙，在世界各地不断流动着，并在某个一点链接在一起，平时的下降水流就是海表层形成了又冷又重的水后自发向下形成的巨大水柱，也可以称为地下海龙的翻滚之地。
　　伊泽杉此刻呼唤的就是常年徘徊于深海的那股巨大水流，理论上来讲，又冷又沉的海水是不可能主动上升的，但凡事都有个例外。
　　伊泽杉先呼唤这股水流，然后再唤醒这附近的地下火山，让水流在极短时间内化为沸腾之水，沸水会主动上浮，一旦形成上升水流，周围冰冷海水会自发涌来填补这里的空缺，从而形成一股巨大澎湃的冲击力。
　　道理其实很好懂，但普通人根本无法做到。
　　因为地下火山爆发后的喷涌方向根本没法控制，深海水流也不是说来就来的。
　　伊泽杉直接出现在鱼人岛的正下方，他落在海床上，单膝跪地，手指轻轻抚摸着满是砂石的海底，双目紧闭，缓缓将意识下沉。
　　点点金光在伊泽杉身周跳跃，周围海水仿佛活过来一样，诺亚船头，尼普顿国王握紧妻子乙姬王妃的手，他们看着鱼人岛下方闪着金光的存在，心砰砰跳动着。
　　不知何时，四周变得极为安静，所有生物都屏息凝神，似乎察觉到了什么。
　　有微弱的声音突兀跳动起来，像是海浪涌动的声音，又好像是生物的心脏，随着越发有力的跳动声，海水微微颤动起来。
　　【来自星球深处的原初之力……】
　　伊泽杉的头发再一次化为了纯粹的金色，这金色渐渐变得浅淡，甚至有一点像是提亚马特那样的月白，又好像是辉夜姬那盛满月光的发色。
　　长发随着海水轻轻晃动着，尾端消散在海水中，一瞬间，伊泽杉仿佛与大海连成了一片。
　　【沉眠于绝海之地的龙之吐息……】
　　海床上出现了丝丝缕缕的如风一样的水漩涡，紧接着，海底开始震动起来，那咚咚的声音宛如雷鸣，这一刻，所有人心头都闪过明悟，海底有火山即将喷发！
　　【拟态展开，提亚马特之子，拉赫穆请求汝等给与回应……】
　　伴随着这句限定咒语的出现，伊泽杉的头发蓦然变成了鲜艳的翠绿色，他与大海的频率彻底达成一致。
　　下一秒，四周的海水翻滚起来，轰隆的雷鸣声响起，四周视线先是极暗，紧接着地面一点猩红，那是海底火山口，紧接着滚烫而可怕的岩浆猛然涌入海水之中！
　　无数砂石和岩浆碰撞，周围视野一片漆黑，就仿佛提亚马特溢散开来的原初泥水一般。
　　蓬勃的生命力溢散开来，伴随着黑色泥水出现的是提亚马特的百兽母胎权能，只不过伊泽杉用的是拟态，所以这股权能只持续了一秒不到。
　　一秒时间就足以让周围的海水彻底【活】过来，这一刻，这些海水不在只是海水，而是活着的生命。
　　【吾等之心与血将与咸水之母同在，愿天与地与海赐予吾等祝福……】
　　深海水流撞击在蓬勃爆发的海底火山之上，在冷水与烈火交织的黑泥之中，无数生命绽放的同时，这股巨大的海水流卷住了伊泽杉头顶的巨大鱼人岛。
　　【……神之权能，咸水支配，以提亚马特之子为载体――】
　　这一刻，伊泽杉在圣杯的加持下，成为了伪・提亚马特，以提亚马特女神的权能控制了目之所及的大海。
　　【海为生命之始祖，咆哮、奔腾、涌动，绽放吧，海之长龙！】
　　伴随着最后一句拟态咒语的吟唱，伊泽杉的身躯开始拔高，庞大可怖的魔力从他身上涌出，手中的法杖顶端的镜面上绽放出璀璨的光芒。
　　他以英灵之姿发动了最强一击，宛如掀开了整个大海和地脉深处的盖子，将星球的力量释放出来，这力量化为奔腾的海之长龙，毫不犹豫地卷着一切冲向了天空。
　　轰隆――
　　大海活了过来。
　　这是所有飘在海上的船只上的人们，看到眼前这片海洋后的第一个反应。
　　虽然这想法很荒谬，但毫无疑问，在身经百战的海军大将和诸多海贼的感觉当中，他们脚下的这片海洋不再仅仅是海水，而是一个活过来的、比海王类还可怕的生物。
　　如今，这可怕的生物醒了过来，并且翻了个身。
　　一瞬间，方圆数万公里的海洋全部爆炸一样疯狂卷动起来。
　　海浪冲天而起，上千米的海啸宛如山崩一般四散冲击，巨浪卷起狂风，狂风扑打着长云，厚厚的云层压了下来，冲天的海水溅落下来，如大雨倾盆。
　　这一刻所有海上的人，不管是来看热闹的商船和冒险者，还是偷偷窥伺的海贼，甚至是来维持治安的海军，全都头也不回地撤离这片海域。
　　这特么根本不是什么鱼人岛上浮，这是天灾降临啊！
　　也是，能将偌大的龙宫王国从万米海下冲击到海面上的上升水流堪称千年一遇，这样的巨大水流冲击当然是灾难啊！
　　倒是有不少能飞行的果实能力者飞在半空，居高临下地远远看着那片可怕的海域。
　　数十甚至数百个海柱冲天而起，这些旋转的巨大水流直冲云霄，仿佛将天和海链接在了一切，狂风和海浪将周围的一切都卷上了天空，数百道海柱绵延上万海里。
　　有从香波地那边赶来的报纸记者拿着电话虫转播了现场，香波地群岛的众多民众和海贼目瞪口呆地看着这一幕，久久无法说话。
　　然而很快香波地群岛的人也没法安然坐在家里看转播了，因为海啸的灾难已经波及到了香波地群岛，至于距离这里不远的马林梵多，当然也遭到了海啸袭击啊！
　　好在龙宫王国提前打了招呼，马林梵多方面早有准备，海军士兵和家属们早早进行了避难。
　　香波地群岛的人们可以直接躲在大大小小的泡泡里，哪怕被卷入海中倒也没什么危险，就是可能出现海贼躲进泡泡里、却被海浪从香波地卷到马林梵多的乌龙。
　　这样可怖的海啸和海龙卷持续了整整一天时间。
　　直到傍晚时分，这诡异而可怕的天象才逐渐消散。
　　黑色的云层消散，金色的阳光洒落在海面，大海平静无波，仿佛镜面一样映照出了金色的夕阳，仿佛白天的奔腾是一场梦。
　　而在这如镜面一样的大海中，一座岛屿轻飘飘地悬浮着，这座岛露在海面的面积很少，岛屿内也有很多海水，但岛屿内浸入海中的岩石旁，缓缓冒出了一些脑袋。
　　很快，诺亚船只里的人鱼和鱼人们全都出来了，一只，两只，三只……很多人鱼从海里跃出，他们惊奇地看着即将沉入大海的金色太阳，感受着海面一览无余的空阔，与头顶浩瀚的天空，一时间心情如潮水般汹涌激动。
　　乙姬王妃扑在尼普顿国王怀里嗷嚎大哭，祖辈先代多少年的梦想啊，他们终于实现了，人鱼和鱼人们终于来到了地表，他们看到了真正的太阳，感受到了真正的海风，还见到了从未见过的落日景象。
　　作为王下七武海，甚平当然知道外面的景象，所以在最初的激动过后，他很快回神了。
　　他快速来到尼普顿国王面前：“陛下，如今我们已经来到地表，需要立刻做好防范，同时也要和海军进行接洽了。”
　　鱼人岛外层的泡泡还存在，鱼人岛掌握着制造泡泡的手艺，倒是不用担心鱼人岛下面部分的安全。
　　可既然鱼人岛上浮，未来鱼人岛将面对更多的海贼和心怀不轨的人，龙宫王国要尽快做好准备，以迎接各方来试探的势力。
　　尼普顿国王立刻回神，他抚慰妻子：“乙姬，我们的梦想实现了，但现在还不是激动的时候，你之前和海军会晤，那么对外接洽的工作交给你了，我来引导国民，让他们不要贸然接触人类，我们都已经来到了地表，人类和我们互相理解的日子不会再遥远了。”
　　乙姬王妃手忙脚乱地抹去泪水，她笑容灿烂极了：“没错，我们的梦想已经实现，接下来要大踏步走下去了！”
　　与此同时，万米海下，伊泽杉正在努力利用拟态权能抚平大海的涌动和地下火山的岩浆。
　　宇智波斑看得眼热，用须佐能乎捞了不少岩浆塞进泡泡里，只等冷却后形成岩石，正好当泡泡里的陆地。
　　千手柱间有样学样，他用木遁卷了不少岩浆塞进白胡子的泡泡里。
　　马尔科和以藏很想说几句话表示感谢，但此刻他们情绪激动，跟着他们俩人一起在泡泡里看了现场的白胡子海贼团成员纷纷张大嘴巴，所有人只想挥舞荧光棒喊666。
　　就在伊泽杉好不容易搞定深海水流，准备解除英灵拟态时，很久很久很久没有露面的梅林突然吱声了。
　　他的声音直接出现在伊泽杉的脑海内：“噫，你用英灵形态了？看样子实力恢复了，那正好，你帮个忙吧。”
　　梅林语速极快：“立香正被追杀，迦勒底冲入了虚数空间，时间锚定差距极大，你这里过去十多年，她那也就一年多，现在我将她放在你那。”
　　伊泽杉听后很快反应过来：“送过来吧，你呢？”
　　梅林：“迦勒底在反击，我要给立香善后，不能让敌人察觉到我将立香送到了哪里，你先照顾她一段时间。”
　　伊泽杉爽快道：“没问题。”
　　这是早年就和梅林说定的事，伊泽杉对那个拯救了世界的女孩也挺好奇。
　　伊泽杉没有解除英灵状态，他准备随时发动天之御中，方便将女孩塞到跟安全的小空间内。
　　只是他等了一分钟，藤丸立香都没露面。
　　伊泽杉有些茫然，难道他被梅林放鸽子了吗？
　　但在这种事上，梅林向来靠谱啊？还是说立香掉到别的地方了？
　　与此同时，鱼人岛上方的圣地玛丽乔亚，一个橘发少女从天而降，直直地坠向玛丽乔亚的某片树林里。
　　藤丸立香的内心是崩溃的。
　　“为什么？！为什么又是高空？！为什么每次转移都不让我直接脚踩大地啊啊啊啊啊啊――”
　　作者有话要说：
　　//拉赫穆，职阶：alterego
　　具体资料不详，宝具不详，宝具效果不详，持有技能不详。
　　角色详情：
　　以圣杯为凭依的特殊存在，以名为伊泽杉的人为载体，因不同的人生经历而出现了不同的面目，当这些面目以不同形态出现时，就成了复核存在的从者。
　　英灵名为拉赫穆，但其实即便呼唤别的名字，也能给与相应的形态变化，所以名字这种东西不重要，重要的是御主希望从者以什么面目降临。
　　羁绊一
　　身高／体重：198cm・70kg
　　出处：苏美尔神话、六道家族、凯尔特神话等
　　地域：未知
　　属性：中立・善性别：未知
　　――明明只是度假，却莫名其妙放了宝具，真是奇怪呢。
　　羁绊二
　　平时是少年形态，看上去只是一个普通的沉迷于医学的正常人，但可能过往的经历导致他一不留神就会闹出大事件，或者说他存在本身就意味着变化。
　　可实际上他是由三位神灵及王者的灵基纳入体内的alterego。
　　为世界带来曙光的晨曦公主・大筒木辉夜姬；为世界带来生命和未来的原初女神・提亚马特；固守神秘最后荣光、揭开神秘时代最后华丽巨幕的龙首共主乌瑟王。
　　不过归根结底，他只是一个普通的人类，所以即便能拟态上述伟大的存在，他也只是个半吊子。
　　与其说是拥有辉夜姬的权柄，不如说是六道家的孩子；与其说是提亚马特的眷属，不如说是提亚马特权能的被动黑泥产物；与其说是卡美洛之主，不如说是半个男妈妈。
　　暂时以迈特塞库亚・D・乌瑟为名的人不满地说：“一切都是意外，我也不想这样啊！”
　　羁绊三未开放。
　　羁绊四未开放。
　　羁绊五未开放。


第244章 铭刻历史
　　藤丸立香觉得自己药丸。
　　虽然以前也出现过传送后落在高空的情况，但那时她的身边还有亚从者玛修，玛修可以张开宝具保护她。
　　可现在呢？藤丸立香看着越来越清晰的地面建筑和植被，内心悲怆。
　　――自己要被摔成肉泥啦！
　　风如刀割般划过脸颊，藤丸立香的心砰砰跳动着，她经历了那么多艰难险阻，此刻纵然命悬一线，她也快速冷静下来。
　　迦勒底为了抵挡后续的追击，完全没办法、也不可能现在联系她，毕竟被敌人抓住联络通讯，自己的位置就会彻底暴露。
　　梅林也是同理，开启传送时梅林说要帮藤丸立香做出虚假的逃窜线索以诱导敌人，哪怕他耗费的时间不会太长，但还是有空隙的，在他找来之前，需要藤丸立香自力更生。
　　怎么办？如何解决降落的问题？
　　藤丸立香看着下方越来越近的陆地，这里貌似是一个城镇，自己降落的位置应该是一片树林。
　　藤丸立香咬牙抓住了脖颈前带着的御守项链。
　　她无法召唤过去结缘的从者，迦勒底也暂时断开了令咒魔力的供应，更别提召唤用的魔术阵图了。
　　但是――
　　少女想起梅林紧急塞给她的召唤词和叮嘱，她还是孤注一掷地大声喊道：“宣告！”
　　“吾为拯救世界之幸存者，吾为毁灭世界之恶徒，以藤丸立香之名，回应我的呼唤吧！”
　　藤丸立香的声音荡起了肉眼看不见的淡淡涟漪。
　　“不列颠岛之主人，龙首共主乌瑟王――”
　　伴随着藤丸立香的召唤，她手中御守内的紫藤花突然燃烧起来，像是天空中一点光，在傍晚的天空中格外明亮。
　　圣地玛丽乔亚是整个世界最高的地方，这里居住着天龙人，世界政府的机构要员也在这里上班，还有海军防护和直属于世界政府的护卫力量。
　　……当然，这里也有很多隶属于天龙人的私人护卫和奴隶。
　　很多天龙人都发现了天空中的异样，更有海军和cp9的强者主动朝着那一点亮光坠落的地方冲去。
　　看亮光落下的位置，应该是玛丽乔亚的绿化森林。
　　与此同时，正在圣地玛丽乔亚下方，万米深海之中的伊泽杉头疼地对宇智波斑说：“梅林将立香丢给我了，但她没落在我面前，估计梅林扔别的地方了，我得去找找，立香只是个普通女孩，这边还挺危险的。”
　　宇智波斑慢了几秒才想起伊泽杉说的立香是谁。
　　伊泽杉的幻术里，宇智波斑的注意力大部分都在吉尔伽美什王、伊什塔尔等这些神灵身上，此刻听伊泽杉提起立香，宇智波斑恍然道：“那个橘发的女孩？”
　　伊泽杉点点头，他说：“我先去外面看看，估计落海里了。”
　　宇智波斑摆手道：“据点做好了，鱼人岛也上浮了，这边没你的事了，你去忙你的吧。对了，记得叫那个柯拉松过来。”
　　伊泽杉：“大伯认识柯拉松，还是他将柯拉松介绍给我的。”
　　随即伊泽杉就化为一道光消失了。
　　另一边白胡子的据点泡泡里，千手柱间看到伊泽杉突然离开，不由得奇怪起来，他给宇智波斑打手势询问怎么回事。
　　宇智波斑比划了一个紧急和自己人的手势，千手柱间怔了怔，自己人有麻烦需要阿杉紧急支援？会是谁？
　　伊泽杉很快冲出海面，他避开了鱼人岛，海军的舰船已经朝着鱼人岛驶来，伊泽杉不想和海军碰上。
　　就在伊泽杉打算去附近海域转圈寻找藤丸立香时，突然心中微微悸动，隐隐约约听到了少女的话语，那好像是召唤词？
　　只是在少女说出最后的限定词时，伊泽杉面色微变，他略一犹豫，还是回应了藤丸立香的呼唤。
　　下一秒，伊泽杉出现在了万丈高空，身边正是疯狂下坠的藤丸立香。
　　伊泽杉下意识地伸手抓住藤丸立香，然而女孩下坠的力度太快，伊泽杉抓住后竟被带的一起向下砸去。
　　伊泽杉飞速扫了一眼周围。
　　“垃圾梅林！”他直接咒骂起来：“他怎么开空间的？居然开到玛丽乔亚上空了！？”
　　伊泽杉的感知何其强悍，还没落地呢，就已经感受到很多气息彪悍的强者从玛丽乔亚各处冲来。
　　他要是带着藤丸立香下坠到地面，绝对会被人包饺子的！
　　藤丸立香念完召唤词几秒后，感觉腰间猛地被拉了一把，下一秒继续往下掉，但是身边好像多了个人。
　　藤丸立香听到了对方在骂梅林后激动地宛如找到了同好：“没错！梅林太不靠谱了！！”
　　她努力睁开眼睛看向身边的人：“乌瑟王，是你吗？”
　　狂风将女孩的声音吹的支零破碎，然而这时候他们已经很靠近地面了，也就两三千米的位置。
　　普通的果实能力者已经可以飞上这个高度，更别说那些能滞空的海军将领和cp9的强者了。
　　伊泽杉有点想骂人，他之前为了将鱼人岛冲上海面，专门加强了提亚马特方面的权能，以拉赫穆的身份控制深海水流。
　　现在藤丸立香和他有主从契约，被藤丸立香叫了两次乌瑟王后，伊泽杉那头翠绿的长发居然开始泛起点点金色。
　　最重要的是，乌瑟王是女性。
　　伊泽杉此刻处于英灵形态，拉赫穆又是中性，在乌鲁克大杯和契约的双重作用下，伊泽杉的力量渐渐向着乌瑟王靠拢，青年的身姿也开始模糊，有着朝向女性转变的趋势。
　　没办法，乌瑟王是女的，想要发挥出乌瑟王最大力量，伊泽杉只能在大杯的作用下朝向乌瑟王的真实形态转变。
　　伊泽杉更想骂梅林了，他觉得这肯定是梅林故意的。
　　他厉声道：“别叫我乌瑟，叫我拉赫穆，快！”
　　藤丸立香立刻说：“拉赫穆先生！”
　　伊泽杉加速冲到藤丸立香身下：“抱紧我！”
　　藤丸立香伸手抱住伊泽杉的腰部。
　　伴随着藤丸立香的呼唤，伊泽杉重新恢复为拉赫穆形态，他张开双手，金色锁链从他身体内蜂拥而出，封禁符文化为一个个金色的圆环出现在身周。
　　伊泽杉的眼眸化为轮回眼，周围无数建筑、草木以及大地全都被他释放的吸力牵引，瞬息间凝聚在他面前，宛如一道划破大地的锋刃，轰鸣声骤然炸裂开来。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　山崩地裂，大地晃动，树林也在撞击中被毁成了碎屑。
　　伊泽杉对着地面释放光炮，在反作用力和滞空的辅助下，他带着藤丸立香安然落地。
　　藤丸立香踉跄站稳，脚踩实地的感觉真好！
　　只是在解除了被摔死的危机后，藤丸立香才猛地想起之前伊泽杉的话。
　　……嗯？拉赫穆？藤丸立香立刻想到了之前在美索不达米亚平原上发生的事，梅林好像也提过，乌瑟王的灵魂在提亚马特的权能下被动成了拉赫穆，金固的弟弟。
　　藤丸立香下意识地问道：“刚才的锁链，是金固那一招吗？”
　　伊泽杉没有回答，因落地点已经被他用力量轰开，四周一片狼藉的同时，也没有任何可以遮挡的东西，所以退到远处的海军和cp9的人全都锁定了他和藤丸立香。
　　伊泽杉叹了口气，他对藤丸立香说：“抓紧我。”
　　藤丸立香哦了一声，她上前一步抱住伊泽杉的腰。
　　伊泽杉咳嗽了一声：“没事，你往上一些。”
　　藤丸立香努力地往上爬了一下，伸手环住了伊泽杉的脖颈。
　　就是这一两秒的功夫，原本散开的海军和cp9又围了过来。
　　一个披着海军大衣的人大声呵斥：“居然刚入侵圣地玛丽乔亚，我看你是活得不耐烦了！”
　　还有一个穿着黑色西装的青年冷笑道：“抓起来拷打一番就知道他们怎么进来的了！”
　　周围的人冲上来的一瞬间，伊泽杉低声对藤丸立香说：“抓稳了。”
　　下一秒，他单膝跪地，眼眸在一瞬间化为璀璨的金色，气息共鸣！
　　无形的气浪陡然扩散开来，冲锋而来的护卫下意识地停了一下。
　　见闻色霸气赋予了这些人堪称预知的战斗天赋，在他们的感知下，一两秒后自己将会遭到来自地面的攻击！
　　事实也正是如此，当伊泽杉的气息和周围植物达成共鸣的瞬间，以他为中心方圆千米范围内的一切植物全都疯狂扭动起来。
　　同时玛丽乔亚城的地面被植物根茎不断刺穿，地面开始塌陷！
　　趁着周围的人被这变故惊住的几秒时间，伊泽杉拔地而起，直接飞了起来。
　　对，能飞就是这么不讲道理。
　　伊泽杉直接带着藤丸立香飞上高空，两三千米的位置容易被下面的人追上来，那就继续升空呗。
　　在伊泽杉飞起时，有冰山压下，有冲天剑气追击，更有猛兽嘶吼之声。
　　然而这些攻击没有对伊泽杉造成任何影响，他灵巧而迅捷地穿梭在这些攻击之间，很快就冲出了这些攻击范围。
　　只是当他即将离开圣地玛丽乔亚的边缘时，他福至心灵地回首看了一眼。
　　在圣地玛丽乔亚的最中心盘古城内，似乎有一双眼睛正注视着他。
　　伊泽杉微微蹙眉，他想起宇智波斑的警告，扭头准备离开。
　　一直趴在伊泽杉后背的藤丸立香冷不丁问：“那些人……那些人在做什么？”
　　伊泽杉低头一看，这才发现疯狂扭动的植物掀开了玛丽乔亚的地面，露出了下方巨大的空洞。
　　空洞内有很多骨瘦如柴的奴隶，因为地面裂缝而受到惊吓的天龙人正大发雷霆，不少天龙人都将气撒在了奴隶身上。
　　饶是伊泽杉早就知道这个世界是奴隶制，此刻亲眼看到这一幕，还是忍不住皱起眉头。
　　他回答说：“那些是天龙人的奴隶，这个世界的天龙人会随意将人和生物抓为自己的奴隶，随意打杀，他们将自己和其他生物当成了两种存在。”
　　藤丸立香听后呼吸一窒，气息微变。
　　伊泽杉突兀问身后的藤丸立香：“你在愤怒吗？”
　　藤丸立香握紧拳头，她语气艰涩地说：“我初来乍到，并不了解这里的事，而且如果不能结束这种行为，只是挽救一些人是没有意义的。”
　　一路走来她见过了太多，也不得不做出正确的取舍，所以少女没有向伊泽杉提过分的请求。
　　伊泽杉侧脸看着女孩那双金棕色的眼眸，此刻这眼眸因愤怒而燃烧起来，似乎火焰一样明丽美丽。
　　伊泽杉突兀一笑，拿出了一面革命军的旗帜塞给了背后的藤丸立香。
　　藤丸立香不解地看着伊泽杉：“拉赫穆先生？”
　　伊泽杉眨眨眼，笑得狡黠而调皮：“我去将玛丽乔亚的下山通道砸出一个豁口，能跑多少人跑多少人吧，来都来了，怎么能不留下点什么呢？”
　　“趁着我大闹的时候，你去站在盘古城大门前，插上这面旗帜。”
　　青年面容的伊泽杉笑问藤丸立香：“你敢去吗？”
　　藤丸立香眼睛一亮，她大声说：“当然！我敢去！我们还等什么？！”
　　伊泽杉闻言脸上笑意更浓：“哪怕之后你我需要东躲西藏？”
　　他提醒藤丸立香：“我今天已经放了一次大招了，再用第二次后，魔力储备不足，身体承载度也到极限了，很长一段时间我们需要缩着脖子做人了。”
　　虽然有圣杯补充魔力，但伊泽杉的身体还没彻底长开，仍然处于幼生期，类似于一次性耗尽储存的全部魔力以释放大招的次数当然有限。
　　藤丸立香却笑了：“我一直在逃跑，但这不妨碍我拯救世界。”
　　“虽然不能阻止这种行为，但能给那些处于灾难之中的人带来希望，这就足够了。”
　　“死亡不可怕，可怕的是直到死都心怀绝望。”
　　伊泽杉满意极了，只能说，藤丸立香不愧是得到无数英灵认可之人。
　　他畅快地笑道：“那你准备好，还有，从现在开始以乌瑟王之名呼唤我。”
　　藤丸立香立刻反应过来：“原来如此，能力和职阶会根据名字变化吗？我懂了，等搞完这一票逃跑时，要以拉赫穆呼唤您，对吧？”
　　伊泽杉：“聪明的女孩，那我上了。”
　　“嗯！”藤丸立香：“虽然没有令咒，但我的魔术礼装可以支援您！”
　　伊泽杉莞尔：“先保护好你自己。”
　　随即伊泽杉屏息凝神，感受着体内澎湃的魔力，开始了低沉的吟诵。
　　不管是天龙人还是世界政府，他们永远忘不了这一天。
　　虽然鱼人探险家泰格曾解放圣地玛丽乔亚数千奴隶，可当时泰格只是放火烧毁了不少奴隶所在的地下监牢和天龙人游乐场所，天龙人真正居住的建筑还是完好无损。
　　但今天之后一切将大变模样，而这一天也永远被铭刻在了历史之中。
　　其实下方的护卫们都以为那个会飞的能力者可能要跑路了，甚至有人开始联系海军，让下面的海军本部派遣大将过来追击对方。
　　结果呢？
　　对方只是在天空中稍微停留了十几秒，紧接着那个有着一头翠绿长发、穿着白色长袍面容秀美的人就换了样貌和装束。
　　金色的长发随风荡起，露出了那双金色的眼眸，像是渲染一样，他已经变成了她。
　　她外罩蓝色大衣，身穿白色战甲，金色发丝之间有道细而亮的金环，仔细看去，那居然是顶王冠。
　　下一秒，她手中多出了一根银色骨仗，不，那不是骨仗，而是一根有着荆棘骨刺形态的长矛，然后她高举手中的长矛，大声道：“以胜利和希望之名！”
　　金色的光从她身上陡然绽放出来，夕阳之下，有些暗沉的天空在这一刻真的黑沉下来，仿佛世间所有的光都凝聚在了她的身上，她就如黑暗之前最后的光辉一样，璀璨而夺目。
　　“此乃红龙之吐息，星球落幕前的盛大开场，龙旗下的国度，吾之守护之地――”
　　这一刻，天空之上的人手握长矛，宛如居高临下俯瞰世间的神灵。
　　“希望之城卡美洛！”
　　伴随着乌瑟王的呼唤，白色巍峨城池突兀出现，恢弘而巨大的墙壁上雕刻着金色和蓝色相间的龙首符文，这是尚属于乌瑟王的卡美洛城。
　　而金发王者站在巨大城池的城门前，长矛向下挥舞的瞬间，这巨大到几乎能覆盖大半个玛丽乔亚的城池从天而降，直直此朝着玛丽乔亚的大门正面撞击下来！
　　圣地护卫们见到这一幕，全都面色大变，立刻纷纷退避。
　　冰色的雪山从地面散开，坚冰自下而上迎上，似乎想要冰冻住白垩之壁。
　　然而卡美洛城墙壁上绘制的龙首符文轻盈转动起来，金蓝色交织的花纹喷射出狂放的魔力，直接将一切试图靠近的刀锋、冰棱和各种攻击全部碾碎。
　　这些攻击还未靠近就以凋零，根本无法阻挡如此巍峨的城池坠落。
　　就在这一刻，隐隐有二十把兵器一样的光影在圣地上空闪过，稍微阻碍了一下卡美洛城的下坠。
　　伊泽杉的目光从地面海军等人转向了盘古城深处，他看到了一个王座，王座四周空无一人，却插着二十把武器，这些武器如有灵性一般守护着王座。
　　王座之上坐着一个身穿黑袍、头戴高冠之人，伊泽杉和这人隔着空间和建筑，直接四目相对。
　　就在这一刻，一直躲在伊泽杉身后的藤丸立香突然大声道：“以御主之名，魔力飞溅！乌瑟王，将这道大门彻底碾压吧！”
　　湛蓝色的光辉如流水一般覆盖在伊泽杉身上，伊泽杉只感到整个卡美洛城多了一些说不清道不明的感觉。
　　那是后世传唱千年的歌谣，是无数英魂守护家园的呐喊，也是唯一见证数个时代最光辉一幕的救世主的心灵之光。
　　伊泽杉那双金色的眼眸中瞬间点燃了火光，原本稍缓的卡美洛城下坠趋势再一次加速。
　　伊泽杉和高冠之人那隐晦而激烈的交锋只存在了一个生灭之间，下一秒，伊泽杉收回视线，而那个人也垂下眼眸。
　　轰隆――！！
　　白垩之壁直接撞击下来，外放的狂野魔力和可怕的重量直接杂碎了半个广场大厅和进入玛丽乔亚的通道、建筑和树林。
　　随即伊泽杉又控制着卡美洛之城开始倾泻，蛮横而强硬地将玛丽乔亚顶部的平地削出一个巨大的凹槽和斜坡。
　　在这个堪称灾难的变故出现后，不独护卫们都万分震惊，那些被压迫被奴役的奴隶们也都露躁动起来。
　　他们看到了啊！从他们所在的奴隶坑道可以直接看到天空，看到被毁的玛丽乔亚地面建筑，看到通往下方的泡泡缆车！
　　而现在本来只能坐缆车的山体成了倾泻的滑坡，虽然还是很抖，可、可他们能跑下去了！！
　　瞬间，无数奴隶从各处破损的建筑和地下纷纷逃窜出来，朝着四面八方奔逃而去。
　　护卫们根本没空去管那些奴隶，因为建筑崩塌的时候，还有不少天龙人被砸了哎！
　　比起去抓捕那些奴隶，海军和cp9的人当然要以保护天龙人为优先。
　　……亦或者去狙击那个砸了玛丽乔亚大门的敌人！
　　卡美洛之城撞击后，魔力开始化为金色粒子消散，但这个消散是有时间和顺序的。
　　趁着所有护卫力量都冲向伊泽杉时，藤丸立香收回对伊泽杉的支援，她的魔术礼装上有加强宝具威能的特效，也有加强自身耐性和体力的效果。
　　少女踩着高大的卡美洛城墙通道，一路跑到了玛丽乔亚的大门上。
　　玛丽乔亚的大门和卡美洛城的墙头微妙地重叠了。
　　藤丸立香跳出卡美洛墙头，顶着无数炮火和攻击，轻盈地落在了残存的半个大门之上。
　　她相信乌瑟王会保护好她的，那么……
　　藤丸立香猛地展开手中旗帜，将手里的那面红色旗帜插在了玛丽乔亚的门头上。
　　所有攻击的人看到这面旗帜后全都一愣，随即表情极其难看。
　　这、这不是革命军的旗帜吗？难道来玛丽乔亚闹事的人是革命军！？
　　藤丸立香根本不知道周围人是怎么想的，她看着不断四散逃窜、哀嚎咒骂的奴隶们，她大声说：“所有能跑的人，都迈开你们的腿，奔跑起来吧！”
　　“被压迫就一定会反抗！想要活下去就要向命运发起挑战！与其跪着活下去，为什么不站着迎接死亡！？”
　　橘发少女挥动着手里的旗帜，声音响彻在玛丽乔亚上空。
　　“人生来平等！所有人、所有生物都有呼吸在这个世界上的权利和自由！让压迫和奴隶见鬼去吧！”
　　“通往希望和自由的道路就在前方，所有受到压迫之人，想着生路奔跑吧！”
　　伴随着少女的呼喊，卡美洛之城化为无数金色光点，开始徐徐消散。
　　希望之光随着希望之城的消散，涌入了很多人体内，不仅给他们带来了力量，也带来了新的未来。
　　【请务必看一下作话。】
　　作者有话要说：
　　龙看着报纸，玛丽乔亚大门上的革命军旗帜随风飘逸，他的手有点抖。
　　+
　　啊，抱歉，紧急结束海贼部分了，下一个想去哪里？


第245章 作弊
　　伊泽杉和藤丸立香点炸了整个玛丽乔亚后，梅林总算姗姗来迟。
　　梦幻般的理想乡缓缓张开，将伊泽杉和藤丸立香一波流带走了。
　　理想乡内，伊泽杉长出一口气，身上金色的光辉如水流般缓缓消散，梅林笑眯眯地看着变回少年形态的伊泽杉，感慨道：“好久没见到你这样子了。”
　　伊泽杉睁开眼，眼眸中最后一点金光消散，恢复了成黑色眼眸。
　　他没好气地瞪梅林：“还不是你的缘故？！”
　　藤丸立香诧异地看着身边的少年，有些惊讶。
　　毕竟她召唤时出现的英灵是青年形态，后来转化为乌瑟王形态时也是成人，此刻变回少年……
　　藤丸立香也算见多识广，她很快就反应过来：“我懂了，乌瑟王是转世了吧？转世后升格为英灵拿回过去力量以回应我的召唤。”
　　说到这里，藤丸立香同样瞪梅林，少女气呼呼地说：“梅林，你太过分了，我差点就真的摔死啦！”
　　梅林有些心虚，他打个哈哈：“意外意外，我明明按照乌瑟的坐标开空间，我觉得他肯定能接住你，谁能想到他在万米海下？”
　　这也的确是个乌龙，万米海下的鱼人岛和上方的玛丽乔亚位于同一个垂直点，梅林图省事将空间直接开到上方，若非藤丸立香果断用媒介召唤了伊泽杉，恐怕她就真的完蛋了。
　　伊泽杉翻了个白眼，他轻描淡写地说：“家里人找我帮忙，将一个水下的据点冲到海上，所以当时在海下干活。”
　　随即他问梅林：“出什么事了？立香的令咒呢？她不是可以召唤从者吗？她身边那个叫玛修的小姑娘呢？”
　　梅林长出一口气，他娓娓道来。
　　“这件事说来话长了，立香也是挺倒霉的。”
　　原来自从藤丸立香离开美索不达米亚后，她终于直面了毁灭世界的所罗门王。
　　其实那位所罗门王是个冒牌货，真正的所罗门王早已放弃力量成为了迦勒底的医生，试图毁灭世界的所罗门王本质上是盖提亚。
　　伊泽杉听后露出了然之色：“当初见到那个所罗门王时，我就觉得那里怪怪的，只不过那时我失去了记忆，只是觉得那人不怀好意。”
　　然后藤丸立香完成了他人不能做到的伟业，在所罗门王、也就是罗马尼医生的自我牺牲下，成功击败了盖提亚，拯救了人理，成为了救世主。
　　但事情到这里没完，正如当年梅林去找千手柱间要特殊植物时说的那样，藤丸立香被异星神盯上了。
　　整个世界进入白纸化状态，藤丸立香为了解决异闻带事件，再次踏上了拯救世界之旅。
　　听到这里，伊泽杉忍不住评价道：“那这世界可真脆弱啊，天天被盯上。”
　　梅林无奈地说：“事情还没完，立香她很努力，也积累了很多负面情绪，但不管怎么说她都克服了，并且将那扇打开的星空之门关闭，阻止了异星之神的降临，可立香也付出了代价。”
　　白发紫眸的梦魔静静地看橘发少女：“她成为了那个世界的异数。”
　　伊泽杉怔了怔，很快就明白了梅林的言外之意，藤丸立香成就如此伟业，却也因这伟业太过璀璨而被更可怕的存在盯上，继而继续给那个世界带来麻烦。
　　想想提亚马特女神的遭遇，伊泽杉叹息道：“所以立香是被她的世界排斥和驱逐了吗？”
　　梅林此刻却笑了：“不仅如此，根基于她所生长的世界的人类史英灵们无法给立香以援助，迦勒底的魔力供给还是受到那个世界的魔术协会制约，为了防止被魔术协会反向追踪到立香，迦勒底方面不得不暂时切断了令咒的联系。”
　　藤丸立香无奈地说：“我现在只能用达芬奇酱给的礼装，来之前梅林说您这边服饰现代而清凉，我就选带了这套去海边度假打活动时专门穿的礼装。”
　　说到这里，藤丸立香有些好奇地看着伊泽杉：“说起来您刚才以乌瑟王形态释放英灵宝具，我的魔力不足，您是自己开宝具的吗？”
　　梅林提醒藤丸立香：“你忘记了？当初吉尔伽美什王将乌鲁克大杯送给乌瑟了。”
　　藤丸立香嘶了一声：“对哦，那也是个魔力源。”
　　伊泽杉看向梅林：“因为迦勒底没办法给立香支援，所以你出手帮忙送我这里？”
　　“是的，为了切断追踪，我带她从虚数之海过来，但虚数之海里也有很多乱七八糟的存在，我开了门送她过来后要做些伪装和假象，这期间她只能靠自己。”
　　梅林笑眯眯地说：“好在你当初给了召唤媒介，立香果然成功召唤了你帮忙呢~”
　　伊泽杉神色缓和下来，他对藤丸立香说：“那在迦勒底联系你之前，你先跟着我吧。”
　　藤丸立香笑了笑：“暂时要请您多多帮忙了。”
　　“我和立香之间的契约不稳定。”
　　伊泽杉说：“她的魔力太差了，现在之所以能维持契约链接，是因为我体内的乌鲁克大杯，如果我有意断开或者我们落在不同的地方，她根本没办法再召唤我。”
　　伟大航路很危险，四海也不是什么安全地方，或者说这个世界是没有法理和规则约束的混乱之地，尤其是伊泽杉的便宜爹罗杰开创了大海贼时代后，这边就更乱了。
　　想想圣地玛丽乔亚大门上飘扬的革命军旗帜，伊泽杉觉得藤丸立香肯定会上通缉，金额还不低。
　　【龙（咆哮）：难道不是你将旗帜给她的吗混小子！】
　　伊泽杉略一沉吟，无奈地说：“我们先去别的世界吧。”
　　梅林怔了怔，他狐疑地看着伊泽杉：“为什么？即便这边不太安全，但以你的实力保护立香应该没问题吧？”
　　伊泽杉若无其事地说：“没什么，只是我和立香刚炸了玛丽乔亚，需要避避风头。”
　　在玛丽乔亚盘古城深处的那双眼睛已经锁定了伊泽杉，伊泽杉觉得如果下次再靠近玛丽乔亚，当初建立世界政府的二十位王遗留下来的兵器必然会在那个高冠之人的指挥下直接砸下来。
　　为了他新爹龙的心脏着想，为了不给艾斯和路飞带来危险，也为了更好的保护藤丸立香，伊泽杉觉得自己还是先脚底抹油溜到别的世界比较安全。
　　藤丸立香有些惭愧地说：“抱歉，是我任性了。”
　　明明乌瑟王已经准备带他离开了，可她还是忍不住问出了那句话，为那些被奴役之人拜托了乌瑟王。
　　伊泽杉摇头，他对藤丸立香说：“不要这么说，既然看到了，那就去行动，能做多少做多少，不要后悔即可。”
　　梅林觉得头疼极了：“那你要去哪里？回暗黑大陆吗？”
　　伊泽杉：“暗黑大陆和我的老家都太危险了，立香之前说，她一直在逃命，从未有过休息的时候吧？”
　　伊泽杉笑吟吟地看着藤丸立香：“就当做是战斗间难得的空隙，我们去度假吧。”
　　他问藤丸立香：“你想去哪里？”
　　藤丸立香一愣，她的神色有些恍然，许久后才说：“我只是一个普通人，因缘际会认识了那么英灵和伙伴，我……如果我再也无法召唤他们，我想总要留下些什么。”
　　女孩微微侧脸，轻声说：“我想将自己的故事写出来，让大家阅读，可以吗？”
　　伊泽杉和梅林对视了一眼，两人同时笑了。
　　伊泽杉道：“那要去个有网络有出版物的地方，不如去横滨吧。”
　　伊泽杉刚说出口，他想起了被白蛇镝丸守护的地方，语气微顿：“反正有那么多平行世界，我算是横滨的守护之神，随便找一个就行了。”
　　只要藤丸立香身处于横滨这块属于伊泽杉的土地上，那藤丸立香就是被土地神守护的人，她绝不会受到任何伤害，这是根基于土地的契约，可比令咒和魔术契约要保险多了。
　　“我带着立香找个小世界去躲一躲，希望时间不会太久。”
　　伊泽杉看向梅林：“事情解决之前你先别跟来，省的被人发现你的踪迹，反向追踪到我这里。”
　　梅林听后赞同道：“也行，那你大伯他们呢？”
　　伊泽杉轻轻一笑：“相逢总有别离，我会和他们打招呼的。”
　　“就这么说再见吗？”白发梦魔看着眼前的人，感慨地说：“乌瑟，有些时候我觉得你和我才是同类，你可以肆无忌惮地燃烧，转瞬又能自如的收敛情绪，轻易断开一切。”
　　伊泽杉无语地看着梅林：“和你成同类并不是什么赞美之词，相反，我觉得你在骂我。”
　　“不不不，我是有限定词的哦。”
　　梅林笑嘻嘻地说：“而且哪怕你断开了一切，我还是能感受到你收敛得很好的、如火山一样沸腾的情绪。”
　　“多谢款待啦。”饭真香~
　　伊泽杉翻了个白眼，他转念想到了艾斯，微微蹙眉：“我在艾斯身上留了印记，大伯和斑先生见到了肯定会帮忙，但是……”
　　梅林给出了保证：“放心，我虽然是最没用的现在视，但世界发展的时间线不同，我多少能知道你兄弟的小麻烦，艾斯在未来五六年内没什么问题。”
　　“等迦勒底这边处理了他们的麻烦，将立香带回去后，你可以再回来。”
　　伊泽杉这才松了口气。
　　之后伊泽杉先将留在天之御中内的鱼人们全都放归大海，他远远地看到了鱼人岛外围围了好几艘军舰，显然龙宫王国在和海军接洽。
　　伊泽杉没过去打扰，他去了夏琪的酒吧。
　　夏琪正在吧台和雷利聊天，突然横梁上的杯子乒一声摔落，紧接着伊泽杉出现了。
　　夏琪和雷利同时一愣。
　　雷利诧异地看着横梁：“不是只有斑的吗？”
　　夏琪：“忘记和你说了，斑先生的后辈也放了一个。”
　　伊泽杉的目光落在雷利身上，按照宇智波斑的说法，这也是海贼王罗杰的船员。
　　伊泽杉收回视线，他对夏琪说：“有革命军相关的情报吗？我想在香波地群岛一定有革命军的据点吧？”
　　夏琪眨眨眼：“有是有，你找革命军？”
　　伊泽杉爽快地说：“是呀，价钱好商量。”
　　看在丰厚报酬的份上，夏琪提供了革命军在香波地的隐蔽据点，伊泽杉跑到那处据点，避开了守卫的人，轻而易举地摸到了属于革命军的电话虫。
　　革命军的电话虫数量有点多，若是不了解的人根本分不清电话虫的另一端是谁。
　　但这难不倒伊泽杉，伊泽杉伸手触碰每一只电话虫，很快就找到了专门给革命军总部传达消息的那只。
　　伊泽杉拿起电话虫，拨通后也没问对面是谁，这是用极快的语气说：“告诉龙，我带着立香在玛丽乔亚闹了一番，最近几年我得缩脖子跑路了，让他和爷爷解释一下，他是我爹嘛，拜托了！”
　　对面（其实是大熊）：“…………”
　　说完伊泽杉飞速挂了电话虫。
　　“啧啧，龙老爹，我可真是对不起你，给你添麻烦了~”
　　伊泽杉有些心虚地想：“但既然是我爹了，这麻烦你多担待哈……”
　　伊泽杉又回到万米海下。
　　白胡子海贼团的船只镀膜后漂浮在据点附近，因海上全是海军的船舰，马尔科和以藏商量后，决定先暂时不装修据点，准备穿过玛丽乔亚，回白胡子的驻地，向白胡子汇报工作。
　　马尔科见到伊泽杉回来，他解释说：“最近一段时间海军肯定天天盯着这里，我们不宜立刻开张。”
　　伊泽杉表示理解，千手柱间看到伊泽杉回来了，连忙问：“出什么事了？”
　　伊泽杉耸肩：“梅林给我找了点事做，我得暂时离开一段时间。”
　　宇智波斑没好气地说：“每次他一露面就没好事，是和那个叫立香的女孩有关吗？”
　　伊泽杉无奈地笑了：“嗯，立香需要我帮忙，而且梅林也是我朋友。”
　　千手柱间哈哈笑，他拍了拍伊泽杉的肩膀：“只要旅途上有朋友相伴，那我们也放心了，去吧。”
　　伊泽杉听后心情明朗，他对千手柱间说：“柯拉松和红十字的事麻烦您了。”
　　“交给我，我会将这个理念贯彻下去的。”千手柱间爽朗一笑：“救人这种事，我最在行了。”
　　伊泽杉和宇智波斑以及千手柱间道别后，他联系梅林，带了藤丸立香踏入了无数平行世界的漩涡之中。
　　凭借着自身和土地之间的契约和联系，伊泽杉一头扎进一个看上去岌岌可危、单薄的仿佛纸片人的世界。
　　这种片段式的小世界很容易破碎，一般来说哪怕隐藏自身，估计敌人也想不到藤丸立香会跑到这里来，因为太不安全了。
　　伊泽杉反其道而行之，理论上来讲，这个容易破碎的世界里不会出现实力太强的存在，只要伊泽杉不释放全部力量崩了整个世界，这里就是最安全的地方。
　　重新回到车水马龙的现代世界，伊泽杉感慨万千，两人隐藏在街边，伊泽杉对身边好奇看着四周的藤丸立香说：“你有什么打算吗？上学？”
　　藤丸立香谨慎地问伊泽杉：“这是哪里？”
　　“异世界的横滨，现在你我都是黑户。”
　　伊泽杉笑了笑，他补充说：“不过身份什么的很好处理，钱财……我手上有不少金银珠宝，海贼的世界嘛，当然会有这些东西。”
　　藤丸立香苦恼地说：“虽说上学是个好选择，但我不知道会留多久，而且以前的知识都忘光了……”
　　伊泽杉：“不着急，你可以慢慢想，我先找住的地方。”
　　藤丸立香好奇地问：“我们住哪里？酒店吗？”
　　“神社。”伊泽杉回答：“这边肯定有神社，你先去神社修行吧，在神社里也比较安全。”
　　藤丸立香觉得这一切新奇极了，不知道乌瑟王怎么做到的，他们只是在神社里转了一圈，藤丸立香就被横滨附近的大丸山神社社主任命为侍奉神灵的女巫，并且从明天开始进行巫女研修。
　　神社包吃包住，除了每日需要学习巫女必备知识后，剩下的时间可以自由支配。
　　伊泽杉帮藤丸立香弄来了日用品，还拿来了不少书籍和纸笔。
　　“你不是想写故事吗？这边比较清静，也很安全。”
　　藤丸立香举手，小声问：“能有手机上网吗？”
　　伊泽杉笑嘻嘻地道：“没问题，全都有，明天给你送来。”顿了顿，伊泽杉提醒藤丸立香：“无论如何都不能离开横滨，懂吗？”
　　藤丸立香重重点头：“懂了，只要在横滨，我怎么样都行，但绝对不离开。”
　　伊泽杉满意极了：“是的，好好享受你的假期吧。”
　　伊泽杉将藤丸立香送到大丸山上的神社后，他以大丸山为中心洒下了众多草和藤树的种子，确保一旦有人来这座山闹事，他会第一时间知道。
　　“好啦，公主殿下入住高塔，接下来要处理一下身份问题。”
　　如果只是伊泽杉一个人，他自己是无所谓的，但藤丸立香想要将自己和英灵的羁绊全都记录下来，将来书籍出版后肯定会有人盯上藤丸立香。
　　伊泽杉需要帮藤丸立香做一个万无一失的身份证明。
　　“其实作弊就行了。”
　　作为曾经横滨的守护之神，伊泽杉非常清楚横滨内有什么。
　　横滨有【书】。
　　【书】是封印天灾的一样奇迹之物，写在上面的文字会化为现实，后期太宰治还通过【书】发现了一个惊人的事实，那就是【书】是牵引众多平行世界的核心。
　　当然从伊泽杉的角度来看，并非【书】是核心，而是【书】里面封印的能毁灭世界之物才是链接一切的源头。
　　通过魔术学习，如今的伊泽杉自然不会再简单地认为那是个【虫】，与其说是毁灭世界的【虫】，不如说是类似于许愿机规则的世界法则，链接到世界根源的万能之物。
　　先不说这个东西的形成机制，但既然【书】已经在横滨了，伊泽杉自然责无旁贷，有着保护这件物品的职责。
　　更何况在银古消失后，伊泽杉作为沟通人和虫的山主，的确有职责防止【书】落入危险分子的手里。
　　伊泽杉不愿意去想当初太宰治将【书】丢到他这里，然后利用伊泽杉的存在坑了多少混蛋，可是伊泽杉也得承认一件事。
　　太宰治那个小机灵鬼真的超级聪明啊。
　　伊泽杉在街道的电视机上看到了现在的时间，他算了算，这时候的太宰治应该还没从港口mafia离开，【书】应该在异能特务科手上。
　　有政府力量守护【书】，伊泽杉当然放心，他没想拿走，只是想稍微利用一下【书】，给藤丸立香搞个有理有据、真实可查的身份信息。
　　然而很可惜，伊泽杉找遍了整个异能特务科，都没发现【书】的踪迹。
　　不应该啊，【书】去哪里了？
　　伊泽杉有些茫然，说实话，作为横滨的地头蛇，这地方有什么特别的人，他都非常清楚，如果【书】不在特务科，那八成是在……
　　伊泽杉的目光落在了港口附近的五栋黑色大楼上。
　　只可能在港口mafia那了吧。
　　这天，港口黑手党的最顶层办公室内，太宰治正在首领办公室内批改文件。
　　他的桌子上堆满了各种报告，窗户已经彻底封死，整个房间暗沉沉的，也不知道在这么昏暗的光线下，太宰治是怎么看清报告上的文字并作出批示的。
　　就在太宰治兢兢业业工作时，他拿笔的手微微一顿。
　　身边有人。
　　这是一种非常玄妙的感觉。
　　作为在血与火种搏命而生的黑手党，哪怕没有听到呼吸和心跳，太宰治还是能清晰地察觉出身边多出了一个人。
　　太宰治停了两三秒，确定对方没有动手的意图后，这才缓缓侧脸。
　　暗沉的办公室内，里侧靠墙有一排书架，此刻，那个书架前果然站着一个人。
　　那个人在翻书架，似乎察觉到了太宰治的视线，他转过头。
　　太宰治微微睁大眼，这应该是个少年，少年穿着黑色长衣长裤，一头黑色长发带着渐变绿，扎成马尾束在脑后。
　　他很自来熟地直接问道：“太宰，你将【书】藏哪里了？”
　　身为港口mafia首领的太宰治没有叫人，也没有办公室被入侵后的警惕，他反而放松身体靠坐在椅子上，露出的一只眼睛中流露出了些微的疯狂和淡漠。
　　他轻笑着说：“你猜呀。”
　　知道太宰治不是善茬儿、脑回路千沟万壑的伊泽杉在问出问题的瞬间就开了通透视野。
　　“哦，知道了。”伊泽杉作弊一样得到了答案，他对太宰治说：“你手边本贴着完全自杀手册封皮的书，能借我用一下吗？”
　　作者有话要说：
　　海贼的话，等最后全写完了会写一点相关的尾声，毕竟挖了坑，总要对看过的读者负责，不想看的正好也完结了。
　　+
　　看了大家的呼声，英美不想了，体系不同，没法写。
　　咒术回战也不会写这本里，原作刚展开，怕被打脸，等回头看完了再说。
　　文野夏目网王柯南都在水杉里写过一些，鬼灭也是同理。
　　+
　　迦勒底可以有，亚瑟全家桶可以有，四战可以考虑，综合世界会有一些，以及最后会有一个火影的if线和海贼的尾巴。
　　if线是指梅林没有将阿杉送到罗杰那，而是送回了原作木叶。
　　基本就是这样啦。


第246章 三连问
　　在伊泽杉的印象里，太宰治是武装侦探社的成员。
　　武装侦探社是位于横滨的异能力者组成的侦探社，社长福泽谕吉是夏目漱石的徒弟，也曾在耀屋的道场修行剑道，算是个半个自己人。
　　所以不管伊泽杉还是不死川实弥，他们都很信赖福泽谕吉。
　　因这份信赖，伊泽杉天然地相信着太宰治，哪怕太宰治身上偶尔会流露出黑暗冰冷的气息，伊泽杉也没在意，毕竟谁没有年轻中二或者黑化的年岁呢？
　　一个人也许会因生长环境和际遇而变得性格不一，但有些本质性的东西是不会变的。
　　此刻伊泽杉听到太宰治这句反问，立刻头疼起来。
　　他恍然想起了太宰治多次笑吟吟给他说我有个主意最后伊泽杉不得不去开大招的情况。
　　伊泽杉不想和太宰治玩猜猜乐，但他更知道，自己的通透视野对太宰治是没用的。
　　太宰治这个神奇的家伙，他可以脑子里想一套，嘴巴上说一套，手上做另外一套，一心三用还不妨碍他骗人。
　　好在太宰治虽然喜欢写剧本套路人，可他的目的是好的，他是在守护横滨，和伊泽杉的目标一致，所以伊泽杉也不在意太宰治套路他。
　　只是现在情况不同，眼前这个浑身散发着中二死亡气息的太宰治还不是伊泽杉认识的那个、立志守护横滨的侦探社成员，想到这里，伊泽杉决定速战速决。
　　于是他果断趁着太宰治不明白自己能力时，直接用通透视野看到了【书】在哪里。
　　伊泽杉不想废话，准备直接拿走【书】。
　　哪想到坐在首领之位上的太宰治却突然笑了。
　　他一手拿起桌子上的完全自杀手册，他说：“停下来，否则我立刻撕书，或者你直接杀了我。”
　　伊泽杉脚步一顿，惊讶地看着太宰治。
　　太宰治仔细观察眼前之人的神色，他缓缓道：“你果然是认识我的，不仅认识我，还很了解我，但我没见过你。”
　　“你会露出惊讶之色是因为你觉得我撕书是很不可思议的事，所以你知道【书】的作用和功效。”
　　“我得到【书】后彻底封锁了消息，目前这个时间点应该没人知道【书】，可你不仅知道，还直接找到我，并很熟悉我……”
　　“你能无声无息地出现在我面前，绕过所有防护，除了你是强者外，应该还和你的能力有关，是空间系吧？”
　　“你要么来自未来，要么……”
　　太宰治抖了抖手上的【书】，叹息着说：“要么因空间系能力而来自其他世界，对不对？”
　　既然有他这个可以利用【书】窥伺平行世界的人，那么平行世界的人跑到他所在的小世界也是很正常的事吧？
　　轻而易举地被扒了马甲的伊泽杉：“…………”
　　太宰治继续说：“我说要么我撕书，要么你直接在那杀了我，二选一，结果你竟真的停了下来，这说明你不会选这两个选项，在你心中，我和【书】是对等的，那么在别的世界里，你应该和我关系匪浅。”
　　说到这里，太宰治轻笑着，他放下手里的自杀手册，笑吟吟地看向面前的少年，语气温柔得仿佛是在撒娇，让人觉得两人关系很亲近：“好歹是朋友，你要用【书】，总要和我说一下你的目的吧？”
　　伊泽杉感慨万千，他向来可以用通透视野占便宜，现在碰到一个心里想的和嘴上说的不一样的高智商剧本精，这种被一眼看透的感觉真是久违了。
　　“我的目的很简单。”
　　伊泽杉好脾气地说：“我初来乍到，需要完备的身份，用【书】的速度最快。”
　　太宰治却反驳说：“不仅如此吧？如果只是要完备的身份，你这么了解横滨和港口mafia，你完全可以自己买一份身份资料，可你却要用【书】来做设定，显然你需要的不仅仅是完备的身份，而是一个完美无缺，任何人都查不出端倪和问题的身份。”
　　“你在遮掩什么？你在躲避什么？你在警惕什么？”
　　面对太宰治尖锐的三连问，伊泽杉忍不住拍手鼓掌：“不愧是你，好久没被你这么反驳了，真是令人唏嘘感怀啊。”
　　伊泽杉的神色蓦然柔和下来，他笑着对太宰治说：“要我告诉你，你是寿终正寝的吗？”
　　太宰治：“…………”
　　这一刀捅得猝不及防，太宰治的表情微微扭曲起来。
　　“时间到了。”
　　伊泽杉冷不丁这么说，太宰治心中一凛，下一秒眼前一黑，意识断片了！！
　　看到太宰治昏睡在办公桌前，伊泽杉松了口气。
　　对付这样的剧本精，最好的办法就是让他闭嘴。
　　伊泽杉早已趁着太宰治不注意的时候放出了特殊催眠植物，还是太宰治特供版本，没办法，谁让太宰治是异能无效化，很多特殊物品对太宰治的效果也会被大幅度削弱。
　　伊泽杉缓缓走到太宰治身前，他并没有真的踩到地面，鬼知道太宰治这家伙是否在周围设置了陷阱，伊泽杉虽然不怕，但他不想暴露行踪。
　　伊泽杉拿起桌子上的自杀手册，打开一看。
　　……艹，居然真的是自杀手册，所以太宰治对自己下了心理暗示，提到【书】就只会想到这本自杀手册吗？
　　也就是说，之前伊泽杉用通透视野看到的信息是假的！
　　伊泽杉无语凝噎，很好，这很太宰治，所以太宰治到底将【书】藏到了哪里？
　　伊泽杉重重叹了口气，他沉重地想，没办法了，只能利用气息感知周围的物品，看能不能得到点信息了。
　　伊泽杉可以通过植物和动物获取信息，若是年代久远一些的土地也会残留很多记忆。
　　然而伊泽杉万万没想到，太宰治刚踹了森鸥外成为首领，首领办公室进行了大规模装修！东西全都是新的！
　　――太宰治刚踢走坂口安吾，他太明白侦查异能的可怕，早就做好了有人通过探查物品得到信息的防备。
　　伊泽杉发现自己感知了个寂寞，这可真是个太新奇的体验了。
　　无奈之下，伊泽杉只能用了最后一招。
　　【虫】和【虫】之间的牵引、法则和法则间的碰撞会发生反应，伊泽杉作为光脉的化身、死亡轮回法则的一部分，他当然会和链接根源的【书】产生共鸣。
　　之前伊泽杉不想用这招，是因为港口大楼里还有个中原中也。
　　作为异能体的安全装置，中原中也对于纯粹的能量反应非常敏感，但既然太宰治用尽手段藏起了【书】，伊泽杉只能出此下策。
　　首领办公室下面那层干部办公室内，中原中也正奋笔疾书地写报告，就在他眉头紧皱翻看下属送来的任务书时，突然浑身一震，他猛地抬头看楼顶。
　　紧接着中原中也丢开笔，如旋风一样冲出门，大声道：“敌袭！！”
　　附近的守卫听后全都一愣，中原中也抢过一个黑蜥蜴成员的耳麦飞速道：“首领办公室里有异样吗？你们进去看看首领怎么样了！”
　　中原中也冲入电梯，他拍在按钮上，心中焦躁万分。
　　快点，再快点！
　　很快黑蜥蜴在耳麦里汇报：“中原大人，首领昏迷不醒！”
　　中原中也眼前一黑，先代首领森鸥外刚死亡没多久，要是刚上任的太宰治再出事，港口黑手党就完蛋了！
　　叮咚，电梯门开了，中原中也全身红光闪烁，直接冲入走廊尽头的首领办公室。
　　办公室内一片狼藉，仿佛大风席卷过一样，文件、报告和各种资料全都凌乱地散落在地上，柜子里的文件盒也掉了出来。
　　太宰治趴在首领办公桌前似乎昏迷了，黑蜥蜴成员正守在旁边，一个人在叫医生，另一个在试图做心肺呼吸。
　　中原中也冲到太宰治身前，手压住太宰治的脖颈，在听到太宰治的心脏砰砰跳动声音时，才缓缓松了口气。
　　“中也，出什么事了？”
　　一身红衣的尾崎红叶也带着人上来了，她看着凌乱的办公室，眉头紧皱：“今日执勤的护卫全都去审讯室接受询问，监控室的人呢？将首领办公室的监控回放！”
　　尾崎红叶的副手欠身行礼后立刻去执行命令，尾崎红叶快步走到中原中也身边：“太宰首领怎么样了？”
　　急匆匆赶来的医生检查了一番后面容古怪：“……身体没什么事，首领只是陷入了深层次的昏迷之中，醒来时间不定。”
　　中原中也的表情像是吞了一只青蛙一样恶心：“醒来时间不定？”
　　尾崎红叶沉默了一下才道：“先等24小时吧，我会将消息压下去的。”
　　然而事情并没有中原中也和尾崎红叶想的那么严重。
　　八个小时后，太宰治就醒来了。
　　醒来后的太宰治精神似乎不错，心情也挺好，在听说自己办公室像是被搜查了一样，太宰治依旧笑吟吟的，似乎全没当回事。
　　“不用查这件事了，放过去吧，我大概知道是怎么回事。”
　　太宰治下达了这个命令后，在审讯室被询问的护卫们集体被放了出来。
　　然后太宰治看向中原中也，那只露在外面的眼眸里居然有点点微光闪烁。
　　他笑着问中原中也：“最近应该会有好事发生，我的运气真不错。”
　　中原中也皱眉：“哈？你在说什么胡话？”
　　结果一天之后，中原中也真的接到了一个好消息。
　　据说在横滨捣乱、闹得横滨日夜不安宁的minic首领纪德成了植物人，他的手下也如此，minic的所有成员在被异能特务科收押后，集体送到精神病院了。
　　中原中也：？？？
　　作者有话要说：
　　伊泽杉：群体伊邪那美，全都去做梦吧。


第247章 你来我往
　　最近港口mafia陷入了风雨飘摇之中。
　　先代首领森鸥外突然重伤死亡，欧洲异能组织minic在横滨游荡，太宰治成为首领，他对内需要处理不认同他成为首领的成员，对外需要搞定minic首领纪德，并趁机从异能特务科手里拿到开业许可证……
　　太宰治已经连续加班半个月没睡觉了，这厮能让自己陷入浅眠，实际上脑子还在转悠，思考着怎么布局怎么肃清横滨的乱局。
　　太宰治和特务科达成协议，以开业许可证换取纪德的脑袋，只是在没有了织田作之助的天衣无缝能力后，港口mafia要如何应对纪德的预知呢？
　　太宰治想了不下于三的布局，只是还没等他布置下去，天降一位异世界空间系强者。
　　虽然太宰治没在【书】的平行世界里找到这个人的相关信息，但太宰治能察觉到，这个人从头至尾都没对他露出任何敌意，甚至于……
　　也许他们还曾是伙伴。
　　太宰治如此推测，如果真的是伙伴，那稍微示弱也许能得到意想不到的效果。
　　而事实上也如他所料。
　　虽然那个人不见了，还翻了办公室的文件和资料，可太宰治查了一遍，至关重要的【书】还在原本的位置，只是里面被撕走了一页。
　　他自己虽然昏迷了，可不仅活得好好的，还享受了一场畅快淋漓的沉眠，大脑得到了充分休息，身体也仿佛喝了十全大补汤一样轻松畅快。
　　于是太宰治理所当然地认为，这位异世界的朋友应该不吝啬于解决在横滨乱窜的纪德。
　　在接到纪德和他的手下被集体送到精神病院的消息后，太宰治的心情好极了。
　　不费一兵一卒就搞定了纪德，拿到了开业许可证，最重要的是太宰治拿到了那位异世界强者的弱点。
　　“……果然是伙伴呢，如果听说我要死了，你肯定会再露面的。”
　　太宰治笑吟吟地想，真好，他又拿到了一张可以定胜负的鬼牌。
　　那么接下来可以畅快地享受各种刺杀和死法了吧？
　　首领太宰治笑眯眯地将中原中也派往各地出差，尾崎红叶不得不委婉地提醒太宰治注意自身安全。
　　太宰治曼声道：“不用担心，我身边有未知存在守护。”
　　他说这话时语气特别柔和，让人听了浑身起鸡皮疙瘩：“只可惜他不露面，我也很苦恼呢。”
　　尾崎红叶听懂了太宰治的暗示，有人的确在暗中盯着太宰治，太宰治这是在以自己为诱饵钓鱼。
　　尾崎红叶：“……我明白了。”
　　尾崎红叶让人加强了关于首领办公室的防护，她将自己手上的工作交给下属，自己亲自盯控太宰治。
　　太宰治刚成为首领，周围的势力和特务科都持观望态度。
　　但很快，当太宰治开始伸手整合整个横滨地下势力后，各方探查和暗杀接踵而至。
　　尾崎红叶打起精神准备面对各种敌人，同时暗中寻找那个盯梢太宰治的人，然而事实打了她的脸。
　　有人从远处狙击太宰治，结果太宰治拿起水杯喝水，低头的一瞬间，狙击擦着他的脑袋打到了后面的柜子。
　　有人送有毒的食物给太宰治，太宰治准备吃的瞬间筷子突然断了。
　　有人潜伏在黑蜥蜴里，总算进入首领办公室要刺杀了，恰好中原中也回来汇报任务，将暴起的间谍抓个正着。
　　有人利用异能力控制港口mafia的成员，可被控制的成员在见到太宰治的瞬间就清醒过来，并将控制自己的敌人卖了。
　　……
　　就仿佛老天爷亲自看护太宰治一样，无论太宰治遇到什么程度的刺杀，他都能化险为夷！
　　哪怕太宰治在桥上跳水，下面也会刚好路过一艘船接着！！
　　太宰治刚开始还觉得挺好玩，很快他厌恶了这种举动。
　　无论如何都死不了什么的，对他来说才是最大的诅咒吧？
　　一开始尾崎红叶严阵以待，等这种情况持续一个月后，她看向太宰治的眼神已经变得怜悯和同情了。
　　也许暗中存在的人真的是敌人，这种恶心人的手段太高明了。
　　最重要的是，太宰治自己本身是异能无效化，却无法阻挡这种能力的效果。
　　尾崎红叶很了解太宰治，毕竟她是看着太宰治一步步成长到如今的样子的，所以在发现太宰治被未知存在下了如诅咒一样绝对不会死亡的能力后，尾崎红叶的心情极为复杂。
　　尾崎红叶加紧排查整个横滨的异能力者情报，也在努力将情报触角伸到更隐蔽的机构和组织，奈何她并未找到任何关于这种能力的信息。
　　中原中也听说此事后还不信邪，他以下犯上抓着太宰治胖揍一顿。
　　太宰治被打的不轻，可每次中原中也要下死手时，总会发生各种意外。
　　一时间，哪怕是看太宰治不顺眼的中原中也也不由得同情起过去的搭档了。
　　太惨了。
　　太宰治的脾气肉眼可见的恶劣起来，他不开心了自然会有别的组织倒霉，当然这都和伊泽杉无关。
　　……其实伊泽杉只是将土地契约拍在了太宰治身上而已。
　　有他这个土地神保护，太宰治只要不作死地离开横滨，他就是安全的。
　　那天伊泽杉撕走了一页书页，在书页上写了自己和藤丸立香的身份梗概后，藤丸立香就彻底自由了。
　　她不仅可以在横滨旅游，还可以自由上网玩乐，除了不能离开横滨外，这趟旅程堪称是最完美的度假了。
　　藤丸立香先好好休息了几天，然后她兴致勃勃地开始写自己的旅程。
　　为了安全起见，她咨询伊泽杉：“我是按照迦勒底和魔术协会的事写呢，还是直接写我的旅途？”
　　伊泽杉提醒藤丸立香：“不要写魔术协会相关，那个组织不是在追击你吗？有句话说的很对，你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你，对某些存在来说，只是一个名字或者提起一句话，散开的涟漪都能飘荡过去。”
　　藤丸立香想了想：“那我以人物为中心，写那些从者的故事，可以吗？”
　　伊泽杉点头：“这是可以的，因为神话和传说本就经过了很多人的二次改编，你写这个是没关系的。”
　　藤丸立香眼睛亮亮的，她看着伊泽杉：“那我能写亚瑟王传说吗？”
　　伊泽杉哑然，他说：“你想怎么写？”
　　“我召唤过很多亚瑟王，也认识了众多圆桌骑士，对他们的事情了解得比较多，您看……”
　　藤丸立香小声说：“我能和您交换吗？我其实并不太清楚您的事迹，我只知道您是亚瑟王的父亲，和梅林一起创造了亚瑟王，然后您就去世了。”
　　伊泽杉想起自己当男妈妈的那些年，表情有些诡异。
　　但是吧！他其实也挺好奇亚瑟王传说的后续，尤其是升格为英灵的亚瑟王。
　　当初在美索不达米亚平原，是风暴之主亚瑟王救了他，即便将来不用乌瑟王的身份面对亚瑟，他也还是欠了亚瑟一条命，若是有机会了解一下亚瑟的生活……
　　于是伊泽杉说：“行，那你写吧，关于那个时代的事，有不明白的可以问我。”
　　藤丸立香眼睛刷得亮了，哇塞！四舍五入是一个乌瑟王的幕间本，真棒！
　　藤丸立香先找了市面上能找到的不列颠中古世纪的资料，请伊泽杉帮忙筛选出可以做参考的、不是作者瞎胡扯的书籍，经过阅读后藤丸立香提笔写了起来。
　　按照梅林的说法，亚瑟王最初是凯骑士的骑士侍从，是没资格参加石中剑的选拔王者比赛的。
　　于是藤丸立香以梅林自言自语为开篇伊始，讲述了一个梦魔和一位王者的对话，说了天命注定的石中剑必然会被名为亚瑟的人拔出。
　　然后故事的第 一 章就是凯骑士去参加比赛，亚瑟作为骑士侍从帮忙回去拿剑，然而当他站在石中剑前时，一个白发梦魔突然出现，并道出了亚瑟王最后的命运。
　　亚瑟王说出了心声：“如果那个未来的人民都在笑着，这样的未来值得我去奋斗。”
　　于是亚瑟王拔出了长剑，藤丸立香在此揭开了亚瑟王最大的秘密：他其实是她，以及她不是人，是人造红龙。
　　伊泽杉看完了第 一 章，看完后他感慨道：“肯定会被杂志刊登的。”
　　最起码冲着第 一 章的结局，他变她，就一定会获得很多读者的关注。
　　毕竟……
　　亚瑟王怎么可能是女孩子啊！！
　　伊泽杉也很想咆哮一句，乌瑟王居然也是女孩子，简直岂有此理啦！
　　藤丸立香打个哈哈：“当初我召唤亚瑟王时，我也很惊讶，但后来想想国师是梅林，我就觉得一切理所当然了。”
　　伊泽杉听后居然无言以对。
　　藤丸立香将自己写的稿子投到了杂志社，接下来就是等待并写第 二 章了。
　　写作期间少女也没闲着，她向伊泽杉请教修行体术和剑术。
　　藤丸立香没有忘记还有人在追杀她，迦勒底还在为保护她而努力，自己不能一直躲在后面，总有一天她也要和大家汇合。
　　伊泽杉欣然同意，与其被保护，不如让自己拥有保护的能力。
　　伊泽杉抽空给女孩做了测试，然后他无语地发现藤丸立香除了体力优秀外，真的真的只是个普通女孩。
　　她的力量不算强，倒是会用几种特别的巧劲和擒拿手法，这应该是英灵教她应急的小手段。
　　她的战斗水平也很惨，只是可能经常被攻击，藤丸立香在躲避攻击上动作娴熟老练，能很快找到敌人攻击空隙并快速躲避。
　　再加上她的耐力和体力不错，藤丸立香完全点亮了【不拖后腿】的技能。
　　同时女孩的战场判断力优秀，在攻击和撤退的选择上经验丰富。
　　比如当初在玛丽乔亚上空，伊泽杉和盘古城深处的强者对峙时，藤丸立香立刻察觉到了伊泽杉释放宝具的魔力被动放缓，于是她毫不犹豫地给与了及时而恰当的援助。
　　至于其他方面嘛，哎，不提也罢。
　　“你适合做一位指挥者。”伊泽杉考察后思考再三，无奈地说：“你最大的短板就是无法保护自己，或者在敌人抓住你时，你需要能苟命到从者找到你。”
　　藤丸立香沉重点头，是啊，道理她都懂，迦勒底的人也在帮忙，可修炼体术什么的不是一朝一夕就能有效果的，她还奔波在各个特异点和异闻带，根本没时间系统而长期地进行修炼。
　　但现在不一样了！
　　她应该会有一段和平的日子，这期间也许能学点什么！
　　“我有在和从者们学习魔术，就是效果一般，可以应急。”
　　藤丸立香说着说着就沮丧了起来：“只是我的魔力太少了……”
　　藤丸立香不缺实力强大的老师，每一个英灵都乐意对她倾囊相授，但还是那句话，少女缺乏系统而长期的学习时间，这导致她学了很多杂的东西，却没一样专精。
　　伊泽杉思考再三，他说：“……好吧，我觉得最适合你的东西果然还是呼吸法。”
　　“你修行体术，但力量不足，你修行魔术，魔力不足，就算教你使用魔术，你的魔术回路和符文基础储备不足，也没可能立刻刻画出魔术符文阵图来御敌。”
　　“所以还是提升你的呼吸和体力吧。”
　　伊泽杉介绍了一下呼吸法：“这是能短时间压榨身体全部力量的呼吸方法，有天赋的人甚至两个月就能达到极致，呼吸法的修行不需要你日常耗费时间修炼，你平时保持这种呼吸频率就行了，很适合你。”
　　藤丸立香听后激动万分：“还请您不吝赐教！”
　　一般剑士修行呼吸法都会先进行体术和剑术的修炼，藤丸立香时间不足，伊泽杉索性用了速成法。
　　他一手压住女孩的胸部，一手压住女孩的小腹：“屏息凝神，像魔术师在冥想一样，听我的节奏来呼吸。”
　　“呼――”
　　“――吸”
　　女孩微微闭上眼，先全力呼吸，然后慢慢吐气。
　　几个来回后，她突兀感知到了一股气流，这是非常玄妙的感觉，伴随着她的呼吸，她能感知到这股气从鼻息进入心肺，甚至心肺里的血管和肌肉都被这股气流过。
　　在这股气息的带动下，血液流动速度加快，全身微微发热，当这股气一路来到小腹并流入四肢百骸后，藤丸立香清晰地察觉到自己全身力量都被加强了。
　　下一秒，那种感觉消失，藤丸立香下意识地睁开眼，这才注意到面前的乌瑟王已经松开了手。
　　藤丸立香想要说什么，肺部突兀传来一股刺痛，她张嘴说话的动作变成了咳嗽。
　　“若是经过长期训练，你的肺部是可以支撑这种程度的深呼吸，我帮你感受了一次全呼吸，你的肺部太弱了，被过度压榨，无法承受这股气流，所以会有气泡残留。”
　　伊泽杉伸手压住女孩的肺部，他说：“按照我的说法努力呼吸，来，呼――吸――”
　　伊泽杉帮藤丸立香调整了十分钟，女孩才缓过来。
　　藤丸立香抓住伊泽杉的手，眼睛亮亮的：“气体流入体内后，我觉得自己力量加强了！”
　　“对，通过呼吸彻底压榨身体的全部潜力，你也见过新闻什么的吧？比如生死关头，人会爆发出两百倍的力量。”伊泽杉肯定地说：“人体是宝库，呼吸法可以让你长期处于爆发两百倍力量的状态，你不需要时刻保持，在关键时候可以主动进入这种状态即可。”
　　伊泽杉提醒藤丸立香：“你是魔术师，可以走捷径，比如先使用加强身体素质的魔术，让肺部足以承受呼吸法的压榨，然后快速进入深呼吸状态中。”
　　“只要你不退出这种状态，凭借毅力应该可以坚持很长时间，足够做你想做的事了。”
　　藤丸立香高兴地连连点头，一直以来她都只能被保护在后面看着玛修和从者们战斗，甚至还会拖累战局，若是有机会改善这种局面，自己能做到更多，那就再好不过了！
　　藤丸立香学的很认真，女孩在跑步、练习基础拳术和剑术、写稿子、吃饭聊天等等所有生活中，都在努力保持这种呼吸。
　　伊泽杉有感于藤丸立香的努力，送了女孩一根草制成的发绳。
　　“在你放松呼吸时，发绳会紧一紧你的头发，这样你就知道自己松懈了。”
　　藤丸立香的生活平静而有规律，她偶尔也会和神社的女孩子们一起去横滨市内游玩。
　　她很久没有和普通女孩一起逛街了，藤丸立香玩得很开心――啊，就是头皮时不时发麻一下，因为忘记呼吸了。
　　伊泽杉并不天天跟在藤丸立香身边，他也好久没在有网络的日子里浪了啊！
　　看书看动画玩游戏多香啊！在风车村那个只能看报纸的地方带了十来年，伊泽杉看着电视上会动的画面，怎么看怎么觉得亲切。
　　只是这天，他突然察觉到太宰治离开了横滨。
　　伊泽杉心中奇怪，如今太宰治是横滨港口mafia的首领，身份特殊，一般是不会离开横滨的。
　　而且一旦太宰治脱离横滨，守护契约会中止，万一太宰治死在横滨外，横滨会立刻陷入动荡之中。
　　于是伊泽杉放下手里的爆米花，直接飞雷神过去看情况。
　　与此同时，在通往东京的沿海公路上，一辆加长轿车内，太宰治笑吟吟地坐在中间座位，他对面坐着一个面如土色的中年人。
　　中原中也和尾崎红叶分别坐在两侧，车内放了个桌子，桌子上有把枪。
　　“怎么样？我们来玩俄罗斯轮盘吧。”
　　太宰治指着桌子上的左轮：“六分之一的死亡概率，我们来试试，如果我活了，那结果不言而喻，如果我死了，在我身边两个干部作证下，这件事与你无关，我们再也不会吞并你们的组织，如何？”
　　中原中也压了压帽子，他面无表情地看着桌子，似乎很想直接用重力碾碎。
　　尾崎红叶抬手用袖子挡住半张脸，她看似垂眸走神，实际上在仔细观察四周，金色夜叉蠢蠢欲动。
　　太宰治语气温和地摊手：“来试试吧。”
　　他直接拿起枪，毫不犹豫地对准自己的脑袋，直接开枪！
　　咔嚓，空了。
　　太宰治遗憾地将左轮放了回去，做了个请的手势：“该你了。”
　　那个额头一直流汗的中年人咽了口吐沫，他确定一样重复：“如果我赢了，港口mafia真的会收手？”
　　太宰治认真点头：“是呀，只要你能赢。”
　　他也很想看看，那个异世界强者的能力到底范围多远，持续时间有多长。
　　经过这些日子的作死和尝试，太宰治已经肯定那个扎马尾的少年并没有在自己身边天天盯着，而异能力的施展必然有一个确定的结束时间。
　　哪怕是坂口安吾的侦查能力，只要他收手，侦查的信息也会戛然而止。
　　但那位异世界强者的能力持续时间也太长了吧？这都一个月了！
　　如果在时间长度上没有限制，那必然会有地域限制，比如太宰治必须和那个人处于同一个范围内。
　　太宰治已经让人清查了港口黑手党周边十里地的全部居民和人员流动，他没有获得任何消息。
　　于是太宰治就想，时间和空间，时间无法实验，那空间呢？如果限定的范围不仅仅是总部周围，而是整个横滨呢？
　　尾崎红叶和中原中也都不乐意太宰治以身犯险，但没办法，谁让太宰治是首领呢？
　　这才有了现在这一幕。
　　俄罗斯轮盘的游戏还在继续，中年人也活了下来。
　　太宰治毫不犹豫地开了自己第二枪，他又安然无恙。
　　中年人颤抖着手开自己的第二枪，前三枪都是空弹，剩下活命的概率只有三分之一了。
　　咔嚓！空了！
　　中年人大口大口喘气，为自己活下来而激动万分。
　　太宰治继续拿枪，但这一次有了变化，枪声不对，卡弹了。
　　中原中也和尾崎红叶精神一振，来了吗？
　　他们同时释放异能力，金色夜叉的刀锋和红色重力覆盖了整个空间。
　　……依旧无事发生。
　　太宰治面沉如水，他打开弹夹，看到卡住的子弹，沉默了一下，冷不丁道：“停车！”
　　司机立刻停车，车子冲出两三米停下来。
　　中原中也打开车门，呼吸一窒。
　　察觉到了中原中也的震惊，尾崎红叶让司机压下车窗，她看清外面环境的瞬间也惊呆了。
　　车子明明是朝着东京开的，之前还在沿海公路，但眼前的景象却是港口mafia的总部大楼。
　　他们居然在不知不觉间回来了。
　　太宰治眉目冰冷地瞥了一眼本部大楼，缓缓地、缓缓地流露出一个兴味盎然的笑容。
　　“很好，非常好。”
　　这一刻，不管是下车的中原中也，还是车上的尾崎红叶，都清晰地察觉到了太宰治身上骤然散发出的森然杀意和冰冷暗沉气息。
　　一时间，两位干部不知道该给那个未知之人点蜡，还是该给他们的首领点蜡。
　　作者有话要说：
　　伊泽杉：对付剧本精，就不要听剧本，要直接按照自己的想法做。


第248章 困扰
　　伊泽杉有着丰富地和太宰治斗智斗勇的经验。
　　伊泽杉不愿去回想那些年太宰治对付过的某个好心的毛子，某个发疯的军警，某个死了女儿的富豪，某个恋手癖严重的上班族……
　　因为以上那些混蛋，大多是太宰治经过各种骚操作和敌人玩了好几局对线，爽过之后再请伊泽杉代为出手一击必杀的。
　　好在武装侦探社的太宰治说话办事都有所收敛，社长福泽谕吉会约束太宰治不要搞事，哪怕太宰治想要利用伊泽杉的力量去对抗一些可怕的存在，太宰治也会提前想好并给伊泽杉打招呼。
　　于是尽管伊泽杉每次见到太宰治都头疼，但依旧将太宰治划归到了自己人的范畴中。
　　也所以，这次伊泽杉见了太宰治后，习惯性地拍了一个守护契约，毕竟太宰治太喜欢在危险线上横跳了，他自己的异能又只是无效化，还喜欢入水，万一出事了怎么办？
　　只是如今伊泽杉突然发现，自己犯了经验主义的错误。
　　他对太宰治的全部了解来自武装侦探社的社员太宰治，并不是这个在港口mafia里当首领的太宰首领。
　　伊泽杉围观了一下加长轿车里的左轮游戏，敏锐地察觉到了中原中也和尾崎红叶的想法。
　　是的，虽然伊泽杉不好确定从太宰治心里得到的念头是真是假，但他可以看中原中也和尾崎红叶的想法啊！
　　这两位干部的想法很简单：首领亲身犯险，要将一直盯着首领的异能力者找出来，他们阻拦无效，就只能尽快找出敌人。
　　伊泽杉有些茫然。
　　他只是借用了一下【书】，撕了一页写了点身份信息，没做什么事啊？
　　如今横滨的混乱刚刚平息，正是需要太宰治努力工作扩大影响和地盘的时候，他为什么要找一直盯着他的伊泽杉？
　　伊泽杉想不通太宰治哪根筋不对劲，但他也明白一件事。
　　他绝对不能直接去问太宰治。
　　太宰治不想说的事，没人能逼出来。
　　于是伊泽杉的目光落在了中原中也身上，他决定和中原中也谈一谈。
　　在用飞雷神直接将加长轿车送回港口mafia大门后，伊泽杉在附近等了一下午和半个晚上。
　　大概九点多的时候，中原中也终于离开了本部，他让人将自己的机车开到门口，中原中也似乎打算去兜风。
　　伊泽杉眼睛一亮，他悄无声息地跟在中原中也身后。
　　横滨夜晚的沿海公路上没什么人，中原中也放松心情加速冲刺，飙得很爽。
　　就在中原中也打算转弯往回开时，一个声音突兀出现在耳边：“晚上好。”
　　中原中也下意识地使用重力，红色的光一闪而过，机车平平移开三米，在地上擦除激烈的火花，刺啦一声，中原中也停了下来。
　　橘发青年转头看去，就见公路旁站着一个穿了深绿色浴衣的十来岁孩子。
　　中原中也皱起眉头。
　　他环视四周。
　　眼前和背后是空无一人的公路，右边是山峦和森林，左边是大海和海堤，现在是半夜十点，路灯下出现了一个孩子。
　　……这是不是很有鬼片的既视感？
　　伊泽杉满头黑线：“……你是什么表情？别这么看着我，我是活生生的人，不是什么河童啦！”
　　中原中也咳嗽了一声，他虎着脸道：“小孩子半夜不睡觉跑外面做什么？还是说……”
　　橘发青年那双湛蓝的眼眸里闪过一丝冷光：“你是来袭击的？”
　　伊泽杉踩着木屐从路灯下走出来，他穿着单薄的深绿色浴衣，一头黑色长发自然下垂，尾梢依旧是浓郁的翠绿色，看着像是山林里走出的精灵。
　　“明明是你们在找我。”
　　伊泽杉回答中原中也：“白天的轿车里，你们不是在找我吗？”
　　中原中也啊了一声，他面色微变，警惕地盯着伊泽杉：“是你一直盯着首领？”
　　他身上的红光再度亮起，语气变得低沉冷凝：“你有什么目的？”
　　伊泽杉苦恼地说：“这也是我来找你的原因，我呢，其实是横滨的山神。”
　　中原中也：“……啊？”
　　“就是字面意思，我和这片土地有契约，被我守护的人类只要生活在这片土地上，就不会受到伤害。”
　　伊泽杉解释说：“我给太宰治下了守护契约，但看他的样子好像很不高兴，所以来找你问问情况。”
　　中原中也狐疑地盯着眼前的少年，他谨慎地问：“你说你是山神……”
　　“要证据吗？”伊泽杉爽快地说：“如果是你的话能感觉到吧，你是异能体的安全装置，纯粹的能量体反而更接近力量的本质。”
　　中原中也先是因为少年说出的安全装置这个词而心惊，但下一秒，他就感觉到从脚下土地传来的浓郁而充满生机的力量。
　　那股力量宛如绵绵细雨，轻而易举地捋顺了他体内的污浊之力，甚至随着这股力量，中原中也的思绪不断扩散到远方，不仅掠过了这片海面，还飞跃了山林，穿梭过城市。
　　夜幕下，漫天星辰闪烁，中原中也的意识无限拔高，居高临下地俯瞰着这片土地，从心底升起了眷恋和思念。
　　下一秒，中原中也猛地回神，他慢了几秒才反应过来。
　　“刚才那是……”
　　“那是我看着这里时的感觉。”
　　伊泽杉走过中原中也身边，他指着海堤说：“我们坐那里说吧，这里毕竟是公路，万一有车过来不太好。”
　　中原中也沉默了一下，他用重力控制着机车来到堤坝边。
　　伊泽杉坐在堤坝上，他问中原中也：“现在能回答我的问题了吗？为什么太宰治会生气呢？”
　　中原中也反问伊泽杉：“那你为什么会保护他？为什么是他？而不是别的什么人？”
　　伊泽杉理所当然地说：“因为他会用全部力量守护这座城市，我当然要帮他。”
　　中原中也怔了怔，他失笑道：“你认为他在意这座城市吗？”
　　伊泽杉同样怔住：“难道不在意吗？”
　　“首领……太宰那家伙什么都不在乎。”
　　中原中也压了压帽子，神色有些晦涩：“虽然我不太明白他为什么会成为首领，但是他的目的绝对不是什么守护这座城市。”
　　伊泽杉沉默了，他的确不了解太宰治加入侦探社之前的事，尽管他曾听闻太宰治以前混黑，只是既然太宰治自己走出来了，也有了生存目的，伊泽杉为什么要深究呢？
　　“你呢？你是那天闯入首领办公室的家伙吧？”
　　中原中也冷眼看着身边的少年：“你对首领做了什么？”
　　伊泽杉回答道：“只是让他不受影响的睡了一觉，他的精神一直绷着，最少半个月没真正睡着了。”
　　中原中也哑然，他心想，难不成这个山神真的只是要帮太宰治？
　　中原中也：“……你是突然出现的吗？如果你是横滨的山神，为什么我们以前没见过你？”
　　伊泽杉：“因为我是异世界的横滨山神，最近刚来这个世界，习惯性地回到我自己的地盘上。”
　　中原中也：！！！
　　他震惊地看着伊泽杉：“异世界？！”
　　伊泽杉瞥中原中也：“你就当是空间系的异能力者呗。”
　　中原中也眼神微闪，他想到了兰堂，一时陷入了沉默。
　　“在我那里，太宰虽然喜欢入水，也天天找事，但毫无疑问，他是爱着这座城市的。”
　　伊泽杉叹息道：“哪怕经常盯着我家的横梁说要上吊什么的，可太宰治真的有在努力活下去，他眼里是有光的。”
　　中原中也听后震惊极了，这说的真是太宰治吗？
　　伊泽杉看出了中原中也的震惊，心想果然如此，这里的太宰治居然还没找到存在理由吗？
　　“太宰的仇人太多了，他自己又喜欢乱窜，为了防止他真的将自己玩死，我才给他下守护契约。”
　　伊泽杉摊手，有些无奈地说：“来到这个世界，我见到太宰后习惯性地下了契约，但现在看来好像给他带来了困扰。”
　　中原中也突然问伊泽杉：“你来我们的世界有什么目的吗？”
　　伊泽杉想了想给出一个答案：“写小说吧。”
　　中原中也哈了一声，表情微微扭曲：“你在逗我玩吗？”
　　伊泽杉笑嘻嘻地说：“我干嘛骗你？除了写小说外，我也想好好感受一下现代社会。我之前在一个没有网络没有电视没有游戏的地方生活十多年，好不容易来到有网的地方，当然要好好玩一番啦~”
　　中原中也听后一时不知道该说什么。
　　他和尾崎红叶加班盯控了一个月，原来是在和空气斗智斗勇吗？
　　不过和空气斗智斗勇的人里还有个太宰治，中原中也顿时觉得不算什么了。
　　中原中也没好气地说：“那你为什么不直接和太宰说清楚？！”
　　伊泽杉反问中原中也：“我就算实话告诉他，你觉得他会信吗？”
　　中原中也一时失语。
　　伊泽杉继续问中原中也：“就算他信了，你觉得他会任由我度假吗？”
　　中原中也无法回答。
　　伊泽杉再问中原中也：“你觉得他会不会通过我获取异世界信息吗？”
　　中原中也干巴巴地问：“不能说吗？”
　　“能啊，但我不想说。”
　　伊泽杉理直气壮地说：“我说了一件事就会被刺探出更多的事，如果是我那边的太宰治也就算了，他知道我的底线，但这边的太宰首领……”
　　伊泽杉诚恳地回答：“我怕某天忍不住，失手打死他。”
　　中原中也无言以对。
　　与此同时，港口mafia本部，首领办公室。
　　太宰治压了压耳麦，他通过中原中也口袋里的窃听器，实时听着伊泽杉和中原中也的对话。
　　他的神色有些怔忪。
　　写小说啊……


第249章 轻小说
　　中原中也问伊泽杉要了联系方式。
　　对于伊泽杉的‘要不要将守护契约解除’这个问题，中原中也心里倾向于不解除，毕竟这样能省很多麻烦。
　　但谁让现在的首领是太宰治呢？
　　中原中也见了伊泽杉这件事总要给太宰治汇报一番的，所以他要了伊泽杉的联系方式，有结果了再通知。
　　伊泽杉给出的联系方式是一枚御守。
　　“用你的力量覆盖御守即可。”
　　中原中也面色古怪地看着紫色绣出行平安的御守：“那我战斗时也会被你感知到了？”
　　伊泽杉摇头：“不会，你脑子里想着找我再用力量，我才会知道。”
　　中原中也收下御守，他问伊泽杉：“……你，要怎么称呼你？就只是山神吗？”
　　身为异能体的安全装置，中原中也可不喜欢别人叫他荒霸吐，因为那不是称呼人的方式。
　　伊泽杉听后笑了笑，他能理解中原中也的心情。
　　他看向黑沉的海面，海风吹过他的脸颊，少年模样的人如此说：“杉，当初用这个名字呼唤我的人希望我能长命百岁，现在他们的祝福已经成为了现实。”
　　中原中也听后有些惊讶，他说：“山神不是一直存在的吗？”
　　还要被祝福长命百岁？
　　“当然不是。”伊泽杉认真地说：“世间万物一切都会归于生命长河，所有生命都有始有终，当然也包括神灵，我们从来处来，去往共同的归处。”
　　“唯有死亡才是生命的开始，唯有以活着的生命形态存在于世间，死亡才有其意义。”
　　中原中也听后喃喃地说：“……哪怕是一团异能体，在以人的形态活在世间时，也已经成为了唯一的真实。”
　　橘发青年脑海中闪过兰堂临死前的面容，他长出一口气，神色再度振奋起来：“我要回本部了，我会将你的事告诉首领，至于他是怎么想的，我就不知道了。”
　　伊泽杉摆摆手：“无所谓，如果他真的想死，我干嘛拦着？”
　　说到这里，伊泽杉突兀看了一眼中原中也：“可你愿意他死吗？我想他做人没那么失败，总有人希望他活着吧？”
　　中原中也张了张嘴似乎想说什么，最后还是啧了一声，他翻身坐上机车：“我回去了。”
　　一道红光闪过，中原中也扬长而去。
　　伊泽杉的身影也随风消散。
　　中原中也回到本部后，他直接上顶层办公室。
　　门口的黑蜥蜴护卫见到中原中也后松了口气：“中原大人，首领要见您。”
　　中原中也先是一愣，下一秒他就反应过来，立刻恼火地翻找自己的口袋：“可恶，那个……”
　　他很想骂几句前搭档，可是考虑到前搭档变现老板，他忍了忍，还是压下了这口怒气。
　　推门进去，黑沉的办公室内，太宰治正坐在办公桌后，他面前依旧是永远都看不完的各种文件，一切都和往常没区别。
　　见到中原中也进来，太宰治唇角翘起，扬起一抹略微冰冷的笑容：“兜风开心吗？”
　　中原中也哼了一声：“我算明白你为什么在这么忙碌的时候给我放假了，说的挺好听，让我去散散心什么的，其实一切都在你的预料之中吧？你知道他会来找我，才打发我出门的！”
　　中原中也将口袋里的窃听器丢在桌子上，他没好气地说：“既然你都听了现场，那你的答复呢？”
　　太宰治不答反问：“他说自己是山神，向你做了证明，怎么证明的？”
　　中原中也沉吟了一会才说：“那是一种很奇妙的感觉，在一瞬间，我仿佛和横滨土地融为了一体，有种发自内心的‘这里是我的领地’的感觉，只要在这片土地上，我好像无所不能。”
　　“按照他的说法，这是他将土地权能暂时共享给我，所以我能感知到他所感知的。”
　　说到这里，中原中也难得同情太宰治了：“如果他一直都处于那种状态下，守护契约下的无条件防护真的是无解的，除非他收回对你的守护契约。”
　　太宰治的眼睛微微发亮：“也就是说，这片土地上的一切都瞒不过他吗？”
　　――哪怕俄罗斯的好心毛子跑到横滨，只要那个山神愿意，也能立刻抓住对方？
　　想到这里，太宰治放松身体靠在椅子上，他没说话，中原中也也没开口。
　　许久后，似乎太宰治想好了，他对中原中也说：“守护契约还是有点用处的，最起码我单独出门也没关系了不是吗？”
　　中原中也拉长语调：“是啊，在这么忙碌的时刻不用分出人手保护你，真是太棒了。”
　　“那就只剩下一个问题了。”
　　太宰治慢吞吞地说：“他是从异世界来这里写小说的，中也，你说他多久能写完？写完后会不会立刻离开？”
　　太宰治可不希望自己筹谋了许久的计划在即将实施时，那位重要的鬼牌杉先生跑来说：我小说写完准备走了。
　　中原中也奇怪地说：“这重要吗？只要他不妨碍我们就行了吧？”
　　顿了顿，他有些无语地看着太宰治：“所以你果然在想怎么利用他了吧？首领，虽然我没立场这么说，但我看他对你挺了解的。”
　　言外之意，小心竹篮打水一场空。
　　太宰治的语调有些奇异，他说：“他可是山神呢，只要诚心祈祷，他会回应信民的呼唤的。”
　　他这么说着，细碎的黑色发丝散落下来，挡住了唯一露出来的那只眼睛。
　　中原中也无从观察太宰治这一刻的神情，他只觉得心生烦躁，为自己过去的搭档变化，也为伊泽杉的那句话。
　　他说：“那家伙说你做人应该没那么失败，总有人希望你活着，虽然我知道别人的希望对你来说就像是妨碍和垃圾一样，但最起码现在你给我好好活下去啊，都当了首领，多少负点责。”
　　“哇哦，中也是在对我说教吗？”
　　太宰治先是笑着反问，随即他的语调突然冷凝下来：“你逾矩了，中原干部。”
　　中原中也更烦闷了，他将那枚御守丢到桌子上：“大致情况就是这样，没事的话我先走了。”
　　太宰治拉长语调：“记得明天去将那个组织接手。”
　　中原中也一愣：“不是放过他了吗？”
　　“所有组织都将被我们吞并，唯有那个组织留了下来，你觉得别人会不在意吗？”
　　太宰治轻笑着，声音冰冷而淡漠：“我们不动手，会有人动手的，你去接收就行了。”
　　中原中也微微欠身：“我知道了。”
　　等中原中也离开后，办公室恢复了安静。
　　太宰治把玩着手上的御守，许久后他收起御守，重新拿起【书】。
　　他放松精神，试图通过【书】寻找关于横滨山神的信息，只是一夜过去，太宰治仍然一无所获。
　　太宰治的眼睛越来越亮。
　　他所在的世界只是一个下级世界，【书】会链接到本世界的【书】，根据【书】的内容进行修改，从而让这个世界也按照本世界的发展而发展。
　　但太宰治拿走了【书】，并修改了原本命定的发展，因为他不希望唯一的朋友织田作之助死亡，希望织田作之助能自由地去写小说。
　　哪怕在这个世界里，太宰治和织田作之助不是朋友，可是从主世界那里得到的浓厚而绝望的友情也已经深深地牵动了他的心。
　　不能靠的太近，否则会被灼伤。
　　不能去得到友情，因为一定会失去。
　　不能放任不管，哪怕是绝望的感情，也让他甘之如饴。
　　但这里只是个微小的平行世界，如果【书】的存在被第三人得知，这个世界一定会崩溃。
　　如今太宰治掌握了【书】，异世界而来的强者也拿走了一张【书页】，此世界有两个人知道【书】的存在，理论来说已经很危险了。
　　然而太宰治却无法通过【书】去追踪异世界强者信息，这说明了什么？
　　这说明来自异世界的山神先生主动抹消了自己的存在。
　　他能穿越异世界，他知道【书】的作用，他能抹消存在，甚至他可能在躲避的敌人也掌握了平行空间力量，那么问题来了。
　　太宰治很想知道，除了自己想的守护【书】以稳定世界外，还有没有其他办法让这个世界稳固下来，不受【书】的信息制约？
　　“那就来一场追逐游戏吧。”
　　太宰治喃喃地说：“如果我找到你，可要给我奖励哦。”
　　伊泽杉并不知道中原中也利索地将他卖给了太宰治。
　　或者说，伊泽杉虽然知道太宰治和中原中也是搭档，但武装侦探社的太宰治因立场问题，和中原中也打打闹闹之余很注意分寸。
　　而中原中也身为港口mafia干部，也不会因私废公，随意泄露港口mafia的机密信息。
　　当然伊泽杉即便知道了也不会在意，他只是不想和太宰治玩脑力游戏，如果太宰治愿意通过中原中也这个脾气耿直的人和他沟通，伊泽杉倒是挺乐意的。
　　伊泽杉回到神社，藤丸立香已经洗漱完毕准备睡觉了，女孩在榻榻米上滚来滚去，似乎非常高兴。
　　神社给藤丸立香分配了单独的通铺，房间里只有她一个人。
　　伊泽杉看到藤丸立香兴奋的样子，诧异地问：“怎么了？”
　　然后他立刻反应过来：“是稿件通过了吗？”
　　“是呀！”藤丸立香已经非常习惯身边冷不丁冒出英灵了，所以见到伊泽杉出现，她不仅没受到惊吓，反而开心地跑到伊泽杉身边。
　　她调出一封邮件给伊泽杉看：“天闻O川文库的编辑部给我发邮件，说我的小说过审了，并且有编辑给我打电话，说要约我谈谈稿子~”
　　伊泽杉接过来看了看，他笑着说：“这是好事，约定时间是明天下午？”
　　“嗯，社主给我安排的修行时间是上午，不耽误神社学习。”
　　藤丸立香期待地看着伊泽杉：“您能和我一起去吗？”
　　伊泽杉有些惊讶：“为什么？”
　　“因为我未成年啊。”藤丸立香回答说：“如果要签约的话，肯定需要监护人在场。”
　　伊泽杉比划了一下自己的身高：“我转生了，还未成年。”
　　藤丸立香盯着伊泽杉，用控诉的语气说：“可我们都知道，您早成年了，还有一打名为亚瑟王的孩子。”
　　……这个一打用的真有灵性。
　　伊泽杉和女孩对视了一会，最终无奈地说：“好吧，那我用长大后的样子和你一起去！”
　　第二天下午，伊泽杉带着藤丸立香去了东京天闻O川的编辑部。
　　直到站在天闻O川的总部大楼前，伊泽杉这才恍然大悟：“你投的是轻小说？！”
　　藤丸立香诧异地说：“是啊，因为亚瑟王不可能是女孩子啊！当然不可能投纯文学类刊物，只能投轻小说。”
　　伊泽杉听后竟哑口无言。
　　藤丸立香，人类最后御主，果然不同凡响。
　　编辑对于藤丸立香带了监护人一起来的事接受良好，对方是一位身材高瘦、戴着金丝边眼镜的中年人，一看就极为专业。
　　他和藤丸立香聊了一下亚瑟王传奇这本小说之后的大纲，在听到藤丸立香已经构思好全部故事，且第二大篇章也写的差不多后，顿时很高兴。
　　“小说最大的看点是女孩子怎么成为一位合格的王，这期间她和各色骑士之间的羁绊也会非常吸引读者！”
　　编辑兴奋地说：“第二部 分就写到了与骑士们羁绊吗？非常好，那第三部分呢？” 
　　藤丸立香说：“身为亚瑟王，当然要娶妻啦！但是她不可能有孩子的，而她的妻子会和骑士之间有精神共鸣！”
　　伊泽杉：“…………”
　　等等，这什么鬼？
　　“完美！如此狗血而刺激的故事太棒了。”
　　编辑吹了一波后，他问藤丸立香：“那您要用本名作为笔名吗？还是想采用别的名字？”
　　藤丸立香思考了一会说：“不用本名。”
　　她的本名若是被锁定了，用本名出版小说太危险。
　　藤丸立香想到的第一个假名是罗马尼・阿其曼，但很可惜，这个名字一定被记录了，她也不敢用。
　　可是喜欢吃草莓的医生是少女心底最宝贵的回忆，于是她轻声说：“Doctor 草莓，可以吗？”
　　编辑自然没有异议：“当然可以，听起来是个充满了可爱粉红色的名字，很合适。”
　　“那么这是合同，还请您过目。”
　　藤丸立香将合同递给还有点懵逼的伊泽杉，伊泽杉收敛思绪，一目十行地看完后代替藤丸立香签了字，事情搞完后，伊泽杉和藤丸立香离开了天闻O川的编辑部。
　　伊泽杉和善地对藤丸立香说：“走，我带你去吃高档料理，你正好可以和我说说后续大纲，我对于亚瑟成婚以及她的骑士与王后的故事非常感兴趣。”
　　藤丸立香心里默默对兰斯洛特点了一根蜡烛。
　　先不提伊泽杉被格尼薇王后和兰斯洛特的精神爱恋惊得一愣一愣的，也不提他听到摩根用魔药和阿尔托莉雅春风一度搞出莫德雷德的崩溃，单说太宰治，这厮知道横滨山神的目的是写小说后，立刻派人盯控了横滨大大小小的文学杂志和五大文学奖的横滨分部。
　　太宰治一边收拢横滨本地组织，一边开始努力扩大港口mafia的势力，港口mafia一天比一天强悍。
　　但在找山神这件事上，太宰治依旧一无所获。
　　他甚至在盯梢的杂志上看到了织田作之助的处女作文章！
　　……他都没找到可能是横滨山神写的小说？！
　　一时之间，太宰治难得产生了自我怀疑。
　　难道自己被骗了？还是找的方向不对？
　　时间一晃而过，藤丸立香和伊泽杉已经来到这个小世界两个半月了。
　　藤丸立香的小说经文库出版后，销量马马虎虎，虽然没有大爆，但作为新人来说已经算不错了。
　　于是天闻O川开始着手准备第二册 的刊印。 


第二册 的内容是阿尔托莉雅成为王，前半本和梅林、凯一起游历不列颠收集圆桌骑士，后半本是众多骑士汇聚在王旗下，开始了十年十场战争的收复之战。 


第二册 末尾，当亚瑟王终于战胜卑王后，国师梅林提了一个灵魂问题：您终于成为了名副其实的共主，但您还缺少一个必须条件，才能举行共主登基庆典。 
　　亚瑟王询问国师：“是什么？”
　　国师梅林：“是一位新娘，不列颠需要一位王后。”
　　于是读者在经历了一本书的骑士收集之旅后，将愕然发现主角亚瑟王必须结婚，以及新娘是一位妹子！
　　第二本一经推出，销量瞬间爆炸，果然人类的本质都是狗血和真香，藤丸立香瞬间成为了炙手可热的新人作家。
　　藤丸立香接到编辑报喜的电话――初版已经卖光了！加印啦！――女孩挺高兴，但她侧脸看了看表情沉郁盯着小说看的乌瑟王，藤丸立香还是干巴巴地说：“我知道了，出版的事麻烦您了，我会加紧写第三本的。”
　　伊泽杉合上小说，他吐出胸口一股语气。
　　“呵，我就知道那个叫兰斯洛特的家伙有问题，但我没想到阿格规文他居然……”
　　阿格规文是摩根的长子，伊泽杉还挺看好那孩子的，结果万万没想到阿格规文居然也暗恋自己的姨母阿尔托莉雅！
　　藤丸立香好奇地问：“阿格规文怎么了？他有什么问题吗？”
　　“如果没有亚瑟，那么继承权将从摩根这边传到阿格规文身上。”
　　伊泽杉呵呵笑：“所以我很关注摩根和洛特对阿格规文的教育，但我没想到……”
　　“可是阿格规文说，他被摩根派遣到圆桌骑士里当间谍，为的是找到亚瑟王的弱点，从而将亚瑟王拽下王座。”
　　藤丸立香欲言又止：“可是阿格规文被亚瑟王的强大与品德所折服，反而全心全意地辅佐亚瑟王……啊，对了，阿格规文因摩根王后的缘故，患有很严重的厌女症，所以当他成为英灵、得知亚瑟王其实是女性后，他最初难以接受，不过后来我听高文说，阿格规文觉得王就是王，王没有性别，然后又好了。”
　　伊泽杉目瞪口呆：“他有厌女症还暗恋亚瑟？！”
　　“……所以阿格规文其实挺厌恶自己的，他最终认定自己只是辅佐王的骑士，应对王尽臣子义务，为王的理想而献身……”
　　说到这里，藤丸立香想到在第六特异点见到的阿格规文和狮子王，忍不住说：“乌瑟王，其实我没有立场对他们的羁绊发表想法，我只是记录了我和他们之间的对话，以及从他们那知道的一些故事，具体情况如何，您最好还是询问亚瑟王比较合适……”
　　“他们都是很好的人，请不要因为我的缘故而对他们有先入为主的想法。”
　　伊泽杉微微一笑，笑容中闪过一丝狰狞。
　　“放心吧立香，我不是不讲理的人，而且我也没什么机会见到他们，当然如果有一天你在迦勒底召唤了我，那我会亲自、好好、上门与他们交谈的。”
　　藤丸立香眼神有些飘，但她立刻反应过来：“我可以召唤您吗？那个，您上次给的媒介已经消失了……”
　　伊泽杉招手让女孩过来。
　　藤丸立香哒哒跑到伊泽杉面前。
　　伊泽杉笑眯眯地说：“你的召唤词有些问题，因为那些都不是我的真名。”
　　藤丸立香眼睛亮亮的：“那您的真名是什么？”
　　“伊泽杉。”伊泽杉说出了很久没有报出的真名：“我父亲姓伊泽，母亲姓千手，大部分时候家里人都以千手为姓氏称呼我。”
　　“父亲为我起名为杉，是希望我能长命百岁，毕竟在我出生的年代和环境里，人的平均寿命只有三十岁。”
　　“后来因缘际会成为乌瑟王，再成为拉赫穆，最后被转生在海上，才有了迈特塞库亚・D・乌瑟这个名字。”
　　“你用哪个名字都可以召唤到我，只是如果想要最纯粹、最本源的我出现，就只能限定伊泽杉这个名字，懂了吗？”
　　藤丸立香听后恍然大悟：“原来如此，所以我用乌瑟王召唤您，您会以乌瑟王出现，可实际上您是一个载体！”
　　迦勒底有不少类似的状况，有些从者会以载体的形式降临，乌瑟王这种情况可能类似。
　　“是，也不是。”
　　伊泽杉没有表态，只是告诉藤丸立香：“如果你真的想找我帮忙，那就召唤我的本名。”
　　“我明白了！”藤丸立香喜滋滋地记下这个名字，她看向伊泽杉，好奇地问：“那如果您以本尊回应我的召唤，亚瑟王他们会发现您的身份吗？”
　　伊泽杉若无其事地说：“他们找的是乌瑟王，和我伊泽杉有什么关系？可能只会觉得熟悉吧。”
　　藤丸立香：“…………”
　　这一刻，少女清晰的意识到了一件事。
　　杉先生不愧是梅林的挚友啊！
　　作者有话要说：
　　在盯梢文学杂志的太宰治，堵了个寂寞。
　　莫担心，杉宝怎么会被欺负呢！


第250章 完本
　　小说大卖，下一步自然是作家签售会。
　　藤丸立香很开心，签售会的举办地自然在东京，伊泽杉继续伪装保镖，在签售会当天不远不近地盯梢。
　　《亚瑟王不可能是女孩子！》这本小说铺满了货架，将同期的其他小说都挤得没有摆放空间，伊泽杉站在后侧的书架间，一边盯着女孩签售，一边时不时地从货架上拿下来一本书翻一翻。
　　他翻到一本同样是最近出版的散文集，作者名字是织田作之助。
　　伊泽杉对这个名字没什么感觉，就是觉得这作者好惨，恰好和藤丸立香这个世界亲女儿同一期出版，估计销量被压得很惨。
　　然后伊泽杉将这本书放在一旁，拿起了下一本夏目漱石的小说。
　　小说叫《明暗》，只有上本，讲述的是一个杀手的故事，伊泽杉瞟了几眼，将小说放了回去。
　　就在此时，一个略显低沉的声音响起：“冒昧打扰一下，您觉得这本书不好看吗？”
　　伊泽杉闻言回头看去，这是一个穿着咖色披风、黑白黄三色短发的中年人。
　　伊泽杉很随意地说：“好看，但不能用来打发时间。”
　　中年人一愣，神色微缓：“这样啊……”
　　“而且只有上本不是吗？”
　　伊泽杉耸肩：“谁会愿意去跳注定断更的小说坑里呢？”
　　中年人的表情微僵，他说：“难道不是看了上本，想要看下本吗？”
　　伊泽杉：“是啊，可是作者不写了，读者能怎么办呢？要么哭着等，要么一开始就不跳坑吧？”
　　中年人，也就是《明暗》小说的作者夏目漱石有些尴尬，他委婉地说：“也许是作者对自己的作品不满意，所以不想写下本了。”
　　“那出版出来不是害人吗？”
　　伊泽杉震惊脸：“完本才是小说家必备的品德吧？”
　　夏目漱石：“可是写不出来也没办法啊！”
　　伊泽杉瞥了夏目漱石一眼：“你怎么知道他写不出来？难道你就是原作者？”
　　夏目漱石咳嗽了一声：“山神先生不是已经猜到了吗？”
　　伊泽杉自然是认识夏目漱石的，当然是他家那个。
　　至于眼前这个怎么找过来的……八成是异能缘故吧。
　　夏目漱石的异能我是猫，夏目漱石变成猫后可以感知到人无法感知的信息，自从伊泽杉来到这片横滨土地后，这里居住的生物会天然得到伊泽杉是山神的信息，类似于宣告领土一样。
　　“完本虽然可以让读者一次性看完小说故事，可是也会让读者失去兴趣吧？”
　　夏目漱石如此说：“若是有人看到小说的上半本，产生我也要写下下半本的想法，也许会有很多人提起笔进入小说界呢？”
　　“所以你这是自己写一半，然后等着跳坑的人忍无可忍，自己给你写下一半？”
　　伊泽杉听后先是无语，但随即他思考了一会说：“你这设圈套的手法挺厉害的，下次我也试试。”
　　先编织出来一个似模似样的陷阱，陷阱不能太高明，要让人一看就知道是陷阱，甚至随便一个人都能发现陷阱的后续，然后看谁跳进来帮忙编织陷阱。
　　如此一来，最后形成的剧本谁都无法解开，只有以力破巧才能摧毁一切。
　　不错不错，学到了一招。
　　夏目漱石汗颜，他正了正神色，他道：“山神先生，我想咨询一件事。”
　　伊泽杉不置可否：“你说。”
　　夏目漱石正色道：“作为横滨的土地神，您给与守护的标准是什么？”
　　伊泽杉：“当然是对横滨的爱咯。”
　　夏目漱石诡异地沉默了一下，他说：“那您愿意给另一个一直守护横滨的人以祝福吗？”
　　伊泽杉略一思考，笑了：“你是说福泽谕吉吧？”
　　夏目漱石心中一惊，但很快释然了：“没错，是福泽谕吉。”
　　伊泽杉爽快地说：“可以。”
　　夏目漱石欲言又止，最终他露出微笑：“这样我就放心了。”
　　三刻构想已经很难再继续下去，自从森鸥外重伤垂死，太宰治成为港口mafia首领后，港口mafia就开始肆无忌惮的扩张。
　　偏生太宰治青出于蓝，说话办事滴水不漏，有了更可怕的舵手掌控的港口mafia仅仅用了三个月的时间就隐隐成为了横滨地下世界的暗中掌控者。
　　而这恐怕只是个开始。
　　武装侦探社是处于黑暗和白天之间的黄昏，解决的事务不会与横滨的黑夜有太多牵扯。
　　特务科方面倒是认为太宰治这个年轻人必然没有森鸥外稳重，如今用如此激进手段发展港口mafia，将来一定会出现破绽。
　　可是夏目漱石有种预感，他觉得太宰治恐怕会这样一直稳妥下去，若果真如此，将来港口mafia必然会成为庞然大物，再也没人能制衡。
　　更让夏目漱石头疼的是，横滨突然冒出来的山神还给与了太宰治以守护契约，身为一只三花猫，夏目漱石偶尔见过独自一人离开本部喝酒的太宰治，并看到了那些试图暗杀太宰治的人的下场。
　　――说实话，不管是暗杀者还是被杀的太宰治，都挺惨的。
　　如果无法打败，那就选择加入。
　　于是夏目漱石找到了横滨山神，本来他做好了心理准备，要花费长篇大论和利益交换来请这位山神先生给与福泽谕吉守护契约，结果没想到对方如此干净利落？！
　　若是福泽谕吉也被守护着，哪怕将来港口mafia一手遮天，也能有维持一丝光明之人了。
　　想到这里，夏目漱石在欣慰的同时，有感于山神先生的好脾气，他开始倾情推荐自己小说《明暗》旁边那本散文集：“您要是想打发时间，不如看看这本。”
　　伊泽杉挑眉，织田作之助的散文集？
　　“他就是看了我的《明暗》后，决定不再从事杀手工作，转而成为作家的例子。”
　　夏目漱石对于用半本小说引导一个杀手成为作家这件事，还是很自豪的，他说：“织田作之助是个非常踏实认真的人，文章写的朴实纯澈，带着他自己对生活、生命和未来的感悟，文章也不长，很适合打发时间。”
　　伊泽杉抽出这本书：“那我看看吧。”
　　夏目漱石笑了笑，不打扰伊泽杉看小说，转身离开了。
　　诚如夏目漱石所说，织田作之助的文笔有些青涩，但字里行间透露出了对生命、对死亡和对生活的热爱，他因从事杀手这一职业，有太多接近死亡的机会，从另一个、普通人无法观察的视角来看待生活，带给人一种全新的体验。
　　怪不得能得到出版，是个不错的作者。
　　伊泽杉看完后翻了翻作者简介，他惊讶地发现，这个作者居然是横滨本地人！
　　一个生活在横滨的、文章水平还不错的作家？自己居然不知道！
　　伊泽杉略一思考得出结论，在他成为横滨山神后并没听说过这个名字，那只能说明一件事：织田作之助在伊泽杉来到横滨前就死亡了。
　　伊泽杉心下有些感慨，毕竟是前杀手，估计被仇家找上门了吧？
　　伊泽杉买下了这本书，只当给对方做点销售贡献了。
　　藤丸立香的签售时间从上午十点到中午十二点，下午一点到四点。
　　女孩维持着僵硬的笑容对买书的读者说：“谢谢您的支持和喜爱，我会继续努力的！”
　　直到最后一名读者离开，藤丸立香离开贩售现场，到达旁边的休息室后，整个人才长出一口气。
　　“啊！没想到签售是这么累的事，稍微理解了一些为什么安徒生和莎士比亚他们都喜欢放鸽子了。”
　　伊泽杉看着女孩疲惫不堪的样子，他伸手压了压女孩的肩膀：“肌肉都绷紧了，要不我帮你预约按摩吧？”
　　藤丸立香眼睛一亮：“好！我要泡温泉！要按摩！”
　　伊泽杉莞尔一笑。
　　他带着藤丸立香去了附近的温泉酒店，藤丸立香在女池里泡完后，找了按摩师父进行按摩，等按摩完毕后，藤丸立香已经瘫软成了一张饼状物。
　　女孩的脑袋一点一点的，显然是困极了。
　　伊泽杉索性直接带着女孩飞雷神回横滨，将藤丸立香塞进被窝，伊泽杉离开神社。
　　他踩着木屐，慢吞吞地走向武装侦探社的大楼。
　　此刻正是晚上九点，武装侦探社理论上应该已经关门了。
　　但此刻侦探社所在的那一层办公室还开着灯，成员们在加班。
　　最近港口mafia暗中发力，逐渐清理横滨地下组织，一些和地下组织有特别联系的议员也纷纷落马。
　　随着消息的不断流出，得知此事的民众义愤填膺，也有人趁机组织了非法团体试图浑水摸鱼。
　　武装侦探社接了警方派发来的一桩案子，一个自称苍王的人试图威胁政府，警方希望侦探社方面给与侦查援助，此刻侦探社的成员正在办公室内开会，讨论着怎么搜查苍王团体的消息。
　　伊泽杉轻飘飘地飞在半空，他挂了幻术隐匿身形，直接从窗户进入武装侦探社。
　　他宛如一股清风，吹入了侦探社的会议室。
　　福泽谕吉曾是耀屋的剑士，伊泽杉当然认识对方，看到稍微年轻一些的福泽谕吉在白色会议板写什么的时候，伊泽杉忍不住嘴角上翘。
　　他给福泽谕吉拍了一个守护契约，无声无息地离开。
　　在伊泽杉即将离开的一瞬间，福泽谕吉对与会的一个成员说：“织田，这件事交给你来负责。”
　　伊泽杉脚步一顿，侧脸看去。
　　那是一个红发青年，穿着浅色外套，神色平静，气质温和。
　　“好的，社长，交给我吧。”
　　伊泽杉心中一动，织田？难道他是织田作之助？
　　作者有话要说：
　　阿杉：完本是美德。
　　夏目漱石：= =


第251章 答案
　　lupin酒吧，织田作之助问侍者要了一杯口感爆炸的龙舌兰。
　　侍者笑着问他：“怎么今天喝这么烈的味道？”
　　织田作之助松了口气的样子，他说：“刚完成一个任务，成为了公司正式员工，以后生活有保障了。”
　　养五个孩子的人不容易啊。
　　侍者听后笑了：“那这一杯算我请您吧，您也是我的老客户了。”
　　织田作之助莞尔：“多谢了。”
　　就在织田作之助和侍者聊天之际，门口传来了叮当的声音。
　　侍者看到走进店里的客人，微笑道：“晚安，您要喝点什么吗？”
　　伊泽杉今日用变身术以成人的形态进入酒吧，一头黑色渐变绿长发束在脑后，穿着黑色长衣长裤，外面罩了一件深绿色褂子，看上去二十五六的样子。
　　“一杯伏特加。”他直接坐在了织田作之助身边，拿出了买来的散文集放在织田作之助面前：“织田老师对吧？冒昧打扰，还请见谅。”
　　织田作之助刚开始觉得奇怪，等看到自己出版的散文集后，顿时有些尴尬、有些忐忑，也有些高兴。
　　“没什么，现在是下班时间，你……你是我的读者吗？”
　　伊泽杉接过侍者端上的伏特加，轻轻抿了一口，他笑着解释说：“有人向我推荐了你的散文，我看后觉得挺有意思，忍不住登门拜访。”
　　伊泽杉说的简单，其实自从那天发现织田作之助是侦探社的成员后，伊泽杉就成了织田作之助的背后灵。
　　主要是伊泽杉太好奇了。
　　他很了解侦探社的成员，毕竟侦探社租住的大楼还是不死川实弥的地产，侦探社成员也都在努力守护横滨，但伊泽杉从不知道侦探社里还有一个叫织田作之助的人啊！？
　　伊泽杉盯着织田作之助利索地解决了苍王事件，得知了织田作之助的异能叫天衣无缝，可以预知几秒后发生的事情并立刻躲避危险。
　　有这样可怕的异能力，杀手退役身手矫健，做任务时头脑清晰冷静，所以这位织田作之助先生是怎么将自己弄死的，以至于伊泽杉都不知道侦探社还有这么一号人？
　　出于好奇，伊泽杉趁着织田作之助做完任务的休息间隙，拎着散文集跑来和织田作之助聊天了。
　　“……所以哪怕我出版了散文集，我也还要有正式的工作，无法将全部精力投入到创作中去。”
　　织田作之助无奈地表示：“孩子们都长大了，以后要入学，花销会越来越大。”
　　通过聊天，伊泽杉得知织田作之助养了五个孩子，听到织田作之助如此说，伊泽杉心有戚戚焉地表示：“实不相瞒，我有三个弟弟，都是半大小子，一个比一个调皮捣蛋，为了看住他们，我也花费了不少心思……”
　　想到艾斯、萨博和路飞，伊泽杉就暗自庆幸，幸好他将艾斯和萨博委托给龙了，卡普可以盯着路飞，自己带着藤丸立香跑出来浪也能安心。
　　于是明明是作者和读者的面基会，反而变成了交流养孩子心得的家长会。
　　伊泽杉觉得织田作之助是个沉稳有度、说话耿直、没有城府的单纯之人，织田作之助也觉得这个冒出来自称杉的人爽朗热情，和他聊得比较投契。
　　就在两人聊天之际，门外又进来一位客人。
　　伊泽杉和织田作之助都没在意，但很快，对方居然直接坐在了伊泽杉身侧，还笑吟吟地对侍者说：“一杯威士忌。”
　　伊泽杉怔了怔，他惊讶地看向来人，这居然是太宰治。
　　太宰治穿着黑色大衣，挂着红色长围巾，里面穿着白色衬衣，带着领带，用绷带缠着一只眼睛，黑色碎发散落下来，挡在脸颊旁，几乎将脸全部遮盖，让人看不出他的表情。
　　伊泽杉不认为自己会被太宰治抓住行踪，那么……
　　伊泽杉缓缓地，缓缓地扭头看了一眼另一边的织田作之助。
　　――太宰治在盯梢织田作之助，所以发现了伊泽杉。
　　“杉先生，好久不见啦。”
　　太宰治笑着对伊泽杉打招呼，然后他很自然地看向织田作之助：“这位是……？”
　　伊泽杉敏锐地捕捉到了太宰治语气里藏的很好的虚弱之意。
　　他慢慢说：“是织田老师，他出的散文集很有意思。”
　　太宰治发出了惊讶的怪叫：“天啊，这位就是织田老师吗？我也有看您的书哦！我是您忠实的粉丝，能给我签个名吗？”
　　太宰治利索地拿出一本崭新的小说和一只钢笔，横了半个身子越过伊泽杉，将书和笔放在了织田作之助面前。
　　织田作之助好脾气地接过书和笔，他问道：“请问要签什么呢？”
　　太宰治定定地看着钢笔，即将写出的黑色字迹仿佛有魔力一样牢牢吸引了他的视线，他扯了扯嘴角，露出一个虚弱的笑容。
　　“……致我的朋友，太宰治。”
　　太宰治轻声说：“可以这么写吗？”
　　织田作之助好奇地问：“是要送给叫太宰治的朋友吗？我知道了。”
　　太宰治的身体微微颤动了一下，他没有反驳。
　　伊泽杉对于太宰治压在他面前这件事也没说什么，只是略微靠后了一些。
　　织田作之助签好字，他将书和笔还给太宰治：“还未请教您如何称呼？”
　　太宰治张了张口，伊泽杉冷不丁说：“中岛敦，他叫中岛敦。”
　　太宰治：“…………”
　　他坐回座位，可怜巴巴地说：“对，您叫我中岛就可以了。”
　　织田作之助善解人意地看了看伊泽杉：“中岛是来找杉先生的吧？那我不打扰你们了。”
　　红发青年推门离开lupin，他一走，伊泽杉和太宰治之间的气氛顿时变得紧绷而险恶起来。
　　伊泽杉把玩着酒杯，他若有所思：“他是你的朋友？可他不认识你，你单方面认定的朋友吧？”
　　伊泽杉嘲笑太宰治：“若非看到我和织田说话，你恐怕根本不敢冒出来，还找他签名？自卑的胆小鬼。”
　　没有织田作之助在场，太宰治周身气息顿时暗沉下来，冰冷中透着肃然。
　　对于伊泽杉的嘲讽，太宰治并不在意，他更关心另一件事：“山神先生怎么对他感兴趣了？”
　　伊泽杉饶有兴致地打量太宰治：“夏目漱石推荐我读一读他的散文，我才发现横滨地头还有这么一个人。”
　　太宰治听到夏目漱石这个名字后，神色微缓。
　　毕竟是太宰治一手引导了夏目漱石发现织田作之助写小说这件事，并趁机用夏目漱石这个名字隐隐提醒当时还是首领的森鸥外，让森鸥外放走织田作之助的。
　　作为横滨的山神，认识夏目漱石似乎也不是什么奇怪的事。
　　这么一想，太宰治的心缓缓落回肚子里。
　　伊泽杉诧异地观察着身边的太宰治，他觉得自己看到的信息是虚假的，但是太宰治的身体、血液、心跳、神情以及呼吸……种种迹象都表明了一件事。
　　“织田明明不认识你，你却很在意织田，为什么？”
　　伊泽杉百思不得其解：“听到我说夏目漱石，你还松了口气，你在担心我对织田作之助做什么？”
　　太宰治沉默了一会才说：“我和您说话，别人不会知道吗？”
　　伊泽杉立刻打了个响指，封锁了四周的空间：“不会有人知道的。”
　　“您知道【书】的存在，也知道【书】的作用，但想必并不知道，我的无效化和【书】碰撞在一起会发生什么吧？”
　　太宰治端起酒杯慢慢喝了一口，苍白的脸颊上闪过红晕，鸢色的眼眸里似乎有光闪过。
　　“我能通过【书】看到其他平行世界发生的事。”
　　伊泽杉听后嘶了一声，他上下打量太宰治：“我认识的那个太宰可没提过这件事。”
　　“因为他只是个守护者，又不是【书】的持有者。”
　　太宰治淡淡地说：“织田作是那个世界的我的朋友，但他死了，我只是想要守护这个织田作可以写小说的世界，如此而已。”
　　伊泽杉敏锐地捕捉到了重点：“织田作可以写小说的世界？别的世界里，织田老师都没写作吗？”
　　“没有。”太宰治垂眸，他看着手中的酒杯：“就好像……我和织田作之间，只能活一个一样。”
　　伊泽杉好奇地问：“那你在别的世界里看到我了吗？”
　　太宰治侧脸看向伊泽杉：“这就是我想找您的重点了，我没有在别的世界找到您，而您却来到我的世界，甚至还认识另一个我，显然是您主动抹消了自己的存在，却又实际的活着。”
　　“这个世界只是主世界的平行世界，非常脆弱，您是怎么做到抹消存在却又活着的？要怎么样才能让这个世界不再脆弱？”
　　太宰治只露出了一只眼睛，却给伊泽杉带来了浓烈的被锁定的感觉。
　　他继续问：“您既然穿梭了很多世界，想必有自己的心得和看法吧？看在我也守护了横滨和世界的份上，能告诉我答案吗？”
　　伊泽杉的回答干脆极了。
　　“很简单，只要不做人就行了。”
　　太宰治：“……不做人？”
　　伊泽杉的表情有些诡异，他说：“先回答你的第一个问题，如何抹消自己的存在。”
　　“你听说过【虫】这种存在吗？”
　　太宰治微微挑眉，他觉得自己即将打开新世界的大门，他放下酒杯，语气认真地说：“愿闻其详。”
　　“人类诞生在星球上，时间不过几十万年，然而我们都知道，地球上出现生命却可以追溯到亿万年前。”
　　伊泽杉慢慢说：“那么在人类出现之前，是什么东西生活在星球上呢？”
　　“【虫】？”太宰治试探说。
　　伊泽杉笑了笑：“是神灵，精灵，空气中的以太，浓郁的生命源力，也被后来茫然懵懂的人称为【虫】。”
　　“无法被科学解析、人类不能理解的事物、以及人类出现后侵占了他们的生存之地的存在。”
　　“人类可以变成【虫】，比如我现在这样。”
　　伊泽杉说这句话时，原本漆黑的眼眸隐隐透出了深绿色的光，当这抹绿浓郁到一定程度后，开始绽放璀璨的金色光彩：“来，我带你去光脉上看看。”
　　太宰治只觉得天旋地转，眨眼间换了一个地方，四周昏暗一片，脚下却是一条一眼望不到尽头的金色河流。
　　伊泽杉盘膝坐在上空，他扯着太宰治，防止青年掉下去。
　　“我之前说你寿终正寝，可不是一句玩笑话。”
　　伊泽杉单手撑着下巴，眼神有些恍惚，他喃喃地说：“作为被我守护的生命，他死亡后灵魂会回归这条光之河流，当他的记忆彻底消散，灵魂重新转世，再一次以生命形态出现在人世间后……”
　　“哪怕他不记得我了，哪怕他的灵魂没有丝毫记忆，但见到我之后，可能还是会觉得熟悉吧。”
　　伊泽杉语气平静地说：“死是生的开始，是一场全新的冒险，这是人类独有的优待。”
　　听到这里，太宰治猛然明白了伊泽杉话里的意思：“成为【虫】之后，就再也无法死亡了？”
　　他露出的那只眼睛里满是惊讶和不可置信：“你活了很久，对不对？你还送走了很多自己的伙伴？那你……”
　　太宰治深吸一口气，他只是旁观另一个自己送走织田作之助，就绝望而痛苦得无法承受，那眼前的人……
　　“喂，干嘛用这种眼神看着我。”
　　伊泽杉无语地说：“我很幸福的。”
　　“我得到了伙伴们的爱与羁绊，然后亲手送走他们，你觉得那些爱和羁绊都消失了吗？”
　　“没有啊，那些感情依旧沉淀在我的记忆和灵魂之中，哪怕意外失忆，我也依旧是我。”
　　想到在波斯湾迎接朝阳时，跳了彻夜的火之神神乐继而找回记忆的事，伊泽杉很自然地流露出了开心的笑容，他说：“刚开始送走伙伴时，我的确挺伤心的，因为他们并不是笑着离去的，而是握着我的手，担忧地对我说，我们走了，你怎么办。”
　　太宰治听到这里轻声说：“您的伙伴都是很好的人。”
　　“是啊，非常好。”伊泽杉赞同地说：“后来我送走他们，反而非常高兴，高兴于我能活着，高兴于送走所有人的是我。”
　　他兴致勃勃地说：“你看，若非如此，谁又能和你谈起他们呢？只要我存在着，我可以将他们的事迹和过往说给每一个我认识的人听，他们并未真正死去，他们将与我共存。”
　　太宰治听后张了张嘴，一时之间，他看着下方奔腾的光之河流，竟觉得刺眼极了。
　　太明亮了，太璀璨了，太耀眼了，让他这样的人简直无处可逃，无地自容，无法忍耐。
　　伊泽杉没在意太宰治的想法，他继续说：“所以你问我怎么抹消自己的存在，答案就是如此简单，不做人就行了，将漫长的时光变成活下去的动力和目的，自由地行走在时间和空间的缝隙中，冷静而欢喜地注视着那些注定要离开的人。”
　　“每一次认识新的朋友、得到浓厚羁绊时心生喜悦，失去这份羁绊时也当保存好这份记忆，细细品味，并将之化为自身存在的证明，笑着祝福朋友们能去往幸福而美好的安眠之地。”
　　伊泽杉看向太宰治，语带笑意，还有一点点嘲讽：“你能做到吗？”
　　不等太宰治回答，伊泽杉就说：“你做不到的，太宰治，你太脆弱了，你自己都需要别人拉着，又怎么去拉住别人呢？”
　　“你太聪明了，聪明的在一开始就明白，得到的时候注定会失去。”
　　伊泽杉耸肩，他漫不经心地说：“像我这样的笨蛋可没你这么聪明，在我没失去一切的时候，恣意去得到各种羁绊，当失去的时候又痛苦万分，憎恨着一切，伤害着身边的一切。”
　　“然后呢？得到，失去，失去，得到，不断的重复这一切后，才有了现在的我。”
　　“在我真的一无所有的时候，我只是想，无论是什么也好，先让我得到一些足以支撑我活下去的动力吧，只要活着，就有新的希望和可能。”
　　“至于以后会不会失去，那是以后的事，干嘛现在为难自己？”
　　伊泽杉说完这些后，他抓着太宰治的肩膀，回到了现实世界。
　　伊泽杉端起面前的伏特加，慢慢喝了一口，感受着冰凉的酒液划过喉咙，进入肺腑，继而宛如一团火焰燃烧起来，伊泽杉畅快地笑了。
　　活着的滋味真的很美好，有些时候，哪怕是一点点生活中的小事都能让他心生欢喜。
　　“现在回答你的第二个问题。”
　　不等太宰治回神，伊泽杉就继续说下去：“如何让这个脆弱的世界完好无损的存在下去。”
　　伊泽杉说：“每个世界都有其存在的根基，这个世界的确很脆弱，事实上也正是因为世界很脆弱，我才跑过来避风头的，因为追踪我的人恐怕不会想到我会跑到这种一碰就碎的地方。”
　　太宰治勉强收回混乱的思绪，他握着酒杯的手有些发青：“一碰就碎？”
　　“对啊，这里很脆弱，如果我释放全部力量，这个世界会像是破布一样被撕碎。”
　　伊泽杉说：“你手里的【书】应该是这个世界的支撑，但一本【书】显然是不够的，你需要找点别的世界支撑。”
　　伊泽杉说到这里，他陡然想起了大海贼时代的四海和伟大航路，世界政府能存在那么多年，不仅仅是因为天龙人的特权，盘古城深处那位强者才是世界真正的支撑。
　　也许天龙人的特权并不是祖上传下来的权利，而是……那些流淌着二十位王的血脉后裔，全都是奉献给世界支柱的祭品。
　　否则很难解释为什么天龙人全部居住在圣地玛丽乔亚，与其说是居住在云端，远离凡俗和奴隶，不如说是将天龙人聚集起来以方便保护珍稀的祭品。
　　忍者世界的支撑自然是大筒木辉夜姬，后来由守护世界的六道仙人继任，猎人世界的暗黑大陆太广袤了，里面蕴含着无数黑暗可怖的法则，它们共同构建出了精彩纷呈、无所不能、无序而强悍的世界。
　　这么一想，太宰治单独支撑的这个世界真的太单薄了。
　　太宰治像是鸭子一样重复伊泽杉的话：“找别的世界支撑？怎么找？去哪里找？”
　　伊泽杉被问住了，他摇头：“这我还真不知道，不过我可以帮你查一查，总有能做到的人。”
　　太宰治沉思了一会，冷不丁说：“传说异能起源于欧洲，异能力最强的人是那帮超越者，也许欧洲那边有什么我不知道的存在。”
　　伊泽杉鼓掌：“是个不错的思路，你加油。”
　　太宰治长出一口气，今天获得的信息太多了，他需要时间仔细理一理。
　　“山神先生，我还有个问题，那些追着你的敌人，会毁灭我所在的世界吗？”
　　太宰治可不希望自己好不容易找到保护此世界的办法后，山神的敌人们降临此世界，直接辣手毁掉这里。
　　伊泽杉笑了笑：“我都将自己的存在抹消了，你觉得那些家伙有本事追踪到我吗？”
　　“太宰，我的时间维度和你们是不同的，人类时光不过短短百年，但我……”
　　伊泽杉轻描淡写地说：“那种强大力度的追捕时间持续不了多久的，时间会带走他们的一切。”
　　太宰治听后哑然了，这种【我和你比命长】的战斗方法真是学不来。
　　“我明白了，那么山神先生，在您离开之前，能和我说一声吗？”
　　太宰治准备用最快速度发展港口mafia，尽量赶在这位山神离开此世界之前，让港口mafia的势力遍布整个关东。
　　只有自身实力变强了，不管这位山神先生找到任何支撑世界的新办法，港口mafia都能从容应对。
　　这个要求不算什么，伊泽杉爽快地应了：“可以，我走之前肯定和你说。”
　　事情说完了，太宰治的心情大起大落，有些撑不住，他准备离开。
　　临走之前，太宰治陡然想起一件事。
　　“您为什么对织田作说我是中岛敦？”
　　伊泽杉怔了怔：“中岛敦应该还在孤儿院吧？他的年龄最合适，难道你想假装坂口安吾？还是芥川龙之介？”
　　太宰治沉默了一下，他微笑着说：“敦已经加入了港口mafia，这么好用的战斗力，放弃太可惜了。”
　　“哎？你的学生不是芥川龙之介吗？”伊泽杉诧异不已。
　　“当然不是，带芥川太累了，我觉得敦更可爱点。”
　　太宰治绝口不提他之前想要培养新双黑的想法，他反而说：“小银跟着芥川也很辛苦，我顺手也带走了，没有小银拖累，芥川想必活的更潇洒自我吧？”
　　“如果您碰到了芥川，还请不要将小银的事告诉他。”
　　“自己打上头就抛弃妹妹、沉溺在战斗中的野犬，还是先在外面流浪，让社会和现实好好毒打他一顿吧。”


第252章 寻找
　　“如何让片段世界获得新的支撑？”
　　藤丸立香坐在桌子前，她转过身体看向伊泽杉做回想状，手上的笔飞速旋转。
　　“您这个问题还真有意思，一般而言，类似于异闻带和特异点的单独空间都无法长存，因为那样的世界是没有未来可言的，发展到一定阶段后会自然而然消亡。”
　　说到这里，藤丸立香又连忙说：“但若是有强大存在做世界支撑，小世界的存续时间会被延长，具体延长多久就不好说了。”
　　藤丸立香好奇地看着伊泽杉：“您怎么突然提这个问题？”
　　伊泽杉解释说：“因为我们躲避的这个世界就是很脆弱的小世界啊。”
　　藤丸立香目瞪口呆：“真的假的？那要是来个风暴之主，拔锚一次，这个世界就会完蛋吧？”
　　伊泽杉点头：“对啊，所以追击你的魔术协会是不会想到我们在这里的，甚至迦勒底的人也想不到吧？”
　　因为太危险了！
　　藤丸立香啧啧不已：“的确，我只是个普通人嘛。”
　　世界破碎，先不说全世界都完蛋，单说藤丸立香一个普通人要如何在世界破碎时生存？
　　伊泽杉说：“我见了这个世界的……唔，勉强算是支撑者吧，他想保护这个小世界免于破碎，在发现我的不同之处后就来找我求教，我虽然知道是怎么回事，但还真没你见过的世界多，所以你有什么想法吗？”
　　藤丸立香苦恼地说：“这个啊，我虽然保护了人理，但我所在的世界本身存在感很强的，绵长的历史和数不尽的英灵都能帮忙，甚至世界法则也在自发的挣扎求生，在我没有抵达异闻带之前甚至会主动投放英灵提前开始战斗，像这个小世界……”
　　“啊，说到这里，我发现了哦！”
　　藤丸立香抽出桌子上的书籍对伊泽杉说：“这个世界的文豪太少了！！您能相信吗？我去书店想买莎士比亚的十四行诗，书店居然没有！！”
　　“别说十四行诗了，安徒生的童话故事也没有，而岛国这边的文豪，比如很有名的太宰治也不见了！”
　　藤丸立香说到这里表情有些扭曲：“怪不得我写的亚瑟王能卖得这么好，原来这个世界的人都没有好看的小说能读啊……”
　　伊泽杉听后怔了怔，他抬手扶额：“这样啊，那些文豪……”
　　都成为异能力者去打仗了啊！！
　　伊泽杉有气无力地说：“既然这边没有什么文豪，你就加油写小说吧，对你来说出版更容易了，不是吗？”
　　藤丸立香叹了口气：“话虽如此，可是难得有大段时间休息，我也想读一读迦勒底作家组的从者们的著作，以增加对他们的了解。”
　　“算了，目前来说是不可能了，还是先写亚瑟王吧。”
　　藤丸立香写作速度很快，毕竟是现成的故事，甚至身边还有一个了解中古时代不列颠日常生活的乌瑟王，可以随时帮她纠正文章里的漏洞，所以当他们在这个世界生活到第五个月的时候，藤丸立香已经完成了全部小说内容的写作。
　　五个月没有任何幺蛾子的休假对藤丸立香来说是全新的体验，她此前从未有过如此漫长的、大块而集中的休息时间，趁此机会，她不仅写完了一套亚瑟王小说，还在伊泽杉的指导下修行了呼吸法。
　　虽然还没达到全呼吸的水准和境界，但少女终于凭借自己的能力入门了。
　　从此以后，哪怕没有伊泽杉的指点，藤丸立香也可以自己慢慢修行，继而朝着全呼吸的境界不断迈进。
　　至于开斑纹……
　　藤丸立香在听说了呼吸法修行的全部内容后，很笃定地说：“我就是一个普通人啦，开启斑纹什么的，我绝对做不到的。”
　　能达到全呼吸、以人的身体获得足以媲美低阶英灵强度的身体素质，对藤丸立香来说就足够用了，毕竟她是御主，又不是要自己上前线战斗的英灵。
　　伊泽杉也是这么想的，迦勒底方面应该也会监控藤丸立香的身体状态，如果真的开启了斑纹，伊泽杉不相信那么多从者没有解决手段，也不需要他担心。
　　亚瑟王的故事写完了，藤丸立香打算休息一段时间，再写写罗马王朝的故事。
　　只是当梅林突然冒出来时，伊泽杉就知道她恐怕要当鸽子了。
　　“事情解决了吗？”
　　伊泽杉看着神清气爽的梅林，了然地说：“要接立香回去了吧？”
　　梅林点头：“迦勒底已经搞定了追击者，现在他们正在虚数世界漂流，试图寻找一个比较安稳的世界定居。”
　　伊泽杉先给出去玩的藤丸立香发短信，告诉她准备回家了，然后他问梅林：“正好我也有事问你，怎么让一个濒临破碎的世界重新变得稳定？”
　　“哦，这个啊，我知道我知道！”
　　梅林举手说：“拼一个就好啦！”
　　伊泽杉怔了怔，在明白梅林说的是什么意思后，他震惊了：“世界还能拼起来啊？！”
　　“当然可以，不过要有承受拼接的祭品。”
　　梅林摸了摸下巴，他想起前段时间捕捉到的世界，笑嘻嘻地说：“我有预感，立香可能会去类似的拼接世界生活。”
　　藤丸立香在和神社的女孩子出门逛街，接到伊泽杉的消息后，她不得不遗憾地和朋友告别，快速跑回神社。
　　“我回来了。”藤丸立香放下手里的东西，看到梅林后惊喜极了：“梅林！你怎么过来了？难道迦勒底那边没事了吗？大家还好吗？达芬奇酱、玛修、福尔摩斯先生他们……”
　　“别着急，听我慢慢说，他们都好好的。”
　　梅林笑着说：“迦勒底天文台的建筑留给了魔术协会，迦勒底的所长戈尔德鲁夫・穆吉克放弃了对迦勒底的所有权，换取了魔术协会的资金补偿，然后他也跟着Shadow Border一起离开了那个世界。”
　　“……所长他！”藤丸立香听后神色有些怔忪，她轻声说：“所长一直以来想要复兴自己的家族，他花费全部财产购买了迦勒底，没想到会……”
　　“他说自己是所长，自然对成员有庇护责任。”
　　梅林想起那个金发胖胖的所长，他调侃道：“那家伙让我告诉你，你要给他卖命、赚取数倍于穆吉克家的财富，才能弥补他的损失。”
　　藤丸立香噗得笑了，她重重点头：“这是当然的嘛，虽然我是个普通人，不过我会努力的。”
　　梅林继续说：“达芬奇打算寻找一个和你最初生活的世界相似的地方，因为可以凭借漫长的人类史重新召唤英灵，哪怕那些英灵忘记了与你一起战斗的事，但你了解他们的本质，只要召唤他们、开启新的羁绊即可。”
　　伊泽杉听到这里跟着点头：“这是不错的方法，英灵们的实力很强，只要有实力，迦勒底去哪里都能立足。”
　　“既然要找相似的世界，那么最好找一个你不存在、但你能生存的世界。”
　　梅林解释说：“这需要你随时在Shadow Border上待命，帮忙测定世界基点，所以我来找你啦~”
　　藤丸立香听后露出笑容，她说：“我很乐意与大家一起寻找新的家园，只是……”
　　她为难地看向伊泽杉，扭捏地说：“小说还没出版完……”
　　伊泽杉爽快地说：“没关系，我可以多留一段时间，帮你出版完。”
　　梅林眼睛一亮：“小说？立香你写小说啦？写了什么？”
　　藤丸立香立刻从书桌上抽出《亚瑟王不可能是女孩子！》的样书展示给梅林看：“我写了吾王的故事！”
　　梅林听后眼睛微微睁大，随即大笑起来。
　　“那我可要好好读一读！”
　　伊泽杉呵呵笑：“你还需要读吗？难道不是你经历过的事？”
　　梅林振振有词：“我经历的事从第三者的角度来看，感觉肯定不一样啦~”
　　他接过藤丸立香递来的小说，一边翻着小说一边问伊泽杉：“你呢？你看到亚瑟后面的人生后有什么感想吗？”
　　伊泽杉听后沉默了一会才说：“唯一的感想就是，将她抚养大的人是你真是糟糕透了，你这个完全不懂爱的家伙，让她对感情这件事心里没点谱，导致她说出了很多超过朋友和兄弟界限的话。”
　　“最后她会被那么多骑士误解，你难辞其咎。”
　　梅林嘿嘿笑，他坦然承认了错误：“所以找你帮忙嘛。”
　　伊泽杉哼了一声，没说什么。
　　藤丸立香眨眨眼，虽然她心里非常好奇，但也知道自己只是旁观者，没有立场对过去已经发生的事指手画脚，于是少女体贴地转移话题：“那我什么时候出发？”
　　梅林语气轻快地说：“什么时候都可以哦，看你自己。”
　　藤丸立香算了算时间：“再留几天吧，我想和朋友们道别，再和一直照顾我的社长表示感谢，唔，我离开的话要怎么操作？回老家吗？”
　　伊泽杉懒散地说：“对，就说你回老家结婚去了，正好我会多留一段时间，将你的小说出版结束。”
　　藤丸立香汗颜，她郑重对伊泽杉鞠躬：“麻烦您了。”
　　伊泽杉提醒藤丸立香：“你顺便问问万能的达芬奇，怎么将片段世界和别的世界拼起来。”
　　梅林不满地说：“干嘛不问我？”
　　藤丸立香和伊泽杉异口同声：“你根本不可靠！”
　　伊泽杉翻了个白眼，他没搭理假装受伤的梅林，对藤丸立香说：“这厮说有预感你会到达类似的世界，所以真的安定下来后，帮我找找办法。”
　　藤丸立香拍着胸脯道：“没问题，交给我好了~”


第253章 正文完结啦
　　藤丸立香离开这个世界后，伊泽杉继续假装藤丸立香，按部就班地等出版社将后续两本小说出版完毕后，才找神社社主，表示自己要回老家结婚。
　　社主极力挽留藤丸立香，虽然几个月前少女已经提了回老家的事，但社主觉得大城市难道不比老家山村香吗？在大城市住习惯了，肯定不想回老家的。
　　然而很可惜，伊泽杉版本的藤丸立香斩钉截铁地表示要离开，社主挽留失败，只能帮助藤丸立香办理了修行结束的手续。
　　社主还帮伊泽杉出具了一份藤丸立香已经是一位合格的巫女，可以去别的神社主持仪式的证明，闹得伊泽杉哭笑不得。
　　伊泽杉收起这份结业证书，准备回头送给藤丸立香。
　　解决了社主的问题，伊泽杉又去编辑部签署授权文件，他告诉编辑，自己要结婚当全职太太，以后不会再写小说了。
　　编辑听后大惊失色：“什么？草莓老师，您居然要封笔了吗？亚瑟王系列卖的特别好，读者非常喜欢，您怎么不继续写了呢？”
　　伊泽杉心说我倒是可以给你写乌瑟王传说、兄妹禁忌之恋以及男妈妈的故事……
　　想到这里，伊泽杉突然心中一动。
　　“我可以写个前传，但是故事不长。”
　　伊泽杉话音一转：“毕竟我也有自己的生活，结婚之后就要顾家了……”
　　编辑听后虽然觉得遗憾，只是既然草莓老师愿意写前传，等写完前传也许就又想创作了呢？
　　于是编辑没有强求，他说：“那就期待您的前传了，您想写哪方面的故事呢？”
　　“写一个亚瑟王的父亲，乌瑟王的故事吧。”
　　伊泽杉慢吞吞地说：“姑且分为两部分。”第一部 分自然是乌瑟王和兄长卑王一起成长，然后在自然教派的预言中开启了争霸不列颠的故事。 第二部分是乌瑟王成为共主，和兄长反目成仇、相爱相杀，最后在梅林的帮助下制造出亚瑟王的故事。 
　　伊泽杉写作速度可比藤丸立香快多了，半个月后就写完了上下两部成稿。
　　然后梅林又一次找上门，他将藤丸立香送回迦勒底后，专门来找伊泽杉买东西。
　　“没办法，迦勒底那边被很多世界拒绝，他们需要大批生活物资。”
　　梅林问伊泽杉：“你这个小世界虽然濒危了，但基础生活物资还是很充足的，能搞到吗？”
　　伊泽杉满口说：“没问题，我找人处理这些物资。”
　　工具人太宰治可以派上用场了，身为港口mafia的首领，他帮忙搜集一些生活物资根本是小菜一碟。
　　然后伊泽杉问梅林：“你之前说的拼接世界，有消息了吗？”
　　梅林不满地说：“上次不是嫌弃我不靠谱吗？”
　　伊泽杉很自然地抽出自己写的乌瑟王传说稿件：“给，乌瑟王不可能是女孩子。”
　　梅林：噗。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　梅林狂笑，他毫不犹豫地将资料塞给了伊泽杉，抱着书稿跑到一边开始阅读。
　　伊泽杉一目十行地看完了梅林给的资料，他啧啧称奇：“是个厉害人物，是叫赤松流吗？”
　　“他居然将世界割裂，然后带着横滨土地杀回了白纸化的世界，并用圣枪将两个世界锚定在了一起，牛逼。”
　　伊泽杉给与了极高评价：“是个不要命的狂徒。”
　　梅林漫不经心地说：“其实圣枪只是一种锚定办法，世界基石这种东西还是挺多的，可以去别的世界抢嘛，那个叫白兰的小家伙就挺有意思的。”
　　伊泽杉整理了一下关于白兰和圣杯战争的情报，集体打包塞给了太宰治。
　　“办法有挺多，你自己实验吧。”
　　太宰治收了这些情报后，他福至心灵地问伊泽杉：“您是不是要离开了？”
　　伊泽杉点头：“是啊，再等一段时间就可以走了。”
　　太宰治问出了一直以来潜藏在心里的疑问：“您最初说要来写小说，这是在骗我吗？”
　　伊泽杉奇怪地说：“没啊，我骗你干嘛？”
　　太宰治好奇极了：“那您写了什么？”
　　伊泽杉很利索地送了太宰治一整套《亚瑟王不可能是女孩子！》，反正藤丸立香已经离开了，暴露女孩的存在也无所谓了。
　　他笑眯眯地说：“封面这个金发少女可爱吧？她就是主人公亚瑟王哦！”
　　太宰治看着封面上绘制的头戴王冠、身披蓝色大衣、手持金蓝色长剑的少女，表情彻底僵硬。
　　他翻开书页的手有点抖，这本书的作者居然叫草莓医生，再看看书名和插图……
　　太宰治突然觉得连续半年都在探查纯文学刊物和出版社的自己真是可笑极了。
　　是啊，小说也有分类，为什么他觉得山神先生会去写正统的文学？人家可以去写轻小说！
　　伊泽杉还好脾气地说：“我的前传也要出版了，叫《乌瑟王不可能是女孩子！》，目前还没签出版社，你要帮忙出版吗？”
　　找太宰治帮忙出版，速度肯定要快过天闻O川，甚至稿费都会更高。
　　太宰治沉默了一下，他扬起笑容说：“当然！这可是您写的书，交给我吧！”
　　于是这天完成任务回本部汇报工作的中原中也领了一个新任务：出版一个叫《乌瑟王不可能是女孩子！》的轻小说，越快越好。
　　中原中也：……首领果然疯了吗？
　　等他拿着企划去找尾崎红叶询问到底怎么回事，却见到尾崎红叶在办公室津津有味地阅读着一本《亚瑟王不可能是女孩子！1》的小说。
　　中原中也：瞳孔地震！
　　尾崎红叶笑眯眯地说：“还挺好看的，你知道吗？今天首领没有批改任何文件，他花了一个下午读完了全套，还要求我们干部和后补们也要读完，并且出一份阅读报告给他。”
　　中原中也眼前一黑，这港口mafia要彻底完蛋了吗？
　　然而事情并未到此结束，扯淡的首领在年底还出钱成立了一家动画制作公司，准备将这本《亚瑟王不可能是女孩子！》的轻小说进行动画化！
　　为了小说动画化的事，伊泽杉又留了三个月，看完了全部12集故事。
　　梅林也同样留了下来。
　　狡猾的太宰治趁机找伊泽杉咨询了不少关于世界拼贴的事，有些伊泽杉答不上来的问题，梅林看在能动的亚瑟王的份上，好心地回答了太宰治。
　　太宰治用看似荒诞的做动画的行为，成功得到了两位超凡魔术师的帮助，搞清楚了如何穿越平行世界、以及怎么举行圣杯战争。
　　就在伊泽杉准备离开此世界时，太宰治又祭出了杀手锏。
　　“我打算制作一个圣杯战争的动画，名字都想好了，叫命运之夜，您觉得如何？”
　　伊泽杉还没回答呢，梅林已经开始捶地大笑了。
　　拥有现在视的梅林觉得这一切有趣极了，在某些世界里的确上演了命运之夜，而发生一切的命运之夜所在地冬木市也是一座海边城市。
　　伊泽杉无语地看着发羊癫疯的梅林，他回答太宰治：“不看了，你自己做着玩吧，对了，亚瑟王的动画BD送我一份。”
　　回头就给藤丸立香，看到自己写的小说动画化，女孩一定很高兴。
　　太宰治满口说：“没问题。”
　　于是第二年的年中，伊泽杉拿着动画BD、亚瑟王小说和乌瑟王小说全六卷，愉快地离开了这个小世界。
　　梅林倒是出乎意料地暂时留在了这里，他对太宰治制作的命运之夜很感兴趣，准备看完动画再走。
　　伊泽杉摇摇头，他大概能猜到太宰治是想利用梅林的力量来解决小世界过于脆弱的问题，虽然太宰治心思不纯，但太宰治已经做到了人类能达到的极限，也挺厉害的。
　　于是伊泽杉在临走前和太宰治聊了聊。
　　“不是说【书】只能被两个人知道吗？”
　　伊泽杉提醒太宰治：“多相信一下自己的搭档和下属吧，有梅林在，这期间即便多一个人知道【书】的事也没关系，实在不行，那就别做人啦。”
　　伊泽杉送了太宰治一瓶用来转化为【虫】的光酒，他揉了揉青年的脑袋。
　　“要寿终正寝哦。”
　　太宰治怔怔地看着手上白色瓷瓶，心情颇为复杂。
　　他无奈地说：“这对我来说才是最可怕的诅咒啊。”
　　“那你想想我，是不是觉得自己不那么惨了？”
　　伊泽杉不满地说：“我都还没说惨呢，你只是多活几天就觉得无聊了？还是受到的毒打太少了。”
　　太宰治嘴角抽搐，他想起被自己放鸽子的芥川龙之介，拒绝去想面前这位山神先生所说的毒打是什么意思。
　　太宰治收起光酒，神色难得平和宁静下来。
　　“这一年多承蒙您照顾了，一路顺风。”
　　伊泽杉满意地看着太宰治身上的刺儿顺了不少，他说：“那我走了，梅林这厮不是人，别将他当人看，否则你会被他骗的很惨。”
　　太宰治轻笑起来，他意味深长地说：“如果能被骗，那也挺好的，毕竟被骗对我来说一种非常新奇的期待，每天都怀揣着未知醒来的生活，才是最好的活下去的动力吧。”
　　伊泽杉听后欣然点头：“没错，未来会遇到什么呢？只要想想这种未知，我就非常高兴了。”
　　他摆摆手：“那我走啦。”
　　黑发渐变绿青年化为一缕清风，消散在这片天地之间。
　　太宰治看着这一幕，发呆了许久，直到背后传来中原中也的声音：“喂！那个嘉年华企划是怎么回事？这都是什么鬼？详细描述乌瑟王、亚瑟王、摩根大公以及莫德雷德王女殿下的日常生活？这种扯淡的广播剧会有销量吗？”
　　太宰治微微闭了闭眼，他拉长语调，漫不经心地说：“没办法，有人想看嘛。”
　　国师梅林想要看四位女孩子贴贴，太宰治能有什么办法呢？
　　梅林还特意强调了，必须等山神先生离开后再做这个企划，只要这个企划做出来了，梅林就帮忙找平行世界的白渣渣，这对太宰治的拼贴世界计划至关重要。
　　黑发青年走向自己过去的搭档、如今的下属中原中也，港口mafia首领太宰治笑吟吟地说：“中也，这个企划对港口mafia来说非常重要，只能你来做了，务必要做好！”
　　中原中也：……我怀疑首领在驴我，可我没证据，可恶！
　　伊泽杉并不知道垃圾梅林搞的什么扯淡企划，他拿着东西离开后，按照梅林给的空间坐标，直接穿梭世界，来到了藤丸立香选择的生存之地。
　　进入世界时，伊泽杉还仔细观察了一下，果然发现了世界拼贴的残存痕迹。
　　这种拼贴痕迹正在快速被世界法则消化转移，再过不久，这两个世界就会彻底融为一体，生活在这里的人们的认知也会被潜移默化修改。
　　整体而言，对于大部分普通民众来说，世界拼贴这种事对他们的生活没有任何影响。
　　伊泽杉进入这个世界后，他很快找到了藤丸立香的位置。
　　藤丸立香居住在东京，有了一栋三层别墅，少女正趴在桌子前奋笔疾书。
　　伊泽杉出现的瞬间，藤丸立香还没反应过来呢，一个穿着围裙、黑色皮肤白色头发的男子就已经挡在了藤丸立香面前。
　　“master，小心！”
　　伊泽杉惊异地看着突然冒出来的人，他仔细看了两眼，恍然大悟：“英灵？！”
　　“哎？！杉先生！”
　　藤丸立香见到伊泽杉后高兴坏了，她连忙对身前的人说：“没事的卫宫妈妈，他就是一直帮迦勒底提供物资的杉先生。”
　　然后女孩给伊泽杉做了介绍：“他是卫宫妈妈，是阿赖耶识下的从者，不受到过往历史束缚，在我们断了和过去世界的关系后，利用玛修的盾牌重新召唤出来的从者。”
　　伊泽杉面色古怪：“卫宫妈妈？”
　　男妈妈？
　　英灵卫宫黑了脸：“不，叫我archer就行了。”
　　伊泽杉咳嗽了一声，他对藤丸立香说：“你那边的事情处理完毕了，这是你的小说，还有动画BD。”
　　“哇哦！还做了动画！”
　　藤丸立香开心坏了，她激动地接过小说和BD：“多谢您帮忙，您能在这边多留几天吗？达芬奇他们一直想见见您。”
　　伊泽杉自然不反对：“可以，你呢？你打算在这里定居了？”
　　“嗯，所长和这边本地势力达成了合作协议，我现在有了新身份，可以在东京上学，学校也找好了。”
　　藤丸立香邀请伊泽杉坐下聊天，英灵卫宫见状，索性去厨房端来了红茶和蛋糕。
　　伊泽杉的目光扫过英灵卫宫身上挂着的围裙，突然释然了。
　　他不会做饭！他才不是男妈妈！这才是真正的男妈妈！
　　藤丸立香兴致勃勃地说了自己的近况。
　　她现在是一所叫冰帝学院的高中生，即将享受校园生活，最近在补习功课，防止入学后跟不上。
　　“迦勒底和这边的黑/道达成到了同盟，目前在远东开拓势力，貌似俄罗斯那边的地下势力正处于混乱之中，达芬奇和福尔摩斯先生都过去了，我这边没什么事，有卫宫妈妈跟着就行。”
　　说到这里，藤丸立香压低声音：“您上次问我的拼贴世界的事，我帮您打听了。”
　　“盘踞在关东横滨的港口黑手党有一位干部，他叫赤松流，也是一位魔术师，他貌似用类似于圣杯战争的手段召唤了二世老师的学生，利用亚瑟王的圣枪伦戈米尼亚德串起了两个世界。”
　　藤丸立香说到这里，突然像是想起什么来似的，笑嘻嘻地说：“对了，您不知道吧？这个世界的文豪们全都成异能力者了！莎士比亚居然是英国的超越者，啊，您知道超越者是什么吗？貌似是异能力者更高一级的强者！”
　　伊泽杉微笑着听女孩讲述这个世界，他欲言又止，不知道是否该告诉女孩，之前她写作的小世界也是文豪们都去打仗的平行世界。
　　“最重要的是！太宰治他结婚了！他和那个叫赤松流的人结婚了！”
　　藤丸立香从书架上拿出一份签名：“看，我还参加了他们的订婚典礼，他们感情超好！”
　　伊泽杉听后倒吸一口凉气：“那个太宰治结婚了？”
　　想到刚和自己道别的某个当了首领的太宰治，伊泽杉很难想象那个太宰治能脱单，于是他对这位素未谋面的赤松流产生了极大兴趣。
　　“我知道了，我想见见他，你能帮我引荐吗？就说有个来自平行世界的魔术师，想要咨询关于拼贴世界的事。”
　　藤丸立香当然同意了伊泽杉的请求，有女孩引荐，轻易不见普通人的港黑干部赤松流同意了会见。
　　会见地点理所当然的定在了名为lupin的酒吧。
　　伊泽杉去的时候，赤松流已经在里面了，他正在不断敲着手机，似乎在和人回信息。
　　伊泽杉同样要了一杯伏特加，赤松流用短信告诉男朋友很快回去后，他收起手机，挑眉看过来。
　　四目相对的瞬间，不管是伊泽杉还是赤松流，心底都升起了一股奇异的感觉，就仿佛他们很久以前曾见过似的。
　　伊泽杉突然心情大好。
　　他相信人会轮回转世，相信哪怕没有记忆，灵魂的熟稔会让人产生似曾相识的感觉。
　　于是伊泽杉主动说：“立香应该提了我的来意，我有个朋友想要拼一拼世界，能请教一下你的经验吗？”
　　赤松流对这种熟悉有些警惕，可他也能看出对方的真诚，于是谨慎地问：“我能知道你那个朋友是谁吗？”
　　别是无中生友吧？
　　“哦，就是平行世界的太宰治啦。”
　　伊泽杉是个坦承的人，在确定面前的人很熟悉后，他已经给对方贴了一个过去的朋友转世、但没记忆的标签，能被他当做朋友的人，肯定都是不错的家伙，所以伊泽杉很直白地说：“他说什么要保护织田作之助写小说，但【书】太脆弱世界容易碎，问我和梅林要怎么办，梅林说他看到你拼了世界，立香也说你拼成功了，我就来考察一番。”
　　赤松流听后下意识地压了压自己的胳膊，他还没忘记自己之前从平行世界跑回来时是怎么切了魔术刻印的。
　　“太宰在拼世界啊……”
　　不对，赤松流很快反应过来，自己去的平行世界估计和眼前这位杉先生去的世界不一样，赤松流认识的拼世界的太宰治是从他去后才开始。
　　他问：“那个太宰多大了？”
　　伊泽杉：“十九岁吧。”
　　赤松流顿时心平气和了，不是自己认识的那个试图跳楼的太宰首领，他回答说：“他还年轻，没经过社会的毒打，太早告诉他答案不是什么好事。”
　　伊泽杉并不知道赤松流的遭遇，只是他也赞同赤松流的说法。
　　“没错，年轻时谁没干过蠢事？这是人生经历，我们不能让他失去犯蠢的机会。”
　　赤松流噗地乐了，这话他爱听，他举起面前的香槟，和伊泽杉碰了一杯。
　　他利索地说：“我可以将资料给你，但我不想看到他找到我这里，我和这边的太宰……唔，爱人变多对我来说也很困扰。”
　　一个就够了，真的。
　　伊泽杉喝了一口伏特加，他了然地说：“你们感情不错，挺好的。”
　　提到自己的爱人，赤松流眉眼间满是温柔：“能碰到是我的幸运。”
　　伊泽杉听到赤松流如此说，想起了甘露寺蜜璃和伊黑小芭内，他感慨地说：“是啊，能相守一生是天大的幸运，祝你们百年好合。”
　　赤松流大笑起来，眉眼舒展开，显然很高兴：“谢谢。”
　　伊泽杉摆摆手：“不客气，我好歹是看着太宰寿终正寝的，在看到隔壁平行世界里当首领的太宰治，心情挺复杂的。”
　　赤松流喝香槟的动作顿了顿，他叹息着说：“寿终正寝啊……”
　　他忍不住对伊泽杉抱怨：“当首领的太宰脾气很不好，看着让人头疼，难为你能和他沟通。”
　　这种事赤松流显然不能和自己的伴侣说，葡萄架子会倒的。
　　伊泽杉却噗得笑了：“还好，为了从我这里得到拼贴世界的消息，他帮忙将立香写的小说动画化了，梅林还留在那等看第二季呢。”
　　“如果太宰想做什么，他一般都能成功。”
　　赤松流把玩着酒杯：“他想从你们口中得到拼贴世界的消息，自然有动力活下去。”
　　“话虽如此，但活下去的目的不是别人给的，只能自己去寻找。”
　　伊泽杉先是摇头，随即他笑着说：“如果暂时找不到的话可以先活下去嘛，毕竟能活着去找这件事本身，就已经比很多人都幸运了。”
　　“就比如我，我也不是一开始能放平心态到处旅行的。”
　　好在第一站就是平行世界的老家，看到熟悉的千手柱间、宇智波斑、千手扉间等人，再碰到走错路的鸣人和佐助，很大程度上冲淡了伊泽杉旅行时的无聊。
　　……或者说，回到老家后的生活太刺激了，刺激得伊泽杉甚至抛弃了第二届选举，直接快速跑路了！
　　“只要想想还有那么多平行世界没去，有那么多精彩的人和故事、未知存在在前方等待……我就特别期待未来，甚至，也许我自己一路走来的见闻和旅行也是正在书写的故事的一部分。”
　　“东・富力士在二百年前写了一本游记，但那只是上本，金说，一定会有下本，之所以目前没有，原因很简单，因为东・富力士还在写。”
　　伊泽杉想到金曾提起暗黑大陆时激动而期待的神色，不由得抚掌而笑：“旅行还在持续，生活还在继续，我的旅行也并未结束，相反，这只是开始。”
　　赤松流静静地听着，他突然问身边的黑发渐变绿青年：“一个人上路，见证着相逢和别离，不会寂寞吗？”
　　伊泽杉眨眨眼：“会，也不会。”
　　“只要我的故事还在继续下去，我所拥有的爱与羁绊就会源源不断，也许将来某一天，我也会将自己的旅程写为游记，每一个阅读故事的人都是我的同行者。”
　　“天上的群星和爱着我的人会注视着我，我会与他们同在。”
　　“我不寂寞，也不孤独，甚至在梦里，也有与我一起仰望星空的人。”
　　“我啊，其实是个幸运的人。”
　　赤松流笑着点头。
　　“是的，我们都是幸福的人，我们有美好的未来。”
　　伊泽杉和赤松流再度碰杯。
　　“敬那些爱着我们的人。”
　　感谢那些阅读着我们的故事、与我们一路走来的人。
　　只要我们还在向前走，我们的旅途就充满了爱与希望，愿所有热爱生活、生命和充满希望的人都被爱着。
　　我们爱着一切，我们也一定被爱着。
　　作者有话要说：
　　赤松流是另一本黑历史的主角。
　　伊泽杉会觉得赤松流熟稔，原因很简单，因为他们都在我的写作软件里啊！
　　有些时候写废的稿子随便堆积在一起，流哥和阿杉会混淆起来【笑】
　　+
　　本来最初就打算写文案上的四个世界，如今写的差不多了【100w字了啊喂！】，自然要结束了，只要旅途还在继续，就充满了未来和希望，没有结局的结局反而更值得期待――夏目漱石：也许可以找别人割腿肉！
　　+
　　以及来自流哥和阿杉的感谢：敬那些爱着我们的人。
　　感谢大家喜欢流哥和阿杉，也是你们的喜爱才会有现在的他们，他们是幸福的【毕竟都是HE嘛】
　　+
　　之后是番外，番外会单开一卷。
　　推一下下一本要写的，永无宁日【无限】，原创无cp，应该不会太长……吧。


第254章 我们还是苟吧
　　22岁的g田纲吉下了飞机。
　　机场出检口，他和一个来自德国的航班的乘客们碰上了。
　　虽然g田纲吉心中很焦躁，但看到前面推着一堆行李的是一位穿着黑色西服的金发帅哥（？），帅哥身边是一位穿着白色连衣裙、头戴白色帽子的银发女子后，g田纲吉还是耐着性子等对方先走。
　　出了飞机场，g田纲吉深吸一口气，早已等候许久的彭格列家族在远东的负责人立刻开车接了g田纲吉。
　　“reborn先生最后出现的地方大约在这几个地点。”
　　负责人的声音有些干涩：“十代目大人，最近冬木市的气氛有些不对，还请您小心。”
　　g田纲吉一目十行地看完资料，他面沉如水，身为彭格列家族的首领，他早已不复年轻时的天真单纯。
　　正因为怀疑冬木市的消息可能是陷阱，他才会亲自过来。
　　“岚守大人发来信息，说后天有个家族同盟会，您需要出席。”
　　负责人一边开车一边说：“您要先去据点吗？”
　　g田纲吉淡淡地说：“不用，在三丁目这里停下来，我要下车。”
　　负责人明白这是g田纲吉要直接开始探查reborn先生的消息了，于是他很快将车贴在路边：“那么请您小心。”
　　车子开走后，g田纲吉开始凭借自己的超直感在周围探查，花费了半个上午和一个下午，g田纲吉走完了四个地方，还差最后一个。
　　那是一处靠着商业街的连栋公寓楼，此刻已然是黄昏，殷红的夕阳被厚厚的乌云遮盖，仿佛是逢魔时刻。
　　g田纲吉拿着资料走到这条街，在路过某栋公寓大楼时，他脚步一顿，猛地抬头往上方看去。
　　作为一个黑手党boss，g田纲吉理所当然地对黑暗气息非常敏感，他能嗅到空气中微不可查的血味，直觉也在不断提醒着他，这里有异样。
　　g田纲吉四下看了看，趁着没人注意时，他闪身进入了公寓后方的巷子。
　　g田纲吉轻而易举地借助两边的墙壁跳上了公寓窗台的位置，他扒着窗台，用力往里面看。
　　窗户盖着窗帘，虽然看不到里面的景象，但g田纲吉的眼神还是在一瞬间变得深邃起来。
　　他闻到了更浓郁的血味，甚至听到了隐隐的哭声。
　　g田纲吉毫不犹豫地伸手冻住了面前的窗户，然后轻轻用力，窗户碎裂成渣，并被随即燃起的火焰彻底灼烧殆尽。
　　g田纲吉翻身冲进房间。
　　房间里到处都是鲜血，还有几个被捆成粽子在哭的孩子，g田纲吉的脸色越发难看，他勉强笑了笑，走到孩子们面前，试图安慰孩子们。
　　然而当他走到孩子们面前时，这才注意到小孩子们身后还躺着一个没有生机的尸体。
　　那是reborn。
　　g田纲吉的脑海在一瞬间空白了。
　　不知道过去多久，他才回神，手指变得冰凉，仿佛胃部吞了无数冰块，身体僵硬极了。
　　g田纲吉先慢慢拨开挡在前面被捆成粽子的孩子们，抱起了小小的reborn尸体。
　　reborn还穿着那套黑色小西服，帽子不见了，列恩也不知道去哪里了，他闭着眼，脖颈前的奶嘴黯淡无光。
　　g田纲吉闭了闭眼，虽然在接到reborn失踪的消息时，他就有不好的预感了，可这是reborn啊！世界第一杀手，是他的老师，怎么会……
　　“哎？怎么有人进来了？”
　　一个略显轻佻的声音在背后响起，原来是这户房子的主人回来了。
　　这是一个姜黄发色的年轻男子，男子看到g田纲吉抱着婴儿模样的reborn，他立刻笑了：“很奇特吧？我见到了哦，明明是个婴儿，却能拿出手枪这种东西，还和人打了起来，但不知道那边的人做了什么，放了一个装置，这小婴儿就直接完蛋啦！”
　　“哈哈哈哈笑死我了，我觉得用他来作为给邪神大人的祭品最合适，所以就带回来了，你也喜欢这个祭品吗？”
　　名为雨生龙之介的男子手里出现了一把小刀：“来都来了，不如我们一起见见邪神大人吧？”
　　地面上有血迹流淌，那是一个召唤阵，或者说雨生龙之介画完召唤阵后觉得祭品不够，就出门诱拐小孩子了。
　　g田纲吉面无表情地看着眼前的人渣，额头有火焰点燃。
　　“……我不知道这个世界上是否有邪神，但我觉得你需要制裁。”
　　g田纲吉正处于愤怒和难过之中，一发零地点突破施舍给了雨生龙之介，将这个青年冻成了冰雕。
　　他看着被捆成粽子的孩子们，g田纲吉闭了闭眼，给彭格列分部的人打电话，让负责人来将这些孩子送到警局。
　　因有雨生龙之介这个出气筒，g田纲吉心里的愤怒稍微降低了一些，此刻涌上心头的只剩下了悲哀和难过。
　　g田纲吉抱起reborn的尸体，在等待负责人过来的这点时间里，任由自己沉浸在了悲伤的漩涡。
　　他是彭格列的首领，他不能在属下面前露出难过的样子，他需要时时刻刻保持胸有成竹的镇定和强悍，哪怕老师在他不知道的时候死去了，他也不能哭出来……
　　只有这短短的时间能任由他哀悼，这之后，他必须振作起来，指挥彭格列这艘庞然大物，坚决而强有力的反击任何敢于挑衅伤害彭格列的敌人。
　　【你在为伙伴的死亡而哭泣吗？】
　　一个声音突兀出现在g田纲吉的脑海中，g田纲吉猛地抱紧reborn，他警惕地环视四周：“谁？”
　　【你在为自己的无力而憎恨自己吗？】
　　g田纲吉没发现有敌人，但很快他注意到脚下鲜血绘制的魔术阵图居然绽放出了淡淡的蓝色光芒！
　　【你有坚定反击并且击败敌人的觉悟吗？】
　　g田纲吉立刻后退，避开了眼前的魔术阵图，他突兀感觉到自己体内的火焰像是打开的水龙头，力量开始飞速流失。
　　【你想要挽救你的伙伴吗？】
　　g田纲吉先是怔了怔，下一秒他猛地回神，他不知道魔术阵图里会有什么东西出来，但是……
　　他大声问道：“你能救回reborn吗？”
　　【你在祈求奇迹降临吗？如果是的话，那就召唤我吧。】
　　【为了保护伙伴而祈求力量，这样的理由并不讨厌。】
　　g田纲吉的手背突然产生了细微的刺痛，不知何时，他手背上多出了有三道红色血痕组成的火焰形态的令咒，在令咒出现的一瞬间，他莫名得知了圣杯战争的基本信息。
　　圣杯是奇迹之物，是可以实现任何理想的万能许愿机。
　　这一刻，饶是g田纲吉明白天下没有白吃的午餐，他内心还是有一瞬间的动摇，如果有了圣杯，那reborn……
　　下一秒，他的额头自发亮起了明亮而耀眼的金红色火焰，这股火焰涌入召唤阵中，强烈而庞大的力量猛地绽放震荡开来，一个人影出现在召唤阵之中。
　　“……你的火焰很漂亮。”
　　这个人语带笑意：“我想我们的相性可能会很好，不过我还是要确认一下。”
　　这是一个穿着深绿色褂子的青年，他看上去很普通，一头黑色长发自然下垂，尾端泛着浓郁的翠绿色，他对g田纲吉伸出手：“请问，你就是我的御主吗？”
　　g田纲吉怔怔地看着从召唤阵里出现的人，他闭了闭眼，直感没有感觉到危险。
　　于是青年伸手握住了这只手：“是的，我是g田纲吉，你是……额，caster？”
　　成为御主后，g田纲吉自然而然地拥有了看透从者基础资料的能力，他得到了从者的真名：伊泽杉。
　　……抱歉，g田纲吉一瞬间有些心虚。
　　他、他的成绩不太好，自从去了意大利后，他早将历史和国文全都丢到后脑勺了，这位伊泽杉是历史上哪位大人物吗？
　　“叫我caster就行了，真名暴露容易被人针对。”
　　伊泽杉环视四周，在看到四处的血迹和被绑着的孩子们时，他微微蹙眉，又看了看g田纲吉怀里的婴儿尸体，眉头皱得更紧了。
　　伊泽杉倒不会将g田纲吉认定为凶手，毕竟旁边还站着一个手持小刀的冰雕。
　　伊泽杉的注意力被g田纲吉怀里的小婴儿吸引了。
　　“这孩子……”伊泽杉欲言又止：“你知道他脖子上戴的是什么吗？”
　　那是一个像是奶嘴一样的东西，如果伊泽杉没感知错，那是类似于【书】的、堪称为世界基石的一部分。
　　g田纲吉有些犹豫，他委婉地说：“你觉得呢？”
　　伊泽杉瞥了g田纲吉一眼，他很直白地说：“我是你的从者，在未来七天内，你我生死与共，不需要隐瞒什么。”顿了顿，他一针见血地指出：“这孩子没死，但他的灵魂被禁锢在这个奶嘴里了。”
　　g田纲吉眼睛一亮：“真的？”
　　既然这位caster看出了reborn的奶嘴问题，g田纲吉也不隐瞒了，他立刻说：“reborn其实是成人，他得到奶嘴后才成为彩虹婴儿的。”
　　伊泽杉不置可否：“他是奶嘴的人柱力。”
　　“人柱力？”g田纲吉记下了这个词，他提出了关键问题：“怎么救他？怎么让他的灵魂回到身体内？”
　　伊泽杉指着reborn的身体说：“他的身体死了，载体没了，灵魂自然会进入奶嘴里，你需要先搞清楚他的身体是怎么死亡的，这期间你要尽可能保存身体的完好度，还要想办法激发身体的活力。”
　　“你知道植物人吗？有些人脑死亡，但身体依旧可以自如运转。”
　　伊泽杉虽然可以直接喂光酒，但喂了光酒后，这小婴儿很容易成为虫，和彩虹奶嘴的契合度会更高，将永远成为这个世界的人柱力，连死亡都做不到，那样更惨。
　　“我明白了！”
　　g田纲吉激动坏了，若是普通人恐怕会无能为力，但他是彭格列首领，家大业大，找个特殊医院照顾reborn是非常容易的事。
　　g田纲吉当着伊泽杉的面直接给彭格列分部的人打电话，很快就联络好了冬木市的医院。
　　冬木市不是彭格列的势力范围，好在本地黑帮乐意给彭格列行方便，负责人很快处理好了一切手续。
　　伊泽杉在彭格列成员抵达这栋民宅后，直接化为金色粒子消失。
　　直到g田纲吉回到彭格列的据点，只剩下g田纲吉一个人时，伊泽杉才再次露面。
　　“友情提醒你一下，你似乎不是魔术师，那你恐怕不知道吧？”
　　伊泽杉语气平和地说：“在圣杯战争进行的七天内，冬木市和外界是分割的，任何消息都无法传达出去，同时圣杯战争造成的震荡很容易波及市区，这七天内若是维持婴儿的装置出现问题，你就只能依靠圣杯了。”
　　g田纲吉的脸色刷得绿了：“什么？！七天内消息无法外传？！”
　　彭格列首领此刻才猛然明白了躲在暗处的敌人的真实目的！
　　怪不得reborn会在冬木市失踪，原来敌人是要彻底隔断彭格列首领和属下之间的联系！
　　七天内若是彭格列遭到敌人攻击，而他这个首领始终不露面，即便彭格列守护者们可以稳定家族军心，局势也可能一路滑向极为糟糕的情况。
　　g田纲吉深吸一口气，他稳定了一下情绪，先让负责人联系意大利，然后他得到了负责人略显紧张的‘联络通道出现问题，属下将立刻排查’的消息。
　　g田纲吉摆摆手：“不用排查了，我知道是怎么回事。”
　　他做出决定：“先将reborn的身体保存好，你们固守分部，不管发生任何事，未来七天都不要轻举妄动，知道吗？”
　　负责人神色严肃地应了：“那首领您……？”
　　“后天的会议是参加不成了，我需要解决目前的麻烦。”
　　g田纲吉看上去沉稳从容，很好地安定了负责人的焦躁和烦闷之心，g田纲吉说：“给我一处安全屋，之后除非我联系你，你不要来找我。”
　　g田纲吉主动离开了彭格列分部，他不能将可能到来的危险带到分部，离开这栋不起眼的宅邸后，g田纲吉在心里默默询问伊泽杉：“你知道圣杯战争的大致流程和具体情况吗？”
　　伊泽杉的声音在g田纲吉的脑海中响起。
　　“先找个安全的地方，夜晚了，从者会出来兜风，我已经察觉到了好几股气息，你不想立刻和敌人对上，就先避开吧。”
　　g田纲吉脚步一顿，来不及去安全屋了，他左右看了看，找了一家街边普通民宿，直接办理了入住。
　　进入房间后，g田纲吉关上门，他飞速检查房间，确认没有任何窃听或者监视设备后，青年才松了口气。
　　他坐在床上，抬手捂脸，只觉得今天发生的一切都太刺激了。
　　过了许久，g田纲吉才打起精神，询问伊泽杉：“caster，能说一说从者和魔术师，还有圣杯战争的事吗？”
　　作为一个意外参加圣杯战争的人，g田纲吉有两个目标，第一个是尽快结束圣杯战争，解除空间封锁。
　　第二个自然是圣杯，若是敌人太强拿不到就算了，但假如参战的敌人不算强，那g田纲吉自然会努力将圣杯抱回彭格列。
　　伊泽杉思考了一会说：“我曾见过别的从者，我给你播放一下我遇到的从者战斗时的场景吧。”
　　伊泽杉友情播放了一段当初自己是拉赫穆和南美女神魁扎尔的战斗画面，又播放了风暴之主拔锚时的样子，吉尔伽美什王释放光之号炮暴打无数黑色怪物的样子，最后还补了一段提亚马特女神那可怖而庞大的身姿。
　　g田纲吉：“…………”
　　青年久违地抱着脑袋崩溃了：“这么可怕的敌人要怎么打啊！！”
　　g田纲吉万万没想到他的敌人居然是创世神灵！太看得起他了喂！
　　“没人能召唤出提亚马特女神那等层次的从者，你要注意的是英雄王，普通魔术师召唤从者，英雄王那种程度应该是天花板了。”
　　伊泽杉懒洋洋地说：“大部分都是安徒生那种的。”
　　伊泽杉又播放了安徒生和童谣的宝具效果，g田纲吉木着脸看完了脑内小电影。
　　不管是童谣那种类似于六道骸的幻术宝具，还是安徒生类似于群体强力辅助的效果，也都很厉害啊！
　　想到这里，g田纲吉突然好奇起来：“对了，caster，你的宝具效果是什么？”
　　伊泽杉语气温和地说：“给你上辅助。”
　　g田纲吉眼前一黑。
　　他抱着一线希望问：“没有什么特别之处吗？”
　　伊泽杉想了想，他遗憾地表示：“其实我比较擅长剑术，但谁让我是以术阶降临的呢？我也许可以拎着法杖敲人吧。”
　　g田纲吉重重叹了口气，自己这个废柴还真就只能召唤出普通的从者啊。
　　“……没关系，你能给我上辅助就行了。”
　　虽然g田纲吉已经觉得自己获胜的希望渺茫了，他还是给从者打气：“我姑且还能战斗一下，到时候你躲在我后面好了，实在不行，我们就逃跑吧，我能飞，跑起来还是很快的。”
　　伊泽杉轻轻笑了笑，没说什么。
　　“其实我对圣杯没有太强烈的需求。”
　　g田纲吉试图和自己的从者沟通：“我的第一目的是快速结束圣杯战争，早点回意大利，解决reborn的事和暗处的敌人，如果我主动宣布退出……”
　　伊泽杉提醒g田纲吉：“如果我先退场，你也会被杀死，落单的御主是可以和落单的从者单独结为契约，所以参加圣杯战争的御主都会尽可能杀死其他御主和从者。”
　　g田纲吉纠结地说：“我退出后能离开冬木市吗？”
　　“你想什么呢？七天之内，不管你是否为御主，都会被切断全部消息。”
　　伊泽杉的话语斩断了g田纲吉最后的软弱和犹豫：“只要圣杯战争一日不结束，空间封锁就不会消除。”
　　g田纲吉哑然，他有些失落：“那就只能战斗了。”
　　说到战斗，g田纲吉犹豫了一下，他问伊泽杉：“说起来，caster，你为什么回应我的召唤？你想要得到圣杯吗？你战斗的理由是什么？”
　　伊泽杉解释说：“我对圣杯没什么兴趣。”
　　他自己就有一个乌鲁克大杯。
　　伊泽杉温和地提醒g田纲吉：“战斗理由也很简单，我只是听到了你心里的哭泣，你在为自己重要之人的死亡而悲痛，你在懊恼和悔恨自己的无能为力，你在祈求力量以保护自己其他伙伴。”
　　“于是，我来了。”
　　g田纲吉怔怔的，他突然觉得心踏实了下来，有点想哭，又有点想笑。
　　“……谢谢你，caster，非常感谢你。”
　　“虽然reborn出事了，但我果然还是要振作起来才行。”
　　g田纲吉想到自己的守护者，自己的家族和支持者，眼神恢复了自信和坚定，他毕竟有一大家子要养呢。
　　g田纲吉正要说什么，突然伊泽杉厉声道：“别动，屏息凝神，装作普通人！”
　　g田纲吉眼神一凝，他立刻起身脱去黑色西装，装作普通人要休息的样子。
　　下一秒，窗户的玻璃发出簌簌的声音，g田纲吉假装被吓到了，他没有靠近窗户，反而退后几步。
　　紧接着窗户砰得被打开了，狂风卷入，窗帘飞舞，g田纲吉严阵以待，但等了两三秒，周围没有出现任何敌人。
　　g田纲吉犹豫了一下，他小心翼翼地凑到窗户边，身体躲在墙壁后，稍微侧脸往外看去。
　　这一看可不得了了。
　　只见一个全身穿着金色铠甲的金色短发男子站在一根路灯之上，而在金色短发男子不远处的房顶，同样站着一个人。
　　那个人有着一头翠绿色长发，他穿着白色长袍，胸前悬挂着一枚金色楔子。
　　g田纲吉目瞪口呆！！
　　他、他刚在脑内小电影里看过这两个人啊！
　　其中一个虽然装束有些变化，但g田纲吉认出来了，那个金色短发的青年不就是英雄王吉尔伽美什吗？
　　至于另一个，他也认得啊！在小电影里，那个绿色长发的青年和名为魁札尔的南美女神玩摔跤，打得不亦乐乎！
　　“……不，不一样，那是拉赫穆，这是恩奇都。”
　　caster伊泽杉的声音在g田纲吉的脑海中响起，也许是g田纲吉的错觉，伊泽杉的声音超级虚弱，似乎心虚极了。
　　“我觉得御主你最初的想法非常好。”
　　伊泽杉诚恳地说：“我们还是苟吧，别打了……”
　　这圣杯战争没法打了。
　　作者有话要说：
　　我们都知道的哈，saber是亚瑟王，archer是吉尔伽美什，这里的lancer是恩奇都。
　　caster自然是伊泽杉咯。
　　+
　　家庭伦理剧拉开序幕，命运之夜倾情上演。
　　这里的雨生龙之介因为围观了reborn和白兰属下的战斗，召唤的时间晚了一晚上，所以真正的序幕是在伊泽杉出现之后，圣杯战才开始，太太和吾王早上下飞机时还没开始。


第255章 主从们
　　时间稍微回到前面一点点。
　　在g田纲吉召唤出caster伊泽杉后，负责监督圣杯战争的教会方面就接到了消息。
　　圣杯战争的七名从者已经全部召唤完毕，圣杯战争即将开始。
　　而在这个即将开始的信号传达给教会记录在案的御主后，一道清澈的气息如风一样缓缓扩散开来。
　　这是来自从者的邀战。
　　作为冬木市的管理者远坂家家主远坂时臣刚开始没在意，他作为这次的参赛者，有着自己的目的――通过圣杯以达到根源，实现远坂家多年来的夙愿。
　　然而很快远坂时臣就头疼起来。
　　因为在感知到这股气息后，他的从者，英雄王吉尔伽美什居然立刻兴奋了起来。
　　“是你吗？居然是你！”
　　吉尔伽美什完全不理会远坂时臣的请求，什么暂时忍耐一下，什么先看看情况，什么我们不能在人面前出手……金发王者直接放出了自己的气息，同时化为金色粒子消失了。
　　作为可以单独行动的archer，吉尔伽美什可以一定程度上不受御主的魔力限制。
　　吉尔伽美什的确非常激动高兴，还能有什么是比见到久违的挚友更开心的事吗？
　　自从恩奇都在他怀里化为泥土消失后，吉尔伽美什就再也没见过恩奇都了啊！
　　原来恩奇都也成为英灵，还被人召唤出来了吗？
　　“本以为是无聊至极的小丑剧目，没想到会有这么惊喜的发现。”
　　当吉尔伽美什毫不犹豫地放出自己那张狂桀骜的气息后，原本静静站在一处海滨港口的恩奇都的眼睛刷得亮了！
　　这股气息……这是自己过去的挚友！
　　恩奇都高兴坏了，他无视同样躲藏在仓库里的御主，直直朝着吉尔伽美什的位置赶去。
　　恩奇都的御主肯尼斯：？？？
　　肯尼斯忍不住用魔术联系恩奇都：“lancer！你在做什么？”
　　恩奇都如此回答：“我必须离您远一点，否则会被波及的。”
　　肯尼斯觉得莫名其妙。
　　但很快，肯尼斯就明白为什么了。
　　金发的王者直接站在了一根路灯上，丝毫没在意可能会被下面的民众看到他的身姿。
　　或者在吉尔伽美什王看来，能让未来之人瞻仰王的英姿，是这些愚民的荣耀和幸运。
　　在看到高处的吉尔伽美什后，恩奇都猛地停下脚步，并跃上了一处民宿的房顶。
　　两人对视的一瞬间，猛烈的气息同时爆发开来，宛如一股狂风，彻底席卷了这片街区。
　　g田纲吉所在的民宿恰好在这片范围内，青年看到的就是此刻的场景。
　　不知道过去多久，也许很久，也许只是几秒，恩奇都突然飞了起来，转折冲向不远处分割城市的河流未远川。
　　吉尔伽美什注视着这一幕，他没有追击，而是用了未知的宝具，直接飞上了天空。
　　他略微惊讶地说：“你居然会顾及下面的杂种吗？”
　　恩奇都如一枚星子，轻盈落在未远川的河边，他站定身体后估算了一下范围，总觉得这座堪比乌鲁克繁华的城市可能要毁了。
　　就在恩奇都如此想的时候，夜幕下，金发王者探手进入金色宝库，从里面拿出了一枚黑红双色的宝具。
　　传说中吉尔伽美什王收集了人世间所有的宝物，他的宝库号称是所有宝具的原典，以此概念延伸出去，在世界出现的开始，在人类和武器概念还未出现之前，有一把武器就已经存在了。
　　那是神灵为了劈开天与地，分开黑夜与白天，以纯粹的能量撕开混沌的世界，从而形成的足以‘撕裂天与地’的武器。
　　当这把武器以实际形态出现在吉尔伽美什王的宝库中后，哪怕是吉尔伽美什也颇为重视，并称呼这把武器为E・A。
　　这把E・A理论上可以撕开整个世界，让天地重新归于混沌。
　　吉尔伽美什见到恩奇都后，理所当然地要用最强一击来迎接与挚友的重逢。
　　可怖而浩瀚的魔力如天盖压下来一般，整个城市的生灵都能感受到发自灵魂的震慑和恐惧，吉尔伽美什的御主远坂时臣感受着体内疯狂外泄的魔力，不由得眼前一黑。
　　如、如果让吉尔伽美什王真的发出这毁天灭地的一击，整个冬木市就完蛋了！
　　远坂时臣飞速问自己的弟子言峰绮礼，另一个参加圣杯战争的御主：“你的assassin能看到现场吗？”
　　“可以的，老师。”
　　言峰绮礼如此回答：“assassin的使魔看到了现场，英雄王的确准备释放最强的对界宝具了。”
　　远坂时臣的身体开始颤抖，表情扭曲起来。
　　虽然他抽到了最强的卡，可英雄王不听人话也非常让人恼火啊！
　　远坂时臣举起手，准备用令咒强行阻止吉尔伽美什，但他心中还有一丝犹豫，令咒可是很稀有的，而且一旦阻止了吉尔伽美什，他要面临王的滔天怒火。
　　……也许，也许lancer的御主会主动让lancer撤退？
　　lancer的御主肯尼斯自然也感知到了天空中那位金发从者可怕的力量，一直以来认为远东的圣杯战争只是魔术师之间的小把戏的肯尼斯终于露出了凝重的神色。
　　但随即他想到自己召唤出来的lancer，肯尼斯又多少有些心安，毕竟恩奇都可是神造兵器！
　　下一秒，冬木市所有魔术师和从者都清晰地察觉到了大地的震动。
　　就仿佛有什么东西活了过来一样，整片土地内蕴含的灵脉和力量全都朝着未远川河边汇聚。
　　站在未远川旁的恩奇都周身开始散发出金色的光辉，他的身体逐渐和四周涌动的金光融为一体，化身为武器的最前端也是最强力的位置。
　　绿色的英灵唇角上挑，他笑吟吟地看着即将咆哮而出的EA，不仅丝毫不惧，反而有些迫不及待。
　　这样的战斗真是久违了。
　　肯尼斯体内的魔力也在外泄，不过他的状况要比远坂时臣好一些。
　　首先肯尼斯本人的魔术回路质量比远坂时臣强，能为恩奇都提供更强力的契约，其次，他修改了令咒体系，让未婚妻索拉成为魔力提供者。
　　最后也是最重要的一点，恩奇都站在大地上就能得到大地和自然之力的庇护，恩奇都可以拉来地脉给自己补魔，但倒霉的吉尔伽美什就只能依靠远坂时臣。
　　当大地和天空同时酝酿着可怖的攻击，并真的准备撞击时，远坂时臣率先受不了这样的对峙了。
　　肯尼斯赌得起，这里又不是他老家，但远坂时臣赌不起！！
　　远坂时臣作为冬木市魔道管理者，他是绝不会允许冬木市在圣杯战争中毁于一旦的。
　　于是远坂时臣下定决心：“以令咒奉之，英雄王，立刻停止攻击！”
　　令咒的束缚直接卡断了吉尔伽美什对EA宝具的输出，原本恢弘的蓄力突然出现卡顿，吉尔伽美什先是呆滞，随即心底升起了滔天怒火：“远坂时臣！”
　　居然敢打扰他和挚友的重逢，甚至在关键时刻卡住魔力输出，并用令咒命令她？
　　很好，非常好！
　　吉尔伽美什的异样自然引起了恩奇都的注意。
　　绿发的英灵微微蹙眉，他身周的力量缓缓消散了。
　　“……如果不是畅快而全力的战斗，那就没有任何意义。”
　　恩奇都身周的金色光芒慢慢化为平静。
　　然后恩奇都的御主肯尼斯的怒骂声响彻整个未远川河边：“lancer！你在做什么？！这是何其难得的天赐良机！为什么不释放宝具直接击杀archer！！”
　　恩奇都神色平静，似乎完全没听到这句话，他对于令咒的抗性可比吉尔伽美什强太多了。
　　肯尼斯也知道这一点，所以并未真的用令咒命令恩奇都。
　　然而即便如此，肯尼斯的话语也引起了吉尔伽美什的愤怒与暴虐之气。
　　“哦？藏头露尾的魔术师，居然有如此胆量对着王咆哮，真是令人刮目相看。”
　　王者的尊严不容侵犯。
　　吉尔伽美什看了恩奇都一眼，居然化为了金色粒子，转身离开了。
　　在吉尔伽美什离开后，恩奇都冷不丁朝着某个方向看去。
　　那里正是g田纲吉所在的民宿位置。
　　恩奇都微微蹙眉，在他呼唤大地的力量时，那个位置好像传来了一股非常亲切的感觉。
　　就好像同源之水，同根之木，是刻录在灵基里的兄弟一样，他和那个未知存在仿佛曾被一同孕育。
　　恩奇都非常清楚自己的本质，他是诸神制造的兵器，他的意识是武器的灵性，当诸神降下诅咒，这抹灵性消散后，他的身体也许会被诸神废物利用，制作出第二个束缚吉尔伽美什王的兵器。
　　那么隐藏在暗处的未知存在，会是他的继任者吗？
　　只可惜那股气息比自己还善于隐匿，在一瞬间的波动后立刻化为虚无，隐藏起来了。
　　恩奇都有些惋惜，但想想圣杯战争持续七天内，他还有机会探查真相，就立刻释然了。
　　恩奇都也化为一片金光，消散在了空气中。
　　围观这一幕的御主和从者全都心思各异，先不提别的参赛者，单说caster组。
　　民宿内的g田纲吉腿一软，跌坐在窗前。
　　他额头全是汗，苦笑起来。
　　“我们要面对的敌人都是这种层次的吗？”
　　伊泽杉的语气有些微妙：“lancer和archer的御主完蛋了。”
　　g田纲吉怔了怔，他虚心请教：“为什么这么说？”
　　伊泽杉说：“你光注意到了从者，不要忘记御主的存在，御主可以控制从者，对魔力强的从者也可以反噬御主，别以为他们都和我们一样，是凭借相性召唤的。”
　　g田纲吉惊讶地说：“难道不是吗？”
　　“不是啊，我和你是相性好，别的御主召唤从者是倚靠召唤媒介！”
　　伊泽杉无语地说：“你为什么会认为从者现界后都会听御主的？都是创造历史、站在时代浪潮顶端的英雄，凭什么要听一个未来时代、突兀将自己召唤出来的魔术师的话？”
　　g田纲吉啊了一声，额头冒出冷汗：“是的，你说的对，是我想的太简单了。”
　　想想自己是初代血脉后裔、被彭格列戒指认可、还有父亲和九代目推荐，可即便如此，成为彭格列首领后，巴利安等一些武斗派部门还是对自己抱怀疑态度，认为自己能力不足以担任首领职位。
　　一个Xanxus都这么难压制，这么多记载于神话和历史的英雄呢？
　　这些魔术师能得到英雄们的认可和信赖吗？如果魔术师和御主之间发生矛盾……
　　g田纲吉福至心灵地说：“刚才英雄王好像要释放力量，半中腰突然卡住，难道是被御主责令停止吗？恩奇都的御主似乎也斥责了恩奇都，因为这个缘故，两个御主要倒霉了？”
　　伊泽杉看到g田纲吉这么快就反应过来，满意地说：“吉尔伽美什王在面对神灵时都不会退步，他怎么可能听御主的话？”
　　“如果是顺毛撸还好说，那个御主居然敢打断吉尔伽美什和恩奇都的重逢，甚至以令咒辖制英雄王，看吧，英雄王回去一定会干掉自己御主换个新的工具人。”
　　伊泽杉心说吉尔伽美什王可是个招揽主神暴打创世神灵的狼灭，谁当英雄王的御主谁倒霉。
　　“至于lancer恩奇都，他是神灵制造出来的兵器，如果使用他的人没有匹敌神灵和王的实力与气概，又有何资格命令他？”
　　“你是御主，看到恩奇都的基础信息了吗？他的能力极强，即便御主以令咒控制他，想必恩奇都也不会在意吧？”
　　伊泽杉想起恩奇都的二号机金固拉起的女神同盟。
　　虽然金固是背靠提亚马特女神才做到的，但也能看出在金固心里，神灵在他眼中不值一提，伊泽杉提醒泽田纲吉：“恩奇都看似温和，其实他也有自己的傲慢。”
　　伊泽杉：“更重要的是，lancer的御主插入了恩奇都和英雄王之间，你想想，恩奇都上一个主人是谁？”
　　g田纲吉后知后觉地反应过来：“神造兵器？神灵？”
　　“不是，是吉尔伽美什啊！”
　　伊泽杉叹了口气：“恩奇都来到乌鲁克后成为了王的挚友，并以王的兵器自居，吉尔伽美什王看到自己的武器有了新主人，还是一个狂妄自大的魔术师，你觉得他会做什么？”
　　g田纲吉听后咽了口吐沫，他小心翼翼地说：“……caster，你没有类似的挚友吧？”
　　伊泽杉爽快地说：“有啊，不过类似的挚友活的好好的，那家伙脾气虽然恶劣，但喜欢看戏，他不会找你的麻烦的。”
　　g田纲吉这才松了口气，他感慨地说：“caster你也好厉害，明明是那么强大的敌人，被你这么一分析，我又觉得我们胜算还挺高的，如果那两个从者自己干掉御主，他们以后肯定会面临魔力不足的局面，只要熬过最初针锋相对的阶段，他们自己就会出问题。”
　　伊泽杉谦虚地说：“我只是比较了解他们。”
　　g田纲吉听后突然反应过来一件事。
　　“等等，你之前给我看的战斗记录！你能看到那些战斗场景，说明你也在现场！”
　　伊泽杉听后心虚得不要不要的。
　　“……能和那样的强者战斗，甚至对他们还了解颇深，caster，你的来历也不简单吧？”
　　好在g田纲吉只是随口赞叹了一句，他的重点在于：“可惜我对历史与神话了解不多，抱歉，我对你没什么了解。”
　　伊泽杉打个哈哈：“没关系，我对你也没什么了解。”
　　他还举了个例子：“你看，我就没问你，为什么手上带着世界基石制作的戒指。”
　　g田纲吉怔了怔：“你能看出来啊。”
　　他摸了摸手上的彭格列指环，神色有些落寞：“……这是先祖传下来的首领证明，明明我最初战斗并非为了获得指环，我只是想要保护重要的伙伴和朋友们而已。”
　　伊泽杉听后神色缓和下来，他化为实体，轻轻拍了拍g田纲吉的肩膀：“你仍然记得这一点就足够了，我们获得力量并非是想要得到什么，而是试图去保护已经拥有的东西。”
　　“我们的火焰为守护而燃烧，我们的生命将铸就最坚硬的铠甲和护盾，即便有一天我们与伙伴都步入死亡，我们之间的爱与思念也会被后人继承，并随着时间的沉淀得变得醇厚、深刻。”
　　g田纲吉喃喃地说：“是啊，指环铭刻着我们的光阴。”
　　他握了握手指，仿佛从中得到了强大的力量。
　　棕发青年扬起一抹自信而灿烂的笑容：“谢谢你，caster，能召唤你出来，能和你相遇，对我来说真是再幸运不过的事了。”
　　伊泽杉莞尔：“都说你我是相性召唤啦，否则我为什么回应你呢？打起精神吧。”
　　g田纲吉征求伊泽杉的意见：“那我们接下来做什么？”
　　伊泽杉：“睡觉休息吧，今晚肯定打不起来了。”
　　g田纲吉这才反应过来，他一大清早坐飞机来冬木市，先是寻找reborn，在得知老师的死讯后又被卷入了圣杯战争，居然发生了这么多事？！
　　此刻caster突然说休息，g田纲吉只觉得一股疲惫涌上心头。
　　他扯扯嘴角：“那就麻烦你警戒了。”
　　伊泽杉轻笑起来：“交给我。”
　　就在caster组磨合得不错、并早早休息时，远坂宅邸内也上演了一出精彩大戏。
　　诚如伊泽杉所料，吉尔伽美什回去后对远坂时臣发了一通脾气，远坂时臣好言好语地劝诫了半天，吉尔伽美什才看似消气地离开了。
　　远坂时臣以为自己安抚成功，实际上吉尔伽美什已经在心里给远坂时臣画了叉。
　　离开远坂时臣的书房，吉尔伽美什在地下室找到了言峰绮礼召唤出的assassin。
　　这是个有着浅金色长发的女人，女人穿着一件黑蓝双色的长裙，露出的胳膊和小腹上有着诡异的魔术刻印，她头戴蓝黑双色荆棘之冠，面覆黑纱，看不清面容。
　　她有一双非常浅淡的绿色眼眸，只是这抹绿显得幽冷深邃，仿佛浸润了大地矿物的冷凝翡翠色。
　　在见到吉尔伽美什王出现后，女人面纱下的唇角上挑起来。
　　“尊敬的英雄王，您似乎很生气。”
　　吉尔伽美什微微抬起下巴，他用命令的语气说：“摩根，既然你自荐成为本王的宫廷魔术师，那就让本王看看你是否有资格担任宫廷魔术师一职了。”
　　不列颠岛之主摩根轻轻一笑：“遵命，交给我吧，明天清晨，您将拥有一位新的御主。”
　　吉尔伽美什冷哼了一声，化为粒子消失。
　　看着吉尔伽美什消失，摩根发出幽幽叹息。
　　“王都是一群唯我独尊、任性自我的家伙，岂是蝼蚁可以役使的？”
　　摩根与其说是被言峰绮礼召唤出来的assassin，不如说是她主动选择了言峰绮礼成为自己的御主。
　　魔术师是一群神奇的生物。
　　之所以用生物来描述，是因为有的魔术师可以用种种手段活很多年。
　　摩根作为不列颠时代最后的岛屿支配者，她在亚瑟王时代落幕后依旧活了很久。
　　她曾无比憎恨自己的姐妹，可直到自己的姐妹死亡，她才意识到自己追逐的并不是王座，而是王座上的那抹金光。
　　于是她找上了阿尔托莉雅的养兄凯爵士，和凯达成了协议，摩根以凯的灵魂为蓝本制作了魔术礼装亚德，同时凯化为灵体守护在阿尔托莉雅的墓碑前。
　　然后摩根开始研究如何复活亚瑟王，并真的试着构建了一个三位一体的复活仪式，具体仪式就不细说了，那是另一个故事。
　　但有胆大妄为的魔术师构建了名为圣杯战争的仪式，其中一个参赛者为了获得阿瓦隆剑鞘、以召唤传说中的亚瑟王作为从者。
　　可他们并不知道誓约胜利之剑的剑鞘制作者实际上是摩根。
　　就像是气机牵引一般，圣杯战争的某家族参赛者拿走了阿瓦隆剑鞘，长眠于某个小镇的黑色圣母的意识突兀醒来，而黑色圣母其实是摩根的化身。
　　有小偷偷走了自己送给亚瑟王的圣剑剑鞘！
　　这个事实瞬间激起了摩根的愤怒和恶意，她立刻以黑色圣母为媒介降临于世，轻而易举地踢走了本来被召唤的百貌哈桑，直接以魔术师的手段窃取了这个从者资格，成为了这场圣杯战争中的assassin。
　　她参加圣杯战争的目的很简单。
　　见一见很多年未曾见到的妹妹阿尔托莉雅，然后送小偷下地狱。
　　至于如何抓小偷，摩根冷笑起来，她有太多阴损的手段了。
　　摩根从不认为自己是英雄，她只是一个躲在阴影里伺机背刺王者的小人，一个擅长玩弄权术和阴谋的野心家。
　　摩根契约了言峰绮礼后，虽然碍于职介的问题，导致她的魔术能力下降了不少，但有些东西是不限于职介的。
　　比如制造人造人。
　　摩根制造了莫德雷德，她当然在人造人制作上有超高造诣，只需要给她足够材料和足够多的魔力，摩根就能制作出以假乱真的人偶。
　　刚开始摩根制作人偶纯粹是给自己准备的。
　　身为一个魔术师，她理所当然地要有很多替身，哪有魔术师亲自上战场战斗的？那必须是远程操控呀~
　　圣杯战争有监督者，监督者是教会人士。
　　有趣的是，摩根的御主言峰绮礼的父亲就是这次圣杯战争的监督者，而言峰绮礼的父亲言峰璃正偏巧和远坂时臣关系不错，两人在几年前就达成了协议。
　　言峰绮礼将作为远坂时臣的助手参加圣杯战争，帮助远坂时臣获得圣杯。
　　所以摩根降临后就被告知，她需要全力辅佐远坂时臣的从者。
　　摩根很随意地答应了，反正她只是来找小偷的，只要干掉所有御主，也就干掉了偷取剑鞘的小偷。
　　但是当吉尔伽美什降临后，摩根瞬间来了兴致。
　　身处于不列颠最荣耀辉煌的卡美洛宫廷，摩根可以说一生都处于王权的权利漩涡之中，她几乎本能地发现了吉尔伽美什和远坂时臣之间的裂痕。
　　摩根太清楚王的脾气，而英雄王堪称骑士王的全部反面存在，他怎么可能容忍远坂时臣这样的臣子？
　　摩根见到吉尔伽美什王后立刻主动上门，表达了效忠之意。
　　英雄王自然发现了摩根试图利用王的力量，吉尔伽美什王刚开始完全没将摩根放在眼里。
　　这种魑魅魍魉再绞尽脑汁的谋划，在真正的力量面前也不过是镜花水月，根本不足为惧。
　　而摩根找吉尔伽美什谈效忠时，态度足够谦卑，语气和话术也非常柔软，吉尔伽美什王即便看不起摩根这类躲在阴影里的老鼠，也懒得为清理肮脏之物而脏了自己的宝具。
　　摩根对英雄王的拒绝不以为意，王都是傲慢的，送上门的手下都是掉价的，只有王亲自折服的勇士才值得他们郑重对待。
　　摩根只是默默制作了一具新的人偶，虽然受限于材料，人偶并未制作完全，但她还是隐晦地将自己的作为透露给了吉尔伽美什。
　　然后在今天，摩根的准备得到了回报。
　　吉尔伽美什毫不吝啬地从宝库里拿出魔术材料，补齐了摩根所需，并下了命令，要求摩根解决远坂时臣这个御主。
　　摩根当晚就制作好了一具人偶，然后她摇身一变，成为言峰绮礼的样子。
　　摩根笑眯眯地敲响了远坂时臣的书房。
　　远坂时臣正坐在沙发上叹气，听到弟子进来，他道：“绮礼？你怎么来了？不是说圣杯战争开始后就不要来我这里了吗？”
　　“老师。”摩根版本的言峰绮礼微微欠身行礼：“assassin说lancer的气息感知非常可怕，若是用魔术手段给您传消息，容易被lancer反向捕捉到气息。”
　　远坂时臣皱眉：“能和英雄王匹敌，并被英雄王称为挚友的人，恐怕是神话故事里的神造兵器恩奇都，这可真是个棘手的敌人，本以为召唤出英雄王后，我必然能得到胜利，没想到……”
　　摩根靠近了两步停了下来，她汇报说：“assassin找到了lancer御主居住的位置，就在新都大酒店。”
　　远坂时臣头疼不已：“那边可是繁华市区，若是发生战斗……”
　　摩根询问远坂时臣：“英雄王的态度很坚决吗？若是下次他再和lancer对上……”
　　远坂时臣叹了口气：“我也在想这件事，这次总算是劝住了，下次怎么办？”
　　摩根又道：“英雄王差一点释放宝具，您的魔力消耗如何？是否需要我派遣assassin构建一个魔力吸收装置？”
　　提到魔力消耗，远坂时臣想到自己全部魔力被瞬间压榨一空，表情变得难看起来：“……最初我以为不需要的，但现在看来还是要提前做好万全准备。”
　　“我明白了。”摩根垂眸，模拟着言峰绮礼的语气恭谨地说：“那么不打扰老师休息了，您今天应该也累了吧？”
　　听到言峰绮礼说出累这个字，本来还在思考之后的策略的远坂时臣突然感到身心俱疲，同时大脑出现了轻微的眩晕，甚至体内的魔术回路也出现了抽搐的现象。
　　他今天用掉一枚令咒，费心安抚英雄王，还耗费掉了全部魔力，的确非常疲惫。
　　但在这个念头浮现的一瞬间，远坂时臣突然浑身一个激灵。
　　等等，不对！他为什么……
　　然而远坂时臣已经无法思考了，他眼前一黑，身体软倒在地，什么都不知道了。
　　站在不远处的言峰绮礼，也就是摩根抹掉自己的伪装，她轻笑起来：“现代魔术师哪里来的自信和傲慢，能以主人之尊面对神代魔术师？”
　　她缓步走到远坂时臣身前，轻轻一点，细微的风翻起远坂时臣，露出了他另一只带着令咒的手。
　　与此同时，摩根在半空一划，从虚数中拉出自己制作的人偶。
　　吉尔伽美什饶有兴致地显露身形，他靠在窗户边看着这一幕，清冷的月光照射在他金色的铠甲上，让他看上去似乎心情极好。
　　吉尔伽美什：“你只打算将令咒转移到人偶上吗？我以为你会直接干掉时辰。”
　　摩根微微欠身，她语气温和地说：“远坂时臣终归是召唤您来到现世的媒介，他的生死由您来决定，我只需要将令咒转移到人偶上，让远坂时臣无法再辖制您行动即可。”
　　女魔术师有着高超的话术技巧，她低眉敛目的样子看上去乖巧极了。
　　“而且远坂时臣的魔术资质不错，他能为您提供释放力量的魔力，让您战斗时更肆无忌惮。”
　　简而言之，摩根会将远坂时臣手上的令咒转移到人偶上，远坂时臣就只是一个提供魔力的工具人。
　　“七天之内，他不会醒来，我会将他安置在地下室。”
　　摩根笑眯眯地说：“至于这个人偶，不知道我的作品能否有幸成为您宝库中的一件？这将是我最大的荣幸。”
　　明明是让吉尔伽美什自己掌握令咒，摩根不仅主动献出，还说是自己的荣幸，这番谦卑的举止的确让吉尔伽美什很满意。
　　“很好，本王允许你侍奉在侧。”
　　随即吉尔伽美什盯着摩根：“摩根，你如此费劲心力地讨好本王，虽然目的不纯，但本王的确受用，同时本王也对你之后的打算非常感兴趣，不要让本王失去观察的乐趣。”
　　摩根笑着说：“您不会失望的，英雄王。”
　　吉尔伽美什又问摩根：“那你要怎么对你的御主解释时辰昏迷的事？”
　　“我的御主啊……”
　　摩根的语调有些奇异：“我的御主言峰绮礼是一个非常扭曲而奇异的人。”
　　“任何一个被圣杯选中的御主都有自己的诉求，我的御主所追寻的事物并非是帮助远坂时臣得到圣杯。”
　　“一旦御主认识到自己的想法，那在这场圣杯战争中，其他御主都将是他的敌人。”
　　摩根的语气不疾不徐，仿佛一切都掌握在她手中：“既然是敌人了，那么远坂时臣失去意识和行动力，对他来说当然是喜闻乐见之事。”
　　“噢……”
　　吉尔伽美什定定地看着面前这个女魔术师，他突然说：“能将你压制多年的骑士王，不知是何等模样的家伙。”
　　摩根沉默了一下才展颜笑道：“您很快就有机会见到骑士王了，这也是我的目标。”
　　“那些狂妄地试图将沉眠的王当做使魔役使的无知之徒，他们必须付出代价。”
　　说这句话时，摩根那张姣好的容颜上流露出了令人心悸的恶毒与狠辣。
　　“没错，任何敢于冒犯王的杂种都将付出代价！”
　　吉尔伽美什却认为摩根的想法是天经地义的事，臣子不就应该维护王者的尊严和荣耀吗？
　　随即吉尔伽美什想到了自己的挚友恩奇都。
　　如果说偷取亚瑟王剑鞘、妄图役使亚瑟王的小偷该死，那么窃取他的武器，将恩奇都据为己有的魔术师同样该杀！
　　吉尔伽美什周身煞气外溢，他拉长语调问摩根。
　　“你之前说，找到了lancer的御主位置？”
　　摩根微笑起来，她早就想到了这一点：“是的，就在新都大酒店，我会让使魔给您带路的。”
　　“很好。”吉尔伽美什王冷冷地嗤笑了一声，消失了。
　　作者有话要说：
　　关于阿尔托莉雅为什么还成为从者，原因很简单，梅林让阿杉去当乌瑟王，只是给座上的亚瑟展示一种全新的可能。
　　无数平行世界的亚瑟王升格为英灵后，有的看到乌瑟王这份记录后会释然，有的不会，依旧会选择复国，但执念不会变的那么严重了。
　　至于恩奇都对阿杉的感觉则是另一个我，继承了神造兵器的二号机灵体。
　　不过这不妨碍他们战斗啦。
　　摩根也是英灵，但她是个开了后门、凭依在黑色圣母身上、主动降临的英灵，她跑下来后直接踢掉了百貌哈桑，准备送爱因兹贝伦全家下地狱。她当然也得到了乌瑟王的灵基记录，可那只是万千种可能里的一种，摩根和亚瑟都没想过会遇到正主……
　　+
　　阿杉：捂紧马甲。
　　肯尼斯：危！
　　+
　　远坂时臣：有我危吗？史上最快gg的御主。
　　+
　　saber 亚瑟王
　　archer 吉尔伽美什
　　lancer 恩奇都
　　rider 征服王
　　assassin 摩根
　　caster 伊泽杉【乌瑟王/拉赫穆】
　　berserker 兰斯洛特


第256章 待遇问题
　　就在摩根搞定远坂时臣，为英雄王更换了一个更好用的工具人御主时，冬木市大桥地顶端，一个身材魁梧、披着红色披风的高大男子啧啧道：“不妙啊，lancer的御主要完蛋了。”
　　“rider！！为什么要在这里吹冷风啊！明明那些家伙都撤退了吧？！”
　　召唤了rider的御主韦伯・维尔维特紧紧扒着冬木市大桥上方的钢筋，狂风凛冽，吹得他完全不敢直起身体，他尖叫起来：“我们是不是也可以撤退了？！”
　　rider征服王伊斯坎达尔随手拍了一下韦伯的脑袋：“好歹是我的御主，稍微胆大一些啦。”
　　他摸了摸下巴，感慨地说：“archer和lancer都很厉害啊，喂，你能猜出他们的身份吗？”
　　韦伯抱着钢筋差点哭出来：“我怎么知道？！他们连宝具都没释放就全离开了！”
　　征服王没有理会韦伯的抱怨，他喃喃地说：“看样子是关系很好的朋友，嘿，那个金光闪闪的金皮卡应该也是一位王者吧。”
　　征服王没有看错吉尔伽美什临走之前看向恩奇都的那一眼，那眼神饱含杀意和愤怒，是自身之物被他人占据，王者尊严受到严重挑衅和冒犯后的滔天怒火。
　　征服王将心比心，如果有人将自己的手下捞走，还让自己在过去的手下面前卡魔力丢脸，他也一定会气炸肺的。
　　“惨，太惨了。”
　　征服王虽然这么说着，却露出了豪迈的笑容：“但超级有趣啊！不同时代的英雄因为这场仪式汇聚在一起，死别重逢的挚友，不同时代王者的碰撞，还有未知的强者……哈哈哈哈哈！”
　　身穿红色披风的大汉高兴坏了，他一巴掌将韦伯拍飞，韦伯惊恐地从冬木市大桥摔落，下一秒一架闪烁着雷光的牛车从虚空中出现，直接接住了尖叫的韦伯。
　　随即征服王迈步踏上自己的载具，开心地扯着缰绳离开了冬木市大桥。
　　“回去休息啦，估计明天会有好戏开场~”
　　――伴随着韦伯的哀嚎：“rider！！下次不允许你这么开车了！！”
　　征服王驾驶着自己的马车开开心心地回到韦伯居住的地方，另一边，saber亚瑟王阿尔托莉雅正无奈地看着自己的御主爱丽斯菲尔开车。
　　她们的目的地自然是爱因兹贝伦家族位于冬木市的郊外庄园。
　　被摩根惦记的偷取剑鞘的小偷家族，构建了圣杯战争这个体系的御三家之一爱因兹贝伦家族参赛者卫宫切嗣已经带着助手舞弥来到了爱因兹贝伦城堡。
　　爱丽斯菲尔・爱因兹贝伦作为明面上的御主，今天一整个白天，她都跟在亚瑟王身边在冬木市闲逛。
　　她们俩自然也看到了archer和lancer之间的战斗，虽然战斗并未真正爆发，因各自御主的缘故戛然而止，可爱丽斯菲尔还是为当时天上地下两股澎湃而可怖的魔力对撞而忍不住心惊肉跳。
　　这就是远远超越现代的、上古时代的强者的力量吗？
　　爱丽斯菲尔忍不住问身边的亚瑟王：“saber，如果直面archer或者lancer的攻击，你有办法吗？”
　　亚瑟王思考了一会说：“如果我能释放全部力量，以誓约胜利之剑与之对撞，理论上是可以的，当然这也取决于各自御主的魔力供给。”
　　具备红龙之心的亚瑟王阿尔托莉雅・潘德拉贡从出生起就没为魔力量担忧过。
　　她的每一次呼吸都能让魔力爆发，红龙之心堪称便携式魔力炉心。
　　然而以英灵之姿降临并和魔术师签订契约后，让阿尔托莉雅意想不到的问题冒出来了――卫宫切嗣这个御主的魔力量，有点不禁用啊。
　　从者实力再强，御主拉胯，那也没办法啊！
　　高洁的骑士王并未直言御主的魔力不足，她只是平静地说：“既然archer和lancer如此强悍，刚开始恐怕不会爆发战斗，大家都会加紧情报和信息收集吧。”
　　只要不是瞎子，都能看出archer和lancer之间似乎有约战，那当然要等那俩人打完了，大家再趁火打劫嘛。
　　卫宫切嗣难得认同亚瑟王的意见，自从他召唤出了阿尔托莉雅后，大部分时候卫宫切嗣都主动避开了阿尔托莉雅，此刻，爱因兹贝伦庄园内，卫宫切嗣开始分析今天的战况。
　　“lancer可以直接呼唤地脉内的魔力为己用，看他当时聚集的用以对抗archer的力量就可以判断出，如果可以，他甚至能将整个冬木市的力量汇聚在一起。”
　　卫宫切嗣这个常年在战场上驰骋的老手看向阿尔托莉雅：“既然能召集地脉，那他有可能控制地下灵脉吗？”
　　阿尔托莉雅缓缓摇头：“更改地脉是魔术师的拿手把戏，那只是lancer，而且本届的caster应该不会坐视lancer直接控制地下灵脉吧？”
　　【伊泽杉：哈欠，睡了睡了。】
　　卫宫切嗣：“我们不能将希望寄托在caster身上，如果lancer可以控制地下灵脉，他能否利用地下灵脉进行侦查？”
　　爱丽斯菲尔惊讶地说：“切嗣，你是说对方会根据灵脉的动向来侦查我们的情报？”
　　卫宫切嗣深知情报对于战争的重要性，他的语气有些冰冷：“施展魔术必然会在空气、土地和水中留下踪迹，对方通过灵脉侦查我们是很自然的事。”
　　但卫宫切嗣作为魔术是杀手，他并不常用魔术手段侦查敌情，相反，他更喜欢借助高科技力量。
　　想到这里，卫宫切嗣做出决断：“爱丽，你和saber留在城堡内，如果敌人来袭，立刻让saber带你且战且退。”
　　爱丽斯菲尔下意识地说：“那你呢？”
　　卫宫切嗣说：“还是按照最初的计划，你们作为明面上的saber组，我和舞弥躲在暗处伺机狙击其他御主，顺便去另外四个灵脉最浓厚的地方进行先期布局，我们必须提前掌握圣杯降临之地。”
　　阿尔托莉雅听到卫宫切嗣这么说，忍不住皱了皱眉头，她很直白地说：“恕我直言，如果御主你在外面厮杀，万一被其他从者狙击，我不在现场，您的处境会很危险。”
　　“圣杯战争是有其规则的，从者就是代替御主战斗的存在，如果让御主亲自参与战斗，这说明从者是失职且不被信任的。”
　　言外之意，卫宫切嗣不相信saber的实力，亚瑟王也不相信卫宫切嗣能一个人单漂。
　　卫宫切嗣沉默了一下，他不想回答阿尔托莉雅的质问，索性继续对爱丽斯菲尔说：“虽然还不清楚archer的御主是谁，但lancer的御主恐怕是时钟塔的埃尔梅罗君主，肯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德。”
　　卫宫切嗣语气加重：“肯尼斯的位置已经确定了，就在新都大酒店，也许明天archer会和lancer打起来，爱丽，你要提高警惕，即便他们两个从者打起来，可能有人以此为诱饵，趁机偷袭你。”
　　被无视的阿尔托莉雅：生气！
　　深刻明白自己作为小圣杯的载体的爱丽斯菲尔缓缓点头：“我明白了。”
　　而被所有人都盯上的lancer御主肯尼斯的心情的确糟糕透了。
　　肯尼斯出身名门，从未遇到过任何坎坷，复杂难懂的魔术谜题、扑朔迷离的时钟塔斗争甚至各家族之间的博弈，对这位天之骄子来说宛如吃饭喝水一样简单。
　　在肯尼斯的字典里，他是理所当然地站在人上之人。
　　对于圣杯战争召唤出来的从者，他完全将其当做兵器和礼装看待，若是放在时钟塔，恐怕英灵也只是魔术家族的资产而已。
　　但这样的傲慢在那几乎要撕裂天地的强悍魔力压制下，被毫不留情地击穿了。
　　而恩奇都对于肯尼斯斥责的无动于衷，也让肯尼斯怒不可遏。
　　恩奇都以兵器自居，他之所以回应肯尼斯的召唤，除了召唤媒介【最古老蛇蜕附近的泥土】，肯尼斯召唤时的心态【我要最强的兵器】以外，还有一些说不清道不明的感觉。
　　恩奇都觉得自己能在这次圣杯战争中见到一些意想不到的存在，所以他来了。
　　事实正如他所想，他见到了挚友吉尔伽美什。
　　见到挚友的喜悦足以压下自称是御主的人类的喋喋不休。
　　恩奇都与吉尔伽美什分别后，他回到御主下榻的酒店，利索地将自己的想法说了出来，差点没将肯尼斯气得螺旋升天。
　　恩奇都的态度明显而直白，如果肯尼斯不满他的态度，那大不了一拍两散，他立刻滚蛋回英灵座。
　　如果肯尼斯用令咒命令他……抱歉哈，区区一道令咒不起作用。
　　即便肯尼斯用全部令咒强制命令恩奇都，有大地作为魔力补充的恩奇都也足以为自己争取一点抵抗的时间，从而反杀御主。
　　所以大家还是各退一步吧。
　　说完自己的想法后，恩奇都还很友善地提醒肯尼斯：“吉尔，也就是archer明天晚上肯定会打过来，我要迎击吉尔，先去休息了，御主你也做好准备吧。”
　　然后恩奇都化为金色粒子消失了。
　　肯尼斯：“…………”
　　区区一个从者使魔居然敢如此蔑视他，简直岂有此理！
　　肯尼斯有心给恩奇都一点苦头吃，但想到明天archer找上门，若是恩奇都故意放水，自己能直面archer的攻击吗？
　　肯尼斯的未婚妻索拉不走心地安慰自己的联姻丈夫，她说：“肯尼斯，按照今天魔力消耗速度，如果明天lancer依旧这样迎击archer，我的魔力供给可能不足，到时候还需要lancer自己从地脉里汲取魔力，先这样吧。”
　　言外之意，你又没办法亲自打archer，面对不理人的恩奇都，你能怎么办？为了即将到来的战局，那只能忍了啊。
　　……其实索拉很乐意看肯尼斯的笑话，联姻嘛，她并不喜欢这个男人。
　　肯尼斯咬牙切齿地说：“我无法相信lancer，每一个英灵必然对圣杯有所求，可他的回答居然是圣杯没什么用，他只是觉得有趣才降临的，你相信吗？”
　　【恩奇都：我的确觉得圣杯没用啊，吉尔有乌鲁克大杯做魔力补充也没打赢我，要杯子何用？！】
　　索拉叹了口气，她无奈地提醒肯尼斯：“不管lancer怎么想，我们首要目的是获取圣杯战争的胜利。还是说，堂堂埃尔梅罗君主在怀疑自己的能力吗？”
　　被未婚妻这么嘲讽了，肯尼斯当然不能忍：“怎么会？我会证明给你看的！”
　　索拉笑了笑：“那我就拭目以待了。”
　　各家御主的心思都复杂而纠结，比如围观了archer和lancer实力的间桐家御主间桐雁夜就不断祈祷，希望这两个强悍的从者不是远坂时臣召唤出来的。
　　否则他想要击杀远坂时臣的梦想就将彻底破灭。
　　当然，这些乱七八糟的事情与g田纲吉无关。
　　g田纲吉被自家从者撵上床后，没一会就陷入了深沉的睡眠之中。
　　有时候，人在睡觉时是能察觉到自己在做梦的，比如说现在的g田纲吉。
　　在梦里，g田纲吉遇到了各种各样的鬼怪，这些鬼怪非常可怕，他们吃人，长生，力量强大，具备特殊的血鬼术。
　　g田纲吉在梦里用零地点突破冰冻鬼怪，但这治标不治本，是无法根除恶鬼的。
　　有这么一群人，他们以人类之躯挡在恶鬼面前，并代代薪火相传，努力猎杀恶鬼，哪怕他们大多死在了鬼的狩猎之中，却也艰难地传承了下来。
　　这个组织的名字叫鬼杀队，鬼杀队不被官方认可，在历史上也没有留下什么记载，只是被笼统地称为猎鬼人。
　　而自己召唤的caster似乎就是这样的猎鬼人。
　　caster伊泽杉，这个男人真的非常强，他每一次挥舞长刀都能斩断恶鬼的头颅，他的刀锋强悍而威名远扬，并很快成为了那个组织的支柱，被恶鬼所惧怕。
　　g田纲吉的雨之守护者是非常强大的剑士，他也经常看到自己的伙伴和巴利安的斯夸罗对练，也许是g田纲吉的错觉，他总觉得自己的守护者好像打不过caster。
　　或者说，caster的刀锋里还蕴含着别的什么，哪怕只是看起来很简单的斩击，也拥有着湮灭恶鬼的神奇力量。
　　一觉醒来已然天光大亮。
　　g田纲吉打了哈欠，他缓缓坐起来。
　　虽然做了一晚上关于从者的梦，但g田纲吉的状态还是不错的，他唯一的感想就是……
　　啊，caster说他不擅长魔术，擅长剑术，看起来是真的啊。
　　g田纲吉有些郁闷，擅长剑术的伊泽杉成为了caster，他没法顺畅地使用剑术，只能拎着不熟悉的法杖给人上辅助，战斗力肯定被削了。
　　g田纲吉抬手拍了拍脸，打起精神。
　　没关系，caster不能战斗的话，他自己也可以的！
　　握了握自己的大空指环，g田纲吉起身洗漱。
　　将自己收拾干净，g田纲吉离开民宿去吃早饭，caster就隐匿在他身边。
　　吃早饭的时候，g田纲吉带了耳机假装打电话，低声和隐匿的caster说了一下自己的打算。
　　“我打算去买一份冬木市地图，并将可能成为战场的地方全部走一圈。”
　　g田纲吉对伊泽杉解释：“我的战斗招式波及范围很广，必须提前找一些空旷的场地。”
　　伊泽杉想到昨晚做梦时无意间看到的关于g田纲吉过去的事，深以为然：“没错，开战前必须侦查信息并确定战场，还要规划好撤退的线路。”
　　g田纲吉：“考虑到lancer和archer都有制空能力，虽然我也会飞，但估计飞不过英灵，如果要撤退，果然还是从水路走更安全吧。”
　　“穿越冬木市的河流未远川，以及从未远川一直到入海口的近海区域，是我们今天侦查的重点，你觉得呢？”
　　伊泽杉听后觉得g田纲吉靠谱极了。
　　他爽快地说：“听你的，就这么定了。”
　　随即伊泽杉想到自己做完的梦，他问g田纲吉：“你是不是一个组织的首领？”
　　g田纲吉惊讶地说：“您怎么知道？”
　　伊泽杉调侃道：“梦境是相互的嘛，你不是也看了我的事情？”
　　g田纲吉讪讪不已：“我不是故意的……”
　　伊泽杉不以为意：“无所谓的，这是契约的原因。如果你在这边有本土势力，可以问他们要些情报，从者现界战斗起来的波及范围很广，也许在我们不知道的地方发生了什么战斗，我们若是赶不及看现场，可以利用监控探头得到现场资料。”
　　g田纲吉听后严肃起来：“这是个不错的主意，我会让人帮我留意的。”
　　g田纲吉拿出电话，给冬木市的分部负责人打了个电话，吩咐了几句后，他说：“今晚若是再有战斗，我们就能第一时间拿到附近的监控资料了。”
　　之后棕发青年去了附近最大的书店，他买了地图之后没有立刻离开，而是又去了神话图书区域，准备拿两本苏美尔神话读一读。
　　既然已经知道了lancer和archer的身份，若是不看看他们过往事迹并提前最好准备，那就真的太蠢了。
　　伊泽杉很赞同g田纲吉的想法，他知道的那个吉尔伽美什王是魔术师形态的存在，认识的恩奇都是二号机金固，和被召唤出来的俩挂逼还是有区别的。
　　g田纲吉来到古代神话史料区域，刚走入一个书架准备仔细查看，突然听到伊泽杉提醒他：“有御主在这里，从者……哦，我看到从者了，你也能看到他，对方应该也感知到你的存在了。”
　　毕竟距离太近了。
　　g田纲吉抬头四下观察，下一秒，面前书架上的书被人从对面架子拿了起来，露出了一个缝隙。
　　透过缝隙，g田纲吉看到书架对面站着一个好像还是学生的青少年。
　　对方有着黑发黑眼，正一脸懵逼地看过来。
　　与此同时，一个身材魁梧的大汉讪笑着挤开静静看书的人群，从另一边书架快速走来。
　　g田纲吉看到那个红发大汉手里拎着一本世界地图，一本马其顿王国。
　　g田纲吉福至心灵地扭头看书架对面的年轻人：“……查从者资料？”
　　韦伯・维尔维特全身都要僵硬了，他干巴巴地说：“哦，额，你、你也是？”
　　g田纲吉沉重地点头：“我年轻时历史不及格……”
　　韦伯听后诡异地沉默了一下，他讪讪地说：“我的成绩还不错，但我不知道他们是谁……”
　　“哟，小子。”
　　rider征服王伊斯坎达尔饶有兴致地打量着g田纲吉，他伸手揉了揉自己御主的脑袋，笑吟吟地说：“遇到认识的人了？”
　　g田纲吉静静看着征服王的笑容与对自家御主庇护一样的站姿，突兀说：“要去旁边的咖啡区聊聊吗？就当交换情报了。”
　　韦伯有些犹豫，不知道该不该去，他下意识地看向自己的从者。
　　征服王爽朗一笑：“好啊，难得碰到别家的御主。”
　　g田纲吉、韦伯以及征服王来到书店一楼的咖啡区，他们找了个僻静的位置，要了咖啡和香肠后，征服王用叉子啃香肠，好奇地问g田纲吉：“你的从者是谁？怎么不露面吗？”
　　韦伯死鱼眼，他心想，正常情况下从者都恨不得隐藏起来，怎么可能露面！？
　　g田纲吉歉意地说：“我的从者是caster，战斗力不强，他喜欢隐藏自己，不乐意露面。”
　　征服王一听是caster，立刻附和说：“魔术师向来喜欢藏头露尾。”但他话音一转：“可都已经是英灵了，必然也是名留青史的英雄，连露面的胆魄都没有吗？”
　　g田纲吉怔了怔，他侧脸，似乎在听什么，很快，g田纲吉就苦笑起来：“他说，他不是英雄，无论他曾经做过什么，都并非为青史留名，只是想要保护重要的人而已，他当不得英雄之名。”
　　征服王听后神色倒是郑重了几分：“过分谦逊就是傲慢，不过既然他心意已决，那就算了。”
　　红发王者单刀直入：“虽然他不露面，但我还是想问一句，你和你的从者，愿意加入我的麾下吗？”
　　g田纲吉：“……啊？”
　　韦伯抬手捂脸，啊啊啊啊rider在说什么鬼话啊？！
　　“吾为征服王伊斯坎达尔，以rider职介降临于世，目标是获得圣杯，拿到圣杯后想要许愿成为真实的人，然后重新征服整个世界！”
　　征服王豪气万千地对g田纲吉伸出手：“怎么样？想要和我一起开创全新的时代吗？”
　　g田纲吉：“…………”
　　伊泽杉：“…………”
　　韦伯忍不住尖叫起来，他一把掐住征服王的胳膊：“啊啊啊啊笨蛋笨蛋笨蛋！你在说什么啊？！怎么就突然将真名展示出来了？你是蠢货吗？！”
　　征服王一巴掌拍下自己的小御主，韦伯被拍得一头栽倒面前的咖啡里，后续的尖叫被堵了回去。
　　征服王还对g田纲吉眨眨眼，比划了讨价的手势。
　　他信誓旦旦地说：“待遇好商量！”
　　作者有话要说：
　　恩奇都的幸运超高，各项数值也可以随时变化，再加上气息共鸣，也是个挂逼。
　　然而很可惜，肯尼斯遭到了远坂时臣相同的待遇，从者不听人话。
　　+
　　征服王：凭实力拿到修罗场入场券。
　　征服王：从今天开始，我就是乌瑟王的老板啦！


第257章 我可想死你了
　　征服王伊斯坎达尔。
　　这谁？
　　g田纲吉呆滞了几秒，他猛地回神：“十分抱歉，我、我历史很不好……”
　　棕发青年有些无措，伊泽杉忙不迭帮忙科普了一下。
　　g田纲吉连忙将表情调整为微笑。
　　“哦哦哦原来是历史上赫赫有名的马其顿王国的国王，亚历山大大帝啊！！能见到您真是太幸运了！”
　　伊斯坎达尔卡了一下，韦伯无奈地拿纸巾擦脸上的咖啡，他吐槽道：“喂，你这笑容太假了。”
　　g田纲吉苦兮兮地说：“都说了，我历史不怎么样。”
　　同时g田纲吉在心里问伊泽杉：“caster，你觉得征服王的提议如何？”
　　伊泽杉看向g田纲吉：“你要跟着他混吗？”
　　g田纲吉说：“加入麾下不太可能，但我觉得可以结盟。”
　　彭格列家族也是有不少同盟家族的，在战局紧张的情况下将某些事情拜托给同盟家族，也是一种策略和战术。
　　伊泽杉赞许道：“不错的想法，不过要先看看rider他们的目的，你我都不需要圣杯，这可是很大的筹码。”
　　g田纲吉自信地说：“rider的御主看上去很年轻，我应该可以谈下来。”
　　也许老奸巨猾的黑道魁首不那么好对付，但眼前这个看似还是学生的御主应该不难说服。
　　g田纲吉正色道：“征服王阁下，加入您的麾下可能不太合适，但我觉得可以结盟。”
　　“只是不管加入麾下还是结盟，我们都想先问您二位几个问题，可以吗？”
　　伊斯坎达尔爽快地说：“问吧。”
　　韦伯也看向g田纲吉。
　　“您想通过圣杯获得身体，在这个时代重新奋斗，那您的御主吗？”
　　g田纲吉的神色变得严肃起来，他问韦伯：“你参加圣杯战争的目的是什么？”
　　韦伯怔了怔，征服王也问过这个问题。
　　“……就、就想用圣杯战争证明自己而已。”
　　韦伯的脸有些燥的难受，他之前这么回答征服王，已经被征服王嘲笑了，可是他真的是这么想的嘛！
　　“证明自己？”g田纲吉微微蹙眉：“恕我直言，我并不认为圣杯战争是一个证明自己的好舞台，也许因为我不是魔术师，只是被牵扯进来的普通人，您能详细解释一下吗？”
　　“普通人？”韦伯面色古怪地看着g田纲吉：“你之前不知道魔术吗？”
　　g田纲吉缓缓摇头：“我来冬木追查老师的死因，在老师的尸体现场，我发现了特别的、用鲜血绘制的阵图，莫名其妙就成了caster的御主。”
　　韦伯惊讶地啊了一声，他讪讪地说：“额，请节哀……”
　　g田纲吉扯扯嘴角：“无需如此，也许是我来的及时，老师并未真的死亡。”
　　韦伯这才道：“其实给你科普圣杯战争的具体细节应该是教会的工作，只是教会和时钟塔的关系很微妙，你去找教会可能会……唔，也罢，我和你说一说吧。”
　　韦伯将圣杯战争的起源和御三家的事说了，又大概介绍了圣杯的作用。
　　征服王微微眯眼，他等韦伯说完后，直白地问g田纲吉：“我的御主说了这么多情报，你呢？”
　　也许韦伯还很青涩，但征服王可不是傻子，g田纲吉套话的手段在他眼中不算高明。
　　g田纲吉自然明白征服王的不满，他苦笑道：“我对圣杯没什么兴趣，之前说了，我的老师差点死了，即便没死，现在的状态也非常不好，我需要立刻将他带回意大利。”
　　“但圣杯战争开始后，冬木市形成了封闭的空间，作为御主之一，我不能离开冬木市，我的属下也无法进入这里。”
　　“哪怕我主动放弃，遣散从者，也会成为别的魔术师的攻击目标，所以我的目的与诉求很简单，尽快结束圣杯战争，活到最后，并在空间封闭结束后，立刻带着老师启程回家。”
　　g田纲吉说完了自己的事情后，冷不丁反应过来：“抱歉，一直忘记自我介绍了，我是g田纲吉，彭格列家族的首领。”
　　韦伯听后有些迷糊：“你不是说自己不是魔术师吗？可你的家族……”
　　g田纲吉沉默了一下才委婉地说：“我的家族成员大多是……”也不能说是普通人，年轻的首领干巴巴地说：“好吧，我家是干黑手党的。”
　　韦伯：“…………”
　　本质上还是个学生的韦伯：“哎？！黑、黑手党？！”
　　g田纲吉笑了笑：“是的，意大利黑手党。”
　　彭格列首领如此说：“如果你能帮我尽快结束这个局面，以后你在意大利可以横着走，我向你保证。”
　　韦伯还没反应过来，征服王抬手拍了拍韦伯的肩膀，兴致勃勃地说：“这是地区首领向你做出的承诺啊，还有这种好事？快答应！”
　　韦伯被征服王拍了一巴掌才反应过来，他忍不住嘟囔说：“和黑手党扯上关系也不算是好事吧？不过……”
　　好吧，对于他一个没有任何家族支撑的普通魔术师来说，如果能多一个渠道也是好事。
　　“韦伯・维尔维特，时钟塔的学生，因为不赞同导师对我的评价，贸然来参加圣杯战争的笨蛋。”
　　韦伯・维尔维特有心展现魔术师的强悍与尊严，可先不提身边的征服王和真正的caster，单说面前的黑手党boss就不是自己能威慑的，于是学生韦伯索性破罐子破摔，他耷拉着脑袋说：“我其实没什么天赋和才能，如果你不嫌弃的话，我会尽量帮你的。”
　　g田纲吉看到韦伯沮丧而无奈的样子，突兀一笑。
　　“维尔维特先生，我之前说了吧？我的历史不及格。”他眨眨眼，小声对韦伯说：“其实我小时候有个外号，叫废柴纲，因为我是全班、甚至全年级成绩最烂的学生。”
　　韦伯惊讶地看着面前笑容温和、似乎很从容的年轻首领。
　　g田纲吉用鼓励的眼神看着韦伯：“你能看出自己的不足、为自己的不足而羞愧，说明未来你会成为言出必行、沉稳可靠的人，因为你一定是在评估了自己的能力后答应的，并绝对能完成的很好。”
　　韦伯的眼睛微微睁大，他有些不好意思，但心里又止不住的高兴，这是被人认可、被抱以期许的赞赏与表扬啊。
　　征服王看了看自己的小御主，又看了看g田纲吉，忍不住道：“你这家伙当首领肯定很得属下爱戴吧？”
　　能一眼看出一个人的优劣，包容对方的缺陷，发扬对方的优势，这个年轻人可比自家御主优秀成熟得多了。
　　g田纲吉认真地说：“是我被大家所纵容保护着才对，所以我决不允许有人伤害我的伙伴。”
　　征服王听后连连点头：“王当然是任性的，也必须要有保护臣子的义务，那么你的问题解决了，你的从者呢？caster呢？他对圣杯有需求吗？有也没关系，最后我和他来场决斗就行了。”
　　g田纲吉谈完自己的事后在心里问伊泽杉：“你要提什么要求吗？”
　　伊泽杉想了想，他说：“我自己和征服王谈吧。”
　　韦伯就见g田纲吉身边突兀出现一个人。
　　这个人穿着深绿色的褂子，头上带着兜帽，看不清面容，只能确认他两鬓落下的长发是黑色渐变绿。
　　他里面穿着黑色长衣长裤，脚上穿着黑色皮靴，身上再无一丝装饰，朴素的不像是英灵。
　　伊泽杉微微欠身，他低声说：“caster，征服王，我的确有些想法，能和您单独谈谈吗？”
　　征服王打量突然冒出来的伊泽杉，他饶有兴致地说：“你的气息不像是caster啊。”
　　“职介只是体现我等一部分特质，您就真的只是rider了吗？”
　　伊泽杉笑了笑，他道：“我们就在旁边谈吧，我会设置魔术结界。”
　　说完，伊泽杉率先离开咖啡区的座位。
　　韦伯面色古怪地看着g田纲吉，这……从者就这么离开御主身边，真的没问题吗？
　　g田纲吉以为韦伯不明所以，他解释说：“caster以前是剑士，因为一些原因成为了caster，这个职介无法发挥他全部实力，我们也在寻找一位强力的攻击者结为同盟，所以不用担心。”
　　韦伯怔了怔，他小声说：“剑士？那个，他的真名是什么？”
　　你看，都结盟了，他的rider也报名字了，caster是哪位英灵呢？
　　“你肯定没听说过。”
　　g田纲吉也小声说：“是一位叫做伊泽杉的猎鬼人，就类似于神社的退魔人吧？”
　　韦伯有些茫然，他第一次来远东，对这个国家的文化了解不多。
　　“退魔人？和猎巫人一样吗？”
　　“当然不一样。”g田纲吉索性开始给韦伯讲述远东之地的鬼神志怪故事，听得韦伯一愣一愣的。
　　另一边，征服王跟着伊泽杉来到咖啡区外的书架之间，他们的位置可以一眼看到咖啡区里聊天的韦伯和g田纲吉，但两人的身形隐藏在书架间，不会被外人察觉。
　　伊泽杉抬手敲了敲书架，在两个书架之间设置了静音和免除打扰的结界。
　　他这才看向征服王：“我可以辅助您拿到圣杯，但有个条件。”
　　征服王神色严肃了一些：“你说。”
　　“你得保护我。”伊泽杉很从心地说：“这个职介让我无法发挥全部实力，甚至还容易被盯上，我不想一开始就退场，我答应过御主，我会帮他，我总要看他走到最后才行。”
　　征服王听后反而笑了：“如果你不想要圣杯，那你最初为什么会回应召唤呢？”
　　“因为御主在呼唤力量，他抱着他的老师在哭泣，为自己没能守护好重要之人而悲痛，憎恨自己的无能为力和弱小，甚至即便在那样情况下，他都克制着没有将怨怼之气发泄在旁边的杀人狂身上，只是叫人将那家伙送入了警局。”
　　伊泽杉想到自己刚被召唤时看到的景象，神色柔和了下来：“他希望得到帮助，于是我对他伸出了手，就是如此简单。”
　　“哇哦，你这家伙居然是这样的人啊！”
　　征服王诧异地看着面前的caster，他能感觉到caster没有说谎，正因为如此才更奇怪：“我印象里的魔术师可都是为了魔术和神秘而疯狂的人，你……”
　　“都说了，这个职介不适合我。”
　　伊泽杉有点无奈，可术阶的确能展现出他作为伙伴们的后盾的一面，再加上他又的确擅长魔术和治疗忍术，这才成了caster。
　　征服王兴致勃勃地问伊泽杉：“那你有什么能力？我是说，既然你能适应caster职介，那必然有类似的才能吧？”
　　伊泽杉爽快地说：“我可以给您补充魔力，您的魔力其实不足吧？那个叫韦伯的少年无法彻底发挥您的力量，没关系，我可以补足这部分缺陷。”
　　征服王眼睛一亮：“这倒不错，侦查呢？魔术师都擅长用使魔吧？”
　　伊泽杉苦笑起来：“本来是可以的，可昨天lancer呼唤地脉的能力，你也看到了吧？”
　　“当时整条未远川都成了lancer的魔力储备，地脉以他为中心聚集，如果我放使魔，分分钟被lancer找上门……”
　　伊泽杉无奈摊手：“有lancer在，我都不敢露面，生怕被他捕捉到气息，直接一发宝具带走……”
　　其实碰到恩奇都并不是最惨的情况，伊泽杉认识的是金固，恩奇都只可能觉得伊泽杉是个非常熟悉的人。
　　但若是被吉尔伽美什碰到，那才最令人头疼的情况。
　　伊泽杉可没忘记，当初他的身体在乌鲁克大杯里温养，被英雄王放在王座旁当盆栽，鬼知道吉尔伽美什是否能直接看穿他的身份。
　　按照伊泽杉对英雄王的了解，若是英雄王发现了伊泽杉的身份，他一定会兴高采烈地拎着EA找他打一架的，毕竟在英雄王的认知里，伊泽杉上辈子是乌瑟王，能和不列颠的龙首共主乌瑟王享受一场畅快淋漓的战斗，真是一件美滋滋的事。
　　可伊泽杉不想和吉尔伽美什战斗啊！
　　他只是来帮g田纲吉安然度过未来七天，不是来打架的！！
　　征服王并不了解其中复杂情况，这位心胸宽大、性格豪爽的王者拍着胸脯保证：“很好，那你就跟着本王吧！只要你跟在本王身边，你可以随意使用侦查使魔，哪怕lancer打过来，我也能应付！”
　　给自己找了个厚实的肉盾，伊泽杉才安心。
　　他诚恳地说：“感谢您的宽容，那么未来七天请多指教了。”
　　伊泽杉和征服王达成协议，两人回到咖啡区。
　　征服王很高兴地对韦伯说：“我们谈好了。”
　　韦伯松了口气，他打起精神：“那我们签一个魔术契约吧。”
　　g田纲吉询问了伊泽杉的意见后同意了韦伯的提议，韦伯绞尽脑汁地写了一份双方都满意的契约内容。
　　经过伊泽杉的检查，确认契约内没有什么小把戏后，g田纲吉点燃火焰，直接用彭格列大空戒指盖章。
　　韦伯好奇地看着火焰戒指：“这是什么？”
　　“这是彭格列家族的首领信物。”
　　g田纲吉盖完后笑了笑：“不需要签名，这个印章和力量可以证明一切。”
　　签完契约后大家都成了自己人，g田纲吉立刻给彭格列家族在冬木市的负责人打电话，让对方去查询御三家以及韦伯老师的具体住址。
　　与此同时，伊泽杉也泄了lancer和archer的真面目，征服王作为一个要保护下属的优秀老板，当然更关心敌人的信息。
　　征服王在飞速阅读苏美尔神话，他一边读一边感慨：“我昨天就觉得那个金皮卡的脾气恐怕不太好，现在看来果真如此。”
　　伊泽杉倒是说了一句公正的评价：“他年轻时脾气不好，年老后倒是挺沉稳的，是个贤明的王。”
　　征服王饶有兴致地打量伊泽杉：“听你的意思，你好像很了解他？”
　　伊泽杉不置可否：“魔术师可以凭借各种手段追溯过往的历史，只是曾有幸亲身感受了一番那个时代的辉煌。”
　　韦伯好奇地问：“这要如何做到？”
　　伊泽杉笑了笑：“首先，你要能认识一个活了这么久的混蛋魔术师，虽然他自称魔术师，不过我觉得他的能力完全称得上魔法了。”
　　韦伯摸了摸鼻子，不说话了。
　　他一个普通小魔术师，怎么可能认得掌握了魔法的大佬？
　　就在此时，g田纲吉的电话突然响了。
　　他歉意地表示去接个电话，很快他回来，神色严肃地说：“找到了，御三家的地址和你的老师住址。”
　　彭格列在俗世的力量还是很强悍的，g田纲吉展开地图，在地图上进行标注：“这是远坂家，间桐家以及爱因兹贝伦家族的住址，你的老师住在新都大酒店，位置是这里。”
　　棕发首领看向所有人：“四个位置，我们今晚去哪里探查？”
　　征服王吹了个口哨：“厉害！”
　　韦伯神色犹豫，他更想去看看导师肯尼斯的情况。
　　伊泽杉冷不丁说：“御主，你觉得呢？你觉得哪边最适合我们去探查？”
　　按照伊泽杉对g田纲吉的梦境了解，g田纲吉有着祖传直感加成，他还拿着世界基石制作的戒指，只要g田纲吉不犯蠢，冥冥之中他的选择绝对能达到利益最大化。
　　g田纲吉看了看地图，最终手指落在了爱因兹贝伦家族庄园。
　　“这里吧。”
　　伊泽杉微微挑眉：“为什么选这里？”
　　g田纲吉说：“不管是远坂宅邸还是间桐宅邸，亦或者是肯尼斯先生所在的新都大酒店，都位于居民区，爱因兹贝伦家族的城堡在郊外，即便展开战斗也不会波及无辜。”
　　伊泽杉莞尔，他笑道：“那就这么定了，晚上我们去爱因兹贝伦家转一圈。”
　　韦伯怔了怔，突然笑了。
　　哪怕他去见肯尼斯导师，他能做什么？向导师展示征服王的力量吗？还是说要和导师战斗？
　　若是前者，他怎么能将征服王当做自己的力量展示？若是后者，他真的拥有足以匹敌肯尼斯导师的力量了吗？
　　韦伯摆正心态，他说：“行，我们一起去，rider，你说呢？”
　　征服王纠结地说：“我觉得archer肯定会去暴打lancer的御主，稍微有点想去看热闹。”
　　伊泽杉忽悠征服王：“鬼知道他们俩什么时候打起来，我们不能为了等他们战斗而放弃自己的计划和步伐。反正他们俩打起来的动静肯定很大，持续时间又长，到时候再赶往战斗现场也不迟。”
　　征服王听后一想也对，他是rider，有战车，开着战车从天上赶路，不耽误他看热闹。
　　于是他道：“那就这么定了，今晚我们在爱因兹贝伦庄园前集合，怎么样？”
　　伊泽杉颔首：“没问题。”
　　随即征服王张开双臂，高兴地说：“为了庆祝我们的结盟，我们去喝酒吧！”
　　“晚上再说战斗的事~”
　　g田纲吉和伊泽杉异口同声表示反对：“不行，韦伯未成年。”
　　韦伯：“…………”
　　他恼怒地说：“我已经19岁了！英国18岁就可以喝酒了！”
　　伊泽杉冷酷无情：“想什么呢？既然来了冬木市，就要遵守冬木市的规矩，酒吧是绝对不会让你进去买醉的！”
　　g田纲吉也不赞同：“那你能在喝醉的情况下保持战斗力吗？如今是非常时期，还是谨慎些吧。”
　　征服王：“噫，你们俩真无聊。”
　　他小声对韦伯说：“等他们俩走了，我们偷偷去喝。”
　　韦伯的怒火一泻千里，他无语地吐槽：“什么叫偷偷啦？”
　　说的好像caster组成了他的监护人一样！
　　时间一晃而过，两组人暂时分别。
　　g田纲吉和伊泽杉去吃了午饭，又看了看爱因兹贝伦家的情报，在傍晚的时候g田纲吉开车绕山路来到了爱因兹贝伦家的城堡前。
　　爱因兹贝伦家族的城堡占地面积很大，在城堡周围有繁盛的森林，伊泽杉扫了一眼就判断出森林内覆盖了结界，如果贸然闯入一定会被爱因兹贝伦家的人发现的。
　　g田纲吉将车子停在外围，他下车后靠近森林，小声问伊泽杉：“有什么办法不惊动敌人潜入城堡吗？”
　　伊泽杉仔细看了看：“有，你等我一会。”
　　g田纲吉松了口气：“好。”
　　伊泽杉显露身形，他单膝跪地，手指轻轻抚摸土地和草丛，下一秒，他的身体化为一道清风，不见了。
　　g田纲吉耐心等待，大约半小时后，伊泽杉回来了。
　　伊泽杉：“走吧，我大致摸清楚了这个阵图的缝隙，你跟我往里面走，注意节奏和速度。”
　　虽然爱因兹贝伦家族的魔术结界很复杂，但这个结界并不会彻底阻挡一缕风、一道阳光的落入，这就是伊泽杉的机会。
　　g田纲吉：“不等等rider吗？”
　　伊泽杉无奈地说：“你觉得征服王是乐意潜入的人吗？”
　　韦伯？韦伯也没有足以媲美g田纲吉的速度和行动力啊。
　　g田纲吉一想也是，不如他们俩先进去探查一番。
　　于是在伊泽杉的带领和指引下，g田纲吉静悄悄的、没有引起任何人的注意就靠近了爱因兹贝伦的城堡。
　　来到城堡附近的草坪前，伊泽杉的神色越发严肃，他对g田纲吉解释说：“只要越过草坪上方的结界，里面就没防护了。”
　　g田纲吉躲在森林边缘的大树旁，他观察进入城堡的线路：“我们从外围上去？”
　　城堡的石面墙壁有缝隙，g田纲吉足以攀登到城堡上方的走廊。
　　伊泽杉正要点头，突然他猛地回头看向身后。
　　此刻夜幕覆盖了整个冬木市，很远的地方，有巨大的魔力在碰撞。
　　那两股魔力一触即走，陡然炸开，金色的光辉和锁链几乎遮盖了整片夜空，将那闪烁的星辰光芒都压下去了，只剩下双方宝具释放时的璀璨明亮之光。
　　“archer和lancer打起来了！”
　　伊泽杉刚说完这句话，突然心中一动，他猛地抬手压下g田纲吉的身体，两人同时伏地。
　　就见爱因兹贝伦城堡上方顶部回廊的位置，一个身穿铠甲的金发少女出现在墙垛凹槽处。
　　她有着金色短发，发丝在脑后盘成发髻，她的眼眸是翠绿色的，宛如静谧的湖水，少女骑士身上的铠甲有着伊泽杉无比熟悉的魔术符文，那正是代表亚瑟王的红龙印记。
　　此刻，少女遥遥看着远处的战斗，神色肃然。
　　伊泽杉看到那个人后，面色惊愕，内心几乎是崩溃的。
　　我屮HU！这不是阿尔托莉雅吗？
　　下一秒，察觉到被注视的阿尔托莉雅猛然看向城堡前的森林。
　　她厉声道：“谁？！”
　　伊泽杉心道不好！阿尔托莉雅的直感超级可怕，他刚才的注视以及气息变化被她发现了！
　　就在伊泽杉打算扯着g田纲吉飞雷神跑路时，被他压下的g田纲吉却一个鲤鱼打挺，额头火焰砰得燃烧起来，全身气质都变了。
　　g田纲吉向前迈出一步，挡在了伊泽杉身前，双手握拳，红黑双色的手套上标注着罗马十的文字标记。
　　伊泽杉：“…………”
　　虽然在梦里已经看到了类似的战斗画面，但真的看到了还是有些感慨。
　　这位彭格列首领貌似也能当肉盾来着。
　　想到这里，伊泽杉身体后撤，手中多了一根银白色的法杖，法杖顶端是鹿角交织成的荆棘花纹。
　　当伊泽杉注入力量的瞬间，荆棘上长出细丝和嫩芽，转瞬间就变成了随风绽放的紫藤。
　　紫色、深蓝色、浅粉色的花瓣随风飘飞，点点花瓣落在g田纲吉身上，g田纲吉只觉得一股澎湃的力量涌入体内，仿佛自己有用不完的火焰。
　　g田纲吉精神一振，原来这就是caster所说的辅助吗？那这辅助也太香了！
　　想到这里，g田纲吉心中升起无尽力量，有如此可靠的伙伴守护者他的身后，他觉得自己能一个打十个！
　　亚瑟王从城堡的墙头直接跳了下来，在她跳下来的瞬间，双手交握，无形长剑出现在她手中，她摆正战斗姿势，盯着同样从林子里出来的g田纲吉。
　　感受到突然爆发的魔力，爱丽斯菲尔连忙从城堡内部跑出来：“saber？怎么了？有敌人吗？”
　　为什么她没察觉到敌人的入侵？城堡结界没有任何反应！
　　“爱丽，躲在我后面。”
　　亚瑟王先叮嘱爱丽斯菲尔，然后她也有些迷惑：“他是从者吗？我觉得……”
　　“不对，他是御主！”
　　爱丽斯菲尔虽然不是正牌御主，可她是爱因兹贝伦家族制作的人偶，在魔术方面有不错的造诣，她一眼看出了青年身上沸腾的火焰并非魔术。
　　g田纲吉深吸一口气，他注视着眼前的少女骑士，语气温和地说：“冒昧来访，还请见谅，但既然大家都是参赛者，那么击败对方就是理所当然的目标。”
　　伴随着g田纲吉这句话，他身上的火焰越发明亮：“能有幸和人类历史上的英雄较量一番，真是不可思议的经历，我的从者是caster，我们只能一起作战，还请原谅我无法与您进行一对一战斗。”
　　短短几句话，阿尔托莉雅对眼前的青年生出好感，这是一个光明磊落的家伙。
　　亚瑟王露出微笑：“不客气，来吧。”
　　下一秒，g田纲吉化为一道燃烧的流星，毫不犹豫地冲向了阿尔托莉雅。
　　亚瑟王手中长剑斩下，这把长剑上缠绕着狂风，g田纲吉看不到剑刃，可他有直感提醒，在冲刺到某个位置时，他突兀侧身避开，同时抬手侧方出拳。
　　砰――
　　g田纲吉一拳头砸中了誓约胜利之剑的侧面，誓约胜利之剑上的风王结界发生混乱，g田纲吉眼尖地看到了剑身的颜色，那是蓝色和金色交织的瑰丽色彩。
　　阿尔托莉雅右脚上前，身体前倾，她单手握剑，另一只手握成拳，趁着g田纲吉出招后的空隙，一拳攻向g田纲吉的小腹。
　　g田纲吉后跳避开，阿尔托莉雅趁机长剑横扫。
　　狂放的魔力震慑开来，g田纲吉后跳距离不足，眼瞅着要被魔力打在脸上，一道淡紫色的护盾出现在g田纲吉身前，挡住了这一击。
　　g田纲吉精神一振，他趁机双手交叠：“零地点突破！绝对零度！！”
　　无尽冰棱竟从g田纲吉手中猛烈冲出，这一次是阿尔托莉雅靠得太近了。
　　眼瞅着自己要被冻成冰雕了，阿尔托莉雅深吸一口气，龙之炉心猛烈跳动了一下，如岩浆、如地脉一样的庞大魔力猛地从心脏涌入四肢百骸，下一秒，狂风自誓约胜利之剑上绽放，金蓝色长剑卷着青色罡风，自上而下陡然斩下！
　　金蓝色长剑仿佛划破了一切，直直和澎湃磅礴的冰棱撞击在一起，刺啦破碎之声不绝于耳，纯澈的白色冰棱冰冻的瞬间被斩断。
　　长剑如流光，眼瞅着要斩到g田纲吉时，却见g田纲吉手腕一转，交叠的双手结成另一个手势。
　　“――改！”
　　原本恣意冲刺的力量居然在瞬息间逆转，他身周火焰陡然消散，同时阿尔托莉雅斩下的庞大力量居然隐隐有被吸走的错觉？！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　巨大的撞击和刺耳的轰鸣声接连不断的响起，亚瑟王的攻击居然被她自己释放的力量阻挡，g田纲竟安然无恙。
　　也不能说是安然无恙，这样狂恣地释放火焰对身体承受力要求极高，对火焰量也有苛刻要求。
　　但这不是后面有个caster当辅助嘛。
　　g田纲吉只觉得一呼一吸之间，背后就传来了更加温柔轻盈的力量，原本耗费的火焰力量被瞬息间补齐，这种感觉真的太棒了，就好像他可以肆无忌惮地战斗，不需要思考，直接释放出全部力量即可。
　　阿尔托莉雅自然也发现了问题所在，她的目光缓缓挪到g田纲吉身后的caster身上。
　　caster披着兜帽，看不清面容，但如果不击败caster，那就别想战胜caster的御主。
　　爱丽斯菲尔一咬牙：“saber，要不我也……”
　　“不用了，爱丽。”阿尔托莉雅微微蹙眉，她低声说：“你若是插手，那么caster的手段就不只是帮助他的御主恢复力量了。”
　　想想自己的国师梅林，想想喜欢背刺自己的王姐，亚瑟王一生都在被身边的魔术师教做人，她太了解一个火力全开的魔术师有多可怕了。
　　“看样子，这将是一场持久战。”
　　阿尔托莉雅垂眸，她在心里计算着攻击距离和节奏，必须将caster和他的御主分开，这需要机会。
　　伊泽杉轻声对g田纲吉说：“放手去战斗吧，不用管我。”
　　他笑着表示：“能和这样的强者战斗，机会难得，我会给你最好的辅助，好好享受战斗的乐趣吧。”
　　g田纲吉战意凛然：“啊，多谢了。”
　　就在g田纲吉和阿尔托莉雅展开战斗时，远坂时臣宅邸内，摩根的眼睛亮了起来。
　　“找到了，亚瑟的力量，原来她被爱因兹贝伦家族召唤了吗？”
　　摩根激动地看着水晶球里显露的少女容颜，她深吸一口气，努力稳定了一下自己的情绪，随即她毫不犹豫地施展替身人偶，让人偶速度离开了远坂宅邸。
　　这么多年没见，久别重逢，我的好妹妹，我可想死你了。


第258章 家庭团聚
　　时间稍微往前一点点。
　　在伊泽杉和g田纲吉开车去探查爱因兹贝伦家族时，原本居住在新都大酒店的肯尼斯黑着脸叫了出租车，他和恩奇都一起离开了新都大酒店。
　　当他出发的一瞬间，无数盯着他的使魔立刻四处通报消息。
　　肯尼斯作为一位优秀的魔术师，他当然察觉到了盯梢的眼睛。
　　可这正是他的目的。
　　他的未婚妻索拉还在酒店里，如果他的离开能带走一众盯梢的人的眼睛，那么索拉会更加安全。
　　至于为什么要离开酒店……
　　恩奇都是这么说的：“一会吉尔可能直接对着酒店放宝具，周围所有建筑和生命都会在一瞬间蒸发，到时候御主你一定要躲在我后面，若是出了我的锁链庇护范围，那我也没办法保护你了。”
　　言外之意，你要么带着未婚妻躲得远远的，要么距我越近越好。
　　肯尼斯的表情当时就裂了。
　　还是那句话，肯尼斯是一位正统的魔术师，他所接受的教育里还包含了魔道的隐秘性原则，魔道中人是绝对不能将魔术和神秘展现在普通人面前。
　　只要魔术的神秘不被解析，那就依旧可以当做魔术使用，一旦被人解析，神秘不再是神秘，那么魔术也会消解。
　　现代魔术之所以越来越艰涩，正是因为人类用科技的方式达成了与魔术相同的效果，那么类似效果的魔术水平就会大幅度下降。
　　所有正统魔术师都遵循隐秘原则，绝对不将魔术暴露在普通人面前。
　　肯尼斯承认，作为一个魔术师，普通人在他眼中只是卑微的杂草而已，但即便如此，他也绝对不能大面积的、正大光明地在那么多人面前开启战斗。
　　并非是他无法搞定那些人类，而是时钟塔其他家族很有可能抓住他的小把柄，以他违背了魔术师原则为由给埃尔梅罗家族带来麻烦。
　　于是肯尼斯只能黑着脸，带着恩奇都离开新都大酒店。
　　他选定的战斗地点是冬木市港口。
　　港口晚上除了普通的巡逻人员，一般不会有人在，只要催眠了那些港口巡逻作业人员，那里就是个天然的战斗场所。
　　最最最重要的是，即便lancer和archer真的开宝具对轰，两个可以飞的挂逼也能去海上打，不会波及到陆地，自己也更安全。
　　恩奇都赞同肯尼斯的想法，于是两人傍晚吃完晚饭后，一起去了冬木市港口。
　　摩根的使魔探查到这个信息后，立刻将消息转告给吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什发出短促的笑声，他拉长语调说：“那家伙还是老样子，胆大包天，以为本王是任他选择战场的对手吗？”
　　摩根面带微笑，心里腹诽，你不是吗？你就是啊！
　　吉尔伽美什在远坂时臣的府邸开了一瓶高档红酒，他表示自己在战斗前先喝一杯，更彰显王的从容和伟岸。
　　摩根对此无话可说。
　　直到月上柳梢，星辰闪烁，夜幕覆盖了整片天空，英雄王才慢吞吞地丢开手里的葡萄酒杯，趁着酒兴，高高兴兴地跑去港口，准备找挚友来一场畅快淋漓的战斗。
　　具体战斗效果就不赘述了，一见面两人二话不说开宝具对轰，金色的光几乎将夜晚驱散，整个冬木市都能感受到港口的震动，宛如五级地震。
　　围观这场战斗的人当然不止有肯尼斯，包括不限于卫宫切嗣和他的助手舞弥，berserker组的间桐雁夜以及言峰绮礼。
　　是的，摩根的御主言峰绮礼也跑现场了。
　　言峰绮礼自从被圣杯战争选为御主后，心中一直有个疑惑，他想知道，无欲无求的自己为什么会被圣杯认为是有愿望的，他想要为自己找一个答案。
　　通过搜集其他御主的情报，言峰绮礼将目光落在了卫宫切嗣身上。
　　他认为卫宫切嗣是一个和他一样的人，如果能见一见卫宫切嗣，也许自己可以从卫宫切嗣身上找到属于自己的愿望。
　　archer和lancer战斗，按照言峰绮礼通过情报了解到的信息推测，卫宫切嗣肯定会在附近设伏，时刻准备暗杀御主魔术师。
　　毕竟卫宫切嗣可是魔术师杀手嘛。
　　言峰绮礼准备守株待兔，等一个黑兔子卫宫切嗣。
　　摩根当然轻而易举地看穿了言峰绮礼的心态，她并不反对言峰绮礼的行为。
　　言峰绮礼茫然地追逐着卫宫切嗣的行为，和她当年疯狂憎恨着阿尔托莉雅的情形何其相似。
　　他和她都是被迷惑、陷入迷惘的人，他们通过追逐各自在意的人，从而为自己的人生寻找一个答案。
　　只不过摩根是在阿尔托莉雅死后才明白过来，言峰绮礼还处于迷茫期。
　　看到这样的言峰绮礼，摩根仿佛看到了年轻时候的自己。
　　她被告知更换了父亲，被告知有了新父亲，被告知成为洛特王的妻子，被告知有了弟弟并成为了王。
　　摩根的一生都是被安排、被告知的，她从未有选择的机会，也从没有机会去追寻自己的想法。
　　直到她来到卡美洛，见到新任的亚瑟王，那一刻，嫉恨和怨毒啃噬着她的内心。
　　什么弟弟？那根本是妹妹！
　　如果身为她的妹妹的阿尔托莉雅可以成为亚瑟王，凭什么继承了不列颠最后神秘的岛之支配者的自己不行？
　　摩根的眼睛微微闭上，她似乎回到了卡美洛宫廷之中，回到了那个她与亚瑟针锋相对的年代。
　　远处港口的位置不断爆发出强烈的魔力碰撞，远坂宅邸的位置比较高，位于冬木市的深山町，这边是旧城区，不远处就是山林。
　　摩根站在远坂宅邸的二楼，她遥遥看着东部位置的港口外侧，漆黑的夜幕降临，城市灯火通明，但都比不上海边那猛烈的光芒碰撞。
　　摩根漫不经心地想，看样子英雄王和挚友恩奇都打得很愉快嘛。
　　这么明显的魔力碰撞，不知道言峰绮礼的目标卫宫切嗣是否在现场，也许言峰绮礼能得偿所愿？
　　摩根收回远眺的视线，她对于archer和lancer之间的战斗没有兴趣，lancer的御主不是她要找的人，她要找的是亚瑟王的御主。
　　摩根来到宅邸的地下室，原本属于远坂时臣的地下室已经成为了摩根的魔术工房，她架起一颗晶莹剔透的水晶球，开始挨个感知自己放出去的使魔。
　　御三家作为圣杯战争中必然会参与的势力，摩根当然在间桐家和爱因兹贝伦家都放了使魔。
　　而且作为不列颠最后的岛之支配者，摩根天然拥有对土地有支配权。
　　摩根通过对土地的支配，调整了冬木市的地下灵脉，将整个冬木市都构建成了她的魔术工房。
　　碍于言峰绮礼的魔力不足以及魔术材料缺乏的问题，摩根并不能时时刻刻达成对土地的支配，但她能做到随时检查各部分的魔力气息。
　　此刻摩根就将所有靠近港口附近的术式全部激活，试图感知细微的魔力流动，捕捉附近的从者。
　　最明亮的当然是archer和lancer，唔，狂乱无序的魔力好像是berserker的，咦？是她的错觉吗？这berserker的感觉有点熟悉。
　　就在摩根准备进一步探查时，她突然一愣，立刻调整水晶球显现的术式位置，以最快速度调转到了爱因兹贝伦家族附近的使魔身上。
　　通过使魔，她看到了一个金发少女骑士手持长剑正在和一个额头点燃火焰的年轻人战斗！
　　找到了，亚瑟王阿尔托莉雅・潘德拉贡！！
　　摩根大喜，她毫不犹豫地召唤了一只角鹿幽灵，直接载着她低调地跑向爱因兹贝伦家族的城堡附近。
　　就在摩根朝着爱因兹贝伦家族城堡赶去时，冬木市大桥上，征服王手搭凉棚，远远看着港口外海天空上那两个激烈交战的人。
　　征服王感慨道：“怪不得caster来找咱们结盟，这俩人打起来动静不小啊。”
　　这一次韦伯勉强能抱膝坐在大桥的钢筋上了，他干巴巴地说：“不是说要去和caster他们汇合吗？为什么你还在围观lancer和archer的战斗啊？”
　　征服王不以为然：“我会去的，但不是现在。”
　　红发大汉摸了摸下巴，他哂笑道：“不管caster再怎么说自己实力不足，那也是英灵，你真的会相信一个没有任何传说的人可以升格为英灵吗？”
　　韦伯一愣，他诧异地看着身边的征服王。
　　这位统一希腊全境、横扫中东、吞并埃及和波斯帝国，将自己的军队一路开到印度河流域的亚历山大大帝语气低沉，神色肃然地说：“虽然caster在试图隐藏，可我还是察觉到了哦。”
　　“哪怕是在和我说话，他的神态和气息也平静地不可思议，就仿佛曾站在与我同样的位置，视整个世界为驰骋之所，自由而豪迈地探寻着这片天下。”
　　征服王嘿嘿笑：“他说自己是剑士，不适应caster职介，我估摸是真话。”
　　韦伯听后喃喃地说：“可他最终以caster降临……”
　　“是啊，让一个saber变成caster，我才更好奇他为什么会成为caster，一定有更深层次的原因才让他转变职介。”
　　征服王拍了拍韦伯的脑袋：“我会和caster汇合的，但不是现在。我们先看看archer和lancer的实力，趁着这段时间，让爱因兹贝伦家族的从者试探一下caster的杀手锏，等最后我们再上场。”
　　他狡黠地说：“毕竟我们约定晚上探查那座城堡，可并未定下具体时间，对吧？”
　　韦伯嘴角抽搐，他小声嘟囔说：“太狡猾了……”
　　征服王理所当然地说：“王都是狡猾的，如果连这点变通都没有，我们连成为王的资格都没有。”
　　每一位王身后都站着众多追随者和子民，若是决策失误，不仅会葬送伟业和理想，还会害死很多人。
　　虽然现在成为了英灵，自己过往的臣子不在身边，可这不是还有个小御主嘛。
　　征服王摸了摸下巴，盘膝坐下来，继续专心致志地看着远处吉尔伽美什和恩奇都对战了。
　　伊泽杉并不知道征服王准备放只鸽子再过来，不过即便知道了，他也不会在意的。
　　不管是伊泽杉还是g田纲吉，他们都不会将希望寄托在他人身上，身为强者，他们最相信的当然是自己咯。
　　趁着恩奇都在港口那边和吉尔伽美什鏖战，伊泽杉总算敢放开手脚，在给g田纲吉提供支援的同时，开始光明正大地抢夺爱因兹贝伦家族的防御魔术阵的控制权。
　　爱丽斯菲尔自然发现了伊泽杉在动手脚。
　　她试图使用线魔术冲上来阻止伊泽杉，然后伊泽杉很随意地打出一道符文，他身边那株橡树直接伸出根系，以根系当腿，开始摇摇摆摆地用树枝抽打四周了。
　　阿尔托莉雅发现了这一点，她连忙回援爱丽斯菲尔。
　　伊泽杉趁机给g田纲吉打了一发治疗术，将他身上被风王结界割开的伤口全部愈合。
　　g田纲吉的状态又一次恢复到全盛。
　　青年首领心态有点复杂，啊，这战斗工具人的既视感。
　　伊泽杉笑吟吟地提醒阿尔托莉雅：“saber，没有下一次，如果你身边这位人偶御主执意要掺和进来，那就别怪我不客气啦~”
　　阿尔托莉雅听后顿觉棘手。
　　caster的御主实力不错，如果她全力以赴当然能赢，可这样一来她就顾不上爱丽斯菲尔了，打赢和干掉是两回事，caster御主明显精通战斗，擅长规避伤害。
　　阿尔托莉雅不开宝具的情况下只能击退g田纲吉，但caster又不是木头人，他肯定会趁机干掉爱丽斯菲尔。
　　而且从御主和从者的配合角度来讲，caster组远胜于阿尔托莉雅和爱丽斯菲尔。
　　阿尔托莉雅几次试图分开caster和他的御主，但都失败了。
　　caster和他的御主具备基本的战斗默契，甚至在g田纲吉和阿尔托莉雅战斗时，caster会主动转移位置，从未脱离g田纲吉的守护范围。
　　而爱丽斯菲尔只能站在原地，主要防护职责都依靠阿尔托莉雅，这让阿尔托莉雅不可避免地陷入了被动之中。
　　爱丽斯菲尔虽然看出了这一点，但她没有改变的能力，甚至若她真的插手战斗，那么caster就不会再只是提供辅助了。
　　阿尔托莉雅缓缓吐出胸中一口郁气。
　　是时候拿出真本事了，她重新看向g田纲吉。
　　不可否认，这个御主的战斗实力的确很强，但有一点，他终究是人类，人类的精神耐性是比不上英灵的，身体素质同样如此。
　　即便有caster帮忙恢复，那个御主的精神疲惫却不可能被抹消，一旦抵达上限，就是战况转机的开始！
　　在阿尔托莉雅心里分析战况时，g田纲吉也在心里和伊泽杉聊天。
　　“这就是英灵吗？她的防御力好强。”
　　g田纲吉好几次击中了金发骑士，可最终效果却不怎么样，骑士身上的铠甲防御力很强，单凭普通的拳头是没办法破防的。
　　“那是魔力凝聚的铠甲。”
　　伊泽杉解释说：“而且即便你击穿了她的铠甲，她的身体也足以承受你的攻击。”
　　g田纲吉问伊泽杉：“你看出什么了吗？”
　　“虽然只是一闪而过，但你削了那把剑外围的狂风后，我看到了剑刃上的符文。”
　　伊泽杉语带笑意：“誓约胜利之剑，那是传说中不列颠之主亚瑟・潘德拉贡的武器，你面前这位saber是神话传说中的骑士王亚瑟王。”
　　能看到阿尔托莉雅全神贯注战斗的样子，对伊泽杉来说也是第一次。
　　什么？风暴之主的拔锚？他没看现场，只是看了镜面转述。
　　g田纲吉：“……啊？！”
　　虽然他不太了解征服王的事迹，但欧洲那边关于亚瑟王的传说却很多，哪怕g田纲吉没看过相关传说，也听人提起过。
　　g田纲吉目瞪口呆，他惊叫道：“亚瑟王是女的！？”
　　g田纲吉的话语让阿尔托莉雅怔了怔，她看向伊泽杉：“你的caster很博学，发现我的身份了吗？”
　　阿尔托莉雅双手持剑，正色道：“不错，我是不列颠之王，亚瑟・潘德拉贡，年轻人，报上你的名字，你的实力赢得了我的认可。”
　　“……纲吉・彭格列。”
　　g田纲吉干巴巴地说：“我很荣幸能和您一战。”
　　伊泽杉咳嗽了一声，他继续在心里补充说：“还有一件事，我需要提醒你，传说亚瑟王是龙的化身，这貌似是真的。”
　　“你没察觉到吗？她身上有很淡的龙的气息，她的魔力量大得可怕，恢复速度也快得不可思议，是因为她的心脏就是龙之心，是天然的魔力源。”
　　g田纲吉听后整个人都不好了，所以他这是在和一头人形巨龙战斗吗？
　　随即伊泽杉有些不满地说：“征服王居然故意看我笑话，你再拖延一会，征服王若是还不来，我们今天就撤退吧。”
　　谈好的打手有点奸猾，伊泽杉决定下次提价。
　　……不过能知道saber是阿尔托莉雅，也算不虚此行了。
　　与此同时，冬木市大桥上，征服王站起身，他伸了个懒腰。
　　“走吧，我们去和caster汇合。”
　　韦伯看了个寂寞，他的视力太差，只能看到远处夜幕下、海面上噼里啪啦的闪光，具体打成什么样，他完全没概念。
　　听到征服王如此说，韦伯精神一振：“要出发了吗？”
　　征服王说：“那边俩人的战斗已经从打招呼变成玩闹了，虽然那等玩闹的战斗稍不注意也会非死即伤。”
　　“既然没有再看下去的价值，我们去找caster吧，再拖下去caster要生气了。”
　　红发大汉召唤了自己的战车，带着韦伯朝着爱因兹贝伦家族城堡赶去。
　　而先一步赶往爱因兹贝伦家族的摩根已然抵达了目的地。
　　摩根放开大角鹿的幽灵，一落地，她愕然发现，爱因兹贝伦家族外围的森林居然活了起来！就仿佛恩奇都与这片森林达成了共鸣一样！
　　不对啊，恩奇都不是在港口外海和吉尔伽美什王打得不可开交吗？
　　这场圣杯战争中，唯一能和摩根争夺地脉的人就是恩奇都，恩奇都可以呼唤大地的力量为己用，然而摩根万万没想到，这里还有一个人可以沟通地脉吗？
　　摩根提高了警惕，她喃喃地说：“也许是caster，caster具备阵地做成的能力，难道亚瑟在和caster战斗？可是通过水晶球看到的对手是个额头有火焰的战士啊……”
　　摩根百思不得其解，但显然前方的战局颇多诡秘之处。
　　摩根略一犹豫，她给自己做了最大防范，上了护盾的同时还给自己上了个轻身和迅捷的buff。
　　只要踏入森林，她的存在必然会被未知的魔术师发现，既然如此不如一口气冲到战局外，让所有人都无法反应过来。
　　至于是否会被亚瑟和未知魔术师狙击……
　　摩根笃定地想，亚瑟是不会同意二打一的，她是个品德高洁的人，只要和亚瑟约定了一对一决斗，亚瑟就绝对不会趁人之危。
　　摩根想的很好，然而当她真的冲入到这片涌动的森林中后，入目所见的符文让她整个人呆若木鸡。
　　周围树木上漂浮游动的符文太特么眼熟了！
　　这些符文不仅和她自己用的符文同源，甚至还和阿尔托莉雅铠甲上的防护符文流动回路一模一样！！
　　整个卡美洛能做到这一点的，只有摩根和梅林。
　　梅林是半梦魔，只要人类不灭，他就不会死。
　　那么能使用如此魔术，并支配土地的人，还能有谁？
　　一个不可思议的名字在心底呼之欲出。
　　摩根的身体有些颤抖，可能吗？
　　在灵基内无数份记录中，有一份珍贵且唯一的不可思议记录，摩根只是翻阅那份记录，心底就会涌上无穷的力量和感动，如果记录里的那个人真的出现在这次圣杯战争中……
　　摩根的手指紧张地绞起来，她的速度越发迅捷，当她的身影出现在城堡前时，交战的双方自然而然地停了下来。
　　g田纲吉有些微喘，当亚瑟王放弃试探、全力以赴地压制他时，力量上的质的差距立刻让他落入下风，他打得很艰难，幸而caster时不时给他补一发魔力防护，这才让g田纲吉没有被立刻轰杀。
　　趁着摩根露面的机会，g田纲吉飞速调整呼吸和节奏，时刻准备进行二次攻击。
　　然而看到摩根的亚瑟王阿尔托莉雅的表情却裂开了。
　　“王、王姐？！”
　　金发少女骑士甚至下意识地后退了一步，显然她万万没想到，她都死了，成英灵了，还能见到这个一生都在给她捅刀的姐姐。
　　伊泽杉也要吓得魂飞魄散了！
　　为什么摩根也在这里？仔细看看……哦，assassin啊，等等，她不是魔术师吗？怎么成assassin了？！
　　摩根的到来让在场所有人都惊住了。
　　爱丽斯菲尔紧张地打量着这个新冒出来的从者。
　　这是一位风姿不凡的女性，她穿着黑蓝双色长裙，头戴同款骨刺王冠，她露在外面的胸口和小腹外露着魔术符文，一头金色长发自然垂在脑后，两鬓见的发丝编成辫子并在脑后扎好。
　　她有着一双翡翠色的淡绿色眼眸，眼中泛着冷意，面覆黑纱，看不清容颜。
　　她周身溢散着轻灵柔和的魔力气息，风交织在她身上，显然她对自己用了特别的术式，才能快速出现在战场边缘。
　　爱丽斯菲尔飞速思考起来，听saber的称呼，这位女性难道是亚瑟王的姐姐，那个传说中背刺了亚瑟王的魔女摩根勒菲？
　　g田纲吉也在观察这位新冒出来的从者。
　　在场中只有他一个真正的御主，他飞速看到了新从者的一些基本信息，立刻后退了一步，拉近了与伊泽杉的距离。
　　g田纲吉在心里对伊泽杉说：“这好像是assassin。”
　　但是好奇怪啊，暗杀者难道不该隐藏起来伺机行动吗？为什么会正大光明地露面？
　　g田纲吉凭直觉发现了一点问题：“她的情绪好像挺激动？亚瑟王的姐姐？那是谁？”
　　原谅历史不及格的g田纲吉吧，他能知道亚瑟王就不错了，对亚瑟王传说中的其他人物没有任何了解。
　　伊泽杉此刻非常庆幸自己戴了兜帽，挡住了大半张脸，因为他的脸超级僵硬，若真有人看到他的表情，一定能判断出他心里有鬼。
　　摩根冲进来时，伊泽杉虽然察觉到了熟悉的气息，但摩根的速度太快了，伊泽杉这边还要给g田纲吉上支援，根本不可能立刻隐藏起来。
　　想到自己刚才用了魔术，而穿越森林过来的摩根一定看到了那些符文，伊泽杉就嘴角发苦。
　　――被两个女儿扒皮还是小事，被两个女儿要求二选一，选哪个女儿，这才是送命题。
　　不要说不可能！摩根之前问过一次哒！
　　伊泽杉干巴巴地通过心灵传音告诉g田纲吉：“亚瑟王的姐姐是宫廷魔术师，她实力很强，具体情况回头再说吧。”
　　g田纲吉纠结地说：“还要继续吗？rider还没来，又多了assassin，要不我们撤退吧？”
　　伊泽杉差点举双手赞成：“好呀好呀，你靠近我，我带你离开！”
　　飞雷神跑路之术，值得拥有！
　　然而即便g田纲吉想要靠近伊泽杉，也不是说跑过去就行了。
　　摩根出现后，她身周萦绕的魔力就立刻扩散开来，以她为中心形成了一个类似于领域的魔术力场。
　　g田纲吉和阿尔托莉雅一左一右站着，他们俩中间对面是刚冲出来的摩根。
　　伊泽杉在g田纲吉的斜后方，爱丽斯菲尔在阿尔托莉雅正右侧。
　　所以，g田纲吉、伊泽杉以及摩根三个人，也是可以组成一个等边三角形的！
　　如果g田纲吉朝着伊泽杉跑，先不说他背后的阿尔托莉雅是否会袭击――大概率不会――但摩根是有攻击阻拦的可能的。
　　就在伊泽杉和g田纲吉同时调整身体站位，准备同时向一个方向靠拢时，摩根伸出手，一根通体蓝黑双色的法杖出现在她手中。
　　摩根握紧法杖，法杖尾端轻轻触地，碰触的一瞬间，一股澎湃的魔力震荡开来。
　　伊泽杉握着法杖的手一紧。
　　糟糕！摩根在争夺土地的支配权。
　　这决不能让，若是让了，下一秒摩根就能通过土地支配，立刻瞬移到伊泽杉面前！
　　伊泽杉只能无奈地扩散力量，空气中隐隐出现金色光斑，翠绿色的草丛有变成金色的趋势。
　　两股力量撞击在一起，纵然肉眼看不见，在场众人也能感到能量的震动和扩散。
　　摩根的金色发丝激荡起来，伊泽杉宽大的袖袍也发出簌簌的响声，兜帽隐隐有落下的趋势。
　　魔力激荡之间，阿尔托莉雅飞速冲到爱丽斯菲尔面前，紧张地警惕戒备着。
　　而当阿尔托莉雅让开位置后，g田纲吉趁机绕了小半圈，也站在了伊泽杉斜后方。
　　爱丽斯菲尔小声问阿尔托莉雅：“他们这是在比拼魔术吗？”
　　“……是的，他们在用各自的魔力力场争夺土地灵脉的支配权。”
　　阿尔托莉雅回答后，看向伊泽杉的眼神中多了一分疑惑。
　　要知道摩根可是被称为岛之支配者的魔术师，她天然拥有控制灵脉的能力，可眼前这个caster居然也能做到这一点？为什么？他到底是谁？
　　刚才阿尔托莉雅和g田纲吉战斗时，caster只使用了支援魔术，这类魔术并不罕见，所以阿尔托莉雅没想太多。
　　但如果再加上对土地支配的权能……
　　阿尔托莉雅突然有种奇异的感觉，这个caster好像没那么简单。
　　隐晦的试探后，伊泽杉固守了自己面前三米以及身后的力场，但他一点都不高兴。
　　赢了又如何？他没法立刻带着g田纲吉跑路了！
　　眼前的摩根已经做好了释放魔术的准备，她的魔术力场成型，身后以及部分灵脉汇聚完毕。
　　若是伊泽杉贸然划开空间用飞雷神跑路，摩根可以立刻用魔术撕开空间，打断伊泽杉的传送过程。
　　如果是阿尔托莉雅继承了乌瑟王的红龙血脉，那摩根就继承乌瑟王最后的神秘的岛之支配者。
　　摩根才是不列颠最正统的人类魔术师继承者，自然女神最后的祭司。
　　伊泽杉心里叫苦，而摩根也确认了自己的推测是正确的。
　　她的脸色苍白极了，唇角却轻轻上挑，露出了畅快而欢喜的笑容。
　　“亚瑟，我真的很高兴。”
　　被称为魔女的摩根笑吟吟地说：“看我发现了谁？”
　　阿尔托莉雅狐疑地问：“……王姐，你认识caster吗？”
　　摩根曼声道：“亚瑟，不应该啊，你没看出来吗？caster手中的法杖顶端的荆棘是用自然化身大角鹿的鹿角交织而成，大角鹿可是神灵化身，你不会没认出来吧？”
　　“还有，这个caster可以支配土地，不觉得和我的权能很像吗？”
　　听到摩根这么说，阿尔托莉雅心中一动。
　　她的眼神也落在了caster身上：“……的确，刚才caster给御主附加的魔术和梅林以往给我的支援极为相似，可他绝对不是梅林。”
　　至于魔杖上的鹿角荆棘……额，caster的法杖杖头缠满了盛开的紫藤花，不断飘落的花瓣挡住了鹿角形成的荆棘杖头，若非提前知道这是鹿角，根本没可能发现杖头藏了猫腻。
　　但是盛开的花朵也和梅林的法杖很相似啊。
　　梅林被称为花之魔术师，他施展魔术时也会有花瓣飘落。
　　“是啊，你忘记了？虽然你没见过，我幼年也只见过几面而已，可是在我们的灵基里，还有另一份记录。”
　　摩根抬手，手中的法杖杖头直指伊泽杉。
　　“能支配土地，掌握着与梅林相似的魔术，仿佛是你我的集合体，这样的人，的确有一个啊。”
　　阿尔托莉雅听到这里，面色陡变，她不可思议地看着伊泽杉，大声说：“你是说父王？不列颠的龙首共主，乌瑟王？！”
　　g田纲吉：“……哇哦。”
　　青年首领下意识地看向自己的从者，他的从者真名是叫伊泽杉没错啊，怎么变成了乌瑟王？
　　还有，乌瑟王是亚瑟王的父亲吗？历史不及格的首领觉得自己涨姿势了。
　　伊泽杉自然是打死都不认的。
　　他用有些疑惑的语气说：“两位，你们是不是认错人了？”
　　阿尔托莉雅听后皱眉，她仔细回想刚才战斗时的情景，缓缓说：“caster，你虽然是caster，但我看得出来，你的战场理解能力极强，若非经常亲自下场战斗，否则是不可能游刃有余地给与前方战士最恰当的支援。”
　　“我想，你的剑术也不错吧？”
　　阿尔托莉雅的目光落在伊泽杉手中的法杖上。
　　哇哦，她刚才居然没注意到，caster手中的法杖杖头里侧，有一处下垂的鹿角荆棘，交织的荆棘宛如剑柄，和梅林是同款啊！
　　梅林也可以从法杖里抽出长剑哒！！
　　阿尔托莉雅大声道：“你的法杖里藏着剑，我认得这一款法杖！！”
　　作者有话要说：
　　g田纲吉：呱唧，瓜真好吃。


第259章 我的推测是对的
　　这里要着重提一下伊泽杉的法杖。
　　这根法杖的本体是猎人大陆里、某个猎人从地下遗迹里挖出来的祭司使用的权杖。
　　虽然那个王朝已经彻底完蛋，也是几千年前的事了，但不可否认，作为祭司权杖，这根权杖上蕴含着浓郁的信仰之力。
　　当时梅林暗搓搓地想请伊泽杉代替乌瑟王教导亚瑟王，总不能空手套白狼，再加上伊泽杉款待梅林吃大餐，所以梅林决定给伊泽杉弄一根法杖当报酬。
　　乌瑟王是龙首共主，既然要以乌瑟王的身份行走于卡美洛，那么伊泽杉的法杖必须具备王的权能和规格。
　　再考虑到当时不列颠处于基督和自然教派双重信仰统治下，伊泽杉的法杖还必须具备浓郁的信仰之力。
　　梅林所在的人类史中，这类权杖早已被记录于历史之中，梅林不可能拿一根别的王朝的宝贝给伊泽杉当武器，于是梅林只能在异世界寻找基础材料自己做一把。
　　比如某猎人从地下遗迹里挖出来的祭司权杖。
　　在上古时代，神权高于王权，大祭司就是神灵在人间的代理者，代替神统治人，所以祭司权杖也可以被看做是王权的象征，再加上那根法杖里有浓郁的信仰力，于是梅林用了点手段拿走了这根权杖。
　　他以权杖里浓郁的信仰之力为基底，添加了众多魔术材料，并以大角鹿的鹿角为主材料，将祭司权杖翻新重制成了法杖。
　　大角鹿在自然教派中被认为是自然之神降临的载体，以大角鹿为法杖基本材料，可以很好地引导出法杖本身的信仰之力。
　　一旦伊泽杉拿着这根法杖行走在不列颠土地上，他自己的力量会成为自然信仰和法杖本身力量的沟通与桥梁，随着时间的推移，这根法杖将具备伪造和代替乌瑟王的权杖的能力。
　　而被伊泽杉的力量洗涤过后，法杖将彻彻底底、完完全全成为为伊泽杉本身的力量，这将是一根属于伊泽杉的、能最大限度引导出他的力量的魔术物品。
　　后来伊泽杉在乌瑟王陨落那天明悟阴阳遁，他又将开启穿越之门、带给他一切契机的暗黑魔镜镶嵌在了法杖之上，再将六道家祖传的锡杖之力以及火之神神乐塞了进去，如此一来，伊泽杉的法杖材质从鹿角荆棘变成了太阳精钢。
　　在那一刻，法杖成为了伊泽杉的独有之物，再也没有梅林的痕迹残留。
　　只不过伊泽杉觉得梅林的法杖款式挺方便，可以随身携带一把剑，这才选择了法杖杖头下垂一小段荆棘，做成了与梅林一样的并列杖头同款。
　　伊泽杉代理乌瑟王，考虑到不列颠的信仰情况，伊泽杉没有让自己的法杖维持在太阳精钢的样子，而是继续以鹿角荆棘的形态出现，时间长了，他也习惯这个款了。
　　而且不可否认，鹿角荆棘代表着自然力量，也比较契合伊泽杉体内的光脉，荆棘上缠绕了紫藤花枝和草，能最大限度地释放光脉之力，伊泽杉偷懒就一直这么用了。
　　然而他万万没想到，有这么一天，摩根和阿尔托莉雅会通过他用的符文和法杖款式推测出他的身份。
　　至于魔术符文类似，这没办法，伊泽杉的魔术启蒙是梅林，一切都是梅林的错！
　　眼瞅着自己惨遭扒皮，伊泽杉后背全是汗。
　　但没关系！他能苟住！他不要当男妈妈！不要被认作男妈妈！
　　伊泽杉状若无奈地叹气，语气有些干瘪，他对g田纲吉说：“御主，看样子saber和assassin这对姐妹似乎想联手揍我们了。”
　　所以我正直善良的御主啊，你不是会飞吗？快点带我跑啊！
　　――什么？伊泽杉自己飞？那不就被恩奇都盯上了吗？这和被两个女儿盯上有什么区别？！
　　哪想到g田纲吉歪了歪头，他居然说：“可我觉得，她们好像没恶意。”
　　哦，万能的祖传直感，伊泽杉猝不及防遭到御主背刺，表情十分精彩。
　　g田纲吉：“她们只是想弄明白你的身份吧？我们解释一下就好了。”
　　g田纲吉朗声道：“saber，assassin，他的真名的确不是乌瑟王，我可以以家族名誉发誓。”
　　阿尔托莉雅听后顿时犹豫起来，通过之前的交战，她可以确认面前的青年是一位光明磊落的正直之人，难道王姐和自己认错人了？
　　摩根冷笑道：“是吗？那你能说明白你是怎么召唤他出来的吗？难道不是依靠卡美洛的遗物指定召唤吗？”
　　就比如卑鄙的小偷爱因兹贝伦家族，他们偷取了阿瓦隆剑鞘，才召唤出阿尔托莉雅的！
　　“额，我和caster是相性召唤，我没有用任何媒介。”
　　g田纲吉试图解释：“我需要帮忙，他听到了我的求助，所以他来了。”
　　阿尔托莉雅听后面色古怪：“帮助弱小无力之人是骑士美德的基本要求，显然caster是一位优秀的骑士。”
　　正因为如此，这反而更证明了他的身份啊！
　　伊泽杉差点抬手捂脸，g田纲吉这御主是专门来背刺他的吧？
　　摩根若有所思：“你是不是某个势力的首领？”
　　g田纲吉点点头。
　　摩根：“你的家族处于危机之中，对不对？”
　　g田纲吉想到reborn的死亡，他继续点头。
　　摩根：“你的敌人必然拥有和你相等或者类似的力量。”
　　这一点g田纲吉倒是不知道，如果白兰在这里肯定会赞叹，彭格列指环和玛雷指环的确是对等的力量。
　　摩根还嗤笑道：“你在你的地盘上说一不二，是绝对的王者，对不对？”
　　g田纲吉想到彭格列家族的威势，忍不住问摩根：“是这样没错，但这说明了什么？”
　　爱丽斯菲尔看不下去了，她小声提醒g田纲吉：“相性召唤是指你和你的从者经历、喜好、性格甚至力量相近，依靠你自身存在召唤而来的从者。”
　　“你目前面临的一切麻烦，你成长到如今所见到的人和事，你的家人和朋友的构成……这些都应该和你召唤出来的从者极为相似。”
　　爱丽斯菲尔给g田纲吉科普：“传说中乌瑟王作为亚瑟王前一代的王，他虽然被称为龙首共主，也建立了卡美洛，但在他统治时期，不列颠一直处于外患内忧中，对内有他的兄长卑王搞分裂，对外撒克逊人的入侵从未停止。”
　　为了召唤亚瑟王，爱因兹贝伦家族当然查询过亚瑟王相关的乌瑟王的事迹。
　　爱丽斯菲尔问g田纲吉：“你的势力是不是也处于类似的情况中？”
　　g田纲吉想到天天掀他桌子的Xanxus，想到家族内不满他妥协政策的老派暴徒们，再想想暗杀reborn的外部未知势力，这这这……
　　这还真是内忧外患俱全啊！！
　　g田纲吉脸上的表情清晰地说明了一切，摩根语气柔和地看着伊泽杉：“所以您还有什么话可说？”
　　摩根虽然带着面纱，但露出的那双眸子里满是得意洋洋，骄矜中透着自信，一如当年那个在伊泽杉面前兴致勃勃说我们做一个莫德雷德时的样子。
　　伊泽杉心下有些感慨，他想到自己离开卡美洛后，通过杉宝的眼睛看到的摩根。
　　摩根大变模样，仿佛一夜之间，那个天之娇女的公主、公爵以及摄政夫人从天堂跌入地狱，眼中满是疯狂、憎恨和悲痛。
　　好在伊泽杉更新了几次杉宝的语音库，努力安抚宽慰摩根，再加上阿尔托莉雅慢慢开导，才让摩根缓缓走出丧父之痛。
　　如今再见到如少女般骄矜任性的摩根，哪怕这一个摩根不是他教养出来的，爱屋及乌之下，伊泽杉终归是心软了。
　　他斟酌字句，正要委婉地表示过去的都过去了，他有了新的身份和新的人生，就听g田纲吉这个背刺他的御主居然开口帮他了！
　　g田纲吉：“可我梦到了caster的过去，他真的只是个普通人，一个用剑的猎鬼人而已。”
　　哪想到摩根听后却是笑了。
　　“正因为他是普通人，才更说明我没认错人。”
　　伊泽杉和g田纲吉同时愣住，这是什么逻辑？
　　阿尔托莉雅啊了一声，她也反应过来：“你是说那半个灵魂！？”
　　“没错，按照那份灵基记录显示，父王的灵魂被一分为二，一部分以献祭诞生阿尔托莉雅，另一部分则苟延残喘，继续守护卡美洛，直到那年白龙卑王偷袭海岸，父王迎击，最终殒命海上。”
　　摩根振振有词：“普通人类是不可能容纳父王的灵魂的，正因为父王灵魂不全，他才可能转生为普通人类，否则一定会成为长生种。”
　　凯尔特人信奉的自然教派里相信，人是会轮回转世的，灵魂最终会回归冥府，再从冥府出发，重新来到人世。
　　生命是一场又一场的轮回，也许这一生是人，下一生就是大角鹿，是一头独角兽……所以不列颠的本土教派崇尚自然，信奉万物有灵。
　　按照这个理论来说，乌瑟王的半片灵魂转世成人，就是天经地义的事了。
　　想到这里，阿尔托莉雅看向伊泽杉的眼神也变得火热起来。
　　“原来真的是父王！”
　　摩根大声说：“你梦到的只是caster的生前事迹，你没可能梦到他上一世的事，所以你才会认为他只是个普通人。”
　　摩根直直地看着伊泽杉：“可既然他现在成为了英灵，那就不一样了。”
　　“他一定想起了过去！”
　　作者有话要说：
　　伊泽杉：她说的我自己都信了！
　　阿瓦隆的梅林：哈哈哈哈哈哈！


第260章 其他组的动向。
　　就在爱因兹贝伦家族的城堡前草坪上上演一出【真相只有一个】的戏码时，冬木港口也在上演一出精彩的大戏。
　　在恩奇都和吉尔伽美什展开了惊天动地的战斗后，肯尼斯躲在港口内的集装箱群内，他遥遥看着夜幕下的战斗，看得挺专注。
　　现代魔术师很难看到如此超规格的战斗，肯尼斯试图解析其中的神秘，构思如何将自己的魔术礼装变成这样密集攻击的类型。
　　就在肯尼斯仔细观察时，不算很远的钢架上，saber阿尔托莉雅真正的御主卫宫切嗣正架着狙击枪，枪口对准了肯尼斯。
　　卫宫切嗣在耳麦里询问自己的助手舞弥：“从你的位置能看到lancer的御主吗？”
　　舞弥表示自己看不到，她立刻准备更换位置。
　　卫宫切嗣：“你发现archer的御主位置了吗？”
　　舞弥：“没有。”她道：“我们现在动手，还是再等等？”
　　卫宫切嗣皱眉，lancer和archer打得这么激烈，其他从者不可能不过来围观，为什么到目前为止只能看到lancer的御主呢？
　　是那些御主和从者都躲起来了，还是他们都不在？
　　如果都躲在附近还好说，如果他们都不在，那其他几组御主和从者会在哪里？
　　想到留在城堡内的爱丽斯菲尔和saber，卫宫切嗣突兀有些不祥之感，但他又觉得以亚瑟王的实力足以应付各种局面，爱丽斯菲尔体内还有阿瓦隆剑鞘……
　　卫宫切嗣很快就有了决断，他命令舞弥：“你从另一个方向狙击肯尼斯，开枪后立刻更换位置。”
　　让他看看，周围到底有多少牛鬼神蛇吧。
　　舞弥得到命令后，她立刻对着肯尼斯开枪，然后转身就跑。
　　肯尼斯正专注看战斗呢，突然自己身侧的魔术礼装・月髓灵液自己动了起来，并挡住了子弹攻击。
　　肯尼斯气笑了。
　　真当他是弱鸡吗？怎么一个两个都来找他的麻烦？
　　lancer恩奇都就算了，他无能力辖制对方，但远处这个试图狙击自己的家伙必须死！
　　想到这里，肯尼斯气势汹汹地从集装箱群中走了出来，银色的月髓灵液如活物一般开始探查四周。
　　“出来吧，躲在暗处的老鼠，你将无路可逃！”
　　月髓灵液的速度极快，同时具备探查活体生物的能力，舞弥没跑几步就被月髓灵液发现了位置。
　　水银一样的月髓灵液化为尖锐的刺，直直刺向舞弥。
　　卫宫切嗣见到这一幕，趁着月髓灵液离开肯尼斯身边时，他立刻对着肯尼斯开枪。
　　然而当枪响的瞬间，原本冲出的月髓灵液如活物一样再度出现在了肯尼斯身前，化为一张薄膜挡住了子弹攻击。
　　卫宫切嗣的眼神变得幽暗深邃起来，这个魔术礼装并不难搞定，但需要极致的速度。
　　毕竟lancer就在港口那边……
　　他这么想着，突然脚下的土地有细微的震动，卫宫切嗣面色陡变，毫不犹豫发动了固有时制御，三倍速！
　　时间仿佛被无限拉长，卫宫切嗣咬牙快速跑开，等他解除魔术的瞬间，原本位置的地面化为金色光斑，下一秒，无数金色锁链冲刺而出，将周围土地和空间彻底绞杀！
　　卫宫切嗣啧了一声，可恶，即便在和archer战斗，lancer依旧有余力给自己的御主以支援吗？
　　另一边，海上，吉尔伽美什不满地说：“和本王战斗还敢走神？！”
　　恩奇都身周不断冲出金色锁链，将吉尔伽美什打出的宝具荡开，恩奇都收回看向港口的目光，他笑吟吟地说：“没办法，如果御主死了，我就必须离场，难得碰到你，我并不想立刻离开。”
　　吉尔伽美什理所当然地说：“那就让本王解决这个问题吧，先去抓了你的御主，然后本王的宫廷魔术师会帮你解决契约的问题。”
　　吉尔伽美什记得摩根做了好几个人偶，尤其是那具最好的人偶，好像是摩根自己要用的。
　　但那又如何？王需要，王拿走，身为臣子的摩根能反对吗？当然不能！
　　恩奇都莞尔：“御主还是有些才能的，他将令咒和供魔分开了，只要将他身上的令咒转移走即可。”
　　两人看似闲聊，但并未停止战斗，甚至吉尔伽美什王还单手抓住一把斧头砍了过来，而恩奇都也饶有兴致地单手化为金色楔刺，直接和吉尔伽美什玩起了近战。
　　吉尔伽美什听了恩奇都如此说，反而畅快地笑了：“不愧是本王的挚友，本王也是这么做的。”
　　“那就用最后一击，暂时结束这次战斗吧！”
　　吉尔伽美什这么说着，身体无限拔高，手中再次拿出了黑红双色EA宝具。
　　恩奇都大笑起来，这一次不仅是手，他全身都扭曲化为金色楔子，毫不畏惧地迎上了分开天地的洪流。
　　恩奇都乃是楔子，是神灵试图将吉尔伽美什拉回神这一侧的武器，那么理所当然的，恩奇都具备惯穿两方、缝合链接的能力。
　　既然天地被分开，那就由他惯穿缝合好了。
　　两位久别重逢的挚友再一次释放宝具并撞击在一起，无边巨浪直直冲向天际，并以极快速度扩散开来，海浪宛如吞噬一切的巨兽扑打在港口，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　海水恣意冲刷蔓延，港口内部全是涌动的海水，肯尼斯的月髓灵液追击到了舞弥，卫宫切嗣当然不可能看着舞弥死掉，他终于显露身形，对着肯尼斯突突突开枪。
　　而当卫宫切嗣露面的瞬间，一直隐藏在暗处的言峰绮礼瞬间精神了。
　　“卫宫切嗣，你终于出现了！”
　　言峰绮礼双手指缝出现了黑键，长而细的刺刃闪烁着冰冷的寒意，言峰绮礼心中满是激动，他终于可以寻找到属于他的答案了！
　　砰――
　　卫宫切嗣的枪械攻击并未给肯尼斯造成什么影响，肯尼斯得意而猖狂的大笑起来，就在他不可一世时，卫宫切嗣更换了手枪，拿出了自己的魔术礼装。
　　哈，没想到吧？他也是魔术师，他当然有自己的魔术礼装啦！
　　这把枪械里装的子弹叫起源弹，一发可以打断魔术师的魔术回路，两发可以彻底废掉魔术师的全部魔术回路。
　　他卫宫切嗣的魔术师杀手称号可不是被吹出来的，而是由无数魔术师的尸体积累而成！
　　卫宫切嗣开枪了，子弹冲出去了，肯尼斯竖起了自己的月髓灵液，他得意地笑啊笑，然后吧唧，中枪了！
　　月髓灵液根本没有防御住这颗子弹，这颗子弹直接打在了肯尼斯的肩膀。
　　卫宫切嗣开枪后，为了防止lancer回援，他立刻更换子弹开第二枪，由于第一颗子弹并非致命位置，恩奇都没在意，但他也察觉到了御主似乎受伤了。
　　正好恩奇都和吉尔伽美什的战斗告一段落，两人化为金色粒子回港口，而就是这两秒的间隙，卫宫切嗣开了第二枪。
　　砰――
　　卫宫切嗣的起源是切断和链接，但这并非是复生，而是在第一次切断后，第二次链接成乱七八糟的情况。
　　原本顺畅的魔术回路被切断后，再用缠毛线团的方式胡乱将回路链接成一团，可以说是完全废掉了魔术师的回路，让魔术师变成一个普通人。
　　这对魔术师来说才是最绝望的事。
　　肯尼斯察觉到体内魔术回路的崩坏和扭曲，他痛苦地尖叫起来，并跌倒在地。
　　卫宫切嗣打完两枪后转身就跑，他跑出了一步，就被言峰绮礼激动地拦住了。
　　“卫宫切嗣！”
　　看到言峰绮礼，卫宫切嗣眼前一黑，幸好舞弥跑过来丢了一发烟雾弹，卫宫切嗣快速跑路。
　　言峰绮礼正想继续追，吉尔伽美什挡住了他。
　　吉尔伽美什理所当然地对言峰绮礼说：“绮礼，你来的正好，去将恩奇都的御主带回地下室。”
　　正好恩奇都的御主废了，可以换个新御主了。
　　原本试图追卫宫切嗣的言峰绮礼动作一顿，他欲言又止：“英雄王，我有事找卫宫切嗣。”
　　吉尔伽美什冷漠地说：“你有事和本王有什么关系？”
　　“还是说……”金发王者流露出了冷酷和暴虐之色：“绮礼，你想忤逆本王吗？”
　　言峰绮礼试图和英雄王讲道理：“不，我只是想问他一些事情。”
　　另一边，卫宫切嗣跑了两步，眼前地面突兀冒出了金色锁链。
　　恩奇都从金色粒子凝结为实体，他站在了卫宫切嗣面前，神色有些不太好：“虽然我并不是一个合格的从者，但看到御主被这么对待，果然还是不能随便放过你。”
　　卫宫切嗣的额头落下冷汗，手指有些痉挛。
　　更远的位置，一直默默看着这一切的间桐雁夜有些茫然。
　　lancer的御主是中枪的人，archer的御主应该是那个穿着神父服的人，所以这两个从者的御主都和远坂时臣没关系。
　　间桐雁夜同样不关心卫宫切嗣的从者是谁，他只想知道远坂时臣的从者是哪位。
　　于是带着berserker过来围观战斗的间桐雁夜默默地离开了。
　　他满心都是疑惑。
　　远坂时臣到底在想什么？他的从者是谁？作为冬木市魔道管理者，远坂时臣居然一直潜伏不露面吗？
　　间桐雁夜苦恼地想，如果远坂时臣一直龟缩在满是魔术结界的远坂府邸，那他要如何战胜远坂时臣？
　　间桐雁夜纠结许久，做出决定。
　　今晚就算了，如果明晚远坂时臣的英灵还不露面，他就直接带着berserker打上远坂宅邸吧！
　　作者有话要说：
　　肯尼斯&卫宫切嗣&言峰绮礼：我们打的很激烈啊！
　　间桐雁夜：雨我无瓜。


第261章 仇恨最高者
　　爱因兹贝伦家族城堡前的草坪上。
　　当摩根说完自己的推测后，一时之间没人说话，大家似乎都在消化这件事。
　　摩根说的有理有据，阿尔托莉雅也指出了伊泽杉法杖上的猫腻，爱丽斯菲尔忍不住信了这番言辞。
　　而g田纲吉的祖传直感不讲道理，他觉得caster恐怕真的是乌瑟王，但摩根口中所谓的灵魂转世好像不太对。
　　他看了看指着自己从者伊泽杉称父王的阿尔托莉雅与摩根，再看看稳如泰山（？）、无动于衷（？）、从容不迫（？）的caster，g田纲吉的心仿佛被猫抓了一样。
　　碍于现场的气氛，g田纲吉只能在心里悄悄问伊泽杉：“caster，assassin说的是真的吗？你真的分开了灵魂，一部分没了，一部分转世了？”
　　伊泽杉嘴角抽搐，他同样在心里问g田纲吉：“重点不对吧？一般人都会先问她们俩是不是我女儿。”
　　“难道她们不是吗？”g田纲吉很直白地回答：“我觉得她们是。”
　　伊泽杉特别想揍g田纲吉一顿。
　　呵，既然御主偏心到摩根和阿尔托莉雅那边，那就别怪我打脸了。
　　――要知道他陷入这等境地，完全是因为回应了g田纲吉的召唤啊！
　　伊泽杉一时恶向胆边生，他开口道：“听起来似乎可信度很高，但是assassin，你说的这些，有人已经告诉我了。”
　　“那个人将你们姐妹二人的事告诉我，并希望我能保持警惕。”
　　离开卡美洛后，伊泽杉的确听梅林提过姐妹相争的事，梅林希望伊泽杉多更新杉宝语音库，而藤丸立香甚至还写了轻小说。
　　“这根法杖是别人送我的，我的魔术也是那个人教的，那家伙有白色的头发和紫色眼睛，他说你最恨的人除了你的妹妹，就是他了。”
　　这全都是真话，伊泽杉可是能兜住语言大师富冈义勇的人，他又久经历练，只是稍微替换一下词句排序，对伊泽杉来说毫无压力。
　　先将黑锅扣在梅林脑袋上，然后伊泽杉用无奈的语气对阿尔托莉雅说：“骑士王，你确定要相信这个一生都试图杀死你的assassin的话吗？”
　　随口挑拨了摩根和阿尔托莉雅，伊泽杉又赞叹摩根的手段：“assassin，如今我们都在为圣杯、为御主而战，随便你怎么说都无所谓，战斗并非只是刀剑碰撞，阴谋诡计同样也是，不愧是魔女摩根勒菲，在下受教了。”
　　最后伊泽杉又问了一个非常有趣的问题。
　　“如果说，我是因为听到了御主的求救从而参加圣杯战争的，那二位能否为我解惑？”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“在圣杯战争中遇到自己的血亲可是非常难得的事，那两位都成为英灵、试图夺取圣杯的目的，是什么呢？”
　　伊泽杉意味深长地看着阿尔托莉雅和摩根，慢吞吞地说：“说来让我听听，可以吗？”
　　这句话一说出口，阿尔托莉雅的表情立刻不自在起来。
　　摩根倒是神色如常：“我不知道亚瑟的目的，但我的目的嘛……”
　　摩根死死看着阿尔托莉雅背后的爱丽斯菲尔：“真是好胆量，居然敢将亚瑟王当使魔役使，我从座上主动下来，就是为了让爱因兹贝伦彻底灭绝！”
　　爱丽斯菲尔：“噫！”
　　阿尔托莉雅连忙挡住摩根的视线：“等等，王姐，我成为英灵、回应御主的呼唤并参加圣杯战争是我自己的选择，不要将你的仇恨波及到无关之人身上！”
　　摩根发出阴森的笑声：“无关之人？亚瑟，你还是那么软弱，你忘记圆桌骑士们为什么离开卡美洛了吗？你忘记那个侮辱你的荣耀和尊严的两个贱人了吗？”
　　“王姐！不许你这么说桂妮薇和兰斯洛特！”
　　阿尔托莉雅恼火地说：“一切都是我的错，是因为我无法给与桂妮薇幸福，事情才会变成那样的，而且卡美洛真正覆灭的缘故，难道不是王姐你吗？”
　　“你对我下魔药制作出莫德雷德，并蛊惑莫德雷德背叛我，掀起卡美洛内战，导致不列颠陷入四分五裂之中，你有什么资格指责我？！”
　　眼瞅着这对姐妹开启了自己的修罗场，伊泽杉连忙在心里联系g田纲吉。
　　“撤退撤退，趁着她们窝里斗，我们快走！”
　　g田纲吉内心槽多无口，不知道该说什么是好。
　　然而就在g田纲吉打算和caster一起跑路离开时，突然天空一道闪电，一辆威武霸气的牛车从天而降。
　　征服王身穿红色披风，大笑着驾驶神威马车落在当场。
　　“哈哈哈哈caster，本王来啦！你高兴吗？”
　　伊泽杉眼瞅着偷偷跑路化为泡影，心中泪流满面。
　　高兴？高兴个鬼！他这一刻恨不得砸死征服王！早不来晚不来，偏偏他搅浑水了才跑来，这征服王是他的天克吧？！
　　行行行，既然你不让我活，那咱们一起死。
　　伊泽杉先是表情扭曲，随即他惊喜万分地高声道：“王！你终于来了！”
　　伊泽杉夸张地弯腰行礼，然后像是告家长的孩子一样指着阿尔托莉雅和摩根：“saber是骑士王，assassin是骑士王的姐姐摩根勒菲！她们姐妹一起成为了圣杯战争的参赛者了！”
　　伊泽杉这话说出来，若是不了解阿尔托莉雅和摩根关系的人骤然听了，一定会认为这对姐妹肯定会联手对敌。
　　征服王听到伊泽杉如此说，也被误导了。
　　“什么？参加圣杯战争还能碰到亲姐妹？这几率也太小了吧？”
　　征服王站在自己的牛车上，居高临下地看着阿尔托莉雅和摩根，他摸了摸下巴：“而且她是骑士王？可看起来就是个小丫头片子啊？”
　　此言一出，征服王瞬间成了在场仇恨最高的人。
　　韦伯刚探出一个脑袋，他立刻又缩了回去。
　　总、总觉得现场气氛非常险恶。
　　阿尔托莉雅对于征服王如此无礼的话语非常不满，摩根更是肺都要气炸了，眼前这个红毛猩猩居然敢骂她妹妹？还将乌瑟王当手下？
　　甚至于伊泽杉都有些不爽，征服王太傲慢了吧？
　　伊泽杉调侃阿尔托莉雅两句没什么，这是他养的女儿嘛，但自己的女儿被别人嫌弃，那就是另一回事了。
　　伊泽杉微笑着说：“骑士王的战斗力很强，我和御主无法对抗，征服王，您可让我们等了太久，也是时候让我等瞻仰一下王的英姿了吧？”
　　是骡子是马拉出来溜溜，这征服王口气这么大，来啊，打起来啊~
　　征服王大笑着说：“正合吾意，喂，骑士王，正好二对二，来一场畅快淋漓的战斗吧！”
　　阿尔托莉雅微微蹙眉，却见摩根冷笑一声，手腕一抖，蓝黑双色的法杖轻盈漂浮在她面前，无形的气浪再度绽放开来。
　　这是要应战了。
　　阿尔托莉雅精神一振，生前她从未有机会和王姐摩根配合战斗，没想到成为英灵后却可以并肩抗敌。
　　她低声对爱丽斯菲尔说：“爱丽，麻烦你离得远一些。”
　　爱丽斯菲尔不安地说：“saber，你要小心。”
　　她看了一眼摩根，快速后退到战圈外。
　　伊泽杉扫了一眼这对姐妹的站位，他对g田纲吉说：“后退吧，我给征服王上辅助。”
　　g田纲吉微微点头，他看向藏在战车里的韦伯，对征服王说：“如果您放心的话，我可以保护维尔维特先生。”
　　征服王略一犹豫就同意了，反正韦伯和g田纲吉签了魔术契约，双方不得用任何形式和手段对对方做手脚，不用担心g田纲吉伤害韦伯。
　　韦伯快速从马车上爬下来，小心躲在g田纲吉身后，他给征服王打气：“要赢啊！rider！”
　　“哈哈哈我知道了。”
　　征服王牵动缰绳，他看了看阿尔托莉雅和摩根，露出了一丝战意昂扬的笑容：“我来了！”
　　伊泽杉手腕一抖，法杖在手中旋转三百六十度，金绿色的光凝聚在杖头镜面位置，当镜面将这股力量扩散开来的瞬间，征服王忍不住哇哦了一声。
　　“这魔力……好爽！”
　　澎湃的、生机勃勃的力量从四面涌入体内，弥补了韦伯魔力不足的问题，征服王心中油然升起一股豪迈，他狂笑着驾驶着马车冲向了阿尔托莉雅：“来吧，骑士王！”
　　阿尔托莉雅既然被看穿了身份，她懒得再耗费魔力释放风王结界挡住誓约胜利之剑。
　　她手握金蓝色长剑，呼吸之间，狂放的红色魔力猛地扩散，摩根施加在阿尔托莉雅身上的魔术效果甚至让金发骑士身上隐隐有龙的幻影！
　　阿尔托莉雅同样毫不犹豫地向前冲锋。
　　当双方撞击在一起时，狂风四起，大地决裂，电闪雷鸣之间，神牛举起的蹄子居然直接阿尔托莉雅的誓约胜利之剑削断了！
　　马车顿时向前倾倒，征服王挥舞短剑劈砍，阿尔托莉雅面前浮现出一面护盾。
　　征服王的短剑撞击在护盾之上，下一秒，原本前倾的马车居然再度站稳，被削断前腿的神牛在伊泽杉的治疗术下，断裂的腿重新愈合了！
　　这一刻，阿尔托莉雅和征服王想到了同样的战术：只要我砍腿速度够快/只要我攻击力足够强，对面的治疗/防护一定会跟不上的！
　　与此同时，冬木市港口，被恩奇都堵住、生命危在旦夕的卫宫切嗣认怂了。
　　他毫不犹豫地使用了令咒：“saber！立刻出现在我面前！”
　　作者有话要说：
　　阿尔托莉雅：比我高！砍腿！
　　伊斯坎达尔：比我小！打飞！
　　+
　　阿杉可是很厉害的，马甲被撕了也能穿洞洞装~


第262章 第二晚过去了
　　打架打到一半，对手突然没了，不仅是征服王，连摩根和伊泽杉都是一愣。
　　爱丽斯菲尔更是倒吸一口凉气，saber离开说明了什么？说明卫宫切嗣的处境异常艰难，他快死了！
　　征服王的动作暂时卡住，他警惕地盯着周围：“saber在搞什么鬼？”
　　伊泽杉立刻反应过来了，他皱眉看向爱丽斯菲尔：“这个女人不是saber的御主，saber真正的御主不在这里，那家伙遇到危险，用令咒叫走saber了。”
　　征服王啧了一声，瞬间对saber的御主产生了不满，那家伙居然敢打扰两位王者的战斗，真是令人扫兴。
　　征服王不怀好意地看向了独自留下的摩根，打不了saber，打一个assassin还是ok的。
　　摩根却已然收起自己的魔杖，她意味不明地看了一眼爱丽斯菲尔，抬手轻轻抚了抚耳边的发丝，笑吟吟地说：“既然亚瑟暂时离开了，今日就到此为止吧。”
　　她的身体突然出现裂纹，从皮肤上的蓝色魔术回路开始，像是木偶裂开一般从内向外溃散。
　　征服王一愣：“这是……”
　　伊泽杉嘴角抽了抽，他轻声说：“人偶之术，原来assassin的真身不在这里。”
　　也就是说征服王和伊泽杉打了个寂寞。
　　征服王不爽地说：“所以一个跑了，一个是假的？”
　　摩根的身体随风飘散，她对着伊泽杉笑了笑，然后消失了。
　　伊泽杉松了口气，他收起魔杖，看向g田纲吉：“累吗？”
　　g田纲吉这才熄灭火焰，在收起火焰后，青年看上去极为疲惫：“可惜没什么成果。”
　　伊泽杉倒是比较乐观：“不能这么说，如今我们除了还不知道berserker的身份外，已经摸清楚了所有从者身份。”
　　说到这里，伊泽杉笑吟吟地看向征服王：“lancer和archer的战斗好看吗？”
　　征服王打个哈哈，他故意来晚的事显然让caster有些不满。
　　王者选择装糊涂，他大手一挥：“走吧，我们回去休息，我可以带你们一程。”
　　不管是征服王还是伊泽杉，都无视了爱丽斯菲尔。
　　g田纲吉和韦伯也不会将无关的人拉入战场中，既然爱丽斯菲尔不是saber的御主，那这场战争就和她无关。
　　当rider和caster组离开后，爱丽斯菲尔这才松了口气，她只觉全身都没力气，并跌坐在地。
　　随即爱丽斯菲尔担心极了，不知道卫宫切嗣那边怎么样了。
　　“所以，果然在你这里啊。”
　　摩根的声音突兀在爱丽斯菲尔背后响起。
　　爱丽斯菲尔心中一惊，她下意识地回头，就见之前已然碎裂的人偶居然重新拼合起来。
　　只不过重新拼合的assassin看上去行动有些僵硬和迟缓，爱丽斯菲尔想也不想就起身后退，退了两步后她忙不迭往森林里逃窜。
　　“走？你以为能走得了吗？”
　　摩根的声音带着丝丝冷意和厌恶，她没有追，只是静静地站在原地，像是看小丑一样看着爱丽斯菲尔。
　　果不其然，刚跑出去几步的爱丽斯菲尔突然全身僵硬，像是有什么东西控制了她的身体一样，她居然自己转身，一步步走到了摩根面前。
　　爱丽斯菲尔面现惊恐之色，为什么她无法控制身体了？！
　　“阿瓦隆剑鞘，果然在你这里。”
　　摩根伸出手，她的指尖出现蓝黑双色魔术符文，并直接探入到爱丽斯菲尔的体内，抓住了什么东西。
　　“你和亚瑟之间有联系，我刚开始以为是令咒，但既然亚瑟会被召唤走，你不是御主，那你是怎么和亚瑟产生细微的魔力共鸣的？”
　　摩根轻笑起来，她微微用力，拉出了一个蓝金双色的剑鞘。
　　这剑鞘神秘而美丽，只是看一眼，任何人都能明白这不是现代魔术师能制作出来的魔术道具。
　　“那么答案很简单了，爱因兹贝伦家族偷走了阿瓦隆剑鞘，剑鞘就在你身上。”
　　摩根直接从爱丽斯菲尔身体内抽出阿瓦隆剑鞘后，爱丽斯菲尔只觉全身魔术回路同时抽搐起来，她无力地摔倒在地，连连咳嗽呕吐。
　　摩根没有理会爱丽斯菲尔，她轻轻抚摸阿瓦隆剑鞘，眼中闪过回忆之色。
　　“这剑鞘是我制作的哦，是我送给亚瑟的登基礼物，也是湖中仙女和圣地阿瓦隆愿意奉亚瑟王为不列颠之主的证明。”
　　“但后来我将剑鞘偷走丢进了湖里，没想到你们爱因兹贝伦居然真的将剑鞘挖了出来。”
　　“真是卑劣的小偷啊，你们用剑鞘召唤出了亚瑟，却又将剑鞘藏了起来。”
　　摩根笑吟吟地说：“如果你们将剑鞘还给亚瑟，恐怕连那边的英雄王都不会是亚瑟的对手，然而你们却愚蠢的让剑和剑鞘分开了。”
　　摩根弯腰抓起爱丽斯菲尔的头发，她语气柔和地说：“你们做的真棒，如今这剑鞘便宜我啦~”
　　爱丽斯菲尔无力地看着摩根，只觉眼前一阵眩晕，她就什么都不知道了。
　　“我坏了一个人偶，正好送上门一个新人偶。”
　　摩根收起剑鞘，剑鞘的力量暂时弥补了破碎的人偶，摩根带着爱丽斯菲尔走了两步，眼睛一亮。
　　“啊，找到了。”
　　女魔术师欢喜地从某株大树下拾起一串藤条，这藤条上长着如剑一样的叶片，叶片是深紫色的，看上去就仿佛野草一样。
　　“好啦，我亲爱的父王，不要再看了，我只是回收剑鞘并抓小偷而已。”
　　摩根笑眯眯地用力握紧藤条，黑蓝色的火焰腾得燃烧起来，乘坐在征服王马车里的伊泽杉啧了一声，放弃了感知。
　　摩根掐断了伊泽杉的【眼睛】后，她看向昏迷的爱丽斯菲尔，唇角露出一丝冷笑。
　　作为言峰绮礼的从者，摩根当然知道圣杯战争仪式是御三家制定的，远坂提供土地，间桐制作令咒，爱因兹贝伦负责制作开孔的小圣杯。
　　爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，这一届的小圣杯，她才是摩根的真正目标。
　　偷取剑鞘的小偷是一个家族，摩根是从者，无法在现世留太久，在如此短的时间内，她要怎么送一整个家族下地狱？
　　触手可及的办法就是利用圣杯许愿。
　　既然要得到圣杯，那么掌握小圣杯就是必须要做的事。
　　刚开始摩根还以为爱丽斯菲尔是亚瑟王的御主，她不得不找英雄王联手击败亚瑟王之后才能抓到小圣杯。
　　但摩根万万没想到爱因兹贝伦家族自作聪明，不仅分开了亚瑟王和剑鞘，御主还和小圣杯也分开了！
　　这真是老天爷偏心帮忙，摩根高兴坏了。
　　大丰收的摩根高高兴兴地离开爱因兹贝伦家族，回远坂宅邸了。
　　另一边，冬木港口。
　　卫宫切嗣遭到了人生最大的危机，当lancer的攻击即将击中他时，他毫不犹豫地召唤了saber来帮忙。
　　然而当saber落地后，卫宫切嗣却是一愣。
　　亚瑟王全身魔力激荡，手持蓝金色长剑，战意凛然，显然在他召唤之前，亚瑟王就已经在战斗了！！
　　亚瑟王落地后环视四周，正看到lancer恩奇都。
　　可是她顾不上眼前的敌人，她飞速说：“御主，爱丽有危险，rider和caster以及assassin全都在爱因兹贝伦城堡！”
　　卫宫切嗣听后立刻傻眼。
　　这什么情况？为什么会有三个从这都窜到爱因兹贝伦家？
　　想到这里，卫宫切嗣立刻说：“带我离开！”
　　现在不是战斗的好时机，跑路为上！
　　阿尔托莉雅心系爱丽斯菲尔，也不想和lancer鏖战，于是她警惕地盯着恩奇都，慢慢后退两步后，猛地抓着卫宫切嗣快速飞奔。
　　恩奇都本想阻拦，但感觉到自家御主好像真的快挂了，若是不立刻救治，令咒消散，他将离开现世。
　　现在不是耗费魔力战斗的时刻。
　　想到这里，恩奇都摇摇头，记下了卫宫切嗣的气息，准备回头再找卫宫切嗣算账。
　　恩奇都来到吉尔伽美什身前，他看着满身鲜血倒在地上的肯尼斯，无视了还在说【你居然敢顶撞本王】【我真的想和卫宫切嗣见一面】的吉尔伽美什和言峰绮礼，恩奇都单膝跪地，伸手覆盖在肯尼斯身上。
　　他放开力量，开始呼唤空气中、大地深处以及附近海中的生命气息。
　　浓烈的生命之力在恩奇都手中凝聚，然后他将这股力量送入肯尼斯体内，原本濒死的肯尼斯瞬间被拉了回来。
　　恩奇都知道吉尔伽美什嫌弃肯尼斯身上的血迹，更不会将肯尼斯塞进宝库里，于是他自己俯身扛起肯尼斯，对言峰绮礼说：“卫宫切嗣？那个男人是叫这个名字？他已经离开了，你见不到他了。”
　　恩奇都一句话成功打击了言峰绮礼，随即恩奇都又对吉尔伽美什说：“我见到saber了，卫宫切嗣的从者是saber。”
　　吉尔伽美什想到摩根对于亚瑟王的执念：“你和亚瑟王打起来了？”
　　“没打起来，她急着带卫宫切嗣离开。”恩奇都如此回答。
　　“这样啊……”吉尔伽美什觉得有些可惜。
　　恩奇都淡淡地嗯了一声，他眼中闪过一丝好奇：“你似乎一点也不奇怪，亚瑟王是女性的事？”
　　吉尔伽美什沉默了一会才说：“王无所不知。”
　　因为他曾见过，那个站在山巅，以一己之力惯穿世界表里两侧，打开虚数空间，将母神提亚马特钉在半空的风暴之主。
　　可惜风暴之主与圣枪同调，只能存在很短的时间，那份灵基记录估计也没有上传到座上。
　　这么说来，他并未和真正的亚瑟王见过面呢。


第263章 各自的打算
　　当圣杯战争开始的第三天太阳升起时，g田纲吉从睡梦中醒来。
　　他打了个哈欠，难得有些神思不属。
　　昨晚他和caster坐着rider的战车回到安全屋后，因为太过疲惫，g田纲吉直接睡过去了。
　　睡梦中，他又一次梦到了caster的过去。
　　这一次caster貌似变成了小孩子，那真的是很小很小的年纪，有六七岁吗？
　　六七岁的孩子生活在一个大村子里，似乎很安全的样子。
　　但很快现实展露了獠牙，男孩的父母相继去世，男孩自己也拿着武器走上了战场。
　　直到男孩离开村子，g田纲吉才愕然发现，那并不是一个和平的世界，而是杀戮与鲜血交织的战乱时代。
　　如果不下手，自己就会死，伙伴也会死，如果想要保持正义和理智，就只能挥舞屠刀，用敌人的鲜血和尸骨捍卫自己的家园。
　　那是个疯狂的地方。
　　g田纲吉想，他八1九岁的时候在做什么呢？
　　哦，被邻居家的狗追得满街道乱跑，为自己被朋友孤立而难过，为自己平地摔而沮丧。
　　可是caster的幼年却已被鲜血浸满，那样的人生太过痛苦、也太悲伤了。
　　砰砰。
　　门响了，察觉到自家御主醒来，伊泽杉敲门：“御主？起床吃饭了。”
　　g田纲吉应了一声，他心不在焉地洗脸刷牙，走出卧室，就看到caster褪去了外褂，穿着黑色长衣长裤，正坐在沙发上看电视。
　　电视前方的桌子上放了饭团和牛奶，g田纲吉眼睛一亮：“你做的？”
　　伊泽杉笑了笑：“怎么可能？你这里只有泡面和压缩饼干，好在抽屉里有零钱，我去楼下便利店买的。”
　　这里是彭格列布置的安全屋，长期空置不用，自然不会有新鲜的食材。
　　g田纲吉坐下来：“那我开动了。”
　　他飞速吃完早饭，看向伊泽杉欲言又止。
　　伊泽杉奇怪地说：“怎么了？”
　　g田纲吉犹豫了一下还是说：“caster，你转世过，对吧？”
　　伊泽杉怔了怔，他没有回答这个问题，而是好奇地问：“你看到了什么？”
　　g田纲吉有些坐立不安，他觉得自己交浅言深了。
　　青年首领小声说：“我看到你在一个村子里生活，还和别的人战斗。”
　　“哦，那个啊，我没死哦。”伊泽杉语气轻快地说：“我有两个队友，你梦到了吧？”
　　g田纲吉刚点头，就听伊泽杉说：“我的队友和老师都死了，队友临死前开启空间之术，将我送走了，我从此脱离了那个杀来杀去的世界，运气很好吧？”
　　g田纲吉脸上的神情僵住，他动了动唇，半晌才说：“那不是很痛苦吗？”
　　伊泽杉侧脸看g田纲吉，语气温和地说：“刚开始的确很痛苦，但如果今后漫长的人生中，只有我记得他们，那就是一件非常幸福的事了。”
　　g田纲吉沉默了一会才露出微笑：“是的，我永远珍惜我和伙伴们在一起的时光，哪怕被留下了，也是一件幸福的事。”
　　他想到了半死不活的reborn，吐出胸中的郁气，正色看伊泽杉：“我们接下来怎么做？”
　　伊泽杉说：“我们白天去港口那看看情况。”
　　既然已经被摩根扒皮了，那么伊泽杉决定小范围的探查一下港口的情报和信息，若是恩奇都找上门……唉，债多了不愁，他和恩奇都又没真的见过，打死不认呗。
　　伊泽杉说：“根据白天探查的情报，我们晚上去间桐家和远坂家看看。”
　　“目标是两个地方，我们可以联系韦伯，一边去一个，你觉得呢？”
　　g田纲吉点点头：“挺好的，这样速度快，效率更高。”
　　g田纲吉打了个电话，很快就有彭格列成员报了地址，g田纲吉去某个修车厂开了一辆车，他和伊泽杉一起去港口探查情况。
　　港口看上去一片狼藉，施工队正在加紧抢修，伊泽杉让g田纲吉在车上等待，他化为一道清风去里面转了一圈。
　　g田纲吉等了大约半小时，伊泽杉回来了。
　　伊泽杉坐在副驾驶，他一边让g田纲吉开车一边吐槽道：“昨晚这里真的发生大事了，我见到了四个御主！”
　　g田纲吉惊讶地问：“怎么回事？”
　　“berserker和他的御主来了一圈又走了，没有真正战斗，恩奇都和英雄王打得天崩地裂，你也看到了，港口和海岸烂成什么样子了。”
　　伊泽杉吐槽道：“我看到了saber的御主，是个男的，好像叫卫宫切嗣，还看到了一个神父，那家伙的从者恐怕是英雄王，神父也挺厉害的，居然敢和英雄王呛声。”
　　“恩奇都的御主重伤将死，但恩奇都和英雄王是挚友，也许英雄王会拿出什么宝物吊着恩奇都的御主，毕竟难得见到挚友，他可能想和恩奇都一起在现世玩吧。”
　　听到这里，g田纲吉也吐槽起来：“英雄王是来玩的吗？”
　　伊泽杉无奈地说：“可能真的是来玩吧，他又不需求圣杯，只是找个由头来逗乐，结果碰到恩奇都，估计很高兴吧。”
　　英雄王居然连着释放了两次宝具，差点在近海掀起海啸，也就是恩奇都能挡住了，否则海啸爆发，今早沿岸居民全都要紧急撤离。
　　伊泽杉大致说了一下昨晚发生的事，他提议道：“我们今晚去间桐家吧。”
　　g田纲吉：“去间桐家？”
　　“嗯，berserker撤退的方向好像是间桐家。”
　　伊泽杉漫不经心地说：“显然远坂家召唤的是assassin摩根。”
　　g田纲吉哦了一声，他小声说：“你确定是想去打berserker，而不是想避开assassin吗？”
　　伊泽杉用极为柔和的语气问g田纲吉：“御主，我刚才幻听了，你说什么？”
　　g田纲吉很识时务地说：“不，没什么，我什么都没说。”
　　中午吃饭的时候，g田纲吉给韦伯打电话，商议晚上探查的事。
　　韦伯的声音有些崩溃：“晚上？晚上没空啊！”
　　g田纲吉一愣：“怎么了？rider有什么安排吗？”
　　韦伯似乎要哭出来了：“那家伙，那家伙逛街的时候碰到了英雄王，他们俩在游戏厅打了一上午游戏，最后约了晚上一起喝酒！！”
　　g田纲吉：“…………”
　　伊泽杉也一时失语。
　　可以可以，这很征服王，这很英雄王。
　　韦伯继续用哭腔说道：“他们俩约了在爱因兹贝伦家城堡见面，还要叫上骑士王，说开什么王的宴会，晚上肯定没法行动了。”
　　g田纲吉不知道说什么是好，韦伯像是抓住救命稻草一样问g田纲吉：“你们不来吗？”
　　g田纲吉下意识地看向伊泽杉。
　　若是开王之宴的话，乌瑟王应该也有资格出席吧？
　　哪想到伊泽杉利索地替代g田纲吉回答：“不用了，我们这种半吊子还是不去了，维尔维特先生跟着去涨见识吧，我们去间桐家看看。”
　　挂了电话，g田纲吉消化了一下这个消息，他认真地看着伊泽杉：“你确定不去吗？”
　　三位跨越时代的王者聚首，若是乌瑟王不去，那岂不是自降身份？
　　伊泽杉失笑，他神色平静地说：“你不会真的相信摩根的话了吧？我不是乌瑟王。”
　　真正的王者在他眼前陨落，他只是被托付者，一个假货而已。
　　伊泽杉：“她的威名和荣耀不该被我窃取。”
　　g田纲吉一愣：“她？”
　　伊泽杉淡淡嗯了一声，他没好气地说：“否则哪里来的亚瑟王？”
　　g田纲吉恍然大悟：“是哦。”
　　……历史不好的g田纲吉根本不知道，如果乌瑟王是女的，那她是怎么和康沃尔夫人一起有了亚瑟王呢？
　　伊泽杉看着真的相信了的g田纲吉，他无奈叹气。
　　“下午好好休息吧，晚上去间桐家。”
　　另一边，远坂时臣的宅邸地下室。
　　摩根将肯尼斯的令咒转移到人偶上后，总算松了口气：“好了，这样一来，lancer就可以继续存在了。”
　　昨晚，吉尔伽美什王回来后想找摩根要人偶，结果等摩根也回来后，英雄王才发现摩根的人偶已经坏掉了，没法给恩奇都当工具人。
　　吉尔伽美什王有些不满，但听说是被rider和caster联手弄坏的，吉尔伽美什王也没法说什么，只是放了狠话，说要让rider和caster好看。
　　好在摩根有不少备用的普通人偶，她将恩奇都的令咒转移到人偶身上后，交给了恩奇都自己收着，而倒霉的肯尼斯则被安置在远坂时臣身边。
　　这两个令咒工具人排排躺在远坂家地下室的手术台上，被摩根用魔术固定防护着。
　　吉尔伽美什和恩奇都出门浪，并遇到征服王，还一起打游戏这事就不赘述了，摩根完成了吉尔伽美什的命令后，她回到了言峰绮礼所在的教堂。
　　在教堂的地下室，摩根开始着手分割爱丽斯菲尔和小圣杯。
　　这对摩根来说不算特别难，她精通人偶制造技术，又对冬木市灵脉有部分支配权（圣杯战争开始后，恩奇都和伊泽杉抢走了一部分），利用灵脉共鸣，摩根试图挖空爱丽斯菲尔的身体构造，解析出小圣杯。
　　而间桐家，间桐雁夜对一个紫头发的小女孩信誓旦旦地保证。
　　“今晚叔叔就去远坂家，叔叔一定可以打败远坂时臣那个男人，让你可以重新见到小凛，见到远坂阿姨。”
　　这个白发男人的语气逐渐狰狞：“我保证。”
　　间桐樱那双淡紫色无神眼眸倒影出男人的苍老和衰弱，她轻轻嗯了一声，不抱任何希望。


第264章 三王
　　圣杯战争第三晚。
　　伊泽杉和g田纲吉等太阳下山后，两人开车前往间桐家。
　　间桐家位于深山町，考虑到附近有民宅，伊泽杉和g田纲吉打算等十点以后、大部分普通人都休息了再去探查。
　　干活之前当然要先吃饭，g田纲吉说想去吃汉堡。
　　青年首领热爱吃汉堡，奈何他是家族首领，意大利那边认识他的人比较多，他不好偷偷去店铺里吃。
　　伊泽杉了然：“垃圾食品的魅力，哪怕没什么营养，好吃就行了。”
　　g田纲吉讪笑不已。
　　两人去金拱门吃了炸鸡汉堡套餐，恰了可乐，消磨时间的时候，g田纲吉有些畅想：“三位王啊，不知道他们会讨论什么问题。”
　　伊泽杉评估了一下英雄王、征服王以及骑士王的性格，最终说：“如果摩根不去的话，这三个人可能会吵起来，如果摩根也去的话，他们谈论的内容恐怕……”
　　恐怕和伊泽杉有关。
　　伊泽杉死鱼眼，幸好他不去，想想那场面，简直太可怕了。
　　他浑身打了个寒颤：“别想了，还是考虑一下怎么入侵间桐家吧，他们家的宅子包着魔术结界，地下灵脉也被改造了，不过我觉得间桐家的魔术阵图有缝隙，我们可以撕开一个裂缝冲进去。”
　　伊泽杉拿起一根薯条，蘸着番茄酱在托盘餐纸上画地图，成功绕晕了完全不懂魔术的青年首领。
　　而在爱因兹贝伦家族城堡内，一切都如伊泽杉所料，会谈气氛其实挺恶劣的。
　　昨晚卫宫切嗣用令咒招来saber帮忙逃命后，他和舞弥汇合急速赶回爱因兹贝伦城堡，然而已经晚了，爱丽斯菲尔失踪了。
　　阿尔托莉雅略一思考就得出结论：“带走爱丽斯菲尔的人一定是assassin摩根王姐。”
　　爱丽斯菲尔不仅仅是小圣杯，她还同样是卫宫切嗣的妻子，卫宫切嗣听后心烦意乱地说：“为什么不可能是rider和caster？！”
　　阿尔托莉雅无奈地说：“王姐八成是故意气我或者算计我、才会带走爱丽斯菲尔的，她以前常和我对着干。”
　　“爱丽斯菲尔不是御主，和圣杯战争无关，rider和caster为什么要对爱丽斯菲尔动手？他们不会伤害无辜之人的。”
　　亚瑟王解释的合情合理，但卫宫切嗣根本不相信。
　　因为爱丽斯菲尔是小圣杯啊！！
　　谁能保证rider和caster以及他们的御主不知道这件事？
　　然而卫宫切嗣只能将这个秘密藏在心底，他甚至不能说阿瓦隆剑鞘也在爱丽斯菲尔体内。
　　可是卫宫切嗣也不能苛责亚瑟王，因为是他用令咒召唤走了saber，否则他已经被lancer恩奇都干掉，结束这趟圣杯战争之行了。
　　卫宫切嗣强忍心中的烦躁，他试图分析情况：“刚开始只有caster，你和爱丽并未立刻离开，对吧？”
　　“是的，来者只是caster，我有把握保护好爱丽斯菲尔，也可以试探一下caster和御主。”
　　阿尔托莉雅垂眸，她没有说关于caster身份的事，继续说：“然后王姐来了，我心生去意，caster似乎也不想恋战，但我们三个互相牵制，暂时僵持住了。”
　　“再然后就是rider过来，rider和caster是同盟，那种情况下，王姐可以单独退走，我带着爱丽斯菲尔后撤，容易被rider和caster追上。”
　　阿尔托莉雅也颇为懊恼：“恰好王姐想应战，二对二，就打起来了。”
　　――与其等着assassin撤离，自己带着爱丽斯菲尔被rider和caster追杀，不如和assassin联手应对rider和caster的联盟。
　　总体来说，阿尔托莉雅的思路清晰，战术也合情合理，谁都没想到卫宫切嗣会突然召唤走阿尔托莉雅，罪不在她。
　　卫宫切嗣微微闭上眼，他冷静地说：“到目前为止，御三家中，远坂家和间桐家的御主都没露面，berserker也没有出现，assassin可能是另外两家的从者。”
　　卫宫切嗣有了主意：“舞弥，你今晚去监视远坂家，我带着saber去间桐家。”
　　舞弥点点头：“那我先去做准备了。”
　　考虑到新的魔术工房还未准备好，卫宫切嗣暂时还是以爱因兹贝伦城堡为据点。
　　他准备晚上探查后直接和saber去新的据点。
　　然而卫宫切嗣想的挺好，一入夜，卫宫切嗣和saber就被rider征服王堵门了。
　　巨大的牛车带着电闪雷鸣一路横冲直撞，直接撞飞了城堡的大门。
　　红发大汉哈哈笑：“哟，saber，又见面了！”
　　在阿尔托莉雅严阵以待的目光中，征服王拍了拍身边的酒桶：“我想了一圈，就你家地方大，我叫了那个金皮卡，来一起喝酒啊~”
　　阿尔托莉雅：“…………”
　　卫宫切嗣很想拒绝，然而不等他开口，金色的光凝聚在附近，吉尔伽美什、恩奇都以及摩根同时出现。
　　“这地方又乱又脏，rider，这就是你找的聚会场所？！”
　　一落地，吉尔伽美什不满地说。
　　征服王不以为意：“昨晚我、saber、caster还有你身边的assassin在这里打了一架，还有什么是比战场更适合喝酒的地方吗？没有了！”
　　说完这句话，征服王好奇地看着跟在吉尔伽美什身边的摩根：“咦？你不是骑士王的姐姐吗？怎么跟在金皮卡身边？”
　　亚瑟王姐妹难道不是盟友吗？
　　吉尔伽美什还未回答，摩根就笑眯眯地说：“征服王，你怎么没带caster一起来？”
　　征服王耸肩：“他说自己是半吊子，不想来。”
　　摩根听后神色蓦然冰冷下来。
　　阿尔托莉雅倒是觉得机会难得，她立刻问摩根：“摩根！昨天是不是你掳走了爱丽斯菲尔？！”
　　摩根听后轻笑起来：“是呀，我给你做的剑鞘居然在那个人偶体内，亚瑟，那本来就是我给你的东西，我只是收回而已。”
　　阿尔托莉雅一愣：“剑鞘？”
　　她霍然去看卫宫切嗣：“我的剑鞘在爱丽斯菲尔体内？！”
　　卫宫切嗣神色漠然，一言不发。
　　摩根扫了一眼卫宫切嗣，她毫不客气地挖苦阿尔托莉雅：“看样子你的御主什么都没告诉你啊，你还是这样，一直被人欺骗着，却还以为是信赖，真是可笑。”
　　阿尔托莉雅顾不上追究这些，她对摩根说：“那你拿走剑鞘，将爱丽斯菲尔还回来。”
　　“还给你！？”摩根冷笑道：“因为你突然退场，我不得不费掉一个人偶才离开，那个银发女人偶就是赔礼了。”
　　“再说了，到我手里的东西，你还想拿回去？做梦！”
　　阿尔托莉雅脸上闪过一丝怒意，她气势凛然，彻底彰显出了王的威严。
　　她高声道：“王姐，我再说一遍，圣杯战争和爱丽斯菲尔没关系，不要将无辜的人牵扯进来，你想做什么尽管冲我来，将爱丽斯菲尔还回来！！”
　　“哇哦。”
　　吉尔伽美什饶有兴致地看着这对姐妹呛声，恩奇都一会看看摩根，一会看看亚瑟王，显然也很新奇。
　　征服王苦恼地说：“那个，你们姐妹俩的事情一会谈好吗？咱们先喝酒吧？”
　　摩根冷哼一声，阿尔托莉雅闭了闭眼，她深吸一口气，暂时平复了情绪：“抱歉，征服王，是我失态了。”
　　或者说每次摩根都能成功让她气跳脚，幸好父王乌瑟王不在。
　　……也正因为caster没来，她和摩根才能放开争吵，要不然太丢人了。
　　因吉尔伽美什嫌弃前面的草坪太脏太乱，阿尔托莉雅作为地主，她带着众人进入庄园，庄园后方有一处开满了白色花朵的庭院，庭院中间有空地，很适合作为宴会场所。
　　骑士王、英雄王、征服王三人围坐，恩奇都坐在英雄王的斜后方，摩根站在稍微靠后的位置，韦伯和卫宫切嗣都躲在各自从者的后方。
　　征服王带了大酒桶，然后理所当然的，他带来的酒被吉尔伽美什嫌弃了。
　　“既然要举行圣杯问答，那当然要用最好的佐酒。”
　　吉尔伽美什的心情是极为愉快的。
　　这次圣杯战争中不仅见到了挚友，还见到了与风暴之主完全不同的、活泼可爱的骑士王和野心勃勃的摩根，这对姐妹上演的家庭伦理剧对英雄王来说算是不错的消遣。
　　于是吉尔伽美什拿出了自己珍藏的最好的美酒，并成功得到了骑士王和征服王的赞同和认可。
　　征服王品尝了美酒后，他兴致勃勃地说：“所谓圣杯战争是一个仪式，一个决胜出最适合得到圣杯的人的仪式，可我觉得战斗的方式不仅有真刀真枪的对抗，还需要交换信念和王道，所以我想知道一件事，诸位，你们为什么要得到圣杯呢？”
　　吉尔伽美什把玩着酒杯：“征服王，你这句话从一开始就是错误的。”
　　“圣杯本就是本王的东西，本王拥有一切财宝，在本王看来，你们这些小偷是来偷本王宝库的。”
　　征服王怔了怔：“难不成你曾拥有过圣杯吗？”
　　吉尔伽美什漫不经心地说：“当然有了，本王还拿圣杯当花盆种盆栽。”
　　说到种盆栽，吉尔伽美什似笑非笑地侧脸看摩根：“摩根，本王会收你为宫廷魔术师，真以为是你自己的缘故吗？”
　　摩根一愣。
　　吉尔伽美什又看向阿尔托莉雅，他露出一丝恶劣的笑容：“本王种的盆栽还会开出漂亮的紫藤花。”
　　阿尔托莉雅脸色陡变，摩根气息不稳。
　　征服王下意识地回想，紫藤花？这花朵的样子是不是有点熟悉？
　　韦伯反应最快，他欲言又止。
　　紫藤花，那不是昨天晚上，caster在后方给rider支援时，他的法杖上盛开的花朵吗？
　　“没错，乌瑟王的部分灵魂曾在本王的圣杯里温养。”
　　吉尔伽美什得意洋洋地说：“后来本王将圣杯送给乌瑟了，否则乌瑟王没法转世投胎，当时乌瑟王的灵魂真是又浅又惨，离开圣杯肯定会消散的。”
　　“感谢本王的仁慈吧，反正那破杯子也没什么用，乌瑟好歹为本王解决了一桩麻烦，就当报酬了。”
　　吉尔伽美什一副大方的样子，并分享了自己后来听到的笑话：“后来梅林还找我说，乌瑟转生后居然用圣杯泡奶粉，据说味道不错，魔力充足，能提供成长所需的营养，哈哈哈哈哈哈真是笑死本王了~”
　　作者有话要说：
　　征服王：有人比我的仇恨高了！
　　梅林：我也被卖了。
　　伊泽杉：我还掉马了。
　　金闪闪：哪怕是拉仇恨，本王也是最厉害的！


第265章 争论
　　阿尔托莉雅和摩根都没说话。
　　或许吉尔伽美什王透露出来的消息太过震撼，两人都还在思考。
　　至于为什么对话里会出现梅林的名字，呵呵哒，这不是天经地义的事吗？那个半梦魔一直都一副欠打的样子，哪怕关键时刻很靠谱，却也让人无语和火大。
　　倒是征服王对这件事很感兴趣。
　　“哦哦哦！乌瑟王的灵魂在圣杯里温养？难道说他死了之后灵魂不灭？还能继续活下去吗？”
　　英雄王瞟了征服王一眼：“怎么？你很感兴趣？难不成……征服王，你也想试试？”
　　征服王很坦承地说：“是啊，我之所以想要圣杯，就是想再一次获得身体！”
　　英雄王哈了一声，阿尔托莉雅被征服王的回答唤回注意力，她忍不住说：“再一次获得身体？难道征服王你打算留在现世吗？”
　　“这不是理所当然的事吗？”
　　征服王兴奋地张开双臂，他大声说：“世界有那――么大！我见到了，我想去征服，那我就付诸行动，就是这么简单！”
　　阿尔托莉雅听后心中升起一阵荒谬，如果王只想着征服，那民众怎么办？
　　英雄王兴致勃勃地说：“那你需要找梅林，乌瑟王转生的事是他做的，本王只是将盛满了灵魂和各种宝贵材料的圣杯交给了梅林而已。”
　　征服王得出结论：“先不说找那个叫梅林的家伙，总之，还是需要圣杯啊。”
　　征服王又看向阿尔托莉雅：“那么骑士王呢？你为什么想要圣杯？”
　　阿尔托莉雅微微低头，她看着手中酒杯里的红色酒液，半晌才道：“我想要回到过去。”
　　征服王：“……哈？回到过去？难道你想过去发生的事重新来一遍吗？”
　　阿尔托莉雅不置可否，她端起酒杯喝了一口才说：“有些奇迹，只有重来一遍才会出现，这种事你是不会明白的，但我想王姐是懂我的意思的。”
　　摩根的语气有些怅惘：“是啊，否则见面不相识，真是令人难过。”
　　征服王虽然不太明白，但他得出结论：“所以你是为了自己的某个目的而回到过去，对不对？”
　　阿尔托莉雅想了想，她认同地说：“差不多吧，如果能改变我的国家覆灭的结局就再好不过了。”
　　征服王不赞同地说：“如果是个人原因那还无所谓，但如果你想改变亲手创造的历史，那是不是太愚蠢了点？”
　　“的确很愚蠢。”摩根慢吞吞地说：“亚瑟，不管来多少次，你还会犯下同样的错误，你根本不明白自己哪里错了。”
　　阿尔托莉雅瞥了一眼摩根：“如果不是王姐你给我找麻烦，很多事情都不会发生。”
　　“我为什么不能那样做？”之前暂时被征服王压下的争执再度出现，摩根不满地说：“亚瑟，桂妮薇和兰斯洛特的事，我永远不会原谅你！你这是在侮辱我！！”
　　“你只是想让桂妮薇得到幸福，可你想过没有，一旦桂妮薇和兰斯洛特有了孩子，那个孩子将是你的继承人！让卡美洛人所共知的私生子登上王位，这将是我们所有人的耻辱！！”
　　“别说他们只是精神恋爱，不会牵扯到更深层次的关系，你这个注孤生的家伙哪里懂得爱情？！不懂爱情的人有什么资格评判说，他们绝不会踏过最后一步？！”
　　“王位继承人应该是我的长子阿格规文，你却宁愿给一个可能冒出来的私生子，都不曾看我一眼，我当然不服！”
　　“凭血统，阿格规文才是最靠近王位的人，凭能力，我作为岛之支配者，是除你之外最强大的魔术师，亚瑟，你告诉我，你凭什么否定我，否定我的孩子们，否定莫德雷德？！”
　　阿尔托莉雅忍无可忍，她猛地放下酒杯，大声说：“因为卡美洛注定会毁灭！不列颠必将走向死亡！我是不会有继承人的！如果必须要有承受破灭的人，那么只有我一个人就可以了！”
　　摩根听后放声大笑，这笑声尖锐渗人，带着神经质和疯狂，她大声说：“那就让我亲手毁灭卡美洛！我得不到，那就毁掉！！”
　　我可爱的妹妹啊，既然是王位束缚了你，那就让这个王朝去死，这不就自由了？
　　英雄王抚掌而笑：“太精彩了，真是不错的剧目，我很喜欢。”
　　他先对阿尔托莉雅说：“骑士王，你这自我奉献的样子真是太惹人怜爱了，这样的你居然还自称为王，不如放下王位，来到本王身边祈求本王的垂怜吧？”
　　随即英雄王又看向摩根：“要是乌瑟王知道你的想法，他会是什么反应？我真是太期待、也太可惜了。”
　　可惜乌瑟王不在。
　　“父王才不会否认我。”摩根的语气突然温柔下来，她笑着说：“父王是唯一一个认可我的人，在父王存在的历史中，我可是摄政大公。”
　　不是什么洛特王夫人，也不是圆桌骑士的母亲，更不是亚瑟王的王姐，而是掌握着权利、拥有着属于自己领地的摄政公爵。
　　摩根很难平复自己翻看灵基记录时的心情，尤其是当看到乌瑟王说，如果卑王大军攻入卡美洛，那就让她和洛特王成为共主，并以大公的身份摄政时，摩根真的很高兴。
　　只有这位父王看到了她的真实，而不是以女儿、姐妹和妻子这些附加身份来判定她。
　　乌瑟王承认她的才能，认为她有能力摄政并管理国家，换而言之，在乌瑟王眼中，抛开龙之心这一点，她摩根和阿尔托莉雅是平等的。
　　而在那个乌瑟王死亡后的历史记录中，摩根的确一直是摄政大公，她和亚瑟王配合得不错。
　　以洛特王为首的老派部落首领，以亚瑟为首的新少壮派，再加上以摩根为首的处理政务的官僚，形成了简单的三足鼎立模式，三方合作反而稳定了王朝的延续和统治。
　　阿尔托莉雅忍不住说：“如果你能帮我处理朝政，我也不在乎你摄政啊！”
　　可实际上在她经历的历史中，摩根真的是孜孜不倦地给她找麻烦，即便不摄政，也以王姐的身份闹出了诸多幺蛾子，让阿尔托莉雅头疼不已。
　　摩根冷漠地说：“现在说这些都没意义。”
　　征服王听完后表情一言难尽：“所以这是家庭问题导致了王朝覆灭吗？”
　　英雄王：“哈哈哈哈哈哈――！”
　　阿尔托莉雅想了想：“也不是没有意义，不如请父王过来，我们亲自问问不就知道了？”
　　摩根听后神色微动。
　　英雄王一愣：“请他过来？”
　　阿尔托莉雅看向征服王：“caster可能是我们的父王乌瑟王，征服王，你能将父王叫过来吗？”
　　征服王啊了一声，有些茫然，什么叫caster可能是乌瑟王？
　　他是不是少看了几章？
　　韦伯小声提醒征服王：“昨晚caster支援你时，他的法杖上飘着紫藤花。”
　　吉尔伽美什惊讶地说：“真的是他吗？”
　　他下意识地看了一眼这一直坐在旁边不说话的恩奇都，表情微变：“等等，征服王，你刚才说caster不来的原因是什么来着？”
　　征服王挠头：“额，半吊子什么的。”
　　吉尔伽美什气乐了，他表情不善地说：“真是傲慢啊，如果他是半吊子……”
　　想到被一波带走的提亚马特女神，想到自己兢兢业业耗费了全部财宝制造城防，想到自己不得不出钱收买伊什塔尔，吉尔伽美什心中怒火熊熊燃烧起来。
　　“他这是在鄙视本王吗？”
　　阿尔托莉雅无语地看着英雄王，语带不忿：“此话从何说起？”
　　征服王觉得自己最茫然，他看了看一脸【你别胡说给我个解释否则我告你污蔑】的骑士王，又看了看【我觉得他在凡尔赛的鄙视我我要他好看】的英雄王，红发大汉觉得自己格格不入。
　　“你们在说谁？是说caster吗？”
　　征服王无辜地说：“caster是乌瑟王？真的假的？虽然我觉得他藏了底牌，但他是骑士王的父亲？”
　　说到这里，征服王突然眼睛一亮：“对了，caster和我结盟了，说要帮我获得圣杯，骑士王，你要不要也来帮我？！”
　　英雄王怒极：“他当然可以帮你得到圣杯！本王的圣杯还在他那呢！”
　　骑士王冷漠拒绝：“不，事实上我很想和你对战一场，看看你到底有什么资格得到父王的承认！”
　　征服王get到了激怒骑士王的好主意：“所以，你很羡慕我吗？”
　　阿尔托莉雅身上冒出了浓烈的怒意，摩根深深地看了一眼韦伯。
　　英雄王突然想起了什么，他上下打量征服王：“不过征服王，你是不是不知道之前和乌瑟结盟的人最后都怎么样了？”
　　征服王：“啊？”
　　“乌瑟是个非常狡猾的家伙，被他当成敌人的人最后都会成为他的帮手。”
　　想到魁札尔、金固和提亚马特女神，吉尔伽美什不怀好意地看着征服王：“你小心乌瑟王背叛你。”
　　征服王倒是不认同这一点：“虽然caster藏的比较深，但我觉得他不是那样的人。”
　　毕竟caster回应御主召唤的理由纯粹得不可思议，帮助需要帮助的人，秉承着这样信念的caster是不会做出背叛之事的。
　　红发大汉利索地一拍大腿：“直接将人叫来问问不就知道了？”
　　征服王扭头对韦伯说：“你给caster的御主打个电话，就说我有事找caster。”
　　韦伯瞬间被诸多人盯着，亚历山大。
　　他忙不迭从怀里拿出手机：“我、我试试……”
　　电话嘟嘟了两声，很快被接通了。
　　g田纲吉的声音响起：“韦伯？怎么了？”
　　电话里传来的声音很低，但在场诸人还是清晰地听到了对面之人的话语声。
　　韦伯低声说：“archer和saber都有事找caster，caster在你身边吗？”
　　g田纲吉：“稍等，我……”
　　他话没说完，身边响起了可怖的虫子啃噬的声音。
　　g田纲吉的声音冷得掉渣，他看着眼前巨大的虫窟，以及无数虫子中心毫无生机的女孩，他淡淡地说：“韦伯，稍等我十分钟，十分钟我会打回去的。”
　　咔嚓，g田纲吉挂了电话。
　　青年首领点燃了额头的火焰，金色火焰宛如黑暗里唯一的光，在这出逼仄阴暗的地下室里熊熊燃烧起来。
　　……并映照在了那个紫发的女孩眼眸中。
　　这光，好亮啊。


第266章 抄家之一
　　时间往前一点，十点左右，伊泽杉和g田纲吉潜入了间桐家。
　　间桐家的魔术基盘和冬木市的灵脉不太符合，伊泽杉站在间桐家外观察时，能明显感觉到土地对魔术基盘的排斥，虽然这丝排斥极其细微，但在伊泽杉的感知中，宛如鸡蛋裂缝一样明显。
　　通过不协调的魔术法阵空隙，伊泽杉带着g田纲吉轻而易举地潜入了间桐家。
　　间桐家空荡荡的，偌大的别墅群里没什么人在，但不管是g田纲吉还是伊泽杉都有种极不好的感觉。
　　g田纲吉低声说：“这里的气息很脏。”
　　伊泽杉嗯了一声：“有非常污秽的东西藏匿在土地里，间桐家应该有地下室，你想在上面查找还是去下面？”
　　考虑到g田纲吉的直觉，伊泽杉让g田纲吉自己选。
　　g田纲吉略一犹豫就说：“地下。”
　　伊泽杉深深地看了一眼g田纲吉，他伸手从杖头上取下一束紫藤花交给g田纲吉：“挂在你的衣襟前吧，如果有什么邪恶的魔术，紫藤结界可以暂时挡住。”
　　g田纲吉点点头：“上面交给你了，如果遇到berserker，不要恋战，以保全自身为重点。”
　　伊泽杉笑了笑：“我可是很擅长跑路的。”
　　两人分开，伊泽杉开始探查地表上的别墅建筑。
　　间桐家的主人叫间桐脏砚，间桐脏砚本质上是个活了好几百年的欧洲人，所以间桐家的别墅构造是欧式风格。
　　g田纲吉往日居住在彭格列庄园内，倒是比较熟悉这种建筑风格，所以他很快就找到了通往地下室的入口。
　　g田纲吉沿着通道往下走，路上他的确凭借直觉发现了不少防护性魔术，但那些魔术在以世界基石为主体的火焰灼烧下，全都破灭了。
　　而且地下室是间桐家修炼魔术的地方，内部构造的魔术主要是防止带有魔力的虫子到处乱飞，所以g田纲吉下来时遇到的阻力不强。
　　在他走下楼梯时，怀里的电话震动起来，g田纲吉接了电话，发现是韦伯打来的。
　　只是当g田纲吉接着电话走下电梯、看到下方巨大空间内的景象时，他再也没有和韦伯交谈的心情了。
　　地下室里到处是翻滚的虫子，而在虫子中间有一个紫头发的小女孩。
　　女孩双目无神，被动地承受着虫子的啃噬，仿佛献祭给虫子的祭品一样。
　　g田纲吉看到这一幕，怒意爆发，金红色火焰猛烈燃烧起来。
　　当g田纲吉爆发火焰时，伊泽杉也见到了这栋别墅的主人，间桐脏砚。
　　间桐脏砚是个拄着拐杖的老人，在见到伊泽杉时，间桐脏砚还在叹息：“雁夜那个蠢货，说什么要去远坂家，他没想到会有从者直接找上自己家吧？”
　　伊泽杉站在别墅走廊中，他静静地看着面前的老人，眉头微蹙。
　　“……你不是人。”
　　伊泽杉一眼看穿了间桐脏砚的真面目：“你只是一群魔物的集合体。”
　　“哦，不愧是精通魔术的caster。”
　　间桐脏砚桀桀地笑了起来：“你的御主只是个普通人吧？他不能完全发挥你的实力，要不要来我这里？”
　　伊泽杉轻轻叹了口气，他伸手，银白色的法杖出现在他手心里。
　　只是在他握住法杖的一瞬间，这根通体银白的法杖居然缓缓变成了深红色，太阳精钢之火在其中流转，当杖头荆棘同步化为深红色时，伊泽杉伸手握住了杖头下垂的荆棘交叉部分。
　　伊泽杉微微用力，他抽出了一把长剑。
　　当这把长刀被抽出后，原本交叉成圆环形状的杖头只剩下了一面镜子，镜子下方缠绕着草和藤花，镜面隐隐闪过波光，似乎活了过来。
　　伊泽杉一手持剑，一手拿着法杖，他彬彬有礼地说：“魔镜告诉我，你对他来说算是一顿丰盛的晚餐，我的刀刃告诉我，你身上浸满了血腥之气，不知道吞噬过多少生命。”
　　“道不同不相为谋，将不当人的渣滓斩杀殆尽，恰好是我的工作。”
　　伊泽杉足下发力，不复之前帮助征服王打辅助时的谨慎和蛰伏之态。
　　顾盼间，伊泽杉周身杀意猛烈爆发，他抬手握剑，气势雄厚地斩了下来。
　　“我送你下地狱，不客气。”
　　间桐脏砚：！
　　无数狰狞可怖的虫子猛然冲出，然而当这些虫子被火红的刀刃碰到时，所有虫群居然全都自发燃烧起来，并在短短一两秒内彻底化为灰烬！
　　间桐脏砚下意识地后退几步，他不可置信地说：“你的刀刃可以破魔！你一个魔术师居然能挥舞斩魔之刃！？”
　　伊泽杉闭口不答，都已经开打了，还bb什么？最好的敌人当然是死人！
　　间桐脏砚的魔术几乎被伊泽杉完克，不管是水魔术还是虫魔术，碰到能燃烧火焰的斩鬼之剑，间桐脏砚完全没有丝毫反抗之力。
　　间桐脏砚见势不妙，他立刻化为无数虫子试图四散逃跑。
　　然而伊泽杉却噗得乐了。
　　“你这才多少只虫子啊？你是没见过有人能分出上千份切片跑路呢！”
　　想想鬼舞y无惨的数千份肉片跑路大法，间桐脏砚化为虫子乱飞根本是小意思。
　　伊泽杉左手一张，法杖触地，镜面中金色光芒绽放开来，八方封禁之术瞬间成型，以伊泽杉为中心封闭成了一个圆。
　　四散逃逸的虫子撞击在金色结界上，立刻发出滋滋的声音，宛如烤蚂蚱一样，甚至散发出了肉香。
　　魔镜镜面不断波动着，吞噬着撞击在结界上的美味大餐。
　　伊泽杉微笑着说：“请老老实实去死吧。”
　　十分钟后，伊泽杉灭杀了所有虫子，他满意地发现整个间桐宅邸的气息似乎都干净了几分。
　　间桐宅邸内还有两个普通人，伊泽杉观察了一下，这一大一小躲在房间里瑟瑟发抖，似乎什么都不知道。
　　他没搭理这俩人，转道去了地下室。
　　根据伊泽杉和g田纲吉的契约，伊泽杉能清晰地知道g田纲吉的位置。
　　伊泽杉刚向地下室走了两节楼梯，就见脱了西装外套的g田纲吉一脸怒意地抱着什么走上来。
　　“caster，你碰到这户人家的主人了吗？”
　　g田纲吉决定和间桐家的人好好【谈一谈】。
　　伊泽杉的目光落在g田纲吉的怀里，他漫不经心地说：“是个老头吧？他周身气息不对，我送他下地狱了，御主，你怀里抱了什么？”
　　为什么……那个老头的气息会从女孩身上散发出来呢？
　　伊泽杉抬眸仔细看去，原本漆黑的眼眸隐隐化为了金色。
　　听到伊泽杉已经利索地干掉了这户人家的主人，g田纲吉哑然。
　　他叹了口气，揭开了一小部分外套，露出了里面紫头发的女孩。
　　“下面全是虫子，她在其中被……”
　　伊泽杉定定地看着紫发女孩，女孩似乎极为依赖g田纲吉，被伊泽杉审视时，她下意识地抓住了g田纲吉的领带。
　　g田纲吉低声哄着女孩：“别怕，小樱，他不会伤害你的。”
　　伊泽杉：“小樱？她的名字吗？”
　　g田纲吉嗯了一声，他苦恼地说：“小樱的状态很不好，我问了半天也只知道一个名字。”
　　伊泽杉走近几步，手边的法杖化为金子粒子消散，似乎解除了武装。
　　但与此同时，他的另一只手一抖，手中出现了一把小刀。
　　伊泽杉利索地一抬手，小刀如一道光，轻而易举地刺穿了女孩的心脏。
　　g田纲吉：！
　　青年首领根本没反应过来，女孩下意识地张口，一丝鲜血呛出，气息瞬间微弱。
　　g田纲吉：“caster！你……”
　　伊泽杉单手握住小刀：“你仔细看。”
　　伊泽杉这一刀是从背后捅的，刀尖穿透身体，在前方露出刀尖。
　　刀尖鲜红，上面有火焰燃烧。
　　下一秒，间桐脏砚那不甘和怨怼、凄厉而尖锐的惨叫在耳边响起，同时一道灰黑色的气息直冲g田纲吉的面部！
　　只可惜，g田纲吉衣襟上挂着的紫藤花挡住并净化了间桐脏砚最后的残魂。
　　直到现在，间桐脏砚这个活了数百年的怪物才彻底死亡。
　　伊泽杉见状啧啧不已：“他将自己的本体变成虫子，啃噬了女孩的心脏，代替了女孩心脏功能活在她体内，够狠辣。”
　　g田纲吉怔怔地看着嘴角流血，奄奄一息的女孩，身体微微颤抖起来。
　　太可耻了，太恼怒了，太愤慨了！
　　伊泽杉叹了口气：“别浪费时间了，将她放平，我可以救活她。”
　　g田纲吉立刻反应过来，他连忙将女孩平放在地上。
　　伊泽杉伸手抽刀，刀刃离开女孩身体的瞬间，伊泽杉的手冒出淡淡的绿光，并通过伤口刺入了女孩的胸腔。
　　g田纲吉：“啊，你这是……”
　　“她的心脏早就被那个魔术师制作成魔术道具了，在那个魔术师死亡后，魔术道具损毁，她的心脏自然不能用了。”
　　伊泽杉的另一只手卡住女孩的血管，防止血液溢出，同时给了女孩一个幻术，让女孩的大脑陷入幻术刺激中。
　　伊泽杉说：“正常情况下，一个人的内脏和器官损毁，无论如何都无法救回来的。”
　　他对g田纲吉眨眨眼：“幸好圣杯战争期间，我是英灵。”
　　若是往常非英灵状态，伊泽杉虽然可以用光脉制造心脏，但制造出来的心脏容易变成虫。
　　可如果升格为英灵并将这种治疗手段概念化，反而会变成【无论什么伤势都可以被治好】的神奇能力。
　　那么用女孩的细胞催生出一颗心脏，也不是什么难事了。
　　看着心脏在伊泽杉手中成型，g田纲吉忍不住露出惊叹的神色。
　　伊泽杉将心脏放回女孩胸腔内，连接上血管，引导血液重新在心脏处交换。
　　“手术完成~毕竟是新生的心脏，刚开始可能会有些心悸气喘的毛病，休息一段时间就好了。”
　　g田纲吉松了口气，他笑着摸了摸女孩的脑袋。
　　“太好了，小樱。”
　　伊泽杉问g田纲吉：“御主打算带走这个女孩吗？”
　　g田纲吉纠结地说：“先问问她的意思吧。”
　　伊泽杉不置可否：“小樱肯定是想跟着你走的，至于间桐家……我们还不知道间桐家的御主是谁，若是将小樱留在这里，鬼知道后面会发生什么事。”
　　g田纲吉也是果决之人，想到地下室里的众多虫子，他很快做出决定。
　　“我先送她去彭格列本地负责人那里吧，等圣杯战争结束后再做打算。”
　　伊泽杉点点头：“我们离开吧。”


第267章 抄家之二
　　韦伯瑟瑟发抖地握着手机。
　　g田纲吉那边暂时有事，英雄王、骑士王以及征服王在为各自的王道而争执，他们吵得挺厉害。
　　征服王认为王应该是最恣意、引领所有人的人，英雄王认为自己天上地下独一无二，世间一切都是他的所有物，他的子民必须遵循他的意志和定制的法律。
　　骑士王当然不赞同两者，她觉得王应该为民众谋福利，应该拯救子民，为他们带来希望和未来。
　　在三人争论不休时，韦伯的手机响了。
　　g田纲吉回拨过来，并询问韦伯刚才有什么事。
　　韦伯连忙将接通的电话交给征服王。
　　正在叱骂阿尔托莉雅只是被束缚在王位上的小姑娘的征服王接了电话，直接问对面的g田纲吉：“让caster回答我，如果一个王用最严苛的行为准则要求自己，并试图帮助所有子民，满足他们的要求，是不是一个合格的王？”
　　g田纲吉怔了怔，下意识地回答：“那和咸鱼有什么区别？”
　　说完这句话，他猛地咳嗽起来，并立刻将电话丢给了伊泽杉：“征服王说要你回答他一个问题。”
　　伊泽杉接过电话后随口答道：“谁有资格来界定王是否合格？没有人，谁有资格来界定谁是王？没有人，王这种存在只存在于历史上，不存在于现在时。”
　　征服王听后大笑起来：“那你呢？你的王道是什么？”
　　伊泽杉翻了个白眼：“我才没有那种东西呢，我只是做了想做的事，如此而已，至于其他人怎么想，关我屁事。”
　　说完伊泽杉利索地挂了电话，他重重叹气：“我没去参加是对的，去了一定会被集火。”
　　g田纲吉微妙地看着伊泽杉，他好奇地问：“caster，你真的不会生气吗？我是说首领的尊严被侵犯或者被看低什么的，虽然很多时候我不觉得被冒犯了，但我的守护者和别的黑手党家族都觉得我应该生气，应该展现出自己的威势，我也很苦恼……”
　　伊泽杉轻笑起来：“我不要你觉得，我要我觉得。御主，你是首领，不管是首领还是王，都是极度任性的家伙，如果没有自己想要去做什么的信念，又怎么可能站在所有人面前，甚至成为所有人前方的道标呢？”
　　g田纲吉听后若有所思。
　　与此同时，爱因兹贝伦家族城堡后方，三王之宴会上。
　　“稍微有些明白，吉尔你为什么会将乌鲁克大杯送给乌瑟王了。”
　　在伊泽杉利索地挂了电话后，一直喝酒当壁花的恩奇都冷不丁开口：“乌瑟王和你一样，都是很任性的家伙。”
　　“自顾自地去做什么，完全不顾他人的眼光和想法，并理所当然地按照自己的节奏走下去，跟上的会成为朋友，跟不上的会被抛弃。”
　　恩奇都突兀笑了，他说：“乌瑟王是个很纯粹的人啊。”
　　恩奇都这番话让阿尔托莉雅、摩根以及吉尔伽美什都安静了下来。
　　阿尔托莉雅和摩根想到了海上消失的乌瑟王，而吉尔伽美什想到连见都没见他，就利索地跑去找提亚马特聊天的拉赫穆。
　　许久后英雄王才慢吞吞地说：“没错，那家伙比本王任性多了，明明被召唤出来，却很没格调地藏匿起来，太没品了。”
　　吉尔伽美什王想到乌瑟王可能早就看到自己，却装作没看见，当无事发生，心里就冒出一簇簇火苗。
　　很好，上次乌瑟王状态不佳，这次既然碰到了，那当然要打一场掂量掂量！
　　征服王评价说：“那也比骑士王要强太多了，他会做自己想做的事，说明他还是一个人，而这小丫头完全将自己当成王座的牺牲品了嘛。”
　　然而刚才还因为征服王的话而愤怒的阿尔托莉雅，此刻却平静了下来。
　　她看向摩根，慢慢说：“其实在拔出那把石中剑之前，我就会知道自己将不得好死。”
　　“我也明白，我的王朝注定会崩塌，最终我将一无所有。”
　　“可我还是拔出了石中剑。”
　　金发骑士王的笑容带了些许超脱凡俗的清俊和明朗，她说：“梅林那个混蛋，在我站在选王之剑前时，他就在我背后喋喋不休地说了未来可能发生的一切。”
　　吉尔伽美什客观地评价：“像是那个家伙会干的事。”
　　摩根面色微变：“你既然知道，那还！？”
　　“因为在这个过程中，我的国民会变得幸福，他们脸上不会再有愁苦，他们是笑着的。”
　　阿尔托莉雅如此回答摩根：“无论我的未来如何，但我想看到民众、看到他们脸上的笑脸。”
　　“哪怕最后终究会覆灭，可这样的未来依旧值得我去奋斗，所以我拔出了选王之剑，成为了卡美洛之王。”
　　阿尔托莉雅又对征服王说：“也许你会觉得我愚蠢，认为我没有资格成为王，但父王说的对，王者的资格并非由他人来界定。”
　　“我在拔出石中剑时，也只是想实现我心目中的愿景，你的认可与否对我来说并不重要，我得到了我想要的，这就足够了。”
　　说到这里，阿尔托莉雅话音一转：“至于回到过去重新开始，这和我当初知道未来依旧践行自己的信念一样，其实没什么差别。”
　　“但你们恐怕并不知道，如果想要见到父王，必须重新来过，才有可能进入父王残魂尚留的世界线。”
　　骑士王语带笑意，神色中难得透露出一丝狡黠：“我想王姐也是这么想的，对吧？”
　　摩根听后微微低头，她得出了一个结论：“话虽如此，梅林必须死。”
　　阿尔托莉雅哑然无语。
　　征服王却哈哈笑了起来。
　　这个刚才还认为阿尔托莉雅没有资格为王的家伙居然说：“这才像话嘛，既然已经成为了王，那就必然要活得比所有人都恣意，骑士王，你现在说要重新见到父亲的样子，可你刚才说要实现理想的表情强太多了。”
　　吉尔伽美什端起酒杯喝了一口，他随口说：“人类不灭绝，梅林就不会死，摩根，你的理想一直都挺有难度的，这种迎难而上的愚蠢和固执真是让本王挪不开眼。”
　　吉尔伽美什忍不住想，乌瑟王的两个女儿真棒~
　　摩根扯扯嘴角，她正要说什么，突然面色微变。
　　“……有人入侵了我的魔术工房。”
　　吉尔伽美什刚开始不在意，他还说你的魔术工房不至于那么烂吧，结果没等几分钟，吉尔伽美什就恼火地摔了杯子：“可恶！今天的宴会到此为止吧！”
　　随即吉尔伽美什化为金色粒子消失了？
　　恩奇都见状看向摩根：“发生什么事了吗？”
　　摩根沉默了一会才说：“英雄王的御主被人杀了。”
　　恩奇都：“……啊？”
　　还是时间倒退大法，在三位王者喝酒聊天（？）时，在伊泽杉和g田纲吉一路A掉间桐宅邸和间桐脏砚时，间桐家的御主间桐雁夜带着berserker，怀揣着要为间桐樱讨说法的想法，气势汹汹地冲到了……远坂宅邸。
　　间桐雁夜带着berserker观察了两天，今天是第三天夜晚，也是时候行动了。
　　远坂宅邸外面有诸多防御魔术，间桐雁夜拿着间桐脏砚给的小抄找上了门。
　　――御三家都住在冬木市，各家的防御结界其实早就被互相琢磨着，间桐脏砚作为一个活了数百年的魔术师，哪怕他的实力萎靡得没眼看，经验和见识还是在的。
　　在听说间桐雁夜头铁地要带着从者直接杀到远坂家时，间桐脏砚差点笑出声。
　　间桐脏砚很想知道间桐雁夜能做到什么地步，所以他主动帮忙解析了远坂家的魔术结界和阵图。――虽然远坂时臣会根据自己的情况调整家族魔术术式，但家族核心术式是不会变的。
　　间桐雁夜来到远坂宅邸后，直接让berserker掰断了路灯，并一路灯砸了下去。
　　轰隆一声，大门碎裂，远坂宅邸依旧安静无声。
　　间桐雁夜一看，他索性躲在暗处，对berserker说：“全砸了！”
　　黑色狂化骑士拎着路灯开始在远坂宅邸打砸一通，没有支撑宝石的载体，防御结界自然轰然坍塌。
　　间桐雁夜看着远坂宅邸被砸，还是没人出来，他心下狐疑，难道里面没人？远坂时臣不在家？
　　间桐雁夜终于没忍住，他小心翼翼地进入了被砸的远坂宅邸。
　　间桐雁夜并非第一次来，当年远坂时臣结婚时，他好歹参加了婚礼。
　　间桐雁夜知道远坂时臣的魔术工房核心在地下室，于是他指挥着berserker开始敲地板，并成功敲出了一个大窟窿。
　　黑色狂化骑士带着自家御主跳入地下室，间桐雁夜一眼看到了放在地下室里侧手术台上的远坂时臣。
　　间桐雁夜先是一愣，随即狂喜。
　　“哈哈哈哈哈哈！！远坂时臣！没想到你居然成这样了？！”
　　间桐雁夜一瘸一拐地冲到远坂时臣的手术台前，毫不犹豫地拎起旁边的硬壳魔术书籍，对着远坂时臣的脑袋就砸了下去。
　　“去死吧！！远坂时臣！”
　　间桐雁夜砸的那样愤怒，仿佛将自己这一年多遭受的痛苦全部还给了远坂时臣一样。
　　鲜血飞溅，等间桐雁夜回过神时，他才发现自己将远坂时臣的脸砸的血肉模糊。
　　“哈哈哈哈哈哈真是老天报应，你就该死在我手上！”
　　间桐雁夜的声音从疯狂变成了冷酷：“berserker，干掉远坂时臣，毁了地下室！”
　　黑色狂化骑士忠心地执行了这个命令。
　　当berserker一棒子干掉远坂时臣时，地下室顶部碎裂的石板也在不断下落的时候，砸死了里侧的肯尼斯。
　　这将是间桐雁夜一生最高光时刻。


第268章 揍老子
　　伊泽杉的治疗术很给力，当g田纲吉抱着间桐樱回到安全屋时，女孩不仅恢复过来，还睁开了眼。
　　间桐樱猛地坐起来，她下意识地去寻找拯救了自己的温暖的光。
　　她这才注意到，自己在一处房间里，她躺在沙发上，带自己离开间桐家的那个棕发青年正站在旁边打电话。
　　“你醒了。”
　　听到声音，间桐樱微微扭头，她看到一个戴着兜帽的魔术师，女孩下意识地瑟缩了一下。
　　伊泽杉走过来，他语气温和地说：“不要害怕，你身上的虫子已经全部取出来了，以后也不会再有虫子了。”
　　间桐樱慢了半拍才意识到之前都发生了什么，她的眼神瞬间变得空洞。
　　伊泽杉伸手，掌心冒出淡绿色的光，轻轻覆盖在间桐樱的脑袋上，间桐樱只觉得过往的记忆像是被朦了一层淡淡的雾气，那些曾受到的痛苦和非人感觉全都变得浅淡了。
　　间桐樱仍然记得自己都遭遇了什么，可那种极度痛苦和绝望的情绪似乎被什么屏蔽，让她觉得那些被虫子啃噬的画面变得陌生而无法理解。
　　“我将你过去的记忆进行了部分封印。”
　　伊泽杉半蹲下来，他和间桐樱的视线平齐：“随着你长大，当你成为优秀的魔术师后，你可以自己解开那些封印，现在嘛，先忘记不愉快的事吧。”
　　他对间桐樱伸出手：“叫我caster就可以了，那么可爱的小姐，要如何称呼你呢？”
　　间桐樱脸上流露出了明显的疑惑的情绪，她不知所措，过了几秒才说：“间桐樱。”
　　伊泽杉满意地看到女孩的精神状态有了细微变化，他道：“饿吗？要喝热牛奶吗？”
　　间桐樱慢慢点点头。
　　伊泽杉起身去厨房热牛奶，g田纲吉挂了电话，他走过来，惊讶地发现女孩似乎活了过来。
　　g田纲吉这才松了口气：“你醒了，小樱。”
　　见到g田纲吉，间桐樱的脸上露出了一个微小的笑容，淡紫色的眼睛里也多了点光彩，像是将g田纲吉的火光烙印在了自己的眼眸里一样。
　　“小樱，你还有亲人吗？”
　　g田纲吉坐在间桐樱身边，他低声问：“除了间桐宅邸家的人，还有别的远亲吗？”
　　间桐樱下意识地抓住了g田纲吉的袖子，她摇摇头：“我想跟着您。”
　　g田纲吉苦恼地说：“可你未成年啊。”
　　彭格列毕竟是地下世界的王者，间桐樱可以过上普通人的生活，没必要牵扯到黑手党的世界里。
　　顿了顿，g田纲吉说：“我先安排你到别的地方躲一躲，可以吗？圣杯战争期间，你跟在我身边很危险。”
　　“不，我不离开。”
　　间桐樱身上的气息发生了细微的变化，她紧紧握着g田纲吉的袖子，像是要哭出来一样：“叔叔，你要离开吗？”
　　g田纲吉苦恼地伸手想要摸一摸间桐樱的脑袋，但在他伸手的一瞬间，他突然收手并快速后退了几步。
　　紧接着g田纲吉就看到女孩身周突然出现了黑色的宛如虚影一样的黑洞。
　　间桐樱的脸上流露出了惊恐的表情，她紧张害怕极了，若不是g田纲吉自己后退，她会伤害到他的！
　　“……平静下来。”
　　端着牛奶出来的伊泽杉正看到这一幕，他泰然自若地走到间桐樱身边，撕开空间、像是刺猬一样炸开的虚数世界被伊泽杉轻易拍散。
　　他将牛奶塞到间桐樱的手里：“喝点热牛奶，稳定一下你的情绪，你的力量很不稳定，要学会控制这股力量。”
　　间桐樱惊讶地看着眼前的caster，她乖巧地喝了牛奶，渴望地看着伊泽杉。
　　伊泽杉解释说：“我是魔术师，对虚数有些了解，可以不怕你的暴走，但御主不行，他不是魔术师。”
　　顿了顿，伊泽杉不走心地对g田纲吉说：“要不你直接冻起来？”
　　g田纲吉嘴角抽了抽。
　　确认间桐樱没问题了，他才走过来再度坐下：“小樱的情况如何？看上去比昨天活泼多了。”
　　“我将她的记忆封印了，那些让她绝望痛苦的事情变成了单薄的画面，她可以在记忆里找到对应的事件，但我封印了事件产生的情绪。”
　　伊泽杉解释说：“先让她恢复成一个正常的人，拥有人的七情六欲，等她变得足够强大，足以自己解开封印，正视这段过往后，她会走出来的。”
　　g田纲吉听后松了口气：“你做的对，caster，只是刚才小樱身周的虚影，那是什么？”
　　“是她的起源。”伊泽杉：“就和大空属性一样，是她本身的力量，只不过……”
　　伊泽杉的表情不太好，他摸了摸女孩的脑袋：“她被虫子啃噬，强制更改了身体属性，类似于将大空改变成了雾属性，改造的手段……你也看到了。”
　　g田纲吉的表情沉郁下来，他说：“我问小樱是否还有亲属，她说没有了。”
　　伊泽杉中肯地说：“这女孩必须有魔术师教导，否则她会变成一块材料的，你也看到了，被其他魔术师发现有这么一块好的实验材料，她会遭遇到什么。”
　　伊泽杉提了个不错的建议：“我看韦伯不是时钟塔的学生吗？间桐樱才六岁，等她再大一点，韦伯也正好毕业了，彭格列可以聘请韦伯当小樱的家庭教师。”
　　g田纲吉苦恼地说：“我不想带她进入我们的世界。”
　　“你太天真了。”伊泽杉给小樱热牛奶时，还给自己泡了咖啡，他喝了一口速溶咖啡，漫不经心地说：“间桐樱是魔术师，她已经踏入了另一个世界，她又有这样的经历和遭遇，早已不可能像普通女孩那样生活了。”
　　g田纲吉张了张嘴，最终无奈地叹息：“你说的对，但我们现在也不可能带着小樱。”
　　伊泽杉提醒g田纲吉：“道理都懂，可你将间桐樱送出去，对她来说是二次伤害，这女孩的天赋很高，她要是认为自己被抛弃从而暴走，我很难救回来。”
　　g田纲吉无语：“你有什么办法吗？”
　　伊泽杉语气轻快地说：“有啊。”
　　话音落下，抱着牛奶杯子的间桐樱就开始不断点头，然后女孩身体一歪，睡着了。
　　g田纲吉眼疾手快地接住牛奶，他目瞪口呆地看着昏迷的间桐樱，缓缓的扭脸看向伊泽杉。
　　伊泽杉耸肩：“好啦，御主，你刚才不是打电话吩咐你的属下了吗？最起码三天之内，间桐樱是无法醒过来的。”
　　g田纲吉许久都说不出话来。
　　“别这么看着我，她的身体的确需要调养，睡眠是最好的恢复方法，我离开前会给你写个单子，回头你按照单子上的魔术材料给她熬药喝就行了。”
　　伊泽杉喝完咖啡，神色严肃起来：“我们要小心间桐家的御主袭击，我们抄了他的老家，他一定会来攻击我们的。”
　　g田纲吉也严肃了：“你说的没错，我会让部下尽快带走小樱的。”
　　被伊泽杉和g田纲吉戒备的间桐家御主间桐雁夜此刻却顾不上太多了，他将令咒全部用在了自己的从者身上。
　　黑色狂化骑士在前方鏖战，间桐雁夜缓缓跌坐在地，心中回荡着畅快、激烈、开心的情绪，但与此同时，他又心生悲凉和痛苦、无奈和悲愤之感。
　　间桐雁夜干掉了远坂时臣，他成功了，可是然后呢？
　　他只有拿到圣杯才能拯救小樱，但外面那个金发的archer已经彻底挡住了去路，没想到啊，教会居然和远坂时臣是同盟，archer明明是教会神父言峰绮礼的从者，此刻却一副要干掉他们的样子。
　　真有一手，远坂时臣。
　　“不，我不能在这里放弃，小樱还等着我。”
　　间桐雁夜艰难地试图逃走，然而已经迟了。
　　因为自己的御主被杀，虽然令咒已经转移，但魔力全靠远坂时臣供给的吉尔伽美什在发现，自己常规的王之财宝倾泻居然无法干掉berserker后，他出离愤怒了。
　　“很好，疯狗，你成功引起了本王的注意。”
　　吉尔伽美狞笑起来，也是时候为今晚的行程画上一个圆满的句号了，喝酒聊天侃大山，最后再暴揍一顿疯狗，真是美好的一天。
　　“看在你这么努力的份上，本王给与你被乖离剑撕裂的荣幸！”
　　吉尔伽美什探手入虚空，一把抓住自己的EA，他将体内所有魔力全部挥霍一空：“开天辟地乖离之星！”
　　黑色狂化骑士似乎也发现了这一击的可怖，那骑士仰天大喊：“Gaaaaa――”
　　他全身魔力激荡，御主给与最后的令咒力量化为精纯魔力，黑色狂化骑士也发出了自己的宝具，黑红色魔力如洪流一样冲向吉尔伽美什。
　　一直以来，黑色狂化骑士都无法说出语言，但这一次，他清晰地嘶吼出了一个名字。
　　“――亚瑟！！”
　　吉尔伽美什：？？？
　　简直岂有此理！这疯狗干掉他的御主也就算了，都被乖离剑照脸抡了，这厮喊的还是亚瑟王的名字？他、他英雄王吉尔伽美什在berserker眼里是空气吗？
　　这一刻，吉尔伽美什的肺都要气炸了。
　　能撕裂天地的攻击彻底淹没了黑色狂化骑士，berseker被吉尔伽美什的宝具送下场。
　　而本来就速度不快、并未离开攻击范围的间桐雁夜也被这一击波及，他的刻印虫徒劳地抵挡了一秒钟不到，他也和berserker一样，彻底化为了飞灰。
　　吉尔伽美什虽然干掉了berserker主从，心里却一点都不开心，相反，那股邪火越烧越旺。
　　他迫切想见到乌瑟王。
　　……谁让亚瑟王和摩根都是乌瑟王的女儿呢？
　　他要去将这两个女人的老子揍一顿！！
　　作者有话要说：
　　兰斯洛特：我不知道吾王来了，也不知道摩根来了，更别提乌瑟王了。
　　兰斯洛特：但我对王的执念终究传达了出去。
　　被吉尔伽美什找上门的伊泽杉：你这浓眉大眼的混蛋，在卡美洛时我就知道你不是个好人！


第269章 强制
　　吉尔伽美什利索地离开，三王之宴自然开不下去了。
　　不过吉尔伽美什的酒壶留在了原地，嗜酒的征服王美滋滋地将酒壶里的酒倒完，他一边喝一边笑嘻嘻地对恩奇都说：“难得喝到美酒，喝完再走吧。”
　　恩奇都好脾气地笑了笑，没反对。
　　征服王喝了一口，他有些遗憾地说：“可惜caster不来，他喝不到这么好喝的酒了，他之前藏的太深了，没想到他也是一位王。”
　　恩奇都听后随口说：“也许乌瑟王喝过圣杯泡的奶粉后，认为再没有比那更好喝的佳肴了吧？”
　　征服王眼睛一亮，他问阿尔托莉雅：“那个叫梅林的家伙是你的国师吧？我要想找他，有什么渠道吗？”
　　摩根发出短促的冷笑，她似笑非笑地说：“你要是能找到了务必告诉我，我想揍他。”
　　阿尔托莉雅咳嗽了一声，帮忙圆场：“梅林基本都在阿瓦隆内观察着无数世界，他很少离开圣地，而阿瓦隆是他的领域，没有他的许可，谁都无法进入。”
　　“乌瑟王应该可以自由进去吧？”
　　征服王冷不丁想到自己已经和caster结盟了啊！他何必舍近求远？
　　红发大汉美滋滋地说：“那我一会联系乌瑟王，让他给我开个后门~”
　　阿尔托莉雅和摩根同时看向征服王。
　　恩奇都突然发现其实摩根和亚瑟王的面容的确挺相似，她们是真・姐妹。
　　征服王没注意两姐妹的视线，他喝得有些醉醺醺的，似乎极为高兴。
　　“caster现在可是我的魔术师，肯定会帮我的~”
　　征服王的得意太过明显，阿尔托莉雅面色不虞地放下酒杯，她正要起身表示宴会结束，将不速之客都撵走，眼不见为净，却听摩根发出了低沉的笑声。
　　摩根缓缓站起身，她语调懒散地说：“也是，你可以联系父王，甚至可以和他聊天吃饭喝酒，稍微有些羡慕呢。”
　　摩根口中说着羡慕，眼中却闪过一丝冷光。
　　她语气柔和地说：“吾乃不列颠女神祭司，不列颠之乌瑟王的公主，亚瑟王的长姐，洛特王的夫人，康沃尔之地的继承者。”
　　听到这里，阿尔托莉雅先是一愣，随即她浑身一个激灵。
　　她猛地转身冲向躲在花丛里的卫宫切嗣：“御主！”
　　卫宫切嗣反应极快，他立刻冲到阿尔托莉雅身边。
　　征服王下意识抬手挡住韦伯。
　　下一秒，阿尔托莉雅单手压在卫宫切嗣的肩膀上，她高声道：“吾乃不列颠之王亚瑟王，以亚瑟王之名庇护吾所契约之人，远离一切诅咒！一切位格低于吾之人将无法与卫宫切嗣进行强制誓约！”
　　不列颠魔女笑吟吟地等阿尔托莉雅说完，她才突兀看向一直躲在征服王背后的韦伯：“韦伯・维尔维特。”
　　“与我誓约吧，从此以后你将永远不得履行任何契约，不得因契约向任何人提供任何帮助，若违此誓，将永生无法在魔道上前进。”
　　摩根的话音落下，本来躲在征服王背后的韦伯只觉眼前一黑，下一秒他竟然一头栽倒，不省人事了！
　　征服王心中一惊，卫宫切嗣见状也倒吸一口凉气。
　　阿尔托莉雅叹了口气，她刚才必须庇护自己的御主卫宫切嗣，否则倒霉的人就是卫宫切嗣了。
　　恩奇都诧异地看着这一幕：“assassin，你这是……”
　　“是geis，神圣誓约，这个少年是不列颠人吧？”
　　这下轮到摩根得意洋洋了，她挑衅地看着征服王：“来自古老教派最高与最后大祭司发起的、由高位之人向身份卑微之人下的强制誓约是无解的，也是他绝对不能规避的。”
　　“没有了令咒和魔力供给，rider，你……”
　　摩根这话还没说完，征服王已经顾不上继续喝酒了，他直接召唤出了自己的马车，电光火石之间，他带着韦伯乘坐马车从天上离开了。
　　……难道继续留在原地，在没有令咒和魔力供给的情况下面对lancer、assassin以及saber的围攻吗？
　　征服王又不是傻子！
　　征服王迅速跑路后，摩根冷冷一笑，她看着征服王远去的神色阴冷幽暗，她语气轻快地说：“敢使唤父王，我要送他下地狱。”
　　阿尔托莉雅警惕地看着摩根，摩根最可怕的地方在于她的所作所为是无序的，饶是阿尔托莉雅比较了解摩根，有时候也担心摩根突然抽冷子来个幺蛾子。
　　就在此时，恩奇都突然扭头看向远坂宅邸的方向：“吉尔释放宝具了，assassin，我们回去吧。”
　　在没有御主提供魔力的现在，吉尔伽美什虽然有令咒作为锚点留在此世界，但恩奇都还是担心吉尔伽美什处于魔力不足的状态被他人伏击。
　　摩根看了一眼阿尔托莉雅，确切来说是看了一眼卫宫切嗣，她轻轻笑道：“也好，正好将英雄王的酒壶带回去。”
　　她端起空酒壶，与恩奇都一起离开了。
　　眼瞅着lancer和assassin真的走了，卫宫切嗣才松了口气。
　　刚才摩根骤然发难，谁都没想到她居然直接上强制誓约，而更让他惊愕的是，在征服王堪称严密的防护下，摩根居然成功了！
　　卫宫切嗣忍不住问阿尔托莉雅：“assassin的这项能力是无解也无法防备的吗？如果这样的话，那还怎么打？她完全可以将所有御主都强制誓约一遍。”
　　阿尔托莉雅摇头说：“王姐是岛之支配者，如今冬木市的灵脉被她控制了一部分，她可以同步使用自己的支配权能。”
　　“其次王姐的位格的确很高，她只比我和父王低一些，甚至如果从宗教那边算起，她身为自然女神在人世间的祭司，湖中仙女和圣地阿瓦隆的魔术师代表，她拥有与我分庭抗礼的地位。”
　　“而那个叫韦伯的少年，他不仅被王姐摸到了真名，他本身的确是不列颠人，还没有足够雄厚的家系和血脉抵抗这种支配……”
　　阿尔托莉雅无奈地说：“高位向卑微之人发起的强制誓约是无法解除、无法规避、更无法反抗的，rider组恐怕要麻烦了。”
　　卫宫切嗣沉默了一会才说：“那caster有办法解除这种诅咒吗？”
　　“你是说父王？”阿尔托莉雅思考了一会才说：“父王转世了，他如今身份不足，如果他要赦免摩根下的誓约，他必须恢复乌瑟王的位格。”
　　“而且即便父王帮忙，他也只能用赦免的方式削弱誓约，不能完全解除。”
　　阿尔托莉雅低声说：“誓约没有被解除的方法，只能履行，不得违背。”
　　卫宫切嗣听后不再说什么。
　　这个男人只是在考虑一件事，摩根之前看着征服王的背影说要让征服王下地狱，那他是否可以和摩根短暂的联手？
　　趁他病要他命，这不是天经地义的事吗？
　　不过这种事不能和亚瑟王商量，卫宫切嗣心里想着阴谋诡计，面上不动声色：“这里已经人尽皆知了，我们换个据点吧，舞弥应该已经准备好了。”
　　另一边，摩根和恩奇都回到远坂宅邸后，两人看着几乎被英雄王夷为平地的宅子，一时都无语了。
　　恩奇都：“吉尔，遇到敌人了？”
　　“哼，是berserker这个疯狗。”
　　吉尔伽美什傲然看向摩根：“给本王找合适的当魔力源的人偶，顺便帮本王找到乌瑟王的踪迹，本王要和他打一架！”
　　摩根听后垂眸，随即她扬起一抹笑容：“谨遵您的命令，只是您能否给与我一点小小的奖励？”
　　吉尔伽美什拉长语调：“奖励？你想要什么奖励？”
　　摩根看向恩奇都：“能请lancer帮忙击杀rider吗？lancer和父王有盟约，在英雄王拦住父王的时候，是击杀rider最好的机会。”
　　她维持着脸上柔和的笑容：“他可以和父王平起平坐交谈甚至战斗，但若是将父王当做麾下的魔术师，那我倒要看看他有什么能耐。”
　　吉尔伽美什听后嘴角抽了抽，这摩根是和rider杠上了吧。
　　他无所谓地说：“你自己和恩奇都谈。”
　　摩根听后微微欠身，她笑吟吟地说：“那我先去制作您的魔力提供人偶。”
　　她看了一眼恩奇都：“之后还请给与我与您详谈的机会。”
　　说完，摩根去搜刮远坂家宅邸废墟里能用的魔术用品，然后打包全带到圣堂的地下室。
　　恩奇都静静地看着摩根的动作，他低声将摩根强制誓约了rider的事告诉了吉尔伽美什：“她帮你肯定也有自己的目的吧？”
　　吉尔伽美什啧啧不已：“有，无所谓的，恩奇都。虽然我不怎么喜欢这种女人，但她为自己重要之人发疯的样子不算太难看，就当欣赏剧目了。”
　　“为本王上演这出戏剧的人都是王，这可是难得一见的奇景。”
　　恩奇都点点头：“你心里清楚就行了。”
　　随即他苦恼地说：“我的御主也死了，虽然令咒在我自己手里，可为我提供魔力的是御主的未婚妻索拉小姐，为了以防万一，我还是将索拉小姐带回来吧。”
　　吉尔伽美什随口说：“或者让摩根转移契约，变更你的魔力供应，省的那个女人出事了，你也受到影响。”
　　摩根清理完远坂宅邸的东西，她回到圣堂教会的地下室，开始分割人偶爱丽斯菲尔和她体内的小圣杯。
　　爱丽斯菲尔是爱因兹贝伦家族制作出来的魔力人偶，她体内的魔力足以供应英雄王的需求。
　　只是在摩根分割爱丽斯菲尔这具人偶时，她发现了一点有意思的魔力。
　　除了爱丽斯菲尔，摩根发现了另一个意识，一个懵懂的、好像是圣杯的意识。
　　摩根作为神灵祭司，最擅长的就是与未知意识沟通，甚至请更高层次的存在直接以神降的方式附体，这是祭司的传统艺能。
　　有冬木市地下灵脉和对土地支配权傍身，摩根很无所谓地读取了这个意识。
　　然而直到她被此意识降临于身，摩根才意识到这是什么东西。
　　职阶为Avenger的英灵，安哥拉・曼纽（Angra Mainyu）。
　　安哥拉・曼纽（Angra Mainyu），上一场圣杯战争中，爱因兹贝伦家族召唤出来的复仇者。
　　然而这个从者太过弱小，几乎是在第一轮就出局了。
　　安哥拉・曼纽是一位反英雄，他本质上只是一个被期望承担世界全部罪恶的普通人，换而言之，他的出现是周遭愿望创造出来的英雄。
　　当安哥拉死亡进入圣杯后，相当于对圣杯许下了愿望，只是安哥拉既然被期许承载了恶，那么圣杯受理了这个成为恶的愿望后，原本中性的魔力被污染成了绝对的恶属性。
　　理论上来讲，唯有圣杯战争的胜利者才能站在已经变成恶属性的圣杯面前，然而摩根却利用自身祭司特性，提前链接了圣杯内部安哥拉、也就是此世之恶的意识。
　　在一瞬间，摩根的意识和身体被此世之恶浸染。
　　然而奇异的是，因与这片土地的契约与支配权，有庞大灵脉支撑的摩根并未在第一时间被此世之恶夺取意识。
　　如果再持续几秒，摩根也许会成为此世之恶的载体吧。
　　然而摩根不愧是自然之神最后的祭司，在发现了圣杯里这奇特意识后，她居然主动和对方沟通。
　　“栖居于圣杯深处的魔神啊，我愿意成为你的祭司，只求魔神给与力量达成我的愿望和理想。”
　　是的，摩根可是一位祭司，见到未知强大的存在，当然是立刻发挥祭司专长，请求魔神的降临并获取力量啊~
　　此世之恶询问摩根：“祭司，你能做什么？”
　　摩根反问此世之恶：“您栖居于圣杯，想要做什么？”
　　此世之恶：“我想要诞生于世。”
　　摩根大笑起来，她笑的如此畅快淋漓，并利索地回答道：“好，身为您的祭司，我会为您的诞生而努力的。”
　　此世之恶可能第一次见到如此清纯不做作的从者，它对摩根说：“如果我诞生，这个世界会毁灭的。”
　　摩根回答说：“与我何干？如果世界毁灭了，父王一定会站在我面前的，也许我还能看到他和亚瑟并肩作战，这将是多么美丽的景象啊。”
　　头戴骨刺荆棘王冠的魔女露出沉醉而迷离的神情，她幸福地说：“有幸见到这样遥不可及的梦境，是我的幸运才对。”
　　作者有话要说：
　　摩根：我也吃杯子啦！黑杯！
　　摩根亲自来王宴就是为了给韦伯下誓约。


第270章 堵门
　　从者千千万，在圣杯里做窝的圣杯发誓，摩根绝对其中个性十足的从者，没有之一。
　　摩根利索地答应帮助此世之恶降生，此世之恶忍不住问摩根。
　　此世之恶：“你有什么愿望吗？”
　　摩根倒是不以为意：“世界毁灭了，我的愿望也实现啦~”
　　这个魔女丝毫不觉得自己说出的话有什么不对的地方，此世之恶之前也不会想到摩根会如此疯狂，于是它并未选择吞噬摩根的意识，而是作为合作者留在了摩根的体内。
　　摩根问此世之恶：“您的载体是这个人造人吧？我直接将圣杯取出来放我体内，可以吗？”
　　此世之恶当然不反对，于是摩根拿出自己的魔术道具侵刃黄金。
　　侵刃黄金是摩根打造的专用于复活亚瑟王的魔术道具，可以将人的意识和身体分隔开。
　　摩根用侵刃黄金将圣杯和爱丽斯菲尔分割，圣杯进入摩根的体内，而爱丽斯菲尔的身体和意识完好的保存了下来。
　　此世之恶问摩根：“你要怎么做？”
　　摩根问此世之恶：“有从者退场吗？”
　　此世之恶：“有的，berserker。”顿了顿，此世之恶告诉摩根一个有趣的情报：“我每次可以操纵一个从者，将其alter化成为我的打手。”
　　摩根微微眯眼，仔细思考了一番后，她露出畅快的笑容：“这可真是个好消息，我有主意了。”
　　圣杯战争第三晚就这么过去了。
　　第四天一早，g田纲吉的部下带走了间桐樱，同时送来了关于卫宫切嗣的情报。
　　卫宫切嗣曾是活跃于中东和最混乱地带的杀手，他擅长使用枪械和高科技，彭格列的情报信息库里有关于卫宫切嗣的基本信息。
　　g田纲吉和伊泽杉翻看了这份资料。
　　伊泽杉觉得哪里不对：“卫宫切嗣真的是资料上这个冷酷无情的杀手吗？为了狙杀目标直接将整个飞机的人都干掉，还会主动前往战场，不在乎生死，只在乎任务报酬？”
　　g田纲吉补充说：“他在几年前被爱因兹贝伦家招募，暂时收手不干了，直到这次代表爱因兹贝伦家族担任御主，caster，你觉得资料不对吗？”
　　伊泽杉很纠结：“如果按照这份资料上显示的人物性格，那卫宫切嗣不应该召唤出亚瑟，他会召唤出摩根啊！”
　　g田纲吉一愣：“怎么说？”
　　“卫宫切嗣的召唤媒介是阿瓦隆剑鞘，剑鞘是摩根制作的，以剑鞘为媒介，可以定向召唤出亚瑟和摩根，几率二选一。”
　　伊泽杉苦恼地说：“可是卫宫切嗣没有通过媒介召唤出摩根，而是召唤出了亚瑟，这说明卫宫切嗣本人最大最纯粹的特质是和亚瑟一样的。”
　　“亚瑟宁愿自己痛苦、背负亡国的未来，也要为人们带来笑容和幸福，那么卫宫切嗣呢？”
　　伊泽杉抖了抖手里的资料，无语地看着g田纲吉：“难不成这个卫宫切嗣还是个宁愿自己受苦受难也要他人获得幸福的人？正义的伙伴？”
　　g田纲吉听后也有些懵，他研究了一番资料后，索性丢开不管了。
　　g田纲吉：“我没见过卫宫切嗣，有机会见一见就知道了。”
　　这时候就要看万能的祖传直感了，有这能力像是作弊一样，真棒。
　　伊泽杉一想也对，他收起资料问道：“韦伯那边如何了？和他联系了吗？今晚有什么打算？”
　　昨天征服王去找英雄王喝酒了，今天应该不会再喝了吧？
　　“还有昨天晚上远坂宅邸那边有大规模魔力倾泻，应该是英雄王释放了宝具。”
　　伊泽杉问：“你的部下有获得周围的监控吗？”
　　g田纲吉摇摇头：“那附近的线路全都毁了，我的部下还在探查相关信息。”
　　他这么说着拿出了电话：“不过既然是英雄王动手了，也许韦伯和rider知道。”
　　g田纲吉打韦伯的电话，电话响了很久都没反应，在最后一秒才被征服王接了。
　　征服王的语气有些凝重：“是caster的御主吗？”
　　g田纲吉：“是我，我想和您二位商量一下今晚的安排，昨天我们探查了间桐家，间桐家的御主不在家，我们直接毁了间桐家宅邸。”
　　“远坂家应该是被英雄王毁了，你们不是一起喝酒吗？英雄王击杀了谁？”
　　征服王沉默了一会才说：“我也不确定，说起来我想咨询一下caster。”
　　g田纲吉不以为意，将电话交给了伊泽杉。
　　伊泽杉接过来问：“有什么事？”
　　征服王单刀直入：“geis可以解开吗？”
　　伊泽杉一愣，先是有点茫然，然后猛地反应过来：“神圣誓约？为什么要解开？”
　　征服王也愣住了：“这不是诅咒吗？”
　　“不是啊，谁告诉你geis是诅咒的？”
　　伊泽杉满头雾水：“等等，你说geis是诅咒？你……哦，是韦伯被下了神圣誓约？被谁，摩根？”
　　不等征服王回答，伊泽杉就喃喃地说：“也对，摩根的位格足够高，而韦伯只是家系传了三代的普通人，他又是英国人，还真是先天被摩根克制。”
　　伊泽杉直白地说：“征服王，神圣誓约并非诅咒，而是祝福，通过为自己下某种约束和制约，从而获得更强大的力量。”
　　“一般来说，制约越多的人实力越强，当然因为制约的关系，弱点也很明显，所以身边一般需要队友和伙伴帮忙。”
　　“誓约的制约力越强，韦伯获得的好处就越多，你若是不介意可以告诉我摩根做了什么誓约，如果很关键那就算了。”
　　听到伊泽杉如此回答，征服王面现古怪之色，他看了看还处于昏迷之中的韦伯，略一犹豫还是将昨晚摩根下的誓约内容说了一遍。
　　伊泽杉听后仔细琢磨了一下，【从此以后你将永远不得履行任何契约，不得因契约向任何人提供任何帮助。】
　　然后伊泽杉笑着说：“问题不大，韦伯估计暂时昏迷过去了吧？等到傍晚他应该会醒过来，给你供应的魔力会变少，令咒的效果也很不好，但他本人应该没什么事。”
　　征服王听后精神一振：“怎么说？”
　　“摩根的誓约没有时间限制，一般是默认一生，终韦伯一生他会和很多人结契约，与你结契约只是他十九岁短短七天内的事，将这七天放大到他的一生来看，誓约对他的影响不算大。”
　　伊泽杉：“而韦伯这一生都无需履行任何契约，哪怕别人强制与他签契约，他也可以当不存在，因为现世没有人能比摩根的位格还高了，她的誓约将永远保护韦伯不受契约束缚。”
　　“所以从韦伯的人生来看，这个强制誓约的确算是一个好祝福。”
　　说完了好处，伊泽杉话音一转：“但对你来说可能会很憋屈。”
　　“摩根的誓约只针对未来几天的圣杯战争，你战斗时可能会感到魔力不足、无法全力一战。”
　　“我想你也明白，虽然魔力输出的影响不大，可如果是实力相近的从者之间战斗，一丝一毫的影响和差距都足以断定生死。”
　　伊泽杉头疼地揉了揉太阳穴：“当你耗费了全部魔力而无法得到补充时，你就麻烦了。”
　　征服王听后反而笑了起来：“那不是还有你帮忙吗？”
　　伊泽杉莞尔：“现在安心了？告诉我地址，我和御主去你那。”
　　征服王也担心caster突然背刺，看看可怕的摩根吧，乌瑟王可是摩根的父王呢！
　　伊泽杉自然明白征服王心里的顾忌，所以直白地解释了誓约的事。
　　征服王没有立刻同意：“既然韦伯能醒来，我要先和他商量一下。”
　　伊泽杉不以为意：“好，那下午再说。”
　　伊泽杉刚挂电话，就看到g田纲吉关切地看着他。
　　g田纲吉：“韦伯被诅咒了？”
　　伊泽杉摇头又点头：“是誓约。”
　　他大致说了一下神圣誓约的事，然后无奈地说：“我没告诉征服王，摩根这么做恐怕还有另一个目的。”
　　g田纲吉一愣：“什么？”
　　伊泽杉爱抚地摸了摸g田纲吉的脑袋：“如果不想你被诅咒，我必须想办法恢复过去的力量给与你庇护，否则她可以对你下强制誓约。”
　　伊泽杉的语气虽然是抱怨，脸上却多了点笑意：“摩根这是在向我撒娇呢。”
　　g田纲吉听后很茫然：“撒娇？”
　　“是啊，她只是想见我而已。”
　　伊泽杉愉快地做出决定：“今晚我们去教会吧，她不是言峰绮礼的从者吗？我们去找她谈谈心。”
　　“摩根是个很好的孩子，我去和她吃个夜宵，她就不会再生气了。”
　　g田纲吉欲言又止。
　　这话怎么那么耳熟呢？
　　哦，他想起来了，难道不是家族守护者内部斗殴砸了彭格列城堡，而他这个首领不得不和后勤与财务方面的人解释安抚时说的话吗？
　　“守护者们只是在和我闹着玩，抱歉，我会单独拨款修缮办公室的，麻烦你们了。”
　　此刻再看看面前心情不错的caster，g田纲吉突然有种天道好轮回、报应不爽的感觉。
　　与此同时，卫宫切嗣、亚瑟王和舞弥来到了新据点。
　　那是一处位于住宅区的日式宅院，卫宫切嗣打发亚瑟王帮忙布置术式，他对着墙上的地图开始思考接下来要怎么做。
　　舞弥已经探查到berserker组被archer直接击杀的消息了，那之后呢？
　　rider和caster是同盟，archer和lancer是挚友，他这个saber御主要如何从中渔利呢？
　　就在卫宫切嗣思考之际，舞弥突然从走廊进入房间。
　　她在卫宫切嗣耳边低声说：“我采购日用品时，一个使魔等在车里，给我了这个。”
　　舞弥将一张纸递给卫宫切嗣。
　　卫宫切嗣看清里面写的内容后，面色陡变。
　　那是摩根送来的橄榄枝。
　　【一起击杀rider，我可以用你的妻子做交换。】
　　卫宫切嗣怔怔地看着信息，许久后才吐出胸中一口郁气。
　　他的妻子爱丽斯菲尔是人造人，如果摩根真的将爱丽斯菲尔还回来，爱丽斯菲尔还是她吗？她还是小圣杯吗？
　　卫宫切嗣呆滞了很久很久，最终他下定决心。
　　如果摩根没有发现爱丽斯菲尔的身份，将小圣杯还了回来，那卫宫切嗣就继续专心参与圣杯战争，利用圣杯达成梦想。
　　但如果爱丽斯菲尔和圣杯分开了，他真的能接回只是单纯人造人的爱丽斯菲尔，那么……
　　他卫宫切嗣发誓，一定要带着妻子离开，先去偷出伊莉雅，然后带着妻子女儿远走高飞。
　　圣杯战争第四天下午，韦伯醒了过来，并作出了继续联盟的决定。
　　既然韦伯都不怕caster组背刺，征服王自然立刻联系了伊泽杉。
　　伊泽杉和g田纲吉说明情况后，g田纲吉打算尽快和韦伯汇合。
　　两人迅速离开安全屋，g田纲吉开车朝着征服王说的位置开去。
　　韦伯和征服王的据点不定，他们俩人经常换位置，征服王为了探查地形，会开着马车在天上飞来飞去，这样不仅能防止被敌人找到据点，也可以迷惑敌人。
　　虽然征服王同意了结盟，却也没打算将自己和韦伯的居住地告诉caster组，所以他报的是冬木市大桥桥顶位置。
　　g田纲吉的安全屋在新都的城区内，从安全屋开车去冬木市大桥要二十分钟。
　　伊泽杉看着地图标注：“我们将车停在附近，从旁边下桥堤，然后从未远川河水下方飞上去。”
　　g田纲吉一边听一边开车，然而在他开车绕过一个街口时，一辆拉风的跑车突然从旁边的巷子里冲了出来！
　　“小心！”g田纲吉下意识地转动方向盘规避，险之又险地避开了这辆跑车。
　　咣当――
　　g田纲吉的车子一头撞在了旁边的路灯上。
　　不过g田纲吉身为彭格列的首领，也算经验丰富，g田纲吉快速稳住身体，立刻打开车门。
　　然而他刚出车门，就被伊泽杉拦住了。
　　原来在车子被撞的一瞬间，伊泽杉化为金色粒子从车中消失，并在街道旁化为实体。
　　下午四点半，街道上的行人不太多，伊泽杉直接释放了群体幻术，让这条街上的人都无意识地远离此地。
　　随即伊泽杉看向跑车里的人，只见敞篷跑车的驾驶座上坐着一个人。
　　这人穿着白色上衣，胸口戴着一圈黄金饰品，他有着金色短发，戴着黄金耳饰，一双鲜红的眼眸里俱是傲慢和凛然。
　　伊泽杉缓缓长出一口气。
　　“英雄王，吉尔伽美什。”
　　开着跑车来堵人的吉尔伽美什冷笑道：“跑啊？本王看你这次往哪里跑！”


第271章 畅谈
　　伊泽杉在见到吉尔伽美什的一瞬间，就觉得征服王药丸。
　　既然吉尔伽美什堵住了自己，那魔力链接出问题的征服王肯定要面对摩根和恩奇都。
　　虽然征服王可以开着牛车跑路，但恩奇都可以飞啊！
　　于是伊泽杉很诚恳地问了吉尔伽美什一个问题。
　　“能告诉我，为什么摩根对征服王有这么大的恶意吗？”
　　伊泽杉百思不得其解：“如果说是因为我找了盟友和辅助对象，那我觉得她第一仇恨目标难道不应该是你吗？”
　　伊泽杉之前在乌鲁克时，也是作为宫廷魔术师为吉尔伽美什效力的。
　　而且又不是他一个，梅林也在啊，他们俩联手忽悠创始女神提亚马特，吉尔伽美什王作为后盾是多么令人信服靠谱啊。
　　所以这次参加圣杯战争，本质上是为了让御主在争斗中活下来的伊泽杉利索地选了个能打的、心胸宽宏之人当辅助目标，伊泽杉觉得自己的决策没毛病。
　　“你、恩奇都以及摩根是同盟，我和征服王也是同盟，排除可能昨晚退场的berserker，理论上来讲，摩根应该先将目标对准亚瑟才对，为什么她直接盯上了征服王？”
　　伊泽杉直白地问吉尔伽美什：“摩根让你拦住我，恩奇都去对付征服王，她就不怕亚瑟出手阻拦吗？还是说，摩根有把握让亚瑟帮忙？”
　　吉尔伽美什听后发出嗤笑，他明显生气了。
　　“乌瑟，你以为摩根能指使本王吗？”
　　伊泽杉想了想说：“她当然没这个能力，但说实话，英雄王，你对于自己的臣子还是挺宽容的，也乐于看自己臣子能搞出什么惊奇有趣的操作，所以在某些时候，你会为了看之后的发展而放任事态变得严峻。”
　　“反正再严峻的情况，对你来说都不算什么吧？”
　　伊泽杉很自然地给吉尔伽美什顺了顺毛，然后他看向英雄王：“所以宽容而好心的英雄王，能告诉我答案吗？”
　　吉尔伽美什呵了一声：“你以为本王会告诉你吗？”
　　虽然他这么说了，神态依旧傲慢冷冽，但站在后面的g田纲吉还是诡异地察觉到了吉尔伽美什的心情似乎好了起来。
　　伊泽杉啧了一声，他侧身对g田纲吉说：“你去找韦伯。”
　　g田纲吉抿唇，他看向伊泽杉：“身为你的御主，我还是留在这里给你支援吧。”
　　伊泽杉摇摇头：“不，你拿着这个给征服王，好歹是盟友，这是我能给他的最后帮助了。”
　　他将一束盛开的紫藤花串交给g田纲吉。
　　g田纲吉担忧地说：“那你……”
　　伊泽杉倒是浑不在意：“没事的，英雄王只是找我打架而已。”
　　似乎明白g田纲吉在想什么，伊泽杉解释说：“其实我和英雄王从未真正见过面，先不提我们时代不同，后来因为一些原因，即便有幸在同一个时代，却也因为存在着生死危机，根本没空也没闲心好好交流。”
　　“圣杯战争还是挺有意思的，最起码能让我和他真正面对面交谈，哪怕最后要付诸于战斗，也是一件令人开心的事。”
　　说到这里，伊泽杉话音一转：“而且摩根既然因为我的缘故而将目标对准征服王，那就绝对不可能伤害作为契约锚点的你，你反而不会受到伤害。”
　　伊泽杉又瞥了一眼单手撑着下巴、饶有兴致地看着他们的吉尔伽美什，伊泽杉又说：“如果你死了，我和英雄王的战斗会半途而废，英雄王也不会允许这种事发生的。”
　　g田纲吉听后深吸一口气，他收起那束紫藤花串：“我明白了，那我去了，caster。”
　　g田纲吉突然伸出手：“以令咒之名……”
　　青年首领露出温和而柔软的笑容：“给与caster最大魔力补充，caster，尽情享受来之不易的相遇时光吧。”
　　伊泽杉微微挑眉，伴随着一道令咒消失，他能感受到自己与g田纲吉的契约处传来浓郁而厚重的魔力，这魔力带着包容和火焰气息，仿佛天空一样温暖澄澈。
　　伊泽杉微笑起来：“那今晚我就自便了。”
　　g田纲吉的车子自然报废不能用，g田纲吉先给下属打电话拉走这辆车，并又找人送自己去大桥。
　　而伊泽杉很自然地走到吉尔伽美什的跑车前，他拉开车门，坐进了副驾驶。
　　伊泽杉笑眯眯地说：“既然是你来邀请我，那你找地方？”
　　吉尔伽美什拉长语调：“哦？不跑了？”
　　伊泽杉：“再跑就对不起你啦，我不会那样做的。”
　　之前苟一苟没什么，反正伊泽杉没和吉尔伽美什打照面，但都被吉尔伽美什堵上门了，若是伊泽杉再避开，就是对吉尔伽美什的不尊重，那样才会惹怒吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什这才笑了，他一踩油门，跑车嗖一声冲出去，风呼啸擦过耳边，这点速度对英灵来说不算什么，反而有种舒畅感。
　　吉尔伽美什单手握着方向盘，他懒洋洋地说：“你不打算和恩奇都说开吗？”
　　伊泽杉耸肩：“我和他其实没什么关系，你应该也没和他说金固的事吧？”
　　“金固是金固，恩奇都是恩奇都。”
　　吉尔伽美什：“本王分得很清楚。”
　　伊泽杉漫不经心地说：“我也分得很清楚，所以我和他见面也只可能放开一切打一架吧。”
　　吉尔伽美什哈哈笑：“所以本王给你的圣杯，你果然带在身上吧？你这家伙其实没有死，你用了梅林那种小把戏跑来当英灵？太闲了？”
　　伊泽杉觉得自己挺无辜的：“这只是个意外，我作为活着的存在，理论上是不可能被召唤的，所以在发现有召唤契约链接到我这里后，我很惊讶，好奇心驱使下就问了对面几个问题，纲吉回答的不错，我就回应了召唤。”
　　伊泽杉苦笑道：“刚降临时没注意，等见到你和恩奇都，再看到摩根和亚瑟，我算是明白为什么会被召唤过来了。”
　　除了因为g田纲吉与他的相性极好外，也因为这片土地的地脉在摩根和恩奇都的双重支配下，需要伊泽杉来进行调和。
　　摩根作为土地支配者，恩奇都作为自然之子，双方能力重叠，若是两人恣意使用灵脉互相攻击，这片土地一定会崩溃的。
　　那么有谁能比伊泽杉更适合当夹在中间的馅饼呢？
　　没有了。
　　恰好g田纲吉的大空也具备调和力量，于是伊泽杉就接到了契约召唤的申请。
　　伊泽杉也很好奇，他一个大活人怎么会被当英灵召唤，结果就成了家庭修罗场，他也很无奈啊。
　　“梅林此刻一定在看我的笑话。”
　　伊泽杉抬手捂脸，一副惨不忍睹的样子：“说不定还会拍照留念，这可真是太糟糕了。”
　　吉尔伽美什哈哈大笑起来：“哈哈哈哈让他人有机会瞻仰到王的英姿，也是王应当给与的奖励和荣幸，你居然认为糟糕？真是太低俗了。”
　　伊泽杉认真地反驳：“如果看的不是梅林，我觉得无所谓，但如果是他，那不管是什么都会觉得糟糕吧？”
　　吉尔伽美什却道：“可如果不是梅林，我就见不到如此娇憨可爱的亚瑟王了，昨晚她说要为国家献身的表情太令人怜爱了，真想将她带入本王的寝宫好好爱护一番。”
　　伊泽杉诧异地说：“你喜欢梅林那一款？！”
　　吉尔伽美什脸色一黑：“不是！梅林教的亚瑟很符合我的心意。”
　　伊泽杉更诧异了：“你喜欢非人类？”
　　然后不等吉尔伽美什开口，伊泽杉就了然道：“对了，你有三分之二神血，亚瑟有一半龙血，怪不得你能对亚瑟产生男女之爱。”
　　伊泽杉难得流露出怅惘的神色：“你能体会我这个老父亲看到女儿身边围满了英俊帅气的骑士们，而他们却没一个向亚瑟告白的心情吗？”
　　吉尔伽美什有些惊讶地看向伊泽杉：“你认为亚瑟王对男性没有吸引力？”
　　伊泽杉理所当然地说：“她喜不喜欢那些人是她的事，但如此优秀的亚瑟却没吸引那些骑士们，我不该头疼吗？”
　　下一秒伊泽杉就非常自信地说：“既然你会喜欢亚瑟，说明亚瑟还是很有女性魅力的，那些骑士没告白只是他们太自卑了，配不上亚瑟。”
　　吉尔伽美什不可置信：“你是在评估本王吗？你认为本王配得上亚瑟王？！”
　　伊泽杉用慈爱的眼神看着吉尔伽美什，仿佛在看金龟婿：“可惜我看得上不代表亚瑟看得上，回头我问问她。”
　　吉尔伽美什突然就心平气和了。
　　果然，能养出摩根和亚瑟王的乌瑟王，能和创世女神提亚马特一起做梦的人，能和梅林混在一起的家伙，怎么可能是正常人？！
　　“……是本王看走眼了。”
　　吉尔伽美什利索地承认了自己的错误，他以为乌瑟王是类似于征服王那样的家伙，但真的接触了才发现，走过漫长岁月的乌瑟王拥有更加宽宏的心胸和观念。
　　在乌瑟王眼中，王只是一个人、一个存在的附加符号而已。
　　那么以王延伸出来的所谓的尊严、荣耀、王道、理念……等等一切东西，在乌瑟王眼中都如浮云一样，被风轻轻一吹，就会消散。
　　所以乌瑟王不会在乎王之宴会，不会在乎以王者之尊去为他人当辅助，更不在乎过往的荣耀和辉煌。
　　洗尽铅华后，他只是一个转世后努力活着的人而已。
　　吉尔伽美什突然对伊泽杉产生了极大兴趣。
　　他问：“你活下去的理由是什么？”


第272章 降临
　　伊泽杉听到吉尔伽美什的话后怔了怔。
　　“人活着，需要理由吗？”
　　伊泽杉如此回答：“一个人能存在于此世，就是最大的幸福和幸运了吧？”
　　吉尔伽美什嗤笑道：“骗人。”
　　车子一路疾驰，来到了冬木市中央公园，他停下车，看向身侧的伊泽杉。
　　吉尔伽美什的神色在一瞬间变得深邃而意味深长：“如果你真的如此无欲无求，那为什么甘愿与提亚马特女神一起去虚数世界漂流？”
　　“别说是什么拯救世界的鬼话。”
　　吉尔伽美什说：“即便没有你，本王也有信心干掉提亚马特。”
　　伊泽杉正要说什么，吉尔伽美什又道：“你宁愿灼烧自己的灵魂，也要找回过去的记忆，那些东西才是你最宝贵之物吧？”
　　“我听梅林说了，你和提亚马特有约定，为了履行承诺，你自愿和提亚马特一起离开。”
　　“再加上你找回记忆的举动……乌瑟王，你一直走下去的理由其实很简单。”
　　“你只是答应了你过去的伙伴和朋友，要活下去，如此而已。”
　　“换而言之，你是个会为过去的承诺而付诸一切未来的人，你自始至终都被过去所束缚。”
　　吉尔伽美什越说越觉得有趣。
　　“你不会与恩奇都交谈见面，你不会为摩根和亚瑟王停留……别说你不是真正的拉赫穆和乌瑟王，你拒绝承认的理由很简单！”
　　“因为你早已经为过去停留在更久远的历史中了，你看似与很多人擦肩而过，并不是他们走在了你前面，而是因为你从未走到他们面前。”
　　“你度过了漫长的岁月，始终保持本真，似乎很厉害，但其实只是因为你停留在过去而已。”
　　吉尔伽美什说完后，鲜红的眼眸紧紧锁定着身边的人。
　　傍晚的公园被夕阳洒下的余晖笼罩，树木的边缘变成了金色，树木本身却变成了暗沉的黑棕色。
　　只是伊泽杉听了吉尔伽美什的话后，他没有生气反驳或者辩解，反而轻笑起来。
　　“英雄王，你会这么说，只是因为你不是人。”
　　吉尔伽美什诧异地看着伊泽杉，他靠在车座上，饶有兴致地说：“哦？怎么说？”
　　伊泽杉说：“人出生时懵懂无知，人死时也如初生孩童一样，没有任何理智，所以才有老小孩的说法。”
　　“能如你一样，因为成长而不断变化，不断向前，不断进步，并以王者之尊引领民众向前的人几乎是没有的，所以你才会被称为分割了人与神的王者，人类历史上的道标。”
　　“我会停留在过去，正因为我是人，我拥有人的观念和愚蠢，我会因为那些感情而故步自封，也会因为新的感情而放纵自己，再像是傻子一样看似保持理智实则狼狈的抽身而去。”
　　“没有错误的人是不存在的，我也会犯错，我犯错了，自然会遭到报应，我做了什么，会有相对应的果在未来等着我。”
　　“这样的未知和乐趣，是你这样的存在无法理解、无法推测、也无法享受到的。”
　　“正因为人类会因为愚蠢而造成未知的未来，所以人类才会吸引非人类的目光，不是吗？”
　　“单独个体的人类的确是不值一提的蝼蚁，可是人类在漫长发展历史中所留下的精神、历史和一切文明，却格外耀眼。”
　　伊泽杉反问吉尔伽美什：“遍数人类历史，你觉得有哪个王朝和文化是完美无缺的吗？”
　　“没有！因为人是不完美的，是愚蠢而有缺陷的！”
　　“正因为如此，你会不由自主地期待下一个文化是什么样，你会想看看人类还能搞出什么样精彩奇异的未来。”
　　伊泽杉的语气中充斥着笑意：“否则你为什么注视着人类？为什么梅林在阿瓦隆依旧被人类吸引？”
　　“而我作为一个人类，愚蠢的停留在过去，因为约定而束缚自己，又有什么不可以呢？”
　　伊泽杉的神情是从容不迫的，甚至自信而耀眼。
　　“没有规定说什么是正确的，也没有规定说人应该怎么而活，作为人类历史的道标，英雄王，你可以斥责我选择的人生道路，但你没有权利否定我的选择，甚至干涉我的道路。”
　　“以一个人而活着，我很自豪。”
　　吉尔伽美什听了伊泽杉这番话后，他的眼睛微微睁大，那鲜红色的眼眸定定看着伊泽杉，仿佛看到了什么不可思议的存在。
　　“哈哈哈哈很好。”吉尔伽美什的心情好极了：“本王认可你了。”
　　金发王者冷不丁想到当年围着圣杯恋恋不舍的伊什塔尔女神。
　　圣杯里，乌瑟王的灵魂清浅透彻，却明亮耀眼，连那个白痴女神都无法挪开眼神，很想将这个灵魂收走。
　　“既然是以人的身份站在本王面前，那做好被本王审判的准备了吗？”
　　吉尔伽美什打开车门，他下车后身上出现了金色铠甲，原本散下来的金色发丝竖立起来，整个人的气势都变得威严而勇武。
　　伊泽杉眨眨眼，他眼中浮现点点笑意。
　　“啊，我以为在你将圣杯送给我的时候，就已经认可我了。”
　　伊泽杉同样下车，伴随着他的动作，他手中出现法杖，地面的颜色开始缓缓变浅。
　　吉尔伽美什微微抬起下巴，他没有说话，只是看着伊泽杉。
　　伊泽杉发梢的绿色开始迅速上窜，他闭了闭眼，再睁开，露出了一双纯澈的金色眼眸。
　　看到伊泽杉如此面貌，吉尔伽美什这才满意道：“这还差不多，若是你敢在与本王的战斗中隐藏实力，那本王绝对会让体会一下愚弄王者的代价！”
　　伊泽杉认真地回答：“当然不会，你很强，我自然要拿出全力来应对。”
　　这是对敌人的尊重，也是伊泽杉的战斗理念。
　　既然要战斗，那自然全力以赴！
　　风呼啸而过，冬木市公园内的落叶和杂草似乎在一瞬间集体静止，但下一秒，这些自然植物全都活了过来，仿佛有什么意志向它们发出了请求，而它们欣然献出了自己的力量。
　　这片土地的地脉瞬息间成为了伊泽杉坚实的后盾，地面变成了纯粹的金色，伊泽杉左手拿着法杖，右手握住下垂的荆棘，单手一抽，一把长剑出现在他手中。
　　“好！好！好！”
　　吉尔伽美什见到这样的伊泽杉，忍不住大笑起来。
　　真的很像啊，乌瑟王和恩奇都的战斗方式，这种相似让吉尔伽美什跃跃欲试，因为吉尔伽美什非常肯定一件事，那就是乌瑟王绝对有不同于恩奇都的新花样！
　　“既然如此，本王也当用最强一击来和你打招呼。”
　　吉尔伽美什王心情愉快地探手入宝库，抽出了自己的对界宝具E・A。
　　伊泽杉见状嘴角细微地抽了抽，他身前悄然浮现出一枚金色的圣杯。
　　圣杯出现后立刻融入伊泽杉的体内，伴随着圣杯的融入，伊泽杉周身的气息越发强悍，他对土地的支配和呼唤如海浪一样扩散出去，庞大而可怖的力量飞速聚集在他身上。
　　一朵火焰突兀燃烧起来，像是水珠一样在他身上滚动着，随即越来越多的火焰被点燃，无数平凡而微小的生命燃烧着、呐喊着、抗争着，面对足以开天辟地的力量，生命始终在创造着奇迹。
　　伊泽杉认为自己是人。
　　那么由人做出的、远超于人之力量而成的、不可思议之事，就会被称为奇迹。
　　吉尔伽美什大笑着，他高举手中黑红双色武器，足以斩断天与地、撕开鸿蒙和混沌的力量全部凝聚在这把武器中。
　　“叙述原初，天地初分，虚无献礼开辟，裂世乃吾之乖离剑――”
　　伊泽杉仰头看着已然飞上天空的吉尔伽美什王。
　　此刻太阳彻底落下，夜幕降临，天空陡然化为黑暗幕布，整个城市亮起了点点灯火。
　　那是人类生活之地点燃的温暖的、归家的火焰。
　　伊泽杉脚下出现了无数金色锁链，这些锁链交织、扭曲、缠绕，仿佛他过往所结下的羁绊，又好像人类这种生物存在本身。
　　“人类的爱与思念、羁绊和感情，纵使身死神灭，即便沧海桑田，也当如星星之火，永世燃烧于天地之间，宇宙之中。”
　　乖离剑上的圆环与符文飞速旋转，金色的光从这把武器中撕裂开来。
　　“――天上地狱即为创世前夜之终结，沉寂死亡吧！”
　　金色锁链交织而成一个星球形态的天星，伊泽杉那金色的眼眸有九枚勾玉旋转。
　　“――吾等生存之地，吾等爱与信念传承之所，吾等回归之乐土，一切生命所在的至高之地！”
　　这一刻，所有冬木市的人类的心底都浮现了一些过往的记忆与思念之情。
　　而种种细小的思绪凝聚在一起，化为了最纯澈的爱与羁绊。
　　天地皆暗，只余乖离剑顶端那金色光辉凝聚成的星子高悬于天幕。
　　吉尔伽美什猛然挥动手中的武器：“天地乖离开辟之星――！”
　　这一刻，原本正激烈厮杀战斗的征服王，呼唤大地的恩奇都，支配灵脉的摩根，甚至正飞速靠近战场的亚瑟王，他们都不约而同地抬起头，看着天与海之间的那璀璨之光。
　　面对着毁灭之光，伊泽杉高举手中长剑。
　　长剑剑光火红耀眼，仿佛人类前进的旗帜，伊泽杉挥舞长剑，直指开天辟地的毁灭之光。
　　金色天星自下而上冲锋，如人类的不屈与勇猛，坚强地迎接着来自神王的审判。
　　“绽放吧，燃烧吧，亿万生命铸就之奇迹――！“
　　以人之身对抗天地之力，会成功吗？
　　必然会成功。
　　因为这是奇迹在降临。
　　轰隆――
　　两股恢弘而磅礴的力量轰然撞击在一起。
　　作者有话要说：
　　叙述原初，天地初分，虚无献礼开辟，裂世乃吾之乖离剑――
　　天上地狱即为创世前夜之终结，沉寂死亡吧。
　　天地乖离开辟之星――！
　　=
　　这一段出自绝对魔兽战线闪闪的宝具台词，这里用全了才有感觉，


第273章 害怕
　　当伊泽杉和吉尔伽美什狂放的魔力轰然撞击在一起时，整个冬木市这片空间似乎都隐隐颤动起来。
　　冬木市大桥前方岸堤的位置，恩奇都抬头看向冬木市公园方向。
　　他那双翠绿色的眼眸仿佛被天空中的金光淹没。
　　恩奇都遥遥看着远处撞击的光芒，心底竟然涌上一股迫不及待。
　　明明是神造兵器，明明只是一个武器的意识和机能存在，明明是被制造出来的、作为链接而存在的物品，恩奇都这一刻突然产生了强烈的冲动。
　　――他想要抛弃这边的rider征服王，他想要赶往另一侧吉尔伽美什和caster的战斗，他想要参与进去。
　　不，参与进去的话，吉尔伽美什会生气的吧？
　　可是大地在颤动，生命在歌唱，只是站在这片土地上，泥土制作的人偶恩奇都就仿佛看到了无数人类为生存而奋斗的英武与不屈，那是无数付出了生命的伟大灵魂们唱诵的赞歌。
　　独属于人类、唯有人类能带来的奇迹篇章。
　　而恩奇都是一位与人类同行的英灵。
　　他被这样的颂歌所吸引，被埋于土地深处、却随着大地不断上浮、亡者对生者的眷恋所吸引，被那些无声传递的爱与期待、呐喊和祝福所吸引――
　　恩奇都想要去往唤醒了这些深沉浓郁、隽永厚重的思绪的战场中，去看看，那个唤醒一切的caster在战斗中是个怎样的人。
　　恩奇都闭了闭眼，既然如此，那就快点结束这边的战局吧。
　　下一秒，他眼中所有汹涌情绪全部归于无，绿发的人看向驾驶着神车于天空飞翔的征服王，他低喃起来。
　　“我们也付诸于一击吧，否则就感觉被比下去了似的。”
　　恩奇都单膝跪地，他扶着地面，发出了属于自己的呼唤。
　　瞬息间，空气中有什么东西被撕裂了，大气发出轰鸣之声，地脉中的生命之力迅速汇聚。
　　原本在另一侧被伊泽杉唤醒的地脉居然也回应了恩奇都的呼唤。
　　恩奇都心下奇怪，就仿佛、就仿佛这片土地将他和caster弄混了一样？
　　但现在不是思考这个的时候，地面不断出现金色光圈，无数锁链从虚空中出现。
　　恩奇都那双翠绿色的眼眸里满是战意，他大声道：“征服王，既然吉尔和caster的战斗已然打响，那我们也不要浪费时间了。”
　　恩奇都的身体绽放出金色的光彩，他微微弯折身体，宛如一把旋转的兵器本身。
　　“吾唤醒的乃是星之吐息，在这满载人类之思念的大地上，我将与人类并肩向前――”
　　驾驶着战车的征服王见状，忍不住哈哈大笑。
　　“既然lancer你要全力攻过来，那我也不客气了！”
　　征服王高举手中的塞浦路特之剑，闪电从天而降，仿佛缠绕在他身上，电闪雷鸣之间，神威车轮的威势仿佛遮盖了这片天空。
　　一瞬间，眼前的一切都发生了变化。
　　大地变成了金黄色的沙漠，无数将士高举手中武器，直呼征服之名！
　　那是跟随征服王鏖战一生，横跨欧亚大陆的最强军队，是亚历山大大帝的铁骑和无敌之师！
　　征服王这一刻心中充满了战斗和征服的豪情，“王之军势――！”
　　固有结界轰然张开，似乎要将恩奇都的攻击彻底禁锢。
　　隐藏在暗处的摩根也被带入这方世界，她冷漠地说：“固有结界吗？”
　　摩根怡然不惧，她也是上过战场的祭司，千军万马的冲锋的确可怖，但是……
　　摩根握紧法杖，体内汹涌魔力轰然喷发。
　　“万界之圣地，自然之神隐，吾之身为神体，吾之识为神灵，吾之存在为地上之神。”
　　以支配为名的女祭司高呼神灵之名，希求神灵降临。
　　即便神灵早已退隐，那又如何？
　　此刻摩根身体内的确有一位魔神，魔神以祭司为载体降临，自然可以使用神之权能！
　　“此乃神灵最后降临之地！圣地阿瓦隆――”
　　淡淡的雾气突兀出现在金色的沙海之上，有海浪声拍打岩石，原本湛蓝的天空突兀暗沉下来，仿佛被雾气笼罩的神秘苹果岛缓缓显现。
　　传说中唯有无罪之人、智慧之人、自然信徒才能踏入笼罩在迷雾之中的湖中岛屿。
　　在这片岛屿中生活着精灵、仙女和一切魔法生物，这里有自然真理，自然之神会给与祭司以预示，引领着信徒走向乐园。
　　金色沙海和雾中圣岛，当两个固有结界开始不断撞击、撕扯、冲刺时，不仅消耗着双方巨大魔力，同时考验了征服王和摩根的魔力续航情况。
　　在这一点，被摩根用诡计截断了魔力补充的征服王自然是比不过有小圣杯加持的摩根的。
　　几乎只是短短几秒间，王之军势形成的巨大固有结界就被苹果岛阿瓦隆撕开了一道缝隙，同时这缝隙有逐步扩大的趋势！
　　“rider！”
　　被g田纲吉保护在旁的韦伯紧紧盯着征服王，他咬紧牙关，内心充满了对自己无能为力的愤怒。
　　如果自己的魔力更充裕一些，如果自己拥有更好的魔术血脉，如果自己的才能更优秀一些……
　　是自己拖累了rider！
　　g田纲吉紧紧盯着两个固有结界的碰撞，随即在某个瞬间，他突兀扭头看向一直蓄势待发的恩奇都。
　　不知何时，绿发的人已然化为了无数金色锁链中的一枚。
　　恩奇都冲天而起，如一枚楔子冲刺，直直地冲向被雾中小岛撕开的金色沙海中、千军万马最前方的统帅、这位开创了亚历山大帝国的征服王！
　　他积蓄了许久魔力的宝具终于轰然下坠。
　　“――世人啊，冀以锁系神明！”
　　刺目的光再一次布满视线，韦伯努力睁大眼睛，试图将这一幕烙印在灵魂深处。
　　热泪从眼眶涌出，短短几天的相处却如几年那般漫长，耳边全是宝具撞击的轰鸣声，韦伯站立不稳，若不是g田纲吉扶着，韦伯一定会跌坐在地。
　　到后来，泪水模糊了视线，韦伯甚至看不清场中的情况，也听不清g田纲吉在说什么。
　　他只是牢牢记住了此刻的无力和羞耻，他发誓，今后此生无论如何都不会再这样干看着，他要不断向前，一定要拥有与征服王并肩战斗的资格。
　　而g田纲吉看的更清楚一些。
　　在摩根用自己的宝具撕开了征服王的固有结界后，恩奇都一发宝具直直击中了征服王。
　　然而战斗并未到此为止。
　　原本身体即将化为金色粒子消散的征服王突兀地拍了拍腰间，下一秒，他腰间悬挂着的紫藤花束化为点点焰色，瞬息间席卷了他全身。
　　征服王脚下的大地给与了他最后的庇护，红发男人的身体居然再度化为实体！
　　红发大汉发出了畅快的笑容：“干得好！！”
　　他握紧手中长剑，猛然转身，对准身前刚释放完宝具的恩奇都后心，狠狠地刺了下去！
　　恩奇都：！
　　就在这千钧一发之际，隐在暗处的卫宫切嗣突然举起手。
　　“以令咒之名下令，saber，对准rider释放宝具！”
　　阿尔托莉雅：？
　　下一秒，亚瑟王终于意识到卫宫切嗣说了什么，她愤怒至极：“御主！？”
　　可是她的身体却自发动了起来，体内汹涌的魔力喷涌而出，金色长剑自发凝聚无数英魂之光，对准了征服王，毫不犹豫地斩了下去！
　　金色洪流汹涌而出，直直冲向征服王。
　　征服王下意识地反手抵挡，还是错失了攻击恩奇都的机会。
　　恩奇都趁机快速拉开与征服王的距离。
　　轰隆――
　　征服王的身体被金色的光淹没，旋即誓约胜利之剑那恢弘的剑光直冲上天，并不断扩散开来！
　　当金光逐渐消散后，露出了征服王那破碎的披风一角。
　　韦伯见状，泪水簌簌落下。
　　“rider……”
　　最后停留于此世的时刻，征服王的目光落在自己的小御主身上。
　　“怎么还是这么胆小啊，这可是王最后的英姿，别因为泪水模糊了视线，看花了本王的背影啊！”
　　韦伯哇一声大哭。
　　“谁、谁哭了啊！！”
　　征服王摇摇头，他又看向g田纲吉，g田纲吉微微欠身，表示自己会保护韦伯的。
　　红发大汉这才吐出胸中最后一口气息，他喃喃地说：“可惜了。”
　　征服王退场，为这场战斗画下句号。
　　然而这并不是结束，而是开始。
　　g田纲吉扶着韦伯，在某一瞬间，他全身火焰陡然炸开，下一秒又诡异地凝结成冰，冻结了从远处袭来的子弹。
　　那是卫宫切嗣安排了舞弥远距离狙击g田纲吉。
　　若是能在这里干掉caster的御主，那简直是双杀啊！
　　直到冰棱从眼前炸开，韦伯才猛地反应过来，自己遭到袭击了？
　　幸而g田纲吉遭遇的暗杀数不胜数，不等其他人反应过来，大空首领一手抓着韦伯，另一只手释放金红色火焰，如一颗星子飞上天空。
　　韦伯被抓着上天，他傻乎乎地看着地面，整个人都懵逼了。
　　为、为什么caster的御主也能飞？！
　　g田纲吉定定地看着卫宫切嗣，然后叹了口气，摇摇头，转身离开了。
　　虽然被狙击了，然而大空首领并未生气，在他真切地看到卫宫切嗣这个人后，心中竟只剩下莫名悲哀。
　　g田纲吉离开后，恩奇都对摩根说：“你的请求结束了。”
　　摩根心情好极了：“多谢你帮忙，你自便吧。”
　　恩奇都化为一道光，直直地冲向更远的地方，那里，吉尔伽美什和caster之间的战斗还未结束，他还能赶上下半场~
　　大开心。
　　闲杂人等都离开后，摩根笑眯眯地看向阿尔托莉雅和卫宫切嗣，她说：“卫宫切嗣，你履行了约定，那按照说好的条件，我会将你的妻子还给你。”
　　阿尔托莉雅原本愤怒地恨不得暴揍卫宫切嗣一顿，此刻她听到摩根如此说，不由得一愣。
　　“约定？”阿尔托莉雅看了看摩根，又看向卫宫切嗣：“你和王姐约定了什么？”
　　卫宫切嗣低声说：“……assassin答应我，若是让你帮忙击败rider，她就将爱丽还给我。”
　　这个男人直直地看着阿尔托莉雅：“也许你会觉得偷袭这种行为很可耻，但若是这样能换回爱丽，我觉得很值得。”
　　阿尔托莉雅气得脸色铁青：“我可以击败王姐救回爱丽斯菲尔！”
　　卫宫切嗣没搭理阿尔托莉雅，他看向摩根：“爱丽呢？”
　　摩根轻笑起来，她面前的地面出现一道漆黑的裂缝，紧接着身穿紫色上衣和白色短裙的爱丽斯菲尔从裂缝中缓缓出现。
　　她双目紧闭，双手在胸前握紧，漂浮在半空，银色的头发轻轻浮动着，从外面看毫发无伤。
　　阿尔托莉雅狐疑地看着摩根：“……你没有在爱丽斯菲尔身上动什么手脚吧？”
　　摩根轻笑起来：“你知道的，亚瑟，我很擅长调整人造人，就算我动了手脚，你也没办法吧？”
　　阿尔托莉雅冷笑，她指了指远处泛金的天空：“父王同样是魔术师。”
　　“鉴于你和archer、lancer是同伙，如今这局面，我完全可以找父王结盟。”
　　摩根可惜地说：“是呀，所以放心好啦，我没做什么。”
　　她抬手一点，爱丽斯菲尔平平飞到旁边的草地上。
　　摩根往前走了一步，她的半个身体沉浸在漆黑的缝隙之中，像是被黑泥吞噬了一样。
　　“那么我也撤退了，不打扰你们夫妻团聚啦。”
　　摩根笑吟吟地看了一眼阿尔托莉雅，她眉眼弯弯，随即与大地融为一体，不见了。
　　直到摩根离开，卫宫切嗣才快步冲到爱丽斯菲尔面前。
　　当他碰触到爱丽斯菲尔的脸颊时，爱丽斯菲尔睁开了眼睛。
　　“……切嗣。”
　　银发女人偶有些茫然：“我这是怎么了？”
　　卫宫切嗣定定地看着爱丽斯菲尔，他低声问：“你体内的东西呢？”
　　爱丽斯菲尔怔了怔。
　　阿尔托莉雅以为卫宫切嗣说的是阿瓦隆剑鞘：“王姐应该将剑鞘拿走了吧。”
　　按照摩根的脾气，她怎么可能允许爱丽斯菲尔继续使用剑鞘？
　　但爱丽斯菲尔立刻反应过来，卫宫切嗣问的不是剑鞘，而是小圣杯啊！
　　爱丽斯菲尔闭上眼仔细感知一番，随即她的面容变得惊恐：“不、不见了！”
　　assassin从她身体内剥离了圣杯？
　　爱丽斯菲尔是圣杯的外壳，若是剥离圣杯，爱丽斯菲尔会立刻化为魔力消失，然而摩根却可以在保证人偶与意识完好无损的前提下，将圣杯取出来吗？
　　这是爱因兹贝伦也没有的技术啊！
　　卫宫切嗣怔怔地看着自己的妻子。
　　他猛然抱住了爱丽斯菲尔，心里的念头越发清晰。
　　他要带着爱丽斯菲尔和伊莉雅远走高飞。
　　另一边，恩奇都以最快速度冲到冬木市公园。
　　此时此刻，公园已经在双方交战与厮杀中彻底被夷为平地，伊泽杉和吉尔伽美什互相放了一发宝具以示友好和谐开战后，两人各自手持武器玩起了近战。
　　要说到近战，吉尔伽美什的攻击精度和细腻程度是明显比不上专精此道的伊泽杉的。
　　连续几次被伊泽杉用精妙的剑技技巧打飞武器、再被对方的拳头照脸抡后，吉尔伽美什恼火不已，他索性放出了天之锁，试图锁住伊泽杉的行动。
　　伊泽杉见状直接回溯状态，以创始女神提亚马特之子拉赫穆的形态迎击吉尔伽美什。
　　即便天之锁能束缚神性，但也有一个度，最起码魁札尔就可以硬抗金固的天之锁。
　　只是当伊泽杉和吉尔伽美什交换了一次攻击、互相后退时，伊泽杉这才注意到，不知何时，恩奇都站在了战场外，正目光灼灼地盯着他。
　　伊泽杉：噫。
　　作者有话要说：
　　魔法少女伊莉雅的世界线，就是卫宫切嗣参加四战半中腰害怕了，带着老婆女儿溜了的发展线路。
　　+
　　以及恩奇都：康康我发现了什么。


第274章 工具的一种
　　只要眼睛没瞎，此刻任何一个人见到伊泽杉的样子，都会认为他和恩奇都关系匪浅。
　　同样青葱翠绿的长发，同样萦绕在身边的金色锁链，同样的来自脚下的大地的生机与生命气息，同样的能引发空气撕裂的、与自然的共鸣。
　　两人唯一的差别就是眼睛的颜色和脸型有些不同。
　　恩奇都的眼睛是绿色的，他面若好女，气质清冽中透着柔和，很容易会被误认为是女性。
　　伊泽杉的眼睛是金色的，任何一个看到他的人都不会被面貌所吸引，第一眼注意到的永远是他独特的气质，那种行走在时间轴上的云淡风轻与沉稳从容，才是伊泽杉最特别的地方。
　　恩奇都在见到伊泽杉时，第一反应是caster果然是自己的继任者，也是名为恩奇都的神造兵器的二号机。
　　但他看了两眼后就发现，如果以二号机来称呼caster是非常不尊重也不确切的。
　　caster身上有着自己没有的、独属于人类的知性。
　　再看看caster与吉尔伽美什之间的默契，恩奇都得出了一个结论。
　　当伊泽杉看到恩奇都时，吉尔伽美什也注意到自己的好友过来了。
　　英雄王主动后退了一些，拉开了距离，伊泽杉同样暂时停手。
　　吉尔伽美什笑着招呼恩奇都：“恩奇都，你……”
　　恩奇都一脸了然之色，他很高兴：“吉尔，是caster吗？”
　　吉尔伽美什怔了怔：“……他的确是caster，但我总觉得你说的和我说的不是一回事。”
　　伊泽杉的脸色有些微妙，英灵状态的他被赋予了看透的能力。
　　吉尔伽美什周身有铠甲和魔力防护，伊泽杉看得断断续续的，但恩奇都此刻的心思异常直白，伊泽杉倒是明白恩奇都是怎么想的。
　　伊泽杉在恩奇都开口前断然道：“不，我不是！”
　　恩奇都一副我理解你的样子说：“不，你是。”
　　伊泽杉黑着脸：“不，我真的不是！你误会了！”
　　恩奇都先是有些茫然，随即他像是懂了什么似的缓缓点头：“好吧，既然你这么说……”
　　吉尔伽美什觉得自己被排斥了，他忍不住说：“你们两个在说什么呢？”
　　伊泽杉有气无力地说：“恩奇都以为在他被诅咒后，我是第二个神造兵器，并且成为你最出色的左右手，陪你度过了无数岁月……”
　　吉尔伽美什嘴角抽搐。
　　怪不得恩奇都会很高兴，这个笨蛋，他只想到了王有了新兵器，不会损失战斗力，也不会寂寞，就没想过他自己吗？
　　吉尔伽美什有些憋气，恩奇都是他承认的挚友，可是挚友总是脑回路清奇，他也很无奈啊！
　　伊泽杉努力解释：“恩奇都，我不是神造兵器……”
　　吉尔伽美什呵了一声，仿佛背刺一样突兀道：“你不是？是谁创造了你的躯壳？”
　　伊泽杉一噎，是啊，他那个拉赫穆的马甲是提亚马特的被动权能制造出来的！从这个角度来讲还真的是神造兵器！
　　吉尔伽美什微微抬起下巴，他继续说：“你那个身体的材质是什么啊？”
　　伊泽杉抬手扶额，虽然看起来是海水里的泥土，但其实是提亚马特神力污染后的原初黑泥……
　　也正是因为有提亚马特的气息和力量，拉赫穆才能对抗吉尔伽美什的天之锁，毕竟神力的等级是一样的。
　　“不过他和你的确不同。”
　　吉尔伽美什欣赏了伊泽杉一会青一会白的脸色后，才对恩奇都说：“你是经过祭司的教导才拥有了知性，这家伙天生就有知性，他的内核是人类的灵魂。”
　　“与其说他是神造兵器，不如说他是人类的守护者。”
　　吉尔伽美什如此说的时候，身上的铠甲悄然消散，显然是不想再和伊泽杉打下去了。
　　吉尔伽美什懒洋洋地说：“本王今天心情不错，回去喝酒了。”
　　说完，吉尔伽美什回头定定地看了伊泽杉一眼，随即他居然化为金色魔力，悄无声息地消失了。
　　伊泽杉先是怔了怔，立刻明白了吉尔伽美什的意思。
　　伊泽杉叹了口气，他没有去管离开的英雄王，而是单膝跪地，手指轻轻碰触因为他和英雄王战斗而变得坑坑洼洼、翠草不生的地面。
　　伴随着轻灵的、充满生机的力量涌入，大地仿佛苏醒过来一样，之前因战斗而消失的树木全部生长出新的枝丫，并在短短几秒钟内重新变成苍天大树。
　　杂乱的满是坑洞的地面也因植物根系的涌动而恢复平坦，就在此时，恩奇都同样跪了下来，他低低地呼唤大地，果不其然，恩奇都发现自己轻而易举地得到了caster对于这片土地的控制权。
　　伊泽杉看了恩奇都一眼，突然起身走到恩奇都身边，他弯下腰，单手扶住恩奇都的肩膀，另一只手覆盖在恩奇都抚摸大地的手背上。
　　伊泽杉轻声说：“闭上眼，仔细感知。”
　　伴随着伊泽杉的话语，恩奇都只觉得一股奇异的感觉涌上全身。
　　构成身体的全部存在似乎都活了过来，那是泥土的记忆。
　　泥土是大地的一部分，拥有着与整片大地相同的思念和记忆，他仿佛成了土地中的一部分，不断畅游着，无数光在眼前闪过，似乎在短短几秒就度过了无数岁月。
　　“土地本就是承载了一切记忆、思念和爱的存在，你是泥土构成的人偶，你啊，是天然拥有着爱，也是被爱着的存在。”
　　伊泽杉垂眸，既然吉尔伽美什将开解的事情拜托给他了，看在金固的份上，伊泽杉自然不可能拒绝。
　　“所以吉尔伽美什王失去你，并不仅仅是失去了一把武器，他失去了爱着他的人，这种悲伤并不是有第二把武器就能弥补的。”
　　“你要学会珍惜、爱护、看重自己，否则王会生气的。”
　　短暂的共鸣结束后，伊泽杉看着恢复如初的冬木市公园，伸手拉起恩奇都。
　　恩奇都还在看着自己的手，他站起身，回味着刚才的感觉，感慨万千：“所以我果然是失败品，神灵创造了你，并根据我的性能问题，将人类的灵魂投注到兵器内，这才有了更优秀的你吗？”
　　伊泽杉突然就理解了吉尔伽美什王的郁闷。
　　伊泽杉试图纠正：“不是，你才是真正的神造兵器。”
　　恩奇都了然：“是武器偏向性不同吧，我适合战斗，而你适合守护。”
　　伊泽杉：“……”
　　恩奇都轻笑起来，他饶有兴致地看着伊泽杉：“你的头发变成黑色了，眼睛颜色也不是金色的，原来如此，这是因为人类灵魂的缘故吗？”
　　“因为你对自我的认知，反应在外面的躯壳，会显得与我不太相同。”
　　恩奇都的逻辑相当完美：“我认为自己是兵器，而你认为自己是人类，这才是我们最大的不同吧。”
　　“我是兵器，兵器就应该被使用，为主人获得胜利；而你是人类，你拥有人类的感情，并会为了保护因这种感情出现的羁绊和爱而战斗。”
　　恩奇都非常了解吉尔伽美什，作为诸神拉拢吉尔伽美什王的神造兵器，恩奇都不仅不笨，相反他很聪明。
　　他伸出双手，轻轻捧着伊泽杉的脸颊，像是在看什么特别存在一样，看的格外认真仔细。
　　“太好了，虽然是诸神所创，却获得了自由，这是我当初未曾做到、而你做到的事。”
　　伊泽杉冷不丁明白了什么。
　　“你……”他若有所思地说：“你其实是明白吉尔伽美什的想法的。”
　　“因为我是兵器啊。”恩奇都语气轻快地说：“圣杯战争第一天我和吉尔战斗，身为兵器，我当然能从他的攻击中感受到他的想法。”
　　“如果制造出的兵器没有用了，甚至不再听从指令，那这样的兵器为什么还要留着呢？”
　　恩奇都的神色平静悠然，他松开手，看向重新恢复好的冬木市公园，笑着说：“在我从诸神的武器变成吉尔的武器时，我就知道自己一定会被废弃。”
　　“既然已经被废弃了，那就做出属于自己的选择，我选择跟着吉尔一起，帮助人类告别神灵，从此独立生存于世界。”
　　“当我被诅咒、不得不损毁并与吉尔告别时，我虽然悲伤，却并不难过。”
　　“这是一个兵器出于自我的自由选择，所以啊……”
　　所以在临别之际，他才会对吉尔伽美什王说，不要为我悲伤，我只是你的兵器……
　　“吉尔也从不会因为我的离去而难过，他更痛苦于身为王，却被诸神剥夺走了属于自己的东西吧。”
　　“明明是拥有着全世界一切财富和宝物的他，却无法拥有我这把破碎腐朽的兵器。”
　　恩奇都对伊泽杉眨眨眼：“王也有做不到的事呢。”
　　伊泽杉听后慢慢微笑起来：“正因为他做不到，他才会明白人类的弱小，成为贤明的王。”
　　传说中吉尔伽美什王是一位暴君，但在他失去挚友恩奇都后，才明白生命是有限制的，哪怕是神造兵器也会在某一天突然死亡。
　　王踏上了寻找长生不老药的旅途，在回归的路上，王在河边小憩，一条蛇偷走了长生药，在那瞬间，那位王者才突兀明白了人类这种存在。
　　正因为人类短暂生命的无可奈何，人类弱小而无力的求不得，才会让人类孜孜不倦地发展下去，代代传承，最后创造出惊人的伟业和文明。
　　明白这一切的英雄王在长生药偷走的现场放声大笑，从此以后，他以贤王之名成为上古神话中最灿烂辉煌的传说之一。
　　而成就这一切转折的，是恩奇都。
　　“都说了，我是兵器，一种工具而已。”
　　绿发的人发出这样的心声：“能成为他的兵器，我很幸福。”
　　作者有话要说：
　　我是这么理解的，生前，恩奇都算是吉尔伽美什手中的武器，死后，恩奇都用自身的死亡塑造了贤王，类似于工具切割出美丽钻石的行为，所以恩奇都才会一直对吉尔伽美什说，我是你的兵器。
　　+
　　当然这仅仅是我的个人理解，ooc属于我哈。


第275章 热心市民
　　在弄明白恩奇都的想法后，伊泽杉想到自己当初是怎么给亚瑟王上课的，不由得对恩奇都大起知己之感。
　　伊泽杉兴致勃勃地说：“难得碰到了，吉尔伽美什还走了，咱们俩去喝酒吧~”
　　恩奇都听后欣然应允：“好啊，虽然和吉尔一起喝酒会很开心，但有些时候还是要有点自己的空间，这是西杜丽说的。”
　　“西杜丽？”伊泽杉略一回忆就想起了是谁：“我知道她，吉尔伽美什王身边的神官。”
　　他当时在美索不达米亚平原乱窜时，得到的情报要么给梅林，要么直接送到乌鲁克王城，接收并整理情报的人的确自称西杜丽。
　　“啊，你也认识她吗？”
　　恩奇都笑吟吟地说：“我从她身上学到了不少东西。”
　　伊泽杉：“我其实没见过她，但能在吉尔伽美什身边当辅佐，她一定非常优秀。”
　　恩奇都重重点头：“没错。”
　　伊泽杉和恩奇都边走边聊，他带着恩奇都来到冬木市公园外面的跑车前。
　　伊泽杉打开车门坐进了驾驶座，他以英灵降临时，会自动获得一些现代基本生存技能，虽然伊泽杉开车水平一般，上路是没问题的，只可惜他是无照驾驶。
　　……嗯？吉尔伽美什王有驾照吗？
　　算了，不用问，肯定是没有的。
　　伊泽杉的脑海里突然浮现一个画面，一个交警追着吉尔伽美什开无照驾驶的罚单。
　　伊泽杉噗得笑了。
　　恩奇都开门坐在副驾驶，他奇怪地看了一眼伊泽杉：“怎么了？不是这样用安全带的吗？”
　　伊泽杉看恩奇都扣了安全带，眼中闪过一丝笑意：“对的，你没做错。”
　　伊泽杉一踩油门，这一晚已然要过去，漆黑的夜色在逐渐退散，伊泽杉随口问恩奇都：“征服王被摩根算计，他退场了吧？”
　　恩奇都嗯了一声，他冷不丁想起一件事：“摩根说你是她的父王，难道诸神是拿乌瑟王的灵魂制造了你吗？”
　　正好符合刚才吉尔伽美什说，将人类的灵魂放进神造兵器内。
　　伊泽杉想到自己当初去光脉顿悟力量，却一不小心顺着光脉漂流、被塞进拉赫穆身体内时的事，只能无奈地说：“那是个意外。”
　　顿了顿，伊泽杉又承认：“不过我也得了不少好处。”
　　恩奇都好奇地问：“按照我对诸神的理解，他们制造武器时是不会考虑人类灵魂的感受，你醒来后还有过去的记忆吗？”
　　伊泽杉冷笑三声：“当然什么都不记得了。”
　　他笑吟吟地，语气轻快极了：“但没关系，找回来就行了，那本来就是我的东西，谁都拿不走。”
　　恩奇都的眼睛微微睁大，他侧脸看着这个气息与自己极为相似的人，也露出了畅快的笑容。
　　“没错，哪怕是神灵也不行。”
　　自己曾无能为力的事，另一个相似却不同的自己却可以挣脱束缚，这真好呀。
　　恩奇都的心情好极了，就在此时，伊泽杉的电话响了。
　　伊泽杉接了，是g田纲吉的电话，g田纲吉大致说了一下他那边发生的事。
　　g田纲吉：“征服王退场后，韦伯的情绪很不好，卫宫切嗣还试图杀了韦伯，所以我带他离开了，征服王将韦伯交给我，我总要完成对征服王的承诺。”
　　说完自己这边的情况后，g田纲吉担心地问伊泽杉：“你那边呢？你现在可以接电话，说明你和archer打完了吗？你赢了？还是暂时罢手了？”
　　伊泽杉随口说：“archer自己跑了，我和lancer在一起。”
　　g田纲吉听后惊讶地说：“lancer跑你那里去了？你没事吗？”
　　“没事，我和他去喝酒，你小心……唔，英雄王应该不会去偷袭你们。”
　　伊泽杉心想吉尔伽美什将恩奇都丢过来，若是吉尔伽美什再干掉g田纲吉，这不是自相矛盾吗？
　　于是最后伊泽杉这么说：“小心摩根和亚瑟，尽量避开她们俩。”
　　g田纲吉想到征服王最后竟是在三个从者围攻下退场的，而链接lancer与saber的核心之人就是assassin摩根，他神色凝重起来：“我懂，摩根不可小觑。”
　　伊泽杉：“我明天早上回去。”
　　g田纲吉：“注意安全。”
　　伊泽杉挂了电话，旁边的恩奇都若有所思：“你和你的御主关系不错。”
　　伊泽杉中肯地评价：“纲吉是个很优秀的人，怎么？你的御主肯尼斯应该也很厉害吧？他在时钟塔有不小的名气，我听韦伯说的。哦，韦伯就是rider的御主，韦伯是肯尼斯的学生。”
　　恩奇都听后摇头：“他不尊重生命。”
　　顿了顿，恩奇都换了种说法：“他不尊重神秘之外的生命。”
　　伊泽杉笑了笑：“魔术师嘛，正统魔术师可能认为自己和人类是两种生物吧。”
　　恩奇都反驳说：“但在我看来，他们都是相同的生命。”
　　伊泽杉的神色柔和下来：“没错，我们不能否定任何一个努力活下去的生命。”
　　恩奇都很高兴与伊泽杉达成共识：“所以吉尔建议我将令咒从御主身上转移到人偶身上时，我同意了，这样就不用听御主的命令了。”
　　恩奇都：“身为武器，若是碰到脑子发昏的主人，那可真是糟糕透了。”
　　伊泽杉：“一般碰到这种情况，我要么换一个主人，要么自己当主人。”
　　忍者也曾是大名手中的一把刀，后来呢？忍界联合会一家独大，再也没有人能让忍者去做那些必死的任务了。
　　恩奇都笑得眉眼弯弯：“是呀，换主人是武器的权利。”
　　他不就从诸神那跳槽到了吉尔伽美什那吗？
　　伊泽杉和恩奇都跑到新都商圈的酒吧喝酒，两人聊的挺开心，他们从战斗的事聊到大地、自然、生命等等，然后很自然地，话题重新回到了吉尔伽美什身上。
　　毕竟两人都认识吉尔伽美什嘛。
　　而恩奇都和伊泽杉口中的吉尔伽美什已然回到了圣堂教会。
　　吉尔伽美什直接去了地下室，他在那里看到了正在刻画魔术术式的摩根。
　　摩根见到吉尔伽美什出现后，她放开魔杖，笑吟吟地说：“您回来了，与父王的战斗感觉如何？”
　　吉尔伽美什毫不吝啬地赞扬道：“乌瑟那家伙真不错，本王很喜欢他。”
　　摩根听后一副与有荣焉的样子：“父王一直都很好。”
　　吉尔伽美什随口问：“绮礼呢？”
　　摩根回答：“言峰绮礼去找卫宫切嗣了，他对卫宫切嗣有着非同寻常的执着。”
　　吉尔伽美什嗯了一声，他突然好奇地看摩根：“说起来……本王去找caster，你就不怕本王直接干掉他吗？”
　　摩根理所当然地说：“父王是最强的，他当然不会输给您。”
　　吉尔伽美什哈哈大笑，他笑得乐不可支：“要是乌瑟听到你这么说，一定会羞愧的无地自容吧？那家伙能和本王对峙，全靠本王当初送给他的乌鲁克大杯，若是没有大杯魔力炉心加持，他早被本王送走了。”
　　吉尔伽美什没注意到旁边摩根陡然阴沉下来的脸色，他随意拿起桌子上的红葡萄酒，给自己倒了一杯，慵懒地斜靠在沙发上。
　　他慢条斯理地说：“别弄错了，摩根，乌瑟能被本王认可，只因为他是个愚蠢的人类，本王倒要看看他能蠢出什么新花样。”
　　吉尔伽美什想到今天听到的关于成长、人类的愚蠢和伟大以及自身道路选择的对话，心情不由得愉悦起来。
　　人类的确是愚蠢的，但能开出乌瑟王这样的花朵，人类这种生物的确是值得期待的。
　　殊不知摩根听到这句话后，她陡然看向吉尔伽美什王。
　　摩根的身体微微颤抖，她高声道：“哪怕是您，也请收回这句话！”
　　“收回？你以为你在和谁说话？”吉尔伽美什不屑地哼了一声，他晃动手里的葡萄酒杯，正要继续说，却发现自己的脚突然僵住了。
　　“嗯？”吉尔伽美什看向沙发下方，这才注意到，不知何时，整个地下室的地面都刻画了魔纹术式，黑色的泥水从术式缝隙间渗透出来，转而缠住了自己的脚踝。
　　“不可原谅！不可饶恕！”
　　摩根周身魔力激荡起来，身上黑蓝色魔纹迅速布满全身，并在某个瞬间化为了黑红双色。
　　这诡异的魔纹也同步出现在她的脸颊和眉心，眨眼间，她那双翡翠绿的眼眸变成了与魔纹相同的色彩。
　　吉尔伽美什惊讶地睁大眼睛，他甚至顾不上手里的葡萄酒，下意识地打开王之财宝发出攻击，却被汹涌冲出的黑色泥水直接吞噬！
　　下一秒，黑色泥水贪婪地伸出无数触手，将英雄王吉尔伽美什彻底淹没。
　　摩根还在愤怒尖叫：“他怎么敢？他怎么能？他算什么？！”
　　伴随着摩根的愤怒和激烈情绪，魔力喷涌而出，整个教会的术式疯狂运作起来，一起攫取地下灵脉的力量帮助圣杯里的魔神彻底消化吉尔伽美什的魔力。
　　转瞬之间，以教堂为中心，周围的植物瞬间呈现死亡的状态。
　　偏生冬木教会位于偏僻的郊外，最近的地方是墓地，理论上来说，缺少灵魂作为能量来源的摩根和此世之恶是无法消化掉吉尔伽美什的。
　　若是给吉尔伽美什足够的时间，他当然可以撕开圣杯里虚假的魔神黑泥，从圣杯里跑回来。
　　然而很可惜，冬木教会里还是有一个人的。
　　一个叫做言峰璃正的人。
　　言峰璃正是上一代圣杯战争的监督，他拥有上一代圣杯战争遗留的全部令咒，每一道令咒都是足以供应英灵开启最强宝具的魔力。
　　言峰璃正在本次圣杯战争中作弊，试图和远坂家联手一起夺取圣杯。
　　然而他没想到远坂时臣被间桐雁夜偷袭死亡――言峰绮礼这么给亲爹汇报的――言峰璃正眼瞅着自己儿子不仅有assassin，还将远坂时臣的英灵archer收入囊中，正心里高兴，结果天降灾祸。
　　黑泥吞噬了言峰璃正，用令咒的魔力飞速消化着吉尔伽美什。
　　不知道过去了多久，摩根终于恢复神智。
　　她觉得全身都疼，作为一个祭司，她明白这是有未知存在降临在她体内，代替她做了什么。
　　想到最后一点记忆，摩根心头升起怒火，是了，她想起来了，是吉尔伽美什再一次居高临下地点评乌瑟王。
　　“父王是好是坏自有后人评说，父王可是不列颠的王，英雄王不过是乌鲁克一城之主，都是王者，谁又比谁更高贵？”
　　下一秒摩根扬起唇角，露出一丝冰冷的笑容。
　　“英雄王何等傲慢啊，他忘记了，我本来就是生活在王的阴影下、时刻准备背刺王的卑鄙之徒。”
　　作为曾无数次给亚瑟王找麻烦的魔女，最后还煽动莫德雷德成功反叛亚瑟王，摩根又是以assassin职介降临，她天生具有使阴谋成功的特性。
　　只是虽然趁着吉尔伽美什大意偷袭成功，摩根还要防范另一个从者：“等恩奇都回来，他一定会问英雄王去哪里了，让我想想……”
　　漆黑的魔力在摩根身边凝聚，转瞬汇聚成了一个周身魔力不断跳动的英灵。
　　那正是最早退场、魔力回归圣杯的berserker。
　　“就这么退场，你也很不甘心吧。”
　　摩根露出得意的笑容：“为我而战吧，不列颠第一骑士，兰斯洛特。”
　　黑色狂化骑士：“Gaaaaaa――！”
　　作者有话要说：
　　恭喜热心市民金闪闪送上十万人分量的魔力。
　　兰斯洛特：想不到吧，我还有戏份！
　　说好的恩奇都和伊泽杉的贴贴。


第276章 暗涌
　　圣杯战争第四夜过去了，第五天到来。
　　伊泽杉和恩奇都聊的很开心，伊泽杉请恩奇都品尝了光酒，还顺嘴说了金固的事。
　　伊泽杉没说提亚马特女神试图回归美索不达米亚平原，只说了有混蛋将恩奇都的身体废物利用制作出了金固，伊泽杉和吉尔伽美什为了阻止金固，曾共同联手抗敌，这才认识的。
　　恩奇都听后了然：“原来我的二号机体叫金固，你是不是和金固有什么联系？”
　　伊泽杉诧异地看着恩奇都：“为什么这么说？”
　　“因为吉尔的态度啊，他故意让你来陪我，肯定有原因的。”
　　恩奇都期待地看着伊泽杉：“所以告诉我吧。”
　　伊泽杉有些尴尬，心里将吉尔伽美什骂了个狗血淋头，但想到当初金固执着地寻找他，伊泽杉还是叹了口气：“是的，因为一些原因，金固和我拥有同性质的能力与力量，我们算是兄弟吧。”
　　“原来如此！”
　　恩奇都的眼睛亮亮的：“我就觉得奇怪，即便你是诸神制作出的第二个我，可制作过程和材料肯定有所不同吧，为什么我可以使用你的能力，你的能力也能引起我的共鸣，原来是这样！”
　　自己的废弃躯壳在被二次制作时，是和眼前的caster一起出生的！
　　恩奇都像是发现新大陆一样盯着伊泽杉：“原来我们是兄弟。”
　　伊泽杉犹豫了一下，还是坦率地说：“从金固那边算起，的确没错。金固和我一起从……诞生，他非常擅长捕捉我的气息，我为了帮吉尔伽美什王探查消息，不得不天天躲着金固。”
　　恩奇都：“金固要做什么？”
　　“作为一把兵器，他当然要帮助主人实现目标，金固的主人想毁灭世界。”伊泽杉摊手：“你觉得我和吉尔伽美什王能坐视不管吗？”
　　恩奇都发出畅快的笑声：“的确不可能，那吉尔肯定和我的二号机体战斗过吧？他对金固的评价如何？”
　　伊泽杉摇头：“我不知道，我自始至终都没和吉尔伽美什王面对面交流过，这也是昨天晚上他堵到我后直接放对界宝具的原因。”
　　明明算是默契的、共同抗敌的盟友，一个帮助另一个解决了心腹大患，一个帮助另一个活下来，结果两人却压根没说过话，这次圣杯战争冲锋，当然要互放宝具来打个招呼。
　　恩奇都听后噗得乐了，他问伊泽杉：“那你要圣杯吗？”
　　伊泽杉一愣：“啊？”
　　“吉尔对圣杯没兴趣，我也不在意，你要是想要，我帮你。”
　　恩奇都笑吟吟地说：“吉尔一直说那些觊觎圣杯的人全都是小偷，试图从他的后花园里偷走宝物，可是我与他共享王之财宝里的东西，所以我拿走圣杯不叫偷，那本来也是我的。”
　　那么将好东西分享给这位难得一见的兄弟，这不就是天经地义的事了吗？
　　伊泽杉失笑：“不用了，只要圣杯战争结束时御主还活着就可以了，我和御主都不需求圣杯。”
　　恩奇都得到这个回答后一点也不奇怪，他说：“那最后咱们三个混战吧~谁赢了归谁~”
　　伊泽杉对恩奇都眨眨眼：“我其实更擅长辅助，我帮你打他。”
　　恩奇都哈哈大笑起来：“好啊，我们一起揍吉尔。”
　　能和一个与自己机能相似的兄弟并肩战斗，这可真是难得的体验呀~
　　伊泽杉和恩奇都相谈甚欢，踏着初升的朝阳，两人在新都商业区互相告别，伊泽杉要回去了，恩奇都也有一肚子的话想要和吉尔伽美什说。
　　伊泽杉没有用飞雷神回去。
　　他漫步在清晨的街道，到处都是步履匆匆来上班的白领，伊泽杉难得有些疲惫，但精神却极为亢奋。
　　伊泽杉慢慢调整呼吸和体内魔力，心里想的是恩奇都和金固。
　　这两个同一型号机体诞生的意识有着细微的差别。
　　金固活着的目的完全是提亚马特和魔术王灌输的，恩奇都最初也尊从诸神的命令与吉尔伽美什战斗，然而通过不断战斗和交流，恩奇都拥有了自己的意志。
　　至于金固嘛，在排除提亚马特和魔术王的目的外，金固唯一执着的就是弟弟了，因为这是他仅有的东西。
　　而伊泽杉将拉赫穆的躯壳送给了金固，也送给了金固一个全新的、寻找属于自己意志的自由和可能。
　　想到这里，伊泽杉轻笑起来。
　　“不知道金固后来怎么样了。”
　　伊泽杉喃喃地说：“希望他能找到自己存在的意义。”
　　先不提伊泽杉回到安全屋，和g田纲吉商量接下来的行动策略，单说卫宫切嗣，他现在的心情糟糕透顶。
　　昨晚他通过与摩根的交易，终于换回了妻子爱丽斯菲尔，虽然阿尔托莉雅非常愤怒于卫宫切嗣利用令咒命令她偷袭，但这怒火不应该倾泻到爱丽斯菲尔身上，所以在爱丽斯菲尔面前，阿尔托莉雅保持了冷静，准备单独和卫宫切嗣协商。
　　但就在他们撤退回到一栋和氏宅院时，阿尔托莉雅突然觉得不对，有人在追踪他们。
　　卫宫切嗣立刻让阿尔托莉雅迎击，他和舞弥暗中观察。
　　阿尔托莉雅很快就发现了敌人，那是一种类似于幽灵和精灵之间的自然怨灵，能操控这种东西的人只有摩根和乌瑟王，但现在乌瑟王在和archer战斗，那追踪的人必然是摩根了。
　　阿尔托莉雅心头疑惑，明明摩根已经和卫宫切嗣完成协议，她盯着卫宫切嗣做什么？
　　阿尔托莉雅一边和十来个怨灵战斗，一边试图寻找躲起来的摩根。
　　可实际上摩根并没有来，来的是摩根的御主言峰绮礼。
　　言峰绮礼拿着摩根给他的便携式怨灵，来看他心心念念的卫宫切嗣了。
　　言峰绮礼趁着怨灵缠住亚瑟王的时候冲入了卫宫宅邸。
　　卫宫切嗣刚开始心中惊怒，但很快他就反应过来。
　　如果来的只是言峰绮礼，那现在是最好的干掉言峰绮礼的机会啊！！
　　只是战斗打了一半，言峰绮礼突然抽身就走，阿尔托莉雅面前的怨灵也一个个消失，急速冲回宅邸。
　　她和卫宫切嗣面面相觑，都闹不明白言峰绮礼是来干嘛的。
　　最初卫宫切嗣在冬木港口围观吉尔伽美什和恩奇都战斗时，他本以为言峰绮礼是吉尔伽美什的御主，但在爱因兹贝伦城堡前，远坂宅邸被袭击，吉尔伽美什反应最大，显然吉尔伽美什的真正御主其实是远坂时臣。
　　考虑到摩根作为宫廷魔术师侍奉在吉尔伽美什的左右，卫宫切嗣轻而易举地得出结论：远坂时臣和言峰绮礼结盟了。
　　如今言峰绮礼战斗到一半突然离开，显然是摩根那边将言峰绮礼叫走的。
　　“难道是言峰绮礼和远坂时臣之间有什么矛盾吗？”
　　战斗到第四天了，卫宫切嗣还没见过远坂时臣露面，他心中有些不安，考虑到爱丽斯菲尔体内的小圣杯已经被摩根夺走，他胜算极低。
　　不如放弃，直接远走高飞。
　　爱丽斯菲尔明白卫宫切嗣想什么，她紧紧抓着卫宫切嗣的手：“伊莉雅怎么办？即便我们带出来伊莉雅，难道我们要一直面对爱因兹贝伦家族的追杀吗？还有切嗣，你的理想怎么办？”
　　卫宫切嗣长出一口气，他抽了一根烟，努力压制心下的慌乱和无能为力。
　　他看向阿尔托莉雅：“我们去找caster。”
　　阿尔托莉雅一愣：“找父王？”
　　卫宫切嗣说：“现在assassin、lancer以及archer联手，我们必须和caster联合，否则会被另外三个英灵围剿。”
　　阿尔托莉雅却反问道：“御主，你要和父王联合，我自然是赞成的，但你所谓的联合到底是真是假？你敢保证你的联合里没有背叛吗？”
　　卫宫切嗣看向阿尔托莉雅：“亚瑟王，你在生前与他人结盟时从未用过诡道吗？”
　　身为一国之主，理应最明白光明之下必有黑暗这个道理，为什么眼前这位亚瑟王高洁到近乎顽固呢？
　　阿尔托莉雅静静地看着卫宫切嗣，许久后，她展颜道：“既然这是你的决断，那就找父王谈一谈吧。”
　　卫宫切嗣看到阿尔托莉雅这个反应，心中一动：“难道caster有什么特别的地方吗？”
　　阿尔托莉雅用几乎嘲讽的语气说：“不管是我还是摩根，我们是父王的孩子。”
　　从那份灵基记录里就能看出，最后那个亚瑟和摩根外加梅林一起都没在乌瑟王手里占便宜，为什么卫宫切嗣觉得自己能骗过【可以看透人心】的乌瑟王？
　　卫宫切嗣皱眉，亚瑟王这么说，是想表达反叛之意吗？
　　爱丽斯菲尔眼瞅着两人要谈崩，她笑着打圆场：“孩子见到父母肯定会有所顾忌，不好全力战斗吧……”
　　阿尔托莉雅瞥了一眼爱丽斯菲尔：“不是的。”
　　看在爱丽斯菲尔的面子上，阿尔托莉雅解释了一句：“我是指，父王具备我和摩根的特性，父王也能做到摩根的程度，只是他不需要而已。”
　　阿尔托莉雅的话一下子击穿了卫宫切嗣的侥幸心，他叹了口气：“这可棘手了。”
　　他是想先和caster联合对抗archer、lancer以及assassin联盟，等对面减员了再背刺caster，可如果caster不是他以为的、类似于亚瑟王性格的人，那这联合的结果很可能是自己折进去。
　　最后卫宫切嗣做出决定：“暂时先观望一下吧。”
　　阿尔托莉雅似乎早就推测出卫宫切嗣的想法，她冷哼一声，化为粒子消失了。
　　与此同时，清晨的教会周围很安静，安静到了有些渗人的地步。
　　恩奇都回到教会，他刚踏入这片土地，就觉得不对劲。
　　为什么这片土地的生命如此干涸，像是被什么吞噬了一样？
　　恩奇都皱眉，他提高警惕，快速冲到教会内部。
　　空阔的教堂前方摆放着一排排座椅，言峰绮礼站在前方的讲台上默默念诵经文。
　　挚友吉尔伽美什穿着黑色外套，正坐在后方的长椅上，他背对着恩奇都，似乎在等恩奇都归来一样。
　　看到吉尔伽美什，恩奇都松了口气，他快步走进两侧长椅中间的走廊，在恩奇都进入教堂后，门无声无息地关闭了。
　　“吉尔。”恩奇都开口。
　　背对着他的吉尔伽美什扬了扬手，他没有回头，只是用慵懒的语气说：“你回来了。”
　　恩奇都嗯了一声，当他走到吉尔伽美什坐着的这排长椅时，突兀停下脚步。
　　恩奇都的神色一点一点冰冷下来，周身出现了细微的魔力共鸣，有电光从空气中炸出。
　　“你……是谁？”
　　伴随着恩奇都这句话，原本维持着吉尔伽美什模样的黑色狂化骑士瞬间剥离了虚假的外壳，他化为黑色的散发着可怖魔力的狂化者，咆哮着拎起旁边的长椅砸向恩奇都！
　　恩奇都侧身避开，他下意识地去看讲台前念诵经文的言峰绮礼。
　　那个男人像是人偶一样，扑通一声摔倒在地，不省人事。
　　恩奇都心下一沉，下意识地放开感知，试图捕捉摩根的气息。
　　然而令他震惊的事出现了。
　　整个教堂形成了一个完美的禁锢空间，脚下的大地被截断，空间被隔离，他被关在了这个陷阱里！
　　电光火石之间，恩奇都想明白了一切！
　　“assassin！你背叛了吉尔？！”
　　没有人回答恩奇都的话语，眼前的黑色狂化骑士不断攻向恩奇都。
　　恩奇都张开金色锁链攻击对方，一副要和对方誓死战斗的样子，但恩奇都心里已生去意。
　　他的魔力供应者是肯尼斯的妻子索拉小姐，索拉小姐被恩奇都带回教会后就没管过了，如今魔力供应被截断，显然是摩根做了什么。
　　恩奇都又不能通过呼唤大地得到力量补充，若是不趁着体内还有充裕魔力时爆破教堂跑路，等魔力被消耗到一定程度，他就完蛋了！
　　作为一把战斗经验丰富的兵器，恩奇都几乎是在瞬息间就做出了决断。
　　“吉尔到底怎么样了？！”
　　恩奇都一边高声厉喝，一边加紧猛攻，当黑色狂化骑士被恩奇都猛烈攻击打飞出去的瞬间，恩奇都毫不犹豫地拿出了一具人偶。
　　这人偶的手臂上有从肯尼斯手臂转移过来的三发令咒，恩奇都飞速道：“以令咒之名，赋予我最大魔力释放！”
　　“世人啊，冀以锁系神明！”
　　恩奇都的举动出乎摩根的预料，摩根以为恩奇都怎么样都会冲到她面前询问吉尔伽美什的事，结果恩奇都居然利索地开宝具，试图在封闭的教堂陷阱上空凿出一个洞！
　　这若是被凿开了，恩奇都就跑了！
　　摩根一咬牙，从教堂角落里出现，她单手握住魔杖，魔杖底部轻轻碰触地面，下一秒，无数黑色如触手一样的带子蜂拥冲出，试图卷住恩奇都。
　　恩奇都见状却是笑了起来。
　　他的宝具在千钧一发之际转移了目标，居然直直地坠向了摩根。
　　摩根同样微笑起来，她就知道恩奇都会忍不住攻过来的！
　　她没有躲避，反而张开怀抱：“来吧，与我融为一体吧。”
　　这一刻，摩根脸上浮现黑红色花纹，像是变了一个人似的，充满了恶意、黑暗与污秽的魔力喷涌而出，宛如一朵盛开的污浊之花，试图吞噬这枚从天而降的金色楔子。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　滂湃的力量撞击在一起，一瞬间，教堂如螺旋迸溅的雨滴，彻底炸开了。
　　作者有话要说：
　　金闪闪在fz里没被黑泥污染，在fsn的樱线里却被黑泥吞了，前者貌似是黑泥要污染金闪闪的精神，后者是直接吞噬并解析魔力，所以总体来说，fz的黑泥还试图以理服人，樱线的黑泥就是不讲武德了。
　　+
　　这里摩根直接将金闪闪当成魔力经验包硬生生吞了，所有从者都是根基于圣杯召唤出来的，所以圣杯里的黑泥可以污染并吞噬从者。


第277章 拯救世界
　　“我回来了。”
　　伊泽杉回到安全据点，正看到g田纲吉在做早饭。
　　伊泽杉笑着示意手里的提袋：“我带了饭团和牛奶。”
　　g田纲吉眼睛一亮：“正好，我煎了鸡蛋，一起吃吧。”
　　韦伯似乎已经恢复了平静，他看到伊泽杉后，勉强笑了笑：“早上好。”
　　伊泽杉将提袋放在桌子上，他拉开椅子坐下，关切地看着韦伯：“这之后你有什么打算？”
　　韦伯的神色沉静下来，似乎一夜之间长大了。
　　“最起码要先努力活下来吧，只有活过圣杯战争，我才能将rider的荣光传下去，这是身为臣子的义务和责任。”
　　伊泽杉含笑点头，韦伯终于褪去了少年人的青涩，迈入了成年人的世界。
　　g田纲吉将煎蛋分到三个盘子里端过来：“我和下属联系了一下，打算将韦伯送到他那边，韦伯一直跟着我们容易遭到袭击。”
　　伊泽杉顺口问：“小樱如何了？”
　　“还在睡。”
　　说到这一点，g田纲吉挺佩服的：“虽然还在睡，但小樱的身体机能却呈现恢复状态。”
　　韦伯犹豫了一下，主动说：“小樱……是你之前提到的间桐樱吗？你确定吗？让我来教导她？我是说……”
　　“我只是一个家系三代的普通魔术师，没有天赋和能力，也没有资源，让小樱跟着我学习，会耽误她的。”
　　伊泽杉微微一笑：“是谁在时钟塔发表论文，说魔术师的成就和天赋、才能与血脉没关系？”
　　这还是之前rider尚在时，韦伯说明自己参加圣杯战争理念时提到的。
　　韦伯的脸腾的红了，他有些羞愧地说：“那是我太天真了……”
　　“我并不觉得天真。”g田纲吉看着韦伯，鼓励道：“我会以彭格列的名义资助你，韦伯，加油吧，能被征服王收为臣子的你，已经比很多人都厉害了。”
　　“不要辜负征服王对你的期许，努力成为配得上他的看重的、有才能的人吧。”
　　既然已经被人信赖，已经被人托付生命和未来，那么即便以后的路再难走，也要昂首挺胸走下去。
　　这是g田纲吉守护伙伴、老师和家族的原动力之一。
　　韦伯听后眼睛微微睁大，随即露出笑容，这笑容有些苦涩，却多了几分坚韧，他轻轻点头：“谢谢你，彭格列先生，我会努力的。”
　　g田纲吉见状心下一缓，他又问伊泽杉：“caster，昨晚你和archer战斗，又和lancer交流，有什么收获吗？”
　　伊泽杉想了想说：“不管是英雄王还是恩奇都，他们都对圣杯没兴趣，但对战斗很感兴趣，最后混战打完就结束了，应该不会波及到你们。”
　　说到这里，伊泽杉有些头疼：“最麻烦的反而是摩根和亚瑟。”
　　“亚瑟想要得到圣杯，摩根……摩根之前说要干掉爱因兹贝伦家族，显然也需要借助圣杯的力量。”伊泽杉揉了揉太阳穴：“我现在不知道该为英雄王担心，还是该为摩根担心。”
　　g田纲吉下意识地和韦伯对视一眼，g田纲吉问：“什么意思？”
　　“吉尔伽美什和恩奇都对圣杯没兴趣，但摩根对圣杯志在必得，摩根无法指使吉尔伽美什按照她的想法行动，所以……”
　　伊泽杉犹豫了一下还是说：“所以摩根恐怕会背刺吉尔伽美什。”
　　g田纲吉和韦伯同时惊住了。
　　“背刺？”韦伯张了张嘴，不可思议地说：“assassin能成功吗？”
　　伊泽杉不置可否：“我听御主说，卫宫切嗣命令亚瑟攻击征服王，卫宫切嗣还暗杀你？这说明他和摩根联手了。”
　　“我昨晚和恩奇都聊天，如果摩根拉着亚瑟一起围攻吉尔伽美什，成功率还挺高的。”
　　抛开个人情感，从最优解来看待之后的战局走向，这时候背刺吉尔伽美什是最好的时机。
　　伊泽杉其实也挺期待，不知道最后是摩根赢还是吉尔伽美什赢。
　　从感情上讲，他当然希望自己养大的孩子能揍英雄王一顿，从理性角度来讲，他不认为英雄王会输。
　　g田纲吉冷不丁说：“那你昨晚和lancer一起喝酒……”
　　“那是吉尔伽美什请我帮忙的哦，他希望我和恩奇都聊聊。”
　　伊泽杉眨眨眼，他笑眯眯地说：“我也的确是第一次见到恩奇都，我和他有一些因果联系，聊的时间长点很正常，我还请他喝好酒呢。”
　　“当然，也许是我想多了。”
　　伊泽杉话音一转：“也许昨晚无事发生，摩根和卫宫切嗣谈崩了，毕竟亚瑟不是一个喜欢用卑鄙之道的人，她被卫宫切嗣逼着偷袭征服王，估计正恼火呢，肯定不会乐意和摩根联手。”
　　“一切皆有可能，所以圣杯战争才有意思嘛。”
　　伊泽杉喝光了牛奶，将牛奶盒子丢进垃圾桶：“那都是他们的事，和我们无关，我们今天先将韦伯送到安全的地方。”
　　韦伯犹豫了一下小声说：“那个saber和assassin是你的女儿吧？你似乎不打算帮她们？”
　　伊泽杉轻轻笑了起来：“我和archer以及lancer的关系也不错啊，韦伯，不要搞错了。”
　　“我们都是英灵，既然成为了英灵，那生死就不重要了。”
　　伊泽杉意味深长地说：“甚至输了都不丢人。”
　　“重点是怎么输的。”
　　g田纲吉突兀明白了伊泽杉的意思：“因为现在留下的英灵里，你、archer和lancer都不在意圣杯，这对saber和assassin来说是机会！”
　　伊泽杉耸肩：“她们姐妹要是能送吉尔伽美什和恩奇都退场，只要她们对我立誓不伤害你，我甚至可以自动走人。”
　　若是能看到吉尔伽美什被阿尔托莉雅飞龙骑脸的场面，伊泽杉觉得这场圣杯战争就没白来哈哈哈哈哈！
　　韦伯怔怔地看着caster。
　　比起霸气外露的征服王，眼前的乌瑟王真的很普通。
　　他有着一头黑色渐变绿长发，长发自然下垂，他身上穿着普通的黑色长衣长裤，就像是街上随处可见的上班族一样。
　　可在分析圣杯战争战况时，乌瑟王眉宇间的自信和运筹帷幄是那样耀眼，就仿佛一切都在他的掌握之中，他看透了所有圣杯战争参与者的心思。
　　想到这里，韦伯缓缓看向g田纲吉。
　　g田纲吉看上去也很普通，他穿着白色衬衣和黑色马甲，胸口还系了领带，此刻衬衣袖子挽上去，身上还戴了围裙，居家极了。
　　但韦伯忘不了昨晚g田纲吉炸开冰棱将子弹包住，并带他直接从天上飞走的样子。
　　韦伯微微低头，他握紧拳头。
　　他也要努力成为类似征服王那样的人，否则怎么有资格说，自己是征服王的御主呢？
　　g田纲吉没注意韦伯的心态变化，他说：“先做我们能做的事吧，我去联系下属送走韦伯。”
　　伊泽杉笑着赞同说：“对，之后如何行动……要等情报了。”
　　确定了今天的行动，g田纲吉开始联系下属要车子，韦伯主动去刷碗，伊泽杉打开电视看新闻。
　　通过新闻报道，伊泽杉可以得知哪片区域出现问题了，虽然官方会给出一个敷衍的借口，比如瓦斯泄漏，比如地震海啸什么的，但多少能作为参考。
　　只是伊泽杉看完了晨间新闻，他一无所得。
　　看样子昨晚无事发生啊。
　　就在伊泽杉关了电视，准备跟着g田纲吉、韦伯一起离开安全屋时，他面色突然一变。
　　“不好！”
　　伊泽杉几乎想也不想，两手抓着韦伯和g田纲吉，直接瞬身离开了安全屋。
　　落地后，g田纲吉立刻做防护姿势挡在了韦伯前面，伊泽杉单膝跪地，脚下的草地顿时变成淡淡的金色。
　　韦伯冷静地环视四周，这里是一处街角休闲区，周围还有晨起锻炼的人。
　　好在四周草木茂盛，他们三人突兀出现在树林里，倒是没有引起普通人的注意。
　　下一秒，一点金光从土地析出，像是有意识一样，轻飘飘落在了伊泽杉手中。
　　伊泽杉表情古怪，他看着手心跳动的点点金光，有些茫然地说：“……摩根动手了。”
　　g田纲吉没有发现敌人，他警惕地扯着韦伯靠近伊泽杉：“出什么事了？”
　　伊泽杉犹豫了一下，还是放出了一些力量。
　　伴随着伊泽杉的力量涌动，g田纲吉和韦伯震惊地发现，伊泽杉手心里的金光缓缓出现实体，眨眼间变成了一撮泥土。
　　g田纲吉下意识地道：“这是……？”
　　“恩奇都。”伊泽杉心情复杂：“啊，我没想到摩根下手这么狠。”
　　看到昨晚还和自己喝酒聊天的兄弟转瞬间变成这样，饶是伊泽杉戴着女儿滤镜，此刻也有点心里发毛。
　　韦伯忍不住问：“你这是在帮lancer恢复吗？”
　　伊泽杉没回答，而是继续输送自己的力量，大约二十分钟后，这些泥土逐渐变成了一个拇指大小的恩奇都。
　　小小的恩奇都睁开了眼睛。
　　在看到伊泽杉的瞬间，恩奇都先是吓了一跳，毕竟视野里全是伊泽杉的脸，但很快恩奇都就明白了自身情况。
　　他连忙道：“你要小心！摩根被圣杯污染了！”
　　伊泽杉的神色严肃起来。
　　“圣杯？污染？恩奇都，你的力量是怎么回事？你体内只剩下我昨晚请你喝的光酒，若非这光酒的力量，你早已消散了吧？”
　　这也是伊泽杉为恩奇都治疗的原因之一。
　　此刻构成恩奇都还存在于此世的东西，除了两发令咒作为锚点外，就只有伊泽杉昨晚与恩奇都喝的光脉力量，而恩奇都自身的力量像是被什么东西抹除了似的。
　　伊泽杉：“你不能通过大地恢复力量吗？”
　　小小的恩奇都宛如绿发精灵，他扶着伊泽杉的大拇指慢慢站起来。
　　“不能，如果我呼唤大地生机，会将那股污秽的力量传递到灵脉里，整个冬木市都会被污染的。”
　　“在被圣杯里的污秽力量捕捉到时，我的力量如冰雪消融，瞬间消散了。”
　　“唯有你请我喝的酒液里蕴含的力量还存在着，我借助那点力量趁着术式绷断的那一刻冲了出来。”
　　恩奇都的神色格外严峻：“你要小心，身为被圣杯召唤出来的英灵，我们是无法抵抗那种侵蚀和污染的。”
　　伊泽杉听后表情变了几变，他轻易分析出了几个重点。
　　首先是圣杯里有污秽力量。
　　其次，只要是圣杯召唤出来的英灵都无法抵抗那股力量，摩根是如此，吉尔伽美什估计也因此没了，恩奇都能死里逃生，是因为他喝了光酒。
　　最后也是最重要的一点，伊泽杉嘴角抽搐，心情复杂。
　　他以英灵的形态降临此地，不仅仅是调节地脉、防止冬木市真的崩了，原来还有另一个原因。
　　伊泽杉作为一个还活着的存在，即便英灵化，也和圣杯没关系。
　　因为他自己有乌鲁克大杯作为魔力炉心，也就是说伊泽杉是不会被那股污秽力量污染的！
　　伊泽杉以为是来当家庭调解员的，事实证明他果然太天真了。
　　他之所以会被召唤出来，是因为需要他来净化圣杯！
　　伊泽杉冷不丁问g田纲吉。
　　“……御主，我记得你的大空火焰拥有净化属性？”
　　g田纲吉：“是的，大空可以包容一切，也可以净化一切，怎么了？”
　　伊泽杉一脸沉痛地说：“没什么，我们可能要稍微努力一下了。”
　　“我们要拯救世界啊。”
　　g田纲吉：“……啊？”
　　作者有话要说：
　　伊泽杉：我以为是来和女儿、兄弟、朋友贴贴的，没想到，我是来当社畜的。


第278章 一起上吧
　　“圣杯被污染了？！”
　　伊泽杉将恩奇都的话翻译了一下告诉了g田纲吉和韦伯。
　　g田纲吉其实没听太懂，倒是韦伯明白这意味着什么。
　　韦伯惊恐地说：“rider死后魔力也回归圣杯了！他会不会被污染？！”
　　恩奇都沉默了一会才说：“最初死在吉尔手下的berserker成了摩根的打手，摩根似乎能控制berserker。”
　　只是下一秒恩奇都话音一转：“但我不确定当初berserker死亡后被摩根契约走了，通过契约，berserker被污染了，还是另一种情况，berserker先回归圣杯，摩根被圣杯污染后才召唤出berserker的。”
　　g田纲吉有些茫然：“这有区别吗？”
　　韦伯认真地说：“有的，如果是前者，说明在三王宴会那天摩根就已经不再是她了，如果是后者，说明我们可以将摩根争取过来，她的意识被圣杯吞噬，她肯定会反抗的。”
　　伊泽杉听完恩奇都的话以及韦伯的分析后，他并未发表意见，而是说了另一件事。
　　“恩奇都，你现在缺少魔力供应，缺少一个御主。”
　　g田纲吉下意识地看向韦伯：“韦伯正好没有从者！”
　　韦伯苦涩地说：“我身上还有摩根的誓约，没法履行契约……”
　　说到这里，韦伯期待地看着伊泽杉：“您身为乌瑟王，能赦免这个誓约吗？”
　　伊泽杉遗憾地摇头：“誓约不可能被解除，只能在最初没被誓约之前设下庇护，防止被他人誓约，在我们那个年代，臣民之所以会追随王，也是因为王说出口的庇护话语是真实有效的。”
　　“向王效忠，那么王会庇护你，防止你被那个时代随处可见的魔法生物一口吞了。”
　　伊泽杉解释后犹豫了一下才说：“但如果只是作为锚点的话，我可以帮忙将恩奇都的令咒转移到你这里，不是作为魔力补充和命令的存在，而是作为恩奇都与此世界的链接点。”
　　“至于魔力的提供……”
　　伊泽杉看向g田纲吉：“我们身边不是还有一个可爱的魔术师小姐吗？”
　　g田纲吉震惊地说：“你是说小樱？！”
　　他立刻否定：“不行，我不希望将她牵扯进来！”
　　伊泽杉无奈地说：“你以为我想吗？可如果我们失败了，被污染的圣杯控制摩根许愿，鬼知道会许出什么可怕的愿望。”
　　伊泽杉的神色严肃起来：“我们必须团结一切有生力量，让韦伯持有令咒，让间桐樱提供魔力，这就能保证魔力供应了，恩奇都可以迅速恢复战斗力。”
　　“这之后我们去找亚瑟，我们联手去打摩根和圣杯！”
　　伊泽杉三言两语定下未来的战斗方针，最后他看向g田纲吉：“或者你有别的办法吗？”
　　g田纲吉沉默了一会才说：“小樱和韦伯不用上战场，对吧？”
　　“当然，他们只需要提供魔力和锚点就行了。”
　　伊泽杉理所当然地说：“我会找个安全的地方设置术式，将他们保护起来的。”
　　g田纲吉深吸一口气：“好，我们去找小樱，但如果小樱不愿意，caster，那就到此为止。”
　　伊泽杉爽快地点头：“放心，我明白的。”
　　事实上间桐樱在醒来后听明此事前因后果，她非常乐意成为恩奇都的魔力提供者。
　　g田纲吉心生愧疚，觉得将这种重任压在一个小女孩身上，实在是大人的无能。
　　然而伊泽杉清晰地看透了间桐樱心中所想。
　　她很高兴自己派上了用场。
　　比起被保护，女孩更担心再也见不到g田纲吉，她会想是不是自己哪里做错了，是不是自己太没用了，是不是自己被抛弃了。
　　伊泽杉冷眼看着这个淡紫发色的女孩对着g田纲吉露出烂漫的笑脸，想了想还是没将间桐樱的心理问题说出来。
　　彭格列家大业大，等g田纲吉带着间桐樱回意大利，会有意大利那边专业的心理学家帮忙疏导间桐樱的心理问题。
　　目前嘛，先解决那个被污染的圣杯吧。
　　恩奇都原本的令咒在一个人偶身上，鉴于这个人偶曾是摩根制作的，恩奇都也不敢继续留了，此刻在伊泽杉的帮助下，恩奇都的令咒挪到了韦伯身上，而魔力供应者变成了小樱。
　　恩奇都叹了口气：“我之前的魔力供应者是索拉女士，她恐怕也……”
　　他摇摇头，不再说什么。
　　有了新的契约者和魔力供应，恩奇都很快脱离了拇指状态，恢复了正常形态。
　　伊泽杉关切地看着他：“魔力感觉如何？能和地脉达成呼唤吗？”
　　恩奇都闭上眼睛感应了一番，他露出笑容：“可以，之前不行是因为被污染了，被你的力量净化、再重新契约一遍，那股力量消散了，我可以重新战斗了。”
　　确定恩奇都的战斗力恢复后，伊泽杉立刻着手开始绘制魔术阵图。
　　他利用金刚封锁设置了一个禁魔区域，虽然这会让摩根立刻察觉到恩奇都的契约者躲在里面，但即便摩根知道了又如何？她无法使用魔术解析阵法，自然没法进去。
　　鉴于伊泽杉和摩根的术式同源，这一次伊泽杉使用了漩涡家的术式，几处关键符文还用了写轮眼进行加固，最后又应用了虫的特性，在外围设置了连环弹射的幻术。
　　伊泽杉搞定一切后已经是午后了。
　　韦伯拍着胸脯表示自己会照顾好间桐樱的，g田纲吉叮嘱女孩乖乖的听韦伯的话，随即g田纲吉、伊泽杉和恩奇都离开这处隐蔽的据点。
　　他们的目标是寻找saber亚瑟王和她的契约者卫宫切嗣。
　　“圣杯吞噬恩奇都失败，肯定会将目标放在亚瑟身上。”
　　伊泽杉分析说：“现在顾不上白天黑夜的问题了，我们必须尽快找到亚瑟和她的御主，说服他们与我们联手。”
　　g田纲吉：“如果卫宫切嗣不同意呢？”
　　伊泽杉和恩奇都异口同声：“那就揍他，直到他同意为止！”
　　g田纲吉诡异地沉默了一下：“没错，不同意也得同意！”
　　伊泽杉和恩奇都联手感知，很快就覆盖了整个冬木市。
　　真真是一瞬间，两人同时发现了有人在战斗！
　　“在深山町！”伊泽杉看向恩奇都：“你先去。”
　　恩奇都点点头，直接化为一道流星飞上天空。
　　g田纲吉惊道：“这是大白天啊！”
　　伊泽杉：“没事，恩奇都可以拟态，他是泥土制作的人偶，可以变换形态。”
　　g田纲吉一愣，只见空中的恩奇都化为一只巨大的白鸟，振翅高飞，朝着北边飞去。
　　随即伊泽杉单手抓着g田纲吉：“我也带你飞过去。”
　　伊泽杉套了幻术，抓着g田纲吉紧随其后飞上天空。
　　g田纲吉上天后立刻紧紧盯着地面，很快他发现西北方向、位于深山町更西边的位置，有狂暴的魔力在不断释放着，似乎有人在快速移动。
　　恩奇都要更快一些，他如一颗星子从天而降，轰隆一声坠入地面，隔开了不断追击卫宫切嗣的berserker。
　　卫宫切嗣在看到恩奇都时眼睛猛地紧缩，心头冰凉。
　　不过下一秒事情的变化让卫宫切嗣心生希望，因为恩奇都在追着berserker狂砍！
　　卫宫切嗣顾不上太多，他转身就跑。
　　舞弥带着他的妻子爱丽斯菲尔跑了，他需要追过去。
　　伊泽杉从高空飞过来，他居高临下，看到了下面的战局。
　　此时此刻，靠近山体的这条山道上分割出了好几个战局。
　　最外侧的是胸口挂着一个银色吊坠的神父，这神父正在折磨一个银发女子，她应该就是卫宫切嗣的人造人妻子。
　　中间部分是恩奇都拦住了berserker的进攻，卫宫切嗣在飞速向前奔跑，试图援助妻子和助手。
　　最前方的山顶森林中，那边有着更浓郁的魔力撞击，伊泽杉很熟悉这两股魔力，一个是摩根，另一个自然是阿尔托莉雅。
　　伊泽杉低声问g田纲吉：“我在这里放你下去，你去击败言峰绮礼，救了卫宫切嗣的妻子，趁此机会和卫宫切嗣协商盟约的事，可以吗？”
　　g田纲吉的目光落在抓着爱丽斯菲尔的头皮不断说着什么的言峰绮礼，眼中有火焰在燃烧。
　　他定定地说：“交给我吧，圣杯战争不应该将手无寸铁之人扯进来，那个家伙居然还是神父？！”
　　伊泽杉放开g田纲吉，g田纲吉点燃额头火焰，单手最大力量放出，轰一声冲了下去。
　　伊泽杉深吸一口气，他看着山顶，加快速度飞了过去。
　　希望他没有来晚。
　　轰隆――
　　金色的光辉在森林里迸溅开来，伊泽杉冲进森林后，正看到山顶被阿尔托莉雅削出了一片平地。
　　此刻，摩根正被阿尔托莉雅抱在怀里，金色的誓约胜利之剑插在摩根心口，摩根伸手摸着阿尔托莉雅的脸颊，似乎在说什么。
　　这对姐妹的争锋好像有了胜负。
　　阿尔托莉雅听到不远处有动静，她抬头看去，正看到伊泽杉快步走过来。
　　阿尔托莉雅心里咯噔一下，她面上还算沉稳：“……您来了。”
　　“正好我送王姐回英灵座，我和她的战斗已经结束，我……”
　　得了恩奇都消息的伊泽杉却面色大变。
　　他大声说：“快跑！亚瑟！！”
　　阿尔托莉雅：“哎？”
　　下一秒，原本插入胸膛的誓约胜利之剑被无数黑色触手一样的丝带紧紧缠住，摩根的身体像是泥水一样融化，如一张幕布，猛地扑向阿尔托莉雅！
　　摩根本就在阿尔托莉雅怀里，此刻黑色泥水猛地兜头盖下来，阿尔托莉雅根本来不及避开，直接被彻底包裹进去。
　　漆黑的泥水宛如最深沉静谧的湖，在冰冷寂静的湖中，阿尔托莉雅茫然挣扎着。
　　就在此时，有一只手拍在了她的肩膀。
　　阿尔托莉雅猛然往后看去，却看到了另一个人。
　　那是一个有着非常浅淡金色长发的人，这人穿着黑色长裙，一双浅金色眼眸泛着冰冷的光。
　　最重要的是，这个人有着与自己相同的容颜。
　　阿尔托莉雅下意识地问道：“你是谁？”
　　“我是谁？”这个女人发出冰冷的笑声：“你会不知道我是谁吗？”
　　“我就是你啊，另一个你，一个摒弃了无聊情感束缚的你。”
　　身穿黑色长裙的阿尔托莉雅回答道：“忘记了吗？对应着作为你我炉心的红龙，不列颠还有另一条毁灭一切的白龙。”
　　“卑王伏提庚，他作为我们的大伯，我们也当然继承了他的力量啊！”
　　“圣剑的光辉为誓约胜利，圣剑的恶面自然是吞噬一切的黑暗。”
　　“此之Excalibur Morgan，我与摩根合二为一，最后也是最为纯澈的不列颠原始自然魔力。”
　　伴随着这句话，一身黑衣的阿尔托莉雅越过另一个自己，从黑色泥水中上浮，出现在了伊泽杉面前。
　　伊泽杉惊讶地看着被黑色泥水包裹后再散开、站在其中的人。
　　这是一个身穿黑色铠甲，面覆黑色面铠的人。
　　看身形和外轮廓可知，这同样是阿尔托莉雅。
　　但这身周溢散出来的魔力……
　　就仿佛、就仿佛是当初那个吞吐着龙息，居高临下毁灭一切的伏提庚。
　　不，眼前的阿尔托莉雅比伏提庚更麻烦，因为这个阿尔托莉雅同样具备红龙力量。
　　这样的她才是真正的、名副其实的、具备岛之力和一切支配权的不列颠之王！
　　阿尔托莉雅全身放出可怖而压迫力十足的魔力风暴，同时她手持漆黑魔剑，剑锋直指伊泽杉，笑容冰冷中透着锋利。
　　“让您久等了，我的父王。”
　　伊泽杉静默了一下。
　　他福至心灵地明白了什么。
　　伊泽杉看向不远处缓缓从泥水中重新凝聚出身体的摩根。
　　“……原来如此，你想见我。”
　　摩根轻笑起来，她的语气慵懒而漫不经心。
　　“是呀，我当然想见您，从一开始我就知道啦~”
　　“您不是我的父王，但又的确是父王，那我当然希望见到真实的您啦~”
　　摩根期待地看着伊泽杉：“让我看看吧，这是我也未曾见过的，曾统帅不列颠诸多部落的龙首共主，不列颠上一任红龙之主，乌瑟王。”
　　伊泽杉闭了闭眼，再睁开，他的眼眸化为了纯澈的金色。
　　金色长发随风飘荡，金色眼眸如龙的眼眸冰冷无波，他头戴金色王冠，身披湛蓝披风，里侧穿着白色铠甲，手中法杖化为纯白长矛。
　　伊泽杉露出一抹战意十足的笑容：“很好，摩根，亚瑟，一起上吧！”
　　作者有话要说：
　　摩根的目的其实很明确哦，她不是故意找事的嘿嘿嘿。
　　她才是真正的剥洋葱小能手。
　　+
　　话说当初fsn的第 一 章电影上映，最后一幕黑化saber出场，无数弹幕开始刷：告诉黑贞那个女人，我上大荧幕啦！
　　黑化saber真的超级强，平砍都是在放光炮哎。


第279章 下岗
　　摩根看着caster化为乌瑟王的形态，神色有一瞬间的恍惚。
　　最初的最初，摩根降临为assassin，她只是想将偷窃阿瓦隆剑鞘的小偷干掉。
　　这个目的是真实的。
　　她的想法和目标没什么不可告人之处，在和英雄王结盟时，她坦然地说出自己的目标，而这个目标也的确得到了英雄王的认可。
　　毕竟吉尔伽美什认为圣杯是自己的，圣杯战争就是一群小偷为他后花园里的宝物争夺。
　　他会有【将所有小偷都干掉】的想法，那摩根也有干掉偷取阿瓦隆剑鞘的人的想法，这不是天经地义的事吗？
　　古老的王刚被拽下来参加圣杯战争时带着一肚子类似于起床气的不爽，假如摩根的回答有丝毫不当之处，那时的英雄王绝对会一言不合就开杀。
　　所以若是摩根在最初欺骗英雄王，吉尔伽美什会上当吗？绝对不会。
　　……虽然英雄王总是在关键时刻掉链子，但吉尔伽美什王看人的眼光是非常精准犀利的。
　　尽管为了游戏的乐趣，他大部分时间不会开启未来视，但实力到达他那等层次，即便不开启未来视，有时候也会产生一种冥冥之中可能会发生什么的感觉。
　　王是不可被欺骗的。
　　然而伊泽杉以caster职介降临了。
　　在摩根亲眼见到伊泽杉的那一刻，她有了新的目标。
　　小偷什么的已经不重要了，重要的是眼前这个野生的【划掉】、转世的、极大概率还活着的乌瑟王。
　　乌瑟王是不会为圣杯而停留的，不管最后圣杯战争的胜利者是谁，一旦乌瑟王达成自己的目的，他会毫不犹豫地离开。
　　所以圣杯战争的胜利不是重点，甚至圣杯都无所谓，重要的是如何让caster主动剥离外层虚假的假象，露出隐藏的真实。
　　在看到眼前这位熟悉又陌生的乌瑟王时，摩根心头百感交集。
　　比起阿尔托莉雅，她其实是见过乌瑟王的。
　　她的父亲康沃尔大公死亡，她的母亲带着她前往卡美洛，那时的乌瑟王冰冷而威严，仿佛是没有感情的冷酷独裁者。
　　但眼前这个乌瑟王是不同的。
　　纵然同样是金色长发金色眼眸，可这位乌瑟王眼中是有暖意的，看着她和阿尔托莉雅的眼神中除了战意和恼火外，还有独属于父亲对孩子的骄傲和赞许。
　　“亚瑟。”摩根轻轻和身前的阿尔托莉雅说：“让父王看一看我们的力量吧，哪怕我们的王朝落幕了，却也要让父王知道我们曾创造的辉煌和荣光，我们啊，不曾给他丢人，甚至超越了他！”
　　阿尔托莉雅的回答只有一个，她握紧了手中是黑红长剑，压低身形，重心下移，周身气势狂放猛烈，蓄势待发。
　　摩根低声吟诵起来，整个山头的植物和土地发出轻微的震动，似乎想要构建一个封闭的、独属于摩根的魔力力场。
　　伊泽杉看到摩根和阿尔托莉雅打配合，一时之间百感交集。
　　他突然说：“你们两个一起战斗的样子，我其实是见过的。”
　　伴随着伊泽杉的话语，银色长矛尾端轻轻触地，以伊泽杉为中心方圆三米的位置形成了一个封闭的圆，金色符文在外侧时隐时现。
　　纵然土地翻涌如海，四周树木几乎全都成为了摩根支配的使魔，当这些使魔向伊泽杉攻击时，圆球形态的魔术防护外壳稳固极了，不受丝毫影响。
　　“当时你们对阵的是卑王，现在是我。”
　　伊泽杉化为乌鸦和梅林一起远观阿尔托莉雅与卑王的战斗，伊泽杉非常清楚，一旦让这俩姐妹真正联手，他几乎没有什么赢面。
　　伊泽杉轻笑起来，金发王者的面目逐渐模糊起来，湛蓝色和白色铠甲上有火焰点燃。
　　“所以……”
　　伊泽杉如此说着，他的身体如水一般流动，下一秒，又出现了另一个乌瑟王。
　　这个乌瑟王身穿湛蓝色披风，手持荆棘骨杖，而伊泽杉本人只剩下了白色铠甲和手中的长矛。
　　可能是他这个虚假的乌瑟王曾和梅林交互使用乌瑟王的名号，一个在前线一个在后方，再加上伊泽杉掌握着分身术，在乌瑟王灵基下，伊泽杉是可以主动分割成两部分的。
　　“我们还是分开战斗吧。”
　　伊泽杉给另一个分身下达的命令是阻止摩根使用魔术辅助，随即他不去管摩根和另一个乌瑟王的魔术战斗，将全部注意力都放在阿尔托莉雅身上。
　　而在伊泽杉的精力集中的瞬间，阿尔托莉雅全身释放黑红火焰，气机牵引下，手持长剑直直地冲向伊泽杉。
　　她冲的速度极快，狂放的魔力如杂乱无序的风一样，恣意张扬的扩散着，这让她看上去就像是一颗不断向外发散着魔力的炮弹，带着强大的力量和动能冲刺而来。
　　红龙的魔力炉心赋予了阿尔托莉雅可怕的力量，若是被这么直接撞上，伊泽杉的肋骨一定会断。
　　但伊泽杉最擅长的反而是与身体素质极强的非人类战斗，毕竟他最早斩杀的敌人就是鬼嘛。
　　在阿尔托莉雅冲来的一瞬间，他不进反退，身体跃起后轻盈翻转，长矛如画笔一般，轻轻往下挥舞，长矛矛尖直指阿尔托莉雅的脖颈！
　　阿尔托莉雅毫不畏惧地迎了上来，然而在长矛即将划过她脖颈处的铠甲时，阿尔托莉雅突兀伸腿蹬地。
　　这么陡然卡了一下，她前冲的方向顿时歪斜，以如此诡异而精湛的技巧成功避开了伊泽杉的斩击。
　　也是在这一刻，阿尔托莉雅确定了一件事，乌瑟王的攻击足以撕开魔力形成的铠甲和防护，那银色长矛的顶端类似于刀刃一侧的刃面，居然是火焰一样的红。
　　这些思绪只在脑海里划过，并不妨碍阿尔托莉雅斜斜飞出去、侧身翻转三百六十度后，长剑划出饱满的圆弧，从下往上释放可怕的魔力光波。
　　“Excalibur Morgan――！”
　　面对着几乎是对着脸释放的魔力光波，伊泽杉毫不在意，他手腕一抖，原本是长矛尾端的位置，却如流水一样化为了长矛的毛尖，他倒提长矛，突兀回刃。
　　长矛毫不犹豫地对着黑红的魔力光波切割开来，瑰丽的红刃具备斩断一切的特性，尤其是毁灭一切的魔力光柱，更是被红刃彻底撕裂！
　　红刃本就代表着人对抗鬼的不屈与毅力，代表着生的希望与羁绊传承，更是奇迹出现的证明。
　　伊泽杉在出乎阿尔托莉雅预料之外的撕裂光炮后，他的身体因惯性向另一侧飞去，胳膊却突兀前伸，长矛反向刺出！
　　当啷――！
　　长矛那红色的刃面直直撞击在黑色誓约胜利之剑上，阿尔托莉雅横剑于胸前，挡住了长矛的突兀进攻。
　　轰隆！
　　伊泽杉和阿尔托莉雅同时落地，地面出现裂缝和凹陷，然而两人都没在意这些。
　　另一侧手持骨杖的伊泽杉将金刚封锁和【虫】的规则相互结合，不断制造隔断和禁魔区，偶尔他还会用飞雷神・斩切割摩根设置的魔术术式。
　　哪怕摩根火力全开，对上具备切割和破坏术式特性、还如小强一样乱窜的伊泽杉，一时间也只能陷入持久战中。
　　摩根有些气恼，更多的是佩服：“您不缺魔力吗？”
　　伊泽杉眨眨眼，笑眯眯地说：“吉尔伽美什不是提过吗？他将乌鲁克大杯送我了，我不缺魔力哦。”
　　随身自带魔力炉心，再加上伊泽杉可以吸收天地之间弥漫的自然之力，说实话，他已经很久没有体验过缺魔力的滋味了。
　　上一次魔力衰竭只能燃烧灵魂时，他的敌人可是提亚马特女神，至于眼前……
　　哎，没得比呢。
　　摩根听后心中一动，她叹息着说：“原来如此，原来是这样，我懂了。”
　　伊泽杉面带微笑，心里打了个问号，摩根懂了什么？
　　伊泽杉试探道：“圣杯里到底是什么？摩根，你利用圣杯污染了亚瑟吗？”
　　摩根轻笑起来：“并非如此，这不是污染，只是将一直以来束缚着亚瑟的无聊的东西打破了而已，现在的亚瑟才是最强的亚瑟王。”
　　伊泽杉皱眉：“然后呢？圣杯被污染了，没法许愿了，你还执着于圣杯吗？为什么？”
　　摩根眉眼弯弯地说：“污染了又如何？即便被污染，圣杯也是具备庞大魔力的炉心，可以用来做很多事。”
　　伊泽杉精神一振：“比如？”
　　摩根的眼睛在一瞬间变成了猩红色，她说：“比如，让我出生。”
　　伊泽杉心道来了，他暂时停止释放魔术，仔细打量眼前的摩根。
　　“你就是寄宿在圣杯里的魔物吗？你的愿望是出生？”
　　此世之恶降临于摩根体内，它对伊泽杉说：“吾本就是被人期望的恶，无数人认定吾为恶，当吾进入圣杯后，圣杯自然会实现吾的愿望。”
　　伊泽杉何其敏锐，他立刻捕捉到了重点。
　　“……你是被人为制造出的英灵，以恶之名进入圣杯后，就真的成了恶的存在，啊，我懂了……”
　　一瞬间，伊泽杉的神情变得有些悲伤。
　　“既然圣杯实现了你的愿望，就说明你本身是以愿望形式存在的。”
　　“人类制造出恶，有恶的存在，自己就是纯澈无辜的。换言之，你拯救了所有心怀恶念的人，可身为恶的你却不被允许存在，于是圣杯在接纳了你的恶的同时，也接纳了你的愿望。”
　　伊泽杉终于理清楚了前因后果：“你想存在于此世，而摩根决定帮你。”
　　在自然教派的理念中，生死轮回、爱恨情仇都是生命的一部分，人应该正视心中的善与恶，甚至于自然之神都是三位一体的存在，那位神灵既掌握着生命与丰收，同时也掌控着死亡与轮回。
　　摩根作为大祭司，她在引导人们接受自然的同时，也不吝啬于展现自然的恐怖和强悍的一面，通过带给人类痛苦和灾厄，让人们学会敬畏神灵、懂得珍惜神的恩赐。
　　上古神授王者们大抵都有暴君之名，也是因为有这方面的考量存在。
　　此世之恶：“你要阻止吾的诞生吗？何其卑劣的人类啊，在制造了吾的存在后又否认吾，你……”
　　“不是否认。”伊泽杉突兀回答：“我的确会阻止你，不，确切来说是净化吧。”
　　他手中的骨杖化为银色权杖，顶部的镜面闪烁着幽幽的冷光，暗黑魔镜一个劲对伊泽杉发出【想吃】的信号。
　　“你的确是不应该存在的东西，你如果存在了，人类就不再是人类了。”
　　“善与恶是根植于人类天性中的东西，不应该也不能被剥离出来。”
　　伊泽杉不敢想象人类一出生就一副纯善的样子，那样虚伪作呕的笨蛋还是人吗？
　　“你不需要代表人类之恶，因为这本就是人的应有之物。”
　　“你不需要履行这样的职能，制作出你这样存在的人类本身就是恶行。”
　　伊泽杉直直地看向占据了摩根躯体的此世之恶。
　　“你无需愤怒，你虽然无法作为集合体出现，但你会随着人类史的存在而存在，你永远都不会消失。”
　　伊泽杉说：“弱小、卑劣、嫉恨、偏激、恶毒……我不敢想象没有经受这样的情绪洗礼的我，是否会变成现在的我，这是人类必须经历的考验和成长经历，一直以来由你独自背负这些，真是惭愧。”
　　此世之恶怔了怔，“你什么意思？”
　　伊泽杉：“我是说，从今天开始，你下岗了！”
　　“背负全人类的恶这种007的工作不适合你，来吧，我会送你去虚数世界度假的！”


第280章 我们回来了。
　　此世之恶可能没见过伊泽杉这样清纯不做作的人类。
　　不，应该说，既然伊泽杉是摩根的父王，那么这俩人脑回路都如此微妙，难道不是理所当然的事吗？
　　摩根答应帮助圣杯里的此世之恶诞生，是想要见到真实的乌瑟王。
　　而眼前乌瑟王说要净化此世之恶，不是为了拯救人类，而是说辛苦了，你该下班了。
　　作为此世之恶的载体，摩根在感知到此世之恶难得的、茫然懵懂的情绪时，差点笑出声。
　　一般而言，被这样可怕的精神降临附身，作为载体的意识是很容易崩溃破碎的。
　　然而摩根是专业的祭司，她最擅长的就是在神灵降临时保护自己的灵魂和意识。
　　此世之恶只是人类制作出来的、承载了全部恶、并借助圣杯出现的魔神，论位格是比不上凯尔特古老的自然之神的，摩根自然尚有余裕。
　　但摩根也只幸灾乐祸了几秒钟，因为眼前的伊泽杉准备开大招了。
　　原本和阿尔托莉雅对战的伊泽杉如流水一般消失，突兀出现在摩根身后，两个伊泽杉，一个手持长矛，矛尖一点金红之光闪烁，一个法杖顶端闪烁着幽暗的魔力光波，一个释放出纯粹的阳之力，一个聚集了纯粹的阴之力。
　　在这一刻，整个山头发生剧烈的震动，像是无形的手托起了什么，巨大的引力凝聚为漆黑一点。
　　摩根心头一惊，这一刻她紧张的情绪和此世之恶同步了，一瞬间，摩根的意识下沉，此世之恶彻底控制了摩根的躯体，【她】毫不犹豫地张开黑色泥水，如一颗鼓胀起来、即将破碎的球。
　　与此同时，此世之恶操控着阿尔托莉雅向伊泽杉发起进攻。
　　伴随着阿尔托莉雅的嘶吼声，黑色誓约胜利之剑不间断地横扫，黑色、紫色、红色甚至金色的光波交织在一起，在伊泽杉背后掀起了巨大的光波浪潮，仿佛汹涌澎湃的海浪，又好像咆哮着的不甘巨兽，直直地冲向伊泽杉。
　　然而伊泽杉无视无视了背后刺来的黑色誓约胜利之剑，他全身力量激荡，金红色的火焰猛烈燃烧起来。
　　两个伊泽杉同时冲向中间鼓胀起来的巨大黑色泥水球，他大声道：“给我滚去虚数世界吧！地爆天星！”
　　轰隆――！
　　用宝具送走berserker的恩奇都，正在和卫宫切嗣交涉的g田纲吉，还有不断喘息着的爱丽斯菲尔，他们下意识地抬头往山顶看去。
　　只见原本凸起的山头被凭空截了一截，有金红色的火焰双手形包裹之势，试图压制什么东西。
　　g田纲吉见状，福至心灵地举起手：“以令咒之名，caster，干掉敌人！”
　　伴随着这道令咒的消失，所有人看到天空撕开了一道漆黑的口子。
　　金红色双手包裹着什么东西，像是将那个东西从世界土地之中拔出来一样，以蛮横、强硬和不容置疑的态度，扔进了天空中那道漆黑的口子里。
　　然后撕裂的空间消失了。
　　g田纲吉突然察觉到了什么，他抛弃了卫宫切嗣，以最快速度冲向被削平的山顶。
　　山顶，g田纲吉看到了一个穿着湛蓝披风的人影，她头戴金色王冠，手执银白色长矛，g田纲吉面色陡变。
　　……怪不得caster不乐意承认乌瑟王的身份，这是男妈妈啊！
　　伊泽杉的身体开始化为虚影，在利索地送走此世之恶后，阿尔托莉雅重新变了个色号，然而这位亚瑟王一点都不开心。
　　因为伊泽杉并未抵抗她最后一波攻击，所以在伊泽杉成功封印此世之恶后，他也被阿尔托莉雅的光炮送退场了。
　　伊泽杉搞定了自己的任务后，他笑眯眯地拨了拨女孩额头的呆毛，侧脸看了看不远处的摩根，最后又对g田纲吉摆摆手，潇洒地化为金色光波，退场了。
　　跑了跑了。
　　伊泽杉醒来时，眼前是漫天的花海。
　　他伸了个懒腰，从花海中坐起来，刚坐起来伊泽杉就听到了梅林的狂笑。
　　伊泽杉心里呵呵，他起身，双手拢在袖子里，慢吞吞地走到一处山坡前，果不其然，狗比梅林不知道从哪里弄了个镜面，正在兴致勃勃地围观圣杯战争现场。
　　伊泽杉不客气地将梅林往旁边扯了扯，自己也盘腿坐下，并顺走了梅林手里的瓜子。
　　伊泽杉嗑着瓜子：“开心吗？”
　　梅林幸灾乐祸地说：“开心，我非常开心，你呢？见到了女儿和兄弟，你开心吗？”
　　伊泽杉冷笑三声：“我当然也开心，如果没被你围观的话那就更开心了。”
　　梅林耸肩：“这不怪我。”
　　他指了指面前的镜面：“不过以后你会更开心。”
　　伊泽杉心生不详预感，他连忙去看镜面。
　　自从伊泽杉退场后，g田纲吉算是半退场，但因韦伯和间桐樱契约了恩奇都的缘故，他们两人和g田纲吉关系匪浅，所以g田纲吉还是被卷入了后续的战斗中。
　　言峰绮礼被卫宫切嗣一枪崩了，但摩根并未消失。
　　她早早将自己的契约转移到了制作的人偶身上，所以在此世之恶滚蛋、言峰绮礼领便当后，她依旧存在于圣杯战争之中。
　　摩根这么对阿尔托莉雅说：“我知道了一件非常有趣的事，你愿意帮我吗？”
　　阿尔托莉雅：“之前你已经吞噬我了，理论上我应该退场，我现在还能留在现世，是你做了什么吧？”
　　阿尔托莉雅有些无奈，又有些恼火：“你之前利用圣杯权限与我达成契约，你到底想做什么？”
　　“我想要见到父王的真实。”摩根回答。
　　阿尔托莉雅想到被自己光炮送走的乌瑟王，她下意识地摸了摸自己的呆毛，沮丧地说：“你不是已经见到了？”
　　“笨蛋。”摩根笑吟吟地说：“那是乌瑟王，我要见的从来都不是乌瑟王，而是真实的父王。”
　　阿尔托莉雅：“哎？”
　　“你其实并未亲眼见过乌瑟王，但我不同。”
　　摩根如此说：“乌瑟王那么冷酷无情，谁认她当父王？我要的是被梅林找来的、本名不是乌瑟的那个父王！！”
　　阿尔托莉雅目瞪口呆：“什么意思？”
　　对上阿尔托莉雅不可置信的眼神，摩根握紧拳头：“我之前说了，即便圣杯被污染了，但作为魔力炉心，圣杯依旧可以做到一些事，即便魔力不足也没关系，只要你我联手就可以成功。”
　　阿尔托莉雅：“成功什么？”
　　摩根理所当然地说：“就是字面意思，成功地找到父王。好了，lancer要打过来了，干掉他，我就可以召唤圣杯许愿了！”
　　阿瓦隆内，听到摩根这么说，伊泽杉倒吸一口冷气，背后发毛。
　　“等等，摩根知道我？！”
　　梅林已经笑得抱着肚子缩成一团，瓜子都不嗑了。
　　伊泽杉的脖子嘎吱扭动，他伸手抓住白毛梦魔的衣领不断抖啊抖：“你给我说清楚，摩根是怎么发现我的？她的目标居然是我！”
　　梅林笑了半天，他漫不经心地看着镜面中，恩奇都和阿尔托莉雅对轰，一个说你干掉了我兄弟和挚友，一个说我要去找父王你别拦我，两边鸡同鸭讲打得不可开交。
　　g田纲吉和卫宫切嗣也没闲着，他们两人去了一趟圣堂教会，准备破坏摩根设立的术式，找出摩根制造的魔力人偶。
　　梅林叹息着对伊泽杉说：“摩根翻看灵基记录，她可以轻易发现你和乌瑟王之间的不同，你当初制造亚瑟时输入了自己的力量，你的阴阳之力代替了康沃尔夫人的尊贵血脉，所以康沃尔夫人活了下来。”
　　“但在无数平行世界中，阿尔托莉雅的诞生是以赤龙的灵魂意识，乌瑟王对不列颠的权能以及康沃尔夫人的献祭为前提。”
　　“摩根虽然名义上是乌瑟王的孩子，可她实际上继承了康沃尔大公和夫人的血脉，你就没想过她为什么可以继承卑王的力量，成为下一任白龙吗？”
　　梅林解释说：“康沃尔夫人是湖中仙女的后裔，她具有代表不列颠神秘的尊贵血脉，你懂了吗？最初摩根为什么憎恨亚瑟？因为亚瑟的存在是踩着康沃尔夫人尸骨而生。”
　　“如果康沃尔夫人是以难产的理由死去，也许摩根没那么痛恨亚瑟吧，可实际上作为岛之支配者的摩根在见到亚瑟的瞬间，她就明白了前因后果……”
　　梅林耸肩：“她憎恨着亚瑟，憎恨着乌瑟，憎恨着我，憎恨着圆桌王朝。”
　　“她口中的父王，一直指的是你。”
　　伊泽杉张大了嘴巴，他努力回忆那位康沃尔夫人。
　　那位夫人除了在最初为摩根争取康沃尔大公领地时，主动进入卡美洛宫廷、在伊泽杉眼前晃来晃去，之后大部分时间里，那位夫人都兢兢业业地做着宫廷总管，帮伊泽杉打理宫廷内务，不显山不露水。
　　考虑到康沃尔夫人是摩根的母亲，伊泽杉当时想着一事不烦二主，索性将亚瑟也挂在康沃尔的名下，甚至后来莫德雷德也成了康沃尔夫人的孩子。
　　伊泽杉给与康沃尔夫人金钱、地位、领地以及安全庇护，康沃尔夫人帮伊泽杉打理内务，并为亚瑟和莫德雷德的出身做一个解释，在伊泽杉看来，这是合理的等价交换。
　　“你以为湖中仙女后来为什么帮你拦住我？”
　　梅林无奈地提醒伊泽杉：“康沃尔夫人的存在无形中为你拉拢了不少神秘力量。”
　　伊泽杉摸了摸鼻子，他很直白地说：“我没想那么多，湖中仙女愿意帮我，难道不是你太垃圾的缘故吗？”
　　“我若是放出风声说想揍你，难道不是所有人都来帮我吗？”
　　所以湖中仙女听说要坑梅林利索地答应了，才是非常正常的事啊！
　　梅林听后竟无言以对。
　　就在伊泽杉和梅林聊天之际，圣杯战争第六天的夜晚，一切全都落幕了。
　　恩奇都被这对姐妹联手送回英灵座，这一次，纯澈的圣杯降临，卫宫切嗣看着圣杯，他想要许愿世界和平。
　　……然后被以防万一的g田纲吉一巴掌拍晕了。
　　谁让卫宫切嗣曾偷袭过韦伯呢？g田纲吉不敢确定卫宫切嗣会许什么扯淡的愿望，既然如此还是让卫宫切嗣昏迷吧。
　　至于摩根……
　　摩根对g田纲吉述说了自己的愿望，g田纲吉纠结再三，直觉让他相信了摩根。
　　如果圣杯不会毁灭世界，而摩根只是想利用圣杯寻找父亲，那这样的愿望，g田纲吉没有理由反对。
　　摩根对圣杯许了愿望。
　　她的愿望简单到不可思议：开启一条联通梅林具现的阿瓦隆乐园，让她和阿尔托莉雅能进入梅林的阿瓦隆乐园。
　　阿尔托莉雅很惊讶：“等等，父王就在阿瓦隆吗？”
　　摩根理所当然地说：“那是英雄和无罪之人的乐园，父王当然在那。”
　　这样指向性、操作性极强的愿望轻易被实现了。
　　当一望无际的花海中间突兀出现了一道门时，不管是伊泽杉还是梅林都有些紧张。
　　梅林扯着伊泽杉的胳膊：“上，她们是来找你的！”
　　伊泽杉扯着梅林的头发：“你上，这是你的地盘，你是主人，快去招待她们！”
　　梅林听后心中一动：“对哦，我的地盘我做主，你留下，我先走一步哈！”
　　伊泽杉冷笑道：“我那么了解你，你以为你现在还走得了吗？”
　　不知何时，地上缠绕出了一圈草，牢牢地卡住了梅林的脚踝。
　　梅林装模作样地露出惊慌之色：“你背后阴人！”
　　伊泽杉不屑地说：“你装什么？谁都知道你不干人事。”
　　在两人拉拉扯扯之际，门开了。
　　一身白色连衣裙的阿尔托莉雅和一身黑色连衣裙的摩根手牵手走了进来。
　　她们同时看到了伊泽杉。
　　这一刻，时光流转，仿佛很多年前，伊泽杉以乌瑟王的身份送别了摩根和阿尔托莉雅，看着她们离开卡美洛，从此生死相别。
　　而现在，圣地阿瓦隆内，这个唯有无罪之人方可进入的乐园、英雄与王者的沉睡之地内，他们终于再次相见。
　　伊泽杉神色微怔，笑容有些无奈和苦涩，下一秒心底又有升起些许温暖和感动。
　　虽然被堵上门了，可也变相说明，他当初留下的爱与羁绊是如此牢固，跨越了血脉和时空，在此刻重新续接。
　　他的旅途漫长而看不到尽头，若是在旅途小憩时，能接续到这样的羁绊，那真是再幸福不过的事了。
　　伊泽杉叹了口气，露出温和的笑容。
　　“你们回来了，摩根，亚瑟。”
　　仿佛这对姐妹只是出了一趟远门、此刻倦鸟归家而已。
　　摩根和阿尔托莉雅相视一笑，无视了旁边的梅林，高兴地扑了过去。
　　“嗯，我们回来了。”


第281章 召唤了新从者
　　今天的迦勒底依旧欢声笑语，从者如云。
　　迦勒底唯一御主藤丸立香脚步轻快地前往控制室，每个月第一天他都能从达芬奇那领到五张呼符，将呼符丢进召唤阵法中，他就能得到新从者！！
　　……虽然说的好听，但实际上迦勒底已经很久没来新人了。
　　日常来的都是普通三星二星一星的从者，由于藤丸立香勤恳努力，这些低阶从者的宝具早就满级，再召唤出相同的、满宝具的从者灵基，一般都会自动化为魔力消散。
　　所以丢进去一张呼符，最后什么都没出，是再正常不过的事了。
　　当然呼符可是希望的象征，哪怕什么都没召唤出来，这项让人上瘾的行动还是永远都不会腻。
　　藤丸立香脚步轻快地走进控制室。
　　达芬奇正端着咖啡看屏幕上的各种数据，听到藤丸立香推门的声音，她笑着说：“你来了，立香，这是这个月的呼符，拿去吧。”
　　藤丸立香欢喜地接过呼符，他美滋滋地说：“我去召唤室。”
　　达芬奇随口问：“今天值班从者是谁来着？”
　　藤丸立香正色道：“是帕里斯。”
　　身为御主，他必须雨露均沾【不是】，牢牢记住每日到他身边执勤的从者，若是记错了或者认错了，那可是会造成迦勒底毁灭的大事件啊！
　　达芬奇听后没在意：“哦，是他啊，他的幸运是A，不错，也许会有新从者哦。”
　　藤丸立香开心地嗯了一声，快快地走了。
　　虽然达芬奇这么说了，但达芬奇本人其实没当回事，毕竟迦勒底的从者幸运为A的很多，也没见藤丸立香真的召唤出新从者。
　　藤丸立香来到召唤室，玛修已经早早等在这里了。
　　不管御主召唤出什么，玛修都会给与藤丸立香掌声和鼓励！
　　“前辈加油！这次一定可以的！”
　　善良的玛修大声鼓气。
　　今日执勤的帕里斯有些不安：“让我这么弱小的人来帮助召唤，真的没问题吗？”
　　“可以的哦，毕竟帕里斯你是金苹果的拥有者嘛。”
　　藤丸立香绞尽脑汁地安抚身边的金发少年，他说：“也许我今天能召唤出一位被人喜爱的从者。”
　　被御主安慰的帕里斯露出微小的笑容，他笑着说：“谢谢您的安慰，但还请不要这么说了，金苹果会带来不和，我希望迦勒底的从者都能和平相处，否则您会头疼的吧？”
　　藤丸立香却叹了口气：“考虑这种事情还太早了，估计什么都召唤不到。”
　　稍微收拾了一下心情，黑发少年握紧手里的呼符，他深吸一口气，将第一枚呼符丢进了召唤池。
　　整个召唤室内魔力涌动，到处都是阵法闪烁映照的银色光彩，藤丸立香站在召唤阵前屏息凝神，阵法启动后出现的光彩是……额，是银色的，好吧。
　　银色的光熄灭后，一张魔力凝聚的礼装轻飘飘落了下来。
　　藤丸立香扫了一眼，他面无表情地说：“魔猪，拿去给卫宫妈妈，让他剁了做红烧猪蹄吧。”
　　玛修见怪不怪地收了起来。
　　藤丸立香扔了第二张呼符。
　　依旧是银色光圈，只是这次光圈荡起了三层，是从者吗？
　　藤丸立香有些走神，三星从者的宝具全都满了，这张卡出现后会自动销毁、重新成为魔力回归迦勒底的魔力积蓄系统吧。
　　第三张呼符的收获是一把佛拉格拉克，一把剑刃形态的魔术礼装。
　　奈何藤丸立香已经抽了太多把佛拉格拉克，只能送给达芬奇回收了。
　　连续三张呼符一无所得，藤丸立香叹了口气，他觉得自己果然是非洲人，捞不到新从者才是常态。
　　藤丸立香很随意地丢出了第四张和第五张呼符。
　　第四张呼符得到了黑键礼装，垃圾，第五张呼符丢出去后，藤丸立香甚至没去看召唤阵，而是和玛修聊天：“今天的材料特异点是哪里来着？我们是去打棋子还是去积攒点QP能量？”
　　“前辈！！”
　　玛修却看都不看藤丸立香，她单手抓着藤丸立香的衣襟，另一只手指着召唤阵，激动万分：“亮了！亮了！亮了！”
　　藤丸立香：“我知道亮了，呼符丢进去，召唤阵肯定会亮……”
　　帕里斯也很激动：“御主！是金光！金光！”
　　藤丸立香猛地回头，他不可置信地看着光圈，呼吸紧促。
　　“啊啊啊久违的四星和五星从者吗？哪怕不是新从者，宝具+1也不赖啊……”
　　只见召唤阵亮起的光彩将整个召唤室都渲染成了金色光辉，达芬奇的通讯也应声而来。
　　“我察觉到了新的魔力波动，干得漂亮！立香，你召唤到了新的从者哦！”
　　达芬奇的电子屏幕在藤丸立香手腕的腕表处亮起，藤丸立香激动地快哭出来了，他已经三个月没见到新从者了！
　　“确定是新从者吗？太棒了。”
　　藤丸立香紧张地看着悬浮于召唤阵上的人，当金色的光辉渐渐散开后，那是一个穿着朴素深绿色外褂的青年。
　　青年有着一头黑色渐变绿长发，长发扎马尾束在脑后，胸前自然下垂了一些，他看上去眉目疏阔，嘴角含笑，黑色眼眸里有惊讶的神采，在看到藤丸立香后，这抹惊讶变成了了然。
　　“caster，伊泽杉，听从召唤而来。”
　　伊泽杉懒散地从召唤阵中走出来，他上下打量着眼前的御主，噫，这个藤丸立香是个帅气青涩的少年。
　　“你、你好！”直到新的caster走近了，藤丸立香才发现对方比自己高一头，藤丸立香连忙做自我介绍：“我是藤丸立香，迦勒底的御主，非常感谢您回应我的召唤，今后请多多指教。”
　　伊泽杉爽快地说：“帮助需要帮助的人是我辈应该做的事，你无需感谢，如果有我能帮忙的地方，请尽管告诉我吧。”
　　“不过现在看起来并不需要立刻战斗。”
　　伊泽杉的目光落在站在一侧的帕里斯身上：“不介绍一下吗？”
　　藤丸立香很高兴，新来的caster好像脾气很温和，虽然他没听说过伊泽杉这个名字，但不管了，这可是新的五星从者啊！！
　　藤丸立香立刻上前介绍了帕里斯，伊泽杉和帕里斯见礼后，达芬奇就说：“请这位伊泽先生去训练室吧，我这边要记录一下基础数据和能力，好定制之后增幅灵基和能力的素材表。”
　　藤丸立香气势满满地应了。
　　伊泽杉双手拢在袖子里，他跟着藤丸立香离开召唤室，迦勒底的通道两侧都是银色墙壁，看起来很整洁，但看多了有种清冷无机质感，没有一点家的感觉。
　　伊泽杉询问帕里斯：“从者也住在迦勒底吗？住处是分配还是自己挑？”
　　虽然来之前梅林大概提过一些，但考虑到梅林话语的可信度，伊泽杉决定再确认一遍。
　　帕里斯：“可以自己选择房间，也可以和相熟的从者住一起，我和赫克托耳哥哥住一起。”
　　顿了顿，帕里斯补充说：“只是随着迦勒底从者增多，房间越来越少，位置也有些偏，最……嗯，最受欢迎的位置当然是靠近御主的房间，那边早就被分完了。”
　　伊泽杉了然，他一副我很好说话的态度道：“我无所谓，只要有个房间就行了。”
　　梅林似乎在迦勒底也有个房间，与其说是房间，不如说是锚点，有事了才过来，没事了就在外面浪，自己好像也可以这么做。
　　藤丸立香在前面走，他听到伊泽杉这么说，不由得好奇道：“伊泽先生在迦勒底有认识的英灵吗？”
　　伊泽杉委婉地说：“我不太清楚迦勒底有多少从者，我的朋友大多是普通人，他们死后应该成佛了吧。”
　　随即伊泽杉问藤丸立香：“听帕里斯先生的说法，迦勒底的从者数量很多吗？”
　　藤丸立香点头：“的确如此，按照大家的说法，迦勒底要比英灵座更有乐趣。”
　　伊泽杉立刻懂了，迦勒底就是英灵后花园，那他岂不是会碰到不少熟人？
　　冷静，自己的熟人也就不列颠那一批，英雄王和恩奇都也算，再然后就没了吧？
　　他和圆桌骑士的人不熟，只认识亚瑟和莫德雷德，若是摩根也在，再加上英雄王和恩奇都，满打满算也就是一只手的数量。
　　――区区五个熟人，怕啥？
　　训练室不算远，藤丸立香带着伊泽杉、玛修以及今日执勤的帕里斯进入训练室。
　　训练室里，达芬奇已经提前到了，她手边的柜子上放着两个又大又厚的册子。
　　藤丸立香为伊泽杉介绍了达芬奇后，藤丸立香关上门，他期待地看着伊泽杉：“您可以在这里释放技能和宝具，我们这边需要记录一下。”
　　伊泽杉感受了一下灵基，他有些为难：“好像只能用一部分能力。”
　　“没事，我们会解决这个问题的！”
　　达芬奇拍了拍大册子：“这里面记录了全部的灵基突破素材，一会你来看看想吃哪个种，若是库藏足够，您可以马上恢复原本的实力哦！”
　　伊泽杉这才露出笑容：“那我拭目以待了。”
　　通过不断实验，藤丸立香不断为新来的caster做战斗定位。
　　唔，第一个能力是全体加防，顺便增加所有人的宝具np30%，这可是很厉害的群体能力，看样子是群体辅助的caster吗？可惜30%是固定值，不会随着技能提升而变多。
　　只是通过与帕里斯的战斗，藤丸立香总觉得对方拿法杖的动作怪怪的，好像不是那么顺手，也许是因为没突破灵基的缘故？现在技能也不全面，果然还是要等突破后再测试吗？
　　伊泽杉的宝具是单体蓝卡宝具，对鬼和非人生物有特攻，达芬奇本来在记录本子上写的是辅助，看到是攻击类型的宝具后只能遗憾地改成了高难本打手+1。
　　之后达芬奇拿着素材册子让伊泽杉自己挑，按照达芬奇的说法是，每个从者在见到自己需要的素材后都会升起想吃的感觉。
　　伊泽杉兴致勃勃地翻册子，各种金棋子、银棋子和能力石头就不说了，这是每个从者都必需的魔术材料。
　　伊泽杉需求禁断书页也是术阶的传统艺能了。
　　但伊泽杉还需求龙之牙。
　　藤丸立香觉得奇怪，龙牙大多是剑阶从者需要的素材，怎么伊泽杉一个caster也需求？
　　他下意识地问伊泽杉：“您有龙属性吗？”
　　伊泽杉没回答，他的目光落在大骑士勋章上：“我还想要勋章。”
　　藤丸立香有些茫然，骑士勋章难道不是生前为骑士的人才大概率需求吗？没见过一个caster还要大骑士勋章的？
　　伊泽杉又指着神脉灵子说：“这个也要。”
　　达芬奇狐疑地看着伊泽杉，神脉灵子是众神制造的灵脉粒子，这个caster的身份……
　　玛修尴尬地说：“前辈，库藏里没有神脉灵子了。”
　　藤丸立香咬牙说：“我一会就去打！”
　　之后伊泽杉又分别指出了蛮神心脏，奇奇神酒以及精灵根这三种材料。
　　藤丸立香松了口气，这都是库藏材料，尤其是心脏，绝对够用！
　　玛修神色惨淡：“可是前辈，伊泽先生需要110个奇奇神酒！”
　　藤丸立香脸色空白，这么多？心脏够了，这次缺酒吗？caster是酒鬼？
　　伊泽杉有些无辜，他翻完册子后，将总结下来的材料需求交给了达芬奇。
　　“大概就这些吧。”
　　藤丸立香仔细看去，除了常见的术阶各色棋子和技能石头外，眼前这位caster还需求110个奇奇神酒，54个心脏，50个龙牙，45个勋章，41张禁断书页，15个人工生命幼体，15个英雄之证，5个愚者之锁，5个神脉灵子，8个精灵根，3个传承结晶以及QP若干……
　　藤丸立香只觉得眼前发黑，仿佛看到了自己即将爆掉的肝。
　　作者有话要说：
　　灵基再临。
　　0-1 银棋子5个，qp10w
　　1-2 银棋子12个，5个奇奇神酒，5个禁断书页 qp30w
　　2-3 金棋子5个，5个龙牙，5个锁链，2个精灵根，100wqp
　　3-4 金棋子12个，6个精灵根，5个神脉灵子，300wqp
　　总计，棋子若干，5个龙牙，5个奇奇神酒，5个愚者之锁，5个禁断书页，8个精灵根，5个神脉灵子。
　　+
　　技能强化
　　1-4【懒得写了，反正是石头和qp】
　　4-5 5个龙牙
　　5-6 10个龙牙
　　6-7 15个奇奇神酒，5个英雄之证
　　7-8  20个奇奇神酒，15个勋章
　　8-9  18个心脏，12个禁断书页，5个人工生命幼体
　　总计，石头若干，45个龙牙，105个奇奇神酒，45个勋章，54个蛮神心脏，36个禁断书页，15个人工生命幼体，15个英雄之证。
　　+
　　这可是强化后的阿杉，他带着杯子呢，养一个阿杉可是很贵的……


第282章 第一大势力
　　藤丸立香是一位非常勤恳的御主。
　　具体体现在，关于伊泽杉的突破和技能需求清单的大部分素材上，库藏里居然有九成九的相应材料，唯有奇奇神酒和神脉灵子不够，需要现打。
　　藤丸立香清点完需要的材料后作出判断：“我们先去打一些神脉灵子，让伊泽先生完成灵基降临，之后根据技能再准备材料。”
　　看伊泽杉的宝具效果，藤丸立香和达芬奇的看法一致，这应该是一位高难打手。
　　既然不是最需要提升技能的辅助从者，那技能的材料需求可以缓一缓，先将等级和灵基问题解决了再说其他。
　　毕竟迦勒底发展至今，高攻击性的从者有很多，增加np值的第一技能如果是固定的，那么暂时提升到第六级也能用。
　　伊泽杉对此笑而不语，他表示自己听从御主安排，没什么需求。
　　只是在藤丸立香离开训练室时，伊泽杉礼貌地询问是否需要自己跟着一起去打材料，在得到了【你实力和技能都没提升，暂时不用】的答复后，伊泽杉就看向玛修。
　　“玛修小姐如果不忙的话，能带我转一转迦勒底吗？”
　　帕里斯作为今日执勤的从者，自然是要跟着藤丸立香下副本的，达芬奇向来在管制室工作，看起来似乎玛修比较闲。
　　然而玛修面现纠结之色：“可我需要给前辈做支援。”
　　藤丸立香想了想：“伊泽先生是远东人吗？让我看看……”
　　藤丸立香正想找个远东系的从者来帮忙，伊泽杉主动说：“不知道安徒生先生是否在迦勒底？我和他姑且有过一面之缘。”
　　那可真是一面之缘，还是在提亚马特梦境里见过来着。
　　藤丸立香惊讶地看着伊泽杉，这位caster还是作家组吗？
　　他立刻说：“我知道了，安徒生先生应该在图书馆创作，我和他说一声，请他陪您转一转吧。”
　　达芬奇通过迦勒底的传讯工具，告知正在图书馆奋笔疾书的安徒生，说有他的熟人来迦勒底，对方希望请安徒生当导游。
　　安徒生十动然拒：“马上就是截稿日了，现在的我六亲不认。朋友？哪里来的朋友？没有，不认识，莫挨我！”
　　伊泽杉听到安徒生如此回答后，他微笑着说：“能给我一个通往图书馆的地图吗？我可以亲自去和他聊聊。”
　　藤丸立香看着伊泽杉脸上和煦的笑容，总觉得这位caster先生背后隐隐有黑色百合绽放。
　　达芬奇笑嘻嘻地用投影给伊泽杉投放了一张地图影像，她说：“沿着走廊尽头左转，再绕过一个大会议室和厨房，尽头是通往地下的电梯，你坐电梯到地下一层，斜前方的门就是图书馆。”
　　伊泽杉笑着说：“我知道了，那么……”
　　他看向准备找人出去打神脉灵子的藤丸立香，神色柔和下来：“御主，祝您武运昌隆，请一定安全归来。”
　　藤丸立香听后下意识地回答：“是，必不负您的期望。”
　　伊泽杉闻言笑了笑，他率先离开了训练室。
　　伊泽杉离开后，藤丸立香松了口气，玛修小声说：“这位伊泽先生好有气势啊。”
　　达芬奇评价道：“不是有气势，而是举止从容不迫，有着无论发生任何事都能搞定的自信，看样子我们这位新从者来头不小。”
　　藤丸立香非常期待：“那快点出发吧，早点突破早点刷羁绊，这样就能了解伊泽先生了。”
　　玛修重重点头：“前辈，除了帕里斯先生，我还要通知谁？”
　　考虑到还要打奇奇神酒，藤丸立香很快确定了要去的特异点副本，他回忆那个副本里的敌人，很自然地说：“请孔明先生和一个枪阶从者吧，再加上帕里斯，足够了。”
　　玛修翻了翻轮值的从者名单：“轮到豹人小姐执勤了，我去通知她准备出发。”
　　藤丸立香带着人去帮伊泽杉打神脉灵子，伊泽杉离开训练室，他慢吞吞踱步，一边走一边小范围地、谨慎地释放了感知。
　　果不其然，感知刚放开一点，伊泽杉就察觉到了非常斑驳凌乱的气息，好像一个大染缸一样，神性、鬼气、魔力……种种力量交织起来，一个感知敏锐的人若是贸然进入迦勒底，一定会被这感觉熏得头疼。
　　伊泽杉的气息放的很温和，清新中带着勃勃生机，没有丝毫恶意，纵然被别的从者察觉到是陌生气息，也顶多以为是御主召唤了新人。
　　伊泽杉只放了一下就收了起来，他走到走廊尽头，旁边是一个巨大的会议室，会议室里空荡荡的，没人。
　　再往前是厨房和食堂，伊泽杉路过门口时看到一个穿着围裙的白发男子正手起刀落剁猪蹄，他旁边还跟着一个穿着黑马甲的年轻人，听交谈这年轻人叫齐格。
　　齐格跟着名为卫宫的英灵一起帮忙做饭，两人正讨论着如何利索地剥猪皮以制作一款华夏菜皮冻。
　　伊泽杉的脚步顿了顿，没往前走，反而转身进入了厨房。
　　三分钟后，伊泽杉成功刷出了卫宫和齐格的好感度，并被采纳了中午的食谱：猪肚鸡汤锅。
　　伊泽杉端着一小碟子卫宫制作的炸豆干，一边吃一边下电梯，去地下一层的图书馆。
　　图书馆很安静，里面有好几个从者气息。
　　伊泽杉向一位穿着哥特长裙的女性询问了一下，得知这位女性叫紫式部，紫式部为伊泽杉指了指安徒生所在的角落：“老师在那边创作，请小声一些。”
　　伊泽杉探头看了看，那是用几个书架微妙地围成一个封闭的小角落。
　　伊泽杉眨眨眼，用咏叹调说：“我非常仰慕安徒生先生，他创作的故事很精彩，难得来迦勒底，就想见见他，想必您也能理解我的心情吧……”
　　紫式部连连点头：“是的，如果老师能为图书馆写新作就更好了。”
　　伊泽杉和紫式部打了招呼后，悄无声息地来到书架的角落里。
　　安徒生正在奋笔疾书，似乎很勤奋。
　　然而伊泽杉靠近了才发现，安徒生正在鬼画符。
　　纸上写着凌乱的字母，看似在创作，连起来完全不知所谓，简而言之，安徒生其实在摸鱼。
　　伊泽杉将自己手上的豆干放在桌子上，安徒生没好气地说：“没看我正忙着吗？”
　　“唔？这是什么？豆干？为什么不是蛋糕和下午茶？”
　　安徒生这才抬头看面前的人。
　　身边站着一个穿着深绿色褂子的年轻人，安徒生皱眉：“你哪位？难道你就是达芬奇说的、认识我的人？”
　　安徒生有些无奈：“如果只是看我的童话书就说认识我，那整个迦勒底不认识我的人太少了。”
　　伊泽杉不以为意：“其实我的确没真的见过你，我们在梦境里见过，当时我并非现在的样子，但考虑到我认识的那么多从者中，好像你的知名度最高，所以就来找你了。”
　　――确切来说，安徒生的实力最菜，柿子当然捡软的捏咯。
　　什么？童谣？不不不，鹅妈妈童话太可怕了，伊泽杉有心理阴影。
　　安徒生怔了怔：“梦境？做梦见过我？这可真是新奇的理由。”
　　伊泽杉意有所指：“提亚马特的梦境。”
　　安徒生刚开始还以为这新来的从者说胡话，什么叫我梦中见过你，这是多少年前流行过的狗血借口？
　　可等伊泽杉说了提亚马特后，安徒生面色陡变。
　　他在提亚马特的梦境里见过谁？翻翻灵基查一查记录……
　　哦哦哦哦！金固的塑料弟弟！
　　“拉赫穆？”安徒生不可置信地上下打量伊泽杉：“你这样子……”
　　拉赫穆进入提亚马特梦境后可是银发女童形态，拉赫穆本人和金固的样貌、好吧确切来说是和恩奇都差不多，但眼前这位……
　　“每个人都有自己的故事和旅途，我变成什么样重要吗？”
　　伊泽杉很随意地坐在旁边堆积如山的书本上，他一边啃着豆干一边说：“说一说呗，迦勒底怎么样。”
　　安徒生丢开笔，他奇怪地看着伊泽杉：“你可以去找梅林吧？当初你是被梅林带走的，金固为此恨不得打死梅林。”
　　伊泽杉耸肩：“你觉得梅林那厮的嘴巴里能吐出人话吗？”
　　安徒生中肯地评价：“让一个梦魔说人话，太难了。”
　　伊泽杉和安徒生相视一笑，气氛和谐。
　　安徒生也拿起豆干啃了起来，他说：“迦勒底的事情不算忙，但前提是，你不是拐。”
　　通过安徒生的描述，伊泽杉大致搞清楚了迦勒底这边的加班机制，在得知了梅林跑到这边当从者后的技能与能力后，伊泽杉狂笑。
　　“怪不得梅林不在迦勒底执勤，他的幻术和回血真的很好用。”
　　安徒生问伊泽杉：“你呢？你除了增加防御增加宝具值外，还有什么能力？”
　　伊泽杉很随意地说：“按照你们的说法，加个战续和蓝爆吧。”
　　安徒生惊讶地看着伊泽杉：“那你这是自己加防自己加np自己加爆伤还带战续，自己最后用全部力量暴打boss啊。”
　　伊泽杉幽默地说：“我还能回血呢，放完宝具能自己回血，满值大概能回五千吧。”
　　安徒生彻底惊了：“你这是越打越肉盾啊！”
　　伊泽杉摆摆手：“这不重要，重要的是，你们这边是怎么轮值的？”
　　他暗示一样看着安徒生：“有像你这样窝在图书馆写书的好工作吗？”
　　摸鱼啊！快活啊！带我一个啊！
　　安徒生谴责地看着伊泽杉：“写作可是非常痛苦的工作，不要小看写作啊！”
　　下一秒，安徒生将自己面前的鬼画符反手一压，仿佛他刚才摸鱼完全不存在一样，他说：“但想要在迦勒底过的比较惬意，你最好加入一个团体。”
　　伊泽杉若有所思：“从者抱团吗？”
　　安徒生狡猾地说：“这叫为争取更好的工作待遇而互帮互助。”
　　伊泽杉深以为然：“那你能介绍一下迦勒底的势力团体吗？”
　　安徒生难得好脾气地说：“要说迦勒底第一大势力，当属圆桌亚瑟王朝！”
　　伊泽杉的笑容有些凝固：“圆桌亚瑟王朝？”
　　“没错，单亚瑟王一个人，就分出了十个女性从者，还有三个来自从者宇宙，一个是男性亚瑟王。”
　　安徒生感慨地说：“亚瑟王们分属不同职介，基本可以组成一个迦勒底了。”
　　“……你是说，有十四个亚瑟？！”
　　伊泽杉下意识地拔高了声音。
　　安徒生继续爆料：“是啊，更别提和亚瑟王面容一样的从者了，比如冲田总司啦，比如圣女贞德啦，比如罗马的皇帝尼禄啦，还有亚瑟王的女儿莫德雷德，她们和亚瑟面容几乎一模一样。”
　　伊泽杉捂着自己的胸口，觉得眼前阵阵发黑。
　　安徒生总结说：“除了亚瑟王，隶属于圆桌骑士团的英灵也不少，比如兰斯洛特、高文还有贝德维尔等等，所以才说圆桌亚瑟王朝堪称迦勒底第一大势力！”
　　伊泽杉猛地站起身，他说：“我还是去办退职手续吧！”
　　安徒生：？？？


第283章 好久不见
　　说实话，伊泽杉来迦勒底前是有心理准备的。
　　梅林在迦勒底有锚点，他偶尔会和伊泽杉提起迦勒底的生活，并兴致勃勃地说起生活在迦勒底的阿尔托莉雅。
　　在梅林的话语中，迦勒底里有太多的王和各种各样从者，阿尔托莉雅在其中不仅不是异类，反而能找到不少同好。
　　阿尔托莉雅喜欢吃东西，性格认真，会按照御主要求战斗，然后和圆桌骑士等其他人聊天训练。
　　她不需要处理各种各样的政事，也不需要前往各个战场，更不需要思考如何获胜、如何稳固国内经济民生。
　　在迦勒底，阿尔托莉雅只需要将自己当做一个帮助弱小的骑士，履行契约要求就行了，听起来相当自由快乐。
　　梅林撺掇伊泽杉找个迦勒底挂个锚点，用梅林的说法：“虽然你我都是用特殊手法英灵化的人，但座上是不会有我们的记录的，毕竟我们都没死，那如果遇到非同寻常的大事时，总要让拯救世界和亿万生命的勇者有找到你的渠道吧？”
　　伊泽杉承认梅林的建议挺有趣的。
　　随着他离开最初落脚之地的时间越来越久，关于他的故事也会逐渐淹没在一行行黯淡的字迹和历史文献中，人类的记忆何其短暂，也许要不了多久，那些故人之后就会彻底忘记他。
　　被忘记倒也没什么，伊泽杉认识不少大妖和非人类，也去了很多世界，留下了众多羁绊，但如果有故人之后遇到生死危机，想要寻求伊泽杉的帮助，却无法找到伊泽杉留下的种种痕迹，那岂不是太可惜也太令人懊恼了吗？
　　只要在迦勒底留下灵基召唤记录，那么即便过去无数岁月，后来的灵子适应者根据召唤记录，就能再一次联系到伊泽杉，甚至伊泽杉可以反向根据召唤记录，偶尔过来溜达一圈。
　　于是在某年某月某日，伊泽杉通过梅林这个黑心中介，主动放出气息，联络上了一个正在召唤从者的迦勒底。
　　伊泽杉很期待在迦勒底和阿尔托莉雅一起喝下午茶的。
　　但前提是，和一个女儿喝下午茶！而不是和十四个！
　　十四个啊！这比一打还多！此时不跑更待何时？
　　安徒生何其聪明，看到伊泽杉这反应后，他表情微妙地说：“怎么？你和那些亚瑟王有什么牵扯吗？”
　　伊泽杉一言难尽：“你当初走的比较早，可能不知道，后来亚瑟王化身为风暴之主，过来对着提亚马特捅了一枪，当时我就在提亚马特的精神里。”
　　安徒生听后噫了一声，以为伊泽杉和亚瑟王系列有仇，他无奈地说：“那你最好避开圆桌的人，他们数量太多了。”
　　顿了顿，安徒生想了想说：“你找别的团体吧。”
　　伊泽杉无意解释具体情况，他抱着谨慎镇定的态度问安徒生：“别的团体？还有别的能和亚瑟圆桌相匹敌的团体吗？”
　　要是能换个身份躲一躲似乎也还行？
　　安徒生介绍说：“罗马那一系的人也不少，希腊从者还有华夏从者也实力强劲，尤其是前段时间来迦勒底的陈宫先生，他的宝具……啧啧，可怕可怕。”
　　“远东一系的从者也很多，源氏家那些人，织田信长组，还有酒吞童子等妖魔鬼怪组。”
　　“像我们作家组的构成比较复杂，各国各朝代都有，大家都是创作型从者，自然而然聚集在一起了，小孩子系的从者也喜欢扎堆，你认识的童谣就经常和开膛手杰克混在一起玩。”
　　安徒生还说：“说起来埃及系的从者也不少，苏美尔系的从者也有，凯尔特组、北欧组、印度组、星外克系组等等，总之从者分部遍布全世界各个历史和文化，还有科学研究组呢。”
　　伊泽杉听后心中咋舌，他思考了一会问安徒生：“类似于亚瑟王那种、一个灵基分出很多职阶的情况的从者很多吗？”
　　安徒生点头：“有啊，比如圣女贞德，她有本体ruler职阶的，还有弓阶的，在alter后有狂和复仇者，甚至还有lily形态。”
　　伊泽杉百思不得其解：“为什么会出现这种情况？”
　　安徒生无语地看着伊泽杉：“当然是因为一个职阶无法彻底容纳英灵的力量啊。”
　　伊泽杉猛地明白了：“我懂了，英灵本人是复杂的，单一职阶无法全部体现从者的力量和特性，所以才会被切割成各个不同的职阶。”
　　安徒生：“没错，虽然职阶不同，但本质上还是同一个人，不过交流起来还是有差别的，比如英雄王。”
　　“孩童形态的英雄王非常好说话，简直是善解人意的天使，但成年后的弓阶英雄王就是个目下无尘、傲慢自负的混蛋。”
　　说到这里，安徒生话音一转：“至于术阶的英雄王……唔，他是个不错的金主，我喜欢他付钱时的豪爽，只要给出合适的理由，即便我咕咕咕了，他也不会撤资，真棒。”
　　伊泽杉听后嘴角抽搐，这不就是冤大头吗？
　　听完安徒生的解释，伊泽杉反而安心了不少，虽然有那么多亚瑟，但她们都是亚瑟的一部分。
　　每个都是亚瑟王的一部分，和一个完整的亚瑟王复制出十四个，情况还是不同的。
　　后者是修罗场，前者简直是十四等分的女儿哎！
　　等等，伊泽杉猛地想起刚才安徒生说的话，其中一个好像是男性亚瑟王？
　　……啊呀，都被梅林忽悠了，伊泽杉抬手扶额，亚瑟王本来就是男孩子，是他犯蠢了。
　　至于从者宇宙的亚瑟，那个太遥远了，和他没关系。
　　伊泽杉有了心理准备，又开始委婉地打听苏美尔系的从者。
　　考虑到伊泽杉和金固有着特别的关系，安徒生说苏美尔系从者时，言语详实，内容比圆桌骑士团详细多了。
　　恩奇都和艾蕾什基珈尔只有一个职阶，英雄王有三个，伊什塔尔女神有两个，从者宇宙里也有一个伊什塔蒂，这么算下来，苏美尔系的从者数量倒不算多。
　　伊泽杉又问了关于魁札尔的情况，他还没忘记呢，当初与魁札尔邀战，他和那位南美女神只打了一半，若是在迦勒底被对方发现，很难说魁札尔会不会追着他继续下半场比斗。
　　“哇哦，那位女神也分割出了两个职阶吗？”
　　伊泽杉听了一圈发现：“好像实力越厉害，分割的越多啊。”
　　他发出了纯洁的疑惑：“可听你这么说，迦勒底还有不少神灵降临的从者，为什么唯独亚瑟王分割的职阶最多？她比神灵还要强悍吗？不至于吧？”
　　安徒生耸了耸肩：“因为比较可爱？亚瑟王不可能是女孩子，所以真成了女孩子后，就成了迦勒底的招牌和看板娘？”
　　伊泽杉听后竟无言以对。
　　因有了安徒生的介绍，伊泽杉对迦勒底目前的情况有了大概的了解，他又向安徒生打听了一下迦勒底的执勤制度。
　　御主身边每晚都有不同的从者值守，防止出意外事故。
　　最初降临的从者们都依靠抽签排序，后来的从者大多是按照被召唤出来的顺序排班，如今迦勒底有上百位从者，伊泽杉是最后一个排班成员，轮到他要很久以后了。
　　伊泽杉和安徒生聊了很久，中午，达芬奇利用迦勒底的管控系统，直接找到伊泽杉，通知他去训练室提升灵基，藤丸立香已经带队打完了神脉灵子。
　　伊泽杉有些惊讶：“御主速度好快！”
　　安徒生呵呵笑：“他的速度一向很快。”说着说着，安徒生的神色有些阴沉：“这样的甲方简直是创作者一生的天敌。”
　　伊泽杉失笑，他端起吃空的豆干盘子，利索地起身告辞，离开了图书馆。
　　伊泽杉一路晃悠到一楼，此刻恰好是中午十二点，有不少喜欢品尝美食的从者纷纷凑到食堂准备吃饭。
　　不少从者见到伊泽杉均是一愣。
　　但可能是迦勒底从者众多，每个从者都不敢保证自己一定认识所有从者，所以他们见伊泽杉端着碟子跟着进食堂，都以为是自己不认识的从者，倒没说什么，顶多互相点头示意一下。
　　伊泽杉淡定自若地进了食堂，空气里弥漫着猪肚鸡汤锅特有的醇香，从者们嗅到香气，都对今日的午餐充满了期待。
　　一个穿着粉色外披风、面容可爱的女孩对另一个碧绿发色的女孩子说：“公主我特意打听了哦！好像是御主召唤了魔猪，厨房这次不做烤肉，做了个特色锅底，可以涮菜吃的那种，闻着就很有食欲。”
　　那个女孩子刷拉打开扇子，眼中隐隐有火焰升腾：“那安真大人呢？他不来品尝特色汤锅吗？果然还是需要我亲自……”
　　“哎，等等啦！不行哦小清姬你不能在食堂烧啊！”
　　伊泽杉没去管旁边嬉闹的从者，他将碟子交给齐格，随口提了一句：“豆干腌制后味道也不错。”
　　齐格听后认真记了下来：“是吗？下次试试。”
　　伊泽杉离开公共食堂，路上看到了很多年没见过的莫德雷德。
　　莫德雷德穿着红色抹胸和短裙，下身穿着银色长靴，金发扎马尾，脸上神情桀骜中透着张扬，似乎心情不错。
　　她侧脸和一个穿着黑色衬衣、有着银色长发、鼻梁上架着黑框眼镜的青年说着什么。
　　双方在走廊相遇，伊泽杉很自然地侧身避了一下。
　　莫德雷德漫不经心地瞥了伊泽杉一眼，刚开始没在意，等伊泽杉与他们错身而过，前往训练室后，莫德雷德突然停下脚步。
　　齐格飞奇怪地看着莫德雷德：“怎么了？”
　　他刚才哪里说错了吗？对战训练时，莫德雷德那一招的确有些不合适，难道莫德雷德不认可自己的看法吗？
　　莫德雷德猛地回头去看走廊，走廊空空如也。
　　莫德雷德的神色严肃起来，她问齐格飞：“刚才与我们碰面的那个从者，你见过吗？”
　　齐格飞思考了一会缓缓摇头：“没有，我从未见过他，不过既然能出现在迦勒底，气息也清冽纯澈，应该是御主新召唤出来的从者吧？怎么？你认识？”
　　莫德雷德：“我很熟悉他的气息，熟悉到他在我面前，我居然对他的存在没什么反应，可我确认自己不认识这样一个人，为什么？”
　　黑发黑眼，发梢尾端渐变绿，穿着深绿色褂子，气息很温和，她认识这样的人吗？
　　莫德雷德心里像是被猫抓过一样，总觉得答案就在眼前，可怎么也想不起来自己认识过这样的人。
　　齐格飞鼓励地看着莫德雷德：“不如去问问御主？”
　　莫德雷德爽快地嗯了一声：“那你自便，我去找御主。”
　　莫德雷德先快速跑到藤丸立香居住的地方，然而御主的房间里空空如也，藤丸立香居然不在，莫德雷德略一思考，转身冲向训练室。
　　如果这个从者真的是新召唤出现的，按照惯例，御主应该会想办法了解新从者的能力，那么他们一定在训练室。
　　莫德雷德去的很是时候。
　　当她冲到门口，自动门应声而开时，正看到藤丸立香将一些材料堆积在一个背对着她的人面前。
　　紧接着，狂放而汹涌的魔力燃烧沸腾起来，莫德雷德的眼眸里仿佛落入了金红色光辉，她看到一个人影自火焰中出现。
　　那是一个莫德雷德偶然翻阅过的、无意中发现的、只是浅淡的点滴记录，可是啊，哪怕是一点点，也足以温暖人心，让人的目光久久无法移开。
　　他穿着一身纯白长袍，披着湛蓝色披风，那头金色长发仿佛有火焰在其中跳动，他手持一根银色法杖，似乎发现有人窥伺，这个人回头看了过来。
　　“……被你发现了啊。”
　　金发王者头戴细而亮的王冠，气质清冽高贵，一如很多年前在宫廷宴会上，莫德雷德闻声前往王座前时的模样。
　　“好久不见，莫妮。”
　　作者有话要说：
　　莫德雷德：我拔到头筹！
　　+
　　有人问下一本写啥，原创的话已经开了啊，隔壁无cp的永无宁日。
　　衍生的话肯定是开天降系，首领宰和魔术师维吉莱尔的故事，主要写文野和fate、二世事件薄吧，其实我很想三开，奈何身体吃不消，捶地……


第284章 勇士
　　莫德雷德的心砰砰跳了起来。
　　她呆滞地看着站在面前的人，突然口干舌燥，完全不知道说什么。
　　伊泽杉看着表情空白的莫德雷德，不由得莞尔。
　　藤丸立香打出神脉灵子后，伊泽杉吃了一大堆突破材料，经过几次灵基重塑，最终降临的形态居然是乌瑟王，这是伊泽杉没想到的。
　　不过按照达芬奇的说法，最终形态将是他实力最强、最适应caster职阶的一面，那么以乌瑟王形态适应caster职阶好像也说的过去。
　　在卡美洛时期，伊泽杉大部分时间一直守护在卡美洛城，是卡美洛最后一道防线，甚至当时的卡美洛皇宫都成了伊泽杉的魔术工房，他对皇宫有绝对的控制权。
　　再加上伊泽杉掌握着卡美洛的土地支配权，这么说起来，哪怕伊泽杉习惯性地拎着长矛战斗，在卡美洛时期，本质上他的确算是一位魔术师。
　　想想乌鲁克之王吉尔伽美什也是以魔术师形态召唤从者的，那么以乌瑟王形态为caster的最终降临，就是顺理成章的事了。
　　那么猎鬼人才是真正的saber形态？
　　伊泽杉漫不经心地想，拉赫穆的形态应该是assassin？毕竟拉赫穆也算是背刺了金固和提亚马特女神吧？
　　伊泽杉这么想着，他抬手抚了抚散落在身前的发丝，有些稀罕：“居然真的固定成浅金色了，我都习惯渐变色了。”
　　这次发色不会随着力量的变化而变化，真神奇。
　　他问藤丸立香：“我的眼睛呢？也是金色吗？”
　　藤丸立香好奇地看了看旁边神情呆滞的莫德雷德，他扭头仔细观察伊泽杉的新形态：“不是，是金绿色，最深处能看到浓郁的好像生命色泽的绿色。”
　　伊泽杉下意识瞥了一眼依旧魂飞天外的莫德雷德。
　　莫德雷德的眼眸是生机勃勃的翠绿色，阿尔托莉雅的眼睛是漂亮静谧的湖绿色，不在迦勒底的摩根是翡翠绿，而自己是金绿，这可真是一家人啊！
　　藤丸立香没注意伊泽杉走神，他兴致勃勃地问：“您的灵基变化后有新能力吧？您……”
　　一般灵基再临后会有两个新能力，不知道caster的新能力是什么？
　　神游天外的莫德雷德终于回神，她猛地上前，藤丸立香被莫德雷德挡住视线，不由得一噎，剩下的话咽回了肚子里。
　　只见向来性格爽利的莫德雷德难得露出了窘迫的一面，她似乎想要扑到伊泽杉怀里，但临到近前又停了下来。
　　她像是大型猫咪一样围着伊泽杉转了一圈，有些不好意思、又有些尴尬，想要亲近却又害怕唐突。
　　莫德雷德纠结了好一会，才像是放弃什么似的沮丧地说：“……您能来迦勒底，真是、嗯，太好了。”
　　伊泽杉挑眉，他手中的法杖化为粒子消失，身上的披风和白色长袍也被他消除，最终只剩下了非常简单的黑色衬衣和长裤。
　　他眼中闪过一抹笑意，伸手托起莫德雷德的腋下，将女孩举高高。
　　……嗯，这种事在卡美洛不能做，但现在没关系啦！
　　莫德雷德：“哎？”
　　伊泽杉举起莫德雷德转了一圈，对上女孩懵逼的神色，伊泽杉大笑起来：“是啊，能见到莫妮，我也很开心。”
　　莫德雷德直到被放下才意识到刚才发生了什么，她先是有些不爽，自己被当做孩子看待了！但是对上面前之人满是笑意的眸子，莫德雷德心底又有些尴尬和窃喜。
　　“……您，我，那个，哦！”
　　莫德雷德总算想起了一件事：“您见到父王了吗？”
　　伊泽杉摇头：“我上午才来迦勒底。”
　　他抬手摸了摸莫德雷德的脑袋：“如果你乐意的话，可以叫我乌瑟父王。”
　　莫德雷德眼睛一亮，她自然是乐意的：“乌瑟父王，快随我来，父王她们的房间在另一侧，我带您过去！”
　　伊泽杉轻笑起来，莫德雷德还是这么风风火火：“别着急，御主似乎还要做能力测试，事情没办完呢。”
　　莫德雷德这才回神，她目光灼灼地看向藤丸立香：“对哦，御主，乌瑟父王的能力是什么？提升到最高等级了吗？”
　　藤丸立香表情空白，什么叫乌瑟父王？莫德雷德的父王难道不是亚瑟王吗？
　　被莫德雷德突然这么问了，藤丸立香下意识地回答：“没有……”
　　“为什么？”莫德雷德皱眉：“是缺少材料吗？”
　　玛修在旁边帮忙说：“是啊，缺少奇奇神酒，伊泽先生对奇奇神酒的需求比较多，目前技能只到第六层……”
　　“不早说！”莫德雷德豪爽地拍了拍胸膛：“我叫人去打！保证今晚打出来！”
　　说完莫德雷德转身想冲出门叫人下副本打材料。
　　伊泽杉眼疾手快地拉住了莫德雷德的胳膊。
　　开玩笑，技能提升了就可能上岗当社畜了，急什么？
　　伊泽杉温和地说：“莫妮，我还没逛过迦勒底呢，先陪我一会，好吗？”
　　莫德雷德听后立刻安静下来，她欢喜地站在旁边，笑得眉眼弯弯：“好。”
　　藤丸立香和玛修在旁边看得叹为观止。
　　达芬奇诧异地说：“乌瑟……难道你的真实身份是亚瑟王的父亲，卡美洛最早的王，乌瑟王？那个和梅林一起合谋制作出亚瑟王的人？”
　　伊泽杉打个哈哈：“那只是一个身份而已，生命在不断轮回，每一次的遇见都是生命的奇迹和羁绊的开始，不要在意细节，铭记其中的爱就可以了。”
　　这说了等于没说。
　　不过藤丸立香也不在意，毕竟这位caster刚来迦勒底嘛，大家都不熟悉。
　　但只要他们一起并肩战斗的时间长了，羁绊加深，藤丸立香相信自己能得到伊泽先生的认可的！
　　之后藤丸立香又请伊泽杉用了后面两个能力和宝具。
　　做完实际测试，藤丸立香的表情有些微妙。
　　他契约了上百位英灵，在看到伊泽杉的技能组后，第一反应就是这位caster可以单刷一路，堪称双线甚至三线作战中独守一路的奇兵。
　　增加宝具值，增加防御，加了一个战斗续行和攻击爆伤，单体宝具后还自带回血，若是把握好战斗节奏，伊泽杉完全可以越打越凶，单刷副本到结束啊。
　　在藤丸立香思考之际，莫德雷德和伊泽杉聊天。
　　“乌瑟父王，您这几个能力都是魔术啊。”
　　莫德雷德拉着伊泽杉的袖子，女孩个子不高，她微仰头看着伊泽杉，眼睛亮亮的：“剑术呢？您可以施展剑术吧？”
　　按照灵基里的记录，乌瑟王指导过亚瑟王剑术实战。
　　莫德雷德倒是没有遇到这等好事，因为在莫德雷德长大的年月里，乌瑟王的身体逐渐衰败，基本不会上训练场了。
　　但现在不一样了啊！
　　这里是迦勒底，而乌瑟王是英灵！自己也可以和乌瑟王对练啦！
　　伊泽杉一眼就看穿了莫德雷德心中所想，他爽快地说：“可以，我以前身体不好，没机会，现在没这个顾虑了，不如下午去训练室？说起来迦勒底只有这一个训练室吗？”
　　莫德雷德开心极了，她连声道：“没关系，我们可以找达芬奇，通过灵子转移去一些不引起历史动荡的小的特异点，只是做日常训练，不会引发特异点动荡的。”
　　伊泽杉眼睛一亮：“还可以通过灵子转移到不同世界吗？哪怕不影响历史，只是去旅游和转圈也挺不错的。”
　　他上下打量着莫德雷德，目光扫过莫德雷德的红色抹胸，想到自己养大的穿着白色长裙的莫妮小公主。
　　伊泽杉语气温和地说：“不如我们先去逛街？你……”
　　顿了顿，伊泽杉换了主谓称呼：“我对现世的情况了解不多，以往也没机会逛街，不如你带我去看看？”
　　莫德雷德听后直接将亚瑟王抛到脑后，她连声道：“好呀好呀！虽然我去的不多，但现世的伙食真不错，您没去过一千年后的不列颠吧？那里现在叫英国，是个现代化的国家了！”
　　伊泽杉笑眯眯地看着莫德雷德叽叽喳喳，轻而易举地将剑术训练替换成了现代英伦三岛一日游。
　　藤丸立香对上莫德雷德那上亮晶晶的眼睛，根本说不出拒绝灵子转移的话。
　　达芬奇不知道出于什么目的，同意开启灵子转移，让莫德雷德带着新来的caster去平行世界的现世逛街去了。
　　藤丸立香欲言又止：“这样不合适吧……”
　　“我将他们离开的画面截图了。”
　　达芬奇微笑着说：“虽然我不明白为什么莫德雷德会称呼乌瑟王为父王，但我想，作为乌瑟王最正统的孩子，亚瑟王肯定对此有话要说。”
　　“我将截图同步传送给亚瑟王们的房间终端了，她们可能很快就来找你了，立香。”
　　达芬奇握紧拳头给藤丸立香鼓气：“身为迦勒底唯一的御主，要拿出威严，保护莫德雷德的行踪呀！”
　　藤丸立香：？？？
　　伴随着达芬奇的话语落下，迦勒底各处突然爆发汹涌魔力，这些魔力是同源的，此刻集体爆发出来，将迦勒底其他从者全都惊住了。
　　“亚瑟那家伙在搞什么？”这是处于光辉大神殿内的奥斯曼狄斯。
　　“哎？那个女人怎么了？”吉尔伽美什提起了兴致，能让这么多亚瑟王一起爆发，是御主那边出问题了吗？
　　“王怎么了？”
　　“是亚瑟王吗？出什么事了？”
　　“迦勒底有敌人吗？还是御主遇到危险了？为什么那位王会突然爆发气势？”
　　“……”
　　亚瑟王们集体爆发魔力，最大可能是御主出现重大问题，这可是迦勒底最大最严峻事件啊！
　　一时间，整个迦勒底风起云涌，无数从者纷纷以最快速度冲到藤丸立香的休息室，在发现休息室空无一人后，从者们又纷纷冲到训练室。
　　藤丸立香不得不满头冷汗地向不断赶来的从者们解释，他没事，他好好的，亚瑟王爆发和他没关系！
　　最后登场的自然是亚瑟王们。
　　迦勒底的亚瑟王们相当齐全，打头的自然是saber职阶的阿尔托莉雅，当阿尔托莉雅们集体堵在训练室门口时，大部分从者都选择暂避锋芒。
　　……谁让亚瑟王们人多呢？
　　阿尔托莉雅的情绪有些激动，也有些急躁：“御主，莫德雷德将人带到哪里去了？！”
　　风暴之主握紧手中长枪，用赞赏的语气说：“莫德雷德卿真不愧是我等看好的继任者，很有胆气嘛。”
　　alter化的剑阶阿尔托莉雅冷笑道：“我看她是需要好好再教育吧？”
　　还处于游历中、如百合花绽放的阿尔托莉雅（莉莉）小声说：“莫德雷德可能只是太高兴了……”
　　“喂喂喂，你们啊，太激动啦，看看御主都被挤到哪里了？”
　　身为caster的阿尔托莉雅无奈地劝了两句，随即她也好奇地看着藤丸立香：“说一说吧，那位是怎么回事？虽然我没有遭遇类似的事，但对这些【我】来说，那一位是不同的哦。”
　　藤丸立香心中泪流满面：我看出来了啊啊！！
　　唯一一位男士亚瑟・潘德拉贡努力挡在藤丸立香身前，他连声道：“你们冷静点，说起来这都是莫德雷德的问题吧？她将人带走了！”
　　此言一出，所有人不约而同地看最后冲进门的、职阶为rider的莫德雷德。
　　穿着泳衣、抱着滑板激动跑过来的莫德雷德：“……父王们？怎么了？干嘛看着我？”
　　她兴奋地四处张望：“人呢？不是说来迦勒底了吗？”
　　所有人：“…………”
　　藤丸立香：啊，原来我不是最惨的，勇士在这里！
　　作者有话要说：
　　莫德雷德有两个职阶，一个是五星saber，一个是四星泳装rider。
　　虽然是十四个亚瑟，但去掉三个从者宇宙的X毛，去掉男版亚瑟，去掉选定之杖的阿尔托莉雅（c呆），一共是九个女儿。
　　+
　　莫德雷德：我坑我自己，以及真的勇士敢于直面九个父王的暴打。


第285章 房间
　　伊泽杉和莫德雷德度过了一个非常愉快的下午。
　　莫德雷德带着伊泽杉通过灵子转移的方式来到了一个现代世界的伦敦，虽然莫德雷德不经常来，但她觉得身边的乌瑟王更不懂，所以努力担负起导游的职责。
　　伦敦是一个巨大的现代化城市，没走多久，莫德雷德就迷路了。
　　――其实她也不怎么来这边的。
　　伊泽杉强忍笑容，若无其事地在街边报刊亭买了一份地图，带着莫德雷德一起研究地图。
　　当然，他买地图可不是用‘啊呀莫妮你也不知道路’这种理由，而是以‘身为卡美洛过去的王，对现代人居住的大城市规模很感兴趣’为理由，买了一份伦敦市地图。
　　伊泽杉装模作样地感慨现代城市规模宏大而不可思议，莫德雷德趁机飞速找到自己和伊泽杉所在位置，这才松了口气。
　　有了地图，旅程顿时变得愉快起来。
　　莫德雷德和伊泽杉在报刊老板的推荐下去看了大英博物馆，又去看了伦敦地标大本钟，还去了白金汉宫看了看英国皇室居住的地方。
　　在皇室庄园外的前方广场，伊泽杉看着前方恢弘的建筑，神色有一瞬间的恍惚。
　　“……流水的皇室，铁打的土地和子民，我们的辉煌早已随着历史落幕，继而变成了神话，如今已经是未来人的时代了。”
　　伊泽杉感慨了几句，又高兴地对莫德雷德说：“走吧，我想品尝现代美食。”
　　莫德雷德自然高兴地应了，然而英国本地特色菜是什么呢？
　　炸土豆，炸薯条，炖土豆。
　　伊泽杉在街边餐馆看到菜单时不由得大笑，莫德雷德还抱怨：“早知道带您去吃法餐了。”
　　伊泽杉不以为意，他对莫德雷德眨眨眼：“这可是我和梅林千辛万苦才弄来的、最适合当时本土种植、耐寒而高产的作物，也是最能填饱人民肚子的好东西。”
　　伊泽杉毫不客气地拿着叉子叉了一块炸土豆：“品尝来之不易的美食吧~”
　　莫德雷德看到伊泽杉的样子，她无意识地咧嘴笑，心情格外昂扬：“有美食怎么能没有美酒呢？”
　　莫德雷德正要招手要点酒，伊泽杉拦住了她。
　　开玩笑，伊泽杉也许能喝酒，但莫德雷德的外貌肯定会被侍者质疑年龄不足不许饮酒的。
　　伊泽杉装作悄声说话的样子：“我这里有库藏的美酒。”
　　莫德雷德的眼睛刷得亮了起来：“真的？”
　　伊泽杉：“带有神秘力量的酒，你不能多喝。”
　　莫德雷德连忙喝掉了手边的可乐，伊泽杉往可乐杯子里倒了点光酒。
　　金色的酒酿泛起淡淡的金光，莫德雷德慢慢喝了一口，欢愉快乐的情绪从心底油然升起，她只觉得全身都暖洋洋、轻飘飘的。
　　“这是什么？”莫德雷德好奇地问。
　　“稀释的星球吐息和生命本源。”伊泽杉回答。
　　莫德雷德忍不住嘶了一声，她对可乐杯子里的点点酒液肃然起敬：“这可是宝贝啊。”
　　伊泽杉轻描淡写地说：“给我的孩子喝酒，当然要喝最好的。”
　　莫德雷德的脸腾得红了。
　　莫德雷德最重要的人当然是亚瑟王，她毕生都希望得到亚瑟王的认可，这是毋庸置疑的。
　　但是吧……不可否认，在灵基记录里，这位乌瑟王可是教导出了更优秀出色的亚瑟王，还能让魔女摩根老老实实留在卡美洛当社畜。
　　而这样一位强者和王者也是她莫德雷德的父亲，那个世界的她的出生的确有乌瑟王一份力量存在。
　　有考察孩子实力强弱、公正的判定孩子是否有资格继承自己一切并给与认可的父亲，那么自然也有另一种不管孩子是什么样、都会爱护孩子、将自己最好的东西给与孩子的父亲。
　　前者自然是亚瑟王，后者的代名词必然是乌瑟王。
　　想想那份记录里，亚瑟王几乎将狮子当成猫养，闹得所有人都知道亚瑟王喜欢逗狮子，而大家也都知道亚瑟王是大胃王，一顿饭的饭量是成年人的两倍不止。
　　这种关于亚瑟王的小道消息不断流传出去，不就是因为上面的乌瑟王不仅不认为这些行为有损王的威严，还觉得这样的亚瑟王子棒棒哒？
　　乌瑟王简直将亚瑟王宠上天了！！
　　面对本来就是宠孩子画风的乌瑟王，莫德雷德想，自己作为乌瑟王的第三个女儿，被宠爱也是很正常的事。
　　可正是这种几乎不曾有过的爱与包容，反而让莫德雷德心底生出异样的、有别于面对亚瑟王时的浓厚的情感。
　　这种情感很柔软，如细细生长的草叶轻轻摇动，又好像清风拂过花朵时带着滚动的露珠，细腻温软，却在不经意间渗透到了身体的每一个角落，只让人觉得全身暖洋洋的，恨不得瘫软在地，尽情接受阳光的洗礼。
　　在乌瑟王眼中，强如亚瑟王，也只是一个天真烂漫的女孩，甚至在亚瑟王成年前，乌瑟王还专门给亚瑟王定制过小裙子！
　　于是当伊泽杉真的在商场里拿着一条火红长裙对着莫德雷德比划时，莫德雷德虽然有些尴尬和郁闷，但还是耷拉着脑袋去更衣间换上了长裙。
　　伊泽杉看了看效果，让莫德雷德放回去了。
　　他的评价是：“虽然你看上去更可爱了，但没有显露出你的英气与不逊。”
　　莫德雷德松了口气：“我不喜欢穿裙子什么的。”
　　“不是裙子的问题。”
　　伊泽杉说：“衣服的作用不外乎两个，一个是实用，另一个自然是彰显出自身的美。”
　　莫德雷德撇嘴：“我不在乎美丽。”
　　伊泽杉抬手戳了一下莫德雷德的脑门：“笨蛋，你不会以为所谓的美丽是面容和外貌吧？”
　　“美丽是强大的代名词，唯有最强的人才能定义美丽，才能展现出超越世间的美，要选择最合适你的气质、方便你展现出强大实力的衣服。”
　　伊泽杉带着莫德雷德来到男装部分：“你果然还是适合恶党的衣服啊。”
　　莫德雷德：“哎？”
　　伊泽杉选好后让莫德雷德去更衣间换衣服。
　　莫德雷德换上了红色衬衣和黑色领带，穿了黑色小马甲，外面穿了黑色西装和长裤，最后外面罩了一件黑色风衣。
　　当莫德雷德从更衣间出来时，旁边的导购小姐姐两眼放光，口中直呼帅气俊美。
　　伊泽杉打量了一下，他让莫德雷德取下领口的领带，还开了第一个衬衣扣子，瞬间莫德雷德的气质变成了放荡不羁和嚣张桀骜。
　　伊泽杉满意地点头：“完美！”
　　莫德雷德对着镜子看了看，自己也挺满意的，她看向伊泽杉，跃跃欲试：“您也换一套呗。”
　　伊泽杉从善如流，他换了米色衬衣和白色马甲，外面套了一件白色西装和风衣，正好和莫德雷德组成了黑白配。
　　莫德雷德看着镜子里的人，神色有些感慨。
　　乌瑟王的气质是温和的，换上白色套装后更多了一份常人难以企及的尊贵之感。
　　这种尊贵感，亚瑟王身上有，可她莫德雷德没有。
　　伊泽杉倒是对自己的装扮不太满意，无他，太虚假了。
　　于是伊泽杉主动换了一套衣服，将白色换成了黑色和灰色，气质瞬间厚重沉稳了下来，有点不怒自威的感觉了。
　　莫德雷德一脸可惜：“您之前那套很好看，干嘛换掉？”
　　伊泽杉若无其事地说：“我想和你穿亲子装。”
　　莫德雷德成功被ko，顿时闭嘴了。
　　傍晚，伦敦这座城市到处都亮起了霓虹灯，伊泽杉带着莫德雷德去了照相馆，两人拍了一套父子写真。
　　莫德雷德追加了一张巨幅海报。
　　海报上，乌瑟王坐在椅子上，莫德雷德站在旁边，同样金色发色和绿色眼眸，相似的衣服和亲近的拍照姿势，让人一看就知道这两人绝对是父子。
　　莫德雷德美滋滋地收起海报和相册，觉得今天真是太完美了。
　　伊泽杉和莫德雷德在晚饭的时候回迦勒底。
　　他们俩刚出现在灵子转移室，就被人包围了。
　　伊泽杉一眼就看到正侧身和人说着什么的阿尔托莉雅，伊泽杉眼睛一亮，大笑起来：“亚瑟~”
　　阿尔托莉雅猛地转头，正看到穿着黑色风衣的伊泽杉。
　　阿尔托莉雅高兴地说：“您回来了，父王？”
　　伊泽杉将自己买的大包小包的东西交给莫德雷德：“我还没定房间位置，你帮我先收一下。”
　　莫德雷德正心情愉悦，她美滋滋地抱着伊泽杉的东西，大声地应了，并快步走出灵子转移通道。
　　莫德雷德太开心了，她浑然没注意围在伊泽杉身边的阿尔托莉雅们正意味深长地看着自己。
　　伊泽杉倒是猜出了莫德雷德可能会被集火，所以才用收拾东西为理由，打发莫德雷德先离开。
　　然而圆桌王朝又不是单指阿尔托莉雅一个人！
　　莫德雷德抱着东西刚出门就被人堵了。
　　高文、兰斯洛特、贝德维尔、崔斯坦、加雷斯甚至还有个泳装的莫德雷德一起围了上来。
　　尤其是抱着滑板的泳装莫德雷德，她简直气坏了：“你这家伙太奸诈了！自己带着父王跑了，留我一个人被他们打！”
　　莫德雷德先是一愣，她看了一圈同僚，有些莫名其妙：“你们干嘛打另一个我？”
　　高文温文尔雅地说：“那自然是王的意思，王认为你需要再教育。”
　　莫德雷德做出一个嚣张的手势，她不屑地说：“亚瑟王要揍我只会亲自动手，你们这群狐假虎威的家伙，只能依靠人多了。”
　　崔斯坦拨了拨自己的琴弦，他感慨地说：“太悲伤了，莫德雷德，你不应该带走乌瑟王的。”
　　“那是我父王，我干嘛不能带他出去玩？”莫德雷德觉得莫名其妙：“让开，别挡道！”
　　贝德维尔叹了口气：“莫德雷德，你不明白吗？那位王和梅林阁下是一样的，你就不怕他半中腰离开？那吾王一定会难过的。”
　　莫德雷德觉得自己同僚们简直是狗拿耗子多管闲事。
　　“乌瑟父王才不会不告而别呢，别拿梅林那家伙和乌瑟父王相比。”
　　兰斯洛特：“看来你还不知道自己哪里错了？”
　　莫德雷德狞笑道：“我看你们是欠抽吧？”
　　她想要动手，但手上还带着大包小包，莫德雷德说：“等我将乌瑟父王的东西放好再收拾你们。”
　　几个圆桌骑士互相看了看，让开了道路。
　　莫德雷德急匆匆冲回自己的房间，半路上，她碰到了恩奇都。
　　作为人工制造的存在，恩奇都曾专门向莫德雷德讨教工具和知性的问题，他自认为欠了莫德雷德一个人情。
　　听说莫德雷德被人围殴，恩奇都决定过来还人情。
　　见到奔跑的莫德雷德，恩奇都拦住对方，他开口：“莫德雷德，听说亚瑟王们对你不满？需要帮忙吗？”
　　莫德雷德停下来：“不用，父王们只是郁闷我先带走了乌瑟父王而已。”
　　恩奇都听后沉默了一下，他的语气有些奇异：“乌瑟父王？”
　　莫德雷德：“嗯，御主将乌瑟父王召唤出来了，我和他刚逛街回来，他买了不少东西，我帮他先收着。”
　　说到这里，莫德雷德摆摆手：“抱歉我赶时间，放好东西后我得回去揍那些笨蛋们。”
　　恩奇都突然展颜笑道：“我的房间就在附近，不如先放我那里吧。”顿了顿，他补充说：“谁都不会想到你将乌瑟王的东西放我那，也比较安全，不是吗？”
　　莫德雷德一听觉得恩奇都此言有理，于是她满口道：“谢了，那先放你那，战斗结束后我会拿走的，不占你的地方。”
　　恩奇都慢慢微笑：“没关系。”
　　也许，不用拿走了。


第286章 女儿们
　　亚瑟王们将公共食堂包场了。
　　伊泽杉出了灵子转移阵法，主动说要去个宽敞地方聊天，于是食堂常客亚瑟王们带着伊泽杉来到了食堂。
　　中午和伊泽杉谈怎么做猪肚鸡汤锅的英灵卫宫神情复杂，他看着被阿尔托莉雅们簇拥进来的伊泽杉，干巴巴地说：“您中午要的猪肚鸡汤锅，我给您单独留了一份，要吃吗？”
　　伊泽杉：“要，再来点配菜，我们一起吃。”
　　英灵卫宫无语地看着将整个食堂包场的亚瑟王们，他抬手扶额：“你们的胃口太大了，猪肚鸡汤锅估计不够你们吃，我再做点别的吧。”
　　阿尔托莉雅认真地向英灵卫宫表达感谢：“麻烦你了，archer，请务必多做一些。”
　　伊泽杉坐在食堂长桌一侧，他的目光先落在了亚瑟・潘德拉贡身上。
　　他是亚瑟王里面唯一一位男士，堪称鹤立鸡群。
　　注意到伊泽杉的目光，亚瑟欠身笑道：“日安，非常有幸能在迦勒底见到您。”
　　伊泽杉道：“我也一样，还有感谢你对御主的保护，下午亚瑟她们太激动了。”
　　亚瑟・潘德拉贡莞尔：“我能理解这些我的想法，毕竟哪怕是我，也未曾有机会亲眼见到父王。”
　　伊泽杉无奈苦笑：“我啊，其实只是个faker而已。”
　　“父王，请不要这么说。”
　　坐在一旁的阿尔托莉雅认真地说：“您曾说过的吧？真正的爱与羁绊和血脉没有关系，那是根植于灵魂之中的宝贵之物，那个我能遇到您，真的非常幸运。”
　　伊泽杉莞尔，他抬手摸了摸阿尔托莉雅的脑袋，调侃道：“那按照你的说法，你应该感谢梅林才对。”
　　伊泽杉刚说完，他身侧另一边的风暴之主阿尔托莉雅开口了：“说到这个，我等也觉得奇怪，您没死吧？为什么会成为英灵？”
　　alter化的剑阶阿尔托莉雅斩钉截铁地说：“还用想？肯定是梅林干的好事。”
　　手持选定之杖的阿尔托莉雅噗得笑了，她连连摆手：“你们也这么讨厌梅林吗？可惜直到现在我都没找到干掉梦魔的办法。”
　　伊泽杉哑然，他难得为梅林说了句话：“的确是梅林建议我过来的，因为……”
　　他的神色柔和下来，环视一圈或者坐下来，或者站在一侧的阿尔托莉雅们，伊泽杉眉眼带笑，洋溢着欢喜和开心，他说：“因为在梅林描述的迦勒底中，你们是笑着的。”
　　“我想要见到这样的你们，所以我来了。”
　　此话一出，坐在伊泽杉身侧的阿尔托莉雅微不可查地松了口气。
　　她有些高兴，又有些不好意思：“我还担心您是被梅林骗来的。”
　　若是乌瑟王来迦勒底后发现是骗局，肯定会立刻离开的，莫德雷德将乌瑟王带走，阿尔托莉雅特别担心自己来晚一步。
　　当然，乌瑟王想怎么做都是他的事，但是……既然有近在咫尺的见面机会，却因为莫德雷德截胡而错过，哪怕是心胸宽大的亚瑟王，也会有心塞的感觉吧。
　　伊泽杉直言不讳：“我的确算是被梅林骗来的，只是关于亚瑟你们的事，他倒是没骗我，所以也无所谓了。”
　　既然确定伊泽杉不会很快离开，阿尔托莉雅顿时兴致勃勃地问伊泽杉：“您平时在梅林的阿瓦隆那边吗？”
　　伊泽杉爽快地回答说：“一半一半，我将阿瓦隆当中转了，偶尔也会进错阿瓦隆，无数个平行世界里总有那么几个梅林不做人，故意将阿瓦隆的中转大门开到奇奇怪怪的地方。”
　　风暴之主问道：“您在别的时空也加入迦勒底了吗？”
　　“没有，我只是随机选了一个。”
　　伊泽杉不确定地说：“按照梅林的说法，只要留下召唤印记，下次有事了可以直接联系我。”
　　阿尔托莉雅（莉莉）好奇地问伊泽杉：“父王，我有点好奇，按照当初梅林的说法，您应该是一位女性吧？但您现在是男性？”
　　请问，一个男性要怎么生孩子？
　　伊泽杉微笑着睨了调皮的莉莉一眼，他解释说：“乌瑟王的确是一位令人尊敬的女王，她在我眼前陨落，我接过了她手中的权杖，所以对外展现出女性形态。至于我自己的性别嘛，按照普罗大众的分法，应该是无性别吧。”
　　既然都是英灵了，事情也都过去了，伊泽杉不介意将自己的情况说清楚。
　　他道：“梅林找我去帮忙，并不是随便找的，首先我必须能得到不列颠的土地支配权，不列颠是星球肚脐一样的存在，是神秘最后消亡之地，而我……”
　　伊泽杉用了阿尔托莉雅比较能理解的说法：“我算是星球吐息的化身，原初生命的具现化，概念扭曲同步到不列颠，自然能作为不列颠的化身降临。”
　　“乌瑟王已然陨落，她残存的力量附着在法杖之上，用一次少一次，可亚瑟需要最少十年时间成长，我必然要能调动大地、呼唤不列颠岛屿的力量来对抗卑王，所以从某种角度来讲，我虽然是用了乌瑟王的权杖，可实际上是我在呼唤地脉。”
　　伊泽杉无奈地摊手：“天长日久，哪怕我不是乌瑟王，可那片土地和传说也成了我的一部分，我和她成了一体两面的存在，如果有人呼唤乌瑟王，很难说是她降临还是我降临。”
　　正因为伊泽杉凭一己之力强行拖延了乌瑟王的荣光和在位时间，也的确奠基了未来不列颠的最后繁荣时代，所以最终他同样拥有了乌瑟的支配权和名号。
　　伊泽杉说到这里，他环视一圈，看向形态各异的阿尔托莉雅，认真地说：“我与你们的缘分起源于梅林的一场恶作剧，能与你们相遇，是我的幸运，我很珍惜与你们相处的时光，也在努力将我对于人、国家和王的理解展现给你们。”
　　“若你们能因此有所收获，对我来说就是最好的结果了。”
　　说到这里，伊泽杉语气平和地说：“虽然有些晚了，但还是要做一下自我介绍。”
　　“我叫伊泽杉，名字虽然有很多，但只有这个才是我的真名。”
　　“在某次圣杯战争中，摩根就为了得到我的真名到处搞事，否则她没那么容易拉着那个你前往阿瓦隆找到我。”
　　末了伊泽杉总结说：“如果你们愿意继续像以前称呼我为父王，我很乐意，如果你们想直接叫名字，我也很高兴，称呼和关系只是加深羁绊和感情的一种方式，对于一起度过的那些岁月，我永远都不会忘记的。”
　　伊泽杉说完后，公共食堂里一片安静。
　　最先反应过来的是alter剑阶阿尔托莉雅，她神态自若地说：“这和您有什么关系呢？这一切难道不是梅林的问题吗？”
　　风暴之主缓缓点头：“没错，不过若非梅林卿，我们也没可能多一位父王，不是吗？”
　　身穿女仆装束的阿尔托莉雅不知何时握住了化为拖把的誓约胜利之剑，她语气阴沉地说：“也许我该去找个能戴在梦魔脖子上的项圈……”
　　阿尔托莉雅饶有兴致地看着伊泽杉，她冷不丁说：“父王在紧张吗？”
　　伊泽杉若无其事地说：“紧张倒是谈不上，我相信亚瑟不会因为这种事生气的，而且都是英灵了，也没必要再隐瞒了吧？”
　　随即伊泽杉话音一转：“你也要理解，虽然我明白这么多个你其实是你本人的不同面貌，但原本悉心教导的孩子变成了复数，总是会有那么点惊讶情绪吧？”
　　伊泽杉还是比较了解阿尔托莉雅本人的，这是一位非常正直善良、甚至自带牺牲精神、不会让他人为难的好孩子。
　　可这并不能说明，阿尔托莉雅身上没有任何负面情绪。
　　十四等分……额，去掉从者宇宙和混进来的亚瑟和魔术师阿尔托莉雅，当一个人被九等分后，柔软善良的情绪被扩大的同时，身为王的蛮横不讲理、冷酷无情与刚硬的心态也会被放大在单独个体身上。
　　要不然alter化的阿尔托莉雅为什么会有四个之多？
　　古代的王大多具备暴君潜质，阿尔托莉雅对圆桌骑士团们令行禁止，一言九鼎，虽然她自己可能觉得心塞，但圆桌骑士团的成员们可不会这么想。
　　他们只会觉得啊王真的太厉害了每次都是最佳方案等等，而这样的亚瑟王的确具备【臣民绝对服从她】的王的特性。
　　伊泽杉灵基再临后看透能力持续增强，他环视一圈阿尔托莉雅们，除了魔术能力极强的魔术师阿尔托莉雅，以及心态一直沉稳不像话、几乎和自己没关系的亚瑟・潘德拉贡，其他九个阿尔托莉雅的心中，最起码有四个阿尔托莉雅心里在闪着奇奇怪怪的想法。
　　比如……
　　【灵基记录里的资料哪里不对】【是梅林在搞鬼】【这父王真棒但看圣杯战争的记录好像有问题】【不管是真是假先留下再说】【哪怕被憎恨也无所谓】【要是真跑了就变成烤火鸡】……
　　伊泽杉觉得自己再强，对上九把誓约胜利之剑也得跪，于是他提前将事情说清楚，就差没直接说‘我不是你们的亲爹有问题找梅林’了。
　　“稍微可以理解梅林为什么不在迦勒底常驻了。”
　　伊泽杉语气异常柔和，心里呵呵：“你们排班揍他，一个月中有半个月都是遭到毒打的日子，哪怕是梅林也受不了吧？”
　　阿尔托莉雅笑了笑，旁边的alter化剑阶阿尔托莉雅淡定地说：“您还少算了莫德雷德他们，加上圆桌骑士和与我们关系不错的从者，凑满一个月也不是什么难事。”
　　啊，这是何等魔鬼的宣言！
　　伊泽杉心里犯怵面上镇定：“是吗？那可真是舒心的活动，下次记得加我一个，揍梅林这种事什么时候都不嫌腻。”
　　caster的阿尔托莉雅举手说：“既然有了您的真名，以后如果用特殊手法召唤您的话，会直接指向到您那里，哪怕您不在迦勒底，也可以找到您了，对吗？”
　　伊泽杉点头，他毫不犹豫地说：“是啊，只要呼唤我，我必然会到达你们身边。”
　　伴随着这句话，公共食堂里一直隐隐浮动的暗涌终于悄无声息的消散了。
　　伊泽杉身边最原初的saber职阶阿尔托莉雅笑吟吟地说：“无论如何，您当初教导我的时光始终存在，我也的确从您身上学到了很多东西，能成为您的孩子，对我来说也是非常幸运的事，所以过去的事就过去吧。”
　　神话传说里，亚瑟王是一位公正廉洁的男性王，可谁能想到亚瑟王是个女孩子呢【不是】，所以传说和真实有一定差距，阿尔托莉雅当然明白这个道理。
　　诚如最初伊泽杉对阿尔托莉雅说的话，哪怕没有血缘链接，但精神和理念的传承是绵延不绝的，爱与羁绊根植于灵魂之中，永远不会消散，这就足够了。
　　阿尔托莉雅拍了拍手，她高兴地说：“既然父王要来到迦勒底，不如我们举办一个欢迎宴会吧！”
　　风暴之主赞同地说：“是个不错的主意，但有一件最先需要确定的事。”
　　这位手持圣枪伦戈米尼亚德的金发王者目光灼灼地看向伊泽杉。
　　“父王选定休息的房间了吗？您在迦勒底的住处确定了吗？”
　　最致命的问题来了。
　　她问：“您要和我们住一起吗？”
　　潜台词，你要和哪一个我住邻居呢？
　　伊泽杉脸上的笑容凝固了。
　　――吾命将休！
　　作者有话要说：
　　伊泽杉：摩根在时，我需要做二选一的难题。
　　伊泽杉：现在摩根不在了，我以为不用选了。
　　伊泽杉：结果万万没想到，我要九选一！
　　伊泽杉：梅林，等等我，我也要溜！


第287章 谈笑间
　　新一代端水大师伊泽杉面临严峻考验！
　　他要如何在九个激烈竞争的女儿中间做出正确的选择，以防止打入bad ending结局呢？
　　听到风暴之主的问题，伊泽杉面带微笑心里骂咧咧。
　　――他都可以想象梅林看到这一幕时叽叽喳喳配的解说词了。
　　伊泽杉大脑急速运转，不怕！那么多艰难困苦的局面都迈过来了，眼前都是阿尔托莉雅，他还搞不定一打女儿吗？
　　伊泽杉露出沉思之色：“住处啊，我肯定要在迦勒底留下锚点以方便定位的，至于位置……”
　　伊泽杉垂眸，眼角余光飞速扫过一圈阿尔托莉雅们，将她们心中所想全部看在眼里，迅速分析出了可行性极高的策略。
　　他很自然地侧脸去看身边剑阶阿尔托莉雅：“亚瑟，按照迦勒底的惯例，迦勒底这边是怎么安排住处的？是相熟的从者住一起吗？还是听御主安排？”
　　阿尔托莉雅眼睛一亮：“一般是相熟的从者住一起，若是想要和御主加深关系，大多会想办法住在御主身边的房间，但那边房间竞争比较激烈，您想住那边吗？”
　　伊泽杉拉长语调：“这个嘛……如果御主需要我帮忙，我很乐意贡献自己的力量，但我最初就说了吧？我是想看你们的笑脸所以才来的，如果能住在你们这边，我当然更高兴。”
　　不等阿尔托莉雅激动地想说什么，伊泽杉话音一转：“只是我上午听这边的从者说，迦勒底的房间有些紧张，一些从者会找特别的特异点或者片段世界居住，卡美洛系的从者比较多吧？咱们都住在迦勒底吗？”
　　风暴之主理所当然地说：“您如果来住的话，肯定是有位置的。”
　　alter化的剑阶阿尔托莉雅呵呵笑：“不如让某些不合格的剑士滚去住特异点吧，正好空出来房间给父王居住。”
　　就你了，偷跑的莫德雷德！
　　伊泽杉微微蹙眉：“我一来就让别的从者离开，这不合适吧？”
　　于是他拍板说：“还是要和御主谈一谈宿舍的问题，等我找御主确认过后再说吧。”
　　虽然对不起藤丸立香，但没办法了，既然藤丸立香坐拥那么多从者，那他的端水能力应该更厉害吧！
　　亲爱的御主，我相信你可以背好这口锅的！
　　然而伊泽杉这句话刚说完，身穿女仆装的阿尔托莉雅立刻开口：“您没必要亲自去，我来吧！”
　　她握紧不知何时变成狙击枪的誓约胜利之剑，气势汹汹地出门了：“若是御主帮您指定了房间，那要提前打扫才行。”
　　伊泽杉：“……”
　　就、很对不起藤丸立香，御主没问题吧？
　　伊泽杉眼珠子一转，很快有了新主意，他面露无奈之色，继续对身边的阿尔托莉雅说：“说起来我的材料还没打完，看御主的意思可能要暂时延后了，迦勒底这边目前有重要任务吗？可惜我没法帮忙了。”
　　赶紧打发最靠谱的五星剑阶阿尔托莉雅去帮忙，可别让御主被女仆装的亚瑟暴打。
　　身穿蓝色长裙、看上去格外靠谱的剑阶阿尔托莉雅惊讶不已：“您居然还缺材料吗？缺什么？”
　　伊泽杉：“奇奇神酒。”
　　阿尔托莉雅了然道：“原来是这个，貌似这是达芬奇新找的材料，迦勒底需求的从者不多，所以御主这边储存不足吧？您还缺多少？我找御主聊聊，抽空帮您打了吧。”
　　魔术师阿尔托莉雅做回忆状：“我记得有奇奇神酒那个素材的副本魔怪是许德拉？需要枪阶从者。”
　　阿尔托莉雅的目光落在风暴之主和黑枪身上：“你们要去吗？”
　　风暴之主摇摇头，黑枪倒是很自然地起身：“同去。”
　　伊泽杉信赖地看着两个女儿：“那就麻烦亚瑟了，说起来迦勒底的英灵化和我之前的英灵状态都不同，我还不太熟悉这边，否则我就自己去了。”
　　于是剑阶和alter化的枪阶阿尔托莉雅也离开了。
　　九个离开了三个，还有六个。
　　伊泽杉心里松了口气，转眼间打发走三分之一，再接再厉。
　　在剑阶阿尔托莉雅离开后，坐在伊泽杉身边的人成了alter化的黑剑阿尔托莉雅，另一侧还是纹丝不动的风暴之主。
　　“对了，我今天和莫德雷德去逛街了。”
　　伊泽杉扫了一眼黑剑的装束，这个阿尔托莉雅穿着新潮的黑色长袖外衣，下身穿短裤，里面是白色T恤，看上去英姿飒爽。
　　伊泽杉兴致勃勃地说：“我还和莫妮拍了亲子照，亚瑟你们什么时候抽空和我补拍点照片？我打算回头向梅林炫耀一下。”
　　伊泽杉满意地赞扬黑剑阿尔托莉雅：“你这身衣服很帅气，比莫德雷德的品味强。”
　　黑剑阿尔托莉雅矜持地微笑：“拍照片？没问题，虽然我不怎么在意服饰，但我的确很满意这套衣服，您想拍多少张都没问题。”
　　伊泽杉多看了这个黑剑阿尔托莉雅两眼，突然拿出一小瓶光酒递给她：“你的魔力炉心负担很重，饿了吧？不知道archer的猪肚鸡汤锅什么时候能做好，你先补一补？”
　　黑剑阿尔托莉雅有些意外：“啊，您看出来了吗？没关系，迦勒底会负担我的魔力供给，我只是……嗯，饥饿感会来的比较快。”
　　她高兴地收下伊泽杉给的光酒，不再掩饰自己对垃圾食品的渴求：“其实我更喜欢吃汉堡，我能去找archer追加汉堡吗？”
　　伊泽杉莞尔：“当然可以，顺便给我也追加一份。”
　　于是黑剑阿尔托莉雅兴冲冲地去后厨了。
　　此刻留在饭桌旁的人只剩下了风暴之主，身穿宫廷装束的ruler狮子王，穿着圣诞老人服饰的阿尔托莉雅，以及穿着泳装的阿尔托莉雅以及百合花一样的莉莉。
　　伊泽杉继续和善地看着阿尔托莉雅们，还有五个。
　　他环视一圈，笑眯眯地说：“来说说吧？你们生活的如何？”
　　伊泽杉先去看泳装阿尔托莉雅：“亚瑟，我头一次见你穿泳装，挺可爱的。”
　　泳装阿尔托莉雅的脸腾得红了：“夏日活动嘛，难得在水边进行战斗，穿铠甲自然很不方便。”
　　伊泽杉跟着点头，他关切地问：“那你喜欢死库水还是比基尼？”
　　阿尔托莉雅尴尬极了，和父王讨论泳装什么的……
　　“我、我去看看archer，他做饭这么久都没做好吗？”
　　于是泳装阿尔托莉雅也狼狈地跑了。
　　伊泽杉还扬声道：“请archer再加份薯条，谢谢。”
　　很好，还剩下四个。
　　“几乎没见你穿过宫廷长裙，怎么到这边终于放开过去的坚持，开始享受生活了吗？”
　　伊泽杉这次的目标是ruler狮子王：“既然你喜欢这一款，回头逛街时我给你带别的裙子。”
　　ruler狮子王镇定地说：“开赌场当然要穿更合适环境的裙子，您要玩牌吗？”
　　伊泽杉同样淡定：“我可以玩花牌，赌牌就算了，我不擅此道。”
　　下一秒他温和地说：“原来你喜欢玩赌牌吗？早知道你喜欢，我当初就该在卡美洛创办博彩中心，让你负责这件事的。”
　　ruler狮子王冷静地说：“那样太有损王的威严了。”
　　伊泽杉浑不在意地说：“你那时候又不是王，童话里的王子都是天真善良、勇敢可爱的，亚瑟你也一样嘛，小孩子就要多玩一玩，难道要等你长大了、将国家交给你后，你拿国家来玩吗？”
　　一直默不作声的风暴之主有些无奈地说：“父王您这样太溺爱了。”
　　伊泽杉耸肩：“那就去打梅林吧，他请我的时候就说了，你们怎么开心怎么来。”
　　ruler狮子王沉默了一下才道：“梅林让您来迦勒底，他自己呢？”
　　伊泽杉一摊手，他说：“可能去陌生的地方鬼混了吧？也可能正躲在某个阴暗的房间里，对着电脑屏幕傻乐？”
　　ruler狮子王果断说：“既然父王来到迦勒底，盛大的欢迎会是必不可少的，所有圆桌骑士都要出席，梅林身为国师，怎么能缺席呢？我去找达芬奇，看能不能锁定梅林的位置。”
　　于是ruler狮子王也离开了。
　　伊泽杉看向圣诞阿尔托莉雅：“你这是圣诞老人的打扮吗？”
　　他笑眯眯地问：“那可爱的圣诞老人，有礼物吗？”
　　阿尔托莉雅反驳说：“现在不是圣诞时间，不过……是的，圣诞老人当然要有圣诞礼物分发，哪怕还不是冬天，你等着，我去找我的驯鹿~”
　　于是圣诞装束的阿尔托莉雅居然就这么利索地去找藤丸立香了（驯鹿）了！
　　伊泽杉：哎，哪怕圣诞老人了，阿尔托莉雅也还是这么单纯可爱呢。
　　转瞬间，除了围观的魔术师阿尔托莉雅以及亚瑟・潘德拉贡，伊泽杉面前居然只剩下了莉莉和风暴之主。
　　手持圣枪的风暴之主忍不住抬手鼓掌：“不愧是您，真是太擅长体察人心了。”
　　伊泽杉谦虚地说：“因为亚瑟是好孩子嘛，你们不会让我为难的。”
　　风暴之主似笑非笑地看着伊泽杉：“那您打算对我说什么呢？”
　　伊泽杉没搭理风暴之主，而是先去看似乎还有点懵懂的莉莉。
　　他问：“你是亚瑟刚出师、出去游历时期吗？那我直接叫你莉莉，可以吗？”
　　莉莉露出大大的笑脸：“当然可以。”
　　伊泽杉感慨地说：“迦勒底真是神奇啊，居然可以将不同年龄时段的同一从者召唤出来，这让我忍不住想，若是小时候的我也被召唤过来会是什么样子呢？”
　　莉莉听后呼吸微紧，她惊讶地说：“小时候的父王吗？”
　　“等等，难道幼年的您也能升格为英灵吗？”
　　伊泽杉思考了一会说：“如果以拯救了人类的未来、维持了人类发展可能性这方面来说，幼年的我是有资格的。”
　　他十三岁成为柱，斩杀恶鬼无数，哪怕不是五星，四星应该也够格的。
　　“不过那个时期的我太活泼了，甚至有些……唔，喜欢漂亮的人和东西，喜欢到处玩闹，乐于认识不同的人，根本没可能静下心。”
　　伊泽杉总结幼年时的自己：“偶尔还会犯点蠢，让前辈们头疼不已，但总的来说，那时的我脾气已经好很多了。”
　　“真正幼年期的我，简直是个小混蛋。”
　　伊泽杉说完后脸上露出可惜的神色：“但这要看御主了，不知道他能不能召唤到幼年期的我，如果召唤到了那可真是太糟糕了。”
　　幼年黑历史被公开，简直社死典范。
　　……但无所谓了，社死的是小时候的自己，到时候伊泽杉自己拍屁股跑路，幼年伊泽杉的麻烦和他乌瑟王有什么关系呢？
　　听到伊泽杉这么说，莉莉表情很微妙，显然对这个提议很心动。
　　莉莉忍不住畅想起来：“小时候的父王啊……”
　　她坐不住了：“我去找御主。”
　　也许能单抽出奇迹呢？什么？没有圣晶石？
　　没关系，她们卡美洛风纪大队出动，联合大江山的源赖光一起出马，绝对能从一些caster的工房里搜出魔力结晶圣晶石的！
　　有了圣晶石，就可以召唤从者啦~
　　用自己的黑历史打发走单纯的莉莉后，伊泽杉看向身边的风暴之主，他如此说：“亚瑟，你能替我邀请英雄王喝下午茶吗？我想向他表示感谢。”
　　伊泽杉笑吟吟地看着面色微变的风暴之主：“若没有英雄王的圣杯，也没有现在的我，而我观察了半天，这么多亚瑟里面，也就只有你最合适代我发请帖啦。”
　　更何况风暴之主曾见过贤王吉尔伽美什，她去的确是最合适的。
　　伊泽杉微微抬起下巴，眉宇间带着笑意和得意：“怎么样？亚瑟，你要拒绝我吗？”
　　几分钟之前，风暴之主还饶有兴致地等着看身边的父王会怎么忽悠她离开，此刻听到伊泽杉真的开口了，风暴之主一时竟无言以对。
　　伊泽杉脸上的笑意加深：“好啦，和你说笑的，回头我亲自去找英雄王吧。”
　　他打了个响指，桌子上多出两个酒杯和一壶酒。
　　“为了美索不达米亚平原上的圣枪拔锚。”
　　伊泽杉亲自倒酒，并递给身边的风暴之主，他笑得眉眼弯弯：“谢谢你救了我，亚瑟。”
　　阿尔托莉雅静静地看着身侧的人，许久后才叹了口气，她接过酒杯，与伊泽杉对碰了一下，她重复说：“不愧是您。”
　　顿了顿，她展颜笑着说：“能见到活生生的、微笑着的您，我也很高兴。”


第288章 谁的房间
　　看到伊泽杉转瞬间将八个自己打发走，并和风暴之主碰杯喝酒，魔术师阿尔托莉雅忍不住抬手鼓掌，啪啪啪啪。
　　少女魔术师感慨万千：“稍微能理解为什么梅林会成为您的国师了。”
　　看看这游刃有余应对各个阿尔托莉雅的乌瑟王吧，太可怕了，就仿佛面对各色美女、油嘴滑舌的梅林一样。
　　亚瑟小声为自己的老师梅林辩解：“我这边的梅林不是这样的……”
　　伊泽杉却笑着说：“不是的，梅林之所以会找到我，纯粹是被猎物吸引而已。”
　　听到伊泽杉的话，风暴之主有些惊讶：“什么意思？”
　　“梅林是梦魔，他的口粮是美好的梦境。”
　　伊泽杉解释说：“我的梦境里蕴含了丰富而深沉的感情，对于梅林来说就如猫嗅到了鱼腥，是他自己顺着味道找上我的。”
　　伊泽杉想到当年在光脉之上与梅林的初次相遇，脸上流露出了回忆之色：“他说自己无法理解人类的感情，教导出来的亚瑟王也被称为不懂人心。他向我求助，希望你这样美丽的灵魂能开出灿烂的花朵，不再被人心困扰。”
　　“我答应了他的请求，因为他这个请求的本身，就是他那稀薄到可怜的情感体现。”
　　“一个梦魔有了感情而不自知，这真来自命运赠送的惩罚，我当时觉得梅林太可怜了，就答应了。”
　　顿了顿，伊泽杉的笑容有些冷：“当然，现在我觉得他是活该。”
　　风暴之主莞尔，她语气平和地说：“您能答应梅林的恶作剧，本身也说明您是一个太过温柔的人。在听到梅林的述说后您第一反应居然是梅林太可怜了，大部分人难道不会第一时间揍他吗？”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“所以总体来说，我还是很感谢梅林的，因为他，我才能与你、与你们相遇，这可真是太好了。”
　　风暴之主却道：“是吗？我看您带着提亚马特女神落入虚数空间时，不是这么想的吧？”
　　提到当初在美索不达米亚的事，金发王者神情有了细微的变化。
　　她不赞同地看着伊泽杉：“您的选择自然是正确的，但我想您那么做的时候，从未考虑过其他人的心情。”
　　“还有那年在海上面对卑王伏提庚……您抽身而去时从来都是冷酷的，这倒是很有王者风范。”
　　伊泽杉对风暴之主的指控不以为意：“别在意这种事，都过去啦。”
　　“尽自己最大努力去做自己能做到的事，做不到的事就交给后面的人，这才不是冷酷，而是信赖和交付。”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“梅林给我看了哦~他唤醒我后，将当时发生的事展现了一遍，那时的亚瑟太帅气了。”
　　他这么说的时候，神情有些恍惚，似乎在回想那个场景：“太美丽了，划破天空的金色光辉一定是美索不达米亚平原上永恒灿烂的一幕。”
　　风暴之主客观评价说：“当时的梅林的确可靠，显然他也不赞同您的选择。”
　　若非梅林最后附加的无数人类史英雄幻影助力，风暴之主力竭后很难再向提亚马特女神发起二次冲击。
　　伊泽杉冷笑：“要不是他的幻术太垃圾，让提亚马特女神提前醒过来，我至于被困在里面吗？他只是给自己的失手打补丁而已。”
　　风暴之主怔了怔：“是梅林的梦境魔术出问题了？”
　　伊泽杉说：“那毕竟是创世女神，梅林……哎，弱小可怜的半梦魔，不要太苛求他。”
　　亚瑟・潘德拉贡听到这里再也没忍住：噗。
　　弱小可怜？
　　魔术师阿尔托莉雅呵呵笑：“这是我听到的最可笑的形容梅林的词汇。”
　　伊泽杉略微惊异地看了一眼魔术师阿尔托莉雅。
　　这位阿尔托莉雅应该是异闻带出身，她并未成为亚瑟王，而是成为了一位魔术师，看样子那个世界里的梅林更不做人了。
　　即便都是阿尔托莉雅，也会因为生活和成长的不同，而有细微的变化。
　　虽然被九个女儿包围不知所措，但换个角度来看，伊泽杉也有机会从各个方面重新了解阿尔托莉雅。
　　说到各个方面……
　　伊泽杉微微蹙眉，他看向风暴之主。
　　“刚才那个alter化的你是怎么回事？”
　　如果说alter化的黑剑是圣杯的问题，圣诞老人和女仆装束的alter阿尔托莉雅是召唤系统的恶作剧【骗氪】，那么圣枪的alter化就让伊泽杉很不理解了。
　　“手持圣枪伦戈米尼亚德的你也会被污染吗？”
　　风暴之主笑了笑：“不，正相反，那个反而是挣脱了圣枪的精神污染，以人王的姿态手持圣枪的我。”
　　伊泽杉一愣，他立刻明白了风暴之主的意思：“圣枪在同化你的精神？你会被神灵化吗？可我看你现在的状态没问题啊？”
　　靠着餐桌站着的亚瑟・潘德拉贡开口：“不是的，风暴之主也受到了影响，但她被召唤到迦勒底时，精神状态被固定在拿起圣枪后十年左右时间，此刻她尚残留着人王的精神状态，所以看上去没问题。”
　　“但如果继续下去的话……”
　　伊泽杉了然，他的神色柔和下来：“原来如此，做得好。”
　　“无论是好是坏，这都是你们自己的选择，不管是那个你，还是现在的你，都在走属于自己的道路，这就够了。”
　　风暴之主笑而不语，或者说她一开始就猜到了伊泽杉的看法。
　　亚瑟・潘德拉贡听到这里忍不住问：“哪怕道路是未知的，不知道自己的行为会带来什么，也无所谓吗？”
　　伊泽杉扭头静静看着亚瑟，仿佛看穿了这个男子的心理。
　　伊泽杉回答说：“是的，人这种生物只要是一直在往前走，那你往前走这件事本身，就是你存在的意义了。”
　　“人一旦确定自身存在意义后，将会拥有莫大勇气，足以面对一切痛苦和艰辛。”
　　说到这里，伊泽杉抬手拍了拍风暴之主的肩膀：“否则，明知道未来的亚瑟为什么会拔出石中剑，甚至握住圣枪呢？”
　　不就是因为自己的存在、自己的所作所为能为国家和人民带来幸福吗？
　　哪怕自己的结局是痛苦的，那也无所谓了。
　　亚瑟・潘德拉贡低头沉思了一会才道：“如果贸然选择带来毁灭……”
　　伊泽杉毫不犹豫地说：“那就毁灭吧。”
　　亚瑟惊异地看着伊泽杉，连旁边的魔术师阿尔托莉雅也不可思议地看着伊泽杉。
　　“生死轮回本就是一个完整的圆，繁荣与毁灭共同存在，没有长存的王朝，没有永恒的主角，世界会毁灭，也会在毁灭中迎来新生。”
　　伊泽杉的声音有些冷漠，带了一些非人的无机质：“即便我现在活着，可总有一天，我也会回归生命长河之中，在至高境界之地与你们相会。”
　　“不要害怕毁灭，不要畏惧死亡，生和死并非敌对，而是在同一侧。”
　　“不管是活着还是死亡，都是一种生活方式。”
　　伊泽杉意味深长地看着亚瑟・潘德拉贡：“我是个有自知之明的人，否则也不会将事情丢给亚瑟，自己利索地去死了，不是吗？”
　　亚瑟・潘德拉贡不赞同伊泽杉的想法：“我在追踪一个可怕的、能毁灭一切的兽，如果我抱着您这样的想法，那世界就没救了。”
　　伊泽杉不以为意：“是吗？我差点和人类恶一起去玩虚数漂流，还是亚瑟将我拉回来的。”
　　他单手撑着下巴，微笑着看亚瑟・潘德拉贡：“毫无疑问、毫不保留、毫不质疑地肩负世界的生与死，你果然也是亚瑟啊。”
　　亚瑟・潘德拉贡怔了怔，他有些不明所以：“我不太明白您的意思。”
　　伊泽杉那双金绿色的眼眸里倒映着亚瑟・潘德拉贡的身影，他的语调带着奇异的韵律，像是在低声吟诵歌谣：“欲救天下，放眼寰宇，舍我其谁……何其傲慢。不管是你，还是阿尔，你们是一样的。”
　　亚瑟一愣，他正要解释：“不是的，我没有……”
　　伊泽杉话音一转：“不过我喜欢这种傲慢，会让我觉得看到了过去的熟人。”
　　“这天下本就只够一个人纵横，再多一个人，纵然惺惺相惜，也会觉得施展不开。”
　　这一刻，伊泽杉周身气势锋芒毕露，那股厚重凝练、如刀锋刮过皮肤一般的睥睨威压徐徐展开，仿佛此地是他攀登数载才得以抵达的至高之地。
　　“人心中当有凌傲之气，方可登顶天下。”
　　伊泽杉微笑着说：“亚瑟，以圣剑之名，誓约胜利，你必将成功。”
　　亚瑟・潘德拉贡怔怔地看着伊泽杉，许久后才吐出胸口中的郁气。
　　“……您说的对，我既然誓约了胜利，那自然要成功，被认为是傲慢也无所谓，我的确觉得那是我的责任。”
　　金发青年朗声道：“哪怕结果是未知的，我也会一直追踪下去，诚如您所说，既然已经向前走了，就必须走下去。”
　　他微微欠身，如绅士一样向伊泽杉行礼表示感谢：“多谢您的祝福，可惜未曾有幸聆听您的教导，不过我想现在也不晚。”
　　伊泽杉起身，他温和地说：“并非是教导，只是一些建议，如果你能有所得就再好不过了。”
　　亚瑟看了看风暴之主，他体贴地说：“您今天刚来，还是早点休息吧，既然已经到达了迦勒底，时间还长着呢，我就不打扰您了。”
　　伊泽杉笑着点头：“有机会了再聊。”
　　金发青年快步离开后，魔术师阿尔托莉雅饶有兴致地说：“所以直到最后，您都没说自己要住哪里吧？”
　　伊泽杉笑眯眯地说：“我将选择权交给莫德雷德了，她将我的东西放到哪里，我就住哪。”
　　风暴之主沉吟道：“莫德雷德卿啊……”
　　伊泽杉安抚道：“你们三姐妹里，我对莫妮的关注最少，她会在意性别，会在意他人的眼光，她心里没有安全感，想要得到认同，这果然还是当年缺乏教导和良好的引导的缘故。”
　　“既然你们不擅长这个，就交给我吧。”
　　伊泽杉认真地说：“无论如何，莫妮都继承了龙的力量，她需要再进一步才行。”
　　魔术师阿尔托莉雅忍不住问：“再进一步？您打算提升她的力量吗？”
　　伊泽杉奇怪地说：“这不是很正常的事吗？亚瑟有梅林教导，我也算手把手教导摩根修行魔术，唯独莫德雷德，在没人教导的情况下就有如此实力，可见她的天赋和潜能之高。”
　　“魔术必须安排上，剑术需要精修，身为龙的后裔，身体素质那么好，体术怎么能落下呢？”
　　伊泽杉还掰着指头算莫德雷德的学业：“她是人造人，虽然英灵化后不需要考虑调整人造人魔术回路的问题，但如果有机会拿到特殊魔力炉心呢？”
　　“若是她被召唤到特异点，临时拿到当地的好东西，却不会调整身体构造以适应特殊环境，从而导致实力降低，那可太丢人了，我不允许这种事情发生！”
　　伊泽杉还说：“精神系的幻术也需要学一些吧？不求她能使用，但必须会破解。”
　　伊泽杉很快列出一张学业单子，魔术师阿尔托莉雅探头看了看，突然想给莫德雷德点蜡。
　　而让风暴之主阿尔托莉雅有些惊讶的是，当伊泽杉给莫德雷德列好必修项目后，居然很自然地看向了自己？！
　　伊泽杉问阿尔托莉雅：“这些东西，你都掌握了吗？”
　　风暴之主立刻抬手指魔术师阿尔托莉雅：“她可以的，虽然她是caster，但她的武器是剑，作为拥有红龙之心作为魔力炉心的她，身体素质不比我差，体术应该也不错。”
　　风暴之主微笑说：“她才是御主最喜欢的阿尔托莉雅，不信您可以问御主。”
　　作为能给所有从者增加50%np，提升威力，加无敌防护，清理debuff，增加蓝卡伤害，宝具还能赋予从者肃正防御的・全能辅助・魔术师阿尔托莉雅，有一说一，自从她来到迦勒底后，梅林几乎都不加班了！
　　于是伊泽杉的目光很自然地落在了魔术师・阿尔托莉雅身上，提起了几分兴趣：“是吗？说起来我还没见过亚瑟用魔术，你有空吗，你……”
　　魔术师阿尔托莉雅立刻起身：“我去找御主给你打升级技能材料！”
　　少女魔术师快快地跑了。
　　伊泽杉失笑，他问风暴之主：“我在自己的东西上下了标记，走吧，我们直接瞬身过去，或者你有事自便？我自己去？”
　　风暴之主：“我陪您一起吧，顺便看看莫德雷德那边怎么样，如果不符合王的居所，您还是要搬出来的。”
　　于是伊泽杉带着风暴之主直接飞雷神离开公共食堂。
　　后厨里，英灵卫宫无语地看着躲在他这里的、身穿泳装的阿尔托莉雅，以及旁边拿着汉堡大吃大喝的alter阿尔托莉雅：“所以你们全都被新来的乌瑟王打发走了？”
　　alter阿尔托莉雅语气淡淡地说：“父王骤然见到这么多个我，肯定有些不适应，急什么？他既然留下锚点和真名，就是不打算走的意思。”
　　“我干嘛要和这么多个我一起与父王用餐？”
　　那当然是找机会一对一吃饭啦~
　　“啊，不愧是父王，游刃有余地应对我们的身姿非常吸引人，若是我也能像父王那样从容，也许当年圆桌骑士就不会离我而去了吧？”
　　泳装阿尔托莉雅打起精神问英灵卫宫：“你说我请父王去海边打沙滩排球，父王会同意吗？”
　　alter化的自己说的没错啊，一对一的单独相处才更有意义吧？
　　“……那是你们的父王，既然是父王，和孩子一起玩这种事，理所当然会答应的吧？”
　　英灵卫宫没好气地说：“现在你们两位谁能告诉我，我这锅猪肚鸡汤到底送到哪个房间？”
　　“先送莫德雷德那。”
　　泳装阿尔托莉雅爽快地说：“交给我，我送去。”
　　黑剑阿尔托莉雅说：“父王还要了汉堡和薯条，我和你一起送去吧。”
　　然而当两人将晚饭端到莫德雷德的房间时，房间居然没人。
　　泳装阿尔托莉雅：“……哎？父王呢？”
　　与此同时，直接根据自己物品飞雷神到房间的伊泽杉刚带着风暴之主落地，就听到了属于孩童的、脆生生的话语。
　　“啊呀~该说是初次见面吗？不知道叫你大哥哥好呢，还是叫大姐姐？”
　　金发男孩幼吉尔，属于吉尔伽美什王幼年期的孩童笑嘻嘻地和伊泽杉打招呼：“以后就是邻居了，多多关照呀~”
　　伊泽杉：“……我和你是邻居？”
　　他下意识地环视四周：“这里是谁的房间？”
　　不是莫德雷德的房间吗？莫德雷德的话，周围邻居应该是圆桌骑士和亚瑟王们吧？
　　幼吉尔微笑着，他无视风暴之主陡然锋利起来的气势，笑吟吟地说：“这里当然是我的挚友恩奇都的房间啦~”
　　“我和被称为贤王的我住在隔壁，另一边是暴君的我，没人乐意和他一起住，所以他单独一间。”
　　幼吉尔用天真烂漫的语气说：“身为恩奇都的兄弟，你们当然要住一起，不是吗？”
　　拥有全知全能之星、早已通过未来视看到伊泽杉说过的话语的幼吉尔慢吞吞地说：“你自己说过的哦，莫德雷德将东西放到哪里，你就住哪里。”
　　伊泽杉：“…………”
　　行吧，莫德雷德这孩子没救了。
　　作者有话要说：
　　恩奇都：专门找挚友堵人！
　　恩奇都：你问我？我撸袖子帮莫德雷德打人了！
　　#今天御主不在家#
　　藤丸立香被带着去打材料了2333.


第289章 混乱
　　藤丸立香在房间里吃晚饭。
　　因为公共食堂被阿尔托莉雅们集体承包了，今晚的晚饭会被送到各个从者房间，藤丸立香从后厨拿了晚饭回房间吃饭，帕里斯和他一起用餐。
　　藤丸立香一边吃一边和帕里斯闲聊：“真不敢想象伊泽先生居然是乌瑟王，说起来我头一次见到集体出现的亚瑟王们，连魔术师的阿尔托莉雅都过来了。”
　　帕里斯举手说：“我看到了，从者宇宙的神秘小姐X们也在附近观望，不过她们没靠近。”
　　藤丸立香听后吐槽道：“不愧是拥有带来纷争的金苹果的帕里斯，不知道明天早上去吃早饭时，公共食堂是否还存在。”
　　那些亚瑟王们会不会将食堂拆了？可怕。
　　帕里斯听后有些失落：“对不起御主，我没想到……”
　　“啊，这和你无关啦。”藤丸立香连忙安慰帕里斯：“我只是有些意外亚瑟王们那么在意乌瑟王，至于帕里斯，我还要谢谢你呢，我很久没有召唤新从者了，这是好事呀！”
　　听了藤丸立香的安慰，帕里斯才露出笑容：“能为御主帮上忙真是太好了。”
　　两人又聊了几句，帕里斯隐身离开，藤丸立香去洗了个热水澡，由于上午带着从者去打神脉灵子，下午又在安抚阿尔托莉雅们，藤丸立香决定今晚休息，早点睡觉。
　　结果他刚换上睡衣，就听到门口帕里斯的声音：“啊，女仆装的亚瑟王，您这是……”
　　阿尔托莉雅的声音响起：“御主睡了吗？我来问点事。”
　　藤丸立香连忙走到门口打开门：“出什么事了？”
　　身穿女仆装束的阿尔托莉雅看向藤丸立香：“我来确定一件事，您给父王安排房间了吗？”
　　藤丸立香下意识地说：“没有啊，他当然要住你们那边，看你们自己安排。”
　　听到这个回答，女仆装的阿尔托莉雅满意点头，她又说：“如果父王想要住御主附近呢？”
　　藤丸立香的后背瞬间冒出冷汗。
　　他周围的房间向来竞争激烈，早就被诸如清姬啊、狂阶源赖光抢占完毕，若是乌瑟王也加入争夺，那、那这好不容易趋于和平的迦勒底又要炸锅了啊！
　　“这个，我觉得吧，要先和其他从者商量一下……”
　　藤丸立香正绞尽脑汁地思考如何安全地回答这个问题，很快又是两个阿尔托莉雅过来。
　　剑阶的阿尔托莉雅期待地看着藤丸立香：“御主，父王缺少奇奇神酒提升技能，您今晚能加班帮忙打出来吗？或者您只需要帮我们开个特异点，我们自己打？”
　　藤丸立香在【半夜去特异点看星星】和【留下来面对房间争夺修罗场】二选一中，果断选择了前者。
　　御主一副我很可靠交给我的样子说：“可以，你稍等，我换身衣服，然后找达芬奇开灵子转移通道。”
　　原本想要追问房间的女仆阿尔托莉雅诧异地看向另外两个自己：“什么？父王的能力还没提升完毕？缺少材料？”
　　“是啊，父王说若非能力没有提升，他就自己来打了。”
　　剑阶阿尔托莉雅自信地说：“不过有我们在，可以让父王看到我们可靠的一面也不错嘛。”
　　女仆阿尔托莉雅缓缓点头：“你说的没错，我和你们一起吧。”
　　于是藤丸立香勤劳地带着三个阿尔托莉雅去找了达芬奇。
　　达芬奇笑眯眯地表示没问题，但御主半夜三更和三个女性从者出门，似乎有点危险。
　　达芬奇叫来了风魔小太郎和咒腕哈桑，又叫醒了本以为可以休息的孔明：“那么半夜刷酒队就这么成立啦！”
　　达芬奇一副郑重的样子对三个男性从者说：“今晚，御主就麻烦你们了！”
　　风魔小太郎和咒腕哈桑都可靠地点头，唯有拟态从者孔明、姑且可以用韦伯来称呼的这个长发男人无语至极：“真要让我们保护御主，不如去找清姬来帮忙。”
　　达芬奇语气沉痛地说：“那御主可能就真的会完蛋吧。”
　　韦伯有点想笑，但一想到自己又要加班，忍不住胃抽搐起来。
　　玛修可怜巴巴地看着藤丸立香带了六个从者离开，她紧张地说：“我会给前辈最好的支援，实时观察前辈的身体状况，绝对不会让前辈出任何意外的！”
　　藤丸立香内心泪流满面，他握紧玛修的手，表情激动：“玛修，拜托你了！”
　　藤丸立香在月光照射下去打奇奇神酒，而在他离开后没多久，达芬奇接到紧急通知，说训练室被打爆了。
　　字面意思，真被打爆了。
　　貌似圆桌骑士团在内战，当然达芬奇猜到了这件事，毕竟下午rider职阶的莫德雷德已经被圆桌骑士们围着【特训】了。
　　但是这次性质不同，saber职阶的莫德雷德交游广阔，她居然叫来了齐格飞、弗兰肯斯坦以及恩奇都一起来帮忙！！
　　对面自然是两个兰斯洛特，一个高文，一个崔斯坦，一个贝德维尔。
　　这可好了，两个莫德雷德外加亲友团三人组，五对五，势均力敌啊！
　　两个莫德雷德自然是和两个兰斯洛特战在一处，齐格飞挡住了高文，一个屠龙骑士一个太阳骑士，两人实力相近，打得不可开交。
　　贝德维尔虽然面板实力低了点，但狂阶的弗拉肯斯坦战斗时攻击效率不高，因狂化缘故攻击招式大开大合，贝德维尔的剑术技巧颇为精湛，勉强能应付。
　　于是最终，决定训练室是否完好无损的，就成了恩奇都和崔斯坦。
　　哎，可能恩奇都心里存着事吧，毕竟他也很关心幼吉尔是否能拦住某个很擅长脚底抹油溜走的拉赫穆，于是在和崔斯坦过了几招、游走了一圈后，恩奇都果断开宝具了。
　　训练室其实是可以承受宝具攻击的，毕竟每次来新从者都会在训练室里测试宝具效果。
　　但一个从者开宝具，和几个从者同时开宝具的效果是截然不同的。
　　当几个宝具同时撞击在一起，恩奇都化身为天之锁从下往上冲刺后，唯一没有参与其中、只能在场边徒劳地劝说大家不要打架的加雷斯双手抱头差点叫出来。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　迦勒底的训练室很自然的被报废了。
　　训练室的天花板变成了窟窿，北极的风呼啸卷入训练室，气温骤降，训练室内的各种设施直接被冻成冰块，唯独墙壁上还残留着魔术阵图，坚强地隔绝了冰寒，没有让暴雪真的卷入设施内部。
　　但更让人无话可说的是在场的几个从者居然还在战斗！
　　――毕竟都是从者嘛，单纯的温度变化对他们的影响不大。
　　当达芬奇听到加雷斯有些语无伦次的汇报后，整个人都不好了。
　　迦勒底因遭到袭击而自动开启二级警报，虽然达芬奇很快摁掉了警报，但迦勒底的真正所长戈尔德・穆吉克还是接到了消息。
　　胖所长戴着鸭子睡帽大惊失色地跑到管制室：“怎么了怎么了？迦勒底遭到袭击了吗？达芬奇？万能的达芬奇！快告诉我这是怎么回事？”
　　达芬奇抬手扶额，她先将所长忽悠回房间休息，并叮嘱对方不要贸然出门，从者之间似乎有争执，若是被波及就麻烦了。
　　达芬奇微笑着如此说：“你也不想体验一把南丁格尔小姐的特殊治疗法吧？”
　　戈尔德・穆吉克瑟缩了一下脖子，老老实实地回去了。
　　达芬奇重重地叹了口气，她对玛修说：“玛修，我来观测藤丸立香的身体数值，你去阻止那些打起来的圆桌骑士们。”
　　玛修体内有英灵加拉哈德，加拉哈德也是圆桌的一员，宝具又是防御型，适合隔开那两拨人。
　　玛修有些不舍地看了一下藤丸立香的战斗记录：“我知道了，那前辈就拜托您了。”
　　玛修换上作战服快速跑向破损的训练室，而达芬奇已经开始呼唤擅长阵地制作的术阶从者过去帮忙处理训练室破损的房顶了。
　　就在达芬奇一边分心盯着藤丸立香的状态，一边调派从者修房顶，突然ruler狮子王跑到管制室，她是来找达芬奇的。
　　“最近有观测到梅林的踪迹吗？我们准备开一个盛大的宴会以欢迎父王的到来，梅林怎么能缺席呢？”
　　达芬奇听后额头青筋直蹦，她勉强保持微笑说：“梅林的事可以先放放，狮子王阁下，能先解决一下你们圆桌骑士内斗将训练室砸了的问题吗？”
　　ruler狮子王听后面色一沉：“太不应该了，他们居然将训练室砸了？我们叮嘱过的，尽量不开宝具，难道他们违背王的命令了吗？”
　　达芬奇看了一下记录：“开宝具的从者有恩奇都、齐格飞、莫德雷德、高文以及兰斯洛特。”
　　ruler狮子王立刻微笑着说：“原来不只是我们骑士内战吗？还牵扯到了别的从者？我觉得应该召集相关人员汇聚一堂，共同讨论一下事情原委，再来确认训练室损毁的问题吧。”
　　随即狮子王提了个主意：“我建议你可以先找caster英雄王，他不是号称贤王吗？还制作了能抵挡提亚马特女神的乌鲁克城，让他去修训练室，绝对能立刻修好。”
　　达芬奇头疼不已：“我已经给贤王发消息了，但是他说正在与熟人喝酒，没空。”
　　ruler狮子王语气温和极了：“那我先去让骑士们停手，以免造成二次破坏。”
　　达芬奇松了口气：“麻烦你了。”顿了顿，她补充说：“我会找梅林的。”
　　得了一个满意的答复，ruler狮子王这才离开。
　　就在达芬奇准备在某个消失的医生账号下面留言，寻找魔法少女梅莉酱时，caster阿尔托莉雅突然跑过来，她积极地说：“听说父王缺材料，我来帮忙打材料！”
　　达芬奇无言地看着藤丸立香那边的战斗记录，加班的韦伯已经上岗，羁绊都开始朝着十二刷了，达芬奇只能对caster阿尔托莉雅说：“御主已经去了，你要是没事，不如去训练室看看？那边需要擅长布置阵地做成的魔术师。”
　　于是魔术师阿尔托莉雅又跑到训练室。
　　她去的很是时候，ruler狮子王已经勒令两边罢手。
　　ruler狮子王给了自家圆桌骑士们一个回去关门再撕逼的眼神，然后对恩奇都、齐格飞和弗兰肯斯坦表达了感谢：“多谢二位帮助莫德雷德。”
　　……事实上要不是这俩人帮忙，莫德雷德们早就被摁在地上摩擦，也不至于毁了训练室。
　　齐格飞秉承沉默是金的美德，他只是笑了笑，什么都没说。
　　弗兰肯斯坦握紧自己的雷锤，也没说话。
　　恩奇都倒是开口了：“不客气，莫德雷德是我的同类，她需要帮忙，我当然会来。”
　　莫德雷德听后很高兴：“谢啦，回头再练手~”
　　圆桌骑士们有些忿忿，但既然狮子王开口了，训练室房顶又破成这样，他们当然不会逃避自己的责任，于是高文等人表示要留下来修房子。
　　魔术师阿尔托莉雅笑着说：“我也来帮忙，很快就能修好了。”
　　莫德雷德爽快地说：“我先和恩奇都回房间去拿乌瑟父王的东西，一会我也过来帮忙。”
　　既然是一起闯的麻烦，当然要一起善后，莫德雷德还是很有同伴意识的。
　　ruler狮子王赞许地看了莫德雷德一眼，她说：“顺便看看贤王在做什么，他的阵地做成水平极高，请他过来修复房顶、填补符文，速度会更快。”
　　恩奇都始终微笑，神色没有任何变化。
　　他和莫德雷德一起回到自己的房间，恩奇都站在门口，推门之前他刻意看了看两侧的房间。
　　不知道吉尔有按照他的请求来帮忙吗？
　　恩奇都心里难得有些紧张，然后他推开了门。
　　打开门，门内场景让恩奇都和莫德雷德都惊住了。
　　只见房间里坐着两个吉尔伽美什和风暴之主阿尔托莉雅，在他们三个人面前的桌子上放了大大小小的酒瓶。
　　桌子旁还有两个小孩，嗯？两个？
　　其中一个自然是金发孩童幼吉尔，另一个居然是个黑发男孩。
　　男孩穿着黑色短衣短裤，黑色碎发垂下来，看上去有点妹妹头，他有着大大的眼睛，圆圆的小脸，脸上俱是调皮捣蛋的兴奋神情。
　　此刻这黑发黑眼的男孩正和幼吉尔面对面坐着丢……骰子？
　　喝了返老还童酒液的伊泽杉此刻晕乎乎的，虽然他知道自己不是孩子了，可变成孩童后自制力变差，他居然中了吉尔伽美什的激将法，和幼吉尔玩起了骰子。
　　但既然玩了，那就一定要赢！
　　幼吉尔比伊泽杉更自信：“我可是有黄金律的！我要让你今天输得哭出来！”
　　幼吉尔押大，骰子停下后他算算数值，哈！果然自己赢了。
　　哪想到孩童形态的伊泽杉却更加无耻：“比大小，我有说大是赢吗？既然我开了小，那这一把谁小谁赢！”
　　“我才是真正的赢家！”
　　恩奇都&莫德雷德：“……”


第290章 核平的一天
　　伊泽杉在接过贤王吉尔伽美什递过来的美酒时，完全没想到美酒有问题。
　　怎么说呢，骄傲如吉尔伽美什王拿出来的酒，那自然是天上地下独一无二的美酒，只要享受就行了，伊泽杉不认为吉尔伽美什会动什么手脚。
　　结果伊泽杉毫不犹豫地喝了之后，视野突然发生变化，体内光脉沸腾起来，紧接着他的身体自动缩小，继而变成了七八岁的样子。
　　伊泽杉有些茫然地看着面前拍桌子大笑的英雄王，又看了看面现惊异之色的贤王，最后看了看和自己身高海拔差不多的幼吉尔。
　　他正想询问这是怎么回事，然而话到嘴边却变成了……
　　“我擦！这也太好玩了吧？可以随意变小的吗？简直是栽赃陷害杀人越货的最便捷道具啊！”
　　英雄王：“……”
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　身穿白色衬衣的英雄王简直要笑到桌子底下去了，贤王嘶了一声：“乌瑟小时候居然是这种性格吗？”
　　幼吉尔看了看面前的黑发男孩，再看看长大后的英雄王，吐槽道：“好像看到了一个完全相反的自己啊。”
　　风暴之主忍不住抬手捂嘴，她试探着问：“还记得自己是谁吗？”
　　只见男孩回头看了看风暴之主，眼睛亮极了：“记得记得，我有说过吗？阿尔你真的超级漂亮的！当初就是梅林撺掇我，非让我找人给你准备裙子，他说你穿裙子可好看了，但你就是不穿。”
　　风暴之主：“……”
　　这次轮到贤王：哈哈哈哈哈哈哈！
　　风暴之主勉强保持镇定面容：“父王，你知道在说什么吗？”
　　幼年的伊泽杉一副无所谓的样子说：“知道啊，不就是梅林会被打吗？被打的又不是我，而且我觉得他说的没错嘛。”
　　男孩还凑到风暴之主身前，试探着去摸风暴之主脸颊前的发丝，像是在看什么宝贵之物一样，稀罕地说：“这种虽然有些浅淡，但泛着光的金色真是太耀眼了，好漂亮……”
　　风暴之主突然问：“你喜欢这种金色吗？是因为喜欢金色，后来发色才变成金色的吗？”
　　小时候的伊泽杉的头发居然是纯黑的，完全看不出成年后的黑色渐变绿，更别说变金色了。
　　伊泽杉小心翼翼地摸了摸，他松开，有些落寞地说：“我对颜色没有什么特别的喜好，只是觉得金色很漂亮，看着漂亮的东西，就有了活下去的动力。”
　　小小的男孩受到年龄和当时情绪的困扰，如此说：“有时候活下去真的好难啊。”
　　风暴之主听后神色柔和下来，她轻声安慰道：“可你终究一路走过来了，你会变得很厉害。”
　　“我当然会变得厉害。”
　　伊泽杉微微抬起下巴，小脸上是毫不遮掩的傲慢与自信：“如果我死了，那我杀掉的那些人、为我死的那些人、爱着我的那些人岂不是太可怜了。”
　　男孩开心地看着阿尔托莉雅：“而且只要一直坚持下去，我还会遇到你，遇到英雄王这样恶劣的家伙，这样未知的相遇和发展才是人生最有意思的事，对不对？”
　　风暴之主发出了畅快的笑容：“是的。”
　　幼吉尔不满地说：“喂喂喂，恶劣的人是长大后的我，现在的我可是个彬彬有礼的好孩子。”
　　伊泽杉瞥了幼吉尔一眼，不屑地说：“本质又不会变，你还是你，相反，你现在越可爱、用可爱的外表和性格欺骗世人，那日后被成年的你以冒犯王的威严而斩杀的倒霉蛋岂不是更可怜？”
　　“现在的可爱与烂漫在日后是要付出代价的，你那双眼睛已经看到了终局，对待将死之人有点怜悯和仁慈之心，这也是王者具有的品格。”
　　伊泽杉这么说完后，archer的英雄王懒洋洋地说：“你这嘴巴也太毒了，没想到你小时候这么喜欢戳人心肺，不过能看到真实并直接说出来也是一种勇敢，想必你小时候的生活很精彩吧？”
　　伊泽杉倒是爽快地承认了：“是呀，我喜欢看某些人跳脚，他们越生气我越开心，一个个画皮似的装模作样，心里的贪婪和无耻根本遮不住，整个世界都在朝着错误的方向前进，我改变不了世界，还不能多骂两句了？”
　　贤王慢条斯理地说：“改变世界？真是狂妄，你肯定摔的头破血流。”
　　伊泽杉面容上闪过一丝冷色，他回答说：“没错，我当年的确付出了高昂代价，所有东西全都失去了，只能说年少轻狂不知天高地厚吧。”
　　他端起酒杯又喝了一口，感受着体内沸腾的力量，可能是酒液的缘故，也可能变小之后，性格真的有点退化，他觉得有点管不住自己的贱嘴了。
　　“别光说我呀，我狂妄？你难道不也是如此吗？要不是你拒绝了伊什塔尔女神的求爱，恩奇都怎么可能被众神下诅咒？”
　　伊泽杉开始在吉尔伽美什的雷区上疯狂蹦迪：“傲慢自负如你，却连自己的武器都保不住，最后还像是笑话一样去找什么长生药，回来后又成社畜不间断007，既然大家都有黑历史，何必五十步笑百步？”
　　英雄王面色一沉：“哦？你再说一遍？”
　　贤王放下酒杯，冷声道：“小时候的你真是太贱了。”
　　幼吉尔拍桌子：“我来，都是小时候，我要让你为这句话道歉！”
　　伊泽杉冷笑：“许你说我，不许我说你吗？双标。”
　　就在风暴之主要幻化出铠甲和圣枪准备战斗时，却见伊泽杉猛地抬手拍出两个骰子。
　　“我小时候什么都不会，只会赌博，来不来？”
　　幼吉尔那双血红色的眼睛里满是不可置信，这乌瑟王不知道他有黄金律吗？
　　“好好好，本王今天一定让你输得哭出来！”
　　伊泽杉同样不可置信，这是哪里来的傻子？赌博不听规则直接莽，那规则不全都可以由自己来定了吗？傻啊！
　　“这是出门遇到肥羊的节奏啊！我今天一定要将你的宝库压榨干净！！”
　　“……”
　　风暴之主看着进门的恩奇都和莫德雷德，缓缓说完了上述发展经过。
　　恩奇都用不可思议的表情看着和幼吉尔互相揪衣领的黑发男孩，手指有点蠢蠢欲动。
　　啊，这么活泼，这么可爱，哪怕嘴贱也让人想揉捏的弟弟，好想抱一抱。
　　莫德雷德的反应却更有意思：“哇塞！父王小时候是这么有趣的人吗？如此嚣张，如此桀骜不驯，太棒了！”
　　简直是我被楷模啊！
　　风暴之主：“……”
　　握着枪的手有点痒，对了，她还没打莫德雷德呢。
　　风暴之主提醒莫德雷德做了一件蠢事：“你为什么要将父王的东西放到恩奇都房间？”
　　莫德雷德还没反应过来：“路上遇到的，他说帮忙放东西，我看距离近，就过来了，怎么了？”
　　就在此时，伊泽杉连续反悔、胡搅蛮缠的行为彻底激怒了幼吉尔，金发男孩恼火地一挥手，无数金色锁链冲出：“好好好，你不是说要榨干我的宝库吗？那我向你展示一下宝库是怎么用的！王之财――”
　　话没说完，伊泽杉身后的恩奇都已经抬手挥舞，用金色锁链拦住了幼吉尔的宝具，绿发的人不赞同地看着幼吉尔：“玩骰子干嘛开宝具？吉尔，你别欺负人。”
　　英雄王不满地说：“恩奇都，你到底是哪边的？”
　　恩奇都正要回答，却见伊泽杉一把丢开骰子，转身扑到了恩奇都怀里，嘴巴甜得像是抹了蜂蜜：“哥哥（欧尼酱）！终于见到你了！我好高兴！”
　　恩奇都：！
　　伊泽杉抓着恩奇都的衣领，小声对恩奇都告状：“他们三个金皮卡太坏了，给我倒的酒里放了变小的魔药，我觉得自己变得怪怪的，总是说出奇怪的话，你能帮帮我吗？”
　　恩奇都听后立刻不赞同地看向三个吉尔伽美什：“你们又用返老还童药了。”
　　英雄王倒吸一口凉气，贤王哇哦了一声。
　　幼吉尔倒是不生气了，他表示自己学到了，并立刻善加运用，幼吉尔看向风暴之主：“漂亮的金发大姐姐，你家父王为老不尊，能立刻将这个虚假的小孩带走吗？”
　　莫德雷德目瞪口呆，她抢在风暴之主之前开口：“哥哥？等等？为什么乌瑟父王叫恩奇都为哥哥？”
　　风暴之主同样看的叹为观止，年幼的乌瑟父王战斗力爆表啊。
　　她慢条斯理地说：“造成这种局面的难道不是你们自己吗？”
　　恩奇都正要说什么，却发现怀里的男孩已经脑袋一点点的，男孩身上有酒气，明显喝醉了想睡觉。
　　于是恩奇都果断说：“已经是深夜了，该休息了，吉尔，非常感谢你们帮忙，但接下来是兄弟时间，我想你们可以先走了。”
　　英雄王噗得差点被酒水噎住，他惊异地看着恩奇都：“你这是在撵我走吗？”
　　贤王已经随手拿起自己的外衣，起身准备离开了，他懒散地说：“这不是显而易见吗？”
　　幼吉尔可怜巴巴地看着恩奇都：“我的挚友啊，我也想和你一起睡觉。”
　　恩奇都十动然拒：“你刚才不是在和这边的风暴之主献殷勤吗？是我不能打扰你才对。”
　　风暴之主发出短促的笑声，她看了一场乌鲁克内战后心满意足。
　　风暴之主对恩奇都点点头：“父王麻烦你照顾了。”
　　然后风暴之主拎着莫德雷德的后衣领，将还在叫嚷着‘哎这是怎么回事恩奇都你给我一个解释啊’的笨蛋女儿拉扯走了。
　　风暴之主微笑着说：“听说你和兰斯洛特打得不相上下？可以，有进步，正好父王要对你进行一对一辅导，为了防止你在父王面前丢人，我先考核你一番吧。”
　　莫德雷德：“哎？”
　　迦勒底的训练室还在紧急修理中，风暴之主扯着莫德雷德去找达芬奇开特异点，表示自己要半夜教育女儿。
　　达芬奇心说你们卡美洛的人真能玩，但想想总比这俩人在迦勒底打起来要强，于是达芬奇就开了特异点。
　　就在达芬奇刚送走风暴之主和莫德雷德时，迦勒底又一次爆发了二级警报！
　　达芬奇大惊失色！达芬奇调出监控查看！达芬奇看到了战斗的从者后……她露出了死鱼眼的表情。
　　原来去送晚饭的黑剑阿尔托莉雅和泳装阿尔托莉雅碰到了不爽的吉尔伽美什，archer的吉尔伽美什自然毫不客气地将脾气撒在了两个阿尔托莉雅身上，贤王被ruler狮子王堵住，并被要求去修复训练室，贤王也不是没有脾气的人，他也恼了。
　　至于幼吉尔，他是第一个动手的人。
　　于是这一次战斗起来的变成了黑剑、ruler狮子王以及泳装阿尔托莉雅，对阵三个金皮卡。
　　由于他们是在走廊上相遇的，所以很快走廊就出现了战损，并且战损的面积还在持续扩大。
　　――训练室足以承受一发宝具释放，走廊可不行，普通战斗都容易造成损伤。
　　达芬奇这一刻特别心累，她火速冲向恩奇都的房间，希望恩奇都出面拦住三个英雄王。
　　只要英雄王停手，三个阿尔托莉雅大概率会停手。
　　然而这一次恩奇都拒绝了达芬奇的请求。
　　“我弟弟刚喝酒，还没洗澡就睡着了，我得帮他洗澡。”
　　恩奇都难为情地说：“至于吉尔……嗯，他只是发泄一下脾气，擅长阵地作战的他也在不是吗？他砸坏了会修理的。”
　　达芬奇听后满头雾水，恩奇都什么时候有弟弟了？
　　“……不知道你弟弟是哪位？”
　　“啊，你不知道，伊泽因为灵魂问题，曾转生成我的弟弟。”
　　恩奇都那张清隽的面容上流露出丝丝微笑：“他现在喝了返老还童药水，变成了小孩，自制力和体能变差了。”
　　达芬奇沉默了一下，脑海中闪过一个绝佳的点子。
　　“……我能拍张照片吗？就一张，只要一张照片，我就能将结束混乱的人找回来。”
　　恩奇都自然是拒绝了。
　　达芬奇拿出了终极手段：“我帮你洗出一整套不同角度的照片并只送给你。”
　　恩奇都：“……好吧。”
　　达芬奇拍了照片后火速冲回管制室，她将照片发送到魔法少女梅莉酱的账号下面。
　　果不其然，一直装死的梅莉酱立刻回复：【天啊！真是可爱的让人心跳加速呢！】
　　达芬奇冷笑，很好，她猜对了，乌瑟王和梅林联手制造出亚瑟王，若是能看到乌瑟王变成小孩子，梅林哪怕知道回迦勒底有危险，也会小心翼翼地跑回来的！
　　达芬奇露出甜美的笑容，她拿起通讯联系从者：“尊敬的王中王奥斯曼狄斯陛下，我这边有个小请求，能借用一下您的光辉大神殿吗？”
　　“啊，没什么，只是用来抓一只狡猾的半梦魔，有您的大神殿在，他将无处可逃！”
　　这边达芬奇在兢兢业业地堵梅林，另一边，特异点副本内，藤丸立香终于熬夜肝完了奇奇神酒。
　　震声！他真是业界良心啊！
　　凌晨三点，藤丸立香终于回到了迦勒底。
　　只是当藤丸立香回到迦勒底后，才愕然发现迦勒底的员工们全都在加班？
　　他忍不住问身边的胖胖的员工：“怎么了？”
　　对方有气无力地说：“亚瑟王和英雄王打起来了。”
　　另一个女性工作人员吐槽说：“这是第二波，第一波是卡美洛骑士内战。”
　　藤丸立香听得一愣一愣的，听说御主回来了，玛修飞速从破损的训练室赶过来：“前辈，您回来了？”
　　藤丸立香嗯了一声：“玛修，你这是……”
　　玛修不是应该在管制室给他做支援吗？可是看玛修的装束，她好像拎着盾牌战斗了？
　　韦伯扶着自己的老腰：“啊，好累啊，御主，我先去休息了。”
　　玛修小声说：“是亚瑟王们和英雄王打起来了，据说是因为乌瑟王被英雄王灌了返老还童药，还将变小的乌瑟王藏在了恩奇都的房间，拒不交还……”
　　韦伯听到这话脚底一软，差点没跪下。
　　啊，那位乌瑟王果然还是麻烦缠身，溜了溜了，修罗场太可怕了。
　　藤丸立香的表情一片空白，这都什么和什么啊？
　　他干巴巴地说：“那乌瑟王呢？他怎么了？”
　　乌瑟王难道就在旁边看着他们打吗？不阻拦吗？
　　“乌瑟王变成小孩子了啊，他喝了酒，已经昏睡过去了，叫不醒！”
　　玛修刚说到这里，跟着藤丸立香一起出门打酒液的三个阿尔托莉雅的眼睛同时亮了起来：“小时候的父王！”
　　“务必要抢回来！”
　　眼瞅着这三个阿尔托莉雅似乎也有加入战局的趋势，藤丸立香一把拉住剑阶阿尔托莉雅，下意识地问：“达芬奇呢？”
　　玛修精神一振：“达芬奇去请法老王给与支援，她说梅林很快会回来，能否抓住梅林就看今晚了！梅林一定会去夜袭幼童形态的乌瑟王的！！”
　　这话果然有用，三个阿尔托莉雅立刻调转脚步：“先去保护父王，抓梅林。”
　　至于英雄王那边的战局？不怕，她们阿尔托莉雅人多，完全分得出人手来堵梅林！
　　看着三个阿尔托莉雅气势汹汹地与达芬奇汇合，藤丸立香在心里默默给梅林点蜡。
　　他问玛修：“英雄王为什么会对乌瑟王下药？他们认识吗？”
　　玛修也觉得奇怪：“我也不清楚，似乎认识吧？”
　　藤丸立香很快有了决断，他拍拍脸，让困意滚蛋，他说：“去找恩奇都，乌瑟王毕竟是亚瑟王的父王，他将乌瑟王扣在身边算什么事？”
　　然而藤丸立香居然在恩奇都这里吃了闭门羹！
　　恩奇都虽然开了房门――别的从者来他都不开门――但恩奇都没让藤丸立香进门，他认真地对藤丸立香说：“新来的caster和我是兄弟关系，我们以前阴差阳错未曾有机会好好相处，这次他来到迦勒底，我当然不能放过这个机会。”
　　藤丸立香听后满脑门问号，兄弟？
　　已知乌瑟王和恩奇都是兄弟，那打在一起的英雄王和亚瑟王是什么关系？
　　打了半个晚上奇奇神酒的藤丸立香脑子快成浆糊了，就在此时，恩奇都突然转身进屋，藤丸立香顺着门缝空隙，看到了里面床榻上的确躺着一个男孩。
　　男孩睡相不老实，翻身时直接踢了被子，黑色T恤上翻，露出了小肚皮。
　　恩奇都走过去帮忙拉下衣服，还盖好被子，并摸了摸男孩的脑门，似乎在看有没有受凉。
　　幼年的伊泽杉依旧睡的昏天黑地，什么都不知道。
　　然后恩奇都回到门口，歉意地说：“拉赫穆还在睡，御主，有什么事明天再说吧？”
　　藤丸立香晕乎乎地转身离开，都快走到破损的训练室了，他猛地反应过来。
　　拉赫穆？那是谁啊？乌瑟王的另一个名字吗？可他不是叫伊泽杉吗？
　　幸而这一晚的混乱在凌晨五点的时候戛然而止。
　　奥斯曼狄斯的光辉大神殿非常给力，神殿封闭后，哪怕梅林狡猾多端，却也还是被堵住了。
　　看着被好几只斯芬克斯围住的梅林，达芬奇狞笑着让开了位置，女仆装束的阿尔托莉雅架起狙击枪对着某个偷偷溜进来的半梦魔。
　　阿尔托莉雅冷笑道：“国师梅林，卿终于知道回来了？”
　　白发半梦魔露出了可怜兮兮的神色：“啊，吾王……那个，您知道吗？乌瑟的幼年时期照片流传到网络上了，一定是迦勒底内鬼干的！我为了保护乌瑟的照片不外传，这才赶紧跑回来找内鬼的！”
　　阿尔托莉雅一愣：“父王的照片？”
　　想想谁最先提出要堵梅林并拿出可信性极高的办法的？
　　所有阿尔托莉雅不约而同地看向达芬奇。
　　然而对上亚瑟王们怀疑的视线，达芬奇义正言辞：“没有，不是，他瞎说！”
　　可爱的少女形态的达芬奇还反问：“诸位，你们信他，还是信我？他有信誉，还是我有信誉？”
　　梅林：……啊这。
　　这对比根本不需要选，是吧？
　　于是倒霉蛋梅林成了所有亚瑟王倾泻怒火的目标，而亚瑟王们转移目标后，打了半个晚上的英雄王也累了，纷纷回房间休息去了。
　　藤丸立香有气无力地回到自己的房间，他想，这一天真是太漫长了，好在纷争已经结束。
　　昨日执勤的帕里斯是第二天早上八点下班，此刻还是他的执勤时间范围。
　　帕里斯安慰藤丸立香：“您可以再睡一会，我会和交接的从者说一声，让他们不要打扰您补眠。”
　　藤丸立香感激地看着帕里斯：“多谢，那我去睡了。”
　　御主终于躺在了床上，钻进了被窝，戴了眼罩，准备享受迟来的酣眠。
　　然而这一切都是他的妄想。
　　早上七点半，伴随着一声剧烈的爆炸声，藤丸立香的房门又一次被人紧急敲响了。
　　玛修的声音在门外响起：“前辈！前辈！？你醒了吗？快起来！我们要紧急转移到特异点去避难！”
　　藤丸立香艰难地与枕头分开，他一边揉着眼睛一边下地开门。
　　“怎么了，玛修……”
　　玛修飞速说：“是乌瑟王，他早上恢复了成人模样，去了材料室，给自己提升了技能，然后以讨教的名义去找英雄王报仇了！”
　　“谁都没想到，乌瑟王自带圣杯，他自己吃了杯子，正开着宝具对着英雄王猛烈轰击，现在……”
　　在玛修的解说声中，藤丸立香缓缓睁大了眼睛，因为玛修背后的走廊突然炸开，天花板被掀飞，随即无数紫藤花拔地而起，挡住了外面猛然涌进来的风雪。
　　“……现在乌瑟王利用阵地做成的能力，将整个迦勒底都构建成了他的领域，到处都可能成为战场，幸而管制室和灵子转移通道完好无损，您快点出发吧！”
　　玛修拉着藤丸立香往管制室跑：“等他们打完了，我们再回来！”
　　藤丸立香下意识地问：“那迦勒底……”
　　“至于迦勒底重建和赔偿的问题，恩奇都表示他打算用英雄王的宝库来填补财政漏洞，所以只要人员完好无损，迦勒底就无所畏惧！”
　　女孩大声说：“现在所有人都撤离了，就差御主你了！”
　　藤丸立香：“…………”
　　他问玛修：“现在是几点？”
　　玛修：“七点半，怎么了？”
　　藤丸立香：“我懂了。”
　　还不到八点，依旧是帕里斯执勤的时间。
　　带来纷争的金苹果真是太可怕了，他再也不请帕里斯一起召唤新从者了！
　　伴随着刺耳的轰鸣声，藤丸立香双目无神地离开了迦勒底。
　　梅林坐在高高的废墟之上，他看着远处几乎将天空染成金色的战斗区域，笑得乐不可支。
　　“今天也是核平的一天呢，迦勒底真是个好地方~”
　　作者有话要说：
　　好啦！迦勒底结束了！
　　+
　　下面是if线，时间节点从梅林带着阿杉的灵魂离开美索不达米亚平原。
　　之前梅林将阿杉带到了海贼，这次是送回了原著火影的if。
　　+
　　……谁要的家庭美满鸣人和可可爱爱的佐助？这就是了。
　　不喜误入哈。


第291章 造反现场
　　这天，宇智波斑正和千手柱间在暗黑大陆内某个诡异的山谷外休息，山谷内生长着一种会根据音乐跳舞的特殊植物，千手柱间觉得很新鲜，想研究一下。
　　地面突然亮起淡粉色花瓣，紧接着，据说是伊泽杉挚友的某个白发半梦魔施施然出现在了千手柱间和宇智波斑面前。
　　这厮穿着灰黑色褂子，披着薄纱一样的围巾，看上去神清气爽：“哟，两位，好久不见。”
　　宇智波斑立刻起身：“是你？”
　　千手柱间打个哈哈：“哎，你不是阿杉的朋友吗？怎么突然找来了？”
　　梅林微笑着说：“当然是为了他转生的事而来。”
　　宇智波斑和千手柱间的神色同时严肃起来。
　　梅林大致描述了一下在美索不达米亚发生的事，并拿出了魔杖施展水镜给千手柱间和宇智波斑做了故事回放。
　　宇智波斑和千手柱间看得如痴如醉，这可是与神灵战斗，他们纷纷表示在这样的战斗中被迫回炉重造，便宜大侄子千手杉死的不亏。
　　“但阿杉没死，对吧？”
　　千手柱间话音一转：“扉间试图用秽土转生，但失败了，说明阿杉还活着。”
　　梅林点头，他解释了一下伊泽杉的状态，表示必须打破伊泽杉对【死亡】的认知，唯有让伊泽杉认为自己活过来，他才能真正苏醒。
　　“所以我帮助他去转生了。”
　　梅林说了一大圈，终于说到了重点：“他的母亲怀胎十月，最近快要生了，但我能看到平行世界，我知道他的父母会死在出生现场，如果他母亲死了，并没有发现肚子里还有个孩子，那这次转生必然会失败。”
　　谁让伊泽杉认为自己死了呢？
　　这厮的气息基本归于无，哪怕在母体里也不会被检测出来，只能等母体诞下他后，才能被外界感知到伊泽杉的存在。
　　那么很可能出现母亲生完第一个孩子后以为生产结束，导致伊泽杉被憋死在母体内。
　　梅林看向宇智波斑和千手柱间：“你们俩谁能走一圈，去帮忙挡一挡即将出现的灾难？”
　　宇智波斑理所当然地说：“我们可以同去。”
　　千手柱间多问了一句：“去哪里？”
　　“去木叶村。”梅林微微一笑：“木叶四十八年的木叶村，另一个平行世界，你们都已经死亡的世界。”
　　宇智波斑和千手柱间的眼睛同时亮了起来。
　　“等等，还记得当初的鸣人和佐助吗？”
　　千手柱间脸上露出浓厚的笑意：“难道你将阿杉转生到那个世界了？”
　　“可以这么说。”梅林见状也不隐瞒了：“那个叫鸣人的人在出生时会父母双亡。”
　　“他是阿修罗的转世，的确会必然诞生。”
　　宇智波斑皱眉：“可按照你的说法，阿杉必须投胎到必然会出生之人的兄弟身边，那为什么不是宇智波？佐助是因陀罗的转生者，他也必然会出生吧？”
　　梅林无语地看着吹毛求疵、试图让伊泽杉叫自己曾爷爷的宇智波斑：“话是这么说，但那个叫漩涡玖辛奈的母体生命力更旺盛啊，否则乌瑟诞生后，母体会因为缺乏生命力而快速死亡的。”
　　“难得重温婴儿生涯，当然要有来自母亲的关怀。”
　　千手柱间忍不住举手问：“如果需要母体具备强大生命力，为什么不是千手？”
　　梅林笑着说：“那自然是因为千手没了啊。”
　　千手柱间：“……”
　　宇智波斑看了千手柱间一眼，他说：“宇智波还有吧？我过去看看情况。”
　　梅林爽快地说：“事不宜迟，我们准备出发吧。”
　　千手柱间怪叫道：“这么快吗？”
　　梅林：“我需要先带斑先生离开暗黑大陆，他在这边会沾不好的东西，不能带到那边去。”
　　宇智波斑问千手柱间：“要一起离开吗？”
　　千手柱间摇摇头，他看着眼前被黑云笼罩的山谷，许久后才说：“你去就行了，我会继续我的旅程。”
　　这个厚重沉稳的男人脸上闪过一丝感慨之色。
　　“峥嵘岁月归于尘土，我们当年的热血和奋斗都会烟消云散，怪不得阿杉喜欢旅行，若是只留在一个地方，终究会因时间带走了一切而伤心吧。”
　　宇智波斑抬眸看了一眼千手柱间，他嗤笑道：“你的心态还不如阿杉。”
　　千手柱间沮丧地蹲下来画圈圈：“千手没了啊……”
　　宇智波斑倒是能理解千手柱间的心态：“真的不一起回去吗？”
　　千手柱间有气无力地说：“回去干吗？发展村子，建立新的联合会吗？”
　　做过一遍的事重复再做，很无聊也完全是无用功，除了弥补一下自己的沮丧和愧疚外完全没有任何意义。
　　在时间面前，个人的力量太渺小了。除了躺平任碾，还能怎么办？
　　宇智波斑懒得再去看浑身起蘑菇的千手柱间，他对梅林说：“走吧。”
　　梅林带着宇智波斑离开暗黑大陆，他们先在阿瓦隆内休息了两三天，宇智波斑趁机稳固了一下精神状态，省的将暗黑大陆那边奇奇怪怪的东西带到木叶村去。
　　三天后，梅林算准了时间，他将阿瓦隆大门开到了木叶村外。
　　“木叶村有结界班，最近调整到了最高级别，你先进，我再通过你进去。”
　　宇智波斑换上了久违的战甲，他拎着团扇，点头道：“可以，还要谢谢你将阿杉捞回来。”
　　梅林拉长语调，轻佻地说：“怎么说也是朋友嘛，帮助朋友是美德啦。”
　　宇智波斑迈步走出了阿瓦隆。
　　只是一瞬间，眼前景色骤变。
　　此时正是深夜，四周树木郁郁葱葱，宇智波斑视野之内全是树木。
　　但没关系，实力彪悍如宇智波斑，他立刻在森林里找到了驻守在附近的戴着木叶护额的忍者。
　　他们大多三四人一小队，交叉巡护着这片森林，显然这里距离木叶村不远，属于木叶村的守备范围内。
　　宇智波斑收敛气息，他抬头看了看月亮，很快确定了方位，飞速朝着木叶村赶去。
　　越是靠近木叶村，宇智波斑越是能察觉到平静之下的紧绷，就仿佛有什么东西要冒出来似的。
　　当宇智波斑站在木叶大门口时，火影岩后方的山岩处，一股剧烈、狂暴、可怕的查克拉陡然释放开来，下一秒，九尾妖狐那巨大的身体出现在了木叶村中心。
　　长而可怕的火焰伴随着九尾妖狐的嘶吼声恣意扩散开来，巨大的妖狐扬天怒吼，随即抬起爪子，开始无差别破坏周围的一切，而妖狐眼睛中那个写轮眼的标志清晰可见。
　　宇智波斑：“……”
　　等等，他先捋一捋事情经过。
　　当年佐助和鸣人走之前说了关于黑绝和大筒木辉夜姬的事，也说了无限月读，但他们可没说过，木叶村还遭受过九尾妖狐的袭击，控制九尾妖狐的人还是个宇智波啊！
　　宇智波斑也从佐助对团藏的态度中判断出来，未来村子掌权者团藏对宇智波有恶意。
　　但要是加了宇智波疑似操控九尾妖狐袭击木叶村，那这有恶意和怀疑岂不是天经地义的事？
　　宇智波斑面色古怪，这怎么搞的？宇智波趁机掀起反旗了吗？
　　有一说一，如果宇智波一族在木叶住的不舒服就掀起叛乱，宇智波斑反而会赞扬一句自己的家族果然有个性、受不得委屈。
　　哪怕这样做挺莽撞的，但血性和杀性倒是很符合忍者这个职业，有前途。
　　不过目前不是考虑这个的时候，比起这个未知的木叶村，宇智波斑决定还是先找便宜大侄子千手杉比较合适。
　　……是的，虽然千手杉的血脉和亲属关系有点混乱，但从宇智波斑和宇智波泉奈的角度来看，他们真心认为穷极两族那么多血脉后裔，唯有千手杉能将两族最强悍的术延续下去，所以宇智波斑基本是将千手杉当自己亲传和亲侄子看待了。
　　怪不得梅林会找他来帮忙，宇智波斑想，在尾兽袭击的过程中若是母亲死了，那大侄子的确要完蛋了。
　　宇智波斑进入木叶村时如水融入海一样简单，显然木叶结界依旧记录了他的查克拉，并未将他判定为敌人。
　　梅林一闪而过：“我们分头找。”
　　宇智波斑微不可查地点点头，他飞速穿梭在众多被九尾妖狐狂乱攻击而惊醒的木叶忍者之间，在路过某个忍者身边时，宇智波斑突然伸手，直接写轮眼了对方。
　　那人穿着暗部装束，宇智波斑轻而易举地从这个倒霉暗部脑海中找到了关于漩涡玖辛奈的情报。
　　漩涡玖辛奈居然是木叶四代火影波风水门的妻子。
　　……所以漩涡鸣人应该是火影的儿子咯？
　　宇智波斑觉得眼前这一切都有些荒谬。
　　他还记得漩涡水户曾提过，鸣人身上没有家族生活的习惯，鸣人也说自己是孤儿长大，梅林之前说若不来帮忙，漩涡玖辛奈可能会死亡……
　　宇智波斑的目光落在还在肆虐木叶的九尾妖狐身上，面色古怪。
　　这真的不是宇智波叛乱前兆吗？宇智波用九尾妖狐弄死四代火影自己翻身上位……
　　打住打住，他不是来看宇智波造反的。
　　既然知道漩涡玖辛奈是四代火影波风水门的妻子，那事情就好办了。
　　宇智波斑很快就听到周围的忍者发出欢呼声，说什么四代大人出现了，金色闪光一定能胜利什么的。
　　与此同时，木叶村那个肆虐的九尾妖狐被人空间之术带走，不见了。
　　宇智波斑挑眉，很好，四代火影会空间之术，那岂不是能将九尾妖狐遛成风筝？
　　宇智波斑没有去追波风水门，而是顺着波风水门离开的方向反向寻找，很快他发现一个戴着面具的宇智波抱着一个婴儿跑了。
　　宇智波斑大惊失色，难不成是千手杉被宇智波抱走了？宇智波偷火影的儿子？这要做什么？
　　说实话，宇智波斑到现在还懵着呢，这边的木叶真会玩，看得他一愣一愣的。
　　就在宇智波斑打算去追那个宇智波时，梅林的身影突兀出现：“快来，我总算将那个家伙忽悠走了，乌瑟还在他母亲肚子里，再不生出来就要被憋死了！”
　　梅林为了在戴面具的宇智波手下保住漩涡玖辛奈、并不让对方发现伊泽杉，也是很努力的。
　　宇智波斑忙不迭冲入某个山洞，山洞深处，一个全身是血的女子正勉强扶着床榻想要起身，这女子一头火红长发，一看就是个漩涡。
　　梅林语速飞快：“我来幻术她，你帮她生产！”
　　宇智波斑：“…………”
　　人生头一次接生，这经历真稀奇。
　　宇智波斑木着脸拿出千手柱间送他的木遁之力项链，将项链放在女子心口，很快这个红发女人的心跳再一次强劲起来。
　　漩涡家的血脉果然不凡。
　　宇智波斑松了口气，梅林幻术了漩涡玖辛奈，让她重新躺下，并在她耳边说：“你还有个孩子，快将他生出来，否则他就要死了！”
　　“孩子……”
　　漩涡玖辛奈的眼神有些虚幻，但听到孩子时，她下意识地用力，宇智波斑笨拙地伸手帮忙按压，
　　大约十分钟后，宇智波斑总算看到了一个婴儿的脑袋露了出来，他连忙说：“看到脑袋了！再加把劲！”
　　梅林也跟着叫嚷：“努力啊，孩子要出生了！”
　　漩涡玖辛奈觉得不太对，她是不是已经生过一个了？可是下身的痛苦感很清晰，而那个小小的孩子的触感也是真实的，于是她本能地继续用力。
　　在漩涡玖辛奈快要撑不住的时候，梅林激动万分地说：“出来了出来了！他可算出生了！”
　　宇智波斑长出一口气，太不容易了，应该让千手柱间这个专业大夫来的！
　　就在此时，山洞外有人突兀落地。
　　金色闪光波风水门总算将自己的儿子漩涡鸣人从那个戴面具的宇智波手里抢回来。
　　他大踏步冲进山洞里：“玖辛奈！”
　　下一秒，波风水门就见到自己妻子床榻边站着一个宇智波，这宇智波手里还抱着一个孩子，脐带都没剪断，明显是自己妻子刚生出来的。
　　波风水门下意识地低头看怀里的鸣人，再看看新冒出来的二儿子……
　　木叶四代火影怒不可遏：“放下我的孩子！！”
　　虽然不明白为什么产检时的孩子从一个变成了两个，但这不妨碍他确认事实：又来了一个宇智波要抢他儿子！逮着他一只羊使劲薅羊毛，简直岂有此理！！
　　宇智波斑：“…………”
　　宇智波斑下意识地去看梅林，却没想到梅林居然不见了？
　　原来这厮在波风水门进来的瞬间就跑路了！
　　宇智波斑黑着脸将孩子放在漩涡玖辛奈枕头边，又拿起放在玖辛奈心口的木遁项链，转而放在婴儿怀里――被憋得有点久，婴儿的小脸发青――随即宇智波斑杀气腾腾地往外走。
　　波风水门被这杀气刺得浑身发寒，在看到这个宇智波离开自己的妻儿后，波风水门不敢多想，立刻用飞雷神回到妻儿身边。
　　波风水门看向走到洞口的宇智波斑。
　　就见这个气势可怕的大宇智波对着洞外冲来的九尾妖狐说了一句：“找死。”
　　下一秒，这九尾妖狐身体迅速缩小，眨眼间，变成了一个巴掌大的毛团。
　　毛团？
　　随即宇智波斑侧脸看向波风水门。
　　不得不说，宇智波斑的造型向来与温和无关，尤其是他侧脸用下巴看人时，睥睨和傲慢的气势如刀锋般刮过，冰冷可怕。
　　宇智波斑掐着狐狸耳朵，狞笑道：“打扰了，吾乃宇智波斑，既然这是宇智波闹出来的麻烦，我会回族里看看是怎么回事的。”
　　他看了一眼警惕的波风水门，半死不活的漩涡玖辛奈以及小声啊了一嗓子的婴儿，宇智波斑略微点头：“最近我会留在族地里。”
　　说完，宇智波斑杀气四溢地拎着狐狸，走了。
　　波风水门：这都什么和什么啊！？


第292章 屈尊纡贵
　　木叶一片混乱，木叶高层一片混乱，宇智波家一片混乱，四代火影满脑门官司，心里同样全是混乱。
　　不过作为四代火影，波风水门就算心里乱成了毛线球，此刻也要露出一副胸有成竹的样子。
　　他先是将自己的妻儿拜托给三代火影照顾，然后波风水门飞速带领精英上忍、上忍和中忍进行紧急救援。
　　九尾妖狐肆虐木叶，给木叶带来了严重的损伤和灾难。
　　但好在这狐狸先是被波风水门用飞雷神带走，然后又被宇智波斑直接掐住脖子抓走，狐狸其实没来得及喷几个尾兽炮。
　　有不少人死在了九尾袭击中，当然更多的是受伤严重的村民和忍者，幸好这批人是可以被救回来的，不存在战斗持续过长无力救援的情况。
　　当波风水门神色严峻地听完了精英上忍们的侦查报告后，心情反而稍微好了点。
　　至于村子设施损毁，哎，这个就不要想了，人手损失尚在可承受范围内，已经是不幸之中的万幸了。
　　妻子漩涡玖辛奈经过医疗忍者救治，已经开始缓缓恢复，两个孩子状况良好，第二个孩子在母体内憋得有点久，据说本来是救不回来的。
　　但那个自称是宇智波斑的人拿出了初代火影的木遁项链，那个项链里蕴含了澎湃的生命力，帮助那个孩子活了过来，所以总体来说算是母子均安。
　　也正是那个木遁项链，木叶高层才暂时没对宇智波们做什么，整体持一个观望态度。
　　……当然也不排除是因为宇智波斑的威名，以及目前木叶急于救灾，根本顾不上去找宇智波的麻烦。
　　波风水门熬了一夜，安排人手进行救援，调派忍者扩大木叶守备范围、防止别国忍者趁乱偷袭、甄别今日守护漩涡玖辛奈生产的暗部和护卫……
　　敌人直接找到了颜山后面的秘密产房，显然木叶内部有间谍。
　　长老团藏倒是叫嚣着说间谍一定是宇智波，木叶必须彻查宇智波家族！
　　倒是三代火影抽着旱烟耷拉脑袋说了一句：“那你去宇智波族地查呗，别忘记了，那个自称宇智波斑的人轻而易举地收走了九尾妖狐，他还在宇智波，你要是能囫囵出来，别忘记将九尾要回来。”
　　团藏气得脸色铁青，却不好说什么。
　　三代火影昨晚死老婆了啊！
　　三代火影的妻子琵琶子是作为产婆和医忍，在产房里帮漩涡玖辛奈生产的。
　　结果敌人长驱直入，直接将产房里所有人都杀了。
　　互相扶持了几十年的妻子死在产房内，三代火影此刻能收拾心情帮忙稳定局势并照看四代的妻子和孩子，心态已经很不错了。
　　转寝小春在两个老友之间打圆场：“团藏，昨晚妖狐肆虐，村子里的重要机密设施没事吧？有发现试图做什么的间谍吗？”
　　团藏干巴巴地说：“我让根忍暗中盯梢，情报所、机密资料室以及医院等机密实验室都没事，还有忍术储备和人员资料等，也都是安全的。”
　　水户门炎松了口气：“那就好，四代正在救灾，等救灾结束后肯定要复盘昨晚的事，现在麻烦的是宇智波，他们族地那边……”
　　自从昨晚那个宇智波斑回宇智波族地后，所有宇智波的忍者好像都被召回去了，平时宇智波的忍者还会在木叶大门帮忙盯梢，现在执勤的忍者也不见踪影。
　　三代敲了敲烟杆：“等四代回来再说吧，他是火影。”
　　是啊，宇智波作为木叶的一员，别人都可以后退、暂时避开宇智波，唯有木叶火影必须站在前方直面一切。
　　而让木叶高层严阵以待的宇智波们，其实内心也很方。
　　他们比木叶高层以为的更期待四代火影的到来。
　　昨晚平地一声吼，狐狸出世，乱喷尾兽炮，宇智波的忍者自然也被惊醒了。
　　只要不是瞎子，大家都看到九尾妖狐眼睛里的写轮眼图案，这特么是内部作案！
　　是谁？谁这么胆大妄为？直接控制九尾妖狐砸木叶？
　　这里要说一下背景提要。
　　此时正是第三次忍界大战的末尾。
　　五国断断续续地打了十年，虽然大家都打的差不多了，但最后退场的云忍还没和木叶签订盟约，甚至两国忍者还在边境驻守，随时可能撕毁协议继续打。
　　而在第三次忍界大战中，宇智波和日向倾巢出动。
　　宇智波主要在西边对付岩忍和砂忍，擅长体术和看透的日向主要在战线东边应付岩忍和雾忍。
　　换而言之，此刻的宇智波正是木叶中坚力量之一，尤其刚打完第三次忍界大战，能活到回家生孩子的忍者，那绝对有两把刷子。
　　哪怕木叶高层对宇智波吃了一大笔战争红利心有不甘和不满，却也不好说什么。
　　无他，宇智波实力强啊。
　　建村初期宇智波斑出走、最后死在初代火影手中的阴霾也随着时间渐渐散去，宇智波依靠战功展现了彪悍的实力，他们保护了村子，当然有资格傲慢。
　　也所以，宇智波在木叶的日子还算滋润。
　　结果一个宇智波跳出来，幻术了九尾砸了木叶村。
　　这这这……
　　宇智波的族长，宇智波富岳第一反应是，有敌国忍者假装宇智波幻术九尾毁灭木叶村，目的是为了离间村子和宇智波的关系！
　　宇智波富岳甚至都准备带着族人出面帮忙了，结果被团藏派来的暗部堵住，表示宇智波最好避嫌云云。
　　虽然宇智波富岳很愤怒，但他也明白木叶高层此刻正怀疑宇智波――鬼知道你们这么多宇智波是来帮忙还是来趁火打劫的？
　　于是宇智波富岳只能先让族人互相救援，妻子带着长子以及刚出世几个月的小儿子跟着族人去避难，宇智波富岳率领族人以宇智波族地为中心、帮助周围的平民和忍者逃离灾难。
　　好在九尾妖狐很快就不见了，似乎被人neng住了，宇智波富岳松了口气，他也上过战场，大略估摸了一下受灾范围和情况，似乎不算特别糟糕。
　　宇智波富岳甚至开始盘算怎么和木叶高层谈判了。
　　九尾眼睛里的写轮眼图案肯定是别国塞来的黑锅，他们宇智波绝对不能认。
　　但为了打消村子的猜忌和民众的愤怒，宇智波估计要出一大笔钱做灾后重建了。
　　就在宇智波富岳飞速思考之际，有族人发疯一样跑到他面前，强烈要求他去避难所一趟。
　　宇智波富岳心中疑惑：“怎么了？”
　　那个族人的表情像是要哭出来一样：“当年死在初代火影大人手中的宇智波斑大人，他、他回来了。”
　　宇智波富岳：？？？
　　什么玩意儿？骗人的吧？
　　宇智波富岳飞速带人冲回避难所，路上他还在想是不是假装或者族人看错了，等他跑到木叶的避难所，在一大群宇智波中间看到了陡然空出来的空地，以及空地上盘腿坐着的人时，整个人都不好了。
　　这是一个头发很长很厚的男子，男子头发斜分，挡住了一只眼睛，他穿着战国时代的铠甲，手边放着族长专用大团扇，他身边还盘着一只小狐狸，那狐狸屁股后面有九条尾巴！
　　更让宇智波富岳心跳上二百的，是这男人手里抱着一个孩子。
　　男子身边坐着宇智波富岳的妻子宇智波美琴，宇智波美琴表情僵硬，她牢牢抱着大儿子，似乎想要抱回小儿子，但几次伸手都被对方不着痕迹地避开了。
　　宇智波美琴又急又恐慌，一项温柔镇定的她快哭出来了。
　　宇智波斑逗弄着刚出生没多久的小佐助，怎么玩怎么开心。
　　哈！让这小兔崽子以后砸了自己的团扇！让这小混蛋抢族长之位！
　　宇智波斑面沉如水，心里乐坏了，想想这小王八蛋给自己添了多少麻烦，宇智波斑幼稚地决定，他要全都报复回来！
　　宇智波富岳只觉得眼前一阵发黑，宇智波美琴看到丈夫回来后激动坏了：“富岳！”
　　快来啊！救救小儿子哎！
　　所有宇智波都目光灼灼地看向自家族长大人，这一刻宇智波富岳就是救世主。
　　宇智波富岳一脚轻一脚重地走到宇智波斑面前，他的嘴唇哆嗦着，刚想说话，宇智波斑先有了动作。
　　宇智波斑将宇智波佐助塞给宇智波美琴，他还说了一句：“好好照顾孩子。”
　　然后宇智波斑起身，他拎着团扇，微微抬起下巴，环视一圈。
　　只是一个简单的动作，所有宇智波的后背都绷紧、心里开始打鼓。
　　宇智波斑懒洋洋地说：“回族里，所有人都回来，我倒要看看，今天是谁砸了木叶。”
　　宇智波富岳脱口而出：“不是您砸的吗？”
　　话一说出口，所有宇智波都给自家族长大人点蜡。
　　哪怕大家心里都这么想，唯有您这么英勇无畏地说出来了哎！牛逼！
　　宇智波斑嗤笑一声，他睨了宇智波富岳一眼：“我砸木叶还用得找九尾？现在的木叶有谁能拦住我？一群垃圾，连尾兽都打不过，真是丢人！”
　　宇智波斑这话无差别横扫了所有木叶忍者，宇智波富岳却一句话都反驳不了。
　　宇智波斑打头离开避难所，宇智波们互相看看，纵然心里有各种想法，此刻却都老老实实地低头跟着宇智波斑回族地了。
　　宇智波族地内有些房屋被尾兽炮波及损毁坍塌，但整体规模尚在，只要修缮一番就能恢复原样了。
　　宇智波斑随便问距离自己最近的宇智波：“族长的宅子是哪个？”
　　那个宇智波在宇智波富岳杀必死的眼神中，忙不迭指了指位置。
　　宇智波斑满意地说：“行，我住这里，顺便叫人来集合。”
　　宇智波富岳：“…………”
　　所有宇智波排着队按着顺序来找宇智波斑报道。
　　宇智波斑双手抱胸站在族长宅子的院子里，宇智波家的几个老人颤巍巍地坐在廊下，宇智波富岳在旁边木着脸为宇智波斑介绍来报道的族人。
　　宇智波斑其实不耐烦记这些人。
　　但他需要找出是谁操纵九尾的，若是那个试图砸木叶村的人一直存在，那他大侄子千手杉就麻烦了。
　　千手杉目前还是个小婴儿，等千手杉能跑能跳能揍人，最少也要五六年后，难道他宇智波斑要留在这个扯淡的村子五六年吗？
　　人啊，心一旦野了，见识了外面的波澜壮阔后，再留在这种拘束无聊的村子里就会觉得没意思。
　　所以宇智波斑打算抓出操纵九尾的人。
　　宇智波斑倒是没想过直接带走千手杉。
　　梅林有句话说的对，难得重新出生，就让大侄子享受一下来自父母的关爱吧。
　　宇智波斑贴心地想，千手杉是千手扉间从培养皿里制造出来的，如今有了父母，当然要先和父母贴贴了。
　　……什么？千手扉间才是千手杉的爹？
　　扯淡吧，要按照细胞甄别，千手柱间才是亲爹！
　　按照血继来分，他宇智波斑也能混个爹的名头！谁让千手杉的眼睛进化成轮回眼了？
　　为了给便宜大侄子一个和谐友爱的生长环境，宇智波斑屈尊纡贵地将所有宇智波族人全揍了一遍。
　　具体流程就是，宇智波富岳说这是谁谁谁，下一秒宇智波斑就瞪出写轮眼开始打人。
　　一夜过去，倒霉的宇智波们哀鸿遍野，宇智波富岳作为族长，当然被重点照顾，揍得下不来床。
　　宇智波斑打完了一圈，满心疑惑和愤怒。
　　他愤怒于这个村子的宇智波一族居然没一个万花筒写轮眼，又疑惑于既然连万花筒写轮眼级别的人都没有，那到底是谁控制九尾的？
　　宇智波斑怒极反笑，很好，神奇的木叶，神奇的宇智波，神奇的九尾袭村，这出大戏越来越有趣了。
　　他决定了！暂时在木叶扎根，好好查查这件事！
　　――顺便还能看到宇智波佐助的幼年蠢样，也不错。
　　无独有偶，宇智波一族的族人内心也很愤怒。
　　这叫什么事啊？宇智波早年死掉的族长突然活过来，看实力和状态，这明显处于巅峰时期啊！
　　宇智波斑一出现就将他们全部族人揍了一顿，还一脸嫌弃和看不起，闹得他们这些打完三战、从战火中摸爬滚打出来的宇智波们一个个自尊心破碎。
　　更苦逼的是，可怜的宇智波们还不敢将愤怒表现出来，在宇智波斑面前，他们的确都是菜鸡。
　　将岩忍和砂忍杀得闻风丧胆的宇智波们只能内心抽泣，并衷心期待四代火影快点出现。
　　――哪怕四代火影是来问罪的也行啊！快点来个人将宇智波斑大爷的火力转移走！！
　　作者有话要说：
　　宇智波斑：这边的木叶真好玩，待我玩完了再说。
　　+
　　阿杉正和梅林在阿瓦隆开小会，内容嘛，和210章的内容大同小异，就是心态转变。
　　你们别着急啊，阿杉才刚出生，先让斑大爷的三观碎一碎。


第293章 被掩盖的真相
　　漩涡玖辛奈一觉醒来，已经是天光大亮了。
　　她有些茫然，当记忆逐渐恢复，想到昨晚发生了什么事后，她猛地清醒，并立刻试图坐起来。
　　旁边的医疗忍者连忙压住漩涡玖辛奈的胳膊：“你醒了，别激动，孩子们都好好的。”
　　这句话果然让漩涡玖辛奈停下动作，她茫然地看了一眼医忍，眼神很自然地落在了病床旁边的摇篮里。
　　里面有两个孩子正睡得香甜。
　　一个是金发婴儿，那应该是最早出生的、在出生前就被自己丈夫水门命名为鸣人的孩子，另一个是黑发婴儿，这应该是后一个出生的、差点被憋死在母体的二儿子。
　　漩涡玖辛奈想到生产时候的事，下意识地问：“他们怎么样了？”
　　医忍宽慰漩涡玖辛奈：“已经喂过奶粉了，他们正睡着，你身体亏损过重，要好好休养才行，否则孩子怎么办？”
　　漩涡玖辛奈久久地看着两个孩子，无意识地微笑起来。
　　“……嗯，这个孩子，身体没事吗？”
　　她指的是第二个出生的孩子。
　　医疗忍者说：“刚出生时很危险，一点气息都没有，还以为被憋死了。”
　　漩涡玖辛奈心底一片愧疚：“产检没发现有他，我以为……”
　　“我们查了你之前的产检报告，的确没发现第二个孩子，这不怪你。”
　　而且后来有敌人袭击，帮助生产的人都死了，漩涡玖辛奈生完一个以为结束了、没注意有第二个孩子，这是很自然的事。
　　医疗忍者：“具体情况我也不清楚，但三代大人将你们母子送到医院时，那个孩子已经缓过来了，虽然体质有点弱，只要后续调养得当，应该不会有什么后遗症。”
　　漩涡玖辛奈这才松了口气。
　　与此同时，三代火影接到消息后立刻赶过来，医疗忍者见状退下，病房被封闭了。
　　三代火影仔细询问当时情况：“第二个孩子是怎么回事？”
　　漩涡玖辛奈的记忆不太清楚，她有些迷茫地说：“鸣人被敌人抢走了，水门去追，我想要收回九尾……有人告诉我，我还有一个孩子……”
　　“是谁？”三代火影追问道。
　　“……我不知道。”
　　漩涡玖辛奈摇头：“只是一个不断重复的声音，我什么都不记得了，只知道要将孩子生出来，之后我就失去意识了。”
　　她问三代火影：“水门呢？九尾呢？我没感知到九尾的存在，它离开村子了吗？”
　　作为木叶的九尾人柱力，漩涡玖辛奈没有感知到体内的九尾，难道九尾妖狐跑了？
　　三代火影听后嘴角发苦，漩涡玖辛奈显然什么都不知道，她甚至不知道是宇智波斑给她接生的！
　　九尾妖狐？当然在村子里，确切来说是在宇智波斑手里！
　　至于能否要回来，那要看波风水门的能力了。
　　是的，作为木叶四代火影，波风水门在处理好各项复杂事宜后，带着上忍班长奈良鹿久去宇智波族地了。
　　一夜过去，宇智波的问题已经拖不得了，毕竟昨晚看到九尾妖狐眼睛里写轮眼图案的人太多，很多村子忍者也在私下询问这件事，木叶官方必须给出一个说法。
　　三代火影如今是漩涡玖辛奈的保镖。
　　从火影的角度来看，漩涡玖辛奈和她的孩子是封印九尾妖狐人柱力最佳选择，必须保护好母子三人。
　　从私人的角度来讲，波风水门去找宇智波斑谈判，他将妻儿拜托给三代火影，三代火影豁出老命也要保护好。
　　于是三代火影言不由衷地安慰漩涡玖辛奈：“水门还在处理工作，他正带人追查九尾的事，你先养好身体，孩子们只能你多费心了。”
　　漩涡玖辛奈连连点头：“这是我应该做的，只是……”
　　三代：“怎么了？”
　　“鸣人的名字是一早就定好的，这个孩子的名字还没定……”
　　漩涡玖辛奈看向摇篮里另一个吃手手酣睡的黑发男孩：“这孩子出生艰难，我想起个有福的名字。”
　　三代没将这件事放在心上：“你来定吧，正好你们一人定一个。”
　　“那叫杉吧，希望他能长命百岁，平平安安。”
　　漩涡玖辛奈如此说。
　　在她的话音落下后，一直酣睡的孩子睁开了眼睛，那是一双黑色的眼眸，男孩定定地看了一眼漩涡玖辛奈，又闭上眼了。
　　漩涡玖辛奈轻笑起来：“看啊，他刚才睁眼了，看样子很喜欢这个名字。”
　　“三代大人，如果您见到了水门，麻烦将这件事告诉他。”
　　漩涡玖辛奈说：“鸣人跟着我姓漩涡，那阿杉就跟着水门姓波风吧。”
　　“你们夫妻自己商量。”
　　三代看着漩涡玖辛奈幸福的笑脸，欣慰的同时也有点感伤，自己和妻子孕育孩子时，也曾对孩子怀揣着无限希望。
　　可惜长子去世了，小儿子阿斯玛还叛逆了。
　　波风水门还不知道自己多出的儿子有名字了，他正和奈良鹿久站在宇智波一族族地的大门口。
　　虽然身边还有两小队的暗部跟随，但不管是波风水门还是奈良鹿久都有点风萧萧兮易水寒的感觉。
　　奈良鹿久虽然心里有点方，面上还稳得住。
　　波风水门和奈良鹿久的私人关系不错，来之前波风水门稍微透露了一下妻子生产时宇智波斑在旁边接生的事，希望奈良鹿久帮忙分析一下。
　　奈良鹿久听后先是瞳孔地震，宇智波斑接生？！
　　这俩名词凑到一起怎么听怎么喜感。
　　然后奈良鹿久飞速转动他的大脑，他说：“看在刚出生的孩子的份上，那个宇智波应该不会让孩子当孤儿吧？”
　　言外之意，这一趟会谈应该没有生命危险……？
　　波风水门的表情有些臭。
　　这是可以理解的事，想想吧，昨天晚上波风水门刚开心自己当父亲了，结果一个戴面具的宇智波居然当场抢走了鸣人。
　　波风水门好不容易将儿子抢回来，一回产房，就看到又一个宇智波抱着他的二儿子，甚至第二个宇智波嚣张的连面具都没戴。
　　要不是事后波风水门飞速检查了现场，再加上孩子胸口的那枚木遁项链证明对方没有歹意，波风水门是真的想直接点齐人马杀到宇智波一族的。
　　而也正是那个木遁项链，让木叶高层确认那个人就是宇智波斑。
　　毕竟能拿出木遁项链的人，除了千手柱间的孙女纲手外，也就是宇智波斑了吧？
　　哪怕所有人都知道千手柱间干掉了宇智波斑，但也有个前提：木叶是千手柱间和宇智波斑一起建立的，也许这木遁项链是俩人还没闹崩时，千手柱间私下送给宇智波斑的呢？
　　波风水门勉强扯了扯嘴角：“宇智波斑当年离开村子，又和初代大人死斗，宇智波一族应该不会站在他背后吧？”
　　波风水门和宇智波一族的族长宇智波富岳关系不错，俩人在战场上是战友，他们各自的妻子也是闺中密友，波风水门自认为还是比较了解宇智波富岳的想法的。
　　宇智波富岳是想缓和并加强宇智波一族和木叶的关系，波风水门也有心用宇智波一族，两人一拍即合，之前合作也算愉快。
　　波风水门是这么想的，即便宇智波斑想做什么，如果宇智波一族能站在木叶这边，宇智波斑也会受到掣肘吧？
　　奈良鹿久谨慎地说：“先看看情况吧，如果可以，尽量稳住对方。”
　　波风水门想到被宇智波斑轻易抓走的九尾妖狐，心中升起沮丧和郁闷。
　　实力差距，有这么大吗？
　　波风水门抬手敲门，他朗声道：“我是四代火影，之前已经派暗部来送信了，你们……”
　　话没说完，门嘎吱一声开了。
　　一个波风水门比较眼熟的小宇智波瞪大眼睛看着他。
　　这是宇智波富岳的长子宇智波鼬。
　　小男孩今年六七岁，已经开眼了，据说是宇智波一族的天才。
　　只是现在这小孩脑袋上肿了一块，走路一瘸一拐的，一看就知道被人揍了一顿。
　　“四代大人。”宇智波鼬开门的手有点抖，说话声音还带了点颤音，疑似哭腔或者激动到失态的呼唤。
　　似乎发现自己情绪不对，宇智波鼬微微低头，小孩努力缓解自己的情绪，声音放轻：“……父亲大人在等您。”
　　波风水门和奈良鹿久面面相觑，这、这是怎么了？
　　波风水门语气温和地说：“鼬，你受伤了？是昨晚九尾波及受伤的吗？怎么没看医生？”
　　宇智波鼬张了张嘴，他终于没忍住，小声说：“不只是我。”
　　波风水门：“啊？”
　　“不只是我被打了，宇智波一族所有人都被刚回家的斑大人打了一顿。”
　　宇智波鼬瘪嘴，男孩的声音听起来委屈巴巴的：“父亲大人没法起身，母亲大人肋骨断了，佐助、佐助被斑大人抢走了……”
　　波风水门和奈良鹿久一时失声。
　　半晌，波风水门才找回自己的声音，他不可置信地说：“所有的宇智波吗？”
　　“所有的。”宇智波鼬的脸有点红，羞愧的，他说：“虽然有些不合时宜，但能请医院派点医忍过来帮忙吗？除了三岁以下的孩子，斑大人将大部分人都打到床上了。”
　　“像我这样不满十二岁的孩子倒还能走动，其他的……”
　　波风水门听后一时竟有些茫然。
　　宇智波有那――么多人，那么多可怕的三勾玉啊，仅仅是半个晚上，就全完蛋了？
　　宇智波斑也太可怕了吧？
　　波风水门深吸一口气，他郑重地说：“我明白了，宇智波也是木叶的一员，我立刻让人调派医忍，你们这边最好出一个人帮忙协调，可以吗？”
　　宇智波鼬想了想说：“止水哥可以，他只是被打掉了牙，手臂断了，不妨碍走路。”
　　在不到十二岁的宇智波小忍者们，宇智波止水的表现最为出色，他受到了宇智波斑的重点打击。
　　其次自然是宇智波鼬，谁让他小小年纪开了一勾玉呢？自然也是宇智波斑的重点照顾对象。
　　本来宇智波鼬对这个远房表哥只有点大概的概念，类似于听到族人提起过的程度。
　　这次嘛，他和宇智波止水算是同病相怜，俩小孩四目一对，都是被宇智波斑【照顾】的人，两人顿时心生惺惺相惜之感，兄弟情一夜之间加深了不少。
　　听了宇智波鼬的话，波风水门嘴角抽了抽，他抬手招来一个暗部，让对方先去医院调派医疗忍者。
　　宇智波鼬带着波风水门和奈良鹿久长驱直入，直接去了宇智波族长大宅。
　　沿途中，波风水门受到了很多宇智波们【热烈】的注视，让波风水门和奈良鹿久心中惴惴的是这些倒霉的宇智波真的全身有伤啊，就类似于那种……
　　很严重、很疼、但是死不了，找医忍治疗一番就能好，可绝对刻骨铭心的伤势。
　　太惨了，惨不忍睹啊。
　　一时之间，波风水门分不清是昨晚的木叶凄惨，还是眼前的宇智波们倒霉。
　　饶是奈良鹿久之前怀疑宇智波操纵九尾袭击木叶，此刻见到这帮宇智波的倒霉样，一时也生出了――也许九尾袭村和宇智波一族没关系，全是宇智波斑自己搞的吧――这样的想法。
　　宇智波鼬带着波风水门和奈良鹿久到自家门口，他请两人进去，转身去找宇智波止水，准备在宇智波族地门口接应医院的医疗忍者。
　　宇智波美琴代替丈夫迎接客人。
　　她神色有些忧愁，行动间略显缓慢，胸口缠了绷带，脸上贴了胶布，一头黑色长发难得束在脑后，腰间还别了一把短刀。
　　“四代大人，您来了。”
　　宇智波美琴虚弱地笑了笑：“外子身体欠佳，还请见谅。”
　　波风水门担忧地看着宇智波美琴：“……要不您也去看看医生？”
　　宇智波美琴苦笑着说：“我自己会一点医疗忍术，已经做完先期治疗了，那位大人在院子后面逗弄佐助呢，你们是要先见外子，还是去见那位大人？”
　　波风水门略一犹豫道：“富岳伤的很重吗？”
　　连下地露面都不行？
　　宇智波美琴叹了口气：“身上的伤都好办，但是富岳他……斑大人用了写轮眼的术，富岳的精神状态很糟糕。”
　　奈良鹿久听到这里忍不住道：“抱歉打扰一下，确定是那位大人吗？”
　　宇智波美琴：“眼睛是不会骗人的，毋庸置疑，就是那位大人。”
　　以为他们宇智波随便认先代族长吗？当然不是啊！
　　可没办法啊【震声】，那么复杂的写轮眼亮出来，将全族的三勾玉压得和狗一样，他们能怎么办？！
　　为什么那么多三勾玉都躺下了？如果只是被打的倒没什么，关键是精神上的损伤真的太痛苦了。
　　宇智波美琴也是三勾玉，她之所以还能站着，一方面她自己会点医疗忍术，另一方面是宇智波斑需要宇智波美琴给佐助喂奶吃！！
　　更让宇智波美琴发愁的是另一件事。
　　看宇智波斑这架势是想长期住在宇智波族长家的，一想到要和宇智波斑天天生活，而宇智波斑还抱着小儿子不撒手，宇智波美琴就头疼。
　　……总觉得小儿子宇智波佐助会被宇智波斑抢走。
　　波风水门皱眉，他犹豫了一下说：“我明白了，还是先去见那位大人吧。”
　　有一说一，宇智波斑当年离开村子，千手柱间力排众议表示宇智波斑只是离家出走，考虑到宇智波斑的实力，当时木叶各家族默认了这个说法，没有将叛忍的名头安在宇智波斑头上。
　　后来宇智波斑带着九尾回来要毁灭村子，千手柱间和宇智波斑厮杀，最后宇智波斑死了，这人都死了，自然也没必要再判定对方是叛忍了。
　　宇智波一族还是木叶一员，综合考虑当时的情况，明明是木叶第一个离开村子还打回来的人，偏偏宇智波斑本人并不是叛忍，也没有关于他的叛忍文书和信息。
　　波风水门在心里斟酌之后的会谈，想着是直接叫斑大人呢，还是叫斑先生，直接叫宇智波斑的名字显得很没礼貌，叫宇智波的话，这边全是宇智波哎。
　　波风水门和奈良鹿久跟着宇智波美琴去后院，绕过回廊，正看到廊下盘腿坐着一个人。
　　只是看一眼，奈良鹿久就心下叹息。
　　怪不得波风水门和宇智波一族都直接认定对方是宇智波斑。
　　无他，对方身上那种厚重锋利的气势太独特了，只是注视对方，心中就会生出惧怕和惊惧之情，仿佛下一秒会被对方干掉。
　　波风水门有了心理准备，表情管理非常到位。
　　他看到宇智波斑后，立刻露出自己的招牌笑容，尽量将心中阴霾和思绪抛到一边，微笑着对宇智波斑说：“您好，我是四代火影波风水门，非常感谢您昨晚的援手，玖辛奈母子均安，若不是您帮忙，我的小儿子也许无法平安降生，我和玖辛奈一定会追悔莫及的。”
　　波风水门开启会谈的话题很不错，宇智波斑听后心下松了口气，他正眼看了看波风水门，懒洋洋地嗯了一声。
　　随即宇智波斑轻轻晃了晃佐助，他抱孩子的手法比较专业――他可是将弟弟泉奈带大的人――小小的佐助打了个哈欠，脑袋歪在宇智波斑的臂弯里，睡着了。
　　宇智波斑示意宇智波美琴过来带走佐助，宇智波美琴立刻快速而无声地来到宇智波斑身前，微微欠身行礼后小心翼翼抱走儿子佐助。
　　然后宇智波美琴快快地离开了。
　　宇智波斑这才将手拢在袖子里，抬眸对波风水门点了点下巴：“过来，坐。”
　　波风水门心中一动，宇智波斑似乎心情不错？
　　奈良鹿久一言不发，努力降低自身存在感，跟在波风水门身边当影子。
　　宇智波斑直接问波风水门：“你儿子情况怎么样？”
　　波风水门话到嘴边卡了一下，他以为宇智波斑会说袭击，会说九尾，会说宇智波，结果对方先问自己儿子？
　　波风水门大脑飞速运转，脸上很合时宜地流露出初为人父的喜悦：“情况都不错，玖辛奈的伤势也稳定住了，还要感谢您拿出的木遁项链，二儿子虽然出生时缺氧，但有木遁之力帮忙纾解，身体已经恢复过来了。”
　　尽管波风水门没顾得上去看妻子和孩子，但三代还是很贴心地让暗部传了一些相关消息，四代在前面忙于工作，总要让他彻底放心妻儿对吧？
　　宇智波斑听后神色更缓，梅林找他来帮忙就是为了让千手杉平安诞生，若是因昨天生产速度太慢导致大侄子真的憋死了，那宇智波斑非气死不可。
　　确定大侄子很安全后，宇智波斑的脸阴沉下来。
　　“昨天是谁写轮眼了九尾？村子查出来凶手了吗？”
　　波风水门艰难地维持微笑：“没有，敌人直接闯入了玖辛奈生产的地方，他们都死了。”
　　波风水门还在心里补了一句，你宇智波斑也是这么闯进去的。
　　宇智波斑微微抬起下巴，他理所当然地说：“宇智波这边没人有能力控制九尾，他们的实力太烂了，我稍微用力就全躺下了，真没用。”
　　波风水门一时不知道该说什么。
　　――用某个世界的话来说，就是这句子太凡尔赛了。
　　奈良鹿久终于没忍住心中吐槽，他委婉地说：“我们这边也没找到敌人踪迹，如果不是村子的宇智波，那凶手难道是宇智波叛忍？”
　　最重要的是，宇智波天字一号大叛忍不就是你自己吗？
　　宇智波斑难得给了奈良鹿久一个赞赏的眼神：“没错，我也是这么想的，木叶应该有叛忍名单，给我拿一份。”
　　波风水门眨眨眼：“您这是要……”
　　宇智波斑：“我出去转一圈，将他们全都抓回来。”
　　波风水门觉得这对话谈不下去了，奈良鹿久一咬牙，他替四代火影直白地说了出来：“宇智波在外面没有叛忍，宇智波一族不会允许开眼的族人脱离家族，也不会有宇智波会脱离宇智波一族。”
　　宇智波斑听后皱眉，不等他提问，奈良鹿久来了个大喘气。
　　“到目前唯一已知的宇智波叛忍，是当初和初代火影一起建立木叶的宇智波先代族长宇智波斑，没错，就是您自己啊！”
　　宇智波斑：？？？
　　一直趴在旁边当玩偶的九尾妖狐终于抓住机会，大狐狸一副控诉的语气大声道：“是啊，宇智波斑！你这家伙当初随意契约我并攻击木叶，好不容易你死在千手柱间手里了，现在怎么能一副什么都没发生的样子跑回来？”
　　脸呢？你要脸吗？
　　九尾妖狐四爪用力飞速跑到波风水门身后，它半个身体都躲在波风水门的白色披风里，只露出了一个脑袋，怎么看怎么可怜巴巴。
　　妖狐愤怒咆哮：“宇智波斑，你不是死了吗？这都多少年过去了？你怎么又诈尸了？！”
　　“我告诉你！我现在是有人柱力的狐狸！我不是你的通灵兽了！你别想再控制我！！”
　　说完这些，九喇嘛一头钻进波风水门的披风，紧紧扒着波风水门的裤腰带，誓死不放爪。
　　波风水门：“…………”
　　涨姿势了，今天真是涨姿势了，原来你是这样的狐狸啊九尾妖狐！
　　奈良鹿久的眼睛都要瞪脱窗了，这是昨晚差点毁掉木叶的九尾妖狐吗？这明明是患了宇智波斑PTSD的倒霉小狐狸吧？
　　宇智波斑听到九尾妖狐的控诉，他先是哂笑：“就你？你现在连当我的通灵兽的资格都勉强，你不乐意我还嫌弃你没用呢。”
　　已经达到六道仙人层次的宇智波斑觉得十尾当通灵兽才够格，九分之一的九喇嘛已经过时了！
　　随即宇智波斑皱眉，什么叫他是木叶的叛忍，什么叫他死在千手柱间手里？
　　难道当初宇智波佐助终究骗了他？
　　宇智波斑一直以为自己为保护木叶、死在月亮上的大筒木忍者手里的，现在他发现，好像不是那么回事。
　　与此同时，星之内海的阿瓦隆内，被梅林唤醒的伊泽杉抬手捂脸，不忍去看水镜里宇智波斑那张看似平淡实则懵逼的脸。
　　梅林在旁边捧腹大笑：“哈哈哈哈哈哈，你这位长辈是不是一直不知道命运中的他到底做了什么？”
　　伊泽杉木着脸说：“是啊，不过即便他现在知道也无所谓了。”
　　刚清醒过来、被母亲命名为杉的伊泽杉重新【活】了过来，伊泽杉懒散地说：“只要宇智波斑不想着毁灭世界，其他的，随便吧。”
　　他想起自己这次父母双全，对未来充满期待：“我如今只是个刚出生的宝宝，我什么都不知道，什么都不懂呢。”
　　作者有话要说：
　　佐助&鸣人：为了木叶的未来，我们隐瞒了太多啊！
　　+
　　关于富岳的写轮眼，虽然原作没说他是万花筒，动画和游戏倒是都设定成万花筒了，这里设定富岳是三勾玉，被宇智波斑压榨后进化为万花筒。


第294章 头脑风暴
　　宇智波斑并不知道大侄子千手杉已经醒了，并在阿瓦隆和梅林聊近况、讨论未来生活。
　　宇智波斑还处于懵逼之中，他是万万没想到，查一个宇智波家的叛忍，最后居然查到自己头上？！
　　怪不得宇智波家的忍者看到自己一个个吓得和鹌鹑一样，合着自己是叛忍？
　　虽然宇智波斑心里全是问号，但面上不显。
　　宇智波斑可是在忍界联合会的位置上当了十年会长的狠人，如果他想，他完全可以做到喜怒不形于色。
　　在听了奈良鹿久和九喇嘛的话后，宇智波斑放缓语气慢慢说：“叛忍吗？可我进村子的时候，结界没有阻拦我。”
　　如果是叛忍，查克拉会被木叶结界班盯控，宇智波斑回忆自己昨天进村子时，好像没受到任何阻碍。
　　波风水门仔细观察眼前的宇智波斑，心中升起一个不可置信的推测。
　　“……您，是不是没有相关记忆？请恕在下冒昧，您能回答一个问题吗？您是六十多年前叱咤忍界的强者，是怎么以活人的状态出现的？”
　　宇智波斑心中一动。
　　宇智波斑明悟六道之力，达到阴阳双生、可以施展阴阳遁的境界后，连生命都可以创造，那么保持自己的面容不变自然是很简单的事。
　　宇智波斑此刻看上去只有三十岁不到，正是一个忍者最巅峰最黄金的年代。
　　从波风水门的角度来看，算一算眼前这个宇智波斑的时间和年纪，宇智波斑很可能没有关于村子后期的记忆，现在的他是一个刚和千手柱间创立村子的、热爱着村子的宇智波斑啊！
　　那提问，这样的宇智波斑，是怎么冒出来的？
　　精通时空忍术的四代目第一反应是，这位宇智波斑是走错了时间线。
　　不要以为这是不可能的事，忍术千奇百怪，时空忍术更是无所不能，毕竟二代目还能将死人灵魂召唤出来，那么让人走错时间线的术也不算什么了。
　　但考虑到现在整个大陆上有点水平的忍者，波风水门推翻了这个猜测。
　　三战刚打完，各家有什么样牛逼忍者，几乎每个村子都心里有数，全大陆最精通时空忍术的人就是波风水门。
　　那么排除时空忍术，第二种可能，有人复活了宇智波斑，还是个记忆有限定的宇智波斑。
　　但也不对啊？
　　看宇智波美琴的态度和整个宇智波一族的倒霉程度，眼前这宇智波斑的实力不带水分，绝对一等一的牛逼，有谁能让宇智波斑的记忆受限？
　　在波风水门和奈良鹿久头脑风暴时，宇智波斑也在思考怎么圆场。
　　既然宇智波佐助那个小王八蛋可能骗了他，考虑到隐藏在暗中的宇智波，再想想目前大侄子千手杉还是个吹奶泡的小婴儿，宇智波斑发现自己想要快刀斩乱麻地解决暗中的敌人，还真的需要木叶方面的情报支援。
　　他需要搞清楚自己和柱间为什么会发生分歧，自己为什么会成为叛忍，还死在柱间手里。
　　九喇嘛说他是被千手柱间干掉的，这个奈良家的忍者说他是木叶第一个叛忍，也就是说自己和千手柱间建立了木叶后，自己又放弃了木叶村。
　　宇智波斑突然想起了一件事。
　　当年千手杉、宇智波佐助以及漩涡鸣人没有回到木叶时，他曾对木叶村产生过失望和厌烦的情绪。
　　当时各家族蜂拥而入，木叶成了集忍界百族的忍村，却也因千手柱间过于软弱宽和的脾气，导致村子乌烟瘴气，什么样的傻叉都能跳出来嚷嚷。
　　碍于宇智波败给千手，不得不结为同盟的缘故，宇智波一族即便看这些忍族不顺眼、不认为这些忍族有资格分摊木叶的利益，却也没办法说什么。
　　毕竟赢了所有忍族的千手都说ok了，轮到你战败的宇智波说不吗？
　　宇智波斑心生明悟。
　　原来如此，若非当时鸣人和佐助找麻烦，那时的自己肯定会和木叶闹翻！
　　宇智波佐助之所以要抢族长之位，根本不是为了保护他，而是作为出了叛忍的忍族，宇智波未来的日子不好过！所以佐助当时是在嫌弃他？！
　　宇智波斑一时心情有些复杂，他想揍佐助，但佐助还是个小奶娃，宇智波斑只能自己生闷气。
　　因心情不好，宇智波斑说话语气也不耐烦，他这么回答四代火影：“什么叫怎么活到现在的？我就没死。”
　　波风水门和奈良鹿久对视一眼，波风水门小心翼翼地问：“那您和初代火影共同建立了木叶村吗？”
　　“这不是当然的事吗？”
　　宇智波斑瞥了波风水门一眼，他随口说：“我是跨越空间而来的，怎么来的……不知道，反正一抬头就出现在木叶村口了。”
　　说到木叶村，宇智波斑是一百个嫌弃：“村子周围的警戒太差了，守备队在做什么？”
　　“周围暗部的巡视路线太松散，村子防备差劲。”
　　“结界班能力太烂，张开的结界厚薄不一。”
　　“村子应急预案不足，区区一个九尾喷尾兽炮，不仅忍者实力太差没人能挡住，连民众都不知道该往哪里避难。”
　　“忍者遇到袭击，第一反应不是集结而是零散地扑上去找死……”
　　宇智波斑越说越烦躁：“这破村子是怎么回事？哪里都是问题！”
　　奈良鹿久听后心中不忿，光说不做有屁用！？你行你上啊！
　　波风水门倒是虚心接受了。
　　一旦将【这是个刚建立了木叶、热爱村子的宇智波斑】的标签贴到面前的前辈身上，波风水门立刻找到了与宇智波斑相处的方法：将他当老师尊重！
　　“抱歉，因为玖辛奈生产的缘故，村子大部分警戒力量都在产房附近，可还是没拦住敌人。”
　　“结界班已经尽力了，如今村子不比当年，当年还有漩涡忍者帮忙维护，自从漩涡一族被灭后，玖辛奈已经是漩涡仅存的遗孤了，她一个人也没法彻底研究透彻漩涡家全部结界术秘传。”
　　“至于大家遭到袭击后立刻反击……毕竟九尾落地的位置是商业街，是普通民众最多的区域，大家一心想要保护村民，哪怕能阻挡住一小会也好，总要让没有实力的村民能快速撤离，能活一个是一个……”
　　“我们村子的确有很多问题，但我相信在大家的努力下，一定会越来越好，如果您能给与一些指导意见，那就再感激不过了！”
　　波风水门这番诚恳的言辞得到了宇智波斑的注视。
　　奈良鹿久也在心里感慨，四代火影的确是一位优秀的领导者，幸而昨晚四代火影没出事，有他在，奈良鹿久相信村子和宇智波的会谈应该能有一个不错的结果。
　　宇智波斑盯着波风水门，许久没说话。
　　波风水门端着招牌微笑，比笑他绝对不会输！
　　宇智波斑突兀开口：“那个混蛋也不是随便找的人嘛。”
　　大侄子多个爹，这个爹看上去居然还不错？
　　宇智波斑突然起身，他居高临下地看着莫名其妙的波风水门：“走吧，出门打一架，让我看看现在的四代火影到底是什么水平。”
　　奈良鹿久顿时紧张起来，他想说什么，宇智波斑嗤笑道：“怎么？怕被我打死？”
　　波风水门抬手压了压奈良鹿久，他认真地说：“有幸和您对战，是我的荣幸。”
　　宇智波斑和波风水门离开村子，他们在村子外打了一架，与其说是打架，倒不如说是指导战，宇智波斑考察了波风水门的体术、手里剑之术、飞雷神之术以及忍术运用。
　　奈良鹿久和宇智波美琴围观这场对战，四周还有不少暗部。
　　刚开始奈良鹿久还为四代火影捏了一把汗，可等他看完后，心情变得复杂而纠结起来。
　　宇智波斑真的太强了。
　　他只是站在那里，猩红的写轮眼即便没有使用任何幻术，就足够他看透波风水门的一切攻击，甚至于波风水门的飞雷神之术在宇智波斑那也没讨到任何便宜。
　　仿佛宇智波斑提前察觉到波风水门会从哪个术式中穿梭出来，甚至能提前抬腿踹开波风水门。
　　宇智波斑没有任何写轮眼的术，没有用忍术，只是单纯的用体术，就足以对波风水门进行战斗指导了。
　　打了一会，宇智波斑示意波风水门停下。
　　他问波风水门：“你的老师是谁？”
　　波风水门说：“自来也。”
　　宇智波斑歪头想了想，哦，想起来了，那个喜欢柱间孙女纲手的白毛小子。
　　“……他不是能用蛤蟆吗？”
　　宇智波斑奇怪地看着波风水门：“你不会用？”
　　波风水门委婉地说：“会，但是您都能抓捕九尾了，我召唤蛤蟆也没什么用啊……”
　　宇智波斑又问：“既然有蛤蟆，跟着蛤蟆学仙术了吗？”
　　波风水门莫名有种被老师考核的错觉，他小声说：“学了，但是想要进入仙人模式太难了，需要耗费很多时间。”
　　宇智波斑嘴角抽了抽，嫌弃坏了。
　　考虑到这是大侄子的爹，不能打残，他压住心里的烦躁说：“我给你时间，现在给我进入仙人模式，让我看看你的仙术。”
　　波风水门只能召唤出蛤蟆夫妻，在老夫妻的帮助下终于进入了仙人模式。
　　宇智波斑觉得一口气梗在喉头，他难得露出颜艺表情：“就这？”
　　波风水门觉得全身充满了力量：“还请您小心，在仙人模式下，我的查克拉量……”
　　话还没说完，宇智波斑劈头一团扇砸了下来，团扇刃面锋利可怕，甚至直接切开了仙术查克拉！
　　波风水门被揍得满地找牙，五分钟过去，仙人模式结束了。
　　看着恢复原样的波风水门，宇智波斑不可置信：“你这仙人模式还不能持久的吗？难道不是开启仙人模式后可以一直使用？”
　　千手杉时刻都在仙人模式中啊？那小子还能飞呢！
　　波风水门努力微笑：“也许柱间大人可以……”
　　宇智波斑深呼吸，表情微微扭曲起来：“怪不得随便一个宇智波叛忍就将木叶搞的团团转，号称实力最强的火影就这水平，这破村子太烂了吧？！”
　　波风水门抿唇，他认真地说：“我的实力太差，让您见笑了，但还请您收回对木叶的否定，这是大家努力建立并生活的地方，是我们最珍贵之物。”
　　宇智波斑心烦意乱，他开始怀疑让大侄子留在木叶村是不是一个正确决定了，现在看来这村子简直哪里都是漏洞，大侄子能好好生活吗？
　　“你是哪家的？”
　　宇智波斑决定去找波风水门的父亲好好谈谈。
　　波风水门怔了怔，他神色平静下来：“我是孤儿，没有家族，父母在有记忆之前就走了。”
　　宇智波斑听后气极反笑：“所以号称是百族之地的木叶里，那些自小受到教育的家族忍者被你一个平民孤儿击败了，他们连你都不如。”
　　想了想宇智波一族的表现，宇智波斑冷笑道：“能控制九尾的人，要么精神力强，要么体术实力强，既然宇智波没一个能站在我面前的，那就是体术了。”
　　宇智波斑想，难道是月亮的大筒木下来控制了日向吗？
　　他如此说：“我明天去找日向谈谈。”
　　波风水门：？？？
　　他觉得日向药丸，波风水门忙不迭拦在宇智波斑面前：“您到底想做什么？”
　　宇智波斑拉长语调：“我做什么？我只是想看看，我和柱间建立的村子，在五六十年后，能弱成什么样！！”
　　说完，宇智波斑嫌弃地说：“怪不得村子要九尾，没有九尾的力量，你们还有什么？”
　　随即宇智波斑瞬身回宇智波族地了，他要逗弄宇智波佐助！他要报复！
　　宇智波斑甩手走了，留下波风水门满脑门官司。
　　虽然四周没什么人围观，但暗部们可是看完了全程，并飞快将宇智波斑的所作所为传给了木叶高层。
　　虽然宇智波斑的话宛如台风一样横扫了所有木叶忍者，但让人心里难过和愤懑的是，他们打不过宇智波斑啊。
　　如此强悍的宇智波斑嫌弃木叶村，他们木叶忍者居然无法反驳，真是太难受了。
　　作为被宇智波斑暴揍的火影，波风水门还要打起精神安慰下属、并考虑木叶未来发展，他面上笑着，心里更郁闷。
　　但波风水门看到站在一侧神色虚弱的宇智波美琴，一时之间又觉得宇智波好像也挺惨淡的。
　　毕竟宇智波一族才是朝夕和宇智波斑相处的人嘛。
　　波风水门收拾了一下心情，他对宇智波美琴说：“那位大人，暂时要麻烦宇智波了。”
　　宇智波美琴扯扯嘴角，完全笑不出来。
　　她微微欠身行礼：“还要感谢村子派来的医忍。”
　　波风水门关切地问：“我看你们族地也受损了，需要人手帮忙修缮房屋吗？”
　　宇智波美琴摇摇头：“族人伤势恢复后可以自己处理。”
　　顿了顿，宇智波美琴一咬牙，她试探着说：“我听小鼬说了，既然您说宇智波也是木叶的一员，如今村子受灾严重，我们宇智波也当出一份力，但凡有什么任务，您尽管吩咐即可。”
　　波风水门心中一动，宇智波和宇智波斑不是一条心吗？
　　波风水门意有所指：“这要看斑大人的意思吧？”
　　宇智波美琴缓缓说：“斑大人也很关心木叶，不是吗？而且族人一定乐意出族地帮忙的。”
　　族里有个宇智波斑，宇智波的忍者们巴不得出族地好吗？
　　波风水门哑然，他道：“我知道了，还请宇智波统计一下能出来做任务的忍者人数，或者让他们自己去任务处报到。”
　　波风水门和奈良鹿久回到火影小楼。
　　鉴于宇智波斑放话要去找日向谈谈，日向族长日向日足也跑来了，不独他，不少忍族的族长纷纷聚集在火影小楼。
　　当波风水门走进来时，他得到了英雄一样的迎接和期盼！
　　波风水门环视一圈，虽然他形容有些狼狈，但当他将扒着他裤腰带的九喇嘛拿出来时，三代火影总算松了口气。
　　宇智波斑那句话虽然打脸，可现在的木叶真的需要九尾妖狐的力量。
　　九尾妖狐也没发脾气，它哼了一声，轻盈地跳到桌子上，开始舔爪子。
　　波风水门微笑着说：“既然大家都在，那开个会吧。”
　　波风水门先说了自己和宇智波斑对战的结果：“相信大家也都得到信息了，我完全不是他的对手，或者说……我怀疑这个宇智波斑掌握了空间之术，每次我用飞雷神时，他都能提前预判。”
　　三代火影询问波风水门：“昨晚袭击木叶的敌人也掌握了空间之术，是他吗？”
　　波风水门认真地说：“绝对不是，如果昨晚袭击的人是宇智波斑，我早死了，根本不可能活到现在。”
　　三代火影哑然，这倒是真话。
　　奈良鹿久在旁边跟着帮腔：“我询问了宇智波美琴，宇智波斑和四代大人战斗时没有使用任何写轮眼的术。”
　　“据宇智波美琴说，宇智波斑考核宇智波们时用了很多高深的精神幻术，宇智波族长是最后一个被考核的，可即便如此，宇智波族长依旧一秒倒下了。”
　　“宇智波美琴的意思是，这位宇智波斑的瞳术力量远超于所有宇智波，持续性和强度都非常可怕。”
　　因三战的缘故，不少忍者都和宇智波一起出任务，对宇智波忍者有一定了解，知道宇智波们使用瞳术会耗费查克拉，查克拉不足时根本无法使用写轮眼。
　　但显然宇智波斑不存在这个问题。
　　波风水门接着说：“宇智波斑没有自己死在初代火影手中的记忆，根据他的说法，我有个推测。”
　　三代火影眼睛一亮：“说说看。”
　　“宇智波斑精通空间忍术，昨晚袭击木叶的那个宇智波也擅长空间忍术，会不会是……两个空间忍术出现了碰撞，导致建村初期的宇智波斑无意中来到五十年后的木叶村？”
　　波风水门一一举例：“宇智波斑拿出了木遁项链，说明他和初代大人的关系很好，宇智波斑嫌弃村子各种措施不足，显然他是关心村子、甚至处理过村子细务的，宇智波斑考核我的实力，评估我是否有实力当火影，这更是看重村子的表现。”
　　奈良鹿久觉得波风水门的推测有理有据，他也跟着补充：“宇智波斑回宇智波一族后立刻修理了全部宇智波，可见他是真的想找那个叛忍。”
　　“不管是他想利用空间忍术离开，还是在帮木叶找叛徒，按照我接触下来的感觉，我觉得宇智波斑目前不会对木叶做什么。”
　　只是波风水门想到宇智波斑最后说的几句话，他尴尬地看向日向日足：“就是日向一族要麻烦些了，估计宇智波斑会去你们家上门挑战，这个……”
　　波风水门一咬牙，他说：“我会和你们同进退的。”
　　言外之意，宇智波斑要是揍你们日向，我拦不住，所以我火影陪着你们挨揍。
　　日向日足的表情差点崩了，你火影陪我们挨揍有屁用？能让我们不被揍吗？
　　团藏不甘心地说：“未开打先想着失败，火影真是太没胆气了！”
　　波风水门从善如流：“那要不您去和斑大人谈谈？”
　　你行你上，不行别bb。
　　奈良鹿久咳嗽了一声，将话题拉回来。
　　“那您看要怎么往外说？关于这次木叶袭村？”
　　波风水门立刻正色说：“那自然是国外敌对忍者做的，他们挖走了宇智波的写轮眼，暗中操控九尾袭击村子，宇智波们群情激愤，甚至用特殊手法召唤来了建村初期的宇智波斑，希望这位先代族长将被盗走的写轮眼抢回来。”
　　所有人：“…………”
　　日哦，这火影的说法太特么扯淡了！
　　波风水门无视所有人诡异的神色，他继续说：“所有人下封口令，禁止谈论初代和宇智波斑战斗的事，告诉大家，这位异世界的宇智波斑还没经历那场终焉大战，宇智波斑从来都没被木叶认定为叛忍，他就是宇智波的族长、开创木叶的建村先辈，让大家保持对宇智波斑的距离和尊敬，懂了吗？”
　　“如果有人跑到斑大人面前胡说，斑大人估计不会打死，但很可能送一个写轮眼的幻术，医忍无法救治，那就麻烦了。”
　　波风水门被揍了一顿后也有点破罐子破摔了。
　　忍者本质上是个强者生弱者死的职业，在大家实力差不多的情况下互相谋算还没什么，若是碰到实力远远超过自己的强者，再硬撑是傻子。
　　“迅速给纲手大人发消息，请自来也老师快点回来，宇智波那边会出一批人帮忙重建村子，我听美琴夫人的意思，宇智波们也对宇智波斑的存在感到很不自在。”
　　“想要了解宇智波斑的实力，还要通过同样有写轮眼的宇智波们，大家都和宇智波们交流一下，试着打探点消息。”
　　波风水门心里也有自己的小算盘。
　　一直以来宇智波们都高傲难以交流，但现在冒出个可怕的宇智波斑，大家一起吐槽一下宇智波斑应该能有效地加强村民和宇智波们的关系吧？
　　反正他自己就很想和宇智波富岳交流一下被打心得。
　　村民和宇智波们交流的多了，那关系自然就融洽了，不是吗？
　　虽然宇智波斑的出现让他这个火影很难堪，但从村子的角度来考虑，宇智波斑的存在其实是件好事啊！
　　远的不说，单说还在和木叶断断续续小范围战斗的云忍，这要是有云忍摸到木叶村，迎面被宇智波斑大爷的团扇打成肉饼，波风水门觉得自己做梦都会笑醒。
　　波风水门做出如上决断后，他问大家：“还有什么想法吗？”
　　日向日足顽强地举手：“如果宇智波斑来我们日向，我能申请医疗班随时待命吗？”
　　波风水门爽快地说：“没问题！”
　　日向日足咬牙说：“如果我们日向一族倾巢出动应战，宇智波一族不会插手吗？”
　　波风水门怜悯地看着日向日足：“宇智波不会插手的，因为不需要。”
　　潜台词，一个宇智波斑足够打完所有日向忍者了，看看倒霉的宇智波忍者们吧，他们还有写轮眼都这么可怜了，你们日向能撑多久？
　　日向日足听后怒火蹭得上头了，不就是宇智波斑吗？他再厉害，能比所有日向族人都厉害吗？
　　他放了一句狠话：“那好，这件事就由我们日向自己解决，宇智波若是插手，还请火影帮忙阻拦！”
　　说完日向日足怒气冲冲地离开了。
　　周围其他族长面色各异，波风水门若无其事地说：“日向忍者估计要退出救援序列了，你们谁家出人补上？”
　　这这这，还没打呢，火影已经默认日向药丸吗？
　　猿飞日斩耷拉着脑袋说：“猿飞家出人补上吧。”
　　作为亲眼见过宇智波斑如何彪悍的前二代火影弟子，猿飞日斩也默认日向药丸。
　　他长出一口气：“还有九尾，既然九尾回来了，那抽时间将九尾封印回玖辛奈身体内吧。”
　　一直装死的九喇嘛的耳朵竖了起来：“等等，你们要封印老夫，老夫也有条件！”
　　三代眉头皱了起来，波风水门亲眼见了九喇嘛在宇智波斑面前是如何犯怂的，他知道九喇嘛绝对不会拒绝被封印，于是波风水门好脾气地问：“什么条件？”
　　“咳咳，是这样的，尾兽是纯粹的查克拉能量体，其实是可以切开分阴阳的。”
　　九喇嘛为了自己能逃脱宇智波斑的控制，也是豁出去了，他对波风水门说：“你不是掌握了仙术吗？仙术状态下可以分阴阳之力，老夫配合你，你将老夫一分为二。”
　　这样宇智波斑再控制它，它的另一半就可以立刻跑路了。
　　忍者的分身术真是棒极了，九喇嘛表示它也要有分身！
　　波风水门想笑，考虑到九尾的心情，波风水门忍住了，他微笑着说：“好的，没问题，那人柱力除了玖辛奈外，鸣人可以吗？”
　　波风水门已经知道自己二儿子被命名为波风杉了，考虑到二儿子的体质虚弱，出生时先天不足，他只能提出让大儿子鸣人当人柱力。
　　哪想到九尾妖狐十动然拒：“不，我觉得你就可以！”
　　最起码波风水门跑的快！
　　波风水门尴尬了：“我体质不行，无法容纳你的查克拉。”
　　九尾妖狐失望极了：“你给力点啊，好歹是火影呢。”
　　波风水门一脸惭愧：“让你失望了……”
　　九尾妖狐吐槽道：“你这家伙一直让人失望啊！”
　　最终九尾妖狐还是无可奈何地决定去鸣人体内，他可怜巴巴地想，这个宇智波斑能帮漩涡玖辛奈接生，应该不会对小孩子动手吧？
　　木叶高层一旦做出决定，行动是快速而高效的。
　　宇智波们成群结队地跑到任务处报道，积极出任务，不怕苦不怕累，哪怕深夜了也不想回家，纷纷表示自己能熬夜干活。
　　甚至有宇智波拿出积蓄，准备赔钱给房子被九尾妖狐砸掉的村民。
　　这宇智波大大的狡猾：“总归是写轮眼惹出的麻烦，你们家房子坏了，我出钱赔，甚至翻倍买地，咱们换一下吧，我家宅子好好的，送你了，你们家这块地归我，行吗？”
　　这里要说明一下，九喇嘛出现并喷尾兽炮的地方是木叶正中心，地段非常好，价格也很贵，现在的宇智波们居住的族地也属于木叶村最好的位置，宇智波和受损村民换宅子，基本上两边都不吃亏。
　　有村民不知道宇智波斑的事，被宇智波三言两语忽悠瘸了，居然真有换宅子的。
　　等宇智波富岳终于从写轮眼幻术后遗症恢复过来时，才听说了自家族人的骚操作：一部分族人以最快速度搬出族地居住了！！
　　宇智波美琴还担心丈夫醒来得知此事后会难受，结果宇智波富岳第一句话就是：“那咱家买宅子了吗？”
　　他也想搬出去啊！
　　宇智波美琴无奈地说：“……斑大人很喜欢佐助，非常喜欢，早上晨练甚至会指导小鼬修炼，哪怕咱们搬家，斑大人还是会和我们住一起的。”
　　宇智波富岳眼前一黑，又倒床上了。
　　另一边，波风水门和宇智波富岳一样眼前一黑。
　　波风水门连着加班两天，这天晚上他终于能回家看妻子和儿子了。
　　结果刚进家门，就看到宇智波斑坐在漩涡玖辛奈对面的椅子上，他一手抱着小儿子，一手拿着一个纯金的杯子，在给小儿子喂什么东西。
　　漩涡玖辛奈怀里抱着鸣人，她看到波风水门，开心坏了。
　　“水门，你回来了！阿杉不好好吃饭，他挑嘴，幸好斑先生拿来了宇智波家传的蜜露，真是帮大忙了！”


第295章 严苛教学
　　伊泽杉睁开眼睛。
　　他咿咿呀呀了两声，很快就有奶瓶放在嘴边。
　　伊泽杉喝了两口，不喝了。
　　瘪嘴，一点营养都没有，不开心。
　　伊泽杉不喝，旁边摇篮里的鸣人喝得很起劲，咕嘟咕嘟很快将一瓶奶粉全喝光了。
　　漩涡玖辛奈靠坐在床上慈爱地看着两个孩子，只是很快她眉宇间笼上了一层愁绪。
　　鸣人这孩子很健康，吃的也很多，但是被命名为杉的二儿子吃的太少了，他也不怎么动弹，几乎没哭过，看起来蔫耷耷的。
　　漩涡玖辛奈身体亏损过重，她被强行抽离尾兽，又生产了两个孩子，哪怕梅林在漩涡玖辛奈生产时帮忙补了一下，也只是勉强吊住了性命。
　　虽然她在木遁项链的帮助下恢复过来，但一时半会没有足够的、有营养的奶水给孩子们喝，鉴于木叶刚被九尾妖狐砸了，村子乱成一团，漩涡玖辛奈也找不到能帮忙的乳母，只能给孩子们冲奶粉。
　　鸣人不挑嘴，喝得很起劲，可是小儿子基本尝一口就扭脸，这是不爱喝吗？
　　漩涡玖辛奈将自己的担忧告诉了三代，三代砸吧砸吧嘴，很快有了不错的主意。
　　三代让暗部、嗯，就是那个白头发的萝卜头旗木卡卡西去抓了一只刚生产的母老虎，让母老虎帮忙喂养两个孩子。
　　这主意虽然不错，鸣人喝得更起劲了，但小儿子依旧挑嘴！他就是不吃！
　　漩涡玖辛奈急坏了，小孩子发育非常需要营养，二儿子出生后只吃了两口奶粉，一天两夜了，什么都不吃，这可如何是好？
　　就在漩涡玖辛奈急得要上火时，宇智波斑过来了。
　　漩涡玖辛奈不认识宇智波斑，生产时漩涡玖辛奈已经甚至昏迷不轻，此刻骤然看到陌生的宇智波斑，她警惕极了。
　　宇智波斑：“是美琴托我来的。”
　　宇智波斑拿出了宇智波美琴的信笺，对漩涡玖辛奈说：“美琴刚生了佐助，她是二次生育，猜到你可能没经验，托我过来看看你。”
　　漩涡玖辛奈可没忘记抽出九尾的人就是个宇智波，她看了信笺，字迹的确是宇智波美琴的，漩涡玖辛奈半信半疑：“感谢您的到访，水门还在外面忙，我让人叫他？”
　　“不用，我就看看孩子。”
　　宇智波斑是接到伊泽杉十万火急的求助才过来的。
　　伊泽杉出生后没怎么吃东西，饿得前心贴后心，总不能一直吸收空气中的自然能量吧？
　　虽然自然能量也能帮助身体发育，但饿的滋味一直在，可难受啦！
　　伊泽杉请宇智波斑拿着圣杯泡奶粉喂他吃饭，他要吃饭，嗷嗷嗷！
　　宇智波斑接到梅林连线的幻术电话后，啼笑皆非。
　　本来他是打算去打日向一族的，结果出门转了个弯，跑到了波风水门和漩涡玖辛奈家――医院病房有限，漩涡玖辛奈只需要修养就行了，她出院回家了――虽然周围有暗部守护，但宇智波斑开着写轮眼直接幻术进来，暗部根本不知道宇智波斑的存在。
　　宇智波斑拿出的宇智波美琴的短笺也是真的。
　　宇智波美琴和漩涡玖辛奈关系不错，她挺担心漩涡玖辛奈的情况，宇智波斑逗弄佐助时随口说了生产的事，宇智波美琴沉默了一会就说自己想给玖辛奈写信，问宇智波斑是否有机会送过去。
　　此刻宇智波斑通过这封信笺，终于见到了出生后睁开眼睛的伊泽杉。
　　小小的孩子软软一团，看上去很瘦小，一看就知道营养不良。
　　此刻小孩努力瞪圆眼睛，小嘴瘪着，小手摇晃着，似乎要抱。
　　宇智波斑：噗。
　　宇智波斑伸手抱起伊泽杉，他对漩涡玖辛奈说：“他是不是不好好吃饭？”
　　玖辛奈惊讶地说：“您怎么知道？”
　　宇智波美琴在信上这么介绍宇智波斑：这是家里非常靠谱的长辈，擅长带孩子。
　　――来自美琴的怨念，可不就是擅长带孩子吗？佐助总是被逗哭，偏生还喜欢往宇智波斑身前凑，真是邪门了。
　　宇智波斑装模作样从袖子里拿出圣杯，他也是第一次见到这玩意。
　　宇智波斑观察了一下圣杯后，将奶瓶里的奶粉导入圣杯里，冲泡后放在伊泽杉嘴边。
　　伊泽杉抱着圣杯大口大口喝起来。
　　他喝得很凶，两三口就喝完了，显然饿坏了。
　　宇智波斑不由自主地笑了起来：“慢点，少不了你的。”
　　漩涡玖辛奈刚开始还很警惕，此刻已然彻底放松了。
　　她看得出来，这位宇智波家的先生非常喜欢杉宝宝。
　　玖辛奈说：“他原来喝奶粉吗？我以为他不喝，还请三代大人找了只母老虎……”
　　宇智波斑：“他不喝奶粉，这是宇智波家特别调制的蜜露，我混到奶粉里了。”
　　不好说这是圣杯的作用，宇智波斑假称是宇智波家的婴儿特制饮品，他又拿起放在旁边的老虎母乳倒入圣杯里，继续喂给伊泽杉。
　　伊泽杉吃得非常开心。
　　也许是看伊泽杉吃的高兴，鸣人咿咿呀呀地伸手也想吃。
　　伊泽杉心说我吃可以，你小子吃怕不是要能量爆体，于是伊泽杉蛮横地抬脚去踢鸣人的手，鸣人被踢了也不生气，抓住伊泽杉的脚丫子，张口，啃！
　　伊泽杉嗷了一声，他正喝奶呢，差点呛住。
　　宇智波斑：噗。
　　漩涡玖辛奈也轻笑起来，她柔声说：“看啊，他们多可爱。”
　　宇智波斑深以为然，他嘴上埋汰伊泽杉：“你是饿死鬼投胎吗？喝这么多，小心吃坏肚子。”
　　但他手上动作很温柔，并小心调整抱着伊泽杉的姿势，生怕伊泽杉喝到鼻子里。
　　伊泽杉喝得差不多了，这才放开圣杯。
　　啊，活过来了……
　　仿佛听到伊泽杉的感慨声，宇智波斑又想笑。
　　他伸手拿起旁边架子上的毛巾帮忙擦了擦伊泽杉的嘴巴，然后宇智波斑收起圣杯，实则圣杯无声粒子化，重新回到伊泽杉体内了。
　　宇智波斑对漩涡玖辛奈说：“这小子的承受力没你想的那么差，可以直接给他吃点米糊糊什么的，甚至可以打一个鸡蛋黄，他受得住。”
　　漩涡玖辛奈认真听着，她虚心问：“一天吃几次比较合适？我看他一直在睡，想叫醒他吃饭，又担心他休息不好。”
　　宇智波斑说：“多吃多睡，他醒了就给他吃，不想吃的时候他会拒绝的。”
　　宇智波斑和玖辛奈聊着怎么养孩子，聊天的时候，伊泽杉踹了宇智波斑一脚，表示自己想喝点水。
　　宇智波斑没好气地点了点伊泽杉的小脑袋，伊泽杉歪头，咧嘴露出一个无齿笑容，宇智波斑啧了一声，有一说一，真的好可爱。
　　于是宇智波斑继续拿圣杯喂伊泽杉喝水。
　　这一次，宇智波斑清晰地看到原本清澈的水落入圣杯里，变成了金色的蕴含着浓郁生命能量的液体。
　　伊泽杉吧嗒吧嗒全部喝光了。
　　宇智波斑稍微计算了一下，这么多可怕的生命能量足够释放两三次地爆天星了。
　　宇智波斑心里暗自咋舌，却也对伊泽杉的未来生出更强烈的希望和期待。
　　这样的伊泽杉长大后实力一定会更强！
　　再没有什么是比亲眼目睹继承了相似的六道血脉和忍术的后辈不断变强、不断攀登更高峰来的开心了，此刻，宇智波斑突然觉得木叶村的事不算什么。
　　――偌大的忍界联合会都干了两届，区区一个木叶村，还不是手到擒来？
　　就在此时，波风水门终于回家了。
　　一回家就遭到暴击，宇智波斑不知道在自己家里呆了多久，周围的暗部完全没有反应！？
　　漩涡玖辛奈看到波风水门特别高兴，生产完后终于见到自己丈夫了。
　　她飞速将宇智波斑过来帮忙带孩子的事说了，说完后漩涡玖辛奈示意波风水门谢谢这位宇智波家的长辈。
　　波风水门一时之间不知道说什么是好。
　　倒是宇智波斑听漩涡玖辛奈对波风水门说的话后，有些不满。
　　“你忙于工作，妻子生产后两天才有空见她？”
　　宇智波斑将伊泽杉放在摇篮里，伊泽杉对宇智波斑眨眨眼，似乎在求情，宇智波斑哼了一声，算是应了：“小孩子还是多睡觉。”
　　伊泽杉啊了一声，他乖巧地躺倒，和鸣人脑袋碰脑袋，打了个哈欠，睡觉觉。
　　宇智波斑打了封印术，防止小孩子听到说话声。
　　他这一系列动作太自然，甚至打出的术式还非常的漩涡，让漩涡玖辛奈下意识地哎了一声。
　　……没办法，漩涡家的术式是每个联合会的忍者必修课，联合会下属的警备队每年对小黄书的打击力度是非常可怕的，忍者若是不精通封印术，别说藏私房钱了，藏点小人书都会被警备队揪出来。
　　宇智波斑面色不善地看向波风水门。
　　“所谓成家立业，如果连自己的家庭都照顾不周，谁会相信你能处理好木叶这个大家庭的工作？”
　　说起来忍界联合会的初代和二代全都单身，但是三代千手柱间是有家庭的，当千手柱间上位当会长时，如何平衡家庭和工作成了一个讨论度很高的话题。
　　只是木叶内部讨论的重点不是千手柱间是否顾家，而是漩涡水户作为警备队的主管人，以前都是千手柱间处理家务，如今千手柱间出来当会长了，那漩涡水户是否该辞职回家处理家务。
　　漩涡一族强烈拒绝这个提议，虽然漩涡水户嫁给了千手柱间，但漩涡水户依旧是漩涡一族中处于联合会内部位置最高的人，所以漩涡一族无论如何都会支持漩涡水户的政治地位。
　　漩涡水户也不乐意，她干的好好的，只因为千手柱间出来上班她就必须辞职回家？哪里来的破规矩？
　　忍者都会分身术，她漩涡水户不差一个分身术的查克拉！想让她回家、继而夺取警备队的权利，其他家族是在做梦！
　　千手柱间也觉得不合适，他倒没有什么男主内女主外的思想，而是认为漩涡水户是个有实力的忍者。
　　既然实力不错，精通封印术，又掌管警备队多年，经验丰富，这么一个优秀的韭菜、哦不对是精英上忍打发回家处理家务？
　　这是极大的浪费啊！
　　哪怕他千手柱间没有当会长的时候，也经常出任务，并在木叶内部担任不少职务――其实就是哪里需要千手柱间这块砖，他就往哪里搬――于是这个提议自然被驳回了。
　　然后衍生出了另一个问题。
　　如果父母都在木叶和联合会机构内部任职，谁来照顾孩子？
　　“你连一个分身术都分不出来、无法回来看看妻子和孩子吗？”
　　宇智波斑不赞同地盯着波风水门：“不是不能，是压根没想到吧？”
　　当时联合会的漩涡鸣人贡献了一个叫多重影分身术的超牛逼忍术，这个忍术对查克拉量较多的忍者来说简直太友好，从此以后大部分木叶家庭再也不会出现一方出任务一方顾家的情况。
　　父母双方的分身，外加自制的家用傀儡，足够照顾小孩子了。
　　……后来漩涡鸣人走之前才透露，说这多重影分身术之术其实是千手扉间开发的，被鸣人学了之后，活学活用到了分身之术上，效果拔群。
　　千手扉间对此不想发表任何评论。
　　波风水门听后顿时心生愧疚，他看向妻子，神色惭愧：“对不起，玖辛奈。”
　　漩涡玖辛奈笑了笑：“没事的，水门，我理解你。”
　　宇智波斑不赞同地看了漩涡玖辛奈一眼，他略一沉吟，对波风水门说：“你跟我来。”
　　波风水门跟着宇智波斑去了客厅。
　　宇智波斑双手拢在袖子里，他先对波风水门说了伊泽杉的事。
　　“你第二个孩子，那个叫阿杉的，他是在木遁之力的刺激下才活过来，所以他未来可能会在医疗忍术和生命忍术上有不错的表现。”
　　波风水门听后有些惊讶，随即他高兴地说：“真的？还要多谢您之前的慷慨。”
　　若非宇智波斑拿出木遁项链，小儿子不仅活不成，更不会遇到这等好事啊！
　　从忍者的角度来讲，孩子潜力高天赋强，说明以后存活率也高。
　　让孩子拥有力量，可以说是忍者父母对孩子最大的期望和保护了。
　　宇智波斑话音一转：“漩涡和千手曾世代联姻，他们的后裔具备强悍的生命力，再加上木遁项链，你这个孩子对生命能量的需求极高，简而言之，他不仅吃正常的饭食，还需要给他补充能量。”
　　波风水门一愣：“补充能量？”
　　“仙术之力。”宇智波斑直白地说：“你那只能持续五分钟的仙术之力，他吃这个。”
　　波风水门的表情瞬间空白：“……吃仙术之力？”
　　“呵，实力太烂，你儿子会吃不饱，以后更会营养不良。”
　　宇智波斑像是看笑话一样说：“我刚才用瞳力给他补充了些力量，但这是不够的。”
　　“力量分阴阳，宇智波的力量大多是阴之力，但小孩子更需要生机浓郁的阳之力，除了木遁细胞能补充外，就是自然能量了。”
　　宇智波斑呵呵笑：“懂了吗？你以后每天必须回家喂孩子。”
　　波风水门呆滞了几秒钟，他无措地说：“那鸣人呢？他也要吃吗？”
　　有两个儿子是好事，但只要想到两倍的需求，波风水门就有些眩晕。
　　仙术不好练啊！他修炼了这么久也才持续四五分钟，要是孩子吃得多，他、他要怎么办？
　　宇智波斑摇头：“那小子不需要，不过小孩子多接触仙术能量能极大增加他未来修炼忍术的成功率。”
　　波风水门松了口气，他很快有了主意：“我的老师自来也会回村子，他也会仙术，他……”
　　“他不行。”宇智波斑直接否定了：“他的仙术质量太差。”
　　波风水门表情僵硬：“我的仙术还没老师用得好……”
　　宇智波斑恨铁不成钢地瞪波风水门：“你是你儿子的父亲，你吸收来的仙术能量更符合他的体质。”
　　顿了顿，宇智波斑补充说：“千手的仙术也可以，漩涡要是还有人能用仙术，他们的力量也行，然后是宇智波的瞳术，不过我查了，木叶的宇智波没一个能将瞳术转化为阴之力的，他们实力太烂了，不够格。”
　　波风水门内心无语凝噎，也就是说，目前能给儿子提供口粮的人只有他自己和眼前的宇智波斑吗？
　　宇智波斑似乎知道波风水门在想什么，他从袖子里拿出一个卷轴。
　　“这是我录下来的你能学的术，半个月，半个月后我会考核，你要是成果太差……”
　　宇智波斑冷冷一笑，没再说什么。
　　波风水门双手捧着这卷轴，只觉得亚历山大。
　　他颤抖着手打开了卷轴。
　　卷轴打开后居然掉出来四个小卷轴，第一个卷轴里录的全是封印术，封印术的术式资料比漩涡玖辛奈家传的要更全。
　　第二个卷轴是时空忍术方面的研究和衍生术，上面一连串数字和符号复杂而玄妙，看着宛如天书一样。
　　第三个卷轴是关于忍术、体术和幻术的全方位进修资料，第四个卷轴则是傀儡相关的术，看这个傀儡术的介绍，似乎需要完全掌握前面三个卷轴里的东西，才能做出第四个卷轴里的傀儡。
　　宇智波斑重复说：“半个月，我要看到你做的能跑动的傀儡狗。”
　　波风水门彻底风化，倒地不起！
　　就在波风水门开始头秃地翻看第一份漩涡封印术卷轴时，有暗部跑来告诉他，宇智波斑出现在了日向族地的大门口。
　　已经彻底放飞自我的四代目大人如此说：“让医疗班进去待命，别的不用管。”
　　波风水门拿着宇智波斑的卷轴向自己老婆玖辛奈请教，然而漩涡玖辛奈也头秃。
　　漩涡玖辛奈是漩涡一族的遗孤，她来到木叶时年纪幼小，根本没有学到多少家里的封印术，家族传承倒是还在，可她一个小孩能看懂多少？
　　漩涡玖辛奈有些奇怪：“那个宇智波家的先生是谁？怎么有我们家的漩涡封印术？”
　　波风水门嘴角发苦，他有气无力地说：“据说是宇智波家很厉害的前辈，你就当亲爷爷一样对待吧。”
　　漩涡玖辛奈又翻看了一下别的卷轴，她无奈地说：“半个月绝对不够，这些东西甚至能让人研究一辈子。”
　　“我必须做到。”波风水门抹了把脸，他神色郑重起来：“这对我来说是机会，玖辛奈，不说别的，我最起码要能做到让儿子吃饱饭。”
　　如果他的仙术查克拉不够，那只能请宇智波斑帮忙喂孩子。
　　若是自己达不到宇智波斑的要求，那怎么有脸去请宇智波斑出借阴之力？
　　漩涡玖辛奈有些懊恼：“我现在还在养伤，精力不足，否则我……”
　　“哦，说到这个，玖辛奈，我和九喇嘛商量过了，他会一分为二，你和鸣人一人一半！”波风水门突然高兴地说：“这样你和鸣人都有九尾之力护身，我也能安心了！”
　　漩涡玖辛奈惊喜地说：“真的？九喇嘛回来了？它居然愿意一分为二吗？”
　　波风水门想到九喇嘛在宇智波斑面前跳脚的样子，忍笑道：“那只狐狸也不容易，你之前不是和它相处得不错吗？”
　　漩涡玖辛奈连连点头：“没问题，如果九喇嘛回来的话，我很快就能恢复，我帮你一起研究这些东西！”
　　波风水门看着妻子的笑颜，心中突然涌上一股强大的力量，妻儿安好，他们一家以后一定会越来越好的。
　　不就是研究忍术嘛，虽说宇智波斑的要求太苛刻，但这些卷轴对于他这种出身孤儿、没有家族底蕴的忍者来说，简直是无价之宝！
　　既然宇智波斑给他了，那他豁出命也要研究出点成果！
　　上天给与了改变命运的机会，他必须抓住！一定要抓住！
　　波风水门飞速调整心态，他干劲满满地去找三代火影了。
　　休息什么？半夜都起来干活！他要立刻切了九尾妖狐给自己老婆孩子当查克拉充电宝，他要熬夜研究宇智波斑给的资料！
　　什么？大半夜的日向一族被宇智波斑踢门，还鬼狐狼嚎让隔壁居民无法入睡？
　　没关系，结界班，上！
　　三代火影听说要立刻封印九尾妖狐，他当然举双手赞同。
　　至于日向一族被宇智波斑打……这个，要理解，事有轻急缓重，趁着宇智波斑在日向家里揍人，他们趁机封印九尾妖狐，反而更安全。
　　九尾袭村第三天清晨，漩涡玖辛奈重新变回人柱力，当场满血复活。
　　尾兽赋予了女忍彪悍的体力和恢复力，她恢复过来后开始帮儿子鸣人梳理九尾的查克拉。
　　九尾自己很配合，玖辛奈又熟悉九尾的力量，在她的帮助下，鸣人的身体没有出现任何排斥反应，封印也非常牢固。
　　阴九尾进入鸣人体内，阳九尾在玖辛奈体内，阴阳双九尾美滋滋地想，如此一来万无一失，下次宇智波斑再找它的麻烦，另一个它就可以跑了。
　　结果等漩涡玖辛奈抱住两个儿子狂亲的时候，阴阳双九尾同时察觉到了异样。
　　紧贴着鸣人和玖辛奈的伊泽杉睁开了眼睛，明明是黑黝黝的眼睛，但当九喇嘛透过鸣人的天蓝色眼睛看到对方时，脑子轰一声差点炸开。
　　――我屮HU！波风水门和漩涡玖辛奈生了个十尾当小儿子？
　　不等九喇嘛有何反应，伊泽杉言简意赅地警告这只狐狸：“闭嘴。”
　　九尾妖狐：“……”
　　嘤嘤嘤嘤！为什么？为什么又出现了一个比宇智波斑更可怕的、有十尾感觉的存在？
　　九尾妖狐一时之间只觉得生无可恋，阴阳九尾同时哭了出来。
　　鸣人受到体内阴九尾的影响，小嘴下撇，哇一声，也哭了。
　　玖辛奈觉得奇怪，她忍不住问九尾妖狐：“九喇嘛？怎么了？”
　　九尾妖狐用两只爪子盖着脑袋，哭得可凄惨了，它抹泪说：“我太不容易了……”
　　玖辛奈以为九尾妖狐说的是切割并封印两次，她立刻说：“九喇嘛，这次真的太感谢你了，你放心吧，我和鸣人会好好和你相处的！”
　　鸣人哭闹不休，贴着兄弟的伊泽杉被鸣人的胳膊撞身上，小腿踹屁股上，自然非常不爽。
　　伊泽杉试图张牙舞爪压下鸣人的攻击，但鸣人出生后好吃好喝，体型比挑嘴的伊泽杉大一圈，伊泽杉抗议无效，不仅没压住鸣人，还吃了鸣人的小巴掌。
　　一时之间，伊泽杉也觉得生无可恋。
　　他只能无奈地【看】九尾，试图和这大狐狸谈条件：“你们俩保护好鸣人和母亲，我保护你，下次宇智波再找你的麻烦，我帮你打他。”
　　九尾妖狐才不信伊泽杉呢。
　　“你能打过宇智波斑？”
　　伊泽杉自信地说：“我抱着他的大腿叫爷爷，他肯定听我的！”
　　九尾妖狐依旧不信，它继续呜呜哭。
　　伊泽杉忍无可忍放了狠话：“再哭我吃了你！”
　　九尾妖狐：！
　　这个威胁非常有效，九尾妖狐小声bb：“你用六道老头发誓不吃我，我就保护这俩人。”
　　九大尾兽合而为一就是十尾，虽然九尾妖狐不明白为什么会出现个小号的十尾，但九尾妖狐更不想被十尾吞噬同化！
　　伊泽杉忙不迭答应了，九尾妖狐这才安生。
　　九尾妖狐不作妖，鸣人很快在玖辛奈地安抚下停止哭泣，继而咯咯地笑了起来。
　　伊泽杉松了口气。
　　波风水门和三代也松了口气，这次封印非常顺利，算是这几天最棒的消息了。
　　然而就在此时，暗部撒丫子跑过来：“四代大人！日向出事了！！”
　　波风水门和三代火影都没当回事。
　　日向肯定出事了嘛，被宇智波斑打了。
　　结果下一秒，这暗部说：“那位大人指责日向一族使用一种名为笼中鸟的术控制木叶忍者，并声称已经将解除笼中鸟刻印的术式交给您了……”
　　波风水门一脸懵逼，紧接着他想到了昨晚拿到的教学卷轴，脑袋嗡一声，傻了。
　　作者有话要说：
　　阿杉怎么会当社畜呢？明明为阿杉谋福利而不自觉社畜的人是宇智波斑啊……


第296章 后知后觉
　　宇智波斑去日向一族时，没想到会碰到笼中鸟的事。
　　日向宗家以笼中鸟秘术控制分家族人，这件事在联合会不是什么秘密。
　　自从月亮上的大筒木被木叶打下来后，日向宗家和分家那点破事就成了木叶内部心照不宣的事。
　　初代联合会长伊泽杉亲自和日向族长谈了谈，宇智波斑和千手柱间也找对方聊天，最后日向一族修改了笼中鸟的封印术式，将宗家可以控制分家死亡的术式变成了死亡后眼球自动损毁的效果。
　　日向族长之所以咬牙答应了这件事，并非因为木叶干涉忍族内政。
　　只是因为初代联合会长伊泽杉说了一句：如果天外的大筒木得知木叶实力彪悍，他们不打木叶，只以日向一族内政要求内部解决，那木叶是无权干涉日向一族和大筒木一族的恩怨的。
　　也就是说，身为分家的大筒木一族很可能干掉全部日向宗家，重新带领分家走上巅峰。
　　别忘记了，虽然月亮上的大筒木没了，可星空之中还有别的大筒木啊！
　　“到时候大筒木摇身一变成为日向，他也是我们木叶忍族的一员呢。”
　　初代联合会长笑容和煦：“不管宗家是谁，只要还是日向，这就足够了。”
　　木叶保护的是日向，可不是日向宗家或者分家，日向族长明白了伊泽杉的意思，脸色难看到了极点。
　　于是日向族长虚心求教，宗家要如何面对这样的强敌。
　　伊泽杉微笑反问，只有日向有宗家和分家之分，他也很奇怪。
　　考虑到日向一族的未来在转生眼，再考虑到月亮都被木叶瓜分，日向想要得到转生眼还需要木叶帮忙，当时日向族长不得不拿出笼中鸟的术式，请漩涡一族帮忙改良。
　　漩涡水户笑纳了日向族长送来的大礼，她拉着千手柱间、千手扉间、伊泽杉以及宇智波斑一起研究笼中鸟的封印术式。
　　等到宇智波斑这个二代会长上位时，日向已经彻底不再分宗家和分家，内部矛盾消弭于无形，是和宇智波、千手类似的血继大家族。
　　结果宇智波斑跑到这边的日向一族，略一考察，愕然发现这边的日向一族还处于宗家和分家分裂状态？
　　宇智波斑倒吸一口凉气，又被气到了。
　　只要有人控制了日向族长，那么整个日向一族就是潜在的叛徒，这么大的破绽，木叶都没想过解决吗？
　　不说别人，他就可以啊！
　　宇智波斑自然没忍住，他立刻控制了日向日足，利用日向的笼中鸟，轻而易举地控制了整个日向一族。
　　等波风水门让人去请三代火影，他自己带着上忍班急匆匆赶过去时，日向一族已经成为了宇智波斑的掌中之物。
　　哪怕所有人都知道日向日足是被宇智波斑控制了，可是看着受制于日向日足笼中鸟秘术的日向分家忍者，木叶方面居然束手无策！
　　难道他们要眼睁睁地看着所有日向分家忍者都去死吗？
　　宇智波斑像是大爷一样坐在日向家宗家大宅的门口，他轻蔑地看着赶过来的诸多忍者、族长以及三代和四代火影，一句话没说，只是嗤笑了一声。
　　波风水门看着面现不甘却无可奈何的日向分家忍者，又看了看宇智波斑，他深吸一口气，勉强笑着说：“还要多谢您点出木叶内部防御的巨大漏洞，关于日向一族的事，您有什么想法吗？”
　　宇智波斑懒洋洋地说：“我不是将解决办法给你了吗？我改个要求，你不需要看完那四个卷轴，先看完第一个，将日向的笼中鸟解开，否则……”
　　“波风水门，你知道战国时代，若是有如日向这样暴露巨大弱点的家族，我们会怎么做吗？”
　　宇智波斑拉长语调，神色间流露出一抹残忍与毒辣，他轻笑着说：“男人和小孩全杀了，女人拉回家里以方便我们攫取血继，然后这个忍族可以彻底除名了。”
　　“半个月。”宇智波斑起身，他冷漠地说：“半个月后若是做不到，日向就可以化为历史了。”
　　波风水门抿唇，他很愤怒，但理智告诉自己必须冷静，眼瞅着宇智波斑要离开，波风水门突然开口：“能告诉我为什么吗？虽然日向的问题很严重，也没必要限定半个月时间吧？您是否发现了什么？”
　　宇智波斑瞥了波风水门一眼，他用冷淡的语气说：“现在的木叶没资格知道，知道了又如何？你们这么弱，根本处理不了。”
　　宇智波斑心说最后可能还要他想办法去月亮一趟，将日向一族的破事解决掉。
　　随即宇智波斑直接瞬身走了。
　　木叶方面立刻询问日向一族情况如何。
　　日向分家的族长叫日向日差，他是日向日足的双胞胎弟弟，他嘴角发苦地告诉四代火影，如今宗家所有人都被宇智波斑下了幻术，连有身孕的日向族长夫人都没放过。
　　如果四代火影不能在半个月后达到宇智波斑的要求，恐怕日向一族真的要完蛋了。
　　这个消息被确认之后，木叶所有忍族都人人自危，若是宇智波斑有心，他可以控制整个木叶全部忍者啊！
　　三代火影神色严峻地问波风水门：“他给你什么卷轴？”
　　波风水门的表情更难看：“漩涡封印术，时空忍术，傀儡术还有基本的五大系忍术进阶修炼秘法。”
　　三代火影的表情有一瞬间的空白：“这……”
　　“玖辛奈和我都看了，全是非常高深的忍术，任何一个家族有了那些东西，立刻能在忍界拥有一席之地。”
　　波风水门很快做出决定：“三代大人，最近木叶的细务交给您了，我要和玖辛奈一起研究宇智波斑拿出的漩涡封印术卷轴，宇智波斑这么做……也许真的有什么原因。”
　　团藏忍不住嘀咕说：“就算有原因，他这样一言不合就用写轮眼控制他人的行为，也太过分了，谁能保证自己不是下一个日向日足？”
　　团藏的话语落下后，在场诸人许久都没说话。
　　但波风水门得到了长达半个月的休假，同时三代火影还做主拿出了当年千手扉间的研究资料供给波风水门研究。
　　波风水门变相得到了陪护产假，然而他一点都不高兴。
　　波风水门和妻子漩涡玖辛奈一头扎进了忍术研究的大坑之中，谁来看孩子？
　　波风水门和宇智波斑试探着提了一句，他愿意将鸣人和阿杉放到宇智波大宅养着，好让自己专心修行忍术，不知道宇智波斑是否愿意接收？
　　宇智波斑当然乐意啊，再加上佐助，这才是三倍的快乐呢。
　　漩涡玖辛奈自然是相信宇智波美琴的，她郑重地将两个孩子拜托给宇智波美琴照看。
　　宇智波美琴面上微笑，内心懵逼。
　　突然之间，她觉得自己儿子佐助被宇智波斑捞走不算什么了，火影的儿子不也被薅走了吗？
　　三代火影最初是不同意的，波风杉交给宇智波斑没什么，但漩涡鸣人可是有九尾的，若是也交给宇智波斑……
　　波风水门无语地说：“鸣人的九尾还是宇智波斑送的，而且斑大人答应了，他可以暂时放开对日向日足的幻术。”
　　日向一族的事终究要族长来做选择，哪怕日向日足现在是宇智波斑的傀儡，波风水门也不好越俎代庖做决定。
　　三代火影哑然，一时也想不出别的主意了。
　　从外人看，就好像波风水门用自己儿子帮助日向一族暂时摆脱了宇智波斑的控制，一时之间波风水门的声望大涨。
　　木叶的动荡和伊泽杉无关，事实上宇智波斑打完日向就找伊泽杉吐槽了。
　　梅林的阿瓦隆如今成了伊泽杉和宇智波斑聊天的最佳地点。
　　“简直不敢相信，他们居然放任这么大的麻烦而不处理？！”
　　宇智波斑震惊不已：“我要是月亮上大筒木一族，直接跑过来用转生眼控制了日向日足，整个日向分家就会成为大筒木的忍者，再找到那个控制九尾的宇智波叛忍，一边让九尾暴走，一边让日向分家内乱，再离间了宇智波，这木叶才是分分钟完蛋啊！”
　　伊泽杉打了个哈欠，也许是变成小婴儿了，身体的变化会反应到灵魂上，他觉得有点困，伊泽杉慢吞吞地说：“再怎么闹事，都是六道家人窝里斗，怕啥？”
　　宇智波斑听后哑然：“……也是，平民忍者虽然也有天赋，但忍者最终强弱大概率还是要看基因和血脉传承。”
　　伊泽杉：“忍界战乱千年，最初的六道忍族后裔血脉肯定会流入平民身上，只要基数足够大，怎么都能找到一二后裔的。”
　　“您何必担心木叶？我觉得木叶不可能药丸，想想鸣人和佐助。”
　　伊泽杉不负责任地说：“他们能迷路跑到建村之前，肯定在他们长大后木叶依旧好好的，您想啊，他们当时不知道月亮的事，也就是说直到木叶四十八年，月亮上的大筒木都没下来。”
　　“既然他们之前没下来，现在没下来，大概率等鸣人和佐助长大后也没下来，事情没必要这么着急。”
　　伊泽杉想到自己的妈漩涡玖辛奈不舍却又坚定地将他和鸣人送到宇智波美琴面前时的样子，忍不住给自己的爹妈说好话：“木叶的破烂事，您何必帮他们全都做完？这破村子又不是没了您就活不下去了。”
　　宇智波斑冷哼道：“我这为了谁？还不是你现在太小了？”
　　“但凡你要有个五六岁，我早跑回去了！”
　　伊泽杉却看穿了宇智波斑的心思：“是吗？我还以为您喜欢逗弄佐助和鸣人呢，佐助可爱吧？”
　　宇智波斑立刻变了脸色，他微笑着说：“是啊，和泉奈小时候几乎一模一样。”
　　可爱到爆炸好吗？
　　伊泽杉翻了个白眼，他说：“我觉得父亲很难在半个月内研究透彻笼中鸟术式，我这里还有一些研究笔记，要不您帮忙给他送去？”
　　宇智波斑斜眼看伊泽杉：“那我是以什么名义给他？我能告诉波风水门，这是你儿子给你的参考书吗？”
　　伊泽杉若无其事地说：“当然不能这么说，就说是水户大人的研究资料，怎么样？”
　　这话倒也不是胡扯，关于日向一族的笼中鸟研究大多都是漩涡水户在研究，伊泽杉是协助者，最后研究出来的解除术式是以漩涡水户的名义，在日向一族传播并推广的。
　　宇智波斑一愣：“你确定资料里没什么不能暴露的东西吗？”
　　伊泽杉想了想：“都是和水户大人一起做的术式解析，怎么会写自己的事？”
　　宇智波斑这才说：“拿来，我一会塞给波风水门。”
　　于是当波风水门和漩涡玖辛奈看着天书发愁时，他们得到了一只忍猫送来的、所谓来自漩涡水户的研究笔记。
　　漩涡玖辛奈满脸茫然，波风水门细思恐极。
　　为什么初代大人的妻子漩涡水户的研究笔记，会在宇智波斑手里？
　　与此同时，宇智波富岳终于从病榻上恢复过来了。
　　虽然宇智波一族不少族人都撒花一样离开了族地去外面居住，宇智波富岳倒没什么生气或者郁闷的想法，看看倒霉的日向一族吧，好歹他没被宇智波斑控制成傀儡，不是吗？
　　让宇智波富岳纠结的是，自己的写轮眼是不是升级了？貌似变成了传说中的万花筒写轮眼？
　　就在宇智波富岳对着镜子看眼睛的时候，宇智波斑双手揣在袖子里来找他了。
　　宇智波富岳开了万花筒写轮眼，住在同一屋檐下的宇智波斑当然发现了宇智波富岳的瞳力变化。
　　宇智波斑有些欣慰，不愧是宇智波佐助的亲爹，果然有潜力，那么作为鸣人和阿杉的爹，波风水门绝对不会让他失望的！
　　波风水门：嘤！
　　在宇智波斑的询问下，宇智波富岳老老实实地交代了自己开万花筒的事，并试探着询问怎么修行万花筒的术。
　　――宇智波斑都有闲心给四代火影布置忍术修行了，那指点一下自家族长修行，应该是可以的吧？
　　宇智波斑听后有点惊讶，家里没有相关术的积累吗？
　　宇智波富岳犹豫了一下才道：“有的，但按照家族资料记载，万花筒的尽头是失明，如何延长眼睛的使用时间？”
　　“还有，虽说兄弟换眼可以防止失明，但我的哥哥在很早的时候就去世了，我也不希望小鼬和佐助之间出什么问题，我的眼睛……能给小鼬用吗？”
　　虽然外面都在传当年宇智波斑夺取了宇智波泉奈的眼睛获得了永恒万花筒，但宇智波族长这边得到的资料可是宇智波泉奈主动将眼睛给宇智波斑，所以宇智波富岳不认为这件事是雷区，就直接问了。
　　宇智波斑却是一愣：“换眼？”
　　哦，他想起来了，宇智波家那块传自六道仙人的石碑！！
　　作者有话要说：
　　当初黑绝直接被伊泽杉吞了，所以宇智波斑对这事没什么概念，后来鸣人和佐助走的时候才说了无限月读的事，宇智波斑只知道石碑上记载的东西是错误的，会让全世界完蛋，不能留。
　　黑绝和宇智波带土正怀疑人生中，他们目前还不敢跑到木叶，舞到宇智波斑面前，还在耐心观望。


第297章 我查我自己
　　说起宇智波家的祖传石碑，就不得不提那一夜的醉酒。
　　宇智波斑发誓，他前面二十多年的人生从没喝得如此烂醉，后面这么多年的人生吸取教训，也再没做过如此失态的事。
　　但那一夜烂醉带来的后果却非常戏剧性。
　　因为宇智波佐助趁着发酒疯的机会，直接砸烂了宇智波家从六道时代传下来的、据说记载了非常重要信息的石碑。
　　刚开始宇智波斑虽然生气，但也没在意，只以为是四个人喝得烂醉一时失手。
　　等鸣人和佐助这两个小王八蛋离开他们那个时代、说了无限月读的事后，宇智波斑才后知后觉的意识到，当年这俩人大闹族地神社地下室，可能是故意的。
　　既然石碑碎了，那么石碑上到底记载了什么已经没人知道了。
　　当初佐助说的含糊其辞，只说石碑上记载着一个可怕的忍术，是能让全世界做梦的、可以唤醒忍界鼻祖辉夜姬的术，甚至可以毁灭世界什么的。
　　鸣人也跟着附和，表示宇智波的石碑祸害了忍界几十年，若非有人相信了石碑上的记载，到处搞事，忍界不至于乱成那样什么的。
　　鉴于当时所有人都以为宇智波斑会死在月亮忍者的袭击中，没人会想到佐助和鸣人在内涵宇智波斑，都以为未来宇智波一族出了一个可怕的叛忍，并根据石碑记载试图毁灭世界。
　　……其实从这个角度来讲，千手柱间等人的推论也不算错，这说的不就是宇智波带土嘛。
　　后来宇智波斑通过轮回眼学会了无限月读这个术，再到猎人世界实验了一下，不得不承认佐助和鸣人说的对，这个术的确挺邪恶的，是一种专门吸取他人生命精华来补充自身的术。
　　至于这个术附带的让全世界做梦的效果……其实只是吸取猎物生命力的一种麻痹手段而已，根本不值一提。
　　此时听到宇智波富岳提起宇智波神社内的石碑，宇智波斑突然心中一动。
　　他终于有机会看看那个石碑里到底记载了什么了！！
　　当年宇智波斑的确看过石碑，但那时他的眼睛水平不足，只是万花筒水平，只从石碑上看到了如何得到永恒万花筒的方法。
　　宇智波斑不乐意用弟弟的眼睛，为了不让泉奈发现石碑的事，还曾一度隐瞒。
　　后来宇智波斑眼睛失明，不知道宇智波泉奈怎么在石碑上看到了解决方法，并强硬地将自己的眼珠子塞给了宇智波斑，这才让宇智波斑进化成了永恒万花筒写轮眼。
　　宇智波斑心痛于弟弟的死，对石碑有着不易察觉的迁怒，再加上那段时间刚和千手柱间创立木叶，村子事务繁忙，他暂时没空去看什么石碑。
　　再后来就没机会了，宇智波佐助这个小祖宗从天而降，砸了石碑，还说石碑祸害了整个宇智波一族。
　　这导致木叶创村的几个人都对石碑有着不轻的警惕心，甚至跑到红土大陆后听说历史正文，第一反应也是：能砸了吗？
　　现在有机会一睹石碑的真面目，宇智波斑顿时来了兴致。
　　他立刻拉着宇智波富岳跑到宇智波神社地下室，瞪出了让宇智波富岳傻眼的轮回眼，仔仔细细地看完了石碑上记载的记录。
　　看完后，宇智波斑简直要出离愤怒了。
　　宇智波斑现在可是有了一双闪瞎人眼的轮回眼，还是一双精修了多年、实力境界和水平都远超于当年的眼睛，此刻一看这破石碑，立刻敏锐发现了石碑被篡改的痕迹。
　　宇智波家祖传的东西被篡改了啊！
　　原来不止日向一族的笼中鸟有着重大安全危机，原来宇智波一族也有着这种定时炸弹！
　　宇智波斑突然想到梅林曾提过，这个木叶村的千手已经没了。
　　想想看，日向的笼中鸟，宇智波的石碑，千手的消失，漩涡的灭族……
　　这是有人在狩猎六道后裔啊！
　　一时之间，以宇智波斑的彪悍实力，心底也不由得升起一丝丝凉意。
　　但想到实力煊赫的千手没了，能占据一国的漩涡也凉了，日向和宇智波各有麻烦时，宇智波斑心下也有些恻然。
　　不管祖辈多么强大，后辈实力太烂导致消亡，这种事真是无可奈何啊。
　　宇智波斑伸手将宇智波石碑封印到卷轴里，他对宇智波富岳说：“石碑被人为篡改了，上面的东西都是假的。”
　　宇智波富岳：“……”
　　他的眼睛陡然瞪圆，也就是说上面关于写轮眼开眼方法也是假的了？
　　宇智波斑问宇智波富岳：“千手真的没人了吗？不至于吧？他们家肯定和别的忍族有联姻，有后裔吗？”
　　宇智波富岳犹豫了一下还是说：“纲手大人还在的，她是初代大人的孙女，至于其他千手……目前村子里没有以千手为姓氏的忍者，只是若以血脉而论，那自然是能找到一些的。”
　　宇智波斑语气淡淡地说：“宇智波的瞳力是极致的阴之力，想要从万花筒进入永恒万花筒，除了兄弟眼外，还可以利用阳之力进化。”
　　宇智波斑的轮回眼不就是依靠千手柱间的力量进化的吗？
　　他摸了摸下巴，意味深长地说：“只有千手和漩涡能做到这一点，而现在能帮助写轮眼进化的忍族都死的差不多了，真是有趣。”
　　宇智波富岳听后脑门全是冷汗，若真如此，以后宇智波只能内耗，当一个家族陷入内耗而不自知时，就是毁灭的前兆啊！
　　想想日向的笼中鸟，再想想宇智波可能到来的内耗，联想到宇智波叛忍召唤九尾毁灭木叶的行为……
　　宇智波富岳下意识地去抓宇智波斑的袖子：“有人在围剿宇智波！”
　　宇智波斑冷声道：“不是围剿宇智波，是围剿……”六道后裔。
　　他想了想说：“我回木叶，三代和四代肯定会通知柱间的孙女，等她回来了告诉我，我要见她。”
　　宇智波富岳连连点头，一时间居然有些庆幸，幸好这位迷路的宇智波斑跑到木叶村，否则宇智波即将完蛋了，他这个族长都不知道怎么回事！
　　宇智波斑拎着石碑离开宇智波神社，他在廊下找到了照顾三个孩子的宇智波美琴。
　　宇智波斑的脚步顿了顿，他收敛了一下身上的冷意和恼怒，尽量恢复平静。
　　宇智波美琴放下手中的针线活，她起身：“斑大人？”
　　宇智波斑沉默了一下才说：“富岳的眼睛进化到万花筒了，这是一些修炼卷轴，你拿给他吧。”
　　刚才太生气了，将万花筒修炼的事忘记了哎。
　　宇智波美琴怔了怔，她接过宇智波斑给的卷轴，立刻明白宇智波斑其实是想看孩子。
　　于是宇智波美琴笑着说：“那三个孩子麻烦您了。”
　　宇智波美琴离开后，宇智波斑盘腿坐在刚才美琴坐的位置，佐助早出生，要比鸣人和阿杉大几个月，看起来比两个孩子圆润一圈。
　　宇智波斑抱起酣睡的佐助，小佐助似乎被惊动了，他歪头侧了侧脸，砸吧砸吧嘴，又睡了。
　　宇智波斑看着孩子熟睡的脸颊，许久后吐出一口气，心情稍微好了点。
　　他摸了摸佐助的脸颊，将佐助放下，正要伸手去抱伊泽杉，却见伊泽杉已经睁开眼睛看他了。
　　小婴儿那双黑色的眼睛似乎在说话：怎么了？
　　宇智波斑不由自主地微笑起来，他抱起伊泽杉，轮回眼一转，两人进入了幻术空间。
　　伊泽杉本来在睡觉，但宇智波斑过来时浑身煞气十足，伊泽杉自然被惊醒了。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　伊泽杉很疑惑，这年头还能有什么事让宇智波斑都头疼吗？
　　宇智波斑叹了口气，他将石碑和自己的发现说了一遍，末了他苦恼地说：“木叶这个环境太危险了，要不我还是将你送回去吧。”
　　这说的自然是联合会的木叶了。
　　伊泽杉听后表情诡异。
　　他当然知道暗中捣鬼的人是谁，不就是黑绝嘛，也知道是谁放出九尾妖狐的，不就是宇智波带土嘛。
　　宇智波斑这是自己查自己，还被另一个自己临死前留下的各种后手惊住了？
　　伊泽杉有点想笑，但他必须忍住，如果真的在宇智波斑面前笑场，将来肯定会被打的。
　　于是伊泽杉保持着凝重神色，他说：“虽然看起来情况很严峻，但既然您提前发现了，那就没什么了吧？”
　　伊泽杉帮宇智波斑算了算目前的局势：“等父亲学会日向的笼中鸟之术后，日向的问题可以先解决了，然后宇智波的石碑被您拿走了，不会再有宇智波被骗。”
　　“我之前听了一耳朵，好像忍界大战刚结束？您不如趁着这个机会去别的忍村转一圈，如果那个叛忍不在木叶，那为了得到木叶的消息，八成躲在别的忍村吧？”
　　“六道后裔还有一个辉夜？您要是有空了，可以去找找辉夜，看看辉夜的情况如何。”
　　伊泽杉帮宇智波斑出主意：“您的出现肯定出乎幕后黑手的意料之外，或者您假装出村，等您离开木叶，幕后黑手才敢冒出来行动，我在村子里帮您盯梢？”
　　伊泽杉笑的阴森，要是黑绝再跑到他面前跪着喊妈，他不介意来个梅开二度，再吃一顿！
　　宇智波斑听后欲言又止。
　　有人在暗中盯着六道后裔，敌人是谁不言而喻，不就是当初偷袭千手杉和千手扉间的大筒木三叔嘛！
　　当初那个黑漆漆的东西偷袭了千手杉，结果被千手杉体内的紫藤仙人ko了，千手扉间因缘际会听到了全程。
　　关于复活辉夜姬，关于大筒木家的破事，以及紫藤仙人等上古仙人盯着六道后裔等等讯息，千手扉间都告诉千手柱间和宇智波斑了啊！
　　当时三个人开了小会，就此事达成了共识。
　　他们不会将这件事告诉不靠谱的佐助和鸣人，更不会告诉千手杉，以引起千手杉体内的紫藤仙人的警惕。
　　后来千手杉实力不断提升，似乎彻底掌控了身体力量，这次又变相【死】了一次，重塑身体，显然紫藤仙人的影响已经彻底没了。
　　宇智波斑本以为当年他们三人开的小会内容已经不重要了。
　　现在想想，当年鸣人和佐助曾对千手杉有着不小的敌意和警惕心，再考虑到千手杉体内的紫藤仙人，考虑到那个大筒木三叔称呼千手杉是转生的辉夜姬……
　　那有没有可能，那个暗中盯着木叶、盯着六道后裔的人，是千手杉呢？
　　不怪宇智波斑这么想啊！他查了，这个村子里没有任何关于千手杉的记录，就仿佛这个人从一开始就不存在一样。
　　当初千手柱间曾提过一句，说千手杉觉醒了千手和漩涡的血脉力量，会一直盯着木叶的发展。
　　看看现在这个破烂的木叶村，千手杉会不会因此失望，继而被紫藤仙人占据身体，从此一心想要弄死六道后裔，让整个世界回归到大筒木辉夜姬降临之前的形态？
　　这是很有可能的事啊！
　　此刻听到伊泽杉如此说，宇智波斑觉得糟心的同时，又有点心虚。
　　当年他们一致隐瞒了关于大筒木三叔和紫藤仙人的事，若是现在千手杉知道这个世界的自己可能是大反派，并专心弄死木叶和六道忍族，他心里会怎么想？
　　宇智波斑倒是不担心眼前的千手杉会被这个世界的千手杉带歪，他只是难得心生怜惜之情。
　　想想吧，千手杉亲眼目睹千手柱间干掉这个世界的宇智波斑，千手扉间战死沙场，千手柱间病死床榻，千手一族烟消云散……
　　“我去找奈良一族谈一谈。”
　　宇智波斑不敢再看伊泽杉的眼睛，生怕露出什么端倪。
　　奈良一族作为忍界联合会所有忍族公认的聪明人，宇智波斑决定去找奈良一族的高智商们帮忙做谋划。
　　伊泽杉：“可以吗？合适吗？要将六道家的事公之于众……”
　　宇智波斑扯扯嘴角，飞速想到了个不错的借口：“将来打下月亮，月亮的资源要给木叶，六道家族必须在其中占据原始股份，既然如此不如一开始就公布身份，省的以后扯皮。”
　　千手和漩涡都没了，木叶村只剩下日向和宇智波，那么千手和漩涡的份额大概率会归木叶充公。
　　既然木叶村跟着六道家族吃肉喝汤，当然要为两族解决麻烦。
　　宇智波斑向来行动力彪悍，他想好后让忍猫叫来宇智波美琴带孩子，他起身去找奈良一族。
　　于是在宇智波斑打完了宇智波一族、掀翻了日向一族之后，这个煞神站在了奈良一族的大门口。
　　在火影办公楼帮四代代班处理工作的奈良一族族长，奈良鹿久接到消息后眼前一黑。
　　这是轮到他们奈良一族完蛋了吗？
　　作者有话要说：
　　宇智波斑：哎，怎么告诉阿杉，他自己是幕后黑手呢？
　　伊泽杉：哎，怎么告诉宇智波斑，他自己是幕后黑手呢？


第298章 齐心协力
　　奈良鹿久离开了火影办公楼。
　　他走之前先让暗部给三代和四代火影打了个招呼，表示自己未来几天可能会去医院报到，这些公文和细务请找别人做吧。
　　作为一个亲眼见到宇智波斑是怎么打四代火影的【机智】的奈良，奈良鹿久不对自己能逃脱宇智波斑的暴打而抱有侥幸心理。
　　相反，他思考的是，自己是不是能趁机休假了？
　　虽然被打一顿很痛苦，但回家养伤休息顺便吃老婆的爱心膳食，好像也不错？
　　只是等奈良鹿久回到族地后，才发现事情好像不是他想的那么美好。
　　宇智波斑被奈良的族老请到了奈良鹿久家里，奈良鹿久的夫人正在招待宇智波斑。
　　奈良的族老和忍者们大多听说过宇智波和日向的倒霉事，他们本来是怀揣着悲愤的挨打心情来接待宇智波斑的，结果宇智波斑表示，我是来找你们族长下棋的。
　　一听不是来打架，而是来下棋，这帮奈良们顿时又抖起来了。
　　他们奈良一族的确不容易出强者，但他们对自家人的智商还是有点自负的，要比下棋，他们奈良绝不会丢人！
　　伊泽杉、宇智波斑和千手柱间担任的是忍界联合会的会长，木叶村的第一任村长就是奈良的族长。
　　但这并不意味着，奈良族长这个木叶村长就是联合会长的应声虫。
　　在联合会里，奈良族长的主要目的是为木叶忍族谋福利，顺便再支持一下自家出身的会长的政策。
　　联合会长需要综合五大国忍者，为所有忍者谋福利，平衡各国各族的忍者。
　　在某些时候，联合会长和木叶村长的利益其实是背道而驰的，这就导致了每一任联合会长――除了早有心理准备的伊泽杉外――大多亲身体会过被奈良族长挖坑的感受。
　　宇智波斑承认，奈良一族虽然没有高手，但他们这族的忍者却可以将一个团队的实力发挥到极限，若是奈良忍者手里再有几张好牌，这家人能打出非常精彩的牌局。
　　如今宇智波斑虽然掌握了诸多信息，可他没有这个世界的相关情报，眼前的木叶村又是一团乱麻，他插手的越多，触底反弹的速度也越快。
　　这不是宇智波斑想要的，他需要木叶能全力以赴地支持他去做某些事，比如打月亮，比如查一查未知叛忍，找到可能还存在的紫藤仙人，比如将其他各国忍村削一顿。
　　一想到未来的敌人可能是另一个千手杉，宇智波斑的头就大了一圈。
　　这件事明显不能和千手杉商量，只能自己思考。
　　宇智波斑心里转悠着各种想法，看到奈良鹿久赶过来后，他将手中的茶杯放到一边，言简意赅地说：“来吧，三局两胜，让我看看你的实力。”
　　奈良鹿久深吸一口气，要是下棋还能输，他也不用在木叶混了。
　　奈良鹿久：“请多指教。”
　　宇智波斑会下将棋吗？最初是不会的。
　　但随着时间慢慢过去，当年一起创立村子、建立联合会的人渐渐老去后，唯有宇智波斑和千手柱间还保持着旺盛的生命力。
　　他们看着当年的伙伴一个个逝去，在心情复杂的同时，也越发珍惜一起共同奋斗的老伙计们，闲暇时，宇智波斑也会去找年迈的、从村长位置退下来的奈良族长下下棋聊聊天。
　　下棋的次数多了，宇智波斑根据轮回眼记录下来的棋谱，能大概率掌握奈良族长下棋的习惯和套路。
　　此刻宇智波斑复制奈良族长的下棋水平，和奈良鹿久下棋，换而言之还是奈良的忍者自己打自己，就看谁更老辣了。
　　这场纯粹的关于智的比拼持续了整整一天。
　　刚开始三代火影还不断派暗部来探查消息，等听说宇智波斑抓着奈良鹿久下棋后，三代火影心下稍安――看样子明天奈良鹿久还能来上班。
　　但随即三代火影又重重叹气了。
　　能和鹿久下这么久，可见这个宇智波斑也是善于谋略之人啊。
　　直到月上柳梢，三场比试才算落下帷幕。
　　奈良鹿久总算没给奈良一族丢人，也为如今的木叶挽回了一点面子，三局中他赢了两局。
　　第三局之所以会输，是因为奈良鹿久下棋时间过久，精力不支，同时也被宇智波斑摸出了一点奈良鹿久的下棋习惯，才导致奈良鹿久最后被将军输棋的。
　　宇智波斑头脑风暴了一整天，看上去只是略微疲惫而已。
　　他看着满头大汗、脸色灰败的奈良鹿久：“还算不错，有点水平，我复制了你们初代奈良族长的棋艺，你能打败他，可见奈良一族还算是青出于蓝，没有越过越颓废。”
　　奈良鹿久听后心情复杂，怪不得他总觉得宇智波斑下棋风格怪怪的，既视感有点强，原来他这是在隔空与奈良先辈对战吗？
　　奈良鹿久郑重向宇智波斑行礼：“多谢您指点。”
　　通过这三局棋，奈良鹿久的确收获良多。
　　比起现在的他，早年的祖先似乎更大胆，纵横捭阖，频出险招的同时又总能从不可能之处绝地逢生，真是让人忍不住生出畅想，去揣摩那个风起云涌的时代。
　　宇智波斑的神色缓和了不少，如今的木叶虽然没有重量级的高手，却有更好的智慧，加上四代那样马马虎虎的忍者，这么多人汇聚起来，倒也还行。
　　宇智波斑起身，他说：“虽然这个木叶的实力太烂了，但总算没让人太失望，还是有聪明人的。”
　　“等四代搞定日向的问题，等柱间的孙女回来，开个会，我要说点事。”
　　宇智波斑放下这句话，还拿出了一些关于阴之力的修炼卷轴丢给奈良鹿久，全当通过考验的奖励。
　　等宇智波斑走后，奈良鹿久让人收起卷轴，他顾不上给三代等人说这件事，眼一翻，直接昏死过去，累的。
　　从外人来看，宇智波斑的掀翻木叶之旅停在了奈良一族，一时之间奈良一族的名声陡然拔高，让不少奈良家的忍者都觉得亚历山大。
　　但奈良鹿久的遭遇也从侧面佐证了宇智波斑的行为并非无的放矢，也不是随便打人，他的确在追查什么，好像有自己的目的。
　　波风水门得知这个消息后，越发坚定研究日向笼中鸟的决心，他和漩涡玖辛奈废寝忘食地看卷轴研究笔记，在漩涡封印术上的造诣一日千里。
　　这里要着重说明一点，宇智波斑给的卷轴里涵盖了封印术的方方面面，关于怎么破除日向笼中鸟的部分只有一点点。
　　但后来宇智波斑让忍猫送来的研究笔记却是专注于怎么破除笼中鸟的详细资料。
　　漩涡玖辛奈是自学漩涡术式，这和当年伊泽杉根据血脉回溯、自学漩涡封印术的经历一样，所以伊泽杉写的研究笔记浅显易懂，比较对漩涡玖辛奈的脑回路。
　　在这份笔记的帮助下，夫妻二人齐心协力，总算在第十天左右弄清楚了笼中鸟的术式回路，彻底解析了笼中鸟的术式嵌合模式。
　　之后就是想办法破解了。
　　笔记里详细记录了怎么破解笼中鸟，只是这个破解手法里有不少关于千手方面的秘术，甚至还有关于宇智波写轮眼的辅助步骤。
　　波风水门看完后感慨良多。
　　原来在宇智波斑的木叶村，木叶诸多大族都已经达成如此深入的合作了吗？
　　宇智波会用写轮眼帮忙解除刻录在日向忍者大脑的封印术式，日向一族拿出笼中鸟让人研究，漩涡一族和千手一族双方术式互补，最终完美解决了日向的笼中鸟。
　　这样通力合作的木叶村，才是当年千手柱间和宇智波斑联手打造的乱世乐园吗？
　　如果是这样的话，那么宇智波斑看到现在的木叶，怎么看怎么嫌弃，好像也是一件能理解的事了。
　　是他们这些后辈忍者无能，才让村子一直走下坡路，真是愧对先辈的奋斗啊。
　　就在波风水门专心研究怎么破解笼中鸟时，十来天的时间过去，自来也和纲手总算回村子了。
　　事实上，最初这俩人接到村子里的消息时，都觉得这是三代火影想出来的骗他们回村子的馊主意。
　　但随着纲手和自来也留在村子的同僚、部下和朋友不断发消息，他们才渐渐意识到，好像村子里真的冒出了一个宇智波斑？
　　这还了得？
　　纲手和自来也连忙往村子赶，在距离村子不远的短册街，这俩人遇到了。
　　纲手和自来也一见面，互相对了对各自得到的情报，表情都不是很好。
　　自来也是听说自己徒弟差点死了，纲手是听说宇智波斑冒出来将木叶大族削了一顿，还疑惑千手怎么没了。
　　纲手挺愤怒的。
　　要不是你宇智波斑带着九尾妖狐打回来，她爷爷千手柱间怎么可能英年早逝？
　　现在这宇智波斑冒出来群嘲木叶诸多忍族，简直岂有此理。
　　只是纲手和自来也刚回木叶村，就被四代火影派人叫到了火影办公室。
　　波风水门拿出了自己理解的、重新整理好的关于日向笼中鸟的资料，他递给纲手，期待地看着对方：“这里面涉及了千手的术，我有些地方没弄明白，您知道是怎么回事吗？只要搞清楚这一点，我们就可以着手解决笼中鸟的问题了。”
　　纲手满腹疑问被这份资料堵住，她一目十行地看完研究内容，表情变了几变。
　　“这些术式……是千手家的嫡传，你从哪里弄到的？”
　　“是斑大人给的资料里记载的，据说是漩涡水户大人留下的笔记。”
　　波风水门并不想去思考为什么漩涡水户的研究笔记在宇智波斑手里，他若无其事地说：“想要解决笼中鸟的问题，需要日向的白眼、千手的关于刺激生命力和生物电流方面的术、漩涡的封印术式以及宇智波的写轮眼洞察查克拉能力。”
　　“如今我已经搞定了其他方面，日向族长也同意更改所有日向分家的笼中鸟术式，就差您帮忙了。”
　　波风水门有些不好意思：“斑大人给了十五天的期限，还剩下两天，两天后若是没研究出来，日向一族就真的完蛋了。”
　　纲手听后表情极其精彩，自来也忍不住问：“猿飞老师呢？怎么没看到他？”
　　波风水门微笑着说：“在等待纲手大人回来这期间，斑大人也没闲着，他从鹿久那拿走了木叶精英上忍资料，挨个登门拜访了一遍。”
　　被宇智波斑拜访后能有什么结果？
　　住院，住院，还是住院。
　　“三代大人和长老团成员也是木叶在职忍者，所以……唔，您要找三代大人，可以直接去医院。”
　　顿了顿，波风水门补充说：“如今您二位回来了，估计斑大人很快就会找你们聊天。”
　　波风水门看向纲手：“时间紧迫，为了防止您之后住院没空研究资料，您能先帮我解析这里面关于千手的部分吗？”
　　纲手&自来也：“……”
　　虽然波风水门的动作已经很快了，但耐不住宇智波斑最近闲的没事干啊。
　　什么？去和精英上忍们聊天？这种运动对宇智波斑来说只是松松筋骨的程度，根本不算事。
　　于是在感知到村子里多了两个熟悉的查克拉气息后，宇智波斑手揣袖子里晃荡到火影小楼。
　　宇智波斑自然认识纲手，甚至于他很熟悉纲手。
　　作为千手柱间的孙女，纲手可以说是木叶名副其实的小公主，在自家不靠谱爷爷千手柱间的放任下，纲手小时候也经常窜宇智波族地。
　　只是在对比了两个世界的纲手后，宇智波斑心生感慨，还是自家那个看起来烂漫自然的女孩更活泼些。
　　随即宇智波斑收敛情绪，他扫了两个人一眼，冷漠地说：“跟我去训练场。”
　　波风水门嘴角发苦，他忙不迭说：“斑大人，我的研究到最关键时刻了，就差纲手大人帮忙解决最后一个小问题了，您看能不能先等等？”
　　“等什么？”
　　宇智波斑一眼就看到了纲手眉心的阴封印，他说：“这丫头不是有封印查克拉吗？再重的伤势也能瞬间恢复好，不需要等。”
　　波风水门哑然。
　　纲手心中一凛，宇智波斑一眼就看穿她的术了！
　　宇智波斑又去看自来也：“你也是，直接用仙术吧，既然四代说时间紧张，我们就别浪费时间了。”
　　他狞笑起来，周身气息变得冰冷锋利：“让我看看，所谓木叶三忍，到底是什么程度。”
　　自来也：“……”
　　总觉得宇智波斑说起木叶三忍这个名号时，有点咬牙切齿的感觉。
　　――因为宇智波斑听说了三忍名头的来由后很生气。
　　很快训练场传来了震耳欲聋的轰鸣声，波风水门娴熟地对暗部说：“让医院做准备，老师可能会去医院报到，纲手大人应该不需要，斑大人说了，她能立刻投入研究。”
　　有暗部小声说：“三代大人和团藏大人都等着纲手大人帮忙治疗……”
　　波风水门微笑着说：“先排队吧，相信几位大人可以等的。”
　　谁都别和他抢纲手！
　　他抢不过宇智波斑，还抢不过在床上喝汤的三代和团藏吗？
　　波风水门发誓，他今天一定要搞定日向的笼中鸟！
　　与此同时，在宇智波大宅里，伊泽杉正靠着漩涡鸣人一起睡觉。
　　宇智波佐助不在旁边，宇智波鼬抽空和弟弟贴贴，他将弟弟抱走了。
　　宇智波美琴也不在房间，她在准备午饭，宇智波富岳在忙着处理族人出去住的事。
　　伊泽杉和鸣人睡觉的房间角落里趴着一只黑色大猫，附近还有一小队暗部盯梢。
　　这场景看上去非常和谐温馨，但在宅子外墙角处，一个漆黑的虚洞出现，戴着漩涡面具的人从里面猫着腰溜了出来。


第299章 怀疑人生
　　宇智波带土最近一直在怀疑人生。
　　在漩涡玖辛奈生产那一夜，他本来计划好好的，准备召唤九尾毁掉木叶村，并干掉最可能阻碍自己的老师波风水门以及漩涡玖辛奈。
　　然而计划挺好，进展的也还算顺利，只是谁都没想到，天降一个宇智波斑？
　　那个宇智波斑和宇智波带土曾见过的、年迈衰老的宇智波斑截然不同，这是个活生生的、实力处于最巅峰的宇智波斑大爷！
　　这位斑大爷一露面，就像是老母鸡抓小鸡仔一样，轻而易举地收走了九尾妖狐。
　　若非宇智波带土跑的快，他就会被宇智波斑察觉到开启神威空间的空间波动、继而被这位宇智波斑抓住了！
　　离开木叶村后，宇智波带土气得直跳脚，他抓着黑绝死命摇晃：“说好的你是宇智波斑的意志呢？说好的宇智波斑要实现无限月读呢？你这个大骗子！”
　　殊不知黑绝也在傻眼之中，面对暴跳如雷的宇智波带土，黑绝只能说：“那个斑和你认识的斑不一样，你看着个斑，面容是年轻时的样子，也许他是用错时空忍术，无意间跑到几十年后的木叶了。”
　　说到这里，黑绝又兴奋起来：“处于全盛时期的宇智波斑可厉害了，也许我们不需要再偷偷摸摸做计划，可以直接让宇智波斑平A了木叶村！”
　　这倒是大实话，除了千手柱间，谁能挡住宇智波斑？
　　而如今的木叶村已经没有第二个千手柱间啦~
　　宇智波带土狐疑地看着黑绝：“真的？可我看这个宇智波斑似乎没想着毁灭木叶啊？”
　　黑绝胸有成竹：“哪怕是年轻时的斑，那也是斑，他是不会容忍木叶变成这个样子的，一旦发现他和千手柱间的理想早已变质，他一定会走上无限月读之路的！”
　　作为研究宇智波斑一辈子的黑绝，他自认为非常了解宇智波斑的脑回路，宇智波斑是个天真的理想者，一旦被黑暗的现实浸染，肯定会变色的！
　　“我们先等等，看看情况再说。”
　　黑绝劝宇智波带土先冷静观望一阵子。
　　宇智波带土接受了黑绝的建议，他观望了大半个月，得到了诸如这样的消息。
　　――宇智波斑将所有宇智波全都揍了一顿，打的宇智波族长好几天都下不来床！
　　――四代火影暂时不再处理任何公务，疑似被宇智波斑强行撸掉了火影的位置！
　　――日向一族被宇智波斑打了一顿，日向族长成为了宇智波斑的傀儡！
　　――宇智波斑去奈良一族做客一整天，之后上忍班长奈良鹿久成了宇智波斑的忠实簇拥，连上忍资料都给对方了！
　　――三代火影被宇智波斑打入医院！
　　――长老团集体入院，宇智波斑疑似接手长老团的隐蔽武装力量！
　　……
　　是不是非常惊悚和不可置信？宇智波带土看到这些消息后，整个人都不好了。
　　他忍不住又一次抓住黑绝的脖子死命掐：“斑要是这么厉害，他早几年干什么了？木叶分分钟落入他的手心，他至于躲在地下当土拨鼠吗？”
　　黑绝此刻已经觉得哪里不太对了，这个宇智波斑好像太嚣张了吧？
　　哪怕是决定施行无限月读、为天下带来和平的【宇智波斑】，在计划开始之前也会按捺性子躲在地下当土拨鼠，但眼前这个木叶的宇智波斑……
　　简直嚣张霸气的将整个木叶的忍者都视若无睹啊！
　　事实也的确如此，若是此刻黑绝拿这个问题采访宇智波斑，宇智波斑反而会觉得奇怪。
　　他本来就是整个忍界的联合会长，全忍界的忍者都听他的命令，他可以调动所有忍族的资源和秘术，任意在整个世界上绘制他心目中的和平蓝图。
　　只要展现自己的实力，明晰自己的目标，宣扬自己的理念，集合志同道合的人，众志成城一起推进工作进度，最后就可以达成理想。
　　……什么？有阻碍的人？没关系，打一顿就行了，一顿不够就打第二顿，如果还不长眼那就直接打死，死人没人权！
　　这是宇智波斑已经走过一遍的路，只要摸清楚如今木叶的实力和承受能力，他就可以进行下一步了。
　　宇智波斑的目标很清晰，搞定木叶的破烂事，在大侄子长大之前解决幕后黑手，将月亮塞给木叶当后盾，然后他就可以愉快地跑回暗黑大陆，找千手柱间一起吐槽这个木叶村了。
　　想要解决木叶的问题，必须集合所有木叶忍者，大家一起讨论思考，集中纠正他们的思想，再大刀阔斧进行改革。
　　至于如何做利益交换，宇智波斑心说头顶那么大个月亮，当年千手杉做过的事，再做一遍就行了。
　　宇智波斑雷厉风行地按着心里的计划表一项项推进，但在外人看来，就是这个宇智波斑宛如风暴一样卷的整个木叶村七零八落，仿佛木叶村已经岌岌可危，下一秒要完蛋了。
　　宇智波带土在咒骂黑绝之后，心思又活络起来。
　　眼瞅着宇智波斑要彻底控制木叶了，那若是以木叶为主体来施行无限月读计划，成功率更高也更快啊！
　　还是黑绝拦住了宇智波带土。
　　黑绝筹谋千年，更沉得住气，他说：“别急，先看看斑要做什么。”
　　宇智波带土：“不就是控制木叶吗？”
　　黑绝问宇智波带土：“如果突然冒出来一个异世界的你，跑来对你说野原琳和你生了一打儿女，你信吗？”
　　宇智波带土的面色凝固了，大脑彻底宕机。
　　黑绝语重心长：“我们先观望，等斑需要帮助了再露面。”
　　宇智波带土抹了把脸，悻悻说：“若是这个斑不打算施行无限月读呢？”
　　他的神色有些阴冷：“尾兽这种东西，还是处于我们的控制之下更保险。”
　　黑绝赞同宇智波带土的看法，他提了个馊主意：“木叶似乎将九尾封印在了四代的儿子体内，宇智波斑将九尾从四代身边带出来，放在了宇智波宅子里，不如我们去将四代的儿子偷出来？”
　　“这样不仅能让四代反扑，还能控制九尾，一举两得。”
　　因为漩涡玖辛奈再度成为人柱力后一直帮着波风水门研究笼中鸟，她并未在很多人面前露面，黑绝没探查到漩涡玖辛奈的消息，就误以为第二任九尾人柱力只有鸣人。
　　宇智波带土听后先是觉得这主意不错，随即他就黑了脸。
　　“难道要我养漩涡鸣人吗？”
　　黑绝狡猾地说：“如果能将四代的儿子变成你的簇拥，看着他和四代父子相杀，难道不是很痛快的一件事吗？”
　　宇智波带土听后心动了。
　　他想到杀死了野原琳的卡卡西，想到每次都失约的波风水门，想到木叶的人欢声笑语，可他们的幸福却是建立在野原琳的死亡之上，顿时下定决心。
　　“好，我去将漩涡鸣人偷出来！”
　　宇智波带土盯梢了好几天，他发现宇智波斑最近早出晚归，似乎在搞木叶长老团的秘密武装力量。
　　但即便宇智波斑不在，漩涡鸣人和波风杉这对兄弟身边，大多时候都会守着宇智波美琴，亦或者是一边处理族务的宇智波富岳。
　　除了宇智波族长和夫人外，宇智波大宅内部还存在暗部盯梢，也有宇智波家的通灵兽时刻警惕着，显然防护严密。
　　宇智波带土耐心地等了些日子，这天自来也和纲手回木叶村，宇智波斑去亲切招待那两个木叶三忍之二了，宇智波富岳和宇智波美琴暂时离开，虽然还有暗部和忍兽，但毫无疑问，此刻是宇智波大宅防护最为松散的一刻。
　　宇智波带土隆重登场！
　　他穿着深蓝色宇智波外袍，戴着面具，露出一只写轮眼，将脑袋牢牢包裹住，防止被人看到面貌，然后他小心翼翼地扒着宇智波富岳家的墙头往里面看。
　　虽然此刻是冬天，但两个孩子体质特殊，鸣人有九尾在，伊泽杉随时随地都在吸收自然能量，不惧外界天气变化，所以他们的摇篮并未放在房间内，反而放在了廊下。
　　从墙头看向院子里，越过旁边种植的樱树，宇智波带土可以直接看到两个孩子。
　　宇智波带土摩拳擦掌，他暗中叮嘱黑绝：“你去引开暗部，我来动手！”
　　黑绝提醒宇智波带土：“那个金头发的是咱们的目标，你别捞错了。”
　　宇智波带土不满：“我又不是瞎子。”顿了顿，他忍不住吐槽起来：“为什么四代的儿子会是黑头发？”
　　四代是金色头发，漩涡玖辛奈是红头发，他们是怎么生出一个黑头发的？
　　黑绝倒是不以为然，漩涡和千手是亲戚，千手的发色才叫奇异多变呢，也许波风杉血脉变异呢？
　　黑绝：“我去了。”
　　黑绝和宇智波带土在墙头嘀嘀咕咕，虽然周围的暗部和忍猫没反应，但伊泽杉又不是死人，哪怕他是个婴儿，他也随时随地沉浸在自然能量、感知天地的状态中。
　　旁边墙头多出俩傻帽，他当然知道！
　　伊泽杉打了个哈欠，他懒散地对身边的兄弟体内的九尾说：“来了俩菜鸡，他们想找鸣人的麻烦，你一会暴走一下，将那俩人打成饼。”
　　九尾妖狐正睡得香甜，骤然被伊泽杉叫醒，还听了这句话，顿时精神了。
　　大狐狸的耳朵支棱起来，觉得这事挺有意思的。
　　“哪里来的小虫子这么不长眼？居然跑到宇智波家找麻烦？”
　　不知道现在的宇智波大宅是整个木叶最可怕的地方吗？
　　伊泽杉不走心地说：“可能是之前控制你袭击村子的傻叉吧。”
　　九喇嘛更惊喜了，这是天上掉下来的报仇机会啊！
　　大狐狸谨慎地问伊泽杉：“那是个宇智波，万一他控制我怎么办？”
　　伊泽杉满口说：“有我在，他怎么可能控制你？我的眼睛比他等级高！”
　　九喇嘛听后陷入了可疑的沉默之中。
　　果然，四代的脑袋被宇智波斑染绿了吧？
　　算了算了，它是一只纯洁的什么都不懂的狐狸，大佬们的修罗场没它的名字，它只当不知道吧。
　　几分钟后，黑绝附身在路过的宇智波，故意做出诡异行径，吸引走守在旁边的暗部和忍猫。
　　趁此机会，宇智波带土施展神威出现在鸣人和伊泽杉身边。
　　在他伸手去抓鸣人的襁褓时，原本闭目酣眠的小婴儿突然睁开眼睛。
　　鸣人的眼睛在一瞬间变成了金色竖瞳，下一秒，九尾妖狐的火焰冲天而起，一个早有准备的尾兽炮对着宇智波带土的脸就打了过去。
　　九喇嘛兴奋至极：“可恶的宇智波！给我去死――”


第300章 风暴
　　当九尾妖狐爆发出可怕的查克拉冲击的瞬间，木叶所有高手都心中一凛。
　　大部分人想的是：宇智波斑要做什么？
　　直面宇智波斑暴打的自来也和纲手倒是没怀疑宇智波斑，俩人下意识地看向宇智波族地的方向。
　　而在俩人转头看的瞬间，宇智波斑的身影已经消失，他急速冲向宇智波族地。
　　但谁都没有四代火影波风水门快。
　　别看他将两个孩子交给宇智波斑照看了，波风水门在襁褓上留下了飞雷神术式，这也是宇智波斑默许的。
　　波风水门随时都能出现在孩子身边。
　　当波风水门看到眼前的景象时，不由得面色一变。
　　巨大的九尾妖狐将宇智波富岳家的宅子彻底压成废墟。
　　宇智波美琴从厨房里冲出来，带着长子和小儿子佐助立刻避难，宇智波富岳从别的族人宅邸飞速往回赶，正和美琴跑了个面对面。
　　九尾妖狐的脑袋上有个襁褓，妖狐的两个大耳朵一边盖一个，然后这大狐狸恼火地不断拍四周的建筑。
　　原本在九尾之夜保存的还算完好的宇智波族地，这次彻底化为废墟。
　　波风水门大声道：“九尾，冷静！”
　　波风水门看得清楚，这次九尾的眼睛里没有写轮眼的图案，九尾还刻意用耳朵护住了他的两个孩子，显然九尾是清醒的。
　　九尾妖狐非常恼火，那个戴着面具的宇智波太狡猾了，在九尾开尾兽炮的一瞬间，直接虚化空间，继而跑了？！
　　那小子跑了哎！
　　听到波风水门的呼喊，再一瞅，宇智波斑拎着大团扇煞气腾腾地过来了，九尾妖狐很识时务地缩回了鸣人的体内。
　　波风水门上前接过轻飘飘落下来的两个孩子，略一检查，确认孩子没事，这才松了口气。
　　宇智波斑走过来：“我问问那只狐狸。”
　　波风水门犹豫了一下，还是将鸣人递给了波风水门。
　　很快，宇智波斑就借用九喇嘛的眼睛，看到了那个戴面具的宇智波的身影，自然也发现了宇智波带土是怎么跑路的。
　　宇智波斑心里浮现出古怪的感觉。
　　哪怕那个宇智波的瞳术是空间相关，可千手杉在场，他完全可以告诉九尾妖狐怎么打破空间，继而抓住那个宇智波的踪迹。
　　可事实上，千手杉什么都没做，除了最初提醒了一句，他似乎一直在打哈欠。
　　宇智波斑心说难道千手杉发现另一个自己的存在了吗？
　　与此同时，伊泽杉昏沉沉的，他是真的有点困。
　　在宇智波带土跑来捞鸣人时，伊泽杉放开自己的精神力，直接捕捉到了附体在普通宇智波族人身上的黑绝。
　　伊泽杉朝着黑绝放出了一丝辉夜姬的气息，果不其然，那黑绝趁着九喇嘛暴揍宇智波带土之际，主动跑回来了。
　　这免费送上门的外卖，伊泽杉当然毫不客气地笑纳了。
　　黑绝作为大筒木辉夜姬临死前留下的纯粹精神能量，对伊泽杉来说堪称大补，伊泽杉吃的超级开心，唯一有点小遗憾，若是吃之前先放在圣杯里炖一炖就更完美了。
　　波风水门来的太快，紧接着宇智波斑也冒出来了，伊泽杉直接一口吞了黑绝，吃的太急，他噎住了，自然没法帮助九喇嘛拦住宇智波带土。
　　他毕竟还是个小婴儿嘛。
　　伊泽杉听着波风水门和宇智波斑讨论跑掉的宇智波带土，没放在心上。
　　黑绝都没了，只剩下一个带土，顶多实施个无限月读计划，反正辉夜姬的封印绝对不会再出现问题了。
　　伊泽杉觉得过个三五年他长大后，瞪一双轮回眼足够搞定无限月读，那还蹦Q的带土就不算什么了。
　　于是伊泽杉两眼一闭，呼呼大睡起来。
　　――他吃撑了，需要睡眠来消化刚到手的能量。
　　宇智波斑看着伊泽杉睡得昏天黑地，似乎完全没将这次敌人的偷袭放在心上，不由得眉头紧皱。
　　宇智波斑一边担心此世界的千手杉冒出来，一边又担心大侄子的生存环境，时刻被宇智波叛忍盯着，有点危险啊。
　　宇智波斑抬手找来宇智波富岳。
　　宇智波富岳心里七上八下，宇智波族地被九尾妖狐彻底砸成废墟，自己家也完蛋了，妻子正在废墟里寻找能用的家当，大儿子在看护小儿子。
　　宇智波富岳觉得愧对波风水门的托付，鸣人和阿杉差点被敌人盯上，但又忍不住产生幻想，他家都被砸了，那宇智波斑是不是可以去住木叶分发的公寓了？
　　宇智波斑不知道宇智波富岳在想这些乱七八糟，他说：“这小子的查克拉并未被木叶结界判定为敌人，他不是记录在案的叛忍，八成是假死的宇智波。”
　　“回头查一查战死的宇智波，这小子的生命气息不超过二十岁，基础实力一般，写轮眼的瞳力消耗不足，是个万花筒，他的战斗视野不对，是个独眼。”
　　宇智波斑虽然没看到现场，但根据九喇嘛的第一视角和记忆，轻而易举地将宇智波带土的老底扒光了。
　　波风水门一听是独眼，表情顿时变了。
　　宇智波富岳也想到了什么，他下意识地去看波风水门。
　　宇智波斑自然发现了不对劲：“怎么了？”
　　波风水门的语气有些干涩：“我、我有个弟子，叫宇智波带土，他之前战死了，将自己的一只写轮眼送给了队友卡卡西……”
　　宇智波富岳低声说：“家里还为此闹过一阵子，希望从卡卡西那拿回带土的眼睛。”
　　宇智波斑略一回忆就道：“卡卡西？是不是之前守在漩涡玖辛奈身边的暗部？看起来年纪特别小的白毛小子？”
　　波风水门面色讪讪：“啊，您发现了？”
　　宇智波斑睨了波风水门一眼：“他的眼睛有写轮眼的瞳力波动，我又不是瞎子。”
　　顿了顿，宇智波斑说：“写轮眼是不同的，被人挖走后使用、和被人赠送的写轮眼散发出的查克拉是不同的，前者会让人疯狂，后者的眼球顶多吸点查克拉。”
　　宇智波斑没好气地说：“否则千手和宇智波争锋那么多年，为什么千手从来不用宇智波的眼睛？”
　　随即宇智波斑突然反应过来：“难道那个送眼睛的宇智波没死，还杀回来了？”
　　宇智波斑立刻看向波风水门：“你是他的老师？你做什么了？”
　　让一个死而复生的宇智波抓着波风水门一只羊使劲薅羊毛，一定是波风水门做了什么让宇智波带土崩溃的事。
　　波风水门的面色很难看，带土想杀他？是了，野原琳死在了卡卡西手里，自己身为老师没能拯救弟子，甚至当弟子站在自己眼前，他甚至没有认出来！
　　一直在不远处围观的自来也看着徒弟查克拉紊乱，忍不住凑过来说：“敌人走了吧？先不说追踪的事，宇智波的宅子变成这样，估计善后的事情很忙吧？”
　　潜台词，别在这里说事啊，没看周围的宇智波都探头探脑的。
　　宇智波斑揉了揉太阳穴，他决定快刀斩乱麻。
　　他先对波风水门说：“我要看关于你徒弟，那个叫宇智波带土的资料，你不是说要解决日向的笼中鸟吗？立刻将这件事搞定，然后叫上日向，宇智波，漩涡以及千手，再加上脑瓜好使的奈良，以及你认为需要出席会议的人，到火影办公室开会。”
　　至于宇智波们被损毁的宅子……
　　宇智波斑撇撇嘴，他没好气地说：“都让开。”
　　宇智波富岳不明所以，下一秒就见到宇智波斑双手结印，他、他用出了木遁忍术！！
　　千手柱间同款的四柱之家拔地而起，宇智波富岳的宅子基本恢复原样，除了一些细节方面不同，整体布局大差不差。
　　宇智波富岳：完蛋，搬家和宇智波斑分开住的心愿破灭了！
　　纲手的眼睛恨不得脱窗：“你怎么会大爷爷的木遁之术？！”
　　宇智波斑恨铁不成钢地瞪纲手：“六道后裔返祖后都能做到！你要问你自己，为什么你做不到！！”
　　纲手：“……”
　　这一天，整个木叶村都遭到了暴击：宇智波斑居然可以使用千手柱间的木遁之术！
　　宇智波斑也越发头疼：大侄子是故意放走宇智波叛徒的吗？
　　波风水门心乱如麻：带土到底还活着吗？他真的想杀自己吗？
　　因波风水门走神，他给日向日差做笼中鸟解除术式时心不在焉，差点让日向日差的脑子炸开，好在纲手给了波风水门一拳头，总算让波风水门暂时压下心中思绪，专注实施笼中鸟解封术。
　　自来也跑到医院里，他完全不在意身上被宇智波斑打出来的伤势，眉飞色舞地将今天发生的事告诉了三代火影。
　　这一刻三代火影突然庆幸自己已经将火影之位传给波风水门了。
　　至于团藏？他被宇智波斑一发强力幻术考核击倒后，还处于幻术之中，而根部的人事和资料全都落在了宇智波斑手里。
　　转寝小春和水户门炎则接到了宇智波斑的亲切召唤：你们俩是搞木叶经济的，老子又没下重手，还躺在医院装什么？滚过来干活！
　　好不容易从木叶逃出生天的宇智波带土等了许久，都没等到黑绝回来汇合。
　　宇智波带土琢磨着，难不成黑绝是宇智波斑的意志体现，所以被宇智波斑截住了？
　　那无限月读的计划岂不是暴露了？
　　最重要的是，自己的身份是不是也被四代火影和卡卡西知道了？
　　想到这里，宇智波带土面色变了几变，他在原地转了几个圈圈后，一咬牙，跑到水之国了。
　　而造成一切风暴的伊泽杉翻了个身体，继续呼呼大睡。
　　帮伊泽杉换尿不湿的宇智波美琴觉得有点奇怪。
　　只是一天的时间，波风杉的体型是不是大了一圈，和他的兄弟鸣人差不多了！？
　　明明出生时体型瘦弱来着。
　　伊泽杉：嗝~


第301章 会变好的
　　在波风水门总算解决了日向的笼中鸟问题后，不等日向日足收拾心情，他就被告知了一件事。
　　宇智波斑难得语气温和地说：“千手、宇智波、日向、漩涡四族都是六道后裔，千年前血脉源头是一家，所以这几家的术是互补的。”
　　“六道血脉的事已经过去，但大筒木的麻烦并未到此为止，比如说月亮上的日向一族。”
　　宇智波斑的目光落在面色呆滞的日向日足身上。
　　“当年你们家先祖大筒木羽村在月亮上定居，宗家输给了分家，回到大陆，化名日向一族，分家掌控了月亮，并秘密计划着将月亮推向大陆，毁灭世界的事。”
　　说实话，宇智波斑这番话宛如天书，将在场众人全都炸得外焦里嫩。
　　奈良鹿久艰难地思考：“所以您在得知日向的笼中鸟后会如此生气，因为月亮上的日向分家也许会带走日向分家忍者？”
　　宇智波斑呵呵笑：“日向一族也挺厉害的，你知道他们分家想出了什么毁灭世界的办法吗？”
　　宇智波斑将日向一族挖眼睛、利用白眼的力量制作转生眼装置，然后再将月亮推下来砸大陆的方法说了一遍。
　　日向日足听后整个人都摇摇欲坠。
　　宇智波斑慢条斯理地说：“如果大筒木分家忍者跑来控制了日向日足，再配合宇智波带土释放九尾，这木叶村早完蛋了吧？”
　　纲手眼神犀利地看宇智波斑：“那您为什么知道这些？”
　　“我和柱间练手时，一不小心将月亮打出了裂缝。”
　　宇智波斑轻描淡写地说：“大筒木分家忍者跑来理论，要求我们帮忙修月亮，我和柱间索性带着木叶的忍者踏平了大筒木分家，将月亮变成六道家的资产了。”
　　所有人：“……”
　　“除了日向的事，你们还要小心另一个人。”
　　宇智波斑的神色严肃起来：“当年大筒木辉夜姬并不是只有两个孩子，在她被六道仙人和大筒木羽村封印之前，还留下了一个孩子，具体名字未知，我们大多称呼他为大筒木第三子。”
　　“这家伙的目的是为了解开辉夜姬的封印，让辉夜姬重新降临大陆，大筒木第三子憎恨他两个哥哥，一直在暗中对付两个哥哥的后裔，如今千手消亡，漩涡灭族，宇智波家传石碑被修改，即将陷入内耗，日向又可能面临月之忍的追杀……”
　　宇智波斑说完后，他看着在场的几个六道后裔，饶有兴致地说：“这次九尾袭村恐怕也有大筒木第三子的痕迹，好了，你们必须知道也必须解决的问题就这两个，让我看看木叶能做到什么程度吧。”
　　至于隐藏在更深之处的紫藤仙人……宇智波斑对现在的木叶不抱希望。
　　既然紫藤仙人是仙人，那只能用仙术对抗，结果木叶能用仙术的人一个手都数的过来，根本派不上用场，不如不说。
　　将这些事情丢给木叶高层去处理后，宇智波斑又将根部的人手都送给了波风水门。
　　波风水门很震惊，这、这不是团藏手里的力量吗？怎么落在宇智波斑手里了？
　　宇智波斑用很随意的态度说：“我大概翻了一下根部的任务记录，团藏这小子心黑手黑，虽然留了很多麻烦，但在三次忍战中，根部在对外潜入、暗杀和调查中有不俗的表现，如今三次大战基本结束，这股力量不能再掌握在长老手中。”
　　“你是火影，三代也是，暗部的命令系统可能会出现混乱，面对月之忍和隐藏在暗处的大筒木三子，木叶的武装力量必须统一起来。”
　　宇智波斑为自己为大侄子操碎了心，连带着也多看顾了一分波风水门：“你是火影，你的队友若是死光了没法当顾问，你可以用自来也当长老，纲手作为最后一个千手，她的力量也是必须的。”
　　波风水门面露难色：“自来也老师还好说，纲手大人她有心伤，她……”
　　宇智波斑冷笑三声：“没事，那点心伤很快就不是事了！”
　　战国时代，千手和宇智波互相往死里砍，谁不是死父亲死爱人死孩子？他和柱间不仅从痛苦中站起来，最后联手建村，怎么到纲手这里就有了恐血症了？
　　宇智波斑兴冲冲地去教训纲手了，徒留波风水门看着如山一样的工作。
　　波风水门痛苦地开始排工作表。
　　最近的工作就是日向一族的笼中鸟，日向日差作为分家家主，他的笼中鸟问题解决了，可还有那么多日向分家忍者在翘首以盼、等待着解除笼中鸟。
　　其次是调查宇智波带土的死亡，派人前往神无毗桥进行侦查，自己的徒弟卡卡西得知此事后，一个劲要求加入调查小组。
　　再次就是关于月之忍和大筒木第三子的探查。
　　波风水门心里全是问号，这要怎么查？
　　然而打开上忍班长奈良鹿久给出的推测和结论，波风水门眼睛陡然亮了起来。
　　自从奈良鹿久被宇智波斑认可后，他在村子里的话语权迅速上升，奈良鹿久综合了宇智波斑给出的情报后得出结论：月之忍和大筒木第三子的事可以先缓缓，不着急处理。
　　奈良鹿久是这么想的：“月之忍的事要看日向，如今日向再无死角，那么只要木叶准备得当，自然不怕月之忍来袭。”
　　“大筒木第三子的事关乎六道忍族，斑大人不是说了吗？宇智波家的祖传石碑被人篡改了，再考虑到宇智波带土试图操纵九尾妖狐袭击木叶，也许这二者是一回事。”
　　奈良鹿久说：“先整合木叶的力量，处理九尾袭击的后续，搞定日向的笼中鸟，和云忍签订停战协议，彻底结束三战，这之后木叶再做打算也不迟。”
　　……是的，虽然第三次忍界大战明面上已经停下来了，可实际上云忍和木叶还处于对峙之中，并未真的签署合约。
　　战争的尾巴还在持续，木叶有一部分暗部和正规忍者还处于前线戒备云忍呢。
　　波风水门按照奈良鹿久给出的工作排了排顺序，随即他泪流满面地发现自己居然可以晚上下班回家了！虽然回家后时间会很晚，但他可以不用在火影楼打地铺了！
　　太感动了！
　　更让波风水门激动的是，当日向分家忍者去掉笼中鸟，宗家对分家的影响力大幅度降低后，不少早已退役回到宗家当护卫的分家忍者纷纷跑到任务处，准备要任务赚钱了！
　　木叶在职上忍的数量陡然激增。
　　正规上忍可都算是火影的中坚力量呢。
　　与此同时，大部分还住在宇智波族地的宇智波们也纷纷打申请要搬出去住，他们不敢也不想和一只时刻会变大的九尾妖狐当邻居。
　　波风水门索性征求日向分家忍者们的意见，是否乐意购买宇智波们的宅子。
　　日向分家忍者刚开始不太乐意，但后来一想，如果他们都住在宇智波斑附近，日向宗家的人还会跑到分家面前颐指气使吗？
　　是日向宗家的嘴脸可恶，还是去和九尾妖狐、宇智波斑当邻居？
　　这个选择好像不那么难选。
　　于是宇智波们将宅子卖给日向分家忍者，等某天伊泽杉睡醒后，发现扒着富岳家墙头看他和鸣人的孩子们，从宇智波变成了日向。
　　宇智波鼬背着弟弟佐助，站在家门口，看着墙上趴着的日向和宇智波的孩子们，一时有些茫然。
　　在发现族长家的大少爷出现后，宇智波家的崽子们哄声跑了，日向家的几个孩子有些想跑，但日向日差的儿子日向宁次没走。
　　日向宁次的脸有点红，但还是礼节齐全地向宇智波鼬问好，并表示自己家以后和宇智波鼬是邻居了。
　　宇智波鼬想到昨晚吃饭时母亲说的话，立刻将日向分家族长的长子和眼前的日向宁次对上号，他跟着回礼：“今后请多指教。”
　　日向宁次发现宇智波家大少爷的脾气似乎挺温和的，宁次也只两岁多，正是天真烂漫的好奇年纪，他忍不住问：“我们能进去看看大狐狸吗？”
　　宇智波鼬微微蹙眉，他有些警惕：“……谁告诉你，我家有狐狸的？”
　　“是父亲说的。”
　　“我妈妈也说了。”
　　几个日向孩子叽叽喳喳，宇智波鼬仔细听了听，脸色微妙起来。
　　原来以日向宁次为首的这一批不足五岁的分家孩子们并未到被刻印笼中鸟的年纪，他们的父母非常欣喜于孩子从此脱离了笼中鸟和宗家的控制。
　　虽然大家都知道九尾妖狐袭击村子造成了不小的损伤，但从日向分家忍者角度来讲，正是有九尾妖狐袭击村子这件事，宇智波家的那位斑大人才会跨越空间而来，他们日向分家忍者才能脱离宗家的控制。
　　所以不少分家忍者私下里沟通交流时，都会感慨一句，若非有九尾妖狐，我们还没有今天……类似的话。
　　日向宁次总结说：“所以大家都很好奇火狐狸是什么样？想来看看他。”
　　宇智波鼬听后垂眸，他温言细语地说：“他不叫火狐狸，他有名字的，叫漩涡鸣人，是四代大人的长子，他年纪太小，等长大了，你们会看到他的。”
　　日向宁次听后怔了怔：“是叫漩涡鸣人吗？我们记住了！那以后再来！”
　　宇智波鼬看着日向家的孩子们离开，他推门进家，就看到院子里的廊下，漩涡鸣人正在吃脚脚，而波风杉像是小乌龟一样在慢吞吞地爬地板。
　　似乎察觉到宇智波鼬回来了，黑头发的孩子停下来，对着宇智波鼬张开手。
　　宇智波鼬笑了笑，他走到廊下，放下背后的佐助，佐助立刻和鸣人互相打起猫猫拳。
　　宇智波鼬抱起伊泽杉，他有些神思不属。
　　“……总觉得族里和村子的关系变好了，希望一直如此。”
　　伊泽杉看到宇智波鼬的八字纹小脸，眼神有一瞬间的恍惚，随即他一巴掌拍上去。
　　――有他在，不会再出问题了。


第302章 有印象吗
　　伊泽杉干掉黑绝后没多久，他惊讶地发现，宇智波美琴将他和漩涡鸣人送还给漩涡玖辛奈了，也就是说，伊泽杉和鸣人回到自己家了。
　　虽然波风水门还是白天看不到人影，但他最近能晚上回家和妻子一起吃晚饭，顺便帮忙带孩子并洗尿裤了。
　　伊泽杉顿时觉得木叶的破事应该被斑大爷解决地差不多了。
　　事实也的确如此，日向分家的刻印在排队解除中，纲手和自来也正头大地接手两个顾问手里的工作，至于三代火影和团藏，这俩人被宇智波斑退休了。
　　是的，被退休。
　　宇智波斑在听说这边的火影任期居然没有限制时，整个人都惊呆了，并发出了如此宣言：“居然要一直当社畜吗？那太惨了吧？怎么能没有退休的机制呢？奈良鹿久，记下来，回头开会讨论一下。”
　　奈良鹿久：“……是。”
　　波风水门虚心请教：“您那边任职时间是多久？”
　　宇智波斑：“五年一届，一个人可以连任两次，之后就可以退休了。”
　　波风水门思考了一下：“十年吗？也不错，正好是忍者的黄金年龄，我们可以考虑增加这样的机制。”
　　然后波风水门多问了一句：“那柱间大人是连任了吗？”
　　宇智波斑很自然地说：“我们都连任了。”
　　三代火影刚开始还有些不满，他觉得四代是趁机夺权，等听宇智波斑说他和千手柱间一起连任后，表情顿时微变。
　　“……那老师、也就是扉间大人有成为火影吗？”
　　初代干十年，宇智波斑干十年，一眨眼就二十年过去了，算算年纪，那时候的千手扉间有五十岁了，他还怎么当火影？
　　如果千手扉间不是火影，那作为千手扉间的学生的自己呢？猿飞日斩心想，难不成自己不是火影了？
　　宇智波斑突兀看了猿飞日斩和波风水门一眼，他嗤笑道：“下面那任是沙门，对，你们这边是砂忍村的风影，至于为什么沙门会成为我们的继任者，那当然是木叶……不，忍界联合会囊括了整个忍界，各国忍者全都集中归联合会主管，你们这边的五大国五个忍村，在我们那边只算是分部而已。”
　　波风水门失声道：“难道你们统一了整个忍界？”
　　宇智波斑：“那不是理所当然的事吗？”
　　因这件事，不管是猿飞日斩还是波风水门都彻底放下了对宇智波斑的戒心。
　　……他们距离另一个世界差太远了。
　　三代利索地卸任了，甚至还领了一个有趣的任务：将大蛇丸抓回木叶。
　　宇智波斑的原话：木叶三忍虽然难听，但少了一个更丢人，去将大蛇丸弄回来！
　　在千手扉间凉凉的现在，研究日向的转生眼和推进器装置还要找大蛇丸，宇智波斑怎么能允许点亮了黑科技能力的大蛇丸继续当叛忍？
　　团藏伤势痊愈后发现自己成了光杆司令，他非常不甘心，并试图找回属于自己的根部力量。
　　但很可惜，团藏用来控制根部的咒印……被封印技能水平提升的波风水门直接解开了。
　　而且说实话，波风水门开嘴遁的卖相可比团藏强太多了，在团藏于医院休养的半个月里，根部大部分人都倒戈到了四代火影麾下。
　　团藏最重要的副手说了一句大实话：“我们也想继续跟着您，可即便我们愿意重新跟着您，但如果宇智波家那位不同意，最后我们都死了也没什么，只当为团藏大人尽忠，可您就只能一个人面对宇智波家的那位大人了……”
　　言外之意，你团藏就算将我们都要回去了，你也没能留留下我们这些工具人啊。
　　团藏气坏了。
　　然后三代火影找上团藏，他表示大家都是老队友了，我知道你和大蛇丸有那么一丝联系，贡献出来吧，我很需要。
　　团藏愤怒地用拐杖敲地面：“那可是叛忍！”
　　三代无语地看着团藏，心里有点不爽。
　　宇智波斑都说大蛇丸是个不错的苗子，虽然心性不对，但只要加强管理，就可以让大蛇丸为木叶所用，平时团藏你不也用这话来私下里联系大蛇丸的吗？怎么现在有机会让大蛇丸回村子将功赎罪，你居然反对？
　　三代和团藏不欢而散，团藏还准备联络村子里其他家族，他就不信别的家族都任由宇智波斑在村子里为所欲为！！
　　结果倒霉的团藏试探了一圈，得到的回复都大同小异。
　　除非击败宇智波斑，否则免谈。
　　想要击败宇智波斑，自然唯有千手柱间。
　　团藏手上有木遁细胞，也有二代火影留下的忍术笔记，他心一横，在某个月黑风高夜，着手准备秽土转生二代火影！
　　团藏是这么想的，先叫来二代火影，他告状，告状结束后再由二代火影召唤初代火影，这样初代火影就会相信他一颗红心向木叶了！
　　然而理想很丰满，现实很骨干。
　　团藏成功秽土转生出了此世界的千手扉间，千手扉间一听来了一个异世界的宇智波斑，还在木叶为所欲为，顿时恼火了。
　　想到团藏说：唯有千手柱间能击退宇智波斑，他也是不得已才唤醒先人帮忙的，秽土转生的千手扉间琢磨着不能我一个人被叫上来打工，于是他就真的将自家大哥千手柱间秽土转生出来了。
　　此世界的千手柱间被叫醒后，刚开始有点懵逼，等听团藏说了一通异世界的宇智波斑后，整个人都兴奋起来了。
　　先不说宇智波斑对木叶做了什么，最起码、最起码这个宇智波斑没有说要毁灭木叶啊！哪怕他插手了木叶政治，这反而说明宇智波斑对木叶村还没失望！
　　这对于曾被挚友否认建村后的成果、甚至挚友还抛弃了二人共同理想的千手柱间来说，简直感动地要哭出来了啊！
　　原来、原来还有这么一个宇智波斑，虽然不满于村子的诸多缺点，却并未直接放弃，而是努力帮助大家纠正错误，试图让村子变成自己心中的理想乡……
　　千手柱间一个激动，查克拉用力过猛，直接炸破了团藏为了秽土转生而设立的结界。
　　宇智波斑自然在第一时间感知到了木叶村里多出了千手柱间的气息。
　　而在摇篮里呼呼大睡的伊泽杉睁开眼睛，他安抚有些不自在的九喇嘛说：“放心，这个柱间打不过斑。”
　　九喇嘛谨慎地问：“他们会打起来吗？”
　　伊泽杉打了个小哈欠：“会吧，但肯定不会在村子里打。”
　　虽然伊泽杉这么说了，却还是将鸣人朝着摇篮和墙壁之间的位置踢了踢，伊泽杉自己转了个身体，挡在了外面的位置。
　　没一会，整个木叶都弥漫起宇智波斑和千手柱间的查克拉，原本在休息的波风水门第一时间赶了过去，漩涡玖辛奈连忙抱着摇篮，准备去避难。
　　……其实最近木叶村的村民和忍者都快养成条件反射了，动不动就去避难什么的。
　　又过了一会，脸上有裂纹的千手柱间眉飞色舞地跟着宇智波斑跑到了波风水门家。
　　而倒霉的波风水门正在千手扉间身边，看着千手扉间训团藏。
　　“哦哦哦这就是我的木遁项链救下来的孩子吗？”
　　秽土转生的千手柱间看着摇篮里的孩子，立刻就意识到宇智波斑在战斗时偶尔提到的孩子是这个黑发黑眼的小宝宝。
　　漩涡玖辛奈看着初代火影，不知道该说什么，最终她只是笑着介绍两个孩子：“金头发的是鸣人，黑头发的是阿杉。”
　　“应该是黑头发这个。”千手柱间伸手捞出伊泽杉，他直接用仙术感知了一下，很肯定地说：“他具备千手的特质。”
　　漩涡玖辛奈听后表情有些僵硬，她磕磕巴巴地说：“可我是个漩涡……”
　　“别分得这么清嘛。”
　　千手柱间浑不在意地说：“千手和漩涡世代联姻，按照斑的说法，这孩子本来快死了，因为我的木遁项链而活，也许是被激发了隐藏的属于千手的血脉。”
　　漩涡玖辛奈：“…………”
　　不知道如何接这句话，只能礼貌地表示微笑。
　　被抱起来的伊泽杉抬脚去蹬千手柱间的脸蛋，千手柱间笑嘻嘻地握着伊泽杉的小脚丫：“唔，很肥很软，看样子已经脱离了刚出生时的削弱，以后一定会很健壮的。”
　　伊泽杉死鱼眼看在旁边不说话的宇智波斑。
　　宇智波斑似笑非笑，欣赏着伊泽杉小宝宝被千手柱间来回转圈的样子。
　　伊泽杉忍无可忍，张嘴去咬千手柱间的胳膊。
　　然后他咬到了一口土味。
　　伊泽杉：“呸！”
　　千手柱间哈哈大笑。
　　宇智波斑欣赏完了才说：“既然团藏将你们叫上来，你们暂时别回去了。”
　　千手柱间：“啊？”
　　宇智波斑很自然地说：“我过段时间要去月亮一趟，你们先盯着木叶村。”
　　千手柱间不满地说：“应该是我去吧！我和扉间去，你留在村子里，我和扉间是死人，这样更安全。”
　　宇智波斑和千手柱间在村子外小试身手后，宇智波斑已经将自己要做的事写轮眼给千手柱间了，千手柱间举双手赞同。
　　……啊，这可是一心为木叶的斑斑！太激动了！太感人了！太不可思议了！
　　宇智波斑不置可否：“你不知道地方，我带着扉间去。”
　　千手柱间神色温和地看着宇智波斑：“……难得看到你提起扉间还不生气的样子，真是太少见了。”
　　宇智波斑意味深长地看着千手柱间：“那是因为他给我们忍界联合会贡献了一个初代会长。”
　　“你就没仔细查查你弟弟的试验记录吗？关于你的木遁细胞的研究，你弟弟用木遁细胞制作出来一个孩子，虽然是挂在他名下，但实际上是你的孩子。”
　　宇智波斑虽然在对千手柱间说话，眼角余光却去看伊泽杉小婴儿。
　　“他叫千手杉，你对这个名字有印象吗？”
　　伊泽杉：！？


第303章 求仁得仁
　　伊泽杉受到了不轻的惊吓。
　　他虽然还一副小婴儿乱动的样子，心里已经转过了十万个为什么。
　　伊泽杉倒是不担心自己的马甲被掀开。
　　当年他在千手扉间的实验室做了完美的布置，所有人检查都能得到结论：阴阳遁的阵法是自然形成的、无法复刻的。
　　所以即便宇智波斑没在这个世界查到伊泽杉的存在，伊泽杉也可以用‘只要没有完美复刻当时的环境就无法让紫藤仙人苏醒、继而激活那枚木遁细胞’这个理由搪塞过去。
　　可让伊泽杉百思不得其解的是，为什么宇智波斑会突然提起这件事？
　　千手柱间听到宇智波斑这么说，神色严肃起来。
　　人体试验是每一个血继家族都曾面临的麻烦和问题，千手柱间知道弟弟在研究他的细胞，因有他亲自盯着，弟弟手上关于木遁的实验项目并未涉及到无关人员。
　　但宇智波斑这么一说，显然另一个世界的弟弟千手扉间迈过了那条线――扉间：不是！没有！别瞎说！――千手柱间认真地说：“我没有印象，也许扉间的确做了，但没取名字，我自然也不会知道。”
　　他将怀里的伊泽杉宝宝交给面色尴尬的漩涡玖辛奈：“走，我们回去问扉间。”
　　宇智波斑轻轻嗯了一声，他的眼神扫过打哈欠睡觉的伊泽杉，心里满是疑惑。
　　千手杉到底和这个世界的他联络上了吗？
　　漩涡玖辛奈倒是松了口气，她并不想听这种千手秘闻啊。
　　她将两个孩子安置好后，一时也睡不着觉，索性去厨房里做饭。
　　她的选择是正确的，波风水门忙碌了一整晚，清早神色疲惫地回家说，迎接他的是丰盛的早餐。
　　一瞬间，波风水门觉得幸福极了。
　　老婆孩子热炕头，真棒。
　　漩涡玖辛奈看着想直接伸手抓包子吃的波风水门，没好气地说：“去洗漱。”
　　波风水门哈哈笑，他快速洗漱完毕后美滋滋地坐在饭桌前，一边吃早饭一边和漩涡玖辛奈吐槽：“昨晚团藏大人干了一票大的。”
　　漩涡玖辛奈帮两个孩子冲奶粉，顺便帮伊泽杉单独调制了米糊糊。
　　“看到了，昨晚初代大人跑到咱们家看阿杉了，他说阿杉可能因为那个木遁项链，血脉偏向千手那边。”
　　不管是漩涡玖辛奈还是鸣人肚子里的九尾们都对这句话不置可否。
　　胡扯八道吧，什么叫偏向千手那边？如果真的偏向千手，为什么这小子会说眼睛比宇智波叛忍的等级高呢？
　　这果然是千手和宇智波【哔――】的后裔吧？
　　自认为举世皆醉我独醒的九喇嘛抱着尔等都是凡人的心态，很识时务地缩成一团睡大觉，眼不见为净。
　　伊泽杉抱着奶瓶竖起耳朵仔细听。
　　原来昨晚宇智波斑说了木遁细胞实验的事，本质上是想让千手柱间查一查千手扉间的试验记录，问出来关于紫藤仙人的事。
　　若是能得到关于千手杉的情况，那就更好了。
　　哪想到这俩人去团藏召唤初代和二代的地方时，三代也听说了此事，带了转寝小春和水户门炎来给团藏求情。
　　虽说四个人有些龌龊不和，但终归是一路扶持走来的队友，听说团藏不服并召唤了二代火影，这三个二代火影的徒弟自然要亲自过来看看。
　　千手柱间扫了一圈发现都是自己人，于是他很直白地提了木遁细胞和实验的事。
　　千手扉间斩钉截铁地表示实验绝对没有出人命，宇智波斑是在污蔑。
　　宇智波斑冷笑三声，他索性拿出了一小瓶血液，那自然是伊泽杉的血。
　　当初伊泽杉突然出事，不独宇智波斑，千手柱间和千手扉间手上也有伊泽杉的相关血液，就是为了便于寻找伊泽杉。
　　宇智波斑不屑地说：“我污蔑？你自己做个实验看看，到底是谁竟搞出这种乱七八糟的破事的？！”
　　想起当初联合会成立时，千手杉和宇智波佐助在月亮上打起来，千手杉还用出了宇智波斑同款的须佐能乎，宇智波斑就心下恼火。
　　宇智波斑恼火倒不是因为千手杉，而是写轮眼和须佐能乎一出，直接让他陷入了木叶内部三个男人和一个女人的流言之中啊可恶！
　　千手扉间一时噎住，千手柱间也用冷飕飕的眼神看自家弟弟。
　　宇智波斑敢拿出血液让千手扉间鉴定，可见确有其事的。
　　千手扉间憋屈地说：“……这么私人的东西，你居然能随身携带？”
　　宇智波斑微微一笑，语气温和极了：“因为这份血脉里还混淆了宇智波的血，我也算是他的长辈，哦，对了，忍界联合会第一任会长是个宇智波、千手以及漩涡三家人的实验混血，他和漩涡水户的关系很不错呢。”
　　“明明对你叫父亲，却更喜欢凑到水户面前，他还有着和柱间相似的脸，还能瞪出一双写轮眼，开心吗？高兴吗？他可是你千手扉间最大的成果，一举奠定了你身为整个忍界最强科学家的地位呢。”
　　说到最后，宇智波斑已经开始咬牙切齿，甚至瞪出了写轮眼。
　　千手柱间听后目瞪口呆，他看看恼火的宇智波斑，再看看自己牛逼的弟弟，居然喃喃地说：“……你那里的扉间，也太可怕了吧。”
　　千手扉间内心一片茫然。
　　啊，一时也忍不住开始努力回忆，他有做过相关实验吗？
　　千手柱间在后怕过去后，忍不住面露可惜之色：“如果真有这么个实验成果，虽然扉间该打，但好像也不错？都是忍界第一任联合会长了，一定是个聪明的人吧？”
　　“这倒是，整个忍界的基本框架都是他搭建的，我和柱间虽然继任后面二十年的会长职务，大多是在调整、填充和修补整个框架。”
　　宇智波斑毫不吝啬地吹起了伊泽杉：“他具备柱间的实力，扉间的智慧，还有宇智波的敏锐，可以说是集合了当时木叶最强者的绝对优点，是我们非常看重的后辈。”
　　千手柱间听后唏嘘不已：“所以我是损失了一个亲儿子，村子损失了一个无比优秀的初代会长吗？”
　　千手扉间耷拉着脑袋仔细地想啊想，他、他到底做出这么个儿子了吗？
　　宇智波斑盯着千手扉间，还在旁边恨铁不成钢地提醒：“我们彻查了你当初的实验，那是个关于木遁细胞的实验，实验室位置还在你们千手的老族地，你做完实验后，将废弃的实验成果销毁，结果你销毁的不干净，一部分细胞液体流入了地下……”
　　“你真的没印象了吗？”
　　千手扉间：听起来似乎是我做的，可我真的没印象了！
　　宇智波斑在努力帮助千手扉间回忆，千手柱间看着这一幕，心下有些好笑，又有些伤感，他从未见过自己认识的宇智波斑会这么好脾气地帮弟弟思考事情。
　　就在此时，千手柱间的眼角余光瞟到了旁边的三代火影、转寝小春、水户门炎以及团藏。
　　宇智波斑和千手扉间说木遁细胞时并未在意这几个人，但千手柱间敏锐察觉到了躲在老队友身侧的团藏的气息有了细微的变化。
　　千手柱间的神色渐渐冷了下来，他突兀伸手压在团藏身上。
　　“说起来扉间死后，他的实验成果都在你们手上吧？”
　　千手柱间用温和的语气问：“你们对此有什么印象吗？”
　　团藏：“……”
　　听到千手柱间这么说，宇智波斑的目光很自然地落在了团藏身上。
　　在写轮眼的注视下，团藏的抵抗微弱的可怜，最终团藏说出了他委托大蛇丸继续研究木遁细胞、并有了一个活着的试验体的事。
　　千手柱间气得不轻，千手扉间怒骂团藏：“你疯了？大哥的木遁细胞具备极强的吞噬性，你居然直接打入人体，所有人都会死的！”
　　千手扉间做实验可不涉及无关人士，毕竟有他哥盯梢呢。
　　团藏不认为自己做错了：“村子需要初代大人的力量，三次忍战之中，木叶一对四，我们要和四个忍村对战，若是没有足够的力量，如何保护木叶？”
　　千手柱间脸色难看，千手扉间竟一时不知道该如何反驳，倒是宇智波斑若有所思：“原来如此，是不是试验记录和废弃物被你的徒弟们拿走了，所以才……”
　　宇智波斑凉凉地说：“忍村之间既然有战争，那不如将整个忍界都推平了吧。”
　　千手柱间张了张嘴，他为了平衡五大忍村而送尾兽的行为，在此刻看来是无比的可笑。
　　之前宇智波斑虽然接手了根部，但他只是大致看了看根部的任务记录，搞清楚了根部到底是做什么的，然后就一股脑丢给波风水门了。
　　波风水门虽然也抽时间查根部的人事和任务，只是他最近大部分精力还在日向分家身上。
　　解除笼中鸟并不是一件简单的事，耗时耗力还容易出问题，每天来解除刻印的日向分家全都在翘首以盼，排队预约到了下个月。
　　波风水门忙得脚不点地，根部也在团藏的授意下飞速处理实验方面的问题，这才暂时隐瞒下来。
　　此刻团藏自爆实验的事，千手扉间在大哥千手柱间面无表情地盯梢下，只得要求四代撸掉团藏的一切职务，并认为让团藏退休是个非常好的决定。
　　波风水门委婉地说：“团藏大人已经在斑大人的关心下、于五天前办理了退休手续，正式退出了忍者序列。”
　　潜台词就是，团藏已经被宇智波斑踹了，只不过他不服，试图找你们告状，结果自己炸了。
　　最终那个木遁试验体被波风水门接手了。
　　波风水门觉得卡卡西最近老想着不知道是生是死的带土，这不好，很不好，于是转手将改名为天藏的木遁试验体塞给了卡卡西，让卡卡西带这小子做任务。
　　大致说完这些事，波风水门抬手拍了拍脸，露出了振奋的神色。
　　“有初代和二代大人的决断，以后三代大人会全力支持我的。”
　　团藏和长老团都不再是他的桎梏，波风水门总算可以放开手脚，全力工作并实现自己的抱负了。
　　漩涡玖辛奈给了波风水门一个拥抱，她认真地看着这个男人：“嗯，我相信水门你可以成功的。”
　　伊泽杉喝够了奶瓶，他呀呀了两声，让漩涡玖辛奈将奶瓶拿走，并吐了个奶泡泡。
　　噫，总觉得莫名其妙让这个世界的千手扉间也背了一口黑锅，他不是故意的。
　　但自己没暴露这可真是太好了，伊泽杉不负责任地想，千手扉间背锅？这不是很正常的事吗？反正也不在乎这一两口锅了，无所谓。
　　作者有话要说：
　　所有试图探查阿杉底细的人，都会在千手扉间面前卡住。
　　千手扉间抱头尖叫：我真的不记得了啊！！


第304章 欣欣向荣
　　木叶开始向着一个奇怪的方向开始飞速发展。
　　首先是日向分家的笼中鸟刻印问题彻底搞定，解放了大批战斗力，随即宇智波斑拎着团扇亲自去了一趟云忍前线。
　　千手柱间开始24小时盯控村子里的两个九尾妖狐，防止再被宇智波叛忍抓到空隙，继而让九尾失控。
　　而倒霉的、教导出有问题的团藏的千手扉间，则成了波风水门的顾问，不得不开始了自己的社畜生涯。
　　第一次见到千手扉间沉着脸来找波风水门谈工作的伊泽杉简直手舞足蹈，他高兴坏了！
　　哈哈哈你千手扉间也有今天？！
　　只可惜因伊泽杉头一次表现出如此高兴的样子，让千手柱间和漩涡玖辛奈误以为伊泽杉很喜欢千手扉间，千手柱间为此有些郁闷，明明是他的木遁之力救活的孩子，却喜欢扉间？
　　千手扉间为此很自得。
　　伊泽杉得知二人的想法后，特别想抓着千手扉间的领子说你别自作多情了。
　　只可惜他现在还是小婴儿，没法开口说话，也不好直接在别人精神意识里出声，只能悻悻地用脚丫子去踢千手扉间的脸。
　　千手扉间抓了抓伊泽杉的小脚丫，得出了与自家大哥同样的结论：看着肥厚的小脚丫，长大后一定是个健壮的小伙。
　　还能有什么是比看着后辈茁壮成长更欣慰的事？
　　所以千手扉间吸完了杉宝宝，又觉得可以了，拿着文件气势汹汹找波风水门去了。
　　伊泽杉：“……”
　　其次，宇智波斑亲临云忍前线，带来的后果是所有人没有想到的。
　　木叶前线的人看到宇智波斑，先是虎躯一震，接到村子的消息得知这是自己人后，木叶前线忍者的眼睛顿时亮了起来。
　　宇智波斑身体力行地向所有人展示了一番，何谓推平忍界。
　　宇智波斑开着须佐能乎将云忍打成狗，不管是八尾还是二尾，在他面前都和宠物一样，轻易被他抓回来当了俘虏。
　　宇智波斑并未停下自己的脚步，他长驱直入雷之国，亲自去云忍村转了一圈。
　　这个行为彻底点炸了全部云忍，云忍们发疯一样攻击宇智波斑，然而在六道模式下，普通忍术攻击全都无效。
　　云忍们开了雷电锻体之术冲上来要打体术，宇智波斑嫌一个个打太麻烦，在云忍村上空丢了颗陨石，并撂下一句话：“我等着你们送投降书。”
　　眼瞅着宇智波斑要走了，四代雷影死活拦住宇智波斑，表示你走可以，你将我们村子的尾兽留下来。
　　宇智波斑当然不乐意，万一大筒木第三子偷偷摸走八尾和二尾怎么办？
　　于是他强硬地说：“这是我的俘虏！”
　　四代雷影忍不住说：“但尾兽可是你们初代火影分给各大忍村的，难不成你宇智波斑还要再收回去？”
　　宇智波斑抚掌大笑：“说得好，我去将尾兽都收回来。”
　　然后他和善地问四代雷影：“借我艘船，我去雾忍转一圈。”
　　没办法，从云忍这边去雾忍，正好顺路呀。
　　四代雷影：“……”
　　于是当宇智波斑转道去水之国时，远在木叶村的波风水门接到了四代雷影的疯狂咒骂书信。
　　四代雷影在信上气愤填膺地写：“你们木叶到底想做什么？那个宇智波斑是怎么回事？他不是死了吗？”
　　波风水门看后想了三秒钟，让人请来了千手柱间。
　　他微笑着说：“斑大人搞定云忍后直接去雾忍了，我有些担心斑大人，他一个人去，身边也没支援，若是中了敌人的陷阱就麻烦了。”
　　波风水门：“这里有一封回信，收信人是四代雷影，您送信过去后正好去雾忍，您觉得怎么样？”
　　千手柱间很高兴：“行，我还没去水之国转过呢，直接送给雷影是吧？那我出门了。”
　　十天后，四代雷影看着出现在自己面前的千手柱间，整个人都风化了。
　　我屮HU，木叶你够狠！！
　　最后就是日向和宇智波突然发力造成的木叶忍者内卷现状。
　　起因是日向的分家散入木叶村，宇智波的忍者也仓皇逃出族地，两族内稀释出了大量精英忍者。
　　既然离开族地居住在外面，虽然族长依旧会看护族人，但这些族人需要自己面对街坊邻居，自己建造和布置房屋，有了自己的社交和生活交流需要。
　　往日身边的人都是族人，如今变成了陌生而好奇的村民，邻里相处时，宇智波和日向需要花钱的地方自然变多了。
　　没钱怎么办？那当然是接任务咯！
　　两族大量忍者进入村子的各部门，也凭借实力拿走了更多的任务份额。
　　若是以往，其他家族和部门忍者肯定会有意见。
　　但想想宇智波斑大爷可怕的战斗力，这些忍族和忍者们只能全都闭嘴。
　　再加上波风水门努力为普通忍者谋福利，尽力安抚他们、并许诺以后会让宇智波和日向重新吐出这些份额后，村子其他人也都不再说什么了。
　　波风水门倒是不担心日向和宇智波会有意见，毕竟宇智波斑已经说了嘛，头顶上还有个月亮等着大家分赃。
　　到时候日向和宇智波肯定占大头，两族吐出一些边角料的利益分给村子其他忍族和忍者，就是一件很正常的事了。
　　波风水门也提前就此事和日向日足以及宇智波富岳达成了共识，两族族长心里都有数，并分别开始了先期准备工作。
　　宇智波富岳甚至请波风水门将部分警备队利益分割给别的忍族，减轻宇智波们的负担，然后火速召集宇智波们做特训。
　　即便没有月亮的事，宇智波斑也放话了，一个月一考核，下一次考核日近在咫尺，若是不快点变强，赶在宇智波斑从雾忍回来之前有不错的进步，那后果……
　　噫，不敢想，不敢想。
　　日向日足还在处理日向家的破事，暂时顾不上整合家族精锐。
　　但他授意自己的亲信去家族资料库里查关于大筒木一族的情报，到时候日向肯定要出精锐去月亮、为日向为木叶谋取利益的。
　　整个木叶欣欣向荣，看似被宇智波斑搅合地七零八落，但实际上实力更上一层楼。
　　当宇智波斑在云忍前线逆推，甚至直接推到云忍村后，第三次忍界大战真正意义上的落幕了。
　　此刻的木叶经历了十年鏖战，留下来的忍者全都精英中的精英，没有九尾之夜的损耗，木叶实力显得越发厚重强悍。
　　远在田之国音忍村的大蛇丸自然接到了上述情报。
　　虽然细节和真正内幕并未流传出来，可木叶的实力肉眼可见地在变强。
　　事实上在宇智波斑回到木叶村后，大蛇丸就通过自己的个人渠道知道了宇智波斑的存在。
　　大蛇丸对此很兴奋，也很期待宇智波斑这股旋风能给木叶带来什么变化。
　　只可惜大蛇丸终究低估了宇智波斑的牛叉程度，只是一个月的时间，木叶不仅没有受到重创，村子的力量反而增强了，凝聚力也得到提升。
　　四代波风水门的火影之位越发稳固，三代和长老团集体下课，纲手和自来也居然圆润地跑回木叶村成了顾问。
　　综合上述情报，当三代火影气势汹汹地带着两个小队的人杀到田之国后，大蛇丸很有眼色的举手投降了。
　　比自己更黑的团藏都没死，自己就算回木叶，也顶多是在监禁中工作，若是能和二代火影一起研究禁术，这日子其实也挺美好的嘛。
　　抱着观察木叶村、和二代研究禁术的念头，大蛇丸跟着三代火影回木叶了。
　　大蛇丸甚至将自己的一些黑料推到了团藏头上，而团藏也不甘示弱，将自己的黑料扣给了大蛇丸。
　　然而谁让团藏是三代的队友，比大蛇丸大一辈呢？
　　既然团藏是大蛇丸的长辈，那就有下命令和以资历逼迫大蛇丸的嫌疑，大蛇丸说自己实力不足屈从团藏，团藏还真没办法反驳。
　　毕竟大蛇丸是从团藏这里拿的木遁细胞，也是从团藏这里获取活人做实验的，甚至大蛇丸的一部分成果也被团藏拿走了。
　　于是团藏又被他老师二代火影ko了一顿。
　　但大蛇丸也没讨得好处。
　　因为他在田之国成立的音忍村里到处都是小孩子，甚至还有实验痕迹！
　　大蛇丸从忍界各处搜刮来的血继孩子们全都便宜了木叶，波风水门看着暗部统计后的有各个血继的孩子，只能微笑着将这批孩子分批次安排给村民收养。
　　年龄不够的孩子们回去过家家，年龄到达6岁的就去上忍校，家长自然是旗木卡卡西咯！带一个天藏也是带，那就带一群吧。
　　甚至为了方便卡卡西带这帮有问题的孩子，波风水门还贴心地将当初卡卡西卖掉的旗木宅子给买了回来，并塞给了卡卡西。
　　看着充满晦涩回忆的宅子里到处都是或者神情桀骜或者畏畏缩缩的有问题的血继孩子，年仅十四岁的旗木卡卡西只觉得自己未来生活毫无希望。
　　……然后波风水门表示，只要卡卡西好好照顾这些孩子，等初代和宇智波斑从雾忍回来，就派卡卡西去调查宇智波带土的事。
　　卡卡西顿时又有精神了。
　　十四岁的少年激动地摩拳擦掌，只要将这群小萝卜头搞定，他就可以去找带土了吗？
　　摸了摸自己的写轮眼，卡卡西露出了坚定的神色。
　　不就是一群有问题的孩子嘛，他可以的！
　　第一天，卡卡西面对着一个叫辉夜君麻吕的男孩攻击。
　　第二天，卡卡西面对一个叫重吾的发疯男孩的攻击。
　　第三天，卡卡西面对着从水箱里爬出来的明显是鬼灯的孩子的攻击。
　　第四天……
　　卡卡西气得七窍生烟，他找了会用木遁的天藏和高呼热血青春的迈特凯。
　　毫不犹豫拉着伙伴们三打一的卡卡西露出略显黑气的笑容：“木叶向来三人成组，我们不习惯一对一。”


第305章 风水轮流转
　　木叶的发展和只有快两个多月大的伊泽杉没太大关系。
　　他只是从每晚上见到的波风水门的脸色推断出，木叶在向着好的方向发展。
　　伊泽杉吃了睡、睡了吃，偶尔踹两脚来看他的千手扉间，或者对波风水门卖个萌，日子过的美滋滋。
　　宇智波美琴经常带着佐助上门拜访，在她和漩涡玖辛奈聊天时，佐助会被放入鸣人和伊泽杉住的宽大婴儿车里。
　　大部分时候鸣人和佐助会互相打闹，伊泽杉可怜巴巴地扶着婴儿车的栏杆，一副生无可恋地样子挂在栏杆上不动。
　　漩涡玖辛奈发现这一点后，还专门拿相机拍了下来，等晚上波风水门下班回家后，指给波风水门看。
　　波风水门先是给两个儿子一人一个亲亲，他看了照片后笑着说：“鹿久的儿子和佐助差不多大，要是阿杉觉得哥哥被佐助抢走了，不如让鹿久带着他儿子过来一起玩。”
　　随即没多久，伊泽杉就见到了一个小号的奈良团子。
　　奈良团子和伊泽杉一样不喜欢乱动，吃饱了就安安静静地睡觉，伊泽杉顿时觉得找到了同好，他喜欢爬到奈良鹿丸的另一侧小憩。
　　但鸣人和佐助打闹的间隙还是会回头找兄弟的，在发现伊泽杉去找鹿丸后，鸣人毫不犹豫地越过【千山万水】去找伊泽杉。
　　鹿丸遭到鸣人的脚丫和爪子暴击，睡得不安稳。
　　佐助看到鸣人跑了，也跟着追过来，又是一轮推来压去，鹿丸是彻底睡不下去了，只能睁开眼咿咿呀呀起来。
　　伊泽杉躲在鹿丸身后，鹿丸很快明白是谁让他没法好好睡觉，于是鹿丸开始帮鸣人将伊泽杉从婴儿车角落里挖出来。
　　佐助在旁边看着有趣，也伸手去抓伊泽杉的手，一时间四个孩子叠罗汉一样揉到一起，让在旁边围观的奈良吉乃、漩涡玖辛奈以及宇智波美琴笑得直不起腰。
　　猪鹿蝶向来同气连枝，很快，更大一点的秋道丁次也加入了婴儿们的玩闹之中，人数越来越多，漩涡玖辛奈索性出面组织了一个育儿会。
　　让各家适龄的孩子凑一起玩闹，留三到四个人盯梢，空余出来的人反而能去处理任务和家务。
　　伊泽杉作为出生最晚的小萝卜头，很快被众多大他几个月的孩子们淹没了。
　　这一刻伊泽杉反而怀念去雾忍的宇智波斑，有宇智波斑在，就不会有这么多人将孩子送到漩涡玖辛奈这里了！
　　不过在孩子们玩闹的时候，各家夫人凑一起也会聊一聊时局，很快伊泽杉就听说，雾隐村向木叶递交了同盟文书，同时云忍村也送来了战败条约。
　　宇智波美琴叹了口气：“听富岳说，好像是斑大人抓走了雾忍的尾兽，雾忍的人柱力有两个，另一个恰好是他们的四代水影，目前还不知道具体情况，若是斑大人抓了四代水影回来，那局势可能会再一步恶化……”
　　其他几位夫人面面相觑，考虑到宇智波斑砸了云忍村，若是真的将雾忍的水影抓回木叶，好像也不是不可能。
　　漩涡玖辛奈给大家鼓气：“马上就是四十九年，信念快到了，我相信村子会越来越好的。”
　　在座众人听后都露出笑容，这倒是真的，有宇智波斑和千手柱间在，木叶的未来真是值得期待啊。
　　木叶村内部开始准备过新年的事宜，然而远在水之国的宇智波斑已经快气死了。
　　千手柱间看着宛如炸药桶一样的挚友，完全不知道该说什么是好。
　　之前波风水门拜托千手柱间送信，千手柱间先去了云忍村，完成任务后他表示自己要去雾隐村找宇智波斑。
　　脸色极为精彩的四代雷影几乎是送瘟神一样送走了千手柱间。
　　他还不甘心地问：“我们村子的八尾和二尾……”
　　千手柱间不好意思地说：“这要看四代的意思，现在他才是火影嘛。”
　　四代雷影内心呕死了，放屁，如果四代火影真的能辖制你们，那宇智波斑会直接跑到云忍村？甚至还转道去隔壁的雾隐村？岂有此理！
　　在云忍们【贴心】地帮助下，千手柱间很快进入了水之国，并来到了地图上标识的雾隐村的位置。
　　千手柱间来的正是时候，赶上了宇智波斑对四代水影仓矢动手。
　　四代水影仓矢本身就是三尾人柱力，若是先找三尾，很容易引起雾忍的反弹，不方便宇智波斑去找六尾。
　　所以宇智波斑先去找了六尾人柱力泡沫，将泡沫打了一顿并上了写轮眼的幻术，让泡沫自己去木叶村报道，这才有空找水影聊天。
　　这一聊天可不得了哎，宇智波斑在四代水影仓矢的身上察觉到了宇智波的瞳术查克拉！
　　换而言之，四代水影早就被未知的宇智波控制了！
　　宇智波斑立刻解除了对方施加在仓矢身上的写轮眼幻术，然后他和仓矢进行了一番【和谐友善】的交流，仓矢同意了宇智波斑的诱饵计划。
　　事实上仓矢不同意也不行，他身为四代水影，却被一个宇智波控制多年，直到另一个宇智波跑过来抓尾兽，才发现仓矢的问题，仓矢可以说严重失职了。
　　而让仓矢能勉强保持对宇智波斑的最低信任度的，是千手柱间出手帮忙治疗了一番，让仓矢的身体好了不少。
　　仓矢确认了一件事：“如果我帮忙引诱那个宇智波叛忍出现，三尾能留给雾隐村吗？”
　　宇智波斑心说只要抓住那个大筒木第三子，我管尾兽在哪个村子定居？
　　于是宇智波斑虎着脸承诺：“可以，但你们自己守不住，别怪我再抢过来！”
　　也就是说这一次可以不动手，反正你们雾忍这么菜，我下次再来。
　　仓矢：“……”
　　这话太扎心了。
　　在仓矢的帮助下，一个月前跑到雾隐村的宇智波带土终于暴露在了宇智波斑和千手柱间面前。
　　没有黑绝的通风报信，宇智波带土的情报不畅，当千手柱间施展了宇智波斑拿出来的、伊泽杉研究的可以封禁空间的封印术后，宇智波带土的神威顿受影响，开启虚化的时间被延长了！
　　仅仅一秒钟的空隙，对宇智波斑这等层次的强者来说足够了。
　　宇智波斑总算抓住了逃跑两次的宇智波带土。
　　宇智波斑激动万分，他终于要抓到千手杉和紫藤仙人的小尾巴了吗？
　　然而一个幻术下去，宇智波斑的表情呆滞了。
　　千手柱间看着面色像是调色盘来回变的宇智波斑，好奇地问：“怎么了？查出什么了？”
　　宇智波斑没搭理千手柱间，他犹自不信邪，又重新幻术了一次，然而相同的内容让宇智波斑简直羞耻心爆炸！
　　他居然信了大筒木第三子的鬼话，要搜集全部尾兽实现什么无限月读，还说用这种方法建立一个再也没有战争的世界？
　　太中二了！太蠢了！太傻了！自己被骗了啊！！
　　宇智波斑简直不敢直视宇智波带土记忆里的那个宇智波斑，他完全不理会千手柱间的问话，只说我们回去吧。
　　然后宇智波斑从宇智波带土这里搜刮到了宇智波一族的大团扇等本属于此世界的宇智波斑的东西，怒气冲冲地杀回木叶了。
　　千手柱间一看宇智波斑搜出来的这些东西，脑袋上冒出一个感叹号。
　　好特么眼熟啊，这不都是斑和自己对战时用的武器吗？
　　难、难道说……
　　千手柱间的表情微妙起来，仿佛明白了什么。
　　宇智波斑面无表情地将宇智波带土丢给四代火影，自己开着轮回眼幻术跑到波风水门家，无视正在努力压自家兄弟的漩涡鸣人，直接抄手将伊泽杉捞了出来。
　　宇智波斑抱着伊泽杉跑到没人的阳台，恼火地问伊泽杉：“你是不是早知道了？！”
　　伊泽杉正因脱离了鸣人八爪鱼而松了口气，就听到宇智波斑的话，他怔了怔，看向宇智波斑。
　　写轮眼一转，两人同时出现在幻术中。
　　伊泽杉拿不准宇智波斑说什么，他谨慎地说：“怎么了？我知道什么？”
　　“那个叫黑绝的家伙！还有宇智波带土！！”
　　宇智波斑越想越生气，他怒骂伊泽杉：“之前宇智波带土和黑绝，也就是大筒木第三子跑来木叶偷鸣人，那个黑绝是不是被你抓了？”
　　伊泽杉一听就明白怎么回事了，原来倒霉蛋宇智波带土被宇智波斑堵到了！
　　哎，惨，真是太惨了！
　　伊泽杉为倒霉的宇智波带土掬一把同情泪。
　　伊泽杉先是爽快地应了：“哦，大筒木第三子叫黑绝吗？是啊，我抓住了。”
　　伊泽杉信誓旦旦地解释：“当初是我身上的紫藤仙人干掉了黑绝，这次我血脉融合，通过乌鲁克大杯彻底炼化了紫藤仙人残存的精神意识体，自然也拥有了抓捕黑绝的方法。”
　　“当时黑绝差点跑了，我只顾得上抓黑绝，没注意那个宇智波，再说了，那个宇智波有你盯着，我还担心什么？”
　　说到这里，伊泽杉还奇怪地看着宇智波斑，并倒打一耙：“你在查大筒木第三子的事吗？你没和我说啊！”
　　宇智波斑狐疑地盯着伊泽杉：“是吗？可你抓住黑绝后为什么没和我说？”
　　伊泽杉理直气壮地说：“你也没来找我啊！你不过来，我也没法和你说嘛。”
　　“封印黑绝耗费了我大部分精力，我还是个孩子，精力不济，光顾着搞定黑绝了，等我想找你时，你出村啦。”
　　宇智波斑盯着伊泽杉，虽然听起来合情合理，但总觉得哪里不对。
　　这是源于他的第六感和经验在提醒他，事情没有伊泽杉说的那么简单。
　　宇智波斑深深看了一眼伊泽杉，他说：“那将黑绝给我。”
　　伊泽杉心说黑绝都被我吞了，我给你什么？
　　于是伊泽杉将罪魁祸首推到了乌鲁克大杯上。
　　“我将黑绝先放在圣杯里，结果他被圣杯炼化成精纯的能量体，被我当奶粉吃了。”
　　宇智波斑听后冷笑：“所以一切都只能听你说。”
　　伊泽杉百思不得其解，宇智波斑在怀疑什么？
　　考虑到不说人话、不加强沟通的后果可能会被宇智波斑暴打，伊泽杉咳嗽了一声，他诚恳地说：“斑先生，您到底想问什么？只要是我知道的，我绝对知无不言言无不尽。”
　　宇智波斑压了压火气，想到以前和千手杉也算相处愉快，他犹豫了一下，还是将当年他、千手扉间和千手柱间开的小会说了一遍。
　　宇智波斑苦口婆心地说：“那个紫藤仙人不是什么好货色，他暗中盯着忍界，你看看现在六道忍族衰败成什么样了？我怀疑这一切都是你体内的紫藤仙人在搞鬼。”
　　“如果你和另一个你联系上了，千万别被带歪，还有，你别包庇黑绝，将他给我。”
　　伊泽杉听后目瞪口呆。
　　――艹！你自己的黑锅，居然妄图推到我头上？简直岂有此理！
　　作者有话要说：
　　千手扉间：呵，天道好轮回，终于轮到你了！
　　伊泽杉：所以我们是亲父子啊【震声！】


第306章 合理的解释
　　伊泽杉气得脸都绿了。
　　终年甩锅给千手扉间，真是天道好轮回，天降黑锅，扣自己脑袋上了。
　　面对宇智波斑的质疑，伊泽杉先对宇智波斑发誓：“斑先生，我对毁灭世界真的没兴趣，虽然这个忍界到处都是篓子，可又不是我们生长的地方，我为什么要听紫藤仙人的鬼话？”
　　“我的旅程会不断继续，当然不可能只停留在一个地方，我能改变一个世界，难不成每去一个地方都要发动革命吗？怎么可能？！更何况我的确没见到他啊！”
　　伊泽杉苦口婆心地解释：“也许你不太清楚我是怎么转生的，我当初意识被一个强大魔术师抓走塞到了新的身体里，梅林为了保持我的身体活性，也为了防止以后我的身体无法容纳意识，先一步将没有灵魂的身体放入了乌鲁克大杯。”
　　“那种情况下，不管是什么意识，比如紫藤仙人什么的，在梅林和那位乌鲁克贤王的注视下都不可能存活，他的意识肯定化为最精纯的能量融入到我的身体内，所以绝对不存在紫藤仙人夺取身体的状况。”
　　“就算现在冒出来一个紫藤仙人，现在的我也不是过去的我了，他是无法进入我的身体的，贸然进入，他的灵魂会被我体内的原初黑泥力量污染，继而变成只知道听从创世女神提亚马特的命令的怪物。”
　　“乌鲁克大杯有炼化身体和灵魂的效果，会将一切物品转化为最精纯的能量，黑绝被我塞到乌鲁克大杯后，真的变成补品被我吞了。”
　　伊泽杉觉得自己太委屈了：“您没发现我现在身体大了一圈吗？已经彻底摆脱营养不良的问题了！”
　　宇智波斑听得一愣一愣的，他略微思考后说：“也就是说，这个世界的紫藤仙人以及另一个你没可能操纵你，你也不认可他们的理念，同时乌鲁克大杯可以将一切物品化为能量并供你吸收，是这样吧？”
　　伊泽杉连连点头：“是的。”
　　他就差直接说，面对现实吧，这就是你的黑历史！
　　……然而伊泽杉不敢，如果真这么点破了，宇智波斑恼羞成怒，也许不会在现实世界里暴打，但在幻术世界里被幻术血虐也很难受啊！
　　宇智波斑定定地看着伊泽杉，伊泽杉努力让自己看起来无辜可爱。
　　许久后，宇智波斑才无奈地说：“你骗我我也不知道。”
　　伊泽杉差点哭出来：“我骗您干吗？！”
　　眼瞅着伊泽杉一副气急败坏恼羞成怒的样子，宇智波斑露出高深莫测的样子，他冷不丁问伊泽杉：“宇智波佐助当初说我被骗的事了吗？”
　　伊泽杉：“您怎么知道？”
　　宇智波斑：= =+
　　伊泽杉下意识地捂嘴，啊这……
　　宇智波斑呵呵笑：“你不是说不骗我吗？你说吧，我听着，那小子……”
　　宇智波斑咬牙切齿地说：“他是怎么骂我的？”
　　伊泽杉想了想，好像自己随便说也无所谓，毕竟宇智波斑不可能去找佐助确认，于是他有选择地说：“唔，其实是他们走之前，鸣人来找我，佐助不耐烦地跟着。”
　　“他们俩打过辉夜姬，辉夜姬自然是黑绝召唤出来的，至于黑绝怎么召唤出来……那这不是利用您施展了无限月读吗？”
　　伊泽杉避重就轻，尽量用委婉的语气说：“据说您当时对村子绝望了，终于在宇智波族地的石碑里找到了创造美好新世界的办法，然后你设计与千手柱间战斗，获得了他的血肉，并开启了轮回眼，将任务交付给了后辈，再之后的事……唔，我就不太清楚了。”
　　“鸣人和佐助走之前千叮咛万嘱咐，说一定要和您多加强沟通，还说宇智波太感性了，一旦宇智波反对某项决策，务必想办法搞清楚宇智波们是怎么想的，坚决杜绝宇智波和村子之间产生矛盾的一切可能性……”
　　伊泽杉变相地说了不少宇智波斑的好话，结果宇智波斑越听越生气。
　　宇智波斑想到了佐助曾质疑他的智商，还说他单纯，对照一下伊泽杉的话和那个宇智波带土的记忆，那不就是直白地说他宇智波斑太蠢被黑绝骗了吗？
　　也就是说，宇智波佐助阴阳怪气地内涵了他一年多，而他始终无知无觉，还觉得是自己哪里做的不够好？！甚至觉得宇智波家的后裔在未来过得很辛苦……
　　宇智波斑气得手直哆嗦，他立刻收起幻术，气势汹汹地离开了波风水门家。
　　他要去宇智波富岳家！他要去打佐助的小屁股！
　　伊泽杉祸水东引、确定宇智波斑真的不会再找自己的麻烦后，这才松了口气。
　　啊，这个有宇智波带土当替死鬼，宇智波佐助当出气筒，千手扉间背黑锅的世界真是太完美了，最后灭火器千手柱间再来帮宇智波斑熄火，真棒。
　　伊泽杉又谨慎地观察了两天，他发现宇智波斑仿佛开了窍，这个世界的宇智波斑在犯蠢，和他异世界的宇智波斑有关系吗？
　　没有丝毫关系哒！
　　宇智波斑将宇智波带土打包丢给宇智波富岳审查，波风水门和卡卡西都凑过去围观。
　　结果木叶方面虽然审查出了宇智波带土的无限月读计划，却也同样被宇智波带土的愤怒与绝望污染得不轻。
　　波风水门那天回来后抱着两个儿子吸了好久的正能量，宇智波富岳也回家抱佐助，顺便还教导大儿子宇智波鼬如何扔手里剑，通过和儿子们的互动来感受生活的美好。
　　至于旗木卡卡西，他本来挺丧的，等他回家后才愕然发现，鬼灯水月那个才三岁的臭屁小鬼直接用水化术淹了他家，卡卡西瞬间死鱼眼。
　　……可恶，他还得去找同期忍者帮忙修房子，旗木老宅真的好大啊。
　　波风水门回家后，和漩涡玖辛奈说了宇智波带土的事。
　　毕竟漩涡玖辛奈和两个孩子也受到了牵连，他们有权利知道事情的真相。
　　波风水门说完后极为沮丧：“我没想到带土这么憎恨木叶，憎恨战争，憎恨一切。”
　　“我作为他的老师什么都没做到，不管是他在神无毗出事，还是琳被雾忍制作成人柱力，最后卡卡西不得不对琳动手，而我即便成为了四代火影，也差点没能保护你们母子……”
　　“我从没想过带土会如此绝望，他甚至否定了整个世界，连带着我们也被他彻底抛弃了，他整个人只剩下了仇恨，和所谓的无限月读新世界的唯一希望。”
　　“最初知道是带土时，我还很生气，可是真正见到带土了，我却只剩下了愧疚和自责，我是他的老师啊……”
　　波风水门苦笑：“这样的我，真是逊毙了。”
　　漩涡玖辛奈抱着自己的丈夫，试图给他一些安慰和支撑：“水门，你无需如此自责。”
　　“正因为我们每个人都有不足，我们才会团结在一起，共同面对敌人，带土的事的确很遗憾，可是水门……这不是他攻击鸣人和阿杉的理由。”
　　漩涡玖辛奈抿唇道：“他憎恨你我，为什么要将孩子门牵扯进去？孩子们刚出生，他们是无辜的！带土竟然想要偷走鸣人，鸣人还那么小，若是被带土带走，他能好好抚养鸣人吗？”
　　“若不是他突然袭击，我怎么可能没注意体内还有阿杉？阿杉差一点就憋死了！”
　　波风水门沉默不语，他想，在宇智波带土眼里，恐怕鸣人并不是一个孩子，只是九尾人柱力吧。
　　带土那孩子已经彻底被仇恨蒙蔽，走上了另一条黑暗的道路。
　　漩涡玖辛奈看着波风水门黯淡的眉眼，忍不住问：“带土他……他会怎么样？”
　　波风水门叹了口气：“目前他被监禁起来了，卡卡西曾去看过带土，只可惜他们谈崩了。”
　　漩涡玖辛奈也跟着叹气，是啊，因为真正杀了野原琳的人是卡卡西。
　　红发女忍尽量用轻快的语气说：“……让卡卡西来家里吃饭吧，你也是，居然真的将大蛇丸收拢的幼龄孩子都交给卡卡西照顾，卡卡西自己还是孩子呢！”
　　波风水门抬手拍了拍脸：“你说的对，我最初只是想给卡卡西找点事做，看着小孩子们脱离过去的晦涩和黑暗，终归是让人开心的事，现在想来是我考虑的不够周到。”
　　想到妻子最近和其他忍者的妻子一起看护孩子，波风水门心中一动：“也许我们木叶可以开一个六岁以下的幼童看护所，专门让中忍照看。”
　　漩涡玖辛奈抬手撸了一把丈夫的金色脑袋：“你可以在上忍会议上考虑这个，现在是家庭时间，放松身体和大脑，不要想这些复杂的事情啦。”
　　波风水门听后露出笑容：“嗯，你说的对。”
　　伊泽杉和鸣人打猫猫拳的同时仔细听了听，确定带土的事和他没什么关系后，就不放在心上了。
　　然而事实证明，伊泽杉放心的太早了。
　　几天后，宇智波斑突然跑来找伊泽杉，说了一件有趣的事。
　　宇智波斑：“我从带土那知道了这里的我的轮回眼的位置，我已经将轮回眼取回来了。”
　　这不是重点，重点是后面这件事：“我打算让扉间秽土转生出来这个世界的我，我们去月亮上打一场，顺便将事情彻底说清楚。”
　　伊泽杉：“…………”
　　可以可以，我召唤我自己，不愧是斑大爷。
　　“我们打起来肯定会将月亮拆了，但我有柱间帮忙，查克拉量比另一个我多，最后肯定是我赢，所以最后我会将月亮再拼好。”
　　宇智波斑显然是打算速战速决了，虽然他的黑历史让他羞耻心爆炸，但没关系，只要在月亮上解决，大陆上就没人知道他做的蠢事了！
　　至于同样知道这件事的千手扉间和千手柱间……
　　“将另一个我解决后，我会将柱间和扉间都踹回冥府，我会直接通过梅林离开这个世界。”
　　宇智波斑一副剩下的事交给你了的表情说：“至于被我抓到村子的二尾、六尾以及八尾，就由你盯着吧。”
　　伊泽杉：？？？
　　伊泽杉忍不住说：“等等，如果您走了，就算月亮的麻烦解决了，木叶村谁能去月亮？”
　　宇智波斑淡定地说：“等两三年后我再过来一趟。”
　　伊泽杉：“那不如一次性将事情办完啊！”
　　“我是很想办完，但那个躲在暗处的紫藤仙人不露面，我也查不到他的踪迹，只能先离开，等他露出马脚后再回来。”
　　宇智波斑依旧为那个莫须有的敌人耿耿于怀，他、他真的没有那么笨！他怎么可能会被骗呢？一定还有幕后黑手！
　　伊泽杉听后忍得很辛苦，他委婉地暗示宇智波斑：“也许当初父亲的实验失败了，这个世界就没有我，没有木遁力量的温养，那位紫藤仙人估计早完蛋了……”
　　宇智波斑悻悻地说：“我也想过，尤其是团藏还弄出一个天藏……我想，是不是因为天藏使用了让你诞生的木遁细胞，所以你才流产了。”
　　……神特么流产！！
　　伊泽杉嘴角抽搐地说：“我出生的时间和天藏出生的时间不一样吧？差了好远呢。”
　　宇智波斑却不以为然：“木遁细胞的活性很强，你平时损耗过大也喜欢陷入沉眠，也许当初扉间的试验体进入土壤中，因为没有碰到天然的阴阳遁，也没遇到紫藤仙人的种子，所以一直假死呢？”
　　“后来村子周围改建，水土流失，那块地皮顺着南贺川的水流向下，也许就被实验室的人员从河道取走，以实验用水的方式进入了实验室，这才有了天藏。”
　　宇智波斑这几天的确调查了千手扉间的实验室，正如他所说，实验室那边早就成密林了，根本看不出当年千手族地的痕迹，更别说寻找实验室了。
　　考虑到木遁细胞那低到不可思议的成活率，唯一活下来的天藏可能真的是当初的阿杉。
　　为此宇智波斑对天藏抱有很大期待。
　　“他也许会是第二个你，再等几年，我回来要考核他！”
　　伊泽杉：“…………”
　　这逻辑听着居然挺像回事，如果一切不是他自己编的话，他都要被说服了！
　　宇智波斑：“至于那个可能没有木遁细胞温养、继而会死掉的紫藤仙人……”
　　在和这个世界的自己面对面交流之前，宇智波斑用谨慎、客观和警惕的心态说：“他死掉了是最好的，但如果没死呢？我们要保持戒备，不要放松！”
　　伊泽杉已经彻底什么都不想说了，随便吧。


第307章 另一个我
　　宇智波斑的骚操作不仅骚到了伊泽杉，同样让波风水门等一众木叶高层目瞪口呆。
　　波风水门听了宇智波斑的计划后，有些眩晕，他努力镇定地说：“这样啊，您来自异世界，的确是要回去的，您能为我们解决月亮上的麻烦，我们已经获益良多，是不能再麻烦您了……”
　　波风水门这话听得让人舒心，宇智波斑觉得木叶还是有救的，等将来千手杉长大，不需要等十五岁，五岁就可以搞定整个世界，那么这个世界的忍者也会迎来和平了吧？
　　伊泽杉：你滚！我不要五岁当社畜！？你特么想什么呢？给我滚啊！
　　波风水门最近彻底点亮了如何顺宇智波毛的能力，他说完了好话，才透露出重点：“您如果离开了，我们怎么要去月亮呢？玖辛奈是漩涡家族的后裔，她什么都没有了，我想给她弄些体己钱……”
　　直接说木叶拿不到六道财产太露骨了，波风水门只能这么委婉暗示。
　　宇智波斑随口说：“月亮到大陆有通道，你们只需要守好往返通道就能自如出入月亮了，其实这不太保险，而且也不方便。”
　　“我们那的月亮是大陆转移中心，每个居住在大陆上的人都可以通过最近的空间传送阵法，先去月亮，再通过月亮去到万里之外，从雷之国最北部的北海到大陆最南端的熊之国，来回只需要花费十分钟时间吧，这才是月亮最方便快捷的地方。”
　　宇智波斑：“忍界联合会之所以能凌驾于整个大陆之上，也是因为忍者拥有月亮的主权，我们可以肆意调派兵力，若是大陆局势紧张，我们也可以全部退守月亮，毕竟普通人是没可能进行星际旅行的。”
　　在场众人听得惊呆了，千手柱间激动地直搓手：“这么方便好用吗？如果这边的木叶也有这样的东西，也许全大陆真的能统一！”
　　千手扉间还算冷静：“等等，大哥，这里面有两个重点，一个是空间转移的阵法，一个是抛开阵法、可以自由星际旅行的忍术，只有忍者拥有这两样东西，才能做到这一步吧？”
　　宇智波斑点头：“差不多，你的注意力还是这么敏锐。”
　　千手扉间有些不自在地别开脸，他其实还是不太适应宇智波斑对他的平和态度，甚至宇智波斑对他颇有赞誉之词，这让千手扉间的心态时刻处于不稳定的随时能爆炸的状态。
　　――你宇智波斑既然可以变成这么沉稳的样子，为什么我们这里的宇智波斑就那么混蛋？真是见了鬼，历史的发展到底是哪里不对？
　　千手扉间也就这个问题试探过宇智波斑。
　　然而宇智波斑只是意味深长外加恨铁不成钢地看了他一眼，然后恼羞成怒地离开了。
　　千手扉间：“…………”
　　好吧，宇智波斑依旧是这么阴阳怪气。
　　实际上宇智波斑只是觉得千手扉间做实验的概率太不可控，这里居然没有千手杉，以及难道要宇智波斑自己爆料，是村子两个后辈走错时间线、跑到建村初期掀翻了整个大陆吗？
　　于是宇智波斑只能装高深莫测，完全不说两边不同的转折点。
　　此刻听到千手扉间点出以月亮作为忍界核心的重点问题后，宇智波斑直接给出了答案：“关于空间转移阵法，需要两双轮回眼，两到三个精通并将漩涡封印术达到大成的封印忍者，再由最少两位仙术使用者操控自然能量，按照阵法布局提前制作出便携式阵法部件，只要将部件合并，十五分钟就可以制作成一个连接月亮和大陆的通道。”
　　宇智波富岳听后只觉得眼睛疼，两双轮回眼？如今宇智波一族就他一个万花筒啊！
　　哦，加上被关起来的带土和养孩子的卡卡西，那也才两双，不仅没有永恒万花筒，更别提轮回眼了！
　　波风水门的表情有些发苦，他想到宇智波斑塞给的漩涡封印术资料，再想想村子里擅长封印术的人，总觉得未来工作会非常苦逼。
　　至于仙术使用者，村子里划拉一下还是能凑出两个的。
　　所以重点是轮回眼。
　　千手柱间大咧咧地问出了这个问题：“两双轮回眼？这有点难吧？”
　　宇智波斑：“不难吧？这里的我留下了一对轮回眼，我可以几年后回来交给你们，前提是你们能得到我的认可，再加上你们自己努力开一双，这不就够了？”
　　将来千手杉长大了肯定能瞪出轮回眼，宇智波斑觉得这题太好解开了。
　　“至于星际旅行的忍者，开了轮回眼的宇智波可以，开了转生眼的日向可以，达到仙术极致、继而进入六道状态的千手和漩涡也可以，辉夜也有可能性，但他们家的人脑子有坑，目前没见过有突破趋势的辉夜。”
　　宇智波斑说：“别问我怎么进行星际旅行，到达那个境界后自然而然就会了，如同鱼在水里游，鸟在天上飞那样简单。”
　　“大筒木辉夜姬可是从天而降的女神，作为她的后裔，六道一脉的忍者只要能达到血脉返祖阶段都可以进行星际旅行。”
　　宇智波斑说完两个问题的答案后，他利索地看向千手兄弟：“走吧，我们准备出发！”
　　波风水门问：“那您打算什么时候回来？”
　　宇智波斑：“看我开心吧，我已经记下这个世界的坐标了，下次再来。”
　　说完这些，他突然看向宇智波富岳：“这次来不及考核了，若是几年后宇智波一族还是现在这水平……呵。”
　　宇智波富岳：我可太难了。
　　宇智波斑向来行动力可怕，他说出发就真的立刻走人了。
　　波风水门连忙将自己的飞雷神苦无交给千手扉间，请千手扉间在通往月亮的地表出口做标记，并又派遣了两个暗部小队和一小队精英上忍做出的队伍跟着大佬们一起出发。
　　宇智波斑走了，木叶高层却没有松口气的感觉，因为头顶这块名为宇智波斑的乌云会停留好几年，这滋味真的太糟心了。
　　最麻烦的一件事：宇智波斑走了，二尾、六尾和八尾怎么办？
　　能控制尾兽的人只有宇智波和千手，千手没落，纲手没有觉醒木遁，只能依靠宇智波。
　　而数遍如今的宇智波，只有宇智波富岳和宇智波带土有万花筒。
　　于是本来会被干掉的宇智波带土因为木叶需要尾兽看管者这一神奇的理由，暂时没人松口说要干掉他。
　　同时木叶高层对卡卡西给予厚望。
　　卡卡西的眼睛来自宇智波带土，也许卡卡西也能用万花筒控制尾兽呢？
　　卡卡西对此表示累感不爱。
　　当然这都和伊泽杉没太大关系，在听到梅林跑来告诉他，说宇智波斑联系他要离开后，伊泽杉恨不得放烟花爆竹以庆贺这个消息。
　　如果说刚开始宇智波斑来帮忙，伊泽杉还心生感动，那么现在他心里只剩下无语和头疼了。
　　宇智波斑再挖掘下去，也许真的能将伊泽杉的马甲扯开，那牵扯的事情就多了。
　　最起码伊泽杉是绝对绝对绝对不想去面对最初老家那位飞奔在宇宙星河里的斑大爷的。
　　伊泽杉还乐呵呵地说：“你帮我开个实时转播，我以前的手机呢？拿来，帮我开信号，我要拍照给大伯！”
　　呵！宇智波斑，别以为你跑到月亮上打架，就没人知道你胸口纹了一张千手柱间的脸了，你给我扣黑锅，你给我等着！
　　梅林有段时间没过来了，此刻看到伊泽杉咬牙切齿的样子，有点好奇：“出什么事了吗？”
　　伊泽杉含糊地说：“没什么，小小的争执和挖坑有助于加深感情羁绊，说起来你最近忙什么呢？”
　　梅林叹了口气，他看上去是真的有些累：“我去帮立香了，她那边状况很复杂，人理虽然拯救好了，但……哎，以后可能还要你帮忙呢。”
　　伊泽杉随口道：“可以啊，那女孩也不容易，虽然我现在没法战斗，但如果她遇到危险，让她来我这里躲一躲还是没问题的。”
　　梅林听后笑起来：“真是可靠啊，那之后我就不客气了。”
　　两人在阿瓦隆闲聊，那边宇智波斑也速度极快地杀到了月球上。
　　宇智波斑去之前做了完全准备，毕竟大筒木一族若是直接控制着转生眼装置对着大陆开炮，如今大陆的忍者是没可能反击的。
　　宇智波斑让秽土转生状态的千手兄弟做诱饵，反正俩人的身体被打碎了也能粘起来，然后宇智波斑自己偷偷跑到大筒木一族居住的城堡，直接幻术了残存的大筒木分家人。
　　宇智波斑愕然地看着一个中年人和一个两三岁的小婴儿，不知道说什么是好。
　　这……怪不得鸣人和佐助不知道月亮的事，原来放着不管，月亮上的大筒木会自己完蛋啊！
　　宇智波斑心情复杂地控制着那个中年人带着叫舍人的孩子自己从通道离开，四代派来的忍者小队正在通道口待命。
　　然后宇智波斑开始了秽土转生。
　　千手兄弟本来和傀儡打得火热，在发现傀儡突然失控并彻底无生息后，立刻判断出宇智波斑得手了。
　　千手柱间和千手扉间朝着宇智波斑的位置赶去。
　　他们来的很是时候，宇智波斑正好结印完毕，并秽土转生出了一个棺材。
　　下一秒，一人一脚踹开了棺材板，缓步走了出来。
　　千手柱间猛地停下脚步，千手扉间浑身汗毛耸立。
　　冰冷、厚重、肃杀的气息扑面而来，此世界的【宇智波斑】穿着红色铠甲，站在了宇智波斑面前。


第308章 人生社死时刻
　　千手柱间和千手扉间的表情都很微妙。
　　左边是跟着千手兄弟一起上月球的宇智波斑，右边是刚踹开棺材板的【斑】，千手柱间左看右看，心里默默评估着两个斑的差距。
　　三五秒后，千手柱间心下有些叹息和难过的感觉。
　　宇智波斑感觉更沉稳厚重，如大海一样波澜壮阔，而【斑】的感觉更冰冷肃杀，如沙漠上的风暴切割而出的岩壁，凝固了岁月，当年的意气风发烟消云散，全都停留在了往昔。
　　【斑】从棺材里出来后有些惊讶和恼怒，明明死前做的计划是用轮回天生术复活，结果怎么是秽土转生？
　　只不过当他抬头看向站在五步开外的宇智波斑时，【斑】脸上不由得露出了惊异之色。
　　【斑】又看到了站在旁边的同样是秽土转生状态的千手柱间和千手扉间，他有些疑惑和警惕：“你……”
　　千手柱间将心中的种种情绪压下，他笑着上前一步打招呼：“哟，斑，好久不见了。”
　　他指着站在旁边观察【斑】的宇智波斑：“这也是你哦，不过他是从异世界来的，
　　【斑】的眼睛微微睁大，他重新看向宇智波斑，异世界的自己？
　　【斑】仔细打量眼前的宇智波斑，许久后他确认了一点，这个宇智波斑的眼中还有光，甚至还会有好奇和试探的情绪。
　　【斑】微微垂眸，将心下那点情绪波动彻底收敛。
　　这是个并未离村也没有苟活几十年的自己啊。
　　他冷淡地开口：“所以呢？你将我从冥界叫出来做什么？”
　　宇智波斑也在打量【斑】，听到【斑】的话，他的心情反而好了一点。
　　――看吧，这里的我果然也很聪敏睿智，一下子就猜到我的想法了！
　　宇智波斑很直白地开口：“无限月读是怎么回事？你要施行无限月读？是谁告诉你这个术的？”
　　【斑】皱眉，他看了一眼围观的千手兄弟，沉声道：“你问这个做什么？”
　　宇智波斑却从【斑】的动作中察觉到了不好的讯息。
　　“……你不会真的打算施行无限月读吧？这个术本质上是唤醒大筒木辉夜姬的术，是大筒木第三子施行了千年的、吞噬整颗星球的计划。”
　　若是【斑】不打算这么做，大家都是死人，何必警惕千手兄弟呢？
　　【斑】索性开了写轮眼，看向宇智波斑。
　　宇智波斑会意，两人直接在幻术里谈了。
　　千手柱间有些怏怏：“啊，不能在外面谈吗？”
　　这样他完全不知道两个斑斑都说了什么哎。
　　千手扉间却提高了警惕：“大哥，我觉得【斑】的态度不对，你……”
　　话没说完，下一秒，眼前两个对视的宇智波斑同时开了须佐能乎，紧接着两个蓝色巨人挥刀斩击，轰隆――！
　　千手柱间嗷了一声向冲过去拦住两人，千手扉间黑着脸抓住自家大哥肩膀，直接飞雷神到了很远的位置。
　　千手柱间不满地说：“干嘛后退？！”
　　千手扉间冷笑：“看样子宇智波带土的证词没错，这一切都是【斑】的阴谋，来自异世界的宇智波斑不赞同【斑】的做法，所以他们才会打起来！”
　　千手扉间大声说：“大哥！你清醒点！这个【斑】想要对全世界施展无限月读，他是个疯子！”
　　千手柱间揉了揉耳朵：“扉间你声音好大，我很清醒，虽然【斑】想要施展无限月读，但这不是被阻拦了吗？既然已经不可能实现了，那我去问清楚他怎么想的，怎么不行了？”
　　说完千手柱间甩开弟弟的胳膊就往两个蓝色巨人之间跑，他一边跑还一边高呼：“斑！斑你们住手啊！别在这里打！这可是月亮，打坏了怎么办！？”
　　千手扉间气得不轻，考虑到自己、千手柱间和【斑】都是秽土转生的人，而宇智波斑有能力在宇宙中穿梭，月亮打破了也无所畏惧，于是千手扉间索性不去管自己大哥。
　　他转身朝着月亮通道的入口跑去，那边还有木叶派来支援的精英小队。
　　千手扉间一边跑一边幸灾乐祸的想，左右两边都是宇智波斑，这次他的好大哥会帮哪边？难道是两边都帮？那岂不是要面对二等分的宇智波斑暴打？
　　千手扉间机智地带着木叶的精英小队退守到大陆上，事实证明千手扉间的选择是非常正确的，当他们刚从通道里出来后没多久，背后的通道突然轰隆一声，塌了。
　　千手扉间还打算回去看看大哥怎么样了、是否被二等分的宇智波斑打成肉饼了，结果他回不去了！
　　千手扉间下意识地抬头看天。
　　此刻天光大亮，正是下午三点，阳光很炽烈，根本看不到月亮上的战局。
　　千手扉间有些焦躁，虽然他嘴上埋汰大哥，可在他心中当然是大哥千手柱间最重要的，如今大哥一个人在上面，真的没关系吗？
　　――或者、或者等过几天，他自己试着再秽土转生一下，看看大哥是不是被打回冥府了？
　　先不提千手扉间的忐忑和担忧，月亮上，两个宇智波斑的确打出了真火。
　　在幻术里，宇智波斑向【斑】确认了一切，在得知幕后黑手就是自己后，宇智波斑简直气得七窍生烟，他都可以想象之前自己探查真相时，千手杉心里怎么想的了！
　　那个小混蛋一定在看我的笑话！宇智波斑如是想。
　　宇智波斑怒骂【斑】太蠢居然会被黑绝欺骗，【斑】先是愤怒于自己居然被黑绝骗了，但紧接着他又怒骂宇智波斑太天真居然会相信村子这种东西，话不投机半句多，二人自然打了起来。
　　千手柱间就是在两个宇智波斑都很恼火的情况下，开了木遁降临插了进来。
　　千手柱间：“你们别打了，斑，这个宇智波斑不是将事情真相告诉你了吗？你为什么如此执迷不悟？”
　　“宇智波斑，你干嘛打斑？他只是被骗了啊！”
　　殊不知这两句话成功点爆了两个宇智波斑的火气。
　　【斑】觉得自己辛辛苦苦找到的道路不仅是骗局，还被千手兄弟看了笑话！
　　宇智波斑是觉得千手柱间在骂人，什么叫他只是被骗了，他也是我啊！
　　于是诚如千手扉间所料，千手柱间遭到了二等分的宇智波斑混合双打。
　　千手柱间试图施展木遁抵挡，结果不仅异世界的宇智波斑会木遁，就、就连自己认识的【斑】他也会木遁啊！
　　千手柱间人生中头一次遇到如此诡异而苦逼的境况，他、他被两个木遁降临糊脸了！
　　千手柱间狼狈后退，同时开了仙术，等他终于脱离了两个木遁降临的攻击范围后，定睛一瞧，这才发现自己认识的斑斑正落于下风。
　　【斑】开了轮回眼，宇智波斑也开了轮回眼，但宇智波斑是个活人，在开轮回眼后，转而进入了六道仙人模式。
　　千手柱间目瞪口呆地看着宇智波斑一头白发白袍、手持锡杖的样子：“等等，斑，你们家眼睛进化到轮回眼还能变头发颜色吗？”
　　【斑】气得脸上直掉碎屑，他也开了轮回眼，如果他抓住九只尾兽，成为十尾人柱力，自然也可以和对面的自己一样！
　　这是欺负他是死人吗？
　　宇智波斑得理不饶人，拎着锡杖冲过来开大招，宇智波家的传统，不服就打，想想当初宇智波佐助挑战他的事，宇智波斑心里就来气。
　　既然眼前这个【斑】不信，那就打到他相信为止！
　　【斑】落入下风，千手柱间看了两眼看不过去了，他高呼着斑斑我来帮你，然后英勇无畏地冲到了宇智波斑面前，开了千手木佛。
　　宇智波斑怒极反笑：“你到底帮哪边的？！”
　　千手柱间讪笑：“这个，事情都解释清楚了，就别打了……”
　　宇智波斑还没说话，倒是【斑】根本不看挡在他身前的千手柱间，而是冷笑着对宇智波斑道：“没有面对过现实绝望的你，根本不会明白这个世界的真谛！光明之下必有黑暗，在拯救什么的同时，必然会杀死什么，忍者的未来只有仇恨！”
　　宇智波斑怒骂道：“你知道世界的真谛？你知道世界是什么样的吗？你见过几个世界？！我好歹还穿梭了四五个世界，你一辈子蜗居在这个世界还和我说什么世界的真谛？！行行行，按照咱们家的惯例，我赢了你得听我的！”
　　【斑】大笑，这笑声中充满了激怒和怨怼：“好好好，那就来吧！”
　　他【宇智波斑】这一生，只向千手柱间妥协过一次，结果呢？
　　从此以后，他再也不会后退了！
　　千手柱间又忍不住劝说自己认识的【斑】：“斑，我们都已经是死人了，你……”
　　你何苦还执着于生者的事呢？
　　宇智波斑却是受不了了，这边的千手柱间宛如眼前飞来飞去的苍蝇，太烦了。
　　他一怒之下远程呼唤梅林，并要求梅林将在贪婪之岛里种蘑菇的千手柱间叫过来！
　　“让他自己拦住自己，别碍着我们打架！”
　　阿瓦隆内，梅林看着笑成虾米的伊泽杉，笑眯眯地说：“要叫过来吗？”
　　伊泽杉看热闹不嫌事大地说：“叫过来呗，二打二，势均力敌的战斗才好玩，不是吗？”
　　梅林摇头：“你大伯和斑先生都是活人，实力必然要比那个世界的自己强。”
　　这战斗其实没什么看头。
　　伊泽杉却说：“那也很爽啊！哪怕是自己打自己，那也是有人揍了宇智波斑一顿，这等美妙的事堪称千载难逢啊！”
　　一向是宇智波斑大爷揍别人，现在终于有人能揍他了，真棒。
　　梅林耸肩：“好吧，既然你也乐意的话。”
　　梅林联系了千手柱间，在听说宇智波斑需要帮忙后，千手柱间自然欣然过来了。
　　在阿瓦隆内，千手柱间见到了伊泽杉。
　　千手柱间高兴坏了，他拥抱伊泽杉：“阿杉！你没事就好。”
　　伊泽杉却飞速开了写轮眼，通过幻术将事情的前因后果打包塞给了千手柱间，然后愉快地将千手柱间踹出了梅林的阿瓦隆：“快去吧大伯，斑先生需要你的帮助！”
　　千手柱间一落地就看到自家宇智波斑正一打二，和另一个世界的【斑】以及【柱间】打的很是激烈。
　　千手柱间精神一振，他大声道：“斑，我来了！”
　　千手柱间冲过去的瞬间开了仙人模式，继而踏入六道模式，身上出现了类似宇智波斑同款的白色僧衣，手中也多了一根锡杖，背后有九个黑色求道玉。
　　听到千手柱间的声音，战斗中的三个人动作都有细微的调整和卡顿，【斑】惊异于异世界的自己还可以召唤另一个千手柱间？
　　【柱间】也很震惊，世界是筛子，可以随便穿越的吗？
　　唯有早有心理准备的宇智波斑抓住机会，须佐能乎的刀锋对着另一个自己的脑袋猛地扫了过去。
　　【斑】下意识地后退避开，但他因震惊于另一个千手柱间，反应速度慢了一分，虽然避开了脑袋和身体，可左胳膊和左胸被轰杀一空。
　　好在【斑】现在是秽土转生形态，即便身体被砸成碎屑，几秒后还是自动恢复成了原样。
　　【斑】恢复后没有立刻回击，他看向了另一个千手柱间。
　　却不想异世界的千手柱间也正看着【斑】，那表情，那眼神，诡异中透着懵逼之色。
　　【斑】皱眉，下意识地看向身边的【柱间】，想问另一个你是什么表情？
　　殊不知身边的【柱间】表情也很古怪，至于对面的宇智波斑，他已经彻底石化了。
　　【柱间】小心翼翼地看着【斑】，他讪笑着说：“啊，斑，你、你居然在胸口弄了一张我的脸啊……”
　　作者有话要说：
　　宇智波斑：让我去死吧！


第309章 希望常在
　　宇智波斑和千手柱间这个名字向来是一起被人们提起的。
　　这几乎是全忍界的基础认知。
　　因为是这两个人联手开创了木叶村，是这两个人联合后荡平天下战乱，最终集全大陆忍者之力，构建了忍界联合会，从而使忍者脱离了过去卑微的社会地位，成为了一种人人可选择的职业。
　　联合会初代会长千手杉很厉害，但在一开始建立联合会雏形：木叶村的人是千手和宇智波两族的族长，这是写入教科书的历史事实。
　　不独千手柱间和宇智波斑被录入教科书内，各国内统一本国忍者的忍族都被记录在书中。
　　忍界联合会虽然是以木叶为主体建成的，但最后各国忍者都以忍界联合会为荣，就是因为千手杉主导的教科书上公平客观地记载了每一个忍族为推动历史所创造的功绩。
　　每一个上学的小忍者们都会被如此教导，各国做出变革和贡献的忍族全都名垂史册。
　　这才是莫大荣耀。
　　再加上后来联合会长是选举制，其他国家的忍者也可以成为会长，大范围保持了选举的公平客观，所以忍界欣欣向荣，发展的非常好。
　　宇智波斑也以与千手柱间并称为荣，他是真的认为，放眼整个世界，唯独千手柱间有资格与他相提并论。
　　……什么？千手杉？哦，那是小辈，佐助更是小小辈了，他不和小辈计较！
　　然而他万万没想到，有这么一天，他会看到自己的胸膛上印了一张千手柱间的脸，他和千手柱间以这种方式并列！
　　这简直太丢人了！黑历史！必须丢到垃圾桶碾碎！所有看到这一幕的人都得去死！！
　　宇智波斑脑海中疯狂祖安，但从外面看来他只是懵逼了，表情一片空白，整个人处于呆滞之中。
　　倒是千手柱间飞速反应过来，他震惊地指着【柱间】：“等等，你和斑是什么关系？”
　　【柱间】恨不得跳起来：“不是，没有，别瞎说！我和水户很恩爱的，我孙女还在木叶当顾问长老呢！”
　　只有【斑】，他一脸淡定的样子说：“怎么？这张脸很还原吧？”
　　他猛地伸手抓住【柱间】的胳膊，伴随着他的吸取，【柱间】身上的仙术之力被吸入【斑】的体内，下一秒，在场另外三个人都发现，【斑】胸前那张柱间的脸越发清晰明显，甚至还同步出现了仙术符文。
　　【斑】有些得意地说：“这是我的研究成果，我将拥有木遁和写轮眼的双重力量。”
　　【柱间】听后神情有些复杂，千手柱间纠结地说：“那个，【斑斑】，你不觉得在胸口纹一张我的脸，哪里不太对吗？不觉得别扭吗？”
　　【斑】却很坦然：“哪里不对？你的力量和我对等，我拥有木遁之力，当然要用你做代表了！”
　　无独有偶，在【斑】心里，他和【柱间】的确是对等的，是势均力敌并认可对方的对手，他当然会在木遁力量上打千手柱间的标签，弄张脸向全世界炫耀自己获得了柱间的力量，有哪里不对吗？
　　然而宇智波斑听到这句话，却出离的愤怒了。
　　来来来，让时间回到很多年前，那时忍界联合会还未成立，火之国大名发诏文，号召忍族征讨木叶，当时木叶决定投入新建成的傀儡大军迎敌。
　　宇智波斑和千手柱间约定制作彼此的傀儡，宇智波佐助说什么来着？
　　――我是不是可以期待一下千手柱间制造的斑的傀儡上有千手柱间的脸，以施展树界降临？
　　自己是怎么回答的？
　　宇智波斑的记忆非常好，甚至因为实力越来越强，而记忆越发清晰深刻。
　　――我怎么可能允许胸前长着一张柱间的脸？
　　宇智波佐助当时冷笑三声，咬牙切齿：“对啊，那样的你真是蠢爆了！”
　　此刻听到【斑】的话，再看到【斑】得意的神情，只要稍微回想一下宇智波佐助说那句蠢爆了的表情，宇智波斑的理智轰然坍塌，彻底化为飞灰。
　　真真是一瞬间，他全身气势外放，念力、阴阳之力、瞳力……等等一切力量都爆炸开来，宇智波斑咆哮起来：“看我打烂那张脸！！”
　　【斑】：哎？
　　“哈哈哈哈哈哈哈――”
　　阿瓦隆内，看着月亮被分分钟拆成八瓣，伊泽杉笑得直不起腰，整个人像是得了羊癫疯一样不断乱颤。
　　梅林虽然也在笑，但他更专注于录像，他一边录像一边截图，诸如宇智波斑暴打【斑】，再到【柱间】被打，到后来倒霉的千手柱间也猝不及防地挨了几下……看到宇智波斑发狂的样子，梅林发出感慨：“你家这位宇智波斑先生生气时真是六亲不认啊。”
　　伊泽杉一边喘气一边说：“他不是六亲不认，而是觉得丢人了。”
　　他抹着眼泪：“他最认可的人是大伯，结果另一个世界的自己丢人丢到自己眼前不说，还让大伯看到了，斑先生这是恼羞成怒了。”
　　眼瞅着月亮像是烟花爆竹一样在宇宙里分分合合，最后千手柱间忍不住了。
　　炮火全开的宇智波斑太可怕了，更可怕的是这个宇智波斑的理智已经人间蒸发了。
　　惨，太惨了。
　　千手柱间眼瞅着宇智波斑越打越恼火，四散的陨石和土块不断溢散到宇宙外侧，一部分脱离地心引力去往银河系了，一部分有降下轨道砸到大陆的趋势，千手柱间觉得不能这样了。
　　他咳嗽了一声，先给【柱间】打个了手势要配合，然后千手柱间假装给宇智波斑辅助，实际上趁着【柱间】的掩护，突然冲到【斑】身边。
　　【斑】心中一惊，宇智波斑以为千手柱间在帮忙，他大喜：“放开让我来！”
　　就在宇智波斑冲过来要给自己来一套破颜拳时，千手柱间施展了秽土转生术的封印符文。
　　……核心矛盾是两个斑，既然如此，那就将其中一个斑送回冥界吧。
　　死人要有死人样，人都死了，何必呢？
　　【柱间】立刻明白了千手柱间的做法，他大喜，身形一错，挡在了千手柱间之前，哪怕被宇智波斑的黑棒插成刺猬也不退让，为千手柱间争取了一点时间。
　　【斑】刚开始也挺恼火，他还没打完呢！
　　但很快他就安静下来。
　　的确，如今的自己是死人，没有被轮回天生术复活的他很难战胜另一个自己。
　　于是【斑】也不挣扎了，而是隔空放话宇智波斑：“仇恨是不会被消除的，只要战争还存在一天，只要国家和村子的界限还在，战争就还会再出现。”
　　“只要有战争，就会有仇恨，仇恨会造就新的宇智波！总有一天，会有宇智波记得我这个亡灵，我还会被召唤回来的！而你不可能永远存在于此世！”
　　“既然这个办法是错误的，那来日我被召唤上来后，再想别的办法，我是不会放弃的！”
　　【斑】说完后，似乎察觉到另一个自己恼羞成怒的原因，他还刻意挺胸，大咧咧地说：“放心，我不至于那么小气，柱间的力量也会助我一臂之力，我会让世人知道他的存在的！”
　　【柱间】：我可谢谢你啊斑！求你了，你闭嘴吧！
　　宇智波斑：我屮HU！
　　千手柱间施展秽土转生的解印将【斑】送回冥府，【柱间】不断给千手柱间打眼色，表示自己也想去冥府，不想面对这个暴怒的宇智波斑。
　　然而很可惜，宇智波斑的目标被千手柱间弄没了，宇智波斑气坏了，认为千手柱间看完了笑话还忽悠自己，于是他的攻击目标变成千手柱间。
　　千手柱间只来得及丢给【柱间】一个记录了解印的封印术大全卷轴，就不得不苦逼地面对宇智波斑的暴打。
　　于是倒霉的【柱间】只能一边踩着一小块陨石、以大陆为中心不断做椭圆形运动，一边苦兮兮地在近地轨道看封印卷轴。
　　【柱间】唯一庆幸的是自己为秽土转生的身体，不需要呼吸也不需要吃喝。
　　于是这一天晚上，整个大陆都看到了毕生难忘的景象。
　　首先是月亮炸成了烟花，一会分一会合。
　　其次是整个大陆，不管是最北边的雷之国还是最南边的熊之国，亦或者最东边的水之国等等，全都看到了一个巨大的花朵形状的的星星在夜空中缓缓移动。
　　这是【柱间】用了花树界降临缠在陨石上，他吸收宇宙的仙术之气，以保证不被宇宙低温冻成冰块。
　　【柱间】牌陨石围着大陆做了两圈公转，千手柱间终于打通了梅林的联络，在伊泽杉的爆笑声中，强行将宇智波斑送回了猎人世界。
　　千手柱间看着空荡荡的宇宙星空，不由得重重叹息。
　　看够了笑话的伊泽杉心情极好，他主动让梅林从木叶带出了自己的身体，瞪出了轮回眼帮忙。
　　千手柱间来不及和小婴儿的大侄子贴贴，赶紧利用伊泽杉的轮回眼到处捞宇宙尘埃和碎屑土壤，努力拼月亮。
　　可能是千手柱间看自家世界的月亮看习惯了，他拼完月亮后，还习惯性地拼出了六个小卫星，给这个世界的月亮也加了一圈花边。
　　将月亮拼完后，梅林送伊泽杉回去继续睡觉，千手柱间开始寻找之前被打飞出去的【柱间】。
　　【柱间】正坐在开花的陨石上遥遥看着大陆发呆，很快他发现另一个世界的自己踏着宇宙星辰而来。
　　【柱间】的心情有些复杂，不知道是为自己，还是为他和斑之间最终的拔刀相向。
　　明明他们最初有着共同的理想，可结果却充满了血色。
　　千手柱间将给另一个世界的自己道歉：“抱歉啊，我家那边的斑太暴躁了。”
　　【柱间】笑了笑，他指着下方的大陆说：“没什么，这么看显得我们居住的地方真的好小。”
　　“也许是我的错，我和斑都拘泥在这个世界，居然没想过去别的星球看看，真是太狭隘了。”
　　千手柱间听后汗颜，他当年也没这么想过，还是千手杉强硬而蛮横地将探索星辰大海作为忍界联合会的最终目标。
　　千手杉不断鼓捣着千手和宇智波两族务必代代掌握送卫星上天、甚至自由遨游宇宙的能力，这才让忍界渐渐开拓眼界，意识到天外有天的。
　　千手柱间看着另一个自己，他说：“我们都是愚蠢的。”
　　如果不是千手杉、宇智波佐助和漩涡鸣人的出现，他和斑会不会走到这一步呢？
　　千手柱间不知道。
　　因为啊，如果是他自己，他也只能做到这个世界的自己能做到的地步吧？
　　毕竟他也是千手柱间。
　　“将一切交给下一代和未来吧。”
　　千手柱间如此相信着，他认真地对另一个自己说：“我们做不到才是正常的，尽管被称为忍界之神什么的，但千万别信啊，我们啊……”
　　“……其实超级弱的。”
　　【柱间】大笑起来：“如果没有斑支持，我连木叶都无法建立起来，没有扉间帮忙，我更当不好火影，没有千手一族，木叶早就没了。”
　　“我们一直都在接受别人的帮助……”
　　“所以我们联合会的初代会长是阿杉。”
　　千手柱间赞同地点头：“我和斑都不合适，我们都是战国时代走过来的笨蛋，我们不知道和平的世界是什么样子的，最终我和斑一致同意由那个孩子来当会长。”
　　“我们这样旧时代的残渣就随风而去吧。”
　　千手柱间神色温和地说：“人终有一死，我们只要将意志和信念传承下去……”
　　【柱间】接口道：“火之意志代代传承，树叶飞舞之处，就会有火焰燃烧，生命将在此诞生。”
　　两个人相视一笑，【柱间】长出一口气，他将卷轴还给千手柱间。
　　“送我回去吧。”【柱间】说：“【斑】一个人在下面会寂寞的，我去找他。”
　　千手柱间嘴角抽了抽，想到那个【斑】胸口的脸，有些叹息着说：“他太执着于力量了。”
　　“这也是没办法的事，如果我们没有力量，别说建村了，连活着都艰难。”
　　【柱间】耸肩，他渐渐化为光消失，脸上是释然的笑容：“但总算可以和斑在地下喝酒了，真好。”
　　千手柱间送走另一个自己，他遥遥看向宇宙深处。
　　很远的地方，太阳的光倾泻过来，温暖了整个宇宙。
　　他静静地注视着旋转的星球迎接这道新生的朝阳，一时间心潮澎湃。
　　人生的选择会造就不同的未来，自己是幸运的。
　　“谢谢你，阿杉。”
　　千手柱间感慨万千，幸而千手杉这个孩子出现在木叶，幸而宇智波佐助和漩涡鸣人也相继出现，这才拯救了一切。
　　“我们啊，真的超级幸运……”
　　千手柱间喟叹着，大笑着，从宇宙回到木叶村。
　　新的一天到来了。
　　生活仍在继续，希望常在。
　　作者有话要说：
　　啊，这个副本快写完了，还有一点尾巴。
　　也算是和第一个副本首尾呼应了，让千手柱间和宇智波斑意识到，如果他们没有改变，未来会是什么样。
　　他们是幸运的，有了一个正确的开始，虽然过程有转折和错误，但最终因为有未来之人的插手，诞生了忍界联合会，有了不同的未来和希望。


第310章 少年时代
　　宇智波斑走了，这是个好消息。
　　千手柱间回来了，这更是个好消息啊！
　　木叶高层全都因为月亮的变化而心中忐忑，想想吧，月亮不仅缩水了，还多了一层小花边！
　　月球上的忍者这么可怕吗？还可以给月亮捏卫星！
　　而这么可怕的敌人，居然被宇智波斑击败了！？
　　木叶忍者们惴惴不安地等消息，直到天光大亮时，千手柱间从天而降，他身边没有宇智波斑！
　　波风水门等一众木叶忍者全都长出一口气，有种苦尽甘来的错觉。
　　波风水门激动地迎上千手柱间：“您回来了！”
　　然后他愕然发现这个千手柱间是活生生的：“您之前不是秽土转生状态吗？”
　　千手柱间打个哈哈：“你是斑说的四代火影波风水门吧？斑昨天生气了，战斗结束后我想办法送他回去我们那边了，而且我也很快要回去，否则斑会爆炸的。”
　　波风水门慢了半拍才意识到，眼前这个千手柱间不是他们世界的千手柱间，而是异世界的千手柱间。
　　“那我们这个世界的初代大人呢？”猿飞日斩忍不住问。
　　“当然是回到冥府了嘛。”千手柱间理所当然地回答。
　　波风水门下意识地问：“扉间大人也回去了？”
　　千手柱间陷入了迷之沉默，他干巴巴地说：“啊，扉间也被秽土转生了？这个，月亮的通道被打坏了，扉间没事吧？”
　　奈良鹿久无语地看着这个异世界的千手柱间，总觉得那边的初代大人好像有点不靠谱。
　　他说：“昨晚扉间大人传来消息，他还和两小队上忍守在通道附近，据说还带下来了一个俘虏和一个孩子。”
　　千手柱间利索地说：“那我去找扉间，将他也送到冥府~”
　　波风水门汗颜道：“这个倒是不着急，扉间大人手上还有不少村子的细务，等交接后再送他回去也不迟。”
　　这下轮到千手柱间无语了：“你们啊，好歹都是活人，怎么将麻烦的事情交给死人去做？”
　　想到千手一族，千手柱间有些丧气：“我就不问千手是怎么没的了，反正你们别欺负扉间啊，否则我可是会生气的！”
　　听到千手柱间这句话，猿飞日斩心里咯噔一下，立刻调整心态，是他贪心了，不能因为眼前的人是千手柱间，就想着对方也会给与帮助。
　　波风水门打圆场：“我们立刻给扉间大人发消息，以扉间大人的速度，他上午就能回来了，那个，月亮通道如果毁了，别处还有吗？”
　　月亮这么大的领土要是没了，那之前和村子忍族说好的计划就要泡汤了。
　　千手柱间对波风水门的态度挺和善的，毕竟是大侄子的爹嘛。
　　“有啊，斑不是给你们传送阵的阵图了吗？我可以帮你们建造一个，但后期维护和新阵法需要你们自己琢磨哦。”
　　毕竟说好的原本通道被两个斑打没了……
　　波风水门大喜：“多谢！就设定在村子里，可以吗？”
　　千手柱间爽快地说：“可以。”
　　千手柱间分出一个分身到处帮忙，他自己本体偷偷跑到漩涡玖辛奈家里去看大侄子。
　　伊泽杉熬夜拼月亮，正睡不够，不太想搭理千手柱间。
　　千手柱间美滋滋地捏了捏伊泽杉的小脸蛋，还故意拍了一下伊泽杉的小屁股，伊泽杉都没醒――他只是觉得身边这股力量厚重温和，是自己人。
　　千手柱间越看越欢喜，他很快做出决定，去挖一些白绝大萝卜给大侄子补一补。
　　看把孩子饿的，只是瞪一晚上轮回眼而已，早上都睡不醒了，和以前熬夜肝文件的状态简直天差地别。
　　如果伊泽杉知道千手柱间怎么想的，他一定会抓着千手柱间肩膀猛烈摇晃：“你搞清楚啊！我现在只是个小宝宝！精力不足是很正常的事啊！”
　　于是等伊泽杉晚上醒过来，就见千手柱间小心翼翼地偷溜进来，贼眉鼠眼地给他比划联合会的通行手势。
　　伊泽杉瞪大眼睛，千手柱间要干嘛？
　　伊泽杉故意让漩涡玖辛奈身体内的九喇嘛翻个身，察觉到九尾查克拉翻滚的漩涡玖辛奈立刻离开婴儿房，防止外溢的查克拉影响到孩子们。
　　千手柱间这才露面，他掏出一个卷轴：“你那个圣杯呢？我给你弄了点补品。”
　　伊泽杉眼睛一亮：“什么补品？”
　　金色圣杯化为实体，出现在两人面前，千手柱间立刻开始往圣杯里倒白绝。
　　白绝的体型很大，但神奇的是，当白绝碰触到圣杯后，瞬间化为粘稠的液体。
　　伊泽杉忍不住吸溜了一下口水，这才是最精纯的生命能量呢！
　　千手柱间满意地看着大侄子全身上下都散发着我想吃的气息，他摸了摸伊泽杉的小脑袋瓜：“白绝都在封印卷轴里，你自己收着，我得回去了。”
　　说到这里，他的语气有些哀怨：“啊，回去后，斑一定会打死我的。”
　　伊泽杉懒得去管千手柱间和宇智波斑之间的撕逼，他只想到了一点：“大伯你这就回去了？父亲那边呢？他不会还在村子里吧？”
　　这个父亲自然指的是千手扉间。
　　千手柱间笑了笑：“我和他谈了谈，已经送他回冥府了，不过我看木叶这架势，以后遇到糟糕的局面，恐怕还会将扉间和这里的我叫出来吧。”
　　【斑】临走前说的那句话虽然扎心，但却是事实。
　　只要国家的界限还存在，只要没有开辟新的资源，整个大陆的发展必然会遇到瓶颈，战争还会出现。
　　如【斑】这样的亡灵终有一日还会来到人世间，因为整个世界就是一出悲剧。
　　千手柱间向伊泽杉复述了【斑】的话后，他的神色有些落寞。
　　“阿杉，你有什么想法？”
　　伊泽杉一边喝着大杯炖白绝，一边慢慢说：“那位斑先生说的没错，这种事是不可能断绝的，只有经历了战争，人们才会想到和平，在和平年月里无法实现自身理想的人们，又会本能的渴望通过战争来达到自己的利益……”
　　他看向千手柱间，笑着说：“因为我们是人类嘛。”
　　“而最终战胜一切，从绝望中走出来的也是人类，所以大伯，你无需担心，这里的斑先生只是嘴硬而已。”
　　伊泽杉想到最初自己老家那位征途星辰大海的斑大爷，心里呵呵哒：“等斑先生意识到这一点后，他不会再重蹈覆辙的。”
　　千手柱间听后吐出胸中的浊气，他笑着说：“那你在这里好好生活吧，有什么事就让那个梅林通知我们，我回去了。”
　　伊泽杉忽闪着大眼睛：“之前斑先生说他三年后再来，要不，你陪他一起来？”
　　千手柱间有些惊讶，随即了然：“你怕他揍你？我懂了，这次胸口纹脸的事，你有拍照吧？”
　　伊泽杉眉飞色舞地说：“那必然是有的呀！”
　　千手柱间噗得乐了，他点了点伊泽杉的小脑袋：“好吧，那过后我陪他一起过来。”
　　千手柱间走之前又去和波风水门打了个招呼，和纲手聊了聊，并郑重敦促纲手早点考虑个人问题。
　　“你要是没有喜欢的人就算了，但如果真有合适的，为什么不找一个伴侣呢？”
　　自家小纲和那个加藤断出双入对，这边的纲手却一副暴躁老姐的样子，千手柱间看了有些心疼。
　　他瞥了一眼老老实实跟在一旁的自来也，虽然不好说什么，但还是隐晦地暗示纲手：“千手家，就只剩下你一个人了啊……”
　　纲手满脸通红，下意识地瞪了一眼身侧的自来也，她虎着脸说：“我知道啦！”
　　千手柱间揉了揉纲手的脑袋，他遥遥看了一眼火影岩上属于自己的头像，想到了宇宙中注视着整片大陆的【柱间】，千手柱间心下叹息，继而有心生豪情。
　　既然自己已经做到了无数个自己做不到的地步，那就继续向前走下去吧！看看自己能走到哪一步，看看能掀起多高的波澜。
　　千手柱间在心里作了一篇小论文后高高兴兴地离开了，他觉得回家后将想好的论文复述给宇智波斑，他可能就不会挨打了。
　　伊泽杉的日子总算恢复了平静，木叶村却不平静了起来。
　　木叶四十九年的新年是在一片争吵中开始的，宇智波斑打下了月亮，千手柱间搞定了通道，木叶村开始就月亮的问题陷入了漫长的争吵。
　　日向对大筒木分家的资料志在必得，日向日足将大筒木舍人当成了自己儿子，甚至为了拉拢大筒木舍人，做主拿出了一双白眼。
　　日向家还是有一些意外去世的日向宗家族人的白眼储存，恰好日向日足的妻子分娩，日向日足有了一个名为日向雏田的女儿，大筒木舍人看着香香软软的日向雏田，觉得他又可以了！
　　小少年郑重地对日向日足说：“我能选叔父当父亲吗？”
　　一直以来大筒木舍人都被先人灌输他的未来妻子一定是宗家的白眼公主，这一代没有公主那就等下一代，结果现在公主出生了，自己却变兄长，这太伤了！
　　他要去找日向日差，他不要成为日向日足的儿子！
　　日向日足：“……”
　　日向日差：噗。
　　摆脱了笼中鸟的束缚后，日向日足和日向日差这对兄弟的感情又恢复了一些，日向日差看着兄长铁青的脸色，主动说：“宁次也会很高兴多一位兄弟，兄长大人，您看……”
　　有了日向日差用宁次当台阶，日向日足才黑着脸同意了过继的事。
　　于是大筒木舍人摇身一变，成了日向宁次的哥哥。
　　不提日向家的琐事，对月亮有处置权的另一族自然是宇智波一族，毕竟打下月亮的人是宇智波斑，他们宇智波当然有一份！
　　宇智波富岳一脸深沉：“以后还需要我们宇智波开轮回眼帮忙维护阵法，当然，宇智波是木叶的一份子，有我们的自然也有木叶的，但亲兄弟也要明算账，将份额说清楚才好相处，否则将来斑大人回来看到我们如此窝囊，我们自然是愧对斑大人的厚望，有些无能却又想要好处的人被打死了，那可是和我们宇智波没有丝毫关系的！”
　　纲手有千手柱间留下的阵法资料为底气，也表示千手要有部分份额。
　　在被问及纲手大人你一个人要那么多资源干嘛时，纲手冷笑三声：“我要用二爷爷的资料做试管婴儿！我要重振千手一族，怎么，你有反对意见？”
　　人的一生的细胞分裂次数是大概固定的，可纲手牛逼的一点在于，她可以自由地控制细胞分裂的时间。
　　战斗紧急时，她可以立刻让身体细胞不断分裂以恢复伤势，在不需要战斗时，她可以延缓细胞分裂的进度，这也是她可以常年保持年轻的秘诀之一。
　　也所以，虽然众所周知纲手已经四十四岁了，但她还是可以繁衍出健康子嗣后裔的！
　　创村两族开始发力，日向也在争取自家份额，吃了二十多年村子红利发展起来的、战国时代的小忍族当然不乐意分蛋糕，他们只能不断向波风水门施压。
　　结果波风水门代表漩涡玖辛爱为漩涡家要了一份，他居然也毫不犹豫地加入了切蛋糕的行列――开玩笑，几年后宇智波斑还会再回来，如果他没变强，那他俩儿子就要没父亲了！
　　一时间木叶新旧势力、老牌家族和新崛起家族、普通忍者和家族忍者等等全都陷入了各种利益博弈之中，从外界看来，就是整个木叶村都陷入了动荡之中，好像药丸了。
　　木叶药丸啊。
　　……噫，是不是，这句话很耳熟？
　　这破村子每次都药丸，可每次药丸的时候又开始欣欣向荣，真是个奇迹呢。
　　而生活在这样的村子里，杉宝宝的生活当然是阳光向上，充满了活力和开心啦。
　　这一次，他的少年时代将再无战争和厮杀。
　　作者有话要说：
　　好啦，火影的if线结束了。
　　这之后阿杉就真的是村二代了，一副耀武扬威的大爷生活，没有战争和战斗，有的就是和一群小娃娃在村子里横行，堪称木叶村霸。
　　+
　　不想看海贼的读者可以到此停下来啦~
　　下一个是阿杉回海贼，但走错地方，去到原著海贼的故事，让阿杉知道，如果没有他和梅林，艾斯会多倒霉……


第311章 我曾来过
　　伊泽杉准备回家看弟弟艾斯、萨博和路飞。
　　他前段时间在一个有趣的世界多停留了一段时间，并和名为斡竦墓馔非空咛致哿艘幌虑看笥惺裁从谩
　　斡窭鲜Φ幕卮鹗牵骸氨淝苛嗣皇裁从茫世界并没有围着我转，我也没有发生任何变化，哦，除了脑袋上的头发全没了以外。”
　　伊泽杉听后深以为然，他认为斡窭鲜Φ幕卮鹛深刻了：“你说的没错，个人的强大并不能影响其他人，更不能干涉因果，那种变强了就能为所欲为的想法真是蠢爆了。”
　　愉快的和新朋友说了再见，在斡窭鲜σ笄械哪抗庵小―伊泽杉答应帮忙研究生发魔药――伊泽杉先回到了藤丸立香定居的世界。
　　结果伊泽杉刚露面，就被小达芬奇拦住了。
　　“可算找到你了。”
　　小达芬奇说了一大堆话，简单总结下来就是，倒霉的、拯救了世界、被世界意志眷顾的欧皇藤丸立香又双失去意识了。
　　经过迦勒底众多牛逼从者检查，大家得出结论，藤丸立香半夜睡觉的时候，意识飞出世界，进入了虚数空间遨游虚海了。
　　现在的问题是，怎么将藤丸立香的意识唤醒并带回来。
　　梅林提了一个不太靠谱的主意，找伊泽杉帮忙。
　　迦勒底有不少梦境系从者，他们可以帮忙找人，但虚数之海里有众多远超从者规格的可怕存在，那些存在哪怕没有醒来，只是呼吸的波澜就会导致星系毁灭。
　　贸然让从者放出能力在虚数之海里找藤丸立香，就仿佛老鼠对着猫咪大叫，老鼠们到我这里集合……
　　结果老鼠同伙们没来，来了一群大猫。
　　“但是有这家伙在就不同了。”
　　梅林笑嘻嘻地说：“身为提亚马特女神的眷属者，你在叙述之海里放出气息，就相当于提亚马特女神一般，你的气息笼罩在从者身上，他们才能安心寻找立香。”
　　伊泽杉皮笑肉不笑地说：“那要是被提亚马特女神发现了呢？”
　　梅林眨眨眼：“她来找你喝下午茶，我以为你很高兴，想想你们上次都聊了什么？”
　　伊泽杉嘴角抽搐，一千零一夜的诗词歌赋吗？
　　不过他思考了一会还是同意了：“行，我放出气息，你们尽快将立香带回来。”
　　母神孤独地在虚数之海里沉眠，如果能给她唱一首摇篮曲，也是好事。
　　伊泽杉索性在迦勒底停留了半个月。
　　他每天的工作很简单，就是给每个去虚数之海里找藤丸立香的从者上封印术，大约三五天之后，童谣跑回来说，她在一片黑暗和虚无之处见到了当初在梦境里见过的大姐姐，大姐姐在睡觉，童谣怎么都唤不醒。
　　伊泽杉汗颜：“不不不，唤不醒就对了，你别唤醒她，我去给她唱歌。”
　　童谣自告奋勇：“我也去吧！”
　　“不用了！”伊泽杉连忙让梅林看住童谣，别让女孩乱来。
　　上次童谣的那首歌谣差点让伊泽杉心脏跳出胸膛，他可不敢听童谣唱歌。
　　伊泽杉按照童谣的指引，先让梅林帮忙守护梦境，确保他不会被虚数之海里的什么古怪玩意儿污染后，才放松意识潜航进入虚数之海。
　　提亚马特女神的确在虚空沉眠，她巍峨而高大的身体在广袤静谧的黑暗之中不受力地漂浮着，仿佛一点宇宙尘埃，完全不起眼。
　　伊泽杉觉得他和女神之间的距离很近，可是当他全速靠近时，却耗费了六七天的时间才来到女神身边。
　　提亚马特女神巨大的身体周围萦绕着淡淡的黑色气息，这些气息在碰触到伊泽杉时，很自然地将他包裹在里面。
　　伊泽杉心下叹息，他伸手轻轻碰触提亚马特漂浮在外的青色长发，慢慢释放自己的力量。
　　金色的力量如一缕溪流，慢慢融入到提亚马特身外的黑色气息中，光之脉络中生命的歌谣隐隐回荡着，也许是伊泽杉的心理安慰，提亚马特女神沉睡的容颜越发静谧柔和。
　　伊泽杉静静坐在提亚马特女神的发髻之间，他絮絮叨叨地说了一些自己这些年的经历和遭遇，又说了好几个世界的不同风景，他知道提亚马特女神不会轻易醒来，对于这等层次的存在来说，一睁眼一闭眼，也许就是一个星系宇宙的诞生和湮灭。
　　可哪怕时间过去的再久，他曾来过的痕迹依旧会留下来。
　　提亚马特女神会听到他所说的故事，会知道曾有这么一个人在虚数之海中陪着她一起度过了七八天。
　　这就足够了。
　　半个月后，几个职介里融合了外神的从者终于将做梦梦到奇奇怪怪外神的藤丸立香捞了回来，伊泽杉和提亚马特告别，并承诺了以后有机会再来。
　　回到现实世界，藤丸立香遭到了迦勒底众多从者的关爱，这份关爱不仅是心理上的，还有身体上的――超级多的训练单。
　　藤丸立香欲哭无泪，她在虚数之海里和不少从者来了一场非常有趣的大潜航，就本心来说其实挺好玩的。
　　可是出来就要面对从者们的【关于如何稳固自身灵魂以及意识被妖艳贱货勾引走后要如何自保并放出求救信号】等方法一二三四一直排序到九九九，哪怕藤丸立香知道大家是对她好，她也有些沮丧。
　　“虽然我会努力的，但我终归是个普通人啦。”
　　藤丸立香只能将心里的腹诽说给伊泽杉听：“我根本看不懂那些复杂的秘术和魔纹，我唯一能做的就是相信他们，毕竟我学的再好，能有他们强吗？”
　　“我相信他们能带我回来，所以我只要想办法拖延时间就可以了！”
　　说到直面危险并在绝境中寻找希望，藤丸立香又振作起来，这才是她的强项：“要做我能做到的事，并做到最好！”
　　伊泽杉看着眨眼间又元气满满的少女，抬手摸了摸女孩的脑袋。
　　“那就尽你自己最大努力，去安抚那些担心你的从者，并将想法告诉他们吧，他们会理解你的。”
　　“嗯，我去了。”藤丸立香向伊泽杉道谢：“还有这些多谢您了，我听梅林说了，您本来是要回去看弟弟的吧？抱歉，耽误您的时间了。”
　　伊泽杉不以为意：“还好啦，我当初算时间回去，弟弟路飞正好出海，现在想想，太早回去只能看到他开船从风车村离开，其实也挺没意思的。”
　　按照身体年龄来算，伊泽杉如今二十岁，路飞之前嚷嚷着要十七岁出航，正好是今年。
　　伊泽杉本打算回去亲眼看着弟弟下海，但现在延后了半个月。
　　此刻回去虽然不能第一时间恭喜路飞出航，可也能听一听路飞这半个月的航海见闻，倒也不错。
　　藤丸立香这才松了口气，她想了想，提议说：“我记得达芬奇酱那边有这个月新出的绿色魔力棱镜，您不如拿一些给弟弟？就当是我的出航贺礼啦！”
　　魔力棱镜本质上是名为mana的浓缩魔力凝结晶体，是非常好的能源物品，也算是迦勒底的特殊制造品之一。
　　据伊泽杉所知，迦勒底凭借这一手能源浓缩技术，和不少组织都谈了合作，算是迦勒底最热销的产品。
　　伊泽杉爽快地说：“那我替他谢谢你了，给我来一些吧。”
　　达芬奇听了藤丸立香的建议后，开了库藏，送了伊泽杉三四十个绿方块、啊不，是魔力棱镜，她还私下里塞给了伊泽杉一个金色的棱镜。
　　“这才是迦勒底最稀有的棱镜，你按着备用吧。”
　　达芬奇笑眯眯地说：“谁让立香喜欢召唤从者呢？现在从者的宝具基本都满级了，多出来的可不就成了金方块？”
　　看着万能之人达芬奇略显邪恶的笑容，伊泽杉笑眯眯地收起金方块，只当没听到达芬奇心里的刷屏吐槽：拿N多圣晶石召唤重复从者继而不得不换金方块，也不知道这笔买卖是否划算……
　　伊泽杉不懂迦勒底的运作，他才不明白这句话是什么意思呢。
　　搞定了藤丸立香的事，伊泽杉让梅林送他回四海。
　　梅林帮忙定位，只是在开启通道的时候，许是伊泽杉之前一直在虚数之海里陪提亚马特漂流，身上沾到了虚数之海的气息。
　　伊泽杉踏入通道后，梅林立刻意识到伊泽杉被虚数影响走错地方了。
　　伊泽杉落地后出现在一片海洋上，他随意呼唤了一头海王类，正要感知自己当年留下的飞雷神坐标，梅林的电话就过来了。
　　“你走错世界了。”梅林帮忙【看】了一眼：“这个世界……哦，也是你弟弟生活的地方，不过是平行世界的红土大陆，你要留下来看看吗？”
　　伊泽杉先是一愣，随即好奇起来：“类似于当初我刚离开老家时，去的有大伯和父亲的木叶吗？那这里的艾斯有兄弟吗？”
　　梅林：“那当然是没有的。”
　　伊泽杉听后叹了口气，他想起小时候艾斯对于父亲的愤恨，若非还有一个兄弟，艾斯真的会认为，身为海贼王的孩子是不应该活在这个世界上的。
　　“艾斯多大了？”伊泽杉问。
　　梅林扫了一眼：“和你同岁，20。”
　　伊泽杉索性道：“来都来了，我去见见艾斯，还有萨博和路飞，这里的路飞出航了吗？”
　　梅林：“他不在风车村。”
　　伊泽杉愉快地做出决定：“很好，那应该是出航了，我在这个世界兜一圈再走。”
　　他问梅林：“你最近忙吗？不忙就稍微等我几个月？”
　　梅林笑嘻嘻地说：“不忙，我最近在看立香怎么用甜言蜜语忽悠迦勒底那帮暴跳如雷的从者呢，有事了再叫我。”
　　伊泽杉忍俊不禁：“那我出发啦~”
　　他招呼着海王类，朝着颠倒山而去。


第312章 一定是敌人
　　四海那么大，刚开始伊泽杉还以为要找艾斯会很麻烦。
　　等他半中腰看到天空中飞过的送报纸的报鸥，招手要了一份报纸，并看到里面夹杂的海贼通缉令后，才无语地发现，这个世界的艾斯已经榜上有名了。
　　看艾斯的名头，这家伙居然加入了白胡子海盗团，还是一个大队的队长，威名赫赫。
　　伊泽杉连忙翻了翻其他通缉令，稍微安心地发现，路飞还没上通缉。
　　要是路飞也上了通缉榜，估计卡普老头要气死吧。
　　俩孙子全都成海贼，他一个海军英雄太糟心了。
　　另一个让伊泽杉比较安慰的是萨博也不在通缉名单上。
　　伊泽杉满意极了，萨博不愧是三个弟弟里最聪明的，萨博和艾斯同岁，估计俩人一起出海了，但有艾斯的通缉令却没萨博的，显然萨博机智的隐藏了自己。
　　想必他那一定有很多关于艾斯和路飞的消息吧？
　　伊泽杉算算时间，路飞马上十七岁，估计还在风车村，萨博可能和艾斯在一起混海贼团，不如先去找艾斯和萨博吧。
　　鉴于艾斯在白胡子海贼团讨生活，白胡子海贼团是四皇之一，势力都在伟大航路，伊泽杉索性直接坐海王类，从颠倒山进入伟大航路。
　　之后伊泽杉直奔白胡子的统治海域，找到了最近的插了白胡子旗帜的岛屿。
　　按照海贼的规矩，插了谁的旗，就会按时交给海贼团保护费。
　　而当岛屿受到其他海贼的危害时，收纳保护费的海贼团必须出面以牙还牙，以血还血。
　　伊泽杉去的那个岛气候寒冷，岛屿上长满了名叫果杉的杉树。
　　这种杉树会结长条形紫红色的果子，拨开外壳，里面像是石榴一样密密麻麻全是长条形的果肉，是制造一种果酱的必需品。
　　伊泽杉在当地品尝了杉果的味道，也尝了尝果酱，味道清冽中透着甘甜，生津止渴，非常好吃。
　　他愉快地收集了果杉的种子，并决定回头自己种点吃。
　　伊泽杉在小岛上游玩了大约半个月，白胡子的人过来收缴每个月的保护费了。
　　小岛上缴的保护费是半船果实和半船果酱，同时白胡子的成员还会带些粮食等生活必需品，和当地人进行交换，也算是商船了。
　　伊泽杉在岛屿里洒金买了不少东西，当地最德高望重的老者就将他引荐给了来收保护费的白胡子成员。
　　这是一位叫哈尔塔的深咖色短发少年，少年穿着绿色上衣和白色长裤，腰间别着长刀，看上去英姿飒爽。
　　见到伊泽杉和小岛的长者过来，哈尔塔有些好奇：“有什么事？”
　　老者向对方介绍了伊泽杉，并表示伊泽杉似乎有事寻找白胡子的成员，他只是来引荐一下，然后老者就离开了。
　　伊泽杉笑着对对方说：“我叫乌瑟，冒昧打扰，您既然是白胡子海贼团的成员，那么想必一定认识艾斯吧？”
　　哈尔塔上下打量伊泽杉，伊泽杉穿着黑色长衣长裤，一头金色微卷长发束在脑后，他外面还罩了一件黑色带兜帽的风衣。
　　哈尔塔拉长语调：“认识，你找艾斯？”
　　伊泽杉自我介绍：“我是艾斯的哥哥。”
　　哈尔塔一愣，表情古怪：“哥哥？完全没听艾斯说过啊。”
　　伊泽杉：“因为我们出生起就被分开了，我是哥哥，他是弟弟，我们是双胞胎，但我像爸爸，有着妈妈的发色，他像妈妈，有爸爸的发色。”
　　哈尔塔听后一时有些纠结，能说的这么细致，应该不是骗人吧？
　　但即便是骗子也无所谓，带回莫比迪克号就知道了。
　　哈尔塔想了想说：“所以呢？你要找艾斯？”
　　“是的，请问我能否跟随您的海贼船去莫比迪克号找艾斯？”
　　伊泽杉谦虚地说：“我不想贸然闯入白胡子的势力，若是引起不好的误会，我自己无所谓，但会给艾斯带来麻烦的。”
　　哈尔塔爽快地说：“可以，我们三天后出航，你可以登船。”
　　伊泽杉：“感谢您给与便利，我会遵守船上规矩的。”
　　哈尔塔满意点头，这是个懂规矩的人，他笑吟吟地问：“有兴趣来白胡子吗？想出海吗？”
　　伊泽杉汗颜：“不用了，我是医生，暂时对海贼这个职业没兴趣。”
　　哈尔塔听后有些可惜，但也没强求。
　　三天后，伊泽杉登船，他手上多了一个便携小包，里面装了抗生素什么的特效药丸，既然是医生，好歹要带点装备嘛。
　　哈尔塔让船只起航，然后巡视整艘船，确定船员都在指定位置，船只也没有问题，这才去找伊泽杉。
　　伊泽杉被安排在甲板下方的船舱里，船舱空间很小，外面就是成箱的果子，空气里飘着清冽的香气。
　　哈尔塔进来时，伊泽杉正奋笔疾书写岛屿观察日记，桌子上散落着关于岛屿的本土植物和入侵物种的绘图，还有各种物种统计数据等等。
　　看着满桌子的学术资料，哈尔塔摸了摸鼻子，大概问了一下没什么需要后，快快离开了。
　　他想，不管艾斯这个哥哥是真是假，最起码肯定是个学识丰厚的学者，哦，想起来了，这家伙说是自己是医生。
　　船只航行了半个月，哈尔塔的船还没靠近主船，先打通了联系主船的电话虫。
　　哈尔塔将收缴保护费的事和马尔科汇报了一遍后，转而提起了伊泽杉的事。
　　“艾斯的哥哥？”马尔科有些惊讶：“艾斯还有哥哥？”
　　“是吧？我知道时也挺惊讶的，他说自己叫乌瑟，和艾斯是双胞胎，但他像爸爸，艾斯像妈妈，听起来很是那么一回事，我就带回来了。”
　　哈尔塔说：“问问艾斯，再有一两天，我就能到你们的位置了。”
　　马尔科：“行，正好艾斯前段时间回来了。”
　　白胡子的各大队会经常去周边巡视海域，交换轮替到主船执勤。
　　毕竟现在海贼越来越多了，新出海的海贼不知天高地厚，他们白胡子当然要给与新人们严厉的社会毒打，才能让他们明白伟大航路不是什么菜鸟都能来的地方。
　　艾斯作为二大队的队长，自然要以身作则，带着队员到处出击。
　　挂了电话虫，马尔科去找艾斯。
　　艾斯正在食堂里吃饭，他和萨奇聊天：“是吗？后天出航？”
　　萨奇：“嗯，据说是那地方藏有宝藏，虽然这种传言向来很多，但我看了看，那个位置在我要巡航的海域路线上，姑且提前过去查一查。”
　　艾斯：“那暂时吃不到你做的饭菜了。”
　　萨奇大笑：“那不是更让人期待我回来吗？”
　　艾斯也笑了，马尔科走过去：“艾斯，萨奇。”
　　艾斯看向马尔科：“怎么了？”
　　马尔科抬手拍了拍艾斯的肩膀：“你还有个双胞胎哥哥？”
　　艾斯一愣：“双胞胎哥哥？”
　　马尔科嗯了一声，他将哈尔塔说的话复述了一遍，艾斯的脸色越来越阴沉。
　　刚开始他想反驳，可等听到‘艾斯像妈妈，发色是爸爸的’这句话后，艾斯的表情变了几变，整个人的气质都阴郁下来。
　　“……我不知道。”
　　艾斯心乱如麻，他还有个兄弟？真的假的？
　　自他懂事起，他就知道自己的身世，但养育他长大的是达旦和卡普老头，他的母亲在他出生时就去世了！
　　卡普老头可从没说过，他还有个哥哥啊？！
　　萨奇鼓励道：“不如去看看吧，反正哈尔塔的船距离莫比迪克号不算远。”
　　艾斯低头，他看着自己的手，突然别过脸：“不去。”
　　他的父亲只有白胡子！
　　马尔科皱眉：“那就是说，他是假的了？”
　　艾斯张张嘴，一时不知道说什么是好。
　　“你啊，萨奇说的对，去看看吧，如果是假的，那可能是敌人伪装的，当成敌人击溃即可，如果是真的……”
　　马尔科刚说到这里，艾斯恍然大悟：“没错，肯定是假的！我去击溃他！”
　　马尔科：“等……”
　　不等马尔科说完，艾斯像是旋风一样冲了出去。
　　马马尔科抬手扶额：“这家伙。”
　　萨奇哈哈笑：“相信艾斯吧，他可是很强的。”
　　艾斯和白胡子老爹说了一声，飞速驾驶小船，朝着哈尔塔船只的位置驶去。
　　大海海面空荡荡的，一览无余，艾斯虽然在释放火焰以保证船只快速飞奔，其实他的脑袋里一片空白。
　　从懂事起他就知道，自己是魔鬼之子，是不该存在、应该下地狱的、全身上下充满了罪恶之血的人。
　　当他好不容易找到了新的大家庭，得到了新的父亲白胡子后，为什么过去的阴影还是追了上来？
　　他什么时候有一个兄弟了？什么叫刚出生时就被抱走了？
　　那果然是谎言吧？卡普老头怎么会允许海贼王罗杰的孩子被其他人抱走？
　　虽然艾斯很嫌弃卡普，可不得不承认，艾斯非常信赖卡普的能力，那可是被海贼王信赖的男人啊。
　　艾斯满腹疑惑，他的船只在快速靠近哈尔塔的船，哈尔塔的船也朝着莫比迪克号前进，两边互相缩短距离，终于在艾斯出发的第二天下午，他们各自远远发现了对方。
　　哈尔塔收起望远镜，他对身边的船员说：“艾斯居然赶过来了，估计兄弟之事是真的，去请乌瑟上甲板来。”
　　艾斯看到哈尔塔的船只后，加大火力输出，并直接跳起，从空中落下来。
　　哈尔塔迎了过去：“艾斯，你来的好快。”
　　艾斯却不看哈尔塔：“那个自称是我哥哥的混蛋在哪里呢？”
　　哈尔塔正要回答，就听甲板那边传来温和的声音：“艾斯，说话要有礼貌。”
　　艾斯下意识地看过去。
　　有些时候，血脉是非常神奇的存在。
　　只是看一眼，艾斯的心就砰砰跳了起来。
　　他是见过母亲的照片的，也在报纸上看过罗杰的样貌，他从未想过，还有另一个人能集合这两者的优点，并以兄长的形式出现在自己眼前。
　　这个人有着和母亲相似的金色长发，甚至神态也很相似，但眉眼间隐隐有父亲的影子，尤其是笑着的样子，从容而自信，一如卡普曾让他看过的关于罗杰的通缉令照片。
　　艾斯张了张嘴，神色有些茫然。
　　伊泽杉略微打量了一下这个艾斯，他微微蹙眉，但很快恢复了正常，他对哈尔塔说：“我和艾斯之前没见过，他可能有些无措，能让我和他单独谈谈吗？”
　　哈尔塔饶有兴致地看着呆滞的艾斯，刚上船的艾斯打算打人，结果见了人就变脸色，恐怕是真的了。
　　哈尔塔爽朗一笑：“行，你们去我船长室单独谈？”
　　伊泽杉微笑脸，他拉着艾斯突然跳起来，翻身落在大船外的小船上。
　　伊泽杉：“不用了，艾斯这边有船。”
　　哈尔塔：噫，听不到八卦啦。


第313章 兄弟
　　伊泽杉和艾斯在小船上随着海浪漂浮着，不远处是哈尔塔的大船。
　　确定不会被人偷听，伊泽杉才看向艾斯。
　　眼前这个艾斯比伊泽杉记忆里的男孩长大了很多，身上穿着非常简单的外套，头上带着帽子，下身穿着短裤，腰间带着短刀，一副标准的海贼打扮。
　　但伊泽杉还是顽强地看出了眼前这个艾斯和他弟弟之间的差别。
　　伊泽杉尽量用轻快的语气说：“是不是觉得不可思议？突然多了个哥哥什么的？”
　　艾斯张了张嘴，他虎着脸说：“喂，这到底是怎么回事？”
　　真实地看着眼前的人，艾斯说不出你和我没关系这句话，但他也的确满腹疑惑，甚至开始暗骂卡普老头不靠谱。
　　难道当初自己老妈的确生了两个，卡普老头弄丢了一个？
　　【卡普：不是！没有！你瞎说！】
　　伊泽杉抬手招呼艾斯靠近，艾斯不明所以，但还是凑近了点。
　　……然后被伊泽杉点到了眉心！
　　艾斯吃惊地捂住脑袋，他、他居然没反应过来？
　　或者说来自血缘的亲近感让他降低了警惕，这才会被对方点中。
　　伊泽杉笑嘻嘻地说：“叫哥哥，就告诉你。”
　　艾斯呵了一声，他握紧拳头，颇有种下一秒就动手的感觉：“也许我们可以用另一种办法。”
　　伊泽杉立刻流露出忧伤的神色，他微微侧脸，金色的发丝散落下来，很受伤的样子：“艾斯不愿意吗？也是，我们毕竟从未一起生活过，可是那种感觉你懂的吧？”
　　“有一个和自己一模一样血缘兄弟的感觉，我们共同面对世界的恶意，哪怕被全世界抛弃，也有一个人爱着自己……”
　　伊泽杉伸手握住艾斯的拳头，笑吟吟地说：“艾斯，叫哥哥吧。”
　　“你……”艾斯的表情有些憋屈，但他又不得不承认，对方说的非常正确。
　　如果他们血脉相同的话，的确要一起面对整个世界的恶意，他们是一样的。
　　于是艾斯用很低很含糊的声音说：“……哥哥。”
　　伊泽杉听后失笑，但也知道不能逼得太狠，他毫不犹豫给了艾斯一个大大的拥抱：“初次见面，异世界的弟弟，你好呀~”
　　身体的碰触带来血脉的联系感觉更加奇妙，艾斯甚至能听到自己的心在砰砰的跳，比以往的速度快多了，他不由自主地放松下来，原本身上张开的仿佛刺猬一样的倒刺全都不知不觉消失了。
　　艾斯忍不住问：“什么叫异世界弟弟？”
　　伊泽杉眨眨眼：“说起来太麻烦了，不如你自己看吧。”
　　伊泽杉直接将自己和艾斯一起出生长大的事打包幻术给了艾斯。
　　艾斯先是很震惊，但在看到一个金发女子抱着两个孩子时，他立刻就认了出来，那是他的妈妈露玖！
　　艾斯怔怔地看了许久，他看着两个孩子一起长大到三岁，他看着母亲病逝，卡普出现，他看到卡普带走了两个孩子去风车村，然而等到了风车村后，两个孩子变三个，半路还多出了一个刚是婴儿的路飞。
　　艾斯看着看着，不由自主地微笑起来。
　　另一个自己真的好幸福啊，感受过母亲的爱，和兄弟一起生活，还和路飞一起上了香克斯的船，甚至萨博也在，像是梦境一样。
　　直到另一个艾斯和萨博一起上了龙的船，加入了革命军，幻术内容到此为止。
　　艾斯总算回神，他怒目瞪伊泽杉。
　　虽然艾斯没说话，伊泽杉倒是知道艾斯想问什么。
　　他耸肩：“你和萨博跟着龙爸爸跑了，我得在风车村盯着路飞嘛，我不太清楚你之后的事情，后来我自己出来旅行，阴差阳错来到这个世界，想着既然这个世界也有弟弟，那当然要来看看啦！”
　　艾斯沉默了一会才说：“我又不是你弟弟。”
　　伊泽杉语气温和地说：“嗯，你不认也没关系，我认为是就可以啦。”
　　艾斯盘腿坐在船舷上，他想着刚才看到的关于母亲、关于家庭和兄弟的记忆：“这是你的能力吗？”
　　伊泽杉眨眨眼：“算是吧，你呢？你是恶魔果实能力者吗？”
　　艾斯握紧拳头，火焰出现在拳头上：“嗯，我的能力是火焰。”他打量着伊泽杉：“你真的成为医生了？”
　　那份记忆里，兄长乌瑟一直作为医生在风车村看诊，虽然年纪很小，却已经深受村民信赖。
　　“没错，我成为医生后四处游历增长见识，毕竟卡普老头不乐意让我当海贼，因为父亲的缘故我也没可能去海军吧？那只能当医生了。”
　　伊泽杉抱怨说：“本来我是想当学者的，我喜欢研究不同岛屿的气候环境和物种变化，结果学者这个职业容易被海军监控，历史文本什么的太讨厌了。”
　　艾斯静静听着伊泽杉吐槽海军，吐槽世界政府，甚至还吐槽了一些他认识的和不认识的人，比如马尔科和以藏，比如鱼人岛和香波地群岛的酒吧女老板，再比如柯拉松和罗什么的。
　　“雷利可是父亲的副船长，他一直在香波地当工匠，我也是听长辈说了才知道，罗杰的朋友遍布四海，当然敌人也到处都是。”
　　伊泽杉耸肩：“稍微活的时间长点的、实力强的人都和咱们老爹有拐弯抹角的联系，感觉整个四海都是他的痕迹。”
　　“结果你跑去龙爸爸那里，说要带着革命军掀翻这个老爹开创的大海贼时代，真不知道罗杰老爹地下有知，会是什么反应，不过大概率是大笑着对你说，不愧是我的儿子吧。”
　　伊泽杉絮絮叨叨说了很多，艾斯一直听着。
　　许久后，趁着伊泽杉喝水润喉咙的时候，艾斯冷不丁说：“你跑到我这里，你那边的艾斯怎么办？他不就没哥哥了吗？”
　　伊泽杉听后诧异地看了艾斯一眼，随即大笑起来：“你是在担心另一个自己吗？”
　　艾斯别过脸，他单手撑着下巴，看着船舷外起伏不定的海浪，艾斯说：“你得回去。”
　　另一个自己活出了截然不同的人生，这样漂亮的、充满了信念和希望的人生，是自己不具备的，只因为另一个自己有来自母亲和兄弟的爱。
　　母亲已经去世了，若是另一个自己发现哥哥丢了，会是何等绝望？
　　想想当初萨博死在天龙人的炮火下时自己的悲伤，艾斯完全不敢想象另一个自己若是得知哥哥失踪后的痛苦。
　　先拥有再失去，那样更残忍吧。
　　伊泽杉眼神柔软地看着艾斯，他虽然看不到艾斯的表情，却能推测出艾斯的想法。
　　“……嗯，我会回去的，但是在回去之前，我也有想做的事。”
　　伊泽杉问艾斯：“母亲的墓地在哪里？”
　　艾斯一愣，他回头看向伊泽杉：“母亲的墓地？”
　　“是啊，我总要去给母亲献一束鲜花，你这么多年肯定也没回去看过吧。”
　　伊泽杉理所当然地说：“和我一起去看看吧。”
　　艾斯想拒绝，可是对上伊泽杉那双眼眸，拒绝的话语卡在嘴边，又说不出来了。
　　“我还想去见见白胡子，向他表示感谢。”
　　伊泽杉笑吟吟地说：“无论如何是他庇护了你，现在你还在他麾下战斗，我当然要去拜访一番。”
　　他对艾斯伸出手：“你可要将我这个哥哥介绍给他哦。”
　　艾斯看着伊泽杉伸出的手，许久后才挫败地握住，他嘟囔说：“你才不是我哥哥呢，我没有哥哥。”
　　“是啊，我不是你的哥哥，但你是我弟弟，这就足够啦。”
　　伊泽杉语气轻快地拉起坐在船舷边的艾斯：“我们回哈尔塔的船，一起去莫迪比克号吧。”
　　艾斯有些不好意思：“不用了，反正距离很近，我带你直接过去吧。”
　　哈尔塔肯定问东问西，艾斯还不知道要怎么面对八卦的伙伴。
　　“那也要和哈尔塔说一声。”
　　伊泽杉拉着艾斯，让艾斯释放火焰操控船只靠近哈尔塔的船：“是他将我的消息告诉你的吧？要记得说谢谢。”
　　艾斯本不服气地想反驳，可是他突然想到当年萨博死后，自己试图照顾路飞而向酒吧老板娘学习礼仪的事。
　　因为是兄长，萨博又死了，自己当然要带着萨博的份一起照顾路飞。
　　萨博是个有礼貌的人，于是艾斯也想让自己变得礼貌起来。
　　而眼前的乌瑟向哈尔塔表示感谢，并准备拜访白胡子，归根结底也是想要照顾弟弟。
　　身为兄长，保护并照顾自己的弟弟，艾斯能理解并认同这份感情。
　　所以最终艾斯还是没反驳，而是老老实实跟着乌瑟向哈尔塔道谢。
　　哈尔塔受到了不小的惊吓。
　　这有哥哥了感觉还真不一样了哎！
　　伊泽杉和艾斯向哈尔塔告别，艾斯开了火焰用反推力操控船只不断向前冲刺。
　　伊泽杉感受着船只高速飞行带起的海风，惬意地说：“不知道我那里的弟弟是否也有能力了，有能力是好事，没能力也不是不能打。”
　　艾斯：“用霸气吗？”
　　艾斯自然知道霸气，白胡子可是四皇，怎么可能不会这种力量？
　　伊泽杉：“是呀，你小时候觉醒了霸气，但不会用。”
　　艾斯不确定地看着自己的拳头：“我不知道。”
　　“霸气这种东西貌似是没法学的，只能看个人天赋和资质，但作为海贼王的孩子，你我肯定能施展霸气。”
　　伊泽杉漫不经心地说：“无需着急，无需在意，你的力量一直隐藏在血脉里，不要抗拒，总有一天，你会将那股力量释放出来的。”
　　艾斯听后默不作声。
　　他怎么可能不在意魔鬼的血脉？
　　伊泽杉虽然知道艾斯的心结，倒是并不着急处理，反正旅途漫漫，走之前彻底解决掉就行啦。
　　艾斯的速度很快，第二天黎明，莫比迪克号近在眼前。
　　艾斯不由自主地笑起来：“到了。”
　　这里，才是他的家啊。
　　作者有话要说：
　　嗷，出bug了，萨奇死的时候路飞没出航，昨天修了一下，所以今天提前更新了。


第314章 花朵与祝福
　　伊泽杉上了莫比迪克号后，在艾斯的介绍下，重新认识了马尔科。
　　说起来伊泽杉虽然就鱼人王国和红十字的事和白胡子海贼团有合作，但他只见过马尔科和以藏，倒是香克斯的船员，伊泽杉基本都认全了。
　　这次来白胡子海贼团，驻守在莫比迪克号上的队长有四五个，剩下的队长貌似都出门巡查了，还有一个叫萨奇的队长正要出航。
　　艾斯显然和对方关系不错，看到萨奇的船即将开走时，还跳过去和对方说了几句话，远远指着伊泽杉对对方说了什么。
　　伊泽杉笑着冲那个人点点头，马尔科说：“那是萨奇，船上的厨师。”
　　伊泽杉顿时肃然起敬：“那他的远航的确让人心生遗憾，能在莫比迪克号当厨师，厨艺一定很好吧？”
　　马尔科哈哈笑：“放心啦，船上不止萨奇能做饭，你是艾斯的哥哥，也算是认识的朋友了，走吧，我带你去见老爹。”
　　白胡子是个非常高大的人，他坐在主座上，周围围绕了不少白胡子船员，伊泽杉过去时，艾斯正好从萨奇的船上跑回来。
　　艾斯刚开口对白胡子说：“老爹，这是我的……”
　　“你的哥哥吧。”白胡子主动开口接话，他看着伊泽杉，语气有些感慨：“看就知道了。”
　　艾斯听后怔了怔，恍然明白了什么。
　　伊泽杉微微欠身：“多谢您照顾艾斯，让您费心了。”
　　白胡子发出呼噜噜的笑声，他说：“他是我的儿子。”
　　艾斯心情复杂：“老爹……”
　　他一直以为自己隐瞒的很好，难道老爹早在见到自己的时候就知道他的父亲是谁了？
　　白胡子看向伊泽杉，他微微坐直身体，看上去认真严肃了些：“你是叫乌瑟吧？要来我们白胡子吗？”
　　伊泽杉轻笑起来：“我和艾斯的妈妈是护士，既然艾斯他是海贼了，我就想走妈妈的路，我只是个没什么名气的医生，不适合加入白胡子。”
　　“护士啊……”
　　白胡子怔了怔，也是，罗杰得了绝症，许是在医院里认识的妻子吧。
　　白胡子似乎想说什么，最终还是叹息着道：“无论何时，你都可以来找我。”
　　伊泽杉笑着点头：“感谢您的慷慨。”随即他道：“我想和艾斯去扫墓，以前因为一些原因，我还没看过母亲，还请您允许。”
　　白胡子哈哈笑了起来：“当然没问题，我的儿子艾斯啊，去吧，和你哥哥去旅行吧，什么时候回来都可以。”
　　艾斯讷讷地说：“老爹……”
　　白胡子伸手摸了摸艾斯的头，语气温和地说：“去吧，艾斯。”
　　艾斯吸溜了一下鼻子，闷闷地嗯了一声。
　　马尔科看得满头雾水，怎么感觉怪怪的。
　　伊泽杉在莫比迪克号上吃了一顿丰盛的午餐，然后坐着艾斯的小船离开了莫比迪克号。
　　两人一路向着颠倒山驶去，因船只很小，艾斯和伊泽杉只是随意地坐在船舷边，偶尔聊聊天，艾斯本以为气氛会很尴尬，但伊泽杉拿出了一本相册。
　　那是伊泽杉和艾斯一起长大，后来萨博和路飞也加入进来后，大家一起成长的照片。
　　伊泽杉笑眯眯地指着册子：“一起看吧。”
　　艾斯心里唾弃明明知道这是异世界的哥哥，身体却很诚实地凑了过去。
　　他看得最多的是母亲露玖的照片，有母亲微笑的样子，母亲忙碌的样子，母亲做饭的样子，母亲看报纸的样子，母亲亲吻孩子额头的样子……
　　艾斯看着看着，目光转移到伊泽杉身上。
　　“……你现在的发色和妈妈的好像，以前是黑色的。”
　　伊泽杉点头：“嗯，因为我继承了父亲的能力，但妈妈的发色果然更漂亮吧？”
　　而且金发也容易让艾斯辨认，否则伊泽杉就直接本色渐变绿了。
　　艾斯好奇地问：“那个家伙的能力是什么？”
　　伊泽杉敏锐地察觉到艾斯对罗杰的怨恨，他没说什么，只是介绍说：“父亲的能力是聆听万物之声，可以倾听万物的声音，我的能力比父亲更厉害一些，用类似的方式表达就是……得到万物之爱。”
　　艾斯一愣：“得到万物之爱？这是什么意思？”
　　“父亲只是听到万物的声音，而我能感受到万物的感情，看透它们的灵魂和存在方式，并得到它们的喜爱。”伊泽杉对艾斯说：“你是烧烧果实，对吧？”
　　艾斯点头：“是的。”
　　伊泽杉：“那你燃烧起来，让火焰冲我打过来。”
　　艾斯皱眉，他按照伊泽杉的说法握拳挥击，他挥拳的动作很慢，足够伊泽杉避开：“你小心。”
　　然而出乎艾斯的预料之外，他打出的火焰涌到自家兄弟面前的瞬间，居然主动退开了？！
　　伊泽杉伸手虚虚地捞了一把即将消失的火焰，意味深长地说：“懂了吗？自然系果实大部分对我无用，动物系也是一样。”
　　“因为啊，你们都是爱着我的。”
　　艾斯慢了半拍才明白伊泽杉这句话的意思，他不可思议地说：“那你这能力也太作弊了吧！？”
　　伊泽杉噗得乐了：“怎么可能？体术剑术什么的还是能伤害我的，枪炮等高科技武器也是如此，我当然不是无敌的，但这个能力足够保证我的安全，只要我不故意惹事，我想去哪里都可以。”
　　伊泽杉翻开相册的某页指给艾斯看：“这是艾斯拍我的样子，他总是说我身边有很多动物，却没动物聚拢在他身边不公平什么的。”
　　伊泽杉忍不住吐槽：“他都不想想，主动凑到他身边的动物都被他剥皮烤肉吃掉了，谁还会往他身边跑？”
　　艾斯听后无言，他想起小时候在森林里和萨博、路飞一起胡吃海喝的事，不由得畅快地笑了起来：“因为达旦不给我吃饱饭啊。”
　　伊泽杉撇撇嘴：“万恶的卡普老头，居然将你交给达旦抚养，我走之前得找个机会揍他一顿。”
　　艾斯再度笑了起来，这种有人帮他找场子的感觉好极了。
　　只是当照片翻到萨博这一页时，艾斯的笑容凝固了。
　　伊泽杉说萨博离家出走、跑到自己面前也跟着叫哥哥什么的，艾斯听了心里难受极了。
　　他耷拉着脑袋说：“萨博死了。”
　　伊泽杉还在说：“我当时都想，这放出去两个弟弟，还能再捞回来一个新弟弟吗？”
　　然后伊泽杉才意识到艾斯说了什么。
　　“……等等，你刚才说萨博死了？”
　　伊泽杉有些不可思议：“他是你们三个人里最聪明的啊！怎么比你们先死？！”
　　艾斯顾不得伊泽杉这句话里隐藏的意思――他和路飞都比萨博蠢――他难过地说：“萨博、萨博是被他父母、被我们害死的！”
　　伊泽杉伸手揽住艾斯的肩膀，放慢语气：“说来听听，到底是怎么回事。”
　　虽然萨博算是半路冒出来的弟弟，但兄弟四人一起生活了好几年，感情深厚，此刻骤然得知萨博居然被人害死了，伊泽杉顿时心生怒意和庆幸。
　　怒意自然是生气萨博居然死了，庆幸是因为他在自己认识的萨博身上留了标记，标记没出问题，显然萨博还活蹦乱跳。
　　只是这么一来，这里的艾斯就太可怜了些，父母都不在了，卡普老头将艾斯送给山贼达旦抚养，艾斯认识的兄弟萨博还死了，只剩下一个路飞……
　　怪不得，伊泽杉想，他昨天第一眼见到艾斯时，就觉得艾斯眉宇间藏着一股阴霾和偏执，只是大部分时候艾斯都是笑着的，这才不显眼。
　　艾斯沉默了一会，才慢慢说了当初发生的事。
　　比如天龙人来哥亚王国视察，比如萨博忍无可忍决定直接坐船出航，却正好挡在天龙人的船头，直接被天龙人打死了云云。
　　伊泽杉听后皱眉，难道他还要在圣地玛丽乔亚上开一波宝具，砸了玛丽乔亚，干掉那个来巡查的天龙人吗？
　　伊泽杉将此事记在心里，他说：“给母亲扫墓后，我们回风车村吧，我去看看路飞和萨博。”
　　艾斯轻轻嗯了一声：“好。”
　　大约一个月后，艾斯和伊泽杉抵达颠倒山，他们一路沿着水流前往南海，很快抵达了巴苔里拉岛，母亲露玖埋葬的岛屿。
　　艾斯上岛时做了伪装，他穿了衬衣长裤，还戴了墨镜，将自己标志性的东西全都收了起来，看上去就像是个普通青年。
　　伊泽杉自然不需要伪装，他带着艾斯来到当初母亲露玖居住的地方。
　　这是艾斯不知道的位置。
　　“那就是我们的家。”
　　伊泽杉指了指那边花店附近的一处宅子：“我和艾斯离开前，将宅子低价卖给了邻居，大叔一家人很好，平时经常照顾妈妈和我们。”
　　艾斯静静地看着那边带着温馨气息的房屋，有一位中年妇女正在打理门口的花草。
　　伊泽杉问：“卡普老头应该将母亲埋在公共墓地了吧？你知道具体位置吗？”
　　艾斯嗯了一声：“跟我来，虽然我没来过，但老头提过一句。”
　　伊泽杉跟着艾斯来到距离小镇外不远处的公共墓地。
　　他们在目的边缘处找到了一个写着波特卡斯・露玖的墓碑，墓碑很简单，只刻录了名字和一行墓志铭，墓志铭是：这里埋葬着一位伟大的母亲。
　　看到这行字，艾斯再也忍不住了，他别过来，抬手擦了擦眼角。
　　伊泽杉半跪下来，双手合十，默默为露玖祈祷了一番，然后他单手触底，地面泛起点点金色光彩。
　　下一秒，以露玖墓碑为中心，四周生长出大朵金黄色雏菊花，还有红色大丽花，紫色鸢尾、风铃百合等等鲜花，花朵簇拥着墓碑生长，很快将墓碑环绕起来。
　　艾斯看到这一幕后有些惊讶，他动了动唇，似乎想说什么，最终还是一字未说。
　　他老老实实地半跪下来，和伊泽杉跪在了一起，看着被鲜花需用的墓碑。
　　“妈妈很喜欢花朵。”
　　伊泽杉轻声说：“尤其是艳丽的红色大丽花，一如她的生命，绚烂怒放，在最美丽的时候悄然消逝。”
　　艾斯低下头，泪水簌簌落下。
　　伊泽杉继续说：“我曾问过她，只要母亲愿意，我一定能让她活下来，毕竟我是被世界爱着的嘛，我一定能找到调养身体、延长寿命的东西。”
　　“可是母亲说，她也曾用这个问题问过父亲，我们的父亲得了绝症，身为海贼王，他也是可以活下来的吧。”
　　艾斯的身体微微颤抖着，不断用手背擦拭眼泪。
　　“但父亲自首了。母亲说，罗杰用自己的死开启了新时代，因为唯有死亡才能开启新生，母亲和罗杰一样，她不害怕死亡，并直言她对未来充满了希望。”
　　“露玖妈妈说，只要想到我们能幸福的生活下去，她就心满意足了。”
　　“那可是被海贼王深爱的女人，不要小看她啊。”
　　伊泽杉说到这里，他看向艾斯。
　　“艾斯，既然已经否定了父亲，那就不要再辜负母亲期待，努力活出点样子吧。”
　　艾斯再也忍不住，嗷嚎大哭起来，仿佛是要把多年的怨怼和痛苦全部发泄出来一样。
　　伊泽杉揽住艾斯的肩膀微笑起来。
　　他并未将这件事告诉过自己的弟弟艾斯，因为自己弟弟已经彻底走出来了，那个孩子知道自己是被爱着的，被期待着的，并以昂首挺胸的姿势面对着整个世界。
　　可这个世界的艾斯是孤独而黯淡的，如果来自妈妈的祝福能让他找到前行的方向，那就太好了。
　　风吹过两人的身体，墓碑旁的花朵不断摇摆，花香随风飞到了很远的地方，温柔了岁月和回忆。
　　【也希望您来世幸福，妈妈。】


第315章 回家问
　　伊泽杉和艾斯在巴苔里拉岛转了大半个月之久。
　　伊泽杉非常熟悉这座岛屿，他告诉艾斯了很多趣事，比如小时候兄弟二人一起在林子里玩，比如小艾斯和卡普在海边打架，比如妈妈带着他们在花丛中野餐……
　　艾斯整个人都沉静不少，好像一直以来身体内的躁动平息了下去，躺在海边的山岩顶部草地上，看着头顶蔚蓝的天空，心也会辽阔起来。
　　之后伊泽杉和艾斯开启了从南海到东海的旅行。
　　很快艾斯发现自己这位来自异世界的兄长博学多识，了解很多植物动物的特性，比很多航海士都精通天气判断。
　　艾斯感慨地说：“要是你上了莫比迪克号，老爹的航海士可能立刻会被下岗吧。”
　　伊泽杉失笑：“想什么呢？我这并非是学来的，是自然告诉我的。”
　　艾斯无语，哦，忘记了，这是个被世界所爱的人。
　　伊泽杉突然伸手指着远处的天空：“啊，要有暴风雨了，风的味道不对，要小心翻船哦，无法游泳的弟弟君。”
　　艾斯忙不迭去拿放在船舷下方的木桶，准备随时舀水。
　　一场暴风雨过后，艾斯累得气喘吁吁，伊泽杉倒是很精神，艾斯不爽地指着帮伊泽杉舀水的某只不请自来的章鱼，恼火地说：“你也太作弊了吧？！”
　　伊泽杉笑嘻嘻地摊手：“这才不是作弊呢，这条章鱼被暴风卷上天空，落在我这里，我算救了它，于是它帮我舀水回报我。”
　　这倒不是假话，伊泽杉给与这头大章鱼一点生命力，让大章鱼度过这场暴风雨，大章鱼用触手帮忙舀水，也算公平交易了。
　　将最后一桶海水丢出去，大章鱼松开木桶，用触手碰了碰伊泽杉的胳膊，圆润地从船舷边缘回到了海里。
　　艾斯啧了一声：“跑得挺快。”
　　伊泽杉不赞同地瞪艾斯：“你想吃章鱼烧吧？”
　　他看到了艾斯心中所想：“不行哦，再过一小时就能看到陆地了，那边有岛屿，我们上岛了再吃东西，现在先忍着。”
　　艾斯瘪嘴，有点沮丧。
　　伊泽杉索性坐到艾斯边上，他说：“我的按摩手法很好，胳膊酸吗？我帮你揉揉吧。”
　　刚开始艾斯不以为意，结果等伊泽杉揉了两下，艾斯顿感全身舒畅，甚至晕乎乎地睡着了！
　　昏睡过去的艾斯并不知道空气中闪烁着点点金色光点，慢慢落在了的他的身体内，一点点驱散了他的疲劳。
　　伊泽杉摸着大男孩的脑袋，语气轻快地说：“好好休息吧。”
　　旅程虽然很长，但因他们的目的地是风车村，两人也不是每个岛屿都要停船上去休息，所以旅行速度还是挺快的。
　　年底，伊泽杉和艾斯回到了阔别很多年的风车村。
　　艾斯有些感慨：“我没想过还会再回来。”
　　伊泽杉看着熟悉而陌生的景色，他微笑着说：“你没想过的事情多了，先去找路飞吧，他住在村子里吗？”
　　“现在应该还在达旦那吧？”
　　艾斯不确定地说：“我们白天会跑到村子里，大部分时间都在山林里玩闹。”
　　伊泽杉心里又忍不住骂卡普，将孙子们交给山贼抚养，也就那个混蛋干得出来了。
　　“……你就算了，身份太敏感，可为什么要将路飞交给达旦养？”
　　伊泽杉忍不住问道：“酒吧大叔不乐意照顾路飞吗？”
　　艾斯说：“路飞是橡胶人，卡普老头说路飞会吓住村民的。”
　　伊泽杉怔了怔，他反应过来，路飞很小的时候吃了恶魔果实，若是被路过的海贼和匪徒见到，很可能突然对路飞动手，不如让路飞藏到山里。
　　“那我们直接进山找达旦吧。”
　　伊泽杉索性道：“和我说说萨博的墓碑位置，我去看看他。”
　　艾斯的神色沉郁了一下，他轻轻嗯了一声。
　　达旦家族，达旦见到艾斯回来后很惊讶：“你小子还知道回来！？”
　　虽然达旦嘴上这么说，脸上却满是开心的神色，她不断揉着艾斯的脑袋，艾斯有些不耐烦，却并未避开，显然和达旦关系不错。
　　伊泽杉笑眯眯地看着这一幕，他向达旦做了自我介绍，并诚恳地感激对方对艾斯的照顾，还拿出了一些药品送给达旦。
　　达旦有些惊讶地打量突然冒出来的、据说是艾斯哥哥的名为乌瑟的人，她作为达旦山贼家族的首领，也算是见多识广，略微和伊泽杉聊了两句后，达旦忍不住扯着艾斯在角落里说：“你这个哥哥看着不像是普通人，卡普老头知道吗？”
　　艾斯没好气地说：“关他什么事？”
　　达旦给了艾斯一个爆栗：“你小子犯什么蠢？你现在好歹也是有高昂赏金的大海贼了，万一有人故意打着家人的旗号骗你，你被海军抓了怎么办？”
　　“你这个哥哥乌瑟一看就是正派人，哪怕他是你亲哥哥，可你又不知道他怎么想的，万一呢？”
　　艾斯无语地看着达旦，他很想说自家异世界哥哥可是全世界的作弊王者，根本不需要骗人。
　　但考虑到达旦这么说也是在关心他，艾斯只能敷衍道：“我知道了，我会和白胡子老爹打声招呼的，卡普老头就算了。”
　　达旦听到四皇的名头顿时安心了：“找白胡子也行，卡普是海军，你找他的确会很麻烦。”
　　达旦和艾斯说话时，伊泽杉在另一边和别的山贼聊天，达旦的声音虽然很低，伊泽杉依旧听完了全程。
　　伊泽杉的心情突兀好了起来。
　　虽然达旦的职业让人心塞，但她的确在关心艾斯，这就足够了。
　　可能是有山贼去通知路飞了，艾斯回来后一小时，从远处传来哒哒哒地奔跑声，还未靠近，声音先传了过来。
　　“艾斯――！！”
　　那是路飞的大嗓门：“艾斯！！你回来吗？”
　　艾斯一跃而起，脸上满是欢喜和激动：“路飞！”
　　他嗖一声冲出门，和迎面狂奔而来的路飞抱在一起，兄弟二人欢喜地拍着对方的肩膀，哈哈大笑起来：“路飞，你长高了！”
　　“那是当然啦！”
　　路飞大笑着，然后拎着拳头捶向艾斯：“我也变强了！”
　　艾斯不怀好意地说：“是吗？那让我看看你都有什么长进吧~”
　　说吧艾斯和路飞你一拳我一脚地打在了一起。
　　伊泽杉跟着达旦他们走到门口，达旦嘴上抱怨着：“这两个家伙一见面就打架，我这边房子都要被打坏了。”
　　她转头就去吩咐手下支架子做烤肉：“这两个小混蛋能吃光我半个月的库藏，可恶啊！”
　　伊泽杉微笑着看着艾斯和路飞嬉闹，这是独属于这两人之间的羁绊和情谊，伊泽杉彻底放心了，他转身走向达旦，曼声道：“我比较擅长烤肉，我也来帮忙吧。”
　　路飞和艾斯打完后全都饿得饥肠辘辘，两人一边含糊着说话一边大口大口吃烤肉。
　　艾斯：“我又一次赢了！对了，这是我哥哥，叫乌瑟。”
　　路飞：“可恶，居然还是没打赢！什么？你哥哥？那也是我哥哥啦！乌瑟大哥好呀！”
　　伊泽杉：“…………”
　　仿佛当年看到路飞说共享亲爹时的场景。
　　伊泽杉还能说什么呢，他只能揉了揉路飞的脑袋，笑着说没问题，你是我弟弟了。
　　艾斯和路飞胡吃海喝，肚皮吃得圆鼓鼓的，最终两人倒在巨大的石头上呈咸鱼状。
　　艾斯喃喃地说：“啊，感觉肚子要炸开了。”
　　路飞：“吃的好撑，但还想吃。”
　　达旦骂骂咧咧：“滚啊！老娘这里要断粮了！”
　　艾斯和路飞被达旦扫地出门，两条咸鱼俩相视一笑，满脸得意。
　　艾斯伸了个懒腰，对伊泽杉说：“跟我来吧，萨博的墓碑在能看到海的山崖边。”
　　路飞怔了怔，笑着说：“我也去。”
　　伊泽杉跟着艾斯和路飞进入山林，路飞叽叽喳喳地问了很多出海的问题，艾斯有些回答了，有些表示等路飞出航自己就明白了。
　　伊泽杉一直没怎么说话，只是在路边采摘了一些花朵，准备献给萨博。
　　等到了萨博的墓碑前时，艾斯和路飞都没再说话，两人静静看着墓碑。
　　伊泽杉将花朵放在墓碑前，蹲下来双手合十，然后他习惯性地伸手触碰土地时，神色有些细微变化。
　　他回头问艾斯：“萨博没有被埋在里面吗？”
　　艾斯说：“达旦说没找到萨博的尸体，当时萨博被天龙人的枪炮直接击中了，很多人都亲眼看到了。”
　　伊泽杉微微眯眼，他抿唇道：“告诉我那个海域，我去找找。”
　　路飞认真地说：“乌瑟大哥，虽然很高兴你也喜欢萨博啦，但萨博的确死了。”
　　死去的人已经死去了，活着的人要继承死者的意志，继续坚定地走下去！
　　艾斯联想到被世界所爱这个能力，他眼睛一亮：“你能找回萨博留下的东西吗？”
　　伊泽杉不置可否：“如果真的落入海里了，我可以驱使附近的海洋生物帮忙搜寻一番，当然这么多年过去了，可能什么都找不到。”
　　艾斯顿时高兴坏了：“那就麻烦你了。”
　　鉴于艾斯和路飞都是果实能力者，只有伊泽杉一个人能下海，兄弟俩就在小船上等着。
　　路飞小声问艾斯：“艾斯，乌瑟能找到吗？找不到就不勉强了，萨博也喜欢在海里吧。”
　　艾斯挠头说：“乌瑟的能力特殊，应该可以吧。”
　　仅仅过了两分钟，艾斯就有些坐立不安了。
　　“他是不是没上来换气？”
　　路飞抓起船舷边的绳子，另一条连着伊泽杉：“我们将他拽上来吧？”
　　就在此时，伊泽杉从海里冒头，他对艾斯说：“艾斯，你确定是这片海域？”
　　艾斯和路飞对视一眼：“是这里啊！哥亚王国的港口，怎么了？”
　　伊泽杉先是皱眉思考了一会，然后表情古怪起来。
　　“你们再等等，我这次下去的时间有点长，不用担心我缺氧。”
　　这一次伊泽杉下去了十来分钟才上来。
　　他回到小船上，抹了把脸，语气微妙地说：“如果我推测没错的话……”
　　伊泽杉看向艾斯：“萨博应该没死。”
　　海底并没有萨博惯穿的衣物，伊泽杉询问了海床上的海星什么的，也没有线索。
　　但伊泽杉从一条匍匐在海底游动的海蛇口中得知，在萨博死去的那期间，曾有可怕的风卷起附近陆地的山林和泥土，直接砸入了海中。
　　而那样的气息也曾来到过这片港口海域。
　　这说的不就是路飞的父亲龙爸爸吗？
　　伊泽杉用肯定的语气说：“估计有人救走了萨博，我大概知道是谁。”
　　艾斯和路飞激动坏了，艾斯紧紧抓着伊泽杉的胳膊：“是谁？”
　　伊泽杉：“路飞的爸爸。”
　　艾斯一愣，想到在伊泽杉这里看到的异世界故事，表情古怪起来：“革命军？”
　　路飞惊讶地说：“啥？我爸是革命军的？”
　　伊泽杉也很惊讶：“你不知道吗？”
　　路飞：“等等，我居然是有爸爸吗？”
　　艾斯满头黑线：“你当然有啊。”
　　路飞发出灵魂质问：“那我妈妈是谁？”
　　伊泽杉不怀好意地说：“你可以问你爷爷。”
　　路飞一拍手：“你说的对，我回去问爷爷！”
　　下一秒路飞像是刚反应过来一样开心地说：“所以萨博是跟我爸爸走了吗？太好了！我去找爷爷，再联系爸爸，我们就能见到萨博了！”
　　艾斯抬手扶额，恐怕路飞对革命军和海军之间的关系没什么概念。
　　伊泽杉打个哈哈，提前为卡普老头点根蜡烛：“我们先上岸，实在不行，我去找萨博吧。”
　　作者有话要说：
　　路飞一开始不知道自己父亲是龙，伊泽杉那边是因为阿杉和卡普谈了革命军的事，卡普嘴巴一松就提前告诉路飞了。
　　+
　　以及一无所知的卡普：路飞你不要过来啊！
　　同样一无所知的龙：乌瑟你不要过来啊！


第316章 终于找齐了
　　路飞激动地就自己亲爹亲娘的问题询问爷爷卡普中将。
　　难得接到来自孙子的电话，一听却是这种事情，卡普气坏了。
　　吾儿叛逆伤透吾心，卡普表示自己不想谈这个话题。
　　“想知道你妈妈是谁，这要问你爸爸，你爸爸只是很不负责地将你丢给我了而已！”
　　卡普对着电话怒吼：“还有告诉另一个混蛋，既然是海贼了就别和革命军牵扯在一起啊！这种事干嘛告诉路飞？万一路飞说漏嘴了会很麻烦的！！”
　　艾斯拿过路飞手里的电话，他不耐烦地说：“你儿子什么职业和路飞有什么关系？他是他，路飞是路飞，路飞有自己的目标。”
　　路飞在旁边不断附和：“就是就是，我可是要当海贼王的人！”
　　卡普愤怒拍桌子：“胡说什么？！你给我回来当海军！”
　　艾斯无视这句话，他先对路飞说：“胡扯什么？海贼王会是我家老爹白胡子！”
　　然后艾斯又对卡普说：“我只是想问问你能不能联系到他，看样子你也没法联系吧？毕竟是海军中将嘛，那就挂了。”
　　言语之间一副你既然没用那就再见的意思，让卡普直接捏碎了手里的仙贝。
　　卡普老头阴森地笑：“你确定要挂电话吗？哦，你在风车村，恐怕还不知道吧，白胡子海贼团出了一件大事。”
　　艾斯一愣，神色严肃下来，他是知道海军对四皇的监控，自己最近和兄长乌瑟旅行，脱离了伟大航路，的确不太清楚白胡子海贼团的现状。
　　艾斯有些焦急地问：“喂，老头，白胡子海贼团怎么了？”
　　卡普得意洋洋地说：“哈哈哈你来求我啊~求我我就告诉你~”
　　艾斯咬牙切齿：“可恶的老头！我自己去查！”
　　挂了电话，艾斯转身就想离开风车村，去山脉后面的哥亚王国，寻找最近的报社。
　　虽然四海这边很少刊登伟大航路的事，但白胡子海贼团声名赫赫，如果出问题了，这边的报纸应该也会写一些报道吧？
　　“别急。”伊泽杉伸手拉住了艾斯：“你要是担心就先回伟大航路吧，我自己去革命军那边找萨博。”
　　艾斯皱眉：“你自己去？”
　　别吧，万一出事了怎么办？
　　伊泽杉点了点艾斯的脑门：“你是不是傻了？我大概知道一些革命军的事。”
　　艾斯猛地反应过来，是了，异世界的兄长早早见过了路飞的爸爸、革命军首领龙，肯定了解相关信息。
　　想到这里，艾斯突然拿出一张生命纸递给伊泽杉：“那你找到萨博后，务必和他一起来找我，可以吗？”
　　伊泽杉莞尔，他接下生命纸：“那是当然的，我走之前肯定要和你说再见。”
　　艾斯得了肯定的答复，心下莫名松了口气，他压了压帽子，嘿嘿笑：“那我先走了，再见。”
　　艾斯又和路飞说：“路飞，我们兄弟下次见面肯定在伟大航路了，你能来的吧？”
　　路飞拍着胸脯说：“那是当然！”
　　艾斯哈哈大笑，背对着众人摆摆手，跳上小船，飞速离开了。
　　伊泽杉又在风车村逗留了一天，和路飞告别，也乘坐商船踏上了寻找革命军据点的旅途。
　　哥亚王国肯定有革命军的据点，毕竟这里是龙的故乡嘛。
　　但卡普老头在发现艾斯告诉了路飞关于革命军的事后，肯定会回风车村查看情况。
　　哪怕这里的龙不算是伊泽杉的老父亲，但想想伊泽杉离开前做的丰功伟绩，想想龙爸爸被迫接下砸了圣地玛丽乔亚大门黑锅，哎呀，良心稍微有点痛呢，算了，还是不给这里的龙添麻烦了。
　　于是伊泽杉决定用别的方法寻找萨博。
　　革命军是个经常在各国筹集粮食、资金和武器的反世界政府的组织，在四海有广泛的情报网络和业务。
　　萨博不会像一窝蜂冲到伟大航路的海贼们长期都留在伟大航路。
　　按照年龄推算，他很可能在四海做革命军的基础群众工作，如果不弄清楚萨博在哪里，伊泽杉很难找到萨博。
　　伊泽杉先到附近的岛屿上，打听了东海地下黑市的势力范围，然后又想办法摸清楚了下一次黑市交易的位置。
　　伊泽杉假装革命军――对，他摇身一变自己假装革命军，联系黑市说要购买粮食――交钱拿到了入场券后，开始大手笔地拍粮食。
　　伊泽杉的举动自然吸引了cp0等政府部门的注意，当然还有一群人很在意伊泽杉，那肯定是革命军啦。
　　伊泽杉买了粮食之后需要船只运走，于是他又装模作样地去雇佣商船。
　　商船里有cp0的间谍，间谍发出讯号，让海军在附近海域等候，只要见到其他来接应的革命军成员，就立刻人赃并获！
　　但商船里肯定也有革命军的间谍啊~
　　那革命军的小伙想办法让伊泽杉【发现】了cp0的间谍，伊泽杉立刻大惊失色，慌乱而沮丧地在船长室转圈圈，一副走投无路的样子。
　　假装水手的革命军小哥看到伊泽杉好像没办法了，眼瞅着这批粮食真的要被海军拉回去了，革命军小哥有些不甘心。
　　他索性给伊泽杉支招：“我有认识的朋友是船长，可以借用他的船来帮忙，但我们不能按照既定线路航行，需要换个地方，您看……”
　　伊泽杉心说你可算上钩了，我等你这句话呢。
　　伊泽杉立刻表示自己可以配合，于是伊泽杉为诱饵，反而带着一群海军战舰进入了革命军的包围圈。
　　最后一波混战，革命军们拿走了粮食，海军们认为cp0的间谍传的情报是错误的，而cp0的间谍被伊泽杉下了幻术，坚定认为是海军配合有问题。
　　cp0隶属于世界政府，海军隶属海军本部，两边可不是一个部门，也存在内部竞争。
　　于是这个兄弟部门陷入了内部撕逼之中，暂时无瑕分心盯着革命军。
　　伊泽杉搞完这一波后，总算见到了东海革命军的干部。
　　那干部用怀疑的眼光看伊泽杉，因为据他所知，东海的革命军里可没有这个叫乌瑟的家伙。
　　伊泽杉还是用老办法，他拿出了自己、艾斯、路飞和萨博一起拍的幼年照片递了过去：“我听说萨博在你们这边，我想见见他，或者你将这个照片给他，告诉他，他的兄弟们一直在找他，并非常思念他。”
　　那干部接过来看了看照片，又看了看伊泽杉的发色，心里产生了疑惑。
　　萨博的确是老大从东海带回来的孩子，也是金色头发，但萨博不记得过去了，难不成眼前这人真的是萨博的兄弟？
　　“……我得回去问问。”
　　那干部含糊不定地说：“我们有很多成员，也许没有你说的萨博。”
　　伊泽杉不以为意：“我可以等，有消息了请务必通知我。”
　　同时伊泽杉说等消息这期间可以暂时住在革命军控制的小岛，哪里都不会去，以表示自己没有别的恶意。
　　那干部犹豫了一下，就同意了此事。
　　伊泽杉暂时在一个叫索米兰的小岛住下等消息。
　　这个星球的联络方式传统、原始且落后，尤其是这种机密消息，传递速度会更慢，伊泽杉做好了长期逗留的准备。
　　小岛很和平，是东海西部海域南来北往的中转枢纽，岛屿没什么特产，岛上的人主要依靠帮忙在港口装卸货物赚体力钱。
　　伊泽杉重操旧业，拿着药箱在港口附近做免费诊治，依靠推拿手法帮这些常年做体力活的劳工揉捏筋骨，舒缓肌肉拉伤等病症。
　　可能是看伊泽杉的的确确在帮助民众，隶属于革命军的驻扎在岛屿的哥们渐渐地和伊泽杉缓和了关系，新年时还邀请伊泽杉一起过年。
　　伊泽杉欣然同意了。
　　时间不紧不慢地向前走，新年过后没多久，伊泽杉终于接到革命军的消息，萨博表示要见他一面。
　　伊泽杉松了口气，太好了，他的推测没出错。
　　萨博出事时，龙可能经过那片海域，海底还没有萨博的遗物，伊泽杉推测龙带走了萨博，可他没证据。
　　在找上革命军时，虽然伊泽杉觉得萨博活着的可能性很高，却也有心理准备，万一萨博不在革命军、是真的死去了，伊泽杉也只能就此罢手。
　　现在革命军传来了准确消息，说明萨博在革命军混的不错，伊泽杉也算对艾斯和路飞有个交代了。
　　萨博的位置在北海，伊泽杉从东海启程，坐了革命军的船只，从颠倒山转向进入北海，等他真的见到萨博时，已经是春暖花开的日子了。
　　萨博的船只伪装成了商船，两艘船在辽阔的海域中并行。
　　萨博站在船舷边，他穿着蓝色衬衣，外面穿着黑色风衣外套，头上带着黑色圆顶礼帽，上面还别着一个护目镜，他双目有神，看上去很精神活泼。
　　“你就是乌瑟吗？”见到伊泽杉后，萨博先请伊泽杉到他的船长室内，然后他拿出了伊泽杉交出去的照片问道：“你从哪里得到这张照片的？”
　　伊泽杉指着照片里的黑发孩子说：“这个是我。”
　　萨博的目光落在伊泽杉的金色长发上，仿佛在说你当我是瞎子吗？
　　伊泽杉耸肩：“长大后变色了嘛。”
　　他狐疑地问萨博：“你既然活着，干嘛不告诉艾斯和路飞？”
　　萨博忍不住吐槽：“别一副很了解我的样子啊！传话的人说你是我哥哥，我还奇怪呢，我哪里来的哥哥？”
　　倒是找回记忆后，萨博知道自己有一个弟弟，可这哥哥？
　　伊泽杉学习了路飞的共享精神，他说：“我是艾斯的双胞胎哥哥，你和艾斯是兄弟，所以也是我弟弟了，所以我自称是你哥哥，有问题吗？”
　　萨博：？？？
　　“……艾斯有哥哥？”萨博不可置信：“没听他说过啊！”
　　伊泽杉冷笑：“你也没告诉艾斯，你有个弟弟啊。”
　　伊泽杉摆摆手：“看你混的不错，日子美滋滋，我就放心了。”
　　说到这里，伊泽杉有些不满：“你知道艾斯多担心你吗？”
　　艾斯拥有的东西太少了，萨博算是艾斯的兄弟，结果诈死跑了，艾斯要多伤心啊！
　　弟控的兄长伊泽杉顿时看萨博不是东西，甚至有点想揍萨博一顿了。
　　萨博许是看出面前自称乌瑟的人是真的在担心艾斯，不得不解释说：“我之前失忆了。”
　　伊泽杉听后一愣：“失忆？”
　　“嗯，我当时被天龙人的炮火击中，被首领救起来后，虽然不记得过去了，但强烈地不想要回去，所以首领就带我离开了东海。”
　　萨博苦笑说：“还是看到了你辗转递过来的照片，我才想起了过去。”
　　伊泽杉还是觉得不对：“艾斯可是赏金高昂的大海贼，你没看过他的通缉令吗？”
　　萨博耿直地说：“我是革命军，干嘛关心海贼的事？”
　　革命军的首要目标是推翻天龙人，甚至于由各国国王组成的世界政府都不算革命军的进攻目标，至于听命于世界政府下属的海军本部……
　　“海军的第一目标是海贼，一直针对我们的是隶属于天龙人的机密间谍机构cp9，更高一点的是cp0，我们和海军其实没什么直接矛盾。”
　　萨博可能这几年做宣传口的工作做多了，居然开始给伊泽杉宣扬革命军的宗旨、目标和未来前景了。
　　“我们不是海贼，我们致力于让本地民众推翻压迫他们的统治者，让民众自己主宰人生，以构建更好更和谐的国家生活。”
　　最后萨博无奈地说：“艾斯是白胡子的成员，我们的势力不好深入到白胡子势力范围内，而我更专注于那些无人庇护的国家和岛屿的发展和未来……”
　　伊泽杉听后有些震惊地看着萨博。
　　艾斯、路飞和萨博这三兄弟里，原来成就最高的居然是萨博啊！
　　艾斯还在为自己的人生而迷茫，路飞的人生还未起航，可萨博已经开始努力唤醒并指引受到压迫的民众奋起反抗了啊！
　　伊泽杉毫不吝啬自己的夸奖：“原来如此，革命军做的真是一项伟大事业。”
　　得了伊泽杉的认同，萨博很高兴，他毫不犹豫地邀请伊泽杉：“那乌瑟大哥要来吗？我们一起掀起革命，将整个世界颠倒起来！”
　　伊泽杉似笑非笑地看着萨博：“这不方便吧？我怕给革命军带来麻烦。”
　　萨博没想太多，他道：“大家都是志同道合的伙伴，怎么会是麻烦呢？”
　　伊泽杉是真的想笑了，他沉吟道：“我答应了艾斯，如果找到你，要带着你去见他，我们先去找艾斯吧，然后再说加入革命军的事。”
　　萨博算了算自己接下来的工作，爽快地说：“行，我手上还有点小任务，你直接上我的船吧，我三四天就能搞定，到时候一起去找艾斯。”
　　伊泽杉：“好。”


第317章 不愧是你们
　　伊泽杉和萨博谈好后，伊泽杉就上了萨博的船。
　　萨博的船不大，水手加伙伴大约十来个人，萨博的副手是个叫克尔拉的年轻女子，她有着咖色的头发，戴着红帽子，上面也挂着一幅护目镜，据说是萨博在革命军的搭档。
　　萨博向伙伴表示，自己要和新认识的哥哥去找另一个兄弟。
　　克尔拉询问萨博：“你要怎么找你另一个兄弟？”
　　萨博乐观地表示：“先去伟大航路，我那个兄弟是白胡子海贼团的海贼，我去和他喝杯酒就回来。”
　　克尔拉准备开始翻情报：“叫什么？多大了？长什么样子？白胡子海贼团的势力范围很广，如果你兄弟驻扎在别的地方，去莫比迪克号是找不到你兄弟的。”
　　伊泽杉听后哇哦了一声，他夸赞道：“你的副手很厉害嘛。”
　　萨博得意地说：“当然，我认为没有什么事是克尔拉做不到的！”
　　克尔拉忍不住吐槽：“抱歉啊，让你不要乱来这件事我就做不到。”
　　萨博讪笑不说话，伊泽杉倒是说：“每次他乱来，你还能跟得上他的脚步，说明你的确非常优秀。”
　　伊泽杉想到幼年时三兄弟的杀伤力，再想想现在这三个家伙全都长大了，杀伤力肯定等比翻倍，不由得诚恳地说：“萨博给你添麻烦了，今后还请你多多费心。”
　　克尔拉怔了怔，女孩突然看向萨博，语气有些感慨：“现在我相信你的确是萨博的兄弟了，都是这么绅士呢。”
　　克尔拉自信地说：“搜寻情报就交给我吧，萨博，你先告诉我关于你兄弟的情报，我们的船可以在最近的革命军据点等你回来。”
　　毕竟萨博可是革命军的参谋，经他过手的事情非常多，怎么可能让萨博单独出去浪太久呢？
　　萨博：“艾斯，波特卡斯・D・艾斯。”
　　“哦哦哦，火拳艾斯，白胡子海贼团二大队的队长。”
　　克尔拉立刻说出了艾斯明面上的信息：“我现在就去查他的位置！”
　　看着女孩风风火火地去查情报了，萨博摸摸鼻子，小声说：“……不管艾斯在哪里，我们肯定要先去颠倒山，进入伟大航路吧？”
　　伊泽杉同样小声对萨博道：“克尔拉小姐很有干劲的样子，那我还要告诉她，我有艾斯的生命纸，可以直接依靠生命纸来指引位置吗？”
　　萨博对伊泽杉眨眨眼，他耸肩：“先出发吧。”
　　船只扬帆起航。
　　如果说和艾斯一起旅行，是伊泽杉在照顾艾斯的话，那么和萨博一起旅行，伊泽杉惊讶地发现自己居然被照顾了。
　　萨博发现伊泽杉会记录沿途水纹和气候环境，于是隔天伊泽杉就收到了新的水笔和笔记本，还有这片海域的相关文献记录。
　　萨博看到伊泽杉给船员做体检，并说了不少身体上的问题后，隔天伊泽杉就收到了一些不曾出版过的私人性质的医疗研究笔记。
　　萨博看到伊泽杉在船上钓鱼，虽然钓上来的鱼都被伊泽杉放生了，但很快船只拐了个弯，去了另一座岛，萨博请伊泽杉去品尝据说是北海最好吃的餐厅。
　　几次下来，伊泽杉不得不对萨博生出了很大的好感。
　　有一说一，三个弟弟里，伊泽杉最上心的肯定是艾斯，其次是路飞。
　　毕竟是卡普老头塞过来的弟弟，卡普老头算是伊泽杉和艾斯的监护人，那投桃报李，伊泽杉肯定要保护路飞的。
　　萨博算是艾斯和路飞一起捡回来的，虽然这边人有共享亲属的习惯，但伊泽杉对萨博的关注是最低的，他乐意庇护萨博的生命，也愿意教萨博一些东西，再多的就随缘了。
　　然而伊泽杉收获了一个比艾斯和路飞还要靠谱的弟弟。
　　一时之间，伊泽杉居然有点小愧疚和心虚。
　　伊泽杉开始认真思考，他要不要在这边的革命军里混几天，教萨博怎么搞天龙人。
　　船只一路航行到颠倒山，过了颠倒山，克尔拉对于情报的掌控陡然清晰起来，从颠倒山进入伟大航路有七条线路，革命军自然是走习惯的路线。
　　他们抵达了一座叫莫待特的小岛，并在岛屿上得到了淡水和食物补给。
　　克尔拉拿着情报去找伊泽杉和萨博。
　　“有艾斯的情报了，艾斯脱离了白胡子海贼团，正在单独行动。”
　　克尔拉念出了情报上的信息：“原属于白胡子海贼团的黑胡子马歇尔・蒂奇杀死了白胡子海贼团四大队的队长萨奇，而这个自称黑胡子的人曾是二大队的队员，艾斯是队长，所以他外出追捕蒂奇。”
　　伊泽杉听后有些惊讶：“这都好几个月了吧？艾斯还没干掉对方吗？”
　　萨博也很惊讶：“什么叫做好几个月了？”
　　伊泽杉随口说：“之前我和艾斯去看路飞，我们在哥亚王国时听说白胡子那出事了，艾斯才急匆匆地赶回去，我单独来找你，没想到事情还没解决。”
　　萨博挠头：“这可有些麻烦了，艾斯的行踪不定，找起来很费事。”
　　克尔拉提议说：“我们可以让人先注意艾斯的行踪，然后通知他去香波地群岛，那是七条线路都会抵达的地方，我们可以在那等他。”
　　今天也在有条不紊地安排各种革命军细务的副手小姐想，这期间还不耽误萨博处理革命军的工作，完美！
　　伊泽杉听后赞同克尔拉的提议：“我觉得可以，省的我们跑冤枉路。”
　　伊泽杉在这里的艾斯身上挂了锁血封印，只要艾斯没有下一秒要死了，伊泽杉就完全不担心艾斯。
　　正好可以抽空帮萨博在革命军冲业绩，伊泽杉语气温和地对萨博说：“你之前不是邀请我加入革命军的事业吗？我稍微有点兴趣了，来搞一搞吧。”
　　萨博听后很高兴：“可以，那我们就一边前往香波地等艾斯，一边处理掀起革命吧！”
　　之后的日子里，克尔拉觉得自己见到了什么是天生的革命家。
　　萨博这个叫乌瑟的哥哥简直太可怕了，每次他们抵达一处民怨沸腾的地方，乌瑟几乎立刻就能找到民众和当局的最大矛盾点，获悉民众的诉求，并快速制定出行之有效的行动方案。
　　或者帮民众和当局进行谈判，或者发动自上而下的改革，或者让百姓揭竿而起。
　　如果有海贼插手，那就将海贼一窝端，如果有黑帮和地下商会作怪，那就连地皮也掀了，如果有政府部门暗中纵容，那就连政府部门一起埋没……
　　“其实岛屿这种环境也挺方便的。”
　　伊泽杉若无其事地说着在其他人看来很可怕的话：“一发海啸下去，什么罪恶都能被掩埋。”
　　萨博不赞同地说：“话不能这么说，岛上肯定有心向自由和正义的人，如果将岛屿也毁了，那岂不是将生活在岛屿上的人也埋没了？”
　　“但如果没有想要拯救、想要站起来的心，无论我们怎么革命都没有用，我们叫不醒装睡的人，即便你们现在拯救了他们，等你们走后，他们又跪下去了，那岂不是白白牺牲我们革命军的伙伴吗？”
　　伊泽杉说到这里，话音一转：“所以如果整个国家的根子都烂透了，那你们可以将顽冥不灵的人留下，带走想要获得新生的人。”
　　萨博了然，他微笑说：“比如首领带走了我。”
　　伊泽杉感慨地说：“是啊，革命军努力推翻天龙人，难道不是因为即便再罪恶的地方，也有新生儿诞生吗？”
　　萨博赞同：“没错，乌瑟大哥，我看你掀起革命的手法很厉害，真是天生干革命的人，我已经将你的事告诉首领了，你要不要见见首领？”
　　伊泽杉有点想笑，别吧，他不想坑这个世界的龙爸爸。
　　伊泽杉说：“先见艾斯，我们这一路不断发动革命，耗费了不少时间，艾斯肯定已经在香波地等我们了吧？”
　　革命军发动革命的地方大多是偏远的、不受世界政府和海军保护的岛屿，也只有这种地方的民众才交不起天上金、继而被海贼袭击，亦或者是本国岛屿被外来黑恶势力盘踞。
　　伊泽杉等人的航线偏离正统的海贼航海路线，革命军的情报消息搜集重点在于各国王室和政府以及cp0上，海贼和海军方面的情报优先等级较低。
　　结果等伊泽杉他们抵达香波地群岛，各种消息铺天盖地地传了过来。
　　首先让伊泽杉眼睛都要掉地上的消息，是他的好弟弟路飞出航后成为超新星，并掀翻了司法岛。
　　可以可以，在自己干掉了玛丽乔亚大门后，弟弟路飞干掉了司法岛，伊泽杉看完消息后只能说一句，不愧是我弟弟，龙爸爸的儿子。
　　其次让伊泽杉嘴角抽搐的是弟弟艾斯，艾斯居然被蒂奇一顿暴打后交给了海军，也就是说艾斯追捕叛徒失手了。
　　伊泽杉看完消息后不知道该说什么。
　　他对蒂奇没什么想法，蒂奇能击败艾斯，那是蒂奇的本事，倒是艾斯被海军抓了，伊泽杉需要去将弟弟捞出来。
　　“……算了，罗杰也蹲过推进城，艾斯啊，你也真不愧是爸爸的儿子呢。”
　　伊泽杉小声嘟囔起来。
　　最后让伊泽杉无言以对的是萨博。
　　报纸上写了，海军那边正将艾斯运往推进城，并决定进行公开处刑。
　　萨博看完报纸后愤怒地撕碎了报纸，并对伊泽杉说：“大哥，我们要将艾斯救出来！”
　　这很正常，伊泽杉当然不反对。
　　然后下一秒，萨博大声说：“在艾斯处刑当日，我们去砸了圣地玛丽乔亚，吸引海军的注意力吧！”
　　伊泽杉：“…………”
　　很好，萨博，你也不愧是我弟弟呢！
　　龙爸爸，对不起了，砸大门这口锅终究是你的啦！
　　伊泽杉一把握住萨博的手，眉飞色舞地说：“好啊，我给你画地图！”


第318章 心电感应
　　萨博非常佩服艾斯的亲哥乌瑟。
　　在他发出要砸了圣地玛丽乔亚的呐喊后，当克尔拉正抓着萨博的衣领让他冷静时，艾斯的哥哥居然立刻拿出了圣地玛丽乔亚的前部分地图。
　　不仅有地面建筑和地下两层的总览图，大门和缆车的地图和线路也非常清楚，还包括了一部分防卫要点和护卫分部图！
　　萨博惊呆了，克尔拉也瞪圆眼睛看着伊泽杉，满脸不可置信。
　　萨博看着伊泽杉眨眼间绘制出来的图纸，忍不住问道：“乌瑟大哥，你为什么这么熟练？”
　　伊泽杉打个哈哈，他总不能说已经砸过一次了吧？
　　虽然上次是突发事件，但为了救援藤丸立香，伊泽杉开了通透视野，将圣地玛丽乔亚的盘古广场看得一清二楚，下面奴隶工作的山洞什么的也都看穿了。
　　至于圣地玛丽乔亚的护卫们……这也是没办法的事，伊泽杉砸大门后，这些人纷纷从隐藏的角落里冒出来，恰好全被伊泽杉看在眼里，获悉圣地防卫系统也就成了顺理成章的事了。
　　伊泽杉对萨博眨眨眼：“你就当是我的特别能力吧，我作为艾斯的哥哥，总要有些拿得出手的能力嘛。”
　　克尔拉虚弱地说：“……不，您掀起革命的能力已经很厉害了。”
　　现在又随手拿出这么可怕的资料，一时之间克尔拉甚至猜测伊泽杉可能是天龙人了。
　　可是乌瑟的兄弟艾斯是海贼啊！
　　哪有天龙人去当海贼的？傻子吗？
　　【多弗朗明哥：阿嚏！】
　　伊泽杉耸肩，他将资料交给萨博，笑眯眯地问：“有了这些东西，我想掀翻玛丽乔亚的大门对你来说不算难吧？”
　　萨博自信地说：“交给我吧！到那天，我要让全世界人民都看到，我们革命军的旗帜在玛丽乔亚的大门上空飘扬！”
　　伊泽杉努力忍笑，他委婉地提醒萨博：“不需要先请示一下你们的首领吗？如果他反对的话……”
　　“不会的！”萨博大声说：“首领不会阻止我的！诚然为了安全和大局着想，我们革命军一直在暗地里行动。”
　　“但我们不可能一直隐藏在黑暗之中，我们必须发出自己的声音，让世界看到我们的力量，才能争取更多心向自由、试图对抗天龙人的人加入我们。”
　　“我们的最终目的是掀翻天龙人的统治，消除天上金，我想那些被天龙人视为奴隶、饱受压迫的人们一定身处于黑暗之中，非常绝望，就如幼年时的我，不知道人生和奋斗的方向。”
　　“而我们要做的就是告诉他们，他们不是孤独存在的，我们一直在行动着！我们是所有被压迫者的伙伴和同志！”
　　萨博说到这里，神色有些严肃：“上一次海军公开处刑的海贼是谁？那是海贼王罗杰！”
　　“罗杰的死开启了大海贼时代，海军一直为此头痛不已。”
　　“这次海军突然说要处刑艾斯，意图非常明显，那就是白胡子，白胡子作为这片大海上声望最高的海贼，海军试图通过处刑艾斯来击溃白胡子。”
　　“如果让海军的行动成功，那么整片海域的形势将会彻底颠倒过来，也许会波及我们革命军对未来的布局，所以我们不能坐看这件事发生，必须做点什么，保持整个世界变革火焰持续燃烧。”
　　萨博说完后，他环视四周，问自己的船员们：“你们觉得如何？要来吗？”
　　克尔拉无奈扶额：“你都这么说了……”
　　她露出了跃跃欲试的笑容：“那当然是要做下去了！”
　　不出意料之外的，萨博的伙伴们全都支持萨博的决定。
　　伊泽杉静静地看着这一幕，心情有些微妙。
　　三个弟弟里居然是萨博最像他，命运啊，真是太神奇了。
　　伊泽杉将玛丽乔亚的具体资料交给萨博后，就甩手不干了。
　　因为侵入圣地玛丽乔亚无疑要使用革命军潜伏等级极高的间谍，伊泽杉还不算革命军的核心高层，他也不想沾手这些琐事，不如让萨博趁此机会好好锻炼一番。
　　伊泽杉还有更重要的事要做。
　　“我去推进城探监。”
　　伊泽杉这么对萨博说：“虽然艾斯的生命纸显示他活蹦乱跳，但那张纸烧得只剩下一点了，估计状态不怎么好，吃了不少苦头，我得去看看他。”
　　萨博有点担心伊泽杉：“推进城可是号称最牢固的监狱，您是打算潜入推进城吗？”
　　伊泽杉对萨博眨眨眼，含蓄地暗示：“我是医生，我换个身份可以光明正大的进去，不用担心我。”
　　萨博了然，以为伊泽杉还有别的明面上的身份，这才安心：“那就好，一定要注意安全，若是需要支援了，务必告诉我！”
　　伊泽杉又提醒萨博：“你能看出海军本部的目标是白胡子，想必白胡子也清楚，你们可以探查一下白胡子的情报，也许可以趁着白胡子和海军本部打起来的时候发动，那才是砸大门的最好时机。”
　　伊泽杉能顺利砸了圣地玛丽乔亚，也多亏了当时鱼人岛上浮，海军派遣了不少兵力在鱼人岛附近海域驻守，导致圣地玛丽乔亚被袭击时无法及时援助。
　　萨博神色凝重：“我明白，但是我们不好和白胡子直接联系，海军肯定已经严密监视白胡子的兵马了，我们必须出其不意，绝对不能提前泄露消息。”
　　伊泽杉沉吟道：“要不我当你们沟通的桥梁吧？我之前见过白胡子，他知道我是艾斯的哥哥。”
　　萨博思考再三才道：“先别急，您先试着见见艾斯看看他的情况，我这边也要做先期计划和情报搜集等工作。”
　　伊泽杉点头：“我会在香波地群岛附近停留，反正推进城距离这里也不远，你若是找我，在据点留口信就行了。”
　　伊泽杉和萨博说了再见，他没急着去找艾斯，而是按照之前艾斯教的、专门联系白胡子的方法找了白胡子留在香波地群岛的眼线，准备要点艾斯的相关情报。
　　艾斯的实力也不错了，他是怎么被那个叫蒂奇的家伙击败的？
　　报纸上没写细节，革命军这边倒是一直关注着艾斯。
　　只是据说当时战斗波及范围交广，革命军的探子没什么实力，只能远远看着，而蒂奇身边还有船员在，最后只能看着蒂奇带走了艾斯并交给了海军。
　　然而伊泽杉万万没想到，他刚发出联系讯号，二十分钟后，白胡子海贼团的马尔科就出现在了伊泽杉的面前。
　　马尔科看到伊泽杉后松了口气：“可算找到你了。”
　　伊泽杉满头雾水：“白胡子海贼团找我？”
　　马尔科怎么在香波地群岛？难道白胡子海贼团没有收拢人手为即将到来的大战做准备吗？
　　马尔科：“你知道艾斯的事了吧？”
　　伊泽杉点头：“刚知道，我之前去偏远的地方了，中午才回香波地的港口。”
　　“怪不得一直找不到你。”
　　马尔科说：“走吧，上船。”
　　伊泽杉：“……啊？”
　　“虽然我不明白为什么，但是老爹说，艾斯已经被抓了，你是他的哥哥，必须保证你的安全。”
　　马尔科解释说：“考虑到距离推进城最近的、消息最灵通的、海贼们最喜欢聚集的地方是香波地群岛，我已经在这里逗留半个月了，就为了找你。”
　　伊泽杉听后神色有些感慨：“原来如此，我明白了，白胡子有心了。”
　　原来如此，战国知道了啊，他知道艾斯是罗杰的孩子了。
　　怪不得海军一定要处刑艾斯，战国的目的不仅仅是为了将白胡子海贼团一锅端，还想要向全世界宣布，海贼王罗杰的孩子也被海军干掉了。
　　而白胡子发现了海军的目的，他肯定是打算亲自去救艾斯的，白胡子海贼团不会放弃伙伴。
　　可白胡子还可以保下海贼王罗杰的另一个孩子。
　　只要另一个孩子活着，那么海军试图通过再一次处刑罗杰相关人物、从而打击海贼们的目的就会落空。
　　伊泽杉问马尔科：“白胡子已经做出决定了吗？”
　　马尔科露出了浑不在意的笑容：“那是必然的吧？艾斯可是我们的伙伴！”
　　伊泽杉：“也许白胡子海贼团会就此覆灭，也不要紧吗？”
　　马尔科的神色严肃下来：“不会的，白胡子海贼团会一直存在，我们会抢回艾斯，赢得胜利的！”
　　伊泽杉不由自主地微笑起来。
　　他笑着说：“我明白了，那能等一晚上吗？我想在这里见见艾斯。”
　　马尔科皱眉：“见见艾斯？他被关进了推进城啊。”
　　伊泽杉解释说：“我能在梦境里见到艾斯，我们是双胞胎。”
　　马尔科听得一愣一愣的：“双胞胎就能在梦里见面？恶魔果实能力？”
　　真的假的？他没听说过！
　　“不是，双胞胎的心电感应。”伊泽杉满嘴跑火车。
　　马尔科狐疑地看着伊泽杉：“你就在香波地？哪里也不去？只一晚上？”
　　伊泽杉点头：“是的，只一晚，你有什么话要我带给艾斯吗？”
　　马尔科先是有些惊讶，随即露出一个爽朗而自信的笑容：“告诉那小子，老老实实等着，大家会一起接他回家。”
　　伊泽杉听后不由得大笑起来：“没问题，我一定会将这句话带到的。”
　　伊泽杉觉得没问题了，白胡子海贼团对艾斯来说已经是他最温暖的家了。
　　这里的艾斯并不是孤身一人，他有愿意为他倾尽一切的老爹，有愿意付出性命拯救他的伙伴，还有两个试图颠覆世界的兄弟，这就足够了吧？


第319章 生气
　　伊泽杉半夜偷溜进入推进城。
　　推进城位于无风带，整体是一个沉入海中的巨大堡垒，只在海面上露出了部分建筑。
　　无风带内栖息着很多海王类，这些海王类是推进城的天然屏障。
　　然而对伊泽杉来说，这些海王类反而成了带路党，其中一只身体长条、展开能有数千米的可怕海蛇海王类直接带着伊泽杉来到了一个海底通风口。
　　伊泽杉感谢了这头海王类后，顺着海水钻入通风口，进入了推进城内部。
　　推进城的监狱部分共有六层，被抓捕的海贼会按照赏金分楼层关押，第一层的海贼是小虾米，第六层关押的海贼全都是恶贯满盈的混蛋。
　　每一层监狱还设置了折磨海贼的装置，比如地下五层的极寒地狱。
　　这一层的温度非常低，很多被关押在这里的海贼都处于冻伤状态，监狱里还饲养了名为军狼的魔兽，体型巨大性格残暴。
　　当然这些对伊泽杉来说都不算什么，他开着轮回眼，一路无双到了第六层，也就是推进城最下方的无限地狱里。
　　艾斯就被关在这里。
　　在伊泽杉的感知中，艾斯的生命的确如风中烛火，状态非常糟糕，但恶魔果实以及海贼王的血脉的确赋予了艾斯强大的韧性，他还在坚持着。
　　伊泽杉来到牢房面前，他打出封印结界，又设置了一层幻术，防止监视电话虫发现问题，这才敲了敲牢房的门杆。
　　“艾斯？”
　　听到伊泽杉的声音，本来耷拉着脑袋闭目养神的艾斯突然抬起头，他不可置信地看着站在牢房外的人，惊叫起来：“你怎么在这里？！”
　　伊泽杉没好气地说：“你被抓了，我当然要过来救你。”
　　伊泽杉环视四周，所有建筑都是用海楼石建造，的确能最大限度地压制能力者。
　　伊泽杉忍不住教育艾斯：“果实能力可以让人快速变强，但你明明可以想办法学霸气的，你要是会霸气就可以直接破开海楼石，顺着通风管道游泳出去了。”
　　虽然艾斯被抓了很倒霉，但伊泽杉更希望艾斯能吸取经验教训。
　　艾斯张了张嘴，他的声音有些沙哑：“……你快离开吧，要是被人发现了，你会死的。”
　　艾斯是这么想的，自己的哥哥可以进入无限地狱，八成是用了那个被世界所爱的能力，推进城各层监狱布置了可怖的魔兽守护通道，但这些魔兽肯定不会伤害面前的乌瑟，所以乌瑟才能一路畅通无阻地来到推进城最底层。
　　可如果被护卫的海军发现，那就麻烦了。
　　驻守推进城的海军实力不俗，他们有着坚定的信念，很难被能力影响，艾斯不希望自己的兄长出事，所以他尽量用缓和的、甚至略带哄人的语气说：“我没事的，不要为我担心。”
　　艾斯想，他自己死亡无所谓，但哥哥不能有事，异世界的自己若是失去了哥哥，那会多么绝望啊。
　　伊泽杉注视着艾斯，清晰地看到了艾斯的所思所想。
　　他索性盘腿坐在了牢房前，他说：“艾斯，你能回答我一个问题吗？”
　　艾斯有些焦急：“乌瑟，趁着现在没人，你赶紧……”
　　“马尔科给我看了你袭击蒂奇的情报，当时蒂奇身边有自己的船员在，可你还是和蒂奇打了起来。”
　　伊泽杉打断艾斯的话，他认真地看着艾斯：“在落入下风后，以你的能力跑路是没问题的吧？事不可为就立刻撤退，再徐徐图之，我想你不会不明白这个道理，更何况他们人数比你多，你为什么死撑着不退呢？”
　　艾斯的重点却是：“你见了马尔科？马尔科没拦住你吗？他居然放任你跑到推进城里来？！”
　　伊泽杉哼了一声：“回答我的问题，艾斯，我拿不到答案是不会离开的，甚至于我会想办法带着你一起离开。”
　　艾斯低下头，他的神色有些阴郁：“……可恶的蒂奇，那个混蛋看了报纸，说要对路飞下手，还说要干掉你，我怎么能后退？我要保护路飞，保护你，我没有退路，也不会逃避战斗。”
　　伊泽杉听后神色缓和了一些：“这样啊，那的确不能后退。”
　　“但你可以选择回莫比迪克号带着一群人围殴蒂奇嘛。”
　　伊泽杉虽然这么吐槽了，可还是叹了口气：“好吧，我知道你不会这么做的，总之，这次打输了，那下次击败蒂奇就行了。”
　　伊泽杉伸手打算扯断面前的牢房栏杆：“你要被处刑的消息传出去后，白胡子那边已经打算冲击推进城营救你了，你……”
　　“什么？！”艾斯震惊地看着伊泽杉，他神色动容，心头万分愧疚：“他们不能这么做！我不值得他们为我冲击推进城，乌瑟，你快告诉他们停下来！”
　　本来在伊泽杉的触碰下，牢房的栏杆内部已经碎裂，轻轻一碰就会化为飞灰，但听到艾斯这句话后，伊泽杉的动作停了下来。
　　他皱眉看艾斯：“……什么叫，我不值得？”
　　“是我自己的愚蠢和无能导致被抓，在我出海当海贼的时候，我也已经有了被海军抓捕甚至处死的觉悟，老爹他们根本没必要来救我，我这样的人……”
　　艾斯的身体微微颤抖，他低着头，声音略带哭腔：“不值得……”
　　然而话没说完，响亮的声音响起。
　　啪――
　　艾斯的脸被重重扇过去，他整个人都被这一巴掌打懵了。
　　伊泽杉不知何时已经进入了牢房内部，他面无表情地看着艾斯，周身气势骇人，艾斯直面这样的伊泽杉，竟下意识地往后靠了靠。
　　“……艾斯，你认为，自己是被爱着的吗？”
　　伊泽杉虽然看上去怒极了，但说话的语气还算平静。
　　艾斯张了张嘴，许久没说话。
　　“如果一个人出生后，被周围所有人都否认、贬低和排斥，久而久之，他会变成什么样呢？”
　　“如果一个人出生后，他发出的声音、他向外传递的信号、他表达出的属于自己的意愿全都被无视，他会怎么想呢？”
　　伊泽杉叹了口气，恼怒的感觉终归消散下去，他上前抱住艾斯，语气轻快地说：“艾斯，马尔科就在香波地群岛，他对我说，白胡子海贼团会接你回家，并让我将这句话转告给你。”
　　“白胡子海贼团已经是你的家了，我也找到了萨博，萨博也挂念着你，还说要砸了圣地玛丽乔亚以吸引海军的注意力，我想，你是被人爱着的，我就彻底放心了。”
　　“可是现在看来，他们对你的爱，并没有传递到你的心里去。”
　　“爱是一种伟大的感情，人需要先感受到爱，才能将这种伟大感情传递回去，如果一个人从未被爱过，也未曾被教育什么是爱，那么他当然不知道如何回馈这份爱，甚至做出错误的、让爱着他的人伤心难过的事。”
　　“我很抱歉，艾斯，我让你知道了母亲对你的爱，但你并没有学会如何去爱人，如何去回馈这样的感情。”
　　伊泽杉自嘲地说：“看起来父亲罗杰对你的影响比我想象的要大。”
　　伊泽杉伸手捧起艾斯的脸，他和艾斯对视着：“艾斯，你好好看看吧，你存在于此世界的价值，你并不是无关紧要的人，你有着很多爱你的伙伴和亲人。”
　　“你的一切选择都牵动着那些爱着你的人，你在伤害他们。”
　　“不要让他们因为你踏入死亡后，你才后悔，那样只会让你更痛苦，你要趁着他们还活着的时候，将你对他们的感情传达回去。”
　　伊泽杉摸了摸艾斯的脑袋，传递了一些力量，这才起身。
　　他的身影如泡沫一样化为淡影。
　　“我还会再来看你的，这期间好好感受一下牢狱生活吧，说起来当初罗杰也在这里住过，你就当体验生活了。”
　　伊泽杉露出了一个略显锋利的笑容。
　　“海军也是，真当海贼王的血脉是羊毛，盯着我们使劲薅吗？”
　　艾斯下意识地呼唤：“乌瑟！大哥，你等等！你要做什么？你别乱来了啊！”
　　伊泽杉没有回答，他从无限地狱消失了。
　　被关在隔壁牢房的甚平听到艾斯的呼喊，他看向艾斯：“怎么了？”
　　艾斯难得有些慌乱：“甚平，怎么办，老爹要带着人推平推进城！”
　　甚平倒是很高兴：“我就知道白胡子不会放弃你的！”
　　艾斯心里有些发虚，知道萨博还活着，这当然是开心的事，可是乌瑟刚才说什么？萨博想要砸了圣地玛丽乔亚？还有他的哥乌瑟想做什么？
　　“……我好担心啊。”
　　艾斯心乱如麻：“他们为什么要来啊！会死的啊混蛋们！”
　　甚平很自然地接口说：“因为是伙伴嘛。”
　　艾斯难过的想哭，难道他要眼睁睁地看着那些伙伴、兄弟和亲人来送死吗？
　　他不值得大家这么做啊。
　　与此同时，伊泽杉回到香波地群岛，叫醒了正在睡觉的马尔科。
　　马尔科睡眼惺忪：“不是明天出发吗？你不是在做梦找艾斯吗？”
　　伊泽杉有点生气：“我见到艾斯了，那个小混蛋，他居然说大家不应该去救他，他不值得！”
　　马尔科一下子清醒了：“他说什么胡话？”
　　伊泽杉跟着点头：“是吧？艾斯这算什么？在我们将他当成重要存在的亲人和伙伴时，他难道不是这么认为的吗？居然不让我们去，那我偏要去！”
　　马尔科重重道：“没错，我们……额，不对，是我们去，你不能去。”
　　伊泽杉瞪马尔科：“我为什么不能去？”
　　马尔科：“你很厉害吗？”
　　伊泽杉正要说自己能打遍世界无敌手，突然想到了萨博的行动。
　　萨博要砸圣地玛丽乔亚的大门，这个计划更危险，伊泽杉想，到时候他可能会去圣地玛丽乔亚帮忙兜底，那的确不能跟着白胡子海贼团一起行动。
　　于是他只能说：“好吧，那你们去，我等你们将艾斯带回来。”
　　马尔科将伊泽杉送到了万米之下的鱼人岛。
　　鱼人岛是白胡子海贼团庇护的国度，马尔科认为伊泽杉藏在这里最安全。
　　伊泽杉看着夏娃杨树旁的巨大泡泡，一时之间不知道说什么是好。
　　说起来，若是海军处刑当日，他将整个鱼人岛上浮送到海面，引起的海啸会不会将推进城吞了？
　　当然这个想法也就只是一闪而过，因伊泽杉是马尔科送来的，尼普顿国王将伊泽杉当成了座上宾，伊泽杉乖巧地在鱼人岛住下了。
　　等马尔科离开后，伊泽杉留下一个分身应付鱼人，本体直接用飞雷神离开。
　　伊泽杉去找了萨博。
　　萨博刚和龙bb了一通，最后龙头疼地同意了萨博的计划，并决定派遣西军军长莫里、北军军长卡拉斯以及东军军长贝洛・贝蒂三人去帮萨博。
　　萨博的想法很简单，既然有了伊泽杉提供的地图，那他完全可以在圣地玛丽乔亚掀起混乱。
　　西军军长莫里的能力可以推动地面，只要想办法煽动藏匿在地下的大批奴隶，让他们自发开始逃亡，不仅能解放大批奴隶，他们革命军还能趁机砸了玛丽乔亚的大门。
　　革命军非常擅长掀起混乱、并发动群众做抗争，只有真的能活下去，那些被天龙人奴役的人们才能在绝望中诞生希望，继而爆发出强大的力量逃跑。
　　伊泽杉来的时候，萨博正绞尽脑汁地想后续计划。
　　伊泽杉气冲冲地跑来和萨博说了自己见艾斯的事，萨博听后差点将桌子掀了：“什么？艾斯是这么说的吗？那个混蛋！我要揍他一顿！”
　　什么叫做不值得？艾斯值不值得，不是他说的算！
　　克尔拉忍不住在心里吐槽，难道第一反应不是乌瑟居然能自如出入推进城吗？
　　伊泽杉说：“你这边计划做的如何了？要我帮忙吗？”
　　考虑到伊泽杉那丰富的革命经验，萨博向伊泽杉求助：“虽然有了玛丽乔亚的防卫图，但护卫太多了，我找不到发动的空隙。”
　　伊泽杉却说：“玛丽乔亚的护卫们最重要的职责是保护天龙人，只要让天龙人出问题，没人会在意奴隶的逃窜，而且……”
　　伊泽杉压低声音说：“海军虽然也有护卫天龙人的职责，可他们同样有保护普通民众的责任，所以如果有奴隶从他们面前逃亡，只要有合适的借口，海军方面是不会阻拦的，说实话，海军高层其实也不将天龙人当回事。”
　　伊泽杉谆谆教导萨博：“世界政府下属的几个机构内部也有矛盾，海军的目标是海贼，艾斯处刑那天，也许玛丽乔亚的海军护卫会被撤走。”
　　“cp0虽然是可怕的间谍机构，但他们人数少，重点都在保护天龙人身上。”
　　“其他cp机构，唔，cp9的驻地司法岛不是没了吗？cp9肯定会重建的，但资源怎么分？钱从哪里来？如果cp0出现纰漏，那其他部门是不是就有露脸的机会了？”
　　“天龙人也有自己的奴隶护卫，他们为了活命抛弃了尊严和骄傲，成为了奴隶，那如果天龙人因为那些奴隶护卫而死呢？其他奴隶护卫必然会被处死，你觉得这些奴隶护卫会坐以待毙吗？”
　　伊泽杉将各种可能掰开了告诉萨博，最后还说：“天龙人内部也有问题，你们甚至可以打着帮忙肃清天龙人渣滓的旗号，让天龙人自己内部分裂。”
　　萨博听得一愣一愣，按照伊泽杉这么一分析，好像玛丽乔亚的防卫全是漏洞啊！
　　海军会被调走，cp部门内部会消极怠工，天龙人的奴隶护卫会以下犯上，再加上天龙人自己内部问题……
　　萨博缓缓点头：“我明白了，稍微有点头绪了。”
　　伊泽杉饶有兴致地看着萨博：“比如？”
　　萨博：“我们自己从内部弄一条通道，然后派人接触天龙人的奴隶护卫，威胁他们造反，再想办法挑拨cp部门之间的敌视，切断天龙人居住区的防火设施，然后……”
　　“轰隆！”萨博模拟了一下火焰燃起的样子：“一把火，全杀掉，这样海军们必须去营救天龙人，奴隶们就会全部逃走，而我们革命军的旗帜将飘扬在玛丽乔亚上空！”
　　萨博想到了幼年时哥亚王国处理垃圾场的行为，露出了一丝狞笑：“天龙人都是垃圾，是垃圾，就应该被焚烧殆尽。”
　　克尔拉听后心砰砰地跳动起来，当年鱼人泰格做过一次的事，如今她也要做了吗？
　　泰格先生拯救了她，现在是她来拯救那些被抓到玛丽乔亚的奴隶们了！
　　“就这么办！我去联系人，我知道玛丽乔亚运送奴隶的渠道。”
　　曾经是玛丽乔亚奴隶的克尔拉飞速说：“我可以策反那些奴隶护卫！”
　　女孩风风火火地离开了，萨博觉得浑身充满了干劲。
　　伊泽杉欣慰不已，既然萨博这边做的不错，他不需要担心了：“我还要去找艾斯，你有什么话让我带给他吗？”
　　萨博恶狠狠地说：“告诉他，我和他之间的比斗还没结束，我要赢回来，在这之前可别死了！”
　　伊泽杉满口说：“没问题。”
　　然后伊泽杉突然问萨博：“对了，你知道路飞去哪里了吗？”
　　萨博一愣：“路飞？他怎么了？”随即他不可置信地说：“难道路飞也出事了？！”
　　伊泽杉皱眉：“之前看报纸，路飞好像在香波地群岛遇到了王下七武海大熊，但他不是革命军的干部吗？”
　　路飞可是革命军老大龙的儿子，大熊肯定不可能伤害路飞，如今艾斯被抓到推进城，路飞被大熊拍到哪里去了？
　　萨博沉默了一会才说：“大熊虽然是我们革命军的干部，但他为了潜入海军内部，成为王下七武海后主动成为试验品，已经被改造成了半人半机械的存在。”
　　伊泽杉听后惊呆了：“什么？这是你们首领的要求吗？”
　　要是真的，他回去就揍龙一顿！
　　萨博摇头：“我们知道的时候，大熊已经被改造了，是他自己要求的，他说这样才能得到海军的信赖。”
　　“为了防止被海军发现，为了不让大熊的所作所为白费，我们也很久没联系他了。”
　　随即萨博打起精神，他认真地说：“但是大熊毋庸置疑是我们的伙伴，如果是他动手的话，那路飞应该没事。”
　　伊泽杉摇头：“我不担心路飞的生死，艾斯被抓到推进城，你觉得路飞会坐视不管吗？他肯定会想办法潜入推进城的。”
　　萨博纠结了一会，他压低声音对伊泽杉说：“我听的小道消息，好像我们革命军内部也有干部在推进城潜伏，如果路飞去推进城，我倒是不担心他。”
　　伊泽杉听后倒吸一口凉气，革命军好可怕，怎么哪里都有革命军的身影？
　　随即伊泽杉就愉快地决定放生路飞了。
　　再说了，路飞可是卡普的孙子，哪怕海军抓了路飞，难道能当场打死吗？
　　大不了抢艾斯的时候，顺手在卡普面前将他孙子路飞也抢走！
　　抢一个是抢，抢两个也是抢，不差这点功夫。
　　之后的日子里，不管是海军、海贼还是革命军都陷入了紧锣密鼓地大战筹备中。
　　伊泽杉时不时地跑到推进城和艾斯聊天，今天说白胡子海贼团集结完毕，明天说萨博已经做完了计划，正在接触玛丽乔亚内部的奴隶，后天又聊起了路飞，说路飞不知道去哪里了，很可能窜到推进城里，让艾斯留意一下。
　　艾斯刚开始很恐慌，他的哥不会被发现吧？
　　后来心情很焦虑，他的哥带来的消息表示，整个伟大航路都因为此事而乱起来了！
　　再后来是彻底死鱼眼了，因为他的哥真的将推进城当自己家了，天天来窜门啊！
　　每次他哥来的时候还拿了最新报纸，给他念报纸上的各种消息，他哥还坏心眼地拿录音贝录制了不少人说的话给他听。
　　有马尔科骂艾斯的话，有老爹的笑声，有萨博的招呼，甚至某次还听到了卡普的怒骂声。
　　艾斯忍不住问伊泽杉：“你去找卡普老头了？”
　　伊泽杉说：“我伪装成路飞的样子去找卡普，卡普自然认出我是假的，他追出来打我，我就趁机录了几句他骂人的话给你听。”
　　艾斯：“…………”
　　说实话，艾斯觉得自己应该痛苦和悔恨的。
　　他被关在推进城，无法阻止事态变得越来越恶劣，甚至只能坐视自己的老爹和伙伴集结起来和海军针锋相对，艾斯作为一切矛盾的中心，他不止一次地想，如果自己当初再强大一些，直接干掉蒂奇，就没这么多麻烦了。
　　可实际上被自己的哥天天这么折腾，艾斯的心情实在沉重不起来。
　　他甚至有种‘海军会倒霉，天龙人会倒霉，所有人都会倒霉’的预感。
　　艾斯不止一次地问伊泽杉：“大哥，你想做什么？”
　　伊泽杉的回答很简单：“不做什么，我只是让你看看，有多少人爱着你。”
　　“以及你的行为伤害了多少爱着你的人。”


第320章 我才是亲哥
　　距离艾斯被处刑前三天。
　　卡普亲自跑到推进城看艾斯了。
　　艾斯见到卡普老头时，心情挺复杂。
　　一方面他知道自己是被卡普老头养大的，自己被抓，卡普老头估计会受到海军内部质疑。
　　另一方面，艾斯也很担心，他的哥乌瑟最近天天跑推进城来串门，不会正好和卡普老头撞在一起吧？
　　卡普看到艾斯时很痛心，他问艾斯是否后悔了。
　　艾斯沉默了一会说：“我不后悔出海，本来也不后悔被抓的，但最近有点……”
　　顿了顿，青年露出了一个复杂的、难以言喻的表情：“最近有在认真反省，我应该听老爹的话，不要贸然去找蒂奇算账的。”
　　卡普重重叹了口气，他问艾斯：“你在白胡子那边，开心吗？”
　　艾斯的眼睛立刻亮了起来：“很开心，白胡子就是我的父亲。”
　　这次换卡普沉默了，许久后他才像是抱怨一样说：“随你吧。”
　　然后卡普盘腿坐在牢房前，开始自斟自饮。
　　艾斯有点奇怪：“老头你跑我面前就是为了喝酒吗？”
　　卡普不置可否：“也为了盯着你。”
　　主要是前段时间有个人跑到卡普面前假扮路飞，言谈之间似乎对于他抚养艾斯的方式很不满，卡普总觉得心中不安，索性和战国打了个招呼，跑到推进城亲自盯人了。
　　战国还很担忧：“你不会将人放了吧？”
　　卡普翻了个白眼：“我要是动手，早放人了！”
　　艾斯粗声粗气地说：“不让我喝就别在我面前喝！”
　　天啊，卡普老头要是一直留在这里，乌瑟过来碰到怎么办？
　　卡普得意地笑：“我就在你面前喝，让你闻得到喝不到！”
　　艾斯恶狠狠瞪卡普：“你太过分了！”
　　这一老一小互相埋汰对方，一个非要留下来，一个恨不得对方赶紧滚蛋，就这么吵吵闹闹，深夜，卡普靠在墙边睡着了。
　　艾斯担心受怕了一晚上，他的哥乌瑟像是知道卡普在这里一样，并未过来。
　　艾斯松了口气，吓死他了。
　　之后一连三天，艾斯天天和卡普眼对眼。
　　推进城这三天也不安生。
　　王下七武海女帝亲自跑来见艾斯，碍于卡普老头在旁边，女帝汉库克也不好说什么，只是傲慢地留下了‘外面的人在努力，你好自为之’的消息后就走了。
　　卡普老头目瞪口呆，等女帝走了之后，他问艾斯：“你和她……？”
　　艾斯满头黑线：“你想什么呢？”
　　卡普一副我懂你的表情：“我之前听鼯鼠说了，她不乐意听从海军调令狙击白胡子，后来又突然同意了，还专门跑到推进城看你，显然是为了你才接受本部的召集命令吧？”
　　艾斯咬牙切齿：“你别污蔑我！”
　　卡普有些难过：“你知道的吧？艾斯，任何和你有关系的人，最后都会被海军清算，她最好和你没关系。”
　　艾斯听后想到了自己母亲露玖的遭遇，他冷笑：“海军，正义。”
　　卡普久久无言。
　　然而女帝汉库克的探视仿佛是开始，紧接着卡普就听说有人大闹推进城。
　　艾斯冷不丁想到之前自己哥乌瑟好像提了一嘴，说路飞肯定会想办法窜到推进城里救他，艾斯心下发虚，他忍不住催促卡普老头去看看怎么回事。
　　卡普却认为这是敌人的调虎离山之际，他做出决定，哪怕整个推进城塌了，他也不会离开艾斯半步！
　　艾斯也不好直接说可能是路飞来了，如果是路飞，卡普抓了路飞要徇私枉法吗？如果不是路飞，那还不如让卡普留在第六层别出去呢！
　　这么一想，艾斯就不提了。
　　最后这爷孙依旧只能互相干瞪眼。
　　行刑当日，卡普接到战国的命令，要求将艾斯转移到海军本部马林梵多，卡普长出一口气，他深深地看着艾斯，转身离开了。
　　再见面，应该就是处刑台了。
　　艾斯跟着押送他的海军离开推进城。
　　说真心话，他真的真的没有一点点即将死亡的心理准备，因为伴随着最后三天的平静和乌瑟的消失，艾斯反而觉得像是暴风雨前的宁静。
　　艾斯完全不担心自己，相反，他很担心白胡子老爹，担心卡普老头，担心可能去砸玛丽乔亚的萨博，还担心可能在推进城乱窜的路飞。
　　这帮人真的没问题吗？
　　还有他的哥，艾斯心中惴惴不安，他的哥乌瑟会做什么？乌瑟的实力到底如何？这场战争风暴到底会将世界席卷成什么样子？
　　艾斯不得而知。
　　他只知道一点，作为整个风暴的中心，作为可能改变整个世界局势的矛盾点，也许是上天有意为之，也许是阴差阳错，他的这次处刑将具备和当年海贼王罗杰被处刑事件的同等意义。
　　这对于一生都想逃离罗杰阴影的艾斯来说，简直是巨大的黑色幽默和讽刺。
　　咣当，眼前巨大的门打开了，艾斯收起胡思乱想，他走出大门，前方是长而曲折的通道，通道尽头，是一个宽大的处刑台。
　　处刑台前方有十万海军，战国走到处刑台，他手里拿着一个电话虫，开始向全世界说出了艾斯的真正身份。
　　海贼王哥尔・D・罗杰的儿子。
　　因这场处刑是全世界同步转播，一瞬间，听到海军公布这个消息的人全都露出了震惊且不可思议的表情。
　　原来当年海贼王还有孩子留存，那个孩子居然活到了现在吗？
　　海军们也窃窃私语，他们也是第一次知道这个消息。
　　就在战国打算说出当年艾斯的母亲波特卡斯・D・露玖的事时，突然转播的电话虫像是出现故障一样，发出了嘟嘟嘟的声音。
　　战国一愣，下一秒，他愕然发现他手中的电话虫陡然向前方投影，竟是有人篡入了电话虫内部生物信号，切掉了马林梵多的转播 。
　　紧接着，不管是海军本部马林梵多，还是最近的香波地群岛，或者说全世界转播的画面上被人为切换了。
　　轰隆――！
　　画面上有爆炸声此起彼伏，火焰熊熊燃烧起来。
　　战国先是怔了怔，很快他认出了那是哪里。
　　“这是……？！”
　　“元帅！元帅！”
　　有人冲到处刑台下方，表情扭曲地对卡普和鹤中将说：“来自玛丽乔亚的通讯，革命军突然发动，他们掀翻了玛丽乔亚盘古广场的地板，无数奴隶出逃，玛丽乔亚陷入火海，有人趁机袭击天龙人贵族！”
　　战国震惊：“什么？！”
　　“哈哈哈哈哈哈――！”
　　一个桀骜而嚣张的笑声在画面中响起，此时此刻，全世界人民都目瞪口呆地看着一面旗帜飘扬在玛丽乔亚的上空。
　　那是革命军的旗帜。
　　一个戴着半个面具的金色短发帅哥出现在镜头前面，正是萨博。
　　他骄傲地伸手，将身边的景色展示给全世界所有人看，并大声说：“这火焰好看吗？艾斯，还要感谢你牵制了海军全部力量，玛丽乔亚的守备松得简直能遛马啊！”
　　战国倒吸一口凉气，什么？艾斯不是白胡子成员吗？他怎么还和革命军有联系？
　　萨博自然不知道战国在头脑风暴，他此刻正处于兴奋和高兴的情绪中。
　　“我的好兄弟，你听到了吗？天龙人死亡的惨叫声，奴隶们出逃、迎接自由的欢呼声，还有cp部门们气急败坏的声音？哈哈哈哈太动听了！”
　　“――你别在这里直播！碍事！”
　　一个女孩的声音在旁边响起，那是克尔拉：“趁着海军没法支援，快点去将守卫在缆车附近的敌人全干掉，让奴隶们能快速出逃！我们的通道太狭窄了！可恶，怎么会有这么多奴隶？！该死的天龙人！！”
　　紧接着，一个女子的声音在屏幕里响起。
　　那是东军军长贝洛贝蒂的呼喊声。
　　“那些控制你们生死的人已经死了！所谓高贵的、无敌的天龙人老爷被火烧死了！”
　　“你们还在等什么？求生之路已经出现在眼前，你们就只会腿软地坐在地上求饶吗？”
　　“你们的骨气呢？你们的尊严呢？你们一直苟延残喘活到现在的动力呢？”
　　“拿出你们最后的力气，奔向无比光明的未来吧！向前跑！向前奔跑！不要停下来！你们将获得新生！你们将掌握自己的命运！”
　　贝洛贝蒂拥有鼓舞果实，她说出的话可以激发隐藏在人体内的全部力量，让受到压迫的人产生反抗的勇气和力量，这也是龙派遣贝洛贝蒂过来帮忙的原因。
　　如今贝洛贝蒂的鼓舞声通过电话虫传遍了全世界，一瞬间，整个世界的人都似乎被这声音鼓动了一样，全都怔神地看着画面转播中的玛丽乔亚。
　　他们看着屏幕上仓皇出逃的奴隶们，本来面黄肌瘦、身体上全是伤痕的奴隶们全都站了起来，奴隶们拿起简陋到可笑的武器，毫不畏惧地冲向了蜂拥而来的护卫们。
　　那些护卫们的确击杀了几个奴隶，只是护卫们的第一目标是救援被火焰淹没的天龙人，其次是追杀革命军成员，那些奴隶反倒不是这些护卫追捕的重点，竟真有奴隶冲出了护卫的包围圈，跑向离开玛丽乔亚的空中缆车。
　　熊熊燃烧的火焰、不断塌陷的建筑、破损的地面和满身伤痕哀嚎的奴隶，以及不断冲击奴隶们、面无表情的政府护卫，这些画面极具冲击性，再加上贝洛贝蒂的鼓舞加持，让看到这一幕的民众们全都怒骂起来。
　　“天龙人……”
　　“世界政府只是天龙人的走狗！”
　　奴隶们凄惨的模样被毫无保留地展现在大屏幕上，而那些护卫们不仅有政府部门成员，还有一部分按照协议来守护天龙人的海军。
　　“海军……不是抓捕海贼、保护民众的存在吗？”
　　“为什么，他们要帮助天龙人杀那些可怜的奴隶？”
　　不仅仅是民众内心动摇，看到这一幕，部署在马林梵多前方的十万海军中也有人面露不忍和犹豫神色。
　　战国见状不妙，想要关闭电话虫，然而他手中这只电话虫却灵巧地跳下战国的手心，躲在了艾斯身侧。
　　紧接着，画面旁边响起了最初露面的金色短发男子的笑声。
　　“看到了吗？艾斯，玛丽乔亚的景色是不是很美丽？所有人都听着，我们是革命军！我们革命军的目的不是带来暴力，而是用暴力掀翻那些压迫我们的人！”
　　“所有被压迫的、处于绝望之中的人们啊，向我们汇聚吧！”
　　“所有试图抗争、想要获得自由的人们啊，加入我们吧！”
　　“为了生命和尊严！为了自由和未来！全世界的人们，请挺直你们的脊梁，站起来吧！我们将为全世界民众自由而奋斗！我们就在这里！我们永不放弃！”
　　萨博发出了慷慨激昂的呼唤，然后他的语气骤然温柔下来。
　　“艾斯，我的兄弟，你等我一会，我从玛丽乔亚下去后就到你那边，反正距离不远。”
　　“我不会让你死的。”
　　伴随着萨博的话语，背后有数个黑影袭向萨博，那是驻守在玛丽乔亚的cp0里的高手，玛丽乔亚被袭击，cp0难辞其咎，他们自然要拼死抓住革命军的头领！
　　“萨博！”艾斯看着屏幕，焦急万分。
　　然而下一秒，萨博的身影一闪，消失不见了，电话虫的转播画面也变回了海军本部马林梵多。
　　而伴随着电话虫的实时转播，几个消息宛如飓风一样迅速传遍了全世界。
　　圣地玛丽乔亚被人放火烧了！
　　天龙人据说死伤惨重！
　　玛丽乔亚的盘古广场被人连地板一起掀了！
　　革命军的大旗在玛丽乔亚上空飘扬！
　　全世界发生了震动，这消息可比海军与白胡子之间的战斗更劲爆啊！
　　一时间，整个世界都陷入了喧嚣之中，唯独马林梵多万籁俱静，没人说话，气氛尴尬极了。
　　马林梵多，处刑台下方，卡普和鹤中将面面相觑。
　　鹤中将低声问卡普：“那不是你家的小子吧？”
　　卡普斩钉截铁：“我儿子是黑头发的！”绝对不可能是龙！
　　“可是他说自己是艾斯的兄弟。”你确定不是龙给你生了第二个孙子吗？鹤中将狐疑地看着卡普，语气凉凉地说：“回头你自己和战国解释吧。”
　　卡普对天龙人向来不感冒，天龙人倒霉和他有什么关系？
　　卡普耸肩：“战国目前没空听我解释，他肯定很头疼。”
　　鹤中将抬手扶额：“……没错，玛丽乔亚那边必然要求支援，但本部所有人正严阵以待等白胡子，如果我们不派人过去……”
　　诚如卡普所言，处刑台上方的战国的确气得脸色铁青，他瞥了一眼身边的艾斯，冷笑道：“没想到你还有这种兄弟！”
　　这次海军本部的计划是围绕着如何清剿白胡子海贼团而制定的，结果玛丽乔亚突然被革命军袭击，瞬间反将海军一击。
　　如果海军没反应，事后五老星和天龙人一定会找海军本部的麻烦。
　　如果海军有反应，调走部分兵马去支援玛丽乔亚，那岂不是正中敌人诡计？
　　艾斯没搭理战国，他的心七上八下，忐忑极了。
　　萨博没事吧？他的哥乌瑟是不是也在玛丽乔亚？
　　处刑台下方的鹤中将很快做出决定：“我远程指挥，让香波地那边的守军过去吧，你们继续围剿白胡子。”
　　反正只要派人过去装个样子就行了，鹤中将狡猾地说：“再说了，那个屏幕里的人不是说还要来救艾斯吗？事后上面追责，你们也可以以此为借口，说在这边守株待兔。”
　　鹤中将快速转身离开，她通过电话虫联系驻守在香波地的海军去玛丽乔亚报道，对世界政府那边的人表示他们海军的确派人来支援了，先锋即将抵达，至于剩下的支援还在路上。
　　――额，大部队支援什么时候到？那要看军舰速度了，具体时间？要看天气等诸多环境因素呢。
　　而在处刑台前方的王下七武海中，有两个人的心情非常复杂。
　　一个自然是女帝汉库克。
　　当年泰格解放了玛丽乔亚的奴隶，汉库克也是奴隶逃亡中的一员，直到现在她的后背都有着代表奴隶的印记。
　　此刻亲眼见证了又一次奴隶解放事件，汉库克内心非常激动，恨不得自己也出现在现场，开无双干掉所有天龙人。
　　“啊，那个人是艾斯的兄弟，那也是路飞的兄弟了？”
　　汉库克忍不住想入非非，如果自己和路飞结婚了，那个在玛丽乔亚放火的金发男子也是自己的兄长啦！好激动！好开心！
　　另一个当然是多弗朗明哥，作为曾经的天龙人，此刻看到革命军在玛丽乔亚恣意捣乱，很难用言语描述他现在的心情。
　　可他唯一知道一件事，那就是强者主宰一切。
　　因为革命军的实力够强，才能在玛丽乔亚掀起动乱，唯有胜利者才能书写历史，说明谁才是正义者！
　　马林梵多的寂静越发显得空气紧绷，很快海军们发现了白胡子海贼团的船只，同时白胡子的主船莫比迪克号以及三艘护卫舰也从海中冲出！
　　原来白胡子海贼团直接在船只上镀膜，从海底冲到了马林梵多，让所有海军们都大吃一惊。
　　只有战国反而松了口气，作战目标终于出现了，真棒。
　　要是白胡子一直不露面，难道要让他遵从本部命令，调派海军去支援玛丽乔亚吗？
　　白胡子看着处刑台上的艾斯，露出了温和的笑容：“我的儿子啊，再等等。”
　　与此同时，玛丽乔亚，伊泽杉用飞雷神带着萨博到处跑，将玛丽乔亚的高手像是遛狗一样遛得咬牙切齿却无可奈何。
　　萨博大呼小叫：“乌瑟大哥！你这能力太厉害了！怎么做到的？”
　　伊泽杉：“学会高数就行了。”
　　萨博：“啊？”
　　眼瞅着火势渐渐得到了控制，伊泽杉知道他们该撤退了，再不走就要被支援的护卫包饺子了。
　　伊泽杉对萨博说：“跑了。”
　　萨博嗯了一声，对着周围飞舞的乌鸦发出讯号。
　　很快行动的革命军成员全都接到了卡拉斯的消息，他们在隐蔽的地方汇合，直接利用莫里的能力沉入红土大陆内部，通过推推果实的能力无限下沉，无声无息地撤退了。
　　在莫里创造的泥土空间中，大家兴奋地讨论着这次行动。
　　克尔拉激动坏了：“我看了看，最少有上千奴隶成功逃窜，这次行动获得了空前成功！”
　　贝洛贝蒂拉下自己的墨镜，她语气慵懒地说：“计划上不是说会利用海军的电话虫进行全世界播放吗？成功了吗？”
　　伊泽杉比划了个ok的手势：“成功了，画面已经全部传递出去了，全世界都将因革命军而震动。”
　　萨博郑重地看向伙伴们：“谢谢大家支持，本次玛丽乔亚行动基本结束，之后就是我的个人行为了。”
　　克尔拉立刻伸手扯萨博的脸颊：“胡说什么啊？什么叫个人行为？”
　　“接应船只早就准备好了。”
　　贝蒂笑眯眯地说：“只要白胡子海贼团能将那个叫艾斯的小伙捞出来，我们能保证艾斯立刻消失在所有视线之内，让他彻底隐藏起来。”
　　卡拉斯言简意赅地萨博说：“你是总参谋，听你的。”
　　萨博很感动：“谢谢大家，那么离开玛丽乔亚后，船只全速前进，向马林梵多进发！”
　　伊泽杉看着围坐在萨博身边的革命军人士，露出了欣慰的笑容。
　　他对萨博说：“你们坐船，我直接过去。”
　　萨博看向伊泽杉，想到刚才那个嗖嗖嗖的穿梭空间的能力，他福至心灵地说：“大哥你可以直接到现场吗？”
　　伊泽杉点头：“我之前去过，留下了标记，有标记就能抵达。”
　　这说的是他假装路飞去找卡普，趁机在马林梵多留下飞雷神印记的事。
　　卡拉斯听后心生警惕，随即又庆幸地想，幸而这个男人是萨博的哥哥，有这么可怕能力的人是自己人。
　　萨博的眼睛亮极了：“可以带我一起去吗？”
　　伊泽杉不是很乐意，他去马林梵多，不仅要将艾斯捞回来，大概率还要带一个路飞，如果再带个萨博，那可真是三兄弟成一串葫芦，给自己增加工作量啊。
　　于是伊泽杉面不改色地说：“不行，距离太远了，我只能一个人过去。”
　　随即伊泽杉安抚萨博：“白胡子是海军的目标，他们的船肯定被海军监控，也许最后我们只能坐你的船离开，你是最重要的撤退环节，有你在，我放心。”
　　萨博一听也对，就遗憾地说：“那拜托大哥了，在我赶到之前，一定要保护好艾斯啊！”
　　伊泽杉忍不住翻白眼：“还用你说？我才是亲哥。”
　　伊泽杉亲眼看着萨博等人从泥土中冒出来，并依次登上贝洛贝蒂准备好的船只，扬帆朝着马林梵多赶去。
　　然后伊泽杉发动飞雷神，直接落在了马林梵多内部的城镇内。
　　马林梵多虽然是海军本部，除了海军的设施外，还有供人居住的街区和商业街，海军家属都居住在这片区域内。
　　此刻海军家属们全都去避难了，街道空荡荡的，没有任何人。
　　伊泽杉飞速朝着海湾跑去，马林梵多整体地形是月牙形，月牙内侧是内湾，外侧环海，伊泽杉几乎是从马林梵多侧后方推进，不仅没人，还可以轻易从海军内侧冲入处刑台，比从前面方便多了。
　　伊泽杉跑的时候注意到马林梵多两侧的海浪被冻结成冰块，像是两个巨大的蛋壳护卫在边缘。
　　等他跑出街区，终于来到前面时，正看到内湾上浮了四艘白胡子的船只，外侧有众多白胡子海贼团的成员正在朝着内侧冲锋。
　　整个顺序基本是外侧海贼-中间海军-内侧海湾的白胡子座舰-前方王下七武海和三大将，最前方才是处刑台上的艾斯和战国。
　　就在此时，马林梵多两侧的巨大冰层上，有什么东西坠落了。
　　那是一艘船，船上有路飞等从推进城越狱的海贼们。
　　不管是战国、卡普以及海军们，还是白胡子这一侧的海贼们，都被天降路飞的景象惊呆了，趁此机会，伊泽杉直接足下发力，飞到了处刑台上。
　　对，伊泽杉直接过去了。
　　他落地的动作轻柔舒缓，宛如一股清风徐徐吹来，哪怕是站在前方的战国都没发现，自己背后多了一个人。
　　之前白胡子出现后也跑到处刑台上的卡普正为自己孙子跑来救艾斯的事而懵逼，也没注意背后，艾斯更是全幅注意力都在伊路飞身上了。
　　艾斯大声嘶吼着：“路飞！你来做什么啊！？这是我自己的事啊！”
　　路飞站在白胡子身侧，同样愤怒地回吼道：“因为我是你弟弟啊！！”
　　战国气坏了，他侧脸怒骂卡普：“卡普！你……”
　　话没说完，战国眼角余光终于看到身侧的伊泽杉了。
　　战国吓得心脏差点跳出胸腔，居然有人站在自己背后，而自己没发现？
　　恰巧伊泽杉抬脚踹出，战国顺势从处刑台上跳下去躲避伊泽杉的攻击。
　　轰隆――
　　战国在半空调转身形，重重落地后站稳，他抬头去看处刑台上的人。
　　伊泽杉单手压在艾斯肩膀：“哟，这里的风景不错嘛。”
　　艾斯：“？？？”
　　艾斯刚吼完弟弟路飞，身边就冒出了自己亲哥，青年整个人都傻了。
　　“……你怎么在这里？”
　　伊泽杉不满地说：“这就是见到亲哥的态度吗？你在这里，我当然也在啊。”
　　卡普猛地侧脸看伊泽杉，他本是满腔怒意的，结果在看到伊泽杉的面容时怔了怔。
　　伊泽杉成年后脸型朝着过去的样貌转变，过去认识他的人自然觉得没什么变化，顶多脸型柔和了点。
　　但伊泽杉这具身体终归继承了露玖和罗杰的一些外貌特征，这次伊泽杉故意做了修饰，让这些特征变得明显起来。
　　所以不管是卡普还是战国，在看到伊泽杉的一瞬间，全都失声道：“罗杰？！”
　　站在内湾莫比迪克号船舰上的白胡子远远看到伊泽杉后，也有些惊讶，他问马尔科：“你不是说已经将乌瑟送到尼普顿那了吗？”
　　马尔科也傻眼了：“我送到了啊！”
　　眼前的乌瑟和马尔科印象里的不太相似，艾斯的这位哥哥一直都说自己是医生，平时身上穿着白色外套，手上还拎着一个药箱，笑起来显得温和无害。
　　然而此刻突然出现在处刑台上的乌瑟穿着黑色长衣长裤，腰间别着一把长刀，整个人都如出鞘的利剑，外放的气势凛然而强悍，任何一个看到他的人，都会明白这绝对是一位强者。
　　路飞倒是没想太多，他只是高兴地和伊泽杉招手：“乌瑟大哥！我就知道你也会来的！”
　　伊泽杉和路飞摆摆手，他低头问艾斯：“你现在有什么感想吗？”
　　艾斯：“……啊？”
　　说实话，艾斯到现在都没反应过来呢。
　　伊泽杉重复问：“我是说，看到这么多人因为你而死，你有什么感想。”
　　艾斯瞬间想到倒在眼前的小奥兹，想到了那些为自己奋战的海贼，泪水刷地落了下来。
　　他想说自己不值得大家牺牲生命，然而此刻，艾斯终究明白了伊泽杉之前说的那句话。
　　有些感情，是只有活着的时候传递给对方，才不会造成遗憾的。
　　艾斯看着几乎距离处刑台一步之遥的小奥兹的手指，哭得泪如雨下。
　　“我很后悔。”艾斯哭着说：“看着他们死在我眼前，我痛恨自己，为什么，为什么……要放弃我自己。”
　　如果自己怀抱着绝对不能死去的心态去战斗，如果自己再变强一些，如果自己放弃无所谓的坚持，回莫比迪克号，带着人一起围杀蒂奇，会有现在惨烈的战局吗？还会死去这么多人吗？
　　人生最可悲之事在于，直到爱着他的人为他而死，他才意识到，自己是被爱着的，自己的生命分量如此厚重。
　　然而在意识到这一点的瞬间，那些爱着他的人，已经死了啊！
　　不管是他的母亲，还是他的伙伴，艾斯哭得不能自己，为什么他总是在重复犯错？
　　他好恨。
　　伊泽杉静静地看着艾斯，人就是这样的存在，总是重复犯着同样的错误，太愚蠢了，蠢得无可救药。
　　伊泽杉伸手揉了揉艾斯的脑袋，他扫了一眼倒在处刑台下的巨人，轻笑起来：“他是你的伙伴吗？还没死呢。”
　　艾斯泣不成声：“可是他的体型太大了，腿也断了，还身受重伤……”
　　几乎是不可能活着离开这里了。
　　伊泽杉的语气很慢，却带着一股毋庸置疑的自信和沉稳。
　　“没关系，既然我来了，那这场战争就到此为止了，不会再有人死去了。”
　　“……好狂妄的语气。”
　　卡普警惕地看着伊泽杉，他气势厚重，手握成拳，蓄势待发：“你这家伙是谁？”
　　战国也飞速从下方跑上来，看到卡普的状态后松了口气。
　　万幸，这个突然冒出来的人应该和卡普没关系了吧？
　　战国大声斥责伊泽杉：“你到底是谁？为什么，为什么……”
　　“为什么和罗杰有些相似，你想问的是这个问题吧？”伊泽杉若无其事地说：“答案很简单啊。”
　　他站在处刑台上，前方是十万海军和数十艘海贼船，电话虫将他的样貌和话语同步传递到了全世界。
　　“哥尔・D・乌瑟，我是艾斯的双胞胎兄长，他长得像妈妈，我像爸爸，答案就这么简单。”
　　伊泽杉指着不远处的路飞说：“那个是艾斯的结义兄弟，之前马林梵多那个也是结义的，只有我是亲兄弟。”
　　伊泽杉微笑着挑衅：“所以你们尽管冲我来吧，不要伤及无辜嘛，正义的守护全世界的海军先生们。”
　　嗡――
　　伴随着伊泽杉的挑衅话语，卡普的拳头爆发出雷鸣般炸裂之声，对着伊泽杉的脸就砸了过来。
　　伊泽杉的身体微微后仰，左手抽刀，刀锋一闪，直接将卡着艾斯手臂的两条锁链斩断了，他另一只手提着艾斯，从容后撤。
　　在伊泽杉后撤的一瞬间，战国的佛掌猛地从后袭来，正好打空。
　　可怖的气浪轰然冲出，卡普和战国本就是老搭档，卡普趁机踩着气浪在半空转向，身体不退反进：“将艾斯留下来！”
　　左侧是袭击而来的卡普，右侧是再度拍来的战国，伊泽杉没有再后退，因为后方是处刑台的尽头。
　　伊泽杉右手一直抓着艾斯的肩膀，看起来似乎行动不便，只是面对这样的攻击，他似乎依旧漫不经心，左手握紧长刀，又是轻描淡写地抬手一斩。
　　一瞬间，无形的锋刃以他为中心骤然炸开，伊泽杉脚下的处刑台发出轰然哀鸣。
　　原来海楼石建造成的处刑台居然直接被伊泽杉打出了巨大孔洞，伊泽杉和艾斯从容从自孔洞处下落。
　　伊泽杉和艾斯的身影消失，本来冲锋的卡普和战国立刻变招，同时朝着孔洞往下跳！
　　他们要追击这对双胞胎！
　　然而谁都没想到，伊泽杉没有离开，而是抓着艾斯倒立在处刑台面的下方。
　　在卡普和战国跳下来的一瞬间，伊泽杉坏心眼地一人一脚，用力将两人踹向前方赶来支援的黄猿和库赞。
　　黄猿和库赞不得不停止冲锋，他们一人一个拉住被踹飞的卡普和战国。
　　伊泽杉则抓着处刑台孔洞边缘，一个鹞子翻身，重新落在了处刑台上方。
　　伊泽杉站在处刑台上，居高临下地俯瞰着眼前的一切。
　　他笑眯眯地说：“都说啦，这里风景独好。”
　　艾斯跌坐在处刑台的孔洞旁，他终于回神，有些咬牙切齿地说：“……大哥，如果你能斩断海楼石，为什么不帮我斩断手铐？”
　　伊泽杉语气轻快地说：“那你就会乱来了，我觉得你还是被铐着的时候比较乖巧。”
　　艾斯：“…………”
　　这可真是亲哥。


第321章 世界之王
　　马林梵多，原本激烈厮杀的人们大多将注意力放在了处刑台前。
　　这一刻，所有人的目光落在了处刑台上那个金发黑衣的男子身上，他面前站着四个强者，分别是战国、卡普、青雉库赞和黄猿波鲁萨利诺。
　　气氛突兀紧张起来。
　　艾斯虽然跌坐在处刑台旁，说实话，他却诡异地感觉不到一点紧绷的感觉。
　　可正是这种异样，让艾斯心下有些不安。
　　艾斯忍不住开口：“大哥，你还是将我的海楼石手铐斩断吧，我们一起离开。”
　　带着自己要如何战斗？艾斯试图说服伊泽杉：“否则我们没可能离开处刑台的。”
　　伊泽杉没搭理艾斯，他右手抓着艾斯的肩膀，周身气势持续外放，正在和面前四个人对峙。
　　战国气势如渊，卡普全身紧绷蓄势待发，库赞身上的冷气越来越强，而波鲁萨利诺正不断做细微试探，似乎想要找到伊泽杉的弱点，以方便进行精准打击。
　　然而很可惜，他们完全没找到出手的机会。
　　面前金发青年的气势圆润丝滑，如果这股力量能被看到的话，那么所有人都将看到一个饱满的圆形结界正浮动在五个人之间。
　　伊泽杉没有向前压迫这四个人，只是处于防守状态，让自身气息保持着一个度，没有向外扩张。
　　“……真是后生可畏。”
　　卡普最先开口，“只是站着就足以压制我们吗？”
　　不只是他，相信他们几个人的见闻色霸气都展现了贸然攻击的结果。
　　见闻色霸气可以让使用者看到几秒后的景象，从而提前做规避，然而在卡普的视野中，即便他们几个人一起发动攻击，最终都无法打破眼前这个无形的防御。
　　库赞突然开口：“那就直接冻起来！”
　　“冰河时代！”
　　伴随着他的低吼，冰晶从他脚下出现，紧接着迅速攀上处刑台，直直地冲向伊泽杉。
　　伊泽杉抬手挥刀，眨眼间这些冰晶就全部化为碎屑，狂风一卷，消失不见。
　　下一秒，有光从四周蜂拥而至，波鲁萨利诺释放八尺琼勾玉，金色的光自碎裂的冰棱中冲出，好像下一秒就会将伊泽杉捅成马蜂窝。
　　艾斯惊叫道：“快躲开！”
　　然而伊泽杉纹丝不动，他任由那些光落在他身上，仿佛风拂过花朵，雨水落在叶面，没有带来任何伤害！
　　相反，比起波鲁萨利诺的攻击，伊泽杉更在意紧随其后的夹击。
　　卡普挥舞着拳头，战国使用了果实能力，巨大的石佛出现在战国背后，那石佛双掌前推，瞬间封锁了伊泽杉所有的可撤退空间！
　　眼瞅着伊泽杉就要被夹击成肉饼，艾斯急疯了：“快跑啊！别管我了！”
　　下一秒，艾斯发现自己飞了起来。
　　对，飞了起来，确切来说，是伊泽杉将艾斯扔上了天空。
　　艾斯的视野突然变成湛蓝天空，他意识到被丢出来后立刻扭动身体翻身向下看去，下一秒他愣住了。
　　伊泽杉将弟弟丢出去后，他右手握住刀柄，终于双手握住了日轮刀。
　　他握住刀柄后，在千钧一发之际，居然还有闲心将刀刃翻转，以刀背做水平斩击。
　　海风徐徐吹来，带来了潮湿的水汽，在这样的环境下，果然还是用水之呼吸最合适吧。
　　水之呼吸・一之型・水面斩击
　　平滑如镜面的刀锋划过空气，竟斩出了一个空间断层，那是如细线一样的漆黑断层仿佛可以吞噬一切的可怕空间。
　　经过多年修炼，伊泽杉的斩击实力早已远超当年，强度足以切开空间。
　　普通的空间断层是拦不住战国的攻击的。
　　石佛那巨大可怕的压力足以击垮空间并造成坍塌，所以伊泽杉斩出的空间断层没那么简单，在黑色细线一般的断层出现瞬间，虚影似的的黑暗降临了。
　　伊泽杉直接切开了虚数空间壁障，并将虚数之海里的幽影引了出来。
　　当战国背后的石佛双掌猛烈攻下来时，那细线一般的断层并未塌陷，相反，虚数之海里幽暗深邃的诡异物质像是水一样被挤了出来，并落在了石佛的手掌上。
　　下一秒，石佛的手掌被吞噬了。
　　战国大吃一惊，因为在他的感觉中，石佛的手掌是被彻彻底底地吞噬了，哪怕下一次再幻化新的石佛，手掌依旧是断的！
　　战国下意识地收起自己的果实能力，然而已经晚了。
　　石佛双掌被虚数裂缝撕扯后，原本凝聚在一起的剑意扩散开来，发出无数细小锋刃，紧接着如暴风一样轰然卷出，将战国身后的石佛身体斩成了无数碎片。
　　而当伊泽杉挥出斩击后，胳膊肘顺势后撤，直直撞在了卡普的拳头上，挡住了卡普的冲锋，防止卡普也被虚数之海中的幽影污染。
　　伊泽杉看了一眼黄猿波鲁萨利诺，表情很微妙。
　　这哥们释放了一个八尺琼勾玉，发现攻击无效后，就直接后退几步装作警戒实际开始划水了。
　　哦，他还说了一句：“是无效吗？好可怕。”
　　库赞倒是没有摸鱼，他的冰河时代失败后，正好伊泽杉将艾斯丢上天空，于是库赞立刻手持冰棱扎向从天空中落下的艾斯。
　　艾斯眼瞅着要被库赞的冰棱串成肉丸，紧接着伊泽杉的身影居然诡异地从处刑台出现在了半空中！
　　伊泽杉用拍在艾斯肩膀的飞雷神印记换位置，他一把抓住艾斯后，猛地将艾斯砸向又想一拳捶过来的卡普。
　　艾斯：“啊啊啊啊啊――”
　　艾斯牌炮弹直接冲向卡普，卡普那碗大的拳头立刻打不下去了，只能张开手准备接住砸下来的艾斯。
　　而伊泽杉趁机在空中翻转三百六十度，一个水车斩断库赞的冰棱，并附送三道漆黑的空间断层。
　　库赞立刻感知到了冰被吞噬的可怕，自然系能力者可以将身体化为自然，这些冰棱不仅仅是攻击武器，还是使用者本身！
　　若是放任黑色断层继续吞噬，库赞自己也会被裂缝吞掉的！
　　库赞连忙解除能力，却不想伊泽杉直接踩着冰棱冲到库赞面前，一脚将库赞踢到波鲁萨利诺的方向。
　　本来就在划水的波鲁萨利诺顺势接住了被踢过来的同僚，又口头禅了一句：“好恐怖的招式。”
　　这边卡普死死抓住艾斯，战国看到后大喜：“干得好卡普！”
　　哪想到伊泽杉从空中轻飘飘落下，看了卡普一眼。
　　不过一眼，伊泽杉那双黑色眼眸变成了金色，九枚勾玉飞速旋转，一个无限月读之术附送给了倒霉蛋卡普。
　　下一秒，卡普周身出现了可怖的刀痕，细线一样斩击伤痕崩出鲜血，宛如一朵盛放的血花，同时卡普的眼神变得疯狂，继而虚弱，随即他一口血喷出，直接倒地不起了！
　　战国：？？？
　　看着老友一秒倒地，战国直接傻眼了。
　　库赞本想冲上来，看到这一幕不由得一顿。
　　波鲁萨利诺：“……可怕。”
　　艾斯震惊地看着跌倒在身边的卡普，卡普的肩膀、胳膊、后背都出现了深可见骨的刀痕，鲜血不断流出，老头气息微弱，背后白色的海军大衣瞬间被染得血红。
　　伊泽杉走向卡普和艾斯。
　　他走的速度不快，就如日常行进速度，可这样的从容和淡定却更显骇然。
　　艾斯下意识地前倾了一下身体，挡在了卡普身前：“乌瑟……”
　　伊泽杉伸出手，摸了摸艾斯的脑袋，露出歉意的笑容：“抱歉，刚才没吓住你吧？”
　　艾斯：“…………”
　　不，你吓住我了！
　　艾斯的声音有些颤抖：“老头他……你做了什么？”
　　伊泽杉笑了笑：“没什么，这是精神上的压制，他可能要睡半个月才醒吧，看在他抚养了你的份上，我不会伤害他的。”
　　与其让卡普两面为难，不如送他一个幻术让他去睡觉，至于身上的伤，说实话，对海军来说这点伤势不算什么。
　　伊泽杉伸手抓着艾斯的肩膀，他足下用力，重新跳上了处刑台。
　　战国立刻冲到卡普身边，他扶住卡普快速检查了一番，这才松了口气。
　　虽然卡普的气息很微弱，但诚如金发青年所言，伤势虽然有点重，可没有生命危险。
　　库赞面容冷峻地看着重新上处刑台的伊泽杉，忍不住问：“你想做什么？”
　　这个人是火拳艾斯的哥哥，既然已经救了艾斯，为什么不向前和白胡子汇合，而是重新回到处刑台呢？
　　伊泽杉没有回答库赞的问题，他只是极目远眺，看着远处的大海。
　　艾斯忍不住问：“你在等什么吗？”
　　伊泽杉回答：“不，我在判断数量。”
　　判断数量？艾斯满腹疑惑，然而下一秒，他有些惊讶地看着远处。
　　起风了，风很大。
　　不对，明明是无风带，为什么会有如此可怕的强风？
　　紧接着，有什么声音在耳边发出。
　　“Aaaaaaaaa――――”
　　那是非常清丽而悦耳的声音，又好像天地初开，生命发出呐喊的第一声。
　　听着这样的声音，血液会沸腾，思绪会空白，身体会自己动起来，就好像本能在疯狂叫嚣：跟随这个声音，回归这个声音，将一切献给这个声音。
　　艾斯猛地侧脸，眼睛骤然紧缩。
　　身边的金发青年在呼喊，他发出了宣告和召唤的声音，金色长发在空中飞舞，原本黑色的眼眸变成了纯粹的金色。
　　“Aaaaaaaaa――――”
　　有什么东西以他为中心，如海浪一般飞速扩散出去，下一秒，狂风席卷整个海面，大海发出了猛烈的呼啸声。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　数十甚至数百米的海浪冲天而起，重重拍打在马林梵多的岛屿和建筑上。
　　一头巨大的、几乎有半个马林梵多那样大的海王类徐徐从海中浮现。
　　紧接着是第二头，第三头，第四头……
　　海面消失了。
　　放眼望去，竟只剩下了挤挤挨挨的海王类们？！
　　它们有的长着如牛头怪一样的脑袋，有的像是海胡子，有的面目狰狞，巨大獠牙令人望而生畏，有的身体颀长，盘旋蜿蜒的躯体在水中扭动，荡起无数海浪。
　　这些可怖而巨大的怪兽们仿佛将大海当成了水塘，它们缓缓地站直了身体，巨大的身躯仿佛能遮蔽整个天空，并同时注视着马林梵多处刑台上的金发青年。
　　“Aaaaaaaaa――――”
　　伊泽杉依旧在发出呼唤，作为提亚马特女神眷顾的后裔，甚至在某个瞬间真的曾拥有和提亚马特同规格的权能的非人，当他不断凝聚力量、并释放出自身气息和声音的时候，他足以得到整个世界生灵的尊崇和信赖。
　　他对艾斯说，自己的能力是得到世界所爱，对，也不对，与其说伊泽杉得到了世界所爱，不如说他用自己的爱换取了生灵对他的爱。
　　他的思念和灵魂惯穿时间长河，在光之旅程中来回徘徊，记录并遇见纵向与横向轴线的生灵们，无数羁绊和爱凝聚起来，才有了如今的他。
　　他帮助了很多很多人或者非人，所以当他需要帮助时，整个世界都会站在他这一边。
　　“Aaaaaaaaa――――”
　　巨大的仿佛龙蛇一样的海王类突然压下身体，颀长的身体从马林梵多的月牙湾口冲入，纵然前湾部分被库赞的冰冻时代彻底冰封，可在这重达上百吨的巨大怪物面前，这点冰面根本撑不住海王类的身躯。
　　轰隆――
　　冰面被砸开，海水涌出，紧接着又是一头海王类直接从海底进入月牙湾内，并探出了如牛一样的巨大脑袋。
　　“可恶！驱使海王类吗？”
　　赤犬萨卡斯基终于赶到，他之前去忽悠白胡子海贼团的船长了，此刻看到处刑台上的伊泽杉和海湾内肆虐的巨大海王类，萨卡斯基冷笑着对天空发出了可怕的岩浆。
　　赤红色的岩浆从天而降，宛如流星砸向大地，末日即将降临。
　　“区区海王类，看我全部烧死他们！！”
　　伊泽杉看到这一幕，他终于收回远眺的目光，看向从天坠下的燃烧着的火焰流星。
　　伊泽杉收刀入鞘，左手张开对着天空：“万象天引。”
　　砰――
　　可怕的吸引力对准天上坠下的火焰流星，在萨卡斯基惊讶的目光中，他打出的岩浆流星居然全部汇聚在了那个金发青年身边！？
　　伊泽杉控制着这些流星到达自己面前，然后反手一压：“地爆天星。”
　　无数冰棱、碎屑、泥土以及蜂拥而来的岩浆被凝聚成了一颗几乎有整个马林梵多那么大的陨石球，然后伊泽杉压着陨石球去砸萨卡斯基。
　　萨卡斯基面色狰狞，他手握成拳，几乎全身都化成了岩浆。
　　“大喷火――！”
　　萨卡斯的拳头瞬间被放大了无数倍，巨大燃烧着火焰的拳头捶向了伊泽杉制造的陨石球，轰隆一声巨响，巨大陨石球居然被萨卡斯基直接惯穿打碎了！！
　　看到这一幕的海军们全都振奋起来。
　　艾斯忍不住去看自己哥：“大哥，你……”
　　哪想到伊泽杉却是笑了。
　　“这是你自找的。”
　　伊泽杉可不会允许岩浆落入海中，那样海王类们会被烫死的，虽然有一些海王类不怕海底高温，但大部分海王类依旧会被煮熟。
　　“既然你跳到了中间……”
　　为了打破巨大的陨石球，萨卡斯基是一边打出大喷火一边跳到半空的，此刻巨大陨石球崩裂坠落，萨卡斯基正好处于陨石球的中间位置。
　　伊泽杉无奈地笑着说：“你去别处凉快一下吧。”
　　“封印术・地爆天星――”
　　能封印卯月女神、将提亚马特女神拉出现世的可怕封印术重新将四散的陨石全部凝聚在一起，同时伊泽杉反手一推。
　　“给我去四海的另一端冷静冷静吧！”
　　下一秒，这颗巨大陨石球如流星一样，裹着倒霉蛋萨卡斯基直直冲向了无比遥远的天外，继而化为天边流星，消失不见了。
　　所有人：“…………”
　　艾斯的眼睛都要瞪脱窗了：“大哥，你将赤犬打到哪里去了？”
　　伊泽杉不负责任地说：“谁知道呢？可能在伟大航路的另一侧新世界吧，估计正好落在big mom的万国里。”
　　艾斯：“…………”
　　没有萨卡斯基的岩浆能力，海王类们欢快地冲入了马林梵多。
　　不仅是里侧内湾有海王类撒花，岛屿外侧的海王类似乎发现无法挤进去后，直接开始扒拉马林梵多整体建筑外墙，试图将岛屿拆了，好进去和伊泽杉贴贴。
　　一瞬间，整个马林梵多成了拆迁工地。
　　白胡子见势不妙立刻让海贼们先回到海贼船上，省的真落海里被海王类压在海下。
　　战国也飞速下令让所有海军后撤，同时让战桃丸带出海军本部制造的名为‘和平主义号’的机器人组成火力网做掩护，一边驱逐海贼一边试图掩护海军。
　　然而很可惜，虽然机器人的威力不错，可那点火力对于身躯巨大的海王类们来说完全不算什么，那点疼痛就好比人的手指碰到榴莲外壳，刺了一下，如此而已。
　　海王类们继续向前冲锋，一只压一只，想要直接堆积到足够的高度，压平马林梵多的外墙。
　　最后，一头巨大的有狮子脑袋的可怕海王类一巴掌拍下那些叠罗汉的海王类，它站直身躯，弯腰看向海湾内处刑台上的伊泽杉。
　　它那可怖的身体几乎将整个马林梵多笼罩在阴影之中。
　　伊泽杉伸出手，轻声Aa了一下。
　　下一秒，那头仿佛是海王类之王的可怕存在努力低下脑袋，光是它的脑袋就足以覆盖整个马林梵多的内湾。
　　它很努力很努力地让自己的脑袋凑到伊泽杉的手边，然后轻轻碰了碰。
　　伊泽杉笑了笑，他用力抓住艾斯，足下发力，轻轻跳到了那个海王类的脑袋上。
　　随即艾斯发现视野被无限拔高，这头海王类站直了身体。
　　有云飘过他们，高空的空气变得稀薄，太阳的光格外猛烈，许是艾斯的错觉，他甚至觉得有点头晕目眩。
　　伊泽杉松开艾斯，他走到海王类的脑袋前面，俯瞰着下方的海贼和海军们。
　　“所有人都认为自己是世界的中心，所有人都觉得自己才是大海贼时代的天之骄子、超级新星。”
　　“所有人都觉得自己有义务维护世界正义，所有人都觉得自己所拥有的一切是理所当然的，比如奴役全世界的天龙人。”
　　金色的光辉从伊泽杉身上爆发出来，他手中多出了一根白色权杖，蓝色披风缓缓出现在他身后，金发王者的头上多出了一顶金色王冠。
　　“然而那只是我没有开口而已。”
　　这一刻，伊泽杉仿佛成为了全世界的中心，他张开双臂，大声道。
　　“哥尔・D・乌瑟在此以乌瑟王之名，向全世界宣告。”
　　“此乃星球最盛大开场，龙旗下的国度，吾之守护之地――”
　　白色巍峨城池徐徐出现在伊泽杉身后，恢弘巍峨的墙壁上雕刻着金蓝双色的龙首符文，卡美洛之城出现在遥远的天际，又仿佛近在咫尺，城头上巨大的对军器械微微颤抖着，魔术符文在不断旋转，吐出赤色的火焰。
　　“此乃伟大国度卡美洛！”
　　“曾在千年前统治整个世界的万王之王！”
　　伊泽杉大声地将卡美洛嫁接到了此星球世界联合政府之前出现的伟大国度上，说出了堪比吉尔伽美什王的中二值爆表的词语。
　　“我才是世界之子！在我嫌弃此世界太过狭小、不够我折腾时，尔等杂碎居然妄图在本王的后花园争夺本王的东西，真是胆大妄为！”
　　“但本王原谅你们的愚蠢，你们这些弱小而可悲的生命啊，即便如此，本王依旧爱着你们。”
　　伴随着伊泽杉的话语，大海缓缓上浮出了金色光辉，所有受伤的、昏迷的、将死的生灵都得到了磅礴生命补充。
　　“继续为本王上演精彩的剧目吧。”
　　伊泽杉用法杖敲了敲海王类的脑袋，这海王类缓缓下浮，众多海王类簇拥着最中心的伊泽杉，海浪荡起数千米之高。
　　狂风和海浪之间，伊泽杉微笑着消失在了所有人面前。
　　“本王会静静看着你们，直到时间的尽头。”
　　……
　　…………
　　伊泽杉带着艾斯回到香波地群岛。
　　上岸后，伊泽杉这才伸手劈断了艾斯手腕上的镣铐，伊泽杉对送他们回来的两头海豚表示感谢。
　　装逼结束的伊泽杉心情愉快极了，他看着海豚离开后，转头对艾斯说：“我带你去看看雷利……额，你这是什么表情？”
　　艾斯猛地抓住伊泽杉的胳膊，郑重其事地问：“大哥，你真的要当全世界的王吗？”
　　伊泽杉正要说我胡扯的，下一秒就听艾斯激动地说：“我会帮你的！你一定要成为比海贼王还要厉害的世界之王！”
　　伊泽杉：“…………”


第322章 他的轨迹【全文完】
　　伊泽杉一路走来见过很多王和虽然没称王、但也和王没什么差别的强者。
　　他们有的气度雍容，有的沉稳厚重，有的令人信服，有的让人心生敬意。
　　可要论谁最能说出中二度爆表、吸引仇恨值最高的台词的人，那绝对是吉尔伽美什王。
　　吉尔伽美什王开嘲讽，根本无人可比。
　　所以在想着对世界政府和天龙人宣战时，伊泽杉第一时间决定篡改一下吉尔伽美什的台词，用他的语气和态度来面对整个世界。
　　然而伊泽杉万万没想到，这台词效果拔群，居然连便宜弟弟艾斯也被忽悠了，让伊泽杉很无语。
　　伊泽杉翻了个白眼，他朝着夏琪的酒吧位置走去：“先去夏琪的酒吧，一会路飞和萨博也会到那。”
　　艾斯听后很惊喜，他连忙跟上：“他们也会去吗？”
　　伊泽杉：“我让海王类通知他们了，路飞应该在白胡子的船上，萨博的船马上到香波地群岛，他本来想去马林梵多救你的，但在他烧了玛丽乔亚后，我觉得还是低调点比较安全，于是我先去将你带出来，再和他汇合。”
　　伊泽杉想起宇智波斑当初的推荐，中肯地说：“雷利那家伙实力不错，精通霸气，让他当老师教导你学习霸气，再合适不过了。”
　　艾斯一把抓住伊泽杉，狐疑地问：“那大哥你呢？”
　　伊泽杉理所当然地说：“我当然要离开啦，你们都没事了，也都成长了，我该回去找混革命军的弟弟了。”
　　说到这里，伊泽杉反而笑了：“怎么？舍不得哥哥了？”
　　伊泽杉抬手点了点艾斯的脑门，语气温和地说：“舍不得就对了，世界上还有这么多美好的事情，你怎么就能放开一切去死呢？”
　　“要带着祝福和大家对你的爱，好好活下去啊。”
　　艾斯忍不住抬手捂住脑门，有些伤感，也有些振奋，他笑着说：“……嗯，我会的。”
　　两人聊着，已然走到了酒吧附近，艾斯看着周围的行人，他奇怪地说：“他们都不认得我们吗？”
　　香波地的转播电话虫还在持续报道，为什么路上的人看到他们都仿佛没看到一样？
　　伊泽杉心说我开着幻术呢，他嘴上说：“以后你也要学会伪装。”
　　艾斯失笑：“我还以为又是大哥你的能力呢，你能控制海王类，也可以控制人？”
　　“怎么可能？”伊泽杉随口说：“我不能控制海王类，我只是向它们发出了‘需要帮忙’的请求，它们接到了我的求助，所以来帮我了。”
　　“我啊，可是得到全世界之爱的人。”
　　伊泽杉打开夏琪的酒吧门，他侧身看着艾斯：“来吧，雷利可能不在，没关系，夏琪在，和她见一见吧。”
　　艾斯点点头，他走入夏琪的酒吧。
　　吧台的夏琪看到艾斯后很震惊：“火拳艾斯？你怎么在这里？”
　　艾斯礼貌地点点头：“是大哥带我来的。”
　　然而当他看向身侧时，那里的人已经消失不见了。
　　艾斯一愣。
　　夏琪倒吸一口凉气：“那个对全世界宣告说自己是世界之王的乌瑟也在吗？他在门外？”
　　夏琪快速走到门口左右张望：“没有啊？”
　　艾斯神色怔怔的，许久后，他颓然地坐在吧台的椅子上，抬手捂住脸。
　　夏琪奇怪地看着艾斯：“……你怎么了？”
　　艾斯陡然大声拍着吧台：“上酒，我要喝酒！我要送别我的兄长！”
　　他的兄长乌瑟宛如一场梦，甚至让全世界的人都因他而疯狂，可乌瑟呢？
　　那个金色的身影已然悄无声息地离去了。
　　“艾斯――！”
　　路飞的声音响起，他像是炮弹一样冲到夏琪的酒吧，后面是萨博。
　　萨博的船只半路碰到白胡子的船，两艘船一起在香波地隐蔽的地方停下，路飞和萨博来不及叙旧，下了船就快速朝夏琪的酒吧赶来。
　　“艾斯，你在吗？”
　　路飞进入酒吧后飞速看店里，正好看到坐在吧台大口喝酒的艾斯。
　　路飞激动地快哭出来了。
　　“艾斯，终于见到你了。”
　　艾斯也在哭，他抱着路飞，以及后面跟着走进来的萨博。
　　“笨蛋路飞，哭什么？我不是好好的……”
　　三兄弟抱头痛哭，紧跟着过来的马尔科和克尔拉同时松了口气，继而露出了欣慰的笑容。
　　只是马尔科有些奇怪：“乌瑟呢？”
　　艾斯哭得稀里哗啦：“他离开了，他啊……也有自己的事……”
　　马尔科听后表示理解，可能艾斯的兄长乌瑟去别的地方搞事了。
　　但只有艾斯明白，穷极他一生，恐怕都再也见不到那个人了。
　　他这位来自异世界的兄长啊……
　　――给您添麻烦了，非常感谢。
　　另一边，伊泽杉将艾斯送到夏琪的酒吧后，直接飞雷神跑路了。
　　开玩笑，难道他要等路飞和萨博过来，三兄弟凑一起拉着他的袖子说‘哥，咱们帮你成为世界之王！’吗？
　　伊泽杉觉得自己一定会羞耻而死的。
　　而且当什么世界之王？世界之王有那么好当吗？
　　想想忍界联合会选举时，暗箱操作将他弄成会长的千手扉间，伊泽杉的拳头就忍不住硬了起来。
　　怕了怕了，先溜为上。
　　伊泽杉联系梅林说自己玩够了要找真弟弟，梅林大笑着帮伊泽杉换了坐标，他还调侃伊泽杉：“我才是世界之王……哈哈哈哈哈哈哈！我有录像，你要看吗？”
　　伊泽杉嘴角抽搐，他猜到梅林肯定看他的笑话了，不过这种事也不是第一次发生了，当自己不觉得尴尬时，那就一点都不尴尬了！
　　伊泽杉淡定地说：“不看，我只是模仿某个金闪闪说了一番胡言乱语而已，难为你还录下来，真无聊。”
　　梅林笑嘻嘻地说：“那我将录像送给阿尔托莉雅，你也不会在意的，对吧？”
　　伊泽杉立刻破功：“什么？你住手！你敢送我就砸了你的阿瓦隆！”
　　梅林发出了畅快的大笑：“笑死我了，好吧好吧，我不给阿尔托莉雅看，但我一个人看多没意思啊。”
　　伊泽杉破罐子破摔地说：“你可以给藤丸立香看。”
　　梅林心满意足：“好吧，和可爱的立香一起看你的黑历史也挺有趣的。”
　　梅林将伊泽杉送回了四海，这一次伊泽杉没回错地方，他一落地就察觉到了自己当初留在此世界的坐标。
　　伊泽杉随口问梅林：“大伯他们不在这边吗？”
　　梅林说：“现在不在，宇智波斑在万米深海下的红十字据点留了坐标，和你大伯一起离开了，他们随时可以回来，不需要通过我帮忙，所以我也不知道他们什么时候走的。”
　　伊泽杉听后没在意，他看了看自己的位置。
　　当年艾斯、路飞和萨博曾跟着香克斯出航，伊泽杉为了防止他们出事，在附近岛屿留下了快速转移的坐标，所以此刻他落下来的位置距离风车村不算远，
　　伊泽杉根据坐标，一路开天之御中来到风车村，他回村子的酒吧，见了见酒吧大叔。
　　大叔看到伊泽杉时很惊讶，他说：“你居然回来了？”
　　伊泽杉也很惊讶：“我怎么就不能回来了？”
　　大叔打个哈哈：“卡普之前提起你时很生气，还说你答应好好的，只是出去转一圈，结果直接出海不见踪影了。”
　　伊泽杉嘿嘿笑：“计划赶不上变化嘛。”
　　他问了时间：“最近有发生什么大事吗？”
　　大叔笑了笑，他拿起酒吧架子上储存的报纸：“给，海上天天都有大事，你自己看吧。”
　　伊泽杉接过一叠报纸，飞速看了起来。
　　意料之外又情理之中的，伊泽杉看到了路飞的通缉令。
　　“路飞好贵啊。”伊泽杉看着那一长串0，忍不住吐槽道。
　　酒吧大叔哈哈笑：“是啊，他可是毁灭了司法岛的大海贼了，据说在香波地失踪，目前不知道去哪里了。”
　　伊泽杉算了算时间，发现两边发展的差不多，不由得面色一沉，难道这边的艾斯也被抓了？
　　伊泽杉立刻翻找艾斯的通缉令，只是他翻遍了通缉令都没看到艾斯的消息。
　　伊泽杉很震惊，艾斯居然没被通缉？真的假的？
　　他问酒吧老板：“有艾斯和萨博的消息吗？”
　　酒吧老板先是摇头：“我不知道艾斯，很久没听说那小子的事了，倒是萨博……”
　　提到萨博，酒吧老板兴奋起来：“你知道萨博现在做什么吗？”
　　“做什么？”伊泽杉心说难不成这边的萨博也烧了圣地玛丽乔亚？
　　酒吧老板骄傲地说：“萨博现在可是海军新星，年纪轻轻已经晋升为准将了！”
　　伊泽杉：？？？
　　不是，萨博！你不是革命军的总参谋吗？怎么跑到海军里当准将了？！
　　伊泽杉一脸深沉：“那卡普爷爷肯定很高兴吧？”
　　酒吧老板皱眉：“不好说，因为卡普很少提萨博的事，我们还是通过报纸上报道萨博剿灭了东海恶龙一伙人才知道他去当海军了。”
　　伊泽杉有种不太好的感觉。
　　这边的弟弟们，好像搞出了不少事情啊。
　　伊泽杉思考再三，决定先去找柯拉松。
　　柯拉松是红十字的首领，也最清楚伊泽杉的人际关系，柯拉松那边肯定有搜集艾斯、萨博和路飞的情报。
　　伊泽杉和酒吧大叔打了个招呼后离开风车村，他开天之御中跑到颠倒山，再从颠倒山进入伟大航路。
　　伊泽杉趁着夜色来到香波地群岛，然后立刻潜入了深海。
　　伊泽杉来的悄无声息，万米深海下，巨大的夏娃阳树附近漂浮着两个泡泡，一个是白胡子的据点，泡泡外侧飘着白胡子海贼团的旗帜。
　　另一个泡泡飘着红十字的旗帜，那才是伊泽杉的目的地。
　　伊泽杉如一道水流般飘在泡泡边，他手指放出金色光辉，随即夏娃阳树吹出的泡泡就让伊泽杉进去了。
　　进入泡泡后，伊泽杉先在里面转了一圈。
　　泡泡内大变模样，比起过去荒芜空荡的样子，现在泡泡里多了很多建筑。
　　有人鱼、鱼人还有人类在此生活，街道上有商铺，还有居住区，还能看到在街上晃悠的海贼。
　　可以说这个红十字泡泡已经成为单独的国度了。
　　伊泽杉很欣慰，看样子柯拉松干得不错。
　　他略一感知，很快找到了泡泡里结界和术式最多的地方，伊泽杉缓步晃悠过去，发现是一个社区，这片社区有很多建筑，墙壁上全是红十字的标记。
　　有医疗人员在社区内来回走动，还有护士快速出入，显然这里是红十字的治疗区域。
　　伊泽杉没有贸然闯进去，他察觉到这边的建筑有千手柱间留下的封印术式，专门防止有人突袭，伊泽杉可不想手撕结界进去。
　　撕了还要再弄好，多麻烦。
　　伊泽杉犹豫了一下，试着呼唤光脉，发起了力量共鸣。
　　他相信柯拉松肯定带着紫藤花束，如果柯拉松在泡泡里，那么只要看到紫藤开花，柯拉松就会知道是他来了。
　　果不其然，伊泽杉稍微等了一两分钟，一个披着黑色羽毛大衣的人快步从建筑里走了出来，那正是柯拉松，他左看右看，似乎在找伊泽杉。
　　伊泽杉上前招手：“哟，好久不见。”
　　柯拉松看到伊泽杉时眼睛一亮，他很高兴：“乌瑟先生！可算见到您了。”
　　他拉着伊泽杉上下打量，眼中满是喜悦：“自从上次您砸了圣地玛丽乔亚后，要不是宇智波斑先生说你去避风头了，大家肯定满大海的找您！”
　　伊泽杉打个哈哈：“那是个意外……”
　　柯拉松开心地将伊泽杉请入自己的办公室。
　　办公室在一处不起眼的三层小楼里侧，伊泽杉进去时注意看了一下，发现内部构件了写轮眼的术式，自带幻术效果，一般人路过时都会忽视这个地方。
　　柯拉松的办公室很宽敞，是个套间，外侧是接待的地方。
　　而柯拉松很自然地带着伊泽杉往里面走，打开门后，伊泽杉探头一看，哇塞，墙壁两侧的架子上放满了各种各样的情报资料。
　　在众多资料之间放着一个桌子和一把椅子，柯拉松请伊泽杉去坐椅子，他自己靠在旁边的资料堆积而成的资料山旁，抽了一份资料递给伊泽杉：“您看看这个。”
　　伊泽杉下意识地接过来，他一目十行地看完，发现是海军关于高科技机器人的批量制造情报。
　　伊泽杉想起之前在马林梵多见到的‘和平主义号’，虽然那种机器人的攻击力对海王类无效，但对普通人来说还是很有威力的。
　　柯拉松：“这是萨博传回来的资料。”
　　伊泽杉陡然想起一件事：“对了，萨博怎么去海军了？”
　　柯拉松叹了口气：“我事后和萨博详谈才得知，革命军试图打入海军内部，原王下七武海大熊就是他们的人，但海军提出了人体改造计划，为了获取海军的信赖，大熊答应了，这件事让萨博知道了，萨博强行要求大熊回来，他自己跑去海军潜伏起来。”
　　伊泽杉面色古怪：“然后萨博就一路成了准将？”
　　柯拉松耸肩：“海贼里虽然有不错的人，可更多的是垃圾，有革命军的情报支撑，告知哪里有垃圾海贼需要清理，萨博的升职速度自然很快。”
　　“路飞呢？”伊泽杉问。
　　柯拉松：“路飞出海当海贼了，最近貌似被香波地的雷利带出去做特训了。”
　　伊泽杉心下稍安，又问：“那艾斯呢？他在做什么？”
　　柯拉松：“他在革命军，如今是革命军新世界分部的总军长。”
　　柯拉松又拿出一份情报递交给伊泽杉：“您要见他吗？”
　　伊泽杉理所当然地说：“那是肯定的吧？我之前没找到艾斯的消息，只能来问你了。”
　　柯拉松立刻笑了：“我和他们有专用的联络电话虫，您等一下。”
　　说完，柯拉松风风火火地离开了，推门出去时还摔了一跤。
　　伊泽杉莞尔，他看了看艾斯这些年的经历，宛如看到了另一个世界里的萨博，日常生活就是打击压迫百姓的贵族和天龙人。
　　让伊泽杉有些惊讶的是，宝贝弟弟艾斯居然不是果实能力者，他在龙爸爸的教导下用拳头和霸气作战。
　　伊泽杉看了资料后倍感欣慰，最起码艾斯落水后可以游泳了。
　　就在伊泽杉看资料时，柯拉松拿着一个电话虫进来了。
　　电话虫的另一端已经接通了，艾斯的声音从里面传来。
　　“大哥？真的是乌瑟大哥吗？柯拉松你别骗我啊！”
　　柯拉松无奈地说：“没有，他真的在我这里。”
　　艾斯大声说：“我要去你那找哥哥！”
　　伊泽杉失笑：“我在的，艾斯。”
　　“大哥！！”艾斯显然激动坏了：“你可算出现了，我一直以为你出事了！”
　　伊泽杉笑着说：“我怎么可能出事呢？”
　　艾斯的声音有些哽咽：“这么多年革命军都没你的消息，父亲也说没找到你……”
　　伊泽杉听到艾斯提起龙，顿时有些心虚：“啊，父亲在找我啊……”
　　不小心砸了玛丽乔亚还将黑锅扣在革命军头上，真是对不起了。
　　艾斯：“是啊，他说您砸了玛丽乔亚，必须避风头，对了，伊万科夫为此被海军抓到推进城了。”
　　伊泽杉奇怪地说：“他们抓伊万科夫干什么？”
　　艾斯犹豫着说：“因为……唔，有人拍到了你在玛丽乔亚的照片，那个，照片上，您看起来……”
　　伊泽杉的脸刷得绿了，哦，对了，乌瑟状态下是女王！
　　艾斯似乎猜到伊泽杉尴尬的心情，体贴地跳过了这一段：“……反正，海军认定是伊万科夫的果实能力在搞鬼，就将他抓了。”
　　一会恩奇都一会乌瑟王，一会是男一会是女，玛丽乔亚上还插了革命军的大旗，那肯定是荷尔蒙果实能力者伊万科夫搞的鬼！
　　伊泽杉嘴角抽搐地说：“我、我去将他捞出来吧……”
　　倒霉的伊万科夫，算是替他遭罪了。
　　艾斯却说：“这倒不用，我们已经联系到他了，他在推进城建立了人妖王国，好像过的很开心的样子。”
　　伊泽杉想到之前萨博提过的，好像推进城有革命军的人，一时不知道该说什么。
　　原来那个世界的伊万科夫也在推进城做窝了吗？这么说来革命军可谓是四面开花啊。
　　伊泽杉几乎是本能地帮艾斯推进工作进度：“……既然革命军发展的不错，有考虑过什么时候掀起全世界革命浪潮，推翻天龙人的统治吗？”
　　“有啊！”似乎被点到了兴奋之处，艾斯的声音格外昂扬：“我和萨博以及路飞他们约定好了，再等一两年，等萨博晋升为少将后，我们就可以发动了。”
　　“到时候海军那边有卡普老头和萨博，我在革命军，路飞要成为海贼王，再加上柯拉松的红十字居中联络，我们一定可以推翻天龙人的统治，彻底解放全大陆的！”
　　艾斯说到这里，话音一转：“之前柱间先生来给我们做了指导，他说到时候革命军不需要解散，可以成为世界联合军，海贼也可以收编成航海家，成立航海协会。”
　　伊泽杉一听就懂了，这不就是忍界联合会吗？
　　他笑着说：“红十字是不是承担了情报和人员的中转工作？”
　　就和月亮中转一样。
　　艾斯连声道：“对对对，柱间先生说您最适合担任初代航海协会会长，还说事情办成之前您一定会回来，没想到他说的是真的！”
　　伊泽杉正要自夸说我当然适合，因为忍界联合会就是我搞的，但话卡在嘴边，突然浑身一个激灵。
　　“等等，初代航海协会会长？！”
　　伊泽杉震惊脸：“那不是路飞吗？”
　　那么大一个海贼王呢！
　　艾斯：“路飞说成为海贼王后要继续环游四海，而且路飞那性格没可能处理具体细务啦。”
　　“斑先生也说你最合适，龙父亲也提议你，卡普老头没反对就是默认了，他甚至还愿意帮萨博升职！更何况还是您创立了红十字，柯拉松也支持您！”
　　艾斯这么说着，电话虫也模拟出了艾斯那‘唯有大哥你能做到’的坚定面容。
　　“大哥，我相信您能带领大家迈入新世界的！”
　　一瞬间，艾斯的声音似乎和异世界弟弟的声音重合了。
　　――大哥，我会帮你成为世界之王的！
　　伊泽杉：“…………”
　　我屮HU！
　　怪不得千手柱间和宇智波斑跑了！在这里等着他呢！
　　伊泽杉深吸一口气，用略微颤抖的语音说：“艾斯，你让我考虑一下。”
　　艾斯：“大哥你能行的，话说你在香波地下的泡泡里吗？我去找您。”
　　伊泽杉飞速说：“不急，多大的人了，先将手上的工作处理好再来找我，不要让相信你的伙伴失望。”
　　艾斯嘿嘿笑：“我知道了。”
　　挂了电话虫，伊泽杉面无表情地看向柯拉松：“宇智波斑他们离开前，是不是留了东西给我？”
　　柯拉松一副您料事如神的表情，他说：“您稍等。”
　　过了一会，柯拉松拿了一个卷轴回来。
　　伊泽杉接过卷轴，飞速解封，里面是一封信和一张照片。
　　照片上是集体照，上面写着某某届小学毕业典礼。
　　照片第一排最中间位置的人居然是佐助，他旁边站着鸣人！
　　伊泽杉飞速扫了一眼其他孩子，很快找到了春野樱、奈良鹿丸还有犬冢牙等鸣人当年的同期伙伴。
　　伊泽杉怔了怔，原来时间已经过去这么久？连鸣人和佐助都忍校毕业了吗？
　　伊泽杉打开信笺，宇智波斑只留了一句话。
　　“我回去带佐助了，这边你看着办。”
　　伊泽杉失笑，呢喃地说：“真是为老不尊，居然欺负孩子。”
　　伊泽杉放松身体靠坐在椅子上，仔细看那张毕业照片。
　　照片上的孩子们笑容灿烂，朝气蓬勃，眼神明亮干净，对未来充满了希望。
　　看着照片里的人，伊泽杉有些失神。
　　时光流转，好像过去了很久，又好像一切不曾改变。
　　伊泽杉垂眸低笑起来，他闭了闭眼，再睁开，周身气息变得锋利起来。
　　伊泽杉对柯拉松伸出手：“将资料给我。”
　　不就是整合这片大海的力量嘛，稍微用点心思吧。
　　也许他总是在做重复的事，似乎有点愚蠢，也会产生疲惫，可每次看到那些明亮的眼睛和幸福的笑容，伊泽杉想，他依旧会继续走下去的。
　　这是他的旅程，也是他选择的人生道路，他将带着爱与羁绊不断向前。
　　总有一天，他也会在生命尽头的至高之地停下脚步。
　　到那时，回首望去，蜿蜒崎岖的道路上，全是他留下的希望和未来。
　　那将是何等美丽的轨迹。
　　=完=
　　作者有话要说：
　　完结了！！
　　依旧是二合一，虽然营养液不够，但感谢大家一路支持，还是双更写完了！
　　+
　　最开始只是想写阿杉出门旅游的故事，结果写着写着竟然比水杉还长，太不可思议了。
　　阿杉的故事到此为止了，顺便求一波作者收藏哈。
　　+
　　目前还在更永无宁日和另一本我变成魏尔伦了怎么办，一本无cp一本衍耽，有兴趣了可以看看。
　　流哥那本天降系会写的，先让我休息一下哈。
　　+
　　以及推荐一下夜夕岚的织田作不想掉马甲，她说三千营养液加更，你们可以吨她……
