　　《［综］万人迷的自我手则》作者：闻人知礼
　　文案：
　　慕然是只万人迷，还是只被开了金手指的万人迷。
　　人缘超好什么的就不用说了，运气超棒什么的也不用讲了，不过为什么这么好的条件他非要去搞基啊！！
　　慕然（严肃脸）：作者，你真的是我亲妈吗？
　　作者（骄傲）：当然！
　　慕然：难道你就不想抱孙子吗？！
　　作者（歪了歪脑袋）：咦？然然希望这是篇生子文吗？
　　食用说明 ★结局开放式，不是生子文（加粗） ★男主万人迷，肯定会苏！原版人物在本文中有ooc的风险，还请大家见谅
　　★本文综漫，含夏目友人帐，网王，黑篮，兄战、弦音、刀乱
　　内容标签： 网王 综漫 黑篮 校园
　　搜索关键字：主角：慕然 ┃ 配角：朝日奈十三钗、王子、夏目贵志、奇迹的时代 ┃ 其它：兄战、网王、黑篮、夏目友人帐
第1章 第一章：小赤司的烦恼
　　十几年后的慕然一直觉得小时候的生活美好惬意，虽然有数不清的功课与课程，但总比现在每天被人压好。
　　vvvvvvvv
　　小慕然的爸爸妈妈在他三岁的时候就离了婚，小慕然跟父亲慕成远姓，却跟母亲闲院和子住。
　　今年的春天来得格外的早。才刚刚三月，闲远家的几树樱花就都开了。
　　小慕然的房间在几株樱树旁。每年春天，他屋外的风景都是最漂亮的。风一吹，树叶之间耳鬓厮磨，发出好听又催眠的声音。
　　可这对于小慕然来说，却完全没有吸引力。
　　“哥哥！”小慕然红着小脸，站在榻榻米上，手不自觉得绞着衣角，看起来有些小紧张得瞥着坐在书桌前的男孩。
　　听到小孩的声音，男孩放下手中正在阅读的书，走到小孩面前揉了揉小孩香槟金色的脑袋，问道：“怎么了？”
　　小然真的越来越可爱了。
　　男孩内心飘着小花花，脸上还保持着温柔的笑。
　　明明小赤司和小慕然只差了几天出生而已，但无论是身高还是心性，小赤司绝对算得上小慕然的哥哥。
　　“这次妈妈布置的题目我都写对了。”小慕然看起来有些激动，昂着的小脸满是红晕，如同天空般颜色的双眼中更是亮晶晶的。
　　就差在胸口挂个小牌子――‘求表扬’。
　　#弟弟越来越可爱了怎么办#
　　#弟弟卡哇伊，会不会被怪蜀黍拐走#
　　这几句话在小赤司的脑海中疯狂刷屏ing。
　　“做得很棒。”小赤司拍了拍小慕然的脑袋，以示夸奖。
　　就在小慕然想着自己的脑袋再这样被拍下去会不会还没到中年就成地中海的时候，小赤司不知道从哪里拿出一个礼物盒，递给小慕然。
　　小慕然没有接过礼物，歪了歪头，询问：“哥哥，礼物是给我的吗。”
　　小赤司点头。
　　如意料之中，小慕然将礼物抱在怀里，眼睛笑得眯起来，有点像晚上的月牙，看起来乖乖甜甜的。
　　“谢谢哥哥！哥哥是个好人！”
　　日常发放好人卡。
　　突然像是想起了什么，小慕然一只手揣着礼物，另一只手则在裤子口袋里掏呀掏。
　　左边口袋里没有，唔～右边口袋呢？难道放在上衣口袋里了？――啊，找到了！
　　“哥哥，这个是新年的时候我去神社里求过来的，爷爷说很灵验的呢！”小慕然看起来有些腼腆，内心也有点忐忑，担心对方不愿收下这普通的礼物。
　　两人才不过认识七天，但不知道为什么，小慕然就是喜欢第一次见面就给他很好吃的糖的大哥哥。
　　“谢谢小然。”小赤司拿过黑猫样式的御守。
　　“赤司少爷，慕少爷。”这时，一个穿着黑色和服的冷面男人出现在门口。
　　他朝着两人恭敬得鞠了个九十度的躬，道：“慕少爷，您的外祖父正要找您。”
　　“诶？”慕然大大的眼睛看起来有些小小的迷糊，“外公找我吗？”
　　然后，他很认真得对着小赤司说：“哥哥，我明天明天再来看你，今天承蒙你的照顾了。”
　　在有人的时候，小慕然的行为会显得更加拘谨，有古代日本贵族的范，但也是小赤司最不喜欢的样子。
　　相比之下，他更喜欢平时没人的时候大方可爱的小慕然，感觉那样的小慕然更像一个孩子。
　　但是他知道，那样的小慕然，对于他外祖父来说是不合格的。他的外祖父很疼爱他，但就是因为疼爱，所以要求更高。
　　“明天见，小然。”
　　⊙
　　闲院家只有两个女孩子，一个闲院和子，一个闲院和美。
　　小时候，两个人的关系很好，同吃同睡，并没有发生其他家族为继承权而手足相残的事情。在老爷子因病退休后，身为长女的闲院和子以绝对的能力和狠辣得手段继承了闲院家。
　　自那以后，两姐妹所能见面的机会就少了。很多时候，和美看到的都是和子匆忙进出闲院家背影，连稍稍停顿的时间都没有。
　　直到后来，闲院和美改名成了忍足和美，对于和子最后的印象就是穿得正式的和子在她结婚的那天里，把她郑重得托付给了她现在的丈夫――忍足瑛士。
　　长兄如父，长姐如母。母亲早逝，父亲重视家业，和美可谓是和子一手拉扯大的。
　　后来，和美从偶来拜访的父亲那得知了自己外甥的存在。当时她可是惊讶得连所谓的世家的仪态都丢失了。
　　她很想见见自己的姐夫――那个能让和子生下孩子的男人。但却很可惜地得知两人已经离婚，男人现居美国。
　　不过没关系，就让她看看她的小外甥吧！
　　⊙
　　冷面男人一直将小慕然带到赤司家的大门口。眼睛贼亮的小慕然隔着老远也看到了那个站在大门边上自己家的家仆。
　　“慕少爷，还请下次再来。”冷面男人对着小慕然鞠了个九十度的躬，目送着小慕然和那家仆走进隔壁的闲院家时，才将大门再次避拢。
　　小慕然知道祖父有个习惯。当在本家没找他时，祖父会派遣家仆去赤司家寻他，自己则在接客的正厅等他。
　　果然，正厅的拉门两旁候着两个家仆，走廊上整齐得摆置着两双木屐和一双小码的白球鞋。
　　好像有客人。
　　见小慕然来到，家仆拉开拉门，禀报祖父。过了一会儿，他才进了正厅。
　　虽说正厅，但既没沙发，也没电视机。几张坐垫铺在榻榻米上，墙壁上挂着价值连城的古画，窗户旁端着一张桌椅，上面摆了宣纸和毛笔。
　　这么说来，屋子里最现代化的东西估计就是那掉在天花板上的吊灯了。
　　正厅里坐在他的祖父、一个他不认识的陌生女人还有一个看起来和他差不多大的男孩。
　　听到关门的声音，三人的目光全都集中在了小慕然身上。
　　没等他说话，那个穿着华贵和服的女人将他拉到身前，看起来愣愣的。
　　“然然，这是你的阿姨。”祖父开口。
　　小慕然眨了眨眼睛，脆生生得叫了声：“阿姨。”
　　和美露出了和蔼的笑，摸了摸小慕然的头：“然然，初次见面。”
　　感觉然然的眼睛……和姐姐最像。都是那种漂亮的蓝色，说不出的沉醉。
　　想到那个总是默默爱着她，爱着这个家的女人，和美就感觉眼睛涩涩的。
　　“父亲大人，让然然带着侑士逛逛，可以吗？”和美看向祖父，请求道。
　　祖父沉默了一会儿，但最终还是同意了。
　　――――――――――――――――――――
　　万人迷手册第一条：撒得了娇，卖得了萌，要让人觉得乖乖的！
　　今天的哥哥感觉也好好喔！还送了礼物给我RQ
　　作者有话要说：
　　作者石头，请多多指教qwq
　　话说，石头更新一直很慢来着，初三党，能理解一下吗qwq
　　我才不会说更新慢还因为要时间追番呢…人…
　　话说，刚入晋江坑，感觉和以前发文的网站……完全不一样。


第2章 第二章：小侑士（大改）
　　小侑士自认为是一个听话的孩子，现在则可以再加上一个疼爱弟弟的欧尼酱的标签。
　　＃我家欧豆豆超可爱！＃
　　为了不与赤司的形象重合，小侑士的身边并没有飘着花花。
　　“欧尼酱认字吗？”在房间里摆弄自己玩具的小慕然突然抬头，睁着大眼睛，问一旁看着弟弟发呆的小侑士。
　　小侑士点头。就见小慕然的眼睛亮了起来：“欧尼酱帮我读故事书，好不好？”
　　小慕然撒娇着，身后似乎有一条长尾巴甩呀甩，就差抱着小侑士的手臂摇来摇去了。
　　不可以这么犯规的！忍足侑士快醒醒，不可以当蠢蠢的弟控啊！！
　　小侑士脸上尽量保持严肃，一本正经地提要求：“欧尼酱读一篇故事小然就要亲我一下哟！”
　　“好。awa”
　　小慕然用着小短腿跑到书架前，踩上旁边的小椅子才够到书架顶上。
　　他跳了一下，惹得小侑士一阵担心。磨磨唧唧了好一会儿，小慕然才拿着一本图画书凑到小侑士身边。
　　他将书递给小侑士，眼睛晶亮晶亮地盯着他。
　　小侑士：Σ( ° △°|||)跬蝗挥械阊祭嫔酱蟆
　　翻开书后，小侑士松了一口气。因为是儿童读物的缘故，书中的生词生字都不算难。至少在小侑士眼中，这些单词简单到爆。
　　“很久很久以前，一个王国里有着一位王子，叫做白雪王子。”咦？怎么感觉怪怪的？“白雪王子有着一头漂亮的金黄色长发，犹如金子般耀眼珍贵。
　　他的母亲早逝，身为国王的父亲又娶了一个新的王后。王后长得很漂亮，对白雪王子也很好，就像对待亲生孩子一样。
　　白雪王子越长越大，也越来越美丽，让王后越来越痴迷。终于有一天，趁着月黑风高，王后将白雪王子骗到了一座高塔上，用黑魔法将他囚|禁了起来。
　　王后每天都向白雪王子倾诉着自己的爱意，为王子疯魔的她终于有一天忍不住欲|望，［哔――］了他。这时，白雪王子才发现，自己一直敬爱的母后竟然是个男的！”
　　等……等等，为什么现在的童话故事那么奇怪？！
　　小侑士额头上冒着具现化的黑线，正当他犹豫着要不要继续讲下去的时候，就听到小慕然的疑问：“欧尼酱为什么不继续讲下去？”
　　“然然还想……听下去吗？”
　　“嗯！感觉欧尼酱讲得好有意思！”
　　既然欧豆豆都这么说了，小侑士决定硬着头皮继续讲。
　　“犹如鲜花般娇弱的白雪王子害怕极了。他担心再留在这个充满痛苦回忆的高塔上还会再次受到那样残忍的对待。所以他拿起剪刀，剪下自己极长的头发，搓着麻绳，跑了。”
　　白雪王子不是很娇弱吗？怎么就这么跳塔跑了==？
　　“在逃跑的途中，白雪王子遇见了邻国的王子、七个小矮人、豌豆王子还有花之国的国王。他与他们发生了几段露水情缘，一群人都发誓会保护柔弱的王子，然而王子却毅然要往西行，寻找自己的真爱。”
　　“最后，路途中一直担惊受怕的王子死在了沙漠之中。”
　　小侑士无力吐槽这无厘头的童话故事，就当他要问小慕然接下来想干什么的时候，就感觉脸颊上覆盖了一种柔软的触感。
　　被……被亲了？！
　　其实之前的索吻也不过是小侑士开的一个玩笑，谁知小慕然当真了？
　　一股白烟从小侑士的脑袋上慢慢悠悠升起，那张白嫩的小脸犹如小番茄，红红的（真、可、爱）。
　　“欧尼酱，接下来我们来吃下午茶吧！”
　　不知愣神多久的小侑士双眼再次聚焦时，看到的就是一桌甜点蛋糕。
　　小慕然则端坐在桌子的一头，面前摆着一碟消失一半的小蛋糕。
　　小侑士坐在小慕然对面，只是喝橙汁，盯着小慕然看。
　　直到心大的小慕然终于感受到灼热的目光而感到不安时，小侑士又收回视线。
　　“刚刚那本书，是谁给然然的？”小侑士装作好奇的问道。心里已经把这本教坏小孩子的图画书赠送者大卸八块了。
　　小慕然停下进食，小勺子还被他含在嘴中。他很认真地想了想：“好像是以前辞职的女仆送给我当送别礼物的。”
　　“然然以后不要乱接受别人的书籍当礼物。”小侑士很担心小慕然以后的教育问题。
　　“为什么呀？刚刚那本书有问题吗？但是我感觉很有意思诶！”
　　“也不是有问题……反正然然以后收书要看对象啦！”
　　“好嘛！”
　　――――――――――――――――――――――后来，小慕然决定三种人的书不收。
　　1.陌生人的书不收。
　　2.不认识的人书不收。
　　3.不相识的人书不收。
　　这样欧尼酱应该会高兴吧(〃〃)
　　作者有话要说：
　　大改之后字数少了好多……


第3章 第三章：鹤先生
　　还真是思念鹤先生，那个曾经在最难熬的时光陪伴着我的人，不知你现在又在何处？
　　vvvvvvvvvvvvv
　　忍足和美这回来本家不过只是想了解一下关于小慕然的事情。仅仅在大厅里和自己的父亲聊了一个小时，连晚饭都没在这里吃，就又带着小侑士回了大阪。
　　小侑士走后，外祖父也难得没有留下小慕然检查课业。离晚饭时间还有三个小时。
　　小慕然小心翼翼地关上自己房间的门，轻轻叫唤了一声：“鹤先生！”
　　只是眨眼之间，一个长相俊美，一头黑发一身黑衣的男子以盘坐的姿势出现在了小慕然那张大大的床上。
　　小慕然从记事开始，就能看到一些奇怪的东西。他也有尝试过告知他的父母，可惜他们却只以为是小孩为了引起他们都注意而撒谎――他们那时就已经开始整日吵架了。
　　后来，小慕然开始意识到那奇怪的东西似乎只有自己才能看得到，而他的父母也不会相信他的话语。
　　没办法，他只能将这些事情憋在心里，遇到麻烦尽量自己解决，以至于心智开始快速成长起来。
　　也幸好城市的妖怪大多都只是小妖怪，无害，才能让他安静过了四年。（稍微修改下第一章 赤司的年龄，改为四岁。）
　　他喜欢黏着赤司的理由之一：在赤司身边，妖怪似乎都不敢靠近。在这点时间，他可以免受妖怪的打扰，就像一个普通的孩子一样。况且赤司对他真的不错，只要撒撒娇卖卖萌就可以得到一个人的关爱，这简直就是划算到不能再划算。
　　而鹤先生是他在半年前认识的。那天慕家的司机接他放学回家，结果中途却被一只凶狠的妖怪给拦住了。司机即使是昏迷前也不知道为什么自己在路上开得好好的，最后却撞上了防护网。
　　眼看小慕然就要被妖怪吃掉了，鹤先生突然出现，一刀斩杀了妖怪，救下了小慕然。
　　鹤先生是一个流浪的付丧神，小慕然很喜欢鹤先生，怯生生得扯着他黑色的披风挽留过他。他真的很喜欢鹤先生！如果真要问为什么，或许是因为鹤先生的强大，也或许是因为他认为只有鹤先生才能和他做最好的朋友，能看到和他一样的世界。
　　那天晚上是小慕然最不要脸面的时候，为了留下鹤先生，他死缠烂打，最终他也成功了。
　　鹤先生留下来了。
　　直到两个星期前，小慕然的父母离婚，小慕然从东京搬到了闲院家所在的京都，鹤先生也陪着他一起来了。
　　鹤先生会在他无聊的时候陪他一起玩，在他被外祖父惩罚的时候安慰他，在深夜模仿他的笔迹帮他抄写一些课文，在他遇到难题的时候帮助他解决。
　　就像家人一样。比他父母对他还好。
　　小慕然欢快地将盘坐的鹤先生扑倒，小脸在他的胸前蹭了蹭，因为肌肤的裸_露，鹤丸感觉那里有些痒。
　　鹤丸抱着小孩坐起来，让他坐在自己脚上，大手摸了摸小孩毛茸茸的脑袋，有些好笑：“笨蛋，都说过多少次不可以直接扑过来了？如果我没接到小然，小然可就得痛了。 ”
　　在鹤丸这个角度刚好能看到小孩脸上可爱的不满：“鹤先生会接住我的不是嘛？所以鹤先生说的假设并不成立！”
　　鹤丸忍笑，捏了捏小孩的脸，只感觉他这样充满信赖的话语让他很满足。
　　这时，小孩突然扬起小脸，定定得盯着鹤丸血红色的眼睛。被小孩那纯蓝得好像剔透的天空般的眼睛认真注视，鹤丸竟感到些无所适从，他默默移开了视线。
　　小孩似乎有些失望于鹤丸的逃避，他闷闷得问道：“鹤先生以后会离开我吗？”
　　“哈哈哈。”鹤丸原本只是百无聊赖地捋着小孩软软的头发，突然听到小孩问话，竟像是听到什么搞笑的事情哈哈大笑起来，“未来谁说的准呢？小然也明白这个道理不是吗？”
　　鹤丸看着小孩脑袋顶上的呆毛渐渐垂了了下来觉得很可爱，仿佛随着小主人低落的心情一样，颓靡不振。
　　他可从来不是欺负孩子的人呢。
　　“不过呢――”恶趣味得拉长音调，掉足了别人胃口，“至少现在我一直在你身边，不是吗？”
　　鹤先生从来不会认真回答这类的问题。小慕然撇撇嘴，但也算是习惯了。对了！
　　小慕然离开鹤丸的怀抱，从床底下刨出一个漂亮的金色礼盒，缠着浅黄色的丝带，包装看上去很用心。
　　“差点就忘记哥哥送的礼物了awa。”小慕然心情转阴为晴。
　　倒是鹤丸对小孩与其他人的亲近而吃起了醋。
　　小然很久以前只和鹤先生一起玩的qaq。
　　所以啊，鹤丸正经不过三秒，小慕然以亲身实验验证了这个道理。反正，至少他家这只黑鹤是这样的。
　　“哥哥，哥哥，整天就知道找你的哥哥去玩。”鹤丸状似不屑得瞄了眼这礼物盒子。
　　咳咳咳，他才没有好奇里面装的是什么呢！
　　“那是因为鹤先生总是会去忙其他的事情，找不到人呀！”小慕然反驳的时候，双手也没忘记动作。
　　仔细得解开丝带，拆开外层的包装纸，再打开里面的盒子。
　　“小然，是什么？”对于自己没有见过的东西，鹤丸即使染色了，也毫不改变好奇心。
　　看见里面的东西，小慕然眼睛一下子亮了起来。
　　盒子里面安安静静躺着一本书，表面被包了一层包书纸，白色的包书纸上是属于赤司的漂亮端正的字体――《在尼罗河上》
　　小慕然有很严重的收集癖。他很喜欢游记以及记载着国家盛与衰的史书，在他隔壁房间放着几个大书柜，一个书柜上满满当当的都是他收集来的这些书，无论是讲述外国的还是本国的。其中有他父母以及亲戚赠送的，也有他废了很大劲从各个地方搜买过来的。
　　《在尼罗河上》的作者是一个美国不知名的探索家，于二十世纪在巴黎出版此书。书中记录了他游历尼罗河的一些奇特经历以及他从当地人口中了解到的几个朝代的更迭交替。经过一系列的认真核对，这本书从写成和出版整整经历了十年的时间。
　　小慕然对这本书肖想已久了，可惜却一直没有门路购买。
　　这本书在刚出版时并不受欢迎，第一版仅仅只卖出了几百本而已。其他的余货则因为战火的波及而全部毁于一旦，那散布在各处的几百本也不知还幸存多少。
　　直到和平时代的今天，这本书才真正开始受人们重视，可惜作者已经去世，无儿无女；手稿也在炮火中被销毁；现持这本书的那些人也不知道散落在了哪里。
　　小慕然曾经拜托过外祖父去帮忙打听过收藏着这本书的那些人，最后也确实找到了不少，却没一个人肯卖，即使是花大价钱。
　　人就是这样的，只有当一样东西快要灭绝时才会开始知道珍贵。
　　有一次小慕然只是在小赤司面前稍微提了下关于这本书和作者的事情，却想不到小赤司就这样记在了心里，并将这本书当做礼物赠予他。
　　哥哥好棒awa。
　　小慕然小心翼翼地将书安放于不远处的书桌上，将礼物盒子和丝带整理起来收好才一屁股坐在书桌前的靠背椅上。
　　泛黄的书卷散发着书香，仅仅只是触摸着书页，小慕然就有一种穿越回十九世纪的感觉。在那个战火风飞的年代，这本书跨过千山万水来到日本，躲过流弹枪击才现存于世。
　　深吸一口气，又轻轻得喘出，生怕惊扰了这本岁月悠长的书。
　　他翻开第一页。好看优美的英文跃然于纸上，那个年代油印机的墨味似乎还残留其中，只要轻轻煽动鼻翼就能闻到……
　　小慕然对着一本厚得跟砖头一样的英日字典查询着，开始尽量将书上的内容翻译下来。
　　qaq感觉有点难……
　　鹤丸（幽怨）：如果不是小然老因为看书忽略我，我会老想着出去吗？
　　――――――――――――――――――――――
　　万人迷手册第三条：要先读书破万卷，有着丰富的文化韵味，才能更容易得吸引别人。
　　哥哥果然是小天使
　　如果我是女孩子，以后肯定嫁给哥哥(′``)y━


第4章 第四章：朋友和小黄濑
　　凉太吗？总感觉凉太小时候就像一只大狗一样，示好的样子超可爱，唔，就是未来痴汉了点……
　　vvvvvvvvvvvv
　　事物总具有两面性。
　　小黄濑因为漂亮的脸蛋和讨巧的性格可以轻易获得大妈大婶大姐大姨，甚至是同龄小女生喜欢，但也总能得到同龄男孩的嫉妒。
　　因为父母工作的原因，小黄濑老是搬家。无论换到哪个学校，小黄濑都会被班里的男生排挤、孤立，也幸好大家都还小，想不出什么坏主意，不然小黄濑认为自己肯定遭殃。
　　同时呢，他有不屑于和小女生一起玩扮家家酒和翻花绳之类的游戏，以至于他一直都是形单影只。
　　优秀的人注定是孤独的！小黄濑吸了吸鼻子，安慰自己。
　　但是，事情总有意外。
　　对于小黄濑来说，意外就是那个叫什么慕然的转学生！为什么同样优秀，同样拥有好看的脸，同样拥有超越普通人的脑子，同样都是鹤立鸡群一样的人物，偏偏受所有人（包括男孩子）的欢迎？！
　　同学甲：感觉黄濑那小子太傲慢了！仗着自己长得好，得老师喜欢就这样那样的，装模作样！……诶？你问小然？小然很好呀……( 灬｀)
　　同学乙（女）：无论是黄濑君还是慕君都好帅啊！！果然还是选不出来……(*H`*)
　　所以说，现在的幼稚园小朋友都那么早熟的嘛？
　　在女生中有着和自己一样的地位，在男生中有着自己所没有的威信。不得不说，小黄濑第一次尝到了妒忌的滋味。
　　我也想和男同学一起玩QAQ。
　　“小朋友，下一节课是活动课喔，大家快来排队到外面去呐！”
　　小黄濑最讨厌幼稚园老师那种把他当成小孩子一样哄的语气了，虽然在他们眼里，他确实就是小孩子。
　　懒洋洋得排在队伍的最后面，慢悠悠得跟着大队伍。
　　反正活动课都是玩游戏啦~如果是两个人一队的话，最后剩下的反正都是他，没意思。
　　今天活动课玩的是两人三足，是一种小黄濑没有接触过的游戏。不过即使是这样，他也相信自己可以超越这里的所有人！不过首先要先找个‘队友’，希望有人和他一组吧，唔，也希望对方不要太弱。
　　小孩子们都很兴奋，很快就两个一组得分配好了，笑嘻嘻得从老师那里将绑脚的布条拿过来，显然对这游戏抱有很大的期待。
　　“黄濑君也没有伙伴吗？我们可以一起。”软软的声音在耳边响起，小黄濑抬头。
　　对面的人逆着阳光，五官柔和，笑容纯洁可爱，看起来就像晚上妈妈讲的童话故事中的天使。
　　好……好可爱……小黄濑莫名脸红。
　　“和我一起吗( ω ) ？可以啊！”不应该啊，不是有很多自称‘骑士’的男孩子吗？环顾四周，不出意外看到了好几个小男生愤愤得看着他。
　　小慕然蹲下来熟练得将带子缠好，看得小黄濑有些疑惑：“小然以前玩过这个游戏吗？”
　　“以前在书上看过，但是没有玩过。”站了起来，“来试试，中间的脚先走。我喊一二一。”
　　“一二一，一二一。”
　　小黄濑恍惚间自然得随着那口号抬脚。两个人配合得意外得好，小慕然表示很满意。
　　或许是受了家里的影响，虽然平时看不出来，但小慕然确实很在意输赢。相比之弱者，他更喜欢和强者在一起。而在这么一群小屁孩中，小黄濑是玩游戏的最好选择，即使他们平时并没有什么交集，甚至他还能看出来小黄濑莫名讨厌他。
　　“小朋友们，来集合咯！一起来比赛看哪组先到达滑滑梯那里好不好？”
　　“好！”
　　从同一个起点出发，慕然黄濑这稳当当的一组可比其他组的小朋友好太多了！仿佛两个人真的同体长三只脚一样，走得很自然而且很快。
　　不出意料，两人获得了第一名。
　　“嗷嗷嗷，小然我们赢了！”小黄濑看起来很兴奋，一把抱住小慕然跳啊跳。
　　小慕然怀疑这个黄同学是个假的，明明平时一副高贵冷艳的样子，哪像现在一副犬科动物傻傻的样子？
　　小黄濑也不知道为什么明明只是一场普通的胜利而已，他却会这么激动开心，唔，或许是因为和自己一起赢的人是小然awa？
　　决定了，小然就是我最好的朋友了！
　　所以说，你有问过对方的意见吗？
　　小黄濑：好像没有。/沉思状不过小然肯定会同意的啦，毕竟我们是同种人啊！
　　中二的养成，要从玩玩抓起，小黄濑就是代表。
　　――――――――――――――――――――――――
　　万人迷手则：保持可爱的微笑，不要一副愁眉苦脸的样子awa。
　　话说原来凉太原来从小时候就这么傻兮兮的了吗？怪不得未来……像金毛一样。（十一年后的慕然语）


第5章 第五章：弦音
　　希望未来，我所经历的这一切，都足以让我留恋，不至于忘记自己曾经多么恣意。
　　vvvvvvvvvvvvvv
　　人是多么善变啊！
　　小慕然在心中感叹道。
　　明明前几天黄同学看他的眼神不带一丝友善，现在却对他那么殷勤，恨不得一刻都不离开他身边。
　　不得不说，小慕然被小黄濑的热情给吓到了。
　　下午一放学，小慕然表情严肃得拒绝了小黄濑‘一起回家吧’，一看到幼稚园门口停着的自家的车就一咕噜钻了进去，看上去还有些狼狈。
　　“那个孩子是少爷的朋友吧？”透过车镜很清楚得看到自家少爷松了一口气的司机伯伯笑了笑，说实话很少能看到让少爷觉得难对付的人呢。除了赤司家的少爷和老家主，似乎没有什么人能让少爷变脸色。
　　小慕然不爽得嘟囔着：“才不是呢！谁和他是朋友？只是他自己莫名其妙黏上来的而已。”
　　如果小黄濑听到肯定要哭唧唧了。
　　车行了一段路程，两人之间没有再搭话了。
　　“停车！”
　　司机下意识得踩了刹车。
　　“少爷，怎么了吗？如果晚回去了，老家主会说的。”司机有些担心得说。
　　小慕然试着打开后车门，可惜后车门已经被反锁了。
　　“把车门打开。”
　　顿了顿，他又道：“如果外祖父怪罪下来的话，我会拦下所有责任。”
　　‘咔擦’一声，紧接着就是车门被打开的声音。
　　“少爷，等等我！”解开安全带，司机伯伯迅速下车。
　　虽然不知道为什么少爷会突然要求下车，但是身为家臣，他所应做的，也不过是服从命令，不论是大主人的命令还是小主人的命令。
　　司机还是第一次知道一个四岁的孩子能跑得那么快。小少爷跑的这条道是通向山林，记得他曾经也来过。这条小路，似乎是通向――
　　一支箭划破空气，发出奇特的声响，直直射进远处箭靶的靶心。
　　“哎呀呀，以前从来没有看过你们呢。”
　　一个稍显年迈却依旧健朗的声音唤回了看傻掉的两人。
　　小慕然这时候才注意到站在自己不远处的黑发男孩，对方的注意却集中在弓道场内。
　　“你们是谁？”场内端坐着的男孩疑惑得问。
　　“那个。”小慕然向前走一步，“刚刚那个声音……是什么？”
　　穿着跨服的老人刚开始似乎还没反应过来小孩所说的‘那个声音’，但很快，她笑着道：“你说的是弦音吗？”
　　“弦音？”小慕然脸上带着明显的茫然，从来没有听过的名词。
　　“弦音，弓箭射出时，弓弦发出的声音。”正坐少――也就是小愁回答道。
　　就在小慕然还沉浸在‘为什么弓弦发出的声音会那么让人欣喜’时，那个和他一起的黑发男孩突然问：“那个，请问能教我打弓吗？”
　　“不是打弓，应该叫射箭或者拉弓。”小愁纠正道。
　　小凑挠了挠脑袋：“那么能教我拉弓吗？”
　　“我也想学，可以吗？”小慕然犹豫了一下，询问道。
　　“当然可以。”那个女人和蔼地提醒道，“不过学弓道可是很辛苦的。如果真的想学，明天就来吧。”
　　“真的非常感谢你。”小慕然很认真得鞠了个九十度的躬。
　　因为拥有灵力导致听力异常敏锐的小慕然很清楚得听到了门口的脚步声，一下子就想到被自己甩掉的司机伯伯了。
　　话说自己好像是翻墙进来来着……
　　“打扰了，那么明天再见。”
　　◎
　　接下来的几天小慕然就过着半天幼稚园、放学去弓道场练基础、回家找小赤司分享今天一天的事情、吃完晚饭完成外祖父布置的额外课业，睡前再看半小时的《在尼罗河上》、最后和鹤先生聊聊天，一天就这么充实得过去了。
　　对于小慕然学弓道这件事，外祖父并没有反对，而是提了只要课业质量上升，他将会全力支持他这个条件。
　　后来小慕然从管家爷爷口中得知其实外祖父少年时期对弓道也是十分痴迷，只可惜后来因为要继承家业只好放弃这项他曾经爱惨了的运动。
　　听说外祖父和外祖母也是因为弓道认识的。
　　小慕然刚开始学弓道纯属是冲着弦音去的，但后来却也是渐渐喜欢上了这项运动。慢慢的，三个同样热爱弓道的人也渐渐混熟了。
　　茶色头发深紫色眼睛的男孩是藤原奶奶的孙子，叫做藤原愁；黑色黑眸的男孩是鸣宫凑，住在附近的孩子，也是因为弦音而被弓道吸引的。
　　对于小黄濑的粘人，小慕然也是从不适到习惯，最后倒也算是成为了要好的朋友。圣诞节互相祝福、生日时互送礼物，偶尔也会互相串门。
　　闲院老家主也是见过黄濑这孩子的，知礼聪慧，作为小慕然的朋友他还算满意。
　　当小慕然带着小黄濑到自己房间玩的时候，还被吐槽了完全不像是小孩子住的地方，没有玩具、贴纸、漫画、游戏机什么的，弄得小慕然有些咬牙切齿。
　　上一章是谁说不想当孩子的，混蛋！
　　好吧好吧，除了话痨这一属性，大黄那个笨蛋也确实不错啦！
　　总感觉哥哥越来越忙了，很多次去找哥哥的时候都被告知跟着家教学习QAQ。不过应该不会因为学习而忘了自己吧。
　　小慕然心中忐忑不安，努力回忆最近和小赤司的所有接触。
　　前几天哥哥邀请自己参加生日：还有上个星期，哥哥还陪我练弓道：还有还有，昨天哥哥还说星期天要一起打篮球来着……
　　自从赤司伯母去世以后，哥哥似乎喜欢上了篮球……
　　赤司阿姨是一个很漂亮很温柔的女性，为什么会红颜薄命呢qaq，以前赤司阿姨住院的时候还请自己吃小蛋糕呢……
　　不过那天在医院，哥哥看上去有些不对劲呢……还散发出了和以前完全不一样的味道……感觉好担心……
　　希望哥哥收到自己的生日礼物能开心一点……
　　唔~再过几天就是我的生日了，到时候邀请哥哥、大黄他们一起来好了，说不定哥哥会变得开心起来！
　　小慕然也开始有了自己的朋友，不再是年初那个因为能看到妖怪而早熟忧郁的孩子了。接受过朋友关心的感觉，感觉就拒绝不了那种温暖了呢。
　　可惜，小慕然并没有如愿邀请朋友召开生日会。在他生日，也就是圣诞节那天，他被自己的父亲派来的人带到了美国。
　　就跟刚开始一样，来得突然，去得也突然。
　　一觉醒来外面就全是一群金发碧眼，说着听不懂的话的的外国人，就算小慕然再早熟也是大哭了起来。
　　鹤先生、哥哥、大黄、小愁还有小凑……
　　――――――――――――――――――――――――
　　慕然日记：第一次来到陌生的地方，感觉好奇怪。外面的人说着听不懂的话，完全不想出门。
　　幸好父亲带了《在尼罗河上》，看了好久都没看完，感觉有些羞愧。
　　向高天原的神明许愿：希望哥哥以后可以稍微轻松一点。之前看到哥哥眼睛下面有乌青，似乎是睡眠不足。希望小愁和小凑的弓道可以进步，当然，即使是在美国，我也绝对不会落下训练的。希望大黄可以稍微成熟一点吧，老是小孩子样小孩子样的，还喜欢撒娇。
　　还有谢谢鹤先生跟着我一起来美国，明明和我一样，也是有些不安着的吧。
　　话说，现在是在外国，是不是也要向宙斯祈愿一下呢？
　　作者有话要说：
　　转移阵地。
　　嗷嗷嗷，石头最近要月考，拜托各路大神保佑！！！我愿望不高，就希望能够五科名列前茅！！（各路大神：这愿望还算不高？）


第6章 第六章：新篇章起点
　　其实，在美国的生活过得还不错？至少认识了朋友……喔，还为未来的搞基提供了对象。
　　_(`」 ∠)__
　　vvvvvvvvvvvvvvv
　　在小慕然的记忆中，他的父亲――慕成远的记忆会比母亲更为深刻。
　　慕成远总是像一个普通的父亲一样，生日了会为小慕然准备、晚上无论有多忙都会陪着小慕然吃饭、教小慕然读书写字……虽然他和母亲一样并不会相信他能看到妖怪这件事，但小慕然已经非常感激了。
　　所以他并没有哭太久让自己温柔的父亲为难。
　　当然其中一个原因是因为他发现鹤先生也跟着他来美国了。
　　好尴尬/捂脸，被鹤先生看到自己哭得哗啦啦的样子了。
　　“听外祖父说小然喜欢上弓道了是吗？”高大的男子将小孩抱在怀里，和小孩几乎一模一样的眼睛微微眯起，大手在小孩脑袋上拍了拍。
　　因为刚哭完的缘故，小孩的眼睛红红的，鼻子一抽一抽的，看起来又可怜又可爱。
　　或许是因为说到自己喜欢的运动，小慕然像小兔子一样的眼睛迸射出了夺目的光芒。他先是点了点头，然后兴奋得描述着弓道是有多好玩，还有自己因为弓道交上的两个朋友，全然不提学弓道是有多辛苦。
　　慕成远全程没有说话，只是在适当的时候点点头微微笑配合着小慕然，一直听他从弓道讲到邻家的哥哥，再讲到幼稚园发生的好玩的事情。
　　尽管慕成远有每天派人关注着这些事情，但他更愿意听小慕然讲。那些在他眼中可以算得上无聊的事情经小孩的嘴讲出来确实格外有趣，以至于这整整一个小时，他都认真听着小孩这一年的生活。
　　这一年所有的事情可比以前加起来发生的事情加起来还多很多。等小慕然一讲完就感觉口干舌燥。接过慕成远递过来的水，咕噜咕噜全灌肚子里了，完全没有在外祖父那优雅的派头。
　　‘咕噜！～’
　　水喝完了，小慕然的肚子却叫了。
　　好、尴、尬！
　　看着小慕然红得跟番茄般到脸蛋，慕成远忍俊不禁。装作没听到声响的样子，他看了眼手腕上的表，笑着道：“已经十二点了，也该吃饭了啊。”
　　一听这话，小慕然就跳出了慕成远的怀抱，一把打开了门，跑在了前头：“爸爸，我先去餐厅。”
　　慕成远摇摇头，失笑。
　　他都还没告诉他餐厅在哪呢。
　　为了防止小慕然迷路，慕成远站起身，大步追上去。
　　跑出门时的那一刻，小慕然脸上是一闪而过的古怪。
　　总感觉爸爸的味道……不一样了？
　　――――――
　　不得不说小慕然的运气很好，东绕西绕总算是找到旋转楼梯，还没下去就闻到了饭菜的香味。
　　等慕成远到餐厅的时候，就看到小慕然渴望得望着面前精致的菜肴，但筷子摆着桌边就是没动。
　　长辈还没来不能开饭，这是闲院家的规矩。
　　慕成远拉开椅子坐在了小慕然的对面，见小慕然可怜兮兮的眼神从菜肴转到了自己，他就感觉心被狠狠得击了一下。
　　咳咳，为什么会那么可爱……犯规了啊！
　　为了能让小慕然快点吃上午饭，他只是简单得介绍了一下自己身边的少年：“小然，这是我朋友家的孩子，会来我们家借住一段时间。”
　　“我是秋筱护，请多多指教。”少年面色冷然。
　　“我是慕然，也请多多指教。”小慕然回了个大大的笑。
　　慕成远落座，目光状似无意得扫过身体有些僵硬的少年，声音悠缓而轻：“那么，开饭吧。”
　　刚吃完饭，慕成远就被一通电话给叫走了。
　　小慕然也不愿意闷在房间里。鹤先生似乎去熟悉附近了，仅仅只是刚才看到一面就不见了。无奈之下，他就待在大厅里看电视，权当了解这个陌生的国家和那不熟悉的语言。
　　秋筱似乎也没回房间的打算，在客厅插上电源就用起了笔记本，双手在键盘上操作得飞快，不知道在干什么。
　　“秋筱君。”小慕然尝试着和秋筱搭话，“你在美国待多久了？”
　　秋筱手指停下，似乎很认真得思考了一下，模模糊糊得说出了一个数字：“差不多十年吧。”
　　“诶？秋筱君今年多大了？”小慕然看起来有些惊讶。
　　“十四。”
　　“嗯。”
　　沉默是金。
　　小慕然也看出对方对交流似乎并不怎么擅长，并且对方还很忙的样子，便也没有寻找话题，而是百无聊赖得看着电视，寻找着自己想看的台。
　　音乐节目嘛？都听不太懂啦！换掉！
　　新闻节目嘛？都没什么意思啦！换掉！
　　法治节目嘛？都不是很理解啦！换掉！
　　体育节目嘛？稍微看一下看了……
　　体育节目中正播着一场精彩的篮球赛――是某球赛总决赛的重播，两个球队的对抗已经进行到了第四轮尾声。
　　场上一个黑人持球，被一个白人拦着，黑人的队友则都被防着，左右没法传球。
　　两人僵持了一会儿，眼看24秒就要过去了，黑人咬了咬牙，一个漂亮的假动作过了白人，大吼了一声，接着就是一个漂亮的扣篮！
　　与此同时，裁判尖锐的哨声响起，比赛结束，比分78：79，黑人那方胜利。
　　观众席那方爆发了响亮的掌声和欢呼。
　　看到这里，小慕然突然想到了小赤司。
　　话说哥哥也打篮球，以后会是赛场的冠军吗？
　　肯定会的，毕竟是哥哥嘛awa！
　　小慕然神游天外，突然听到秋筱主动发问：“喜欢篮球？”
　　“不，我喜欢的是弓道。”小慕然摇头道。
　　“弓道？”（日文）
　　尽管就一点点，小慕然还是听出了秋筱的疑惑。毕竟十年生在美国，不知道弓道似乎可以理解。
　　“用弓射箭。”小慕然解释得通俗易懂，至少秋筱是点了点头，表示理解了。
　　“纽约中心有个体育场里有日本人在教射箭。”秋筱想到了什么，“我可以和你一起去。”
　　“不会麻烦你吗？”
　　秋筱摇了摇头。
　　小慕然立刻喜笑颜开，连带着称呼都消掉了点生疏：“秋筱，你是好人！”
　　秋筱护，人生第一次被发了好人卡。
　　――――――――――――――――――――――
　　慕然日记：今天和秋筱认识了。
　　秋筱是个大大的好人！会陪我去体育馆里练弓道；会帮我纠正错误的发音；会帮我做点心吃……
　　决定了，秋筱就是除了鹤先生、哥哥（赤司）、爸爸、外祖父、小凑小愁还有黄濑那家伙之外，我最喜欢的人了！
　　不过，为什么总感觉秋筱偶尔怪怪的？
　　作者有话要说：
　　月考考完了，成绩也知道了，家长会也开完了，身心疲惫∠( &#5147; 」∠)_
　　抱歉，此更来晚了！［鞠躬］


第7章 第七章：冰室
　　逍遥了整整一个假期，小慕然就被逮到幼稚园里了。
　　在小慕然的坚决反对下，过了几天，他便顺着关系，上了布莱克圣特利亚小学。
　　小慕然的原话就是：幼稚园的小朋友都好幼稚！不想和他们玩！
　　慕成远无奈于小慕然的早熟，但也只是运用自己的关系，将才四岁的小慕然送到了小学里。
　　儿子开心最重要／微笑。
　　一个个小萝卜头端坐了桌子前，脸上是寻常小朋友没有的淡定，但如果细看，也能发现这些充斥着天真的眸子正好奇得打量着这个地方以及未来的同学。
　　小慕然一个人背影孤独地坐在窗边，即使这里的孩子比幼稚园的小朋友更‘成熟’一点，但对于他来说还是太幼稚了。
　　发了会儿呆，就发现自己身边的位置终于被人坐了。
　　他是最早一批来教室的人，所以才能霸占那窗边的好位置。但不知道为什么，他身边的位置却迟迟没有人坐，即使是后来的小朋友没有位置了也只是叫老师添一张，完全忽略了他旁边那个空座。
　　难道是身怀灵力的人存在感会越变越低嘛？明明几个星期前他在幼稚园里还很受小朋友欢迎啊！
　　小慕然开始担心自己未来的人缘问题了。
　　但未来他在布莱克圣特利亚的地位完全不用担心这莫须有的事情，甚至还因为人缘太好而困扰。
　　接下来迟来的老师拿着花名册，一个个点名，也让小慕然对班上的同学有了一点浅层面的了解。
　　至少他知道了自己未来的同桌叫冰室辰也，听名字是个日本人。班上那个喜欢篮球，总是在体育馆看到的男孩子叫做埃布尔・罗德里格斯等等一些比较有特征的人的名字。
　　“慕同学也是亚洲人吗？”小辰也好奇得看着既不同于欧美人有着凌厉线条，又不同于亚洲人肤色偏黄的小慕然问。
　　“算是吧。”小慕然其实也对自己的同桌蛮感兴趣 。
　　毕竟在日本也是住了一年，交的朋友也全是日本人。相比于金发碧眼、身材更为高大的美国人来说，果然还是亚洲人会更有好感一点。
　　所以他难得地解释了自己那句‘算是吧’。
　　“我的母亲是日英混血，父亲是中美混血。”
　　就是因为那多国混血，弄得小慕然有点四不像。虽然他的五官会更偏向亚洲人。
　　“慕同学在日本待过吗？”
　　“待过一年。”
　　“真好呢！”小辰也的眼中浮现出了渴望，“虽然我是日本人，但从小就和父母一起移民到美国，日本这个国家更多时候是出现在父母的口中……”
　　说到这里，他看起来还有些失落。
　　祖国对于国人总有种莫名的吸引力，这种吸引力不分年龄。
　　“日本有很多好吃的点心，还有好多好多规矩。还有华丽的弓道。弓道真的是超级有意思，我以后一定要成为一名弓道手，将弓道发扬到全世界！”
　　关于日本的事情，小慕然映象深刻的就是闲院家的那颗樱树、点心、规矩还有弓道了，能给小辰也讲的，也只有这么多。
　　一整个上午，班主任就放任小朋友们联络感情。直到中午放学之际，辛西娅老师（班主任）才再次来到班级，站在讲台上道：“中午小朋友可以一起结伴去餐厅吃饭喔。大家要学会自己做好事情。既然来到了布莱特圣特利亚，大家就要学会自己独立了。”
　　“知~道~了！”小萝卜头异口同声。
　　一教室的小萝卜头大多都是相互认识的，毕竟父辈之间也有商业性的往来，所以很快就分成了几个阵营，浩浩荡荡得走向食堂。
　　小慕然和小辰也没有什么可收拾的，但看到大家都堵在教室门口也就没有动作，只是等待他们几乎全都出去了才起身。
　　“然。”埃布尔用奇怪的音调发出这个略有些绕口的音，吸引了两个正准备走的小孩注意。
　　见自己想叫住的人转头看向自己，埃布尔自然熟地凑过去，挽住了小慕然的右手顺便将小辰也挤到一边去，“一起去食堂吧！”
　　这时才恍若注意到小辰也一般，露齿笑：“然的新朋友吗？我是埃布尔・罗德里格斯，叫我埃布尔就好了。”
　　小辰也一直很敏感，很轻易就能感受到对方的不善还有一点点轻蔑，他也回了个微笑，虽然在埃布尔眼中更像是挑衅的笑：“我叫冰室辰也。”
　　罗德里格斯家族是美国有名望的世家，出了名的护短，就连身后势力庞大的纨绔子弟遇到这个家族的人都要让着点，比较谁也不想被一头护短难缠的野兽追着不放。而埃布尔，则是这个罗德里格斯家族的第二顺位继承人。
　　第一继承人是大埃布尔二十岁亲哥哥。
　　明明只是一个小小的六岁小孩，却伴着让大多数人忌惮的身份。
　　布莱克圣特利亚在全世界有着很多所分校，包括小学、国中、高校以及大学，作为一所贵族学校，各个方面都达到世界顶尖的，就算是食堂也不差。
　　食堂布置干净温馨，漂亮的矢车菊插/在瓷白的花瓶中，摆放在每个圆桌的中心。食物是免费提供的，毕竟在学费上收费如此昂贵，如果在午餐方面还要收钱未免太不近人情了点。即使坐在这的大部分学生都不在乎那一点钱。
　　财大粗气的学校是以自助餐的形式，准备好食物由学生自己挑选，并且没有限制数量，随便拿。前提是你吃得完。
　　拿着托盘的小慕然路过甜点区的时候顺手拿了一碟牛奶布丁，走到埃布尔找到的位置坐下，将布丁放下。
　　高年级且有力气的人会更喜欢将食物防在学校提供的托盘上一起拿到位置上，但低年级的人因为没有那么大的力气，所以一般都是一个一个带回找好的座位的。
　　“然真的好细心，知道我喜欢牛奶布丁~\\(RQ)/~！”
　　还没等埃布尔扑过去将牛奶布丁揽在怀里，那伸出去的手就被狠狠打了下。
　　“这是我拿给自己的。”小慕然一脸高贵冷艳，掩饰着抽搐的嘴角。
　　埃布尔桌前摆着四碟牛奶布丁还有一小盘意大利通心粉，小慕然有些怀疑对方是不是把甜点当正餐吃。
　　或许罗德里格斯家族未来失去一个继承人是因为糖尿病。
　　“冰室呢？”小慕然环顾四周，却没找到自己同桌，“话说埃布尔，你看冰室不爽？”
　　埃布尔撇撇嘴，没有承认。确实，如果他真的看一个人不爽，完全有能力让那个人滚出布莱克圣特丽亚，而不是像现在这样，叫嚣着像只小猫，瞪瞪眼睛没有什么实质性的伤害。
　　小慕然显然也知道这一点，所以在没有听到埃布尔回答时也没有继续追问，而是轻声细语：“埃布尔，我们是朋友，但是我和冰室也将成为朋友。”
　　“知道了啦！以后绝对不会在暗地里欺负那个冰室辰也的啦！”埃布尔拿小慕然最没办法，只是很不符合平时形象地鼓着脸颊，看上去气呼呼的，却也还是口头上答应着小慕然。
　　埃布尔（委屈巴巴）：所以说为什么然不能只有我一个朋友呢？
　　――――――――――――――――――――――
　　慕然日记：埃布尔果然是个爱撒娇的男孩子吧？还好容易吃醋啊！不过也挺可爱的啦――
　　新认识的朋友冰室的话，感觉因为是和哥哥他们一样民族的人所以好亲切，而且他本身也不错，似乎除了人矮了点就挑不出什么错误了？
　　作者有话要说：
　　大家好，初次见面，这里是可爱的存稿君【挥挥爪子】
　　首先呢，先祝大家圣诞节快乐呐！
　　现在我们苦逼的初三狗石头应该在去吃饭的路上，所以只好由我出现咯
　　最心痛的就是那只笨蛋石头没办法码出双更
　　（石头：混蛋！）
　　希望大家能够见谅。
　　话说慕然也一年级了，应该也不算小了？


第8章 第八章：|友情与争端
　　开学第一天在轻松中来临也在轻松中过去。
　　因为埃布尔也要去市中心的体育馆里训练――虽然慕然很疑惑为什么一个大家子弟不是在家中请更加专业的篮球运动员教授，所以就捎了同样要去那练习弓道的他一程。
　　相信罗德里格斯家族现任的族长也乐意看到自己的儿子和慕成远的儿子慕然一起。
　　从布莱克圣特丽亚小学部到体育馆需要二十分钟的时间，而在着一小段时间里，埃布尔绝对尽全力刷刷慕然的好感，使他在他心目中的地位能更巩固。
　　“然是为什么喜欢弓道的？”埃布尔决定先从对方的喜好入手。
　　“因为弦音――弓箭飞离弓弦所发出的美好声音，我希望自己也能发出动听的弦音，那种可以洗涤心灵是声音。”慕然手捉着背着的弓箭，紧紧的，他学弓道的初衷就是弦音，所以他的愿望绝对不会因为外界的一切而改变。
　　埃布尔看过射箭，是那种观赏型的弓道，也听过慕然所说的弦音，却没有他所感受到他所说的感觉。
　　“埃布尔是为什么喜欢篮球的呢？”换作慕然问道。
　　“喜欢就是喜欢啊！总感觉篮球有一种让人一见钟情的魅力。”在某些方面，埃布尔倒是意外地率真。
　　罗德里格斯家的司机――博尔先生听着后面两个小孩的吵吵闹闹，慈祥地笑了。
　　所以说啊，少爷无论看起来怎么成熟，也还是一个需要朋友的孩子啊。
　　博尔是罗德里格斯家的老人了，也算是看着埃布尔出生的人了。他膝下有一子一女，却全都居住了美国华盛顿，埃布尔就像他的孙子一样，他一直注视着埃布尔从走路到牙牙学语，就像看着自己的孙子成长。
　　博尔还从来没见过埃布尔和哪一个小孩子那么亲密。或许是因为家族的教育，埃布尔和别人的关系都保持着一个度，那种不亲不疏的度。
　　即使博尔再不满意罗德里格斯家族的教育，但也改变不了什么，只能靠自己微薄的能力，偶尔关怀一下埃布尔，在他需要帮助的时候提供建议。
　　开心的时候过得特别快，二十分钟也不过一眨眼的时间就差不多过去了，就算埃布尔再怎么向上帝祈愿希望时间能过得再慢点，也是没有任何用处的。
　　埃布尔可怜兮兮地盯着往体育馆特设的弓道场走的慕然，却没有等到对方的转身，他也只好不甘地走向相反的方向――篮球馆。
　　所以说，篮球馆和弓道场设在相反的位置是谁提议的啊喂！
　　为什么家教上课和与然待在一起的时间流速不一样啊！！
　　⊙
　　慕成远是美国人心目中的一个奇迹！仅靠一人之力就打造了一个商业帝国，拔地而起的高楼以及滚滚而来的美金是都因为他的魔力。
　　一个相貌英俊，有着成熟韵味的男人，对于任何女性来讲都无可挑剔。即使他曾经已婚，但现在不是也离婚了吗？就算还有个男孩那又怎么样？庞大家产的继承人可从来不是永远的。
　　怀着这些想法的上层贵族少女以及渴望成为灰姑娘的少女蠢蠢欲动，不肯放过着令人垂涎的大肉排。
　　不过想接近大肉排也不是件容易的事。单忽略对方凌厉的眼神就是件蛮困难的事，更何况人数众多的保镖团也不是吃素的。
　　假装摔倒？没人会把你扶起来；强行突围？保镖们的八块腹肌是白练的？
　　试用过各种方式接近男人的女性全部阵亡。
　　全体女性（愤怒掀桌）：把自己护得那么劳干什么！(sF□′)s喋擤ォ
　　我们今天当然不是讲关于――
　　＃如何追到冷漠总裁一百招＃
　　＃总裁大人，您是gay吗＃
　　镜头投向某楼第三十八层的CEO办公室。
　　“闲院桑，有什么事吗？”低沉迷人的声音夹着些电音传入电话那头，明明只是普通到不能再普通的话，却也犹如情人之间低声呢喃般让人不禁脸红。
　　电话那头沉默着，似乎是在恍惚，又似乎只是单纯地沉默。
　　慕成远也不急，坐在真皮转椅上翘着优雅的二郎腿，手指有一下没一下敲着办公桌面，室内带起一丝压抑。
　　［慕君，下周三我将会在日本东京最大教堂举办结婚仪式，我希望那时候你能带着小然出席。我希望能得到自己儿子的祝福。］
　　“闲院桑，你觉得我会同意？我可是好不容易避开闲院家的人把小然带到美国来的。既然你们那时候做得那么绝，我又凭什么带着小然出现在你的婚礼上？”声线依旧那么华丽，然而深处却透露着危险。
　　他并不在意把小然现在的位置暴露，在日本的势力他确实比不上闲院家，强龙不压地头蛇，这个道理他也是明白的。
　　但是在美国，他的势力是绝对的！任何人都别想在他的地盘上带走他的人。
　　［慕君，小然也是我的儿子！］对面的语气加重。
　　“你说说，你除了提供了卵子和生下了他，到底还有哪点算是他的母亲。”慕成远似乎听到了什么好笑的事情，“你、不、配。”
　　说完，手指稍稍一动，电话就被单方面的挂断了。
　　他们已经第三次谈判失败了。其实也不算谈判，更像是两方相互施压，比着各自手中的牌，谁的优势高谁就占上风。
　　其实这也不过是慕成远和闲院安子玩闹而已。如果他没松口，慕然就不可能出现在日本土地上。
　　‘扣扣！’
　　骤然响起的敲门声让慕成远有些不悦。
　　不过他也知道尽职的秘书长是不会因为不要紧的事情来打扰他的。
　　“进来。”
　　腰细胸大花着淡妆的秘书长苏珊小姐姿态袅袅地走进来。
　　“什么事？”慕成远蹙着眉问，“不是说不要随便打扰我吗？”
　　“爸爸！”这时，从苏珊身后跳出来一个漂亮的小孩，扑向慕成远。
　　慕成远下意识接住小孩，脸上带着错愕和欣喜：“小然？”
　　作者有话要说：
　　接地气‘四｜人|帮’的日常（四个朋友之间是平凡日常）
　　今日中午，柔柔喉咙发炎半天，望着路边摊的眼神充满渴望。二铃买了串豆腐，并将其中一块分享给了可怜的柔柔。
　　大草／石头（积极）：我也要我也要！
　　二铃（冷漠）：拒绝。
　　石头：二铃，你要雨、露、均、沾懂不懂！
　　大草：就是mo！要雨、露、均、沾！
　　说完就凑过来想叼走一块豆腐。
　　二铃冷漠转身，站定柔柔跟前：快吃。


第9章 第九章：慕氏一日游
　　苏珊踩着细高跟出现在秘书部的门内时，就被一群八卦的同事团团围住。
　　“苏珊苏珊，刚刚那个可爱的小天使是慕总的孩子吗？”
　　“苏珊，你打扰了慕总办公，慕总有把你轰出来吗？”
　　“苏珊……”
　　被询问的事情太多了，苏珊直接退开挡在自己前面的同事，坐在专属自己的位置上，没有正面回答那些奇怪的问话，而是神神秘秘地问了个看似毫无相关的问题：“以你们对慕总的了解，在‘在公司办公’和‘陪小孩去游乐场玩’之间会选哪个？”
　　就算知道苏珊问的这个问题肯定有诈，几位同事还是不得不回答‘在公司办公’。
　　慕总工作狂的形象已经深深刻入了公司金领白领的心中了，他们完全无法想象慕总放下工作的样子――除非慕氏垮台。当然，这个假设也不会成立。
　　苏珊摇了摇头，脸上带着明晃晃的兴奋：“要是在一天……不，半个小时前我也和你们想得一模一样。但是刚刚我却在慕总办公室里听到慕总亲口许诺那个小天使周末带他去游乐园！”
　　一口气说了一大串话的苏珊感觉口渴了，随手拿起身边的杯子给自己灌了口水，压低声音说：“这也就说明，周末我们将会休息！”
　　“我的上帝啊！”众人瞪大眼睛，一副不可思议的样子。
　　得到自己想要的消息，众人散开到了自己的工作岗位上。几个女同事边往茶水间走，边议论着。
　　“就在前天的会议上经理还说这次的项目很重要，绝对不能松懈，这个星期天就会放假。感觉真是不可思议啊！”
　　众人并不认为慕总会丢下整个公司的人跑去休息，要放假肯定就会一起放假。
　　其实慕氏周末也没有规定一定要留下来加班，但每次加班费都高得令人咂舌，没有人会和钱过不去，也就很少有人会不来。
　　从两个星期开始，公司接了个很重要的项目，导致全公司的人晚上加班周末加班，而且还是强制性的，搞得整个公司的人都心交力瘁。
　　每个人都没少抱怨，却没有一个人真的就是说辞职不干。很少有对员工那么好又高补贴的公司，没人舍得放弃。而且慕氏可不允许辞职的人回头，不管你是有多高的才能。
　　这些天，员工们盼天盼地盼休假，只是一天也好也能让他们感谢奥林匹克山上的诸神了。
　　用中国的一句话来说：幸福来得太突然了！
　　他们决定用这些天的努力上班来感谢慕总良心之至的决定了【咬手帕】。
　　不要问为什么他们这么相信这个明明看起来完全不可能的消息，因为他们现在需要的是一个能够维持他们上班动力的支撑。
　　“从来没有见过像慕总那么良心的资本家了TaT。”女同事做了个感动得痛哭涕淋的表情，完全忘记了先前是谁发布强制加班的命令了。
　　走在最前面的女同事一把推开茶水间的门，瞬间石化。
　　走在后面的罗茜见萨拉不知道怎么就僵住了轻推开对方，想进入茶水间，结果也石化了。
　　“你们这是怎么了？”爱丽丝不解地推开她们两个，想要看看茶水间里面到底有什么让她们这么失态。结果刚一推开就后悔了。
　　“慕……慕总QAQ！”爱丽丝一直都是公司里的小透明，在满是强人的公司里能力也不算高，以至于她也仅仅只在上年公司举办的晚会上远远看见了慕氏的当权人。
　　那时远远的，她都能感觉到那股压人的气势，现在十几步之遥远，那种恐怖的气势更是扑面而来。
　　我亲爱的上帝啊！
　　幸好慕总旁边的小天使散发着令人心安的气息qaq。
　　“你们是哪个部门的？”慕成远掀开眼皮，看了穿着职业装的三人一眼。
　　爱丽丝只感觉寒气扑面。
　　完全不指望旁边两个已经成为石头人的猪队友，爱丽丝感觉鞠了个躬，快速得说：“慕总好！我们是秘书部的。”
　　慕总最讨厌别人拖拖拉拉了，这点爱丽丝刚入公司的时候就有引荐她的人告知了。
　　“姐姐好！”这时，原本端坐在沙发上的假・小天使笑得甜甜的，跑到爱丽丝的面前，伸出左手。
　　爱丽丝受宠若惊得握了握随即放开：“你好，我叫爱丽丝・米勒。”
　　话说为什么那么可爱的小孩会是恐怖的慕总的孩子啊！
　　慕然：“姐姐能带我去逛一逛吗？”
　　爱丽丝小心得看了眼沉默的慕成远：“可以吗？”
　　“就在公司里。”慕成远又转身对慕然叮嘱着，“如果累了就打电话给爸爸，爸爸回来接你的。”
　　爱丽丝从来不知道慕总有着慈父的属性。
　　浑浑噩噩得丢下自己两个同伴，带着慕总的儿子回到了秘书部，第一次体会到了苏珊的不容易――
　　每天都面对着慕总，能容易吗？
　　爱丽丝从茶水间回来，顺便带了个小孩。
　　不得不说，慕然因为这张可爱的脸在满是未婚女性的秘书部混得如鱼得水。很少有人能抵抗美色的诱惑，英雄难过美人关也不过就是这个道理，更何况那个美人还是个看起来可爱到炸的无辜小孩子。
　　苏珊咬了咬牙，从抽屉里拿出了自己那珍藏已久的进口巧克力，在小孩可爱的一声‘谢谢姐姐，姐姐最好了’中痛并快乐着。
　　好吧，为了小天使治愈系的笑容，区区一盒巧克力算什么！
　　哦~那么一点小不舍，小天使亲亲脸颊就能消失的！
　　上帝也相信，假设未来慕氏辞了苏珊，这个‘贪得无厌’的女人也能很好得当个拐卖小孩的人贩子的！
　　不。苏珊很严肃的表示，她不会没品得拐卖所有小孩子。要拐也是要拐像小天使那么可爱的男孩子回家当童养媳。
　　作者有话要说：
　　先祝愿大家明日元旦快乐！
　　希望2019我能更完这篇文，而不是弃坑。
　　也希望2019我能更爱刀男们。
　　在此，也要感谢那些支持我的小可爱还有基友朋友们！我想，即使不是为了自己，而是为了可爱的读者们，我也不会弃坑的！
　　只要有一个人收藏了这篇文，我就会坚持下去。
　　梦想需要坚持也需要观众，希望那些潜水的小可爱也能浮出水面哼哧哧一句！
　　在此分外感谢。
　　之前因为学业问题，更新的次数也不多，甚至在圣诞的时候想双更也无能为力。
　　趁着明天节日，我打算双更（吐血）
　　一更正文，一更番外。


第10章 第十章：亲子活动1
　　这个周末，慕然最终还是没有去成游乐园。当然，并不是因为慕成远因为重要的事情而违背了和慕然拉钩钩订下的约定，而是布莱克圣特利亚学院的一个传统。
　　开学第一个周末，学校都会组织一年级的新生来一场亲子活动，以此来加强学校和家长那边的练习。其实说是亲子活动，但也可以由管家或其他人来代替父母亲参加这场活动。毕竟也不是每个孩子父母可以放弃繁忙的工作而跑来参加这么一场活动。
　　刚从父亲那得到承诺的慕然第二天从老师口中听到这个消息的时候，脸都黑了。其中总陪在慕然身边的埃布尔和辰也更为直观得感受到了慕然的失落。
　　“然，如果你想去游乐园的话，我可以陪你去的，无论什么时候都可以的。即使你想现在就去，我也可以陪你一起逃课。”埃布尔抓住慕然的手，安慰道。
　　就算父亲在得知他逃学后会狠狠揍他一顿也没关系的。
　　辰也也绞尽脑汁，想要安抚一下现在心情不太好的小孩，但他注定没能像埃布尔那样洒脱，他只是沉默得牵起慕然的另一只手，无声得传达着自己安慰的意思。
　　慕然当然看得出朋友的意思，他也不想让朋友担心，况且这也只是一次和父亲一起玩的机会而已。
　　这个大笨蛋完全没有发现因为自己低落的情绪，整个学校都或多或少被影响了。
　　今天一天都没能看到小然/慕同学露出可爱又治愈的笑了【咬手帕】。
　　吃晚饭的时候，慕然向慕成远说了这次亲子活动的事情，并且郑重得邀请自己的父亲和自己一起参加这次活动。
　　“当然。”慕成远将慕然搂进自己怀里，“身为小然的亲爱的爸爸，我当然会和小然一起参加了。”
　　“而且我打算邀请小然下周末能陪我一起去游乐场。这个周末没办法去真的好可惜。”
　　虽然慕然在慕成远面前表现出的只有对亲子活动的期待，但是差不多修炼成人精的慕成远又怎么会看不出自己儿子那淡淡的失落呢？
　　慕成远很忙，忙到炸的那种。就算他真的希望自己能给儿子普通父亲所能给予的陪伴，但也仅仅只能在一些比较平常的小事进行――例如陪着儿子吃晚饭诸如此类的不用耗费特别多的时间的事情。
　　但也仅仅只是做了这么点小事，慕成远都要在晚饭后加班到深夜才能完成一天的公务。
　　就连这次将周末一整天时间挤出来，都是他在一个月前计划的，并让他连续半个月晚上只睡了三四个小时。
　　再这样下去，就算是神也会垮掉的。就连小然也隐隐有些察觉了。
　　所以他很懂事得摇了摇头，有些不好意思得挠了挠脸，道：“其实游乐场也没什么好玩的啦！我都已经一年级，不是小孩子了。听学长学姐说亲子活动还蛮有意思的。”
　　小孩子的懂事让慕成远觉得无奈的同时又有些欣慰和骄傲。
　　看，这就是他的孩子，他体贴的孩子！
　　⊙
　　亲子活动在一些小孩的期待中终于来了。
　　为了避免无聊，学院从各个地区搜罗来了一些游戏项目，还准备了水和小零食，可谓是贴心之至。
　　同样为了避免学生对这次活动没有竞争的动力，每个年级的每场活动分为十个赛区，活动为积分制，每场比赛的第一名可以获得五分，第二名三分，第三名一分。
　　活动结束后结算积分，每个赛区的最高积分都可以获得奖励。年级积分第一还可以获得神秘大奖。
　　诚然，慕然对这些奖励倒没有报太大的想法，但是却对那第一有着执念。
　　first只有五个字母，第一只有两个字，却偏偏有着困人一辈子的能力。
　　第一个游戏来源于日本。三十米跑道的尽头放着纸条，纸条上写着需要取来的东西，取到之后再返回。之后就是大人进行同样的游戏。两样东西都拿到之后就要拿着两张纸条去裁判那里验证，验证完后就算游戏完成。
　　所以说这场游戏，不单是速度的竞争，也是运气的竞争。
　　“ready，go！”
　　裁判的枪声打响了比赛。辰也和埃尔文都在其他赛区，慕然也观察过自己的对手们，他们对于灵力加成速度和力量的慕然来说简直就是小case。
　　慕然第一个到达尽头，取到纸。
　　打开折叠的纸张，上面是漂亮的毛笔字，写着：传单。
　　天哪，这是谁的恶趣味？！谁会带着传单这种东西？
　　慕然对写这张纸的人恨的牙痒痒，却也无可奈何。他能怎么办？他能逮到这个恶趣味的人把他揍一顿？得了吧，那样还不如去寻找这恼人的传单。
　　从出生开始就受到幸运之神庇护的小孩现今已经被遗忘两次了。
　　“请问，谁有传……”
　　单字还没说出口，一张印着促销羽绒服的纸就飘飘然得盖在了慕然的头上，远处穿来尖锐的声音。
　　“上帝！我都传单啊！”
　　喔，请允许作者收回之前的话。
　　慕然左手拿着传单和纸条，在其他小孩的吆喝中，回到了起点。
　　反观大人那，完全没有小孩们的热忱。
　　或许对于他们来说，肯为这次无聊的活动失去足以谈拢一单几百万美元的合同的时间已经算是最好的了，再让他们来玩这些奇奇怪怪还看起来没风度的游戏？还是杀了他们吧。
　　慕成远还好。他参加这些东西完全是为了讨好可爱的小然，如果小然想赢，他肯定是尽力帮忙。
　　慕家人的运气似乎都不错。慕成远并没有抽到什么雷人的东西，而是普普通通的腕表――刚好这玩意他手腕上就戴着个。
　　他还真做不到站在跑道上向人群询问着：“谁有xxx？”
　　相比于慕成远的运气，其他大人可就没那么好运的了。
　　“谁有一枚硬币？谁有？我愿意用一百美元换！”
　　“噢！哪位先生带了礼帽？请借用一下！”
　　“谁有二锅头？二锅头？该死！二锅头是什么东西？”
　　……
　　不出意料，慕家父子获得了本场游戏的第一名。
　　“喔，小然，恭喜你呢。”
　　裁判是由教导三年级学生的莉莉丝老师担任。莉莉丝小姐很喜欢这个散发舒服气息的小可爱，在小可爱的卡片上盖上了第一名的印章，莉莉丝老师就捧着慕然的小脸亲了一口。
　　“上帝一直祝福着你。”
　　“感谢你，莉莉丝老师。”慕然也毫不吝啬自己的笑脸。
　　作者有话要说：
　　晚来的更新。
　　番外的话，尽量会在十点之前发出来，啊，石头作业还没写完呢，数学上辈子绝对和石头有仇，好难（吐血）
　　祝大家元旦快乐~\(RQ)/~


第11章 第十一章：亲子活动2
　　之后又进行了几场其他的游戏，上午的赛事也算是告一段落了。
　　慕家父子共积积分13分，暂时在他们赛区位居第一。
　　“然！”
　　慕然刚出换衣间，就被人叫住了。
　　“午好，埃布尔。”
　　还穿着运动衫的埃布尔额头上挂着汗珠，在阳光下闪闪的。但堪比那汗珠的，则是埃布尔脸上灿烂烂的笑。
　　“然，我去换衣服，等我一下，我们一起去吃午饭！”
　　埃布尔风风火火地拿着装有衣服的小包冲进一个换衣间。
　　过了一小会儿，单肩背背包的辰也笑眯眯得对着正在等埃布尔的慕然打招呼：“午好，小然。等会儿一起去吃饭吧。”
　　“好。”
　　五分钟后，臭着一张脸的埃布尔和云淡风轻的辰也将慕然挤在中间从换衣间走了出来。
　　外面三人的父亲正相谈甚欢，见小孩们出来了，便在学校附近找了个餐厅解决中餐。
　　三个小孩坐一桌，三个大人坐一桌。
　　小孩们拿着菜单，装模作样般得浏览一遍，点了几个自己知道的点心和主食。埃布尔点的几乎全是甜品，企图大快朵颐一番。
　　服务生将小孩们报的菜名认真得一一记在纸上，便拿着菜单下去了。
　　慕然： “第一名的奖品会是什么的？”
　　埃布尔非常积极得举了手：“我知道我知道！说是两张中心游乐场的门票，有了门票，游乐场里的设施和小吃之类的都是免费的。”
　　坐在另一桌的罗德里格斯先生总算知道自己的儿子昨天晚上从自己这打探来消息是为了在朋友面前炫耀。
　　慕然：“游乐场吗…两张票卖一张可以卖多少钱呢？”
　　辰也：“或许是因为设施的费用较其他游乐场更贵而且每次还限量购买，所以每张价值五十美元。”
　　慕然：“啊嘞？五十美元能买什么呢？”
　　平时想要的东西都是由慕成远或者是管家买来的，就算是在日本那，这些日常的采办也不用他这个少爷负责，所以说慕然不太清楚金钱的概念。
　　比如说，一美元能买多少东西，一百日元又能有什么用之类的。
　　埃布尔：“可以买篮球。”
　　辰也：“可以买不少东西。”
　　慕然：“喔~那一百日元呢？”
　　大人这桌可不像小孩子们那里一问两答简单可爱。
　　冰室辰也的父亲冰室游也几年前移民美国，因为狠辣的眼光与手段一手创立了的公司现如今蒸蒸日上，算是美国上流的新贵。
　　罗德里格斯则更不用说，那姓的背后可是一个老牌贵族世家。
　　而慕成远也算是一个一手遮天的人物。
　　三个人聚在一起，能有什么好聊？
　　“噢！辰远，很高兴能够再次见到你。”卡尔森率先和慕成远搭话，“关于我们上次谈的那个合同……”
　　“打住。”慕成远笑得跟只老狐狸一样，“今天我是陪小然来的玩，可不和你来谈工作。这些事情以后再说吧。”
　　卡尔森：如果不是知道你要来，谁会来参加这破活动……T^T
　　不肯就这么轻易放弃的卡尔森又试探了几次，确定慕成远是真的不想聊了才熄了这想要谈拢合同的心。
　　卡尔森陪着埃尔文参加活动也不过是得知慕成远会和儿子一起来，想要把那份拟定了好几次的合同给谈拢签了，可惜出师未捷身先死。
　　他可没什么可以和冰室游也聊的，于是无聊之下就拿着手机刷着推特。
　　难得有时间，就得放松一下啊awa。
　　待他从手机的网里钻出来时，却发现慕成远和冰室游也谈得开心。
　　咦咦咦？？他是错过了什么吗？
　　听着对面两个人拉着家常，从‘哎呀，我家孩子体贴可爱’聊到‘唉，孩子太懂事，都体会不到养成的乐趣’，卡尔森突然发现，两个儿控凑在一起是有多么可怕。
　　于是，他绝对离开了，还是把空间留给这两个人好了。
　　至于那合同……
　　慕成远那只老狐狸绝对会哭着跑到自己跟前说自己当时有眼无珠，没有乖乖签下自己的名字的！
　　如果慕成远听到卡尔森的心声，绝对会冷笑三声：“呵、呵、呵，做你的春秋白日梦去吧。”
　　卡尔森的离开完全没有影响到埃布尔接下来玩游戏的心情。
　　说实话，埃布尔已经不止一次嫌弃自己的父亲跑又跑不快，跳又懒得跳的性格了。一个管家都比这个蠢男人好数倍。
　　所以说，卡尔森平日里是有多呆蠢，才会到‘众叛亲离’的地步呢？
　　卡尔森走后就有一个管家来接任陪着埃布尔完成接下来的亲子活动。
　　因为三对人是在不同赛区的缘故，吃完饭又聊了会儿天，到达学校后便分道扬镳了。
　　不过三个小孩有约好一起在颁奖台上见面――也就是相约前三名。
　　⊙
　　下午的游戏是一点半开始。
　　开场游戏的规则很简单。小孩双脚绑上六个气球，大人双脚绑上十个气球，投放到各自的区域。无论用什么方法，将其他人的气球弄爆的同时也要保护好自己的气球。
　　游戏时间十分钟。十分钟后清点气球，大人和孩子剩存的气球加起来个数最多的一组则为第一。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，非常抱歉昨天没有更出那种番外让各位小可爱失望了！
　　所以作为补偿，我今天大半夜还码着小说求原谅qaq。
　　番外2000字先欠着，之后一定给补上(&#65377;&#9693;&#7447;&#9692;&#65377;)


第12章 第十二章
　　孩子这里的场面一度混乱不堪。
　　看到别人镶着铆钉的鞋子凑过来，反应快的小朋友一下子跳到了旁边，却不想刚好有个人也从另一边跳过来。两人相撞，身材高大的晃了晃身子又稳定了下来。个子小的则一个身体不平衡，眼看就要屁股着地了。
　　小个子小孩顿时吓得连眼睛都闭上了。
　　这时，一只手拉住了他的手腕，以不可辩驳的力将他给拉了回来。
　　“吓死了！”耳边是微不可闻的声音。
　　一抬头便对上了一双湖蓝色的眼睛，清澈见底，倒映着脸上依旧带着惊吓的自己。
　　他认识这个帮他的男孩子――是被老师同学称为angel的慕家小少爷，受尽白眼的他和这个受宠的小少爷相比就是一个天一个地。
　　要是放在平常，别说和这样耀眼的人搭话，就是平时远远看见都要绕道走的小个子小孩突然鼓起勇气：“谢……谢谢。你好，我叫克拉伦斯・米勒。”
　　总算将一句话完整地说出来的克拉伦斯松了口气。
　　“啊，你好，我是慕然。”
　　说完这句，慕然就又离开了，去寻找可以刺破气球的目标。
　　对于慕然来说，这件事情只是游戏里的一个小小插曲，但对于克拉伦斯来说，这个搭讪改变了他整个未来。
　　整个亲子活动随着最后一个游戏结束而落下了帷幕。慕家父子以27分获得了赛区的第一。
　　三个要好的小孩也都各自遵守了自己的约定，站在了颁奖台上。
　　领完奖拍完照之后也已经是下午五点了。初春的天容易黑，三个小孩也没什么大晚上出去玩的心思，很快得都回家去了。
　　“小然这次拿了第一，想要什么奖励吗？”回到家中，慕成远搂过慕然亲昵地蹭了蹭，宠溺的问道。
　　慕然也不推辞，看起来非常认真地在自己曾经拥有过的愿望，再根据现有情况一条条得过滤，符合条件的心愿在脑海中加粗显现，“我想吃爸爸做饭！我都好久没吃过了~”
　　听着儿子撒娇，慕成远微微一笑，将慕然放在沙发，用手指轻戳着小孩的眉心，用阿拉丁神灯的口气道：“好吧，如你所愿。”
　　从某个柜子里掏出一件也不知道是多久已经买的，现在还是崭新的围裙，慕成远将其穿上，又对傻傻坐着的慕然道：“小然，你先看会儿电视，饭菜没那么快好。”
　　“HAI~”
　　如你们所听到的，慕成远会做饭。在男人之中就很少会出现的技能，却被这个繁忙成功的男人掌握着。
　　诚然，慕成远做菜不见得是极好，只会烧一些简单的小菜，但作为一个父亲已经足够了。
　　慕然打开电视，第一个频道就是经济新闻，动了动手指，便切换到了体育频道。
　　上面是某场网球比赛的重播。对于网球，慕然并没有什么特别大的兴趣，身边也没有人玩这项运动，但在似乎没有什么频道好看的情况下，他也就只能看看这个了。
　　刚开始，仅仅只是对网球规则略懂一二的慕然索然无味地看着电视，直到下一对手出场前都提不起什么兴趣。然而当一个黑发的日本人出场之后，这场无聊的局面完全逆转。
　　黑发男人颠了颠球，将其向上扔去，挥拍。动作简单利落，却又带着让人不可忽视的凌厉，一下子就吸引住了慕然的眼睛。
　　对面金发碧眼的人轻松将球拍回去，借力打出了个旋球。
　　刚开始的前几轮大家都只是在试探阶段而已，但在外门者眼中确实极为厉害的了，更何况这打球的二人都是世界级的网球手。
　　“越前南次郎胜！”
　　最后的抢七当中，越前南次郎技高一筹，胜出。
　　观众席上的观众们被激烈的比赛感染，纷纷欢呼起来。金发碧眼的男人和越前南次郎一齐走到网前，用力握手。
　　“哈哈哈，你不错啊！”这个让世界网坛震撼的男人笑得爽朗。
　　“你也不错。”金发碧眼的男人用生硬的日语回答。他似乎是真心在享受比赛的过程，全然没有因为失败而感到气馁，或许他也认为败给这个即将那得大满贯的男人并不是什么丢脸的事。
　　慕然连父亲什么时候做好饭，将饭菜端到客厅里都不知道。
　　慕成远唤来慕然，递给他一双筷子，眼睛瞟到了还未关的电视。
　　“小然喜欢越前南次郎？”
　　正在吃饭的慕然兴奋地点了点头：“感觉越前好帅，网球也打得很好。”
　　慕成远垂下眼眸，“越前南次郎在四年前已经退役了。”
　　“诶？”慕然看起来有点惊讶。
　　确实，在电视里看，那时候的越前南次郎最多也不过三十刚出头的样子，就算是四年后的今天相信他也可以凭借着技术使得可以忽略那逐渐衰退的身体。
　　当年的越前南次郎意气风发，即将获得大满贯（刚刚电视里有介绍），但却在巅峰期神秘退役。
　　慕然开始对这个男人产生了些好奇。
　　“越前南次郎现居美国，小然想知道在哪里吗？”慕成远居然卖了个关子。
　　“想！”就算还没成为越前南次郎的铁杆粉丝，但也因为这场华丽丽的比赛而路转粉的慕然高声回答。用有点像小学里老师问问题，学生抢答的那种迫不及待的声音。
　　“那晚上小然给爸爸一个晚安吻，好不好？”
　　在慕成远和闲院安子还没离婚的时候，只要慕成远晚上在家，小慕然都会给慕成远一个甜甜的晚安吻，也是这晚安吻才让慕成远第二天有了工作的动力。但随着慕然的思维越来越早熟，对晚安吻蜜汁排斥，认为这是小孩子用来撒娇的手段，而不是现在年龄的他应该使用的。
　　就算现在慕成远主动凑上去，慕然也会将他的脸给推开。
　　这次有了粉丝心里的慕然犹豫了一下，在‘能够见到偶像’和‘长大了，不可以那么幼稚’之间徘徊了一下，毅然选择了前者。
　　“就只有今天晚上有喔！”
　　“好啊。”
　　慕成远不愧是会被卡尔森称为老狐狸的人。
　　作者有话要说：
　　下下个星期要期末考试了，大家在下个星期就见不到石头了TAT
　　不过在此期间，会有存稿菌来代替石头，所以石头明天停更，全力存稿awa尽量试着攒四五章。
　　还有，小可爱们的评论石头的看到了！为了节省码字的时间就没有一一回复了。真的好感谢留言的小天使啊！‘木嘛’一个！
　　是有小可爱想养问吗，171个收藏十一章只有100个点击qaq
　　话说，小慕然也该长大了


第13章 第十三章
　　今年才刚到三岁的越前龙马已经开始抱着和他差不多高的网球拍到处跑了。
　　在他眼中，他的那个猥琐父亲除了网球打得极好之外，也就没有什么可以称赞的地方了。
　　邋遢、私藏小黄|书、色|眯眯的眼神，就算总有人因为越前南次郎以前的名头来拜访却也无法扭转龙马对于南次郎的映象。
　　但要是说龙马最崇拜的人也是南次郎。
　　要问为什么？因为南次郎那个在龙马眼中唯一的优点。
　　你的缺点像天上的星星一样多，你的优点像天上的太阳一样少。但是太阳一出来，星星就都看不见了。
　　或许是遗传了那个糟老头子，龙马最爱的就是网球了，关于前几天菜菜子姐姐说的“龙马未来可以和网球结婚”，也许他可以考虑一下。
　　又是一个休息日，龙马又抱着网球拍跑到家后面的院子里艰难的训练起了挥拍。
　　像小萝卜似的小手挥着足有他人高的网球拍，就连龙马他自己都觉得这个场景有点搞笑。
　　龙雅哥哥和同学一起去了俱乐部练习网球，都不带他一起去，还说什么“要乖乖待在家里”，然后就不负责任地和别人跑掉了。
　　真的太可恶了！龙马有些委屈地想道。下次再也不理龙雅哥哥了！
　　越是这样想，龙马就越生气，挥拍的力气也越来越大，仿佛眼前就是龙雅那欠扁的笑脸。
　　太过分了，太过分了，太过分了，太过分了……
　　笨蛋龙雅！
　　龙马有点累了，气喘吁吁地坐在院子里的小板凳上。
　　说起来，妈妈今天说会有重要的客人来着。
　　“打扰了。”
　　才刚刚这么想，就有声音响起。
　　“你是谁？”龙马被突如其来的声音吓了一下，随后就语气有些不好地问道。
　　裹着米色大棉袄的男孩‘哒哒哒’地跑进院子，跑到龙马面前，揪了揪龙马的小脸，答非所问：“你就是龙马吧？好可爱呀！好喜欢。”
　　就算你长得那么可爱，我也不会忽略你捏我脸的这件事！
　　龙马脸蛋微红，也不知道是被揪的，还是因为对方长得太可爱了。
　　但他还是尽力绷着张小脸，问道：“你到底是谁？”
　　“我是慕然，你可以叫我然哥哥呐！”
　　这时候龙马才发现对面的人比他高上半个头。
　　不知道为什么，即使这个人捏他脸还是拍他头他都不觉得讨厌诶，到底是为什么呢？
　　承认吧，龙马，你就是一个轻微颜控！
　　龙马（恼羞成怒）：才不是！龙雅哥哥长得也很好看，但是我现在也讨厌龙雅哥哥！
　　口是心非的男人可不容易讨到媳妇儿。
　　“龙马是在练习网球吗？”慕然好奇地看着龙马抱在怀里的黑色|网球拍，“龙马看起来好小，挥得动吗？”
　　很快，慕然就感觉自己刚刚那话就好像得罪人一样，连忙笑嘻嘻地改口：“抱歉抱歉，我其实是想说龙马很厉害。”
　　这还差不多！
　　慕然很快就想起了正事，“龙马知道你爸爸在哪里吗？伦子阿姨刚刚说有可以会在院子里。”
　　“老头子啊，这个时候肯定是在那个地方啊。”考虑到慕然第一次来自己家（之前都没见过），龙马大发善心决定帮他找到那个老头子。
　　绝对不是因为慕然长得真的超可爱！
　　越前家是一栋带着院子的两楼小洋房，在这寸土寸金的城市里也算是富有。
　　进了房子，将沾了灰的鞋子脱在玄关处，越前就带着慕然蹑手蹑脚上了二楼。
　　两人轻声走过了几间房间，来到了一个虚掩着门的房间门口。
　　越前熟练地将门无声地推开，可见平时不少做这种事。
　　大敞着的门无法阻挡慕然的眼睛，慕然一下子就看到了一个穿着男式和服的男人弓着腰背对着他们坐着，时不时发出意味不明的笑。
　　越前走到男人的身后，突然拍了下他的肩膀，并且大喊：“老头子！”
　　男人显然被突如其来的‘袭击’吓了一跳，手里拿着的东西一下子没拿稳，掉在了地上。
　　以慕然这个角度和良好的视力清楚地看到了封面上的半|裸|女郎。
　　慕然心中那个武士越前南次郎的形象瞬间碎得连渣渣都不剩了。
　　就好像是，一个自己挺喜欢的偶像在屏幕上光鲜亮丽，有一天真的见面了，却发现对方边抠脚边挖鼻孔。
　　别说粉转路，没有粉转黑就不错了喂！
　　“少年，你干什么呢？嘘嘘，不要被妈妈发现了，行了行了，等会儿带你去超市买糖果，别告诉妈妈了，不然的话我就告诉妈妈前几天你考试没及格的事情。知道了吗？”
　　南次郎对着龙马半威胁半诱惑着，全然没有注意到门外的慕然。
　　“咳咳。”
　　听到咳嗽声，南次郎机警地转身，在没有发现越前伦子的身影后，顿时变得懒懒散散：“小少年，你是少年的朋友吗？快带着找找少年一起去院子里玩吧。”
　　“越前南次郎先生，我是今天来拜访您的慕然。您和我想象中的，有些不太一样……”
　　就算对方崩了原来的人设，慕然也没抛下应有的礼仪。和之前活泼可爱完全不一样的慕然一下子就接受到了龙马奇特的目光。
　　慕然能变脸，感觉好厉害的样子。
　　听到慕然口中的称呼，南次郎依旧保持着淡定，想也没想就反驳了对方的话：“抱歉啊，小少年，你认错了，我可不是那个南次郎。如你所见，我只是一个普通的人。”
　　慕然也保持着微笑，完全没有因为本人的驳论而变了脸色：“南次郎先生需要我叫伦子阿姨来辨认一下吗？”
　　“这个就不用了。”南次郎的手攥紧小黄|书的边边角，“我就是越前南次郎没错了。”
　　南次郎还是第一次遇到那么不可爱的小孩子。
　　居然威胁大人什么的，绝对是那个小子教出来的！
　　小孩子那么不乖，小心被偷小孩的小偷给偷走了！


第14章 第十四章
　　时间：中饭饭点
　　地点：越前家中
　　人物：越前南次郎、越前伦子、越前菜菜子、慕然、越前龙马
　　缺席：越前龙雅（中午和同学一起在外面吃）
　　事件：普普通通吃顿中饭。
　　饭桌上的气氛一丝丝的诡异。伦子和菜菜子对着慕然母性大发，口中说着“多吃点，多吃点”，手也一直将菜夹到慕然的碗里，好像还嫌他吃得不多一样。
　　慕然：……
　　南次郎则坐在饭桌的边角落，嘴角抽抽地看着自己的妻子和侄女对一个小孩子大献殷勤。
　　龙马一副事不关己的样子，低头只管自己舀饭，眼不见心不烦。
　　其实他也没什么烦的，毕竟龙马还对慕然有着蜜（颜）汁（控）的好感。
　　吃完饭，慕然有点受不了伦子阿姨和菜菜子姐姐的热情了，趁着消食的时间，慕然偷偷摸摸发了条信息给自家司机。
　　五分钟后，慕然就站在玄关处和越前家唯二的女性道别了。
　　慕然 ：“伦子阿姨，菜菜子姐姐再见。”
　　“小然，下次还要来玩哟！”难得遇到这么可爱的小朋友啊！
　　“会的呐。”才不会再来了。
　　今天是周末，为了见偶像，慕然周六的时候就把作业和两天份的练习都给写完。
　　谁知偶像幻灭，越前家的女性们又太热情，硬生生把慕然给吓跑了，一整个下午的时间倒是被空下来了。
　　慕然回到空旷的家里，秋筱前几天已经回了自己的家，偌大的家里也只有他一个人……喔，对了，还有鹤先生一只付丧神。
　　“鹤先生，你有朋友吗？在以前。”慕然回了房间，果然看到鹤先生躺着床上当尸体。
　　付丧神其实并不需要睡眠，鹤丸也不过是跟着慕然习惯了躺床上就闭眼了而已。
　　听出慕然的好奇，鹤丸的眼睛盯着白花花的天花板，似乎在回忆什么。
　　“有，当然有。我们是一起战斗的伙伴，为了守护历史而战。”
　　“喔~那他们现在怎么样了？鹤先生还有和他们联系吗？”
　　“没有了。”鹤丸似乎想到什么，将身下的床单抓得皱起来，“如果不是因为那些人，我也不会变成流浪的付丧神……”
　　“鹤先生以后会离开我吗？”再一次问出这个问题的慕然出奇地平静。
　　“会吧。未来又有谁说得准呢？”
　　又是这句话。
　　“不过即使鹤先生离开我了也没关系了。”慕然眨了眨眼睛，“我已经和以前不一样了。我有了朋友，也能够掌控身体中的力量了。不是以前那个只能依靠鹤先生的庇护和运气的慕然了。”
　　“啊，是啊，小然也成长了。”在他看不见的地方，也变得更强了，“我打算要去旅行了。”
　　“啊嘞？旅行？什么时候呢？”
　　鹤丸皱了眉头，想了想：“过几天吧，看来还要再在你这里打扰几天。”
　　“很欢迎鹤先生的叨扰的说。鹤先生想去哪里呢？”
　　“去日本吧。其实也不一定，谁知道中间会发生什么意外呢。”
　　……
　　慕然对于鹤先生一直怀有一种复杂的情感。刚开始是那种对恩人的感激，后来就有种对待亲人的亲昵。
　　说实话，慕然不舍得鹤先生离开，但他也知道自己没有什么身份，也没有什么能力去阻止他。就算他变强了一点，但对于真正的强者来说，那一点点力量也是不堪一击的。
　　慕然最近开始尝试着将灵力融入到弓道里，亦或者说是将弓道融入灵力。
　　他也偷偷在家中练习过，但可能是因为刚开始并不太熟练的缘故，每每用灵力凝结出来的弓只射出了一支箭，就会不堪重负般地消散。
　　幸好那攻击力强大的箭矢给了他一点安慰。
　　在美国，妖怪要比在日本少很多。在这里，他的生命也差不多得到了保障，照理说他也不需要再努力练习灵力以图能够保全自己，但是他想要变强。
　　他发现自己的柔弱，他的无力。其实在那次遇到鹤先生时被妖怪袭击的那次他就发现了，没有能力，别说保护家人，连自己都无法保护好。
　　所以慕然想要变强。
　　他想保护家人，保护朋友，所以他需要力量。
　　⊙
　　鹤先生在几天后不辞而别。
　　慕然的生活依旧是该怎样过就怎样过，完全没有受到影响。
　　埃布尔和辰也因为在篮球上的天赋在小学六年级的时候被选上了篮球校队，开始了系统式的学习。
　　慕然在学习掌控灵力的途中，也遇上形形色色的人，有日本的捉妖人，也有中国的道士，并也从他们那里学到了简单的几招。
　　世界之大无奇不有。
　　泡在图书馆一个月的慕然这样感叹道。
　　岁月如流，渐渐长大的慕然开始发现了自己身上的不同。
　　比如说，那好到过分的人缘……
　　有一次绘画课，慕然发现自己忘记带水彩了，埃布尔和冰室去参加篮球校队的活动了，无法，他只能低声向着旁边的人借。
　　“同学，可以借我水彩吗？”他自以为声音已经够低了。
　　“慕，我借你吧！我刚买了一盒新的水彩，才拆开……哎呦，你别挤我！”
　　“我也有水彩，我借你，慕！”
　　“你走开，我来！”
　　“你才是，挤什么挤！”
　　好好的一个绘画室，顿时如同一锅沸水，唯有慕然附近那一块地是片净土。
　　慕然：我……我不借了，行吗？(||_)
　　再比如说，那与日俱增的运气值。
　　随便捡个钱包里面都塞满了各种金卡；随便扶个老人，都是千万富翁家常万贯；随便在百货商店抽个奖，都是特等奖……
　　诸如此类，极为狗血又不可能是事情，全都发生在了慕然的身上。
　　是世界疯了，还是他疯了……
　　――――――――――――――――――慕然日记：为什么最近老遇到奇怪的事情，诸事太顺，顺地都有点可怕了。
　　话说我最近是得罪了什么人吗？为什么被强行拉入某个奇怪的群组，里面全是奇怪的人……


第15章 第十五章
　　又是一年秋天。
　　春风裹挟着花香，席卷过整个校园，布莱特圣特利亚初中部正式开学。
　　已经初三的学生带着微笑踏入高大的校门，轻嗅着秋日的味道，只觉得心情舒畅。
　　终于又可以见到慕同学了awa。
　　布莱特圣特利亚的直升制度使他们完全不用担心自己高中大学的问题，他们以全然的轻松面对着未来的那场毕业考试。
　　三年六组的学生们带着明媚的心情走进自己的教室，却没在那个熟悉的窗边座位看到那个熟悉的人。
　　顿时，一桶冷水从他们头顶上淋下。
　　“慕怎么还没来？”
　　“开学典礼快要开始了吧？”
　　“不知道为什么，感觉心里慌慌的……”
　　“别担心，慕应该只是来迟了而已。”
　　应该只是来迟了而已。
　　这句话给所有人心理上的安慰。
　　开学典礼准时开始，埃布尔和辰也都来了，但那个座位依旧是空着的。
　　全班同学备受煎熬地听着校长讲话，然后又是校优秀生演讲。其他与六组坐得近的班级都发现了往日那熟悉的身影不见了，一下子也懵了。
　　“喂，小天使去哪了？”同学a带着焦急询问着三年六组的同学b。
　　“不知道，刚才慕就没出现。”
　　很好，现在纠结的班级不仅只有三年六组了。
　　漫长的开学典礼一结束，六组的同学一个个发挥了平时五十米赛跑的速度，一跑到教室就将班主任团团围住。
　　这还是班主任第一次感觉到了学生是有多热情。
　　“老师，慕同学怎么还没有来啊？”
　　“老师，慕同学是不是生病了，我们应不应该组团去看一看慕同学？”
　　“老师，小然到底是怎么了？请假了吗？”
　　“老师……”
　　“老师……”
　　一句句的老师弄得班主任头大，她做了了停止的手势：“停停停！大家这么一人一句老师这么回答？”
　　好像是诶。
　　同学们面面相觑，异口同声地问：“老师，慕同学上午这么没来？”
　　“啊，慕同学啊。慕同学已经转校了。”班主任。
　　同学们：……
　　三、二、一……
　　“啊！！！！老师，我们也要转校！！！”
　　早知道是这个结果，她就不会说出真相了……
　　“还记得校规第三十条吗？”班主任提醒着这一班同学。
　　可惜，这些大少爷大小姐没一个看过那冗长又繁多的校规。
　　这时，一直沉默的辰也开口：“每学期之内，若非事故严重，不可以转校、退学。”
　　这不近人情又让人无语的校规。
　　布莱特圣特利亚学院初中部学员们的冬天，提前到来了。
　　――
　　埃布尔几乎是数着日子过这个学期的。
　　小然居然不通知自己一声就转学！
　　他愤愤地想着，右手来了个大力扣篮。
　　一米八六的身高和优秀的弹跳能力已经让他可以轻松地灌篮了。
　　慕然离开后，他和冰室辰也越来越疏远了。不过这也可以理解，他们原本就是互看对方不爽，却也都因为小然的缘故容忍下了彼此。可以说，小然就是一个纽带，联系着两个人。但现在纽带消失了，这两个人也没什么交集的必要了。
　　两人就像两条趋于平行的线，却偏偏有篮球这个交点
　　辰也懒得理会埃布尔，埃布尔不屑理会辰也。如果他们两个真的毫无交集，艾弗里先生也不会想着改善这两人的关系。
　　可惜的是，两人都是篮球队里的主力啊！手心手背都是肉，割哪一块都不舍得。
　　篮球是一项团体运动，需要队友与队友直接的默契与配合才能将能力发展到最大。这个道理是曾经年少轻狂，妄想单打独斗的艾弗里先生深深了解着的。
　　艾弗里先生无比头疼地将两人叫来篮球队的教练办公室。
　　“你们应该知道我叫你们来这里的原因。”艾弗里先生决定先发制人。
　　他们两个当然知道。这个月才刚过中旬，他们已经来这个地方三次了。
　　“艾弗里先生，我认为我有足够的能力可以忽略全体合作的实力加成。你也看到了，队里的队友加在一起也打不赢我，他们在篮球上也没有像我一样的天赋。”
　　辰也难得赞同埃布尔的观点：“艾弗里先生，我也是那么认为。”
　　也就在对抗他这个劳心劳力的教练时，这两个不听话的队员才会联合起来。
　　艾弗里先生只感觉头更疼了。
　　“罗德里格斯，冰室，你们要知道人外有人天外有天，这样挥霍天赋只会使得上帝收回他的馈赠。
　　还记得两天前的那场比赛吗？那个叫史密斯的选手？他的天赋不及你们，却将你们打败了。你知道为什么吗？就是因为他懂得和队友合作，他也明白单打独斗打不过你们！
　　以你们的能力，如果你们相互拥有着默契，又怎么会被别人打败？我知道你们都厌恶失败，所以你们更应该合作！”
　　这是艾弗里近二十年教练生涯中说得最苦口婆心的一句话了。眼前这两个选手也是他近二十年教练生涯中最具有天赋的两位选手了。
　　他不愿这么两位选手陷入误区，像野兽在黑暗中乱撞，却始终无法找到正确方向。他是他们都教练，他应该指导他们，帮助他们。
　　“教练，你说的这些我都知道，我会努力培养和队友之间的关系的。”
　　辰也的话让艾弗里觉得自己刚刚那一大堆话还是有意义的。
　　然而，他话锋一转：“但我想，我和埃布尔的关系应该就不用培养了，我们本来就不是一道人。”
　　艾弗里：……_(□`」 ∠)_什么体贴，什么善解人意，你们两个都给我滚！
　　辰也和埃布尔当然能感受到艾弗里对他们都关心，可他们本身就是气场不合，原本有慕然在他们中间中和，可现在慕然没了……
　　他们最多只能答应艾弗里下次比赛的时候不从对方的手中抢球。
　　至于合作，还是算了吧。
　　或者，等小然回来了再考虑一下这个问题？
　　无力的艾弗里先生再也不想再看到两人的脸了……
　　作者有话要说：
　　日更日更，为日更奋斗??*(???t?s????)??有没有小可爱出声声援，石头可撩可亲呐●ｖ●
　　万人迷也有困扰


第16章 第十六章
　　要说慈郎一天里最清醒的时候就是吃饭的时候了。
　　冰帝牛郎团中午大多会在一张圆桌上吃饭，饭后偶尔交流一下今天获得的情报或者八卦什么的，桌上气氛一直保持着轻松。
　　“向日，你们班是不是来了个转学生？”原本低头认真吃着饭后甜品的慈郎冷不丁地插|进关于‘忍足已经谈了几任女友’的话题当中去。
　　“啊嘞？慈郎怎么知道的？”向日惊讶于一天下来几乎都在睡觉的慈郎居然知道这个消息的。
　　要知道向日的班级是三年二组，慈郎的班级是三年七组，两个人的班级之间整整差了五个班，一层楼。
　　慈郎打了个哈欠，众人这时才发现他的眼下是一片青紫，“整个上午我们班上的女生都在议论你们班的转学生，吵得我都睡不着觉。”
　　“向日，你们班的那个转学生有什么特别的地方吗？”忍足单手托着下巴，好奇地问道。
　　早上他也听到班里那些‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’的学霸女们在议论着这个人，甚至是一些男生也是这样。但因为他的班级离向日的班级近，也就没怎么在意这件事情。
　　“慕桑超级厉害！”向日说到这个名字的时候就是一副迷弟的样子，“入学考试的时候和部长并列第一，性格超好，运动技能max，感觉就像是个完美的人！”
　　`户： “人无完人。”
　　“如果你见到慕桑并且了解他的话，你就会发现这句话是错的，世界上真的有完美的人！”向日撅着嘴反驳道，“他给我的感觉就像部长给我的一样。”
　　“他就是那个和我并列考第一的？”迹部挑了挑眉，来了兴致，“他开学典礼的时候怎么没来？”
　　每次开学典礼都会有优秀生演讲，而昨天的典礼迹部确实有听说还有另一个人与他并列，却没有参加这次开学活动。对于这个能在成绩上和他齐头并进的人，他还蛮好奇的。
　　“慕桑昨天下午才刚到日本啦！他之前是在美国留学。”
　　慈郎睡眼朦胧，却还问：“向日怎么知道那么多事情的呐？”
　　听到这句问话，向日突然将背挺得直直的，一脸自豪，仿佛于慕桑与荣共焉：“因为我是慕桑的同桌！”
　　沉默了半晌的忍足右手捏着手机，身体微微向前倾：“转校生的全名是叫什么？”
　　“叫慕、然。读音有点难读，但名字很好听就是啦！”
　　在小迷弟的眼中，偶像是没有任何不完美的。
　　⊙
　　冰帝的女孩子也很热情，比起布莱克圣特丽亚的女孩子有过之而无不及。慕然来这的第一天就发现了这件事情。
　　“慕君，关于这道题目你可以再帮我讲解一次吗？”这题他都讲三次了……
　　“慕君，你有男朋友或者是女朋友吗？如果需要的时候可以来找我的喔！”并不需要，男朋友他会自己去找的，谢谢。
　　“慕君，你是更喜欢玫瑰花还是蔷薇花呢？”抱歉啊，他对花粉过敏，不喜欢那些一朵两朵的东西。
　　“慕君，愿意加入我们的组织吗？这个国家需要你的力量！”我想你需要的不是我而是警察=.=。
　　就算慕然在心中是如何猛烈地吐槽，在这些女生眼中却是笑意盈盈，没有表现出丝毫的不耐。
　　“我可以先去吃饭吗？饭点已经到了。女孩子如果不吃饭看起来可就无精打采，一点也不漂亮了哟！”听见自己肚子在抗议的慕然变得有些焦躁，“你们这些问题可以等我吃完饭再回答吗？”
　　女生们整齐迅速地散开，中间的空出一条足以让一人通过的小道。
　　慕然迅速逃离了这个空气不流通的小圈子，再次在心中感叹了一句：现在的女孩子真可怕。
　　因为慕然跑得太快了，完全没有听到后面的女生依旧在哪叽叽喳喳说些什么。
　　“哎呀呀，慕SAMA落荒而逃的样子也好可爱！”
　　“这么可爱的男孩子，未来肯定是要去搞基的吧！”
　　“所以说――”
　　“我们需要忍痛割爱，将慕君送到王子们的怀里咯！”
　　如果慕然还在场的话，绝对会吐槽一句：难道说现在这世界只剩下腐女和男人了吗？
　　作者（认真）：你待的这个世界也差不多就是这个样子的了。
　　午饭慕然没敢去食堂解决，担心会再次被女生们围堵要么就是被盯着吃饭。前者还好，只要他动动嘴皮子就可以搞定。但是后者，简直让人抓狂。
　　你可以因为那些偷看你的人而一拍桌子，大吼一声‘看什么看！再看是要收钱的’吗？噢！这个行为只会让你看起来粗鲁而又愚蠢，况且下次他们眼睛还会往你这看。
　　这种事情没有有效的解决方法，以至于慕然往常都是最早到食堂坐在最边边角，要么就是去校外一家人少的店享受自己的午餐时光。
　　这次因为刚下课女生就堵在他的座位前，让他无法出去，一直拖到现在才得以解放。很显然，以他这种发光体体质想要安安静静走进食堂已经是不可能的事情了。
　　那么他也只能找一家人少的店打发一下今天的午餐了。
　　慕然选择了一家中餐厅。在所有餐厅都爆满的情况下，只有这个餐厅冷冷清清伫立在闹区背后的暗角。
　　餐厅被打扫地很干净。桌面上被细心地放上花瓶，里面插|着新鲜娇艳的玫瑰花。
　　“欢迎光临，请问要点什么吗？”慕然刚坐下位置，一个穿着旗袍、气质优雅的女性微笑着将菜单递到他面前。
　　才刚刚初春，天气还没回暖，在人们普遍都穿两件衣服的时候却有人穿着夏季清凉的旗袍，完全不感觉冷似的。
　　“我想要一碟糖醋排骨和西兰花，请帮我再打来一碗饭。对了，今天的饭后甜点能给我一份吗？”慕然扫了眼菜单，问道。
　　“当然可以，请稍等。”
　　旗袍女子拿着菜单就这样消失在了慕然眼前。
　　这是一家妖怪开的餐厅，这个在慕然看到这里的第一眼就发现了。
　　妖怪开的餐厅只有能看到妖怪的人和有缘人才能够来到。几乎每个城市的闹区都会有那么几家，它会静静地在这开着，不受外界的热闹影响，等待着客人的光临。
　　妖怪餐厅兜售的食物和普通人烧的没什么区别。不过如果真要说一个，那么妖怪餐厅的食物会更好吃一点，里面的食物蕴含着灵力。
　　足占两间店面的餐厅只有慕然一人，外界的人声鼎沸就好像是另一个世界穿来的，空灵渺茫。但这个安静的地方，却算是慕然的乐土。
　　终于可以摆脱那些烦人目光了！


第17章 第十七章
　　这次来日本，好像除了爸爸，谁也不知道来着。
　　原本想着刷刷推特了解下最新情报的慕然这么想着，手指点到了联系人的图标上。
　　小时候的玩伴他几乎都记得，一个不差――毕竟那时候他也就那么几个要好的朋友。
　　但如果说现在还能保持联系的人可是说说寥寥无几。
　　征酱因为和外祖父家住得近的缘故，在他来到美国第二年后，就拜托闲院和子帮忙做着信使的工作。后来长大了点，各自有了手机，就开始频繁用email和短信聊天。
　　侑士可是他亲的小表弟，没联系方式怎么成呢？
　　幼儿园的那个老缠着他的笨蛋同学，唔――好像是叫黄濑什么的。啊，估计他（黄濑）现在就算是在站在他（慕然）面前，他也不一定认得出对方了。不过说来也奇怪，黄濑同学那头金灿灿的毛他倒是记得很清楚。
　　小时候一起学弓道的两个男孩子，一个藤原愁，一个鸣宫凑，当时因为还都还小，也没有互相将对方带回家玩，以至于现在无处可寻。他打算有空的时间去一趟那一年里他们一起训练的弓道场，说不定能找到他们。
　　至于通知外祖父和母亲这件事……他还是找个时间回趟闲院家好了，在手机里也不怎么好说。
　　于是乎，慕然给赤司和忍足各自发了群发信息。
　　FROM：小然
　　我回来了哟！要不要约我出来一起吃小蛋糕？
　　同处东京的两人接到信息的同时都是忍俊不禁，看得身边的人一阵诡异。
　　“忍足，你怎么了？莫名地笑了一下真的好诡异啊！”向日嫌弃脸，嘴里还嘟囔着，“慕桑笑起来可没你这么难看。”
　　忍足：……
　　另一边的绿间可没这么大胆，他只是小心翼翼地问了句：“赤司，你……今天是遇到什么不好的事情吗？”如果真的是这样，我推荐你最好每日准时准点收到晨间占卜，寻找属于你的幸运物。
　　赤司（微笑）：真太郎，我想不是我需要幸运物，而是你需要训练单了。
　　几乎是他刚一发完消息，旗袍女子就端着盛满食物的餐盘出现在了他的位置前，并且十分贴心地帮他整齐地摆在铺上白色桌布的方桌上。
　　“请慢用。”
　　如果不是妖怪餐厅只有特定的人才能进入，有着美女服务生而且服务态度超棒的餐厅绝对爆满。
　　有什么是比在饭前收到一个美女的微笑更开胃的呢？
　　慢慢享用完自己午餐的慕然招来旗袍女子结帐，又坐到下午第一节 课快上课时才离开。
　　⊙
　　“慕君。”前面坐着的班长为了防止被疯狂的女生挤开而再次导致完不成任务，所以一下课就将一张表格递给了对方，并快速地说了一句：“这是社团表，下一节课之前给我，我帮你交上去。”
　　“谢谢班长。”慕然接过社团表，随口谢了一句，却没发现班长突然变得通红了点耳根。
　　“不用谢。”声音低得几乎听不见。
　　只用看那社团表就知道冰帝是个社团活动丰富的学校。三大排的社团名字，每大排都是看起来密密麻麻的小字，只有排名第一的网球部，第二的音乐部和第三的弓道部字稍微大一点。
　　“慕桑，你要填什么社团？”旁边的向日凑了过来。
　　那握着黑壳水笔的手指修长，被颜色一衬，好似泛着莹白的光泽。
　　手指灵活一动，黑色的墨水就落在网球部和绘画部后边。金属笔头在弓道部上停顿了几秒，直到最后也没有划上那重要的一笔。
　　“慕桑要加入网球部吗？”向日小声地惊呼了一声，“太好了，我也是网球部的诶！”
　　慕然说：“既然这样，那下次我们可以一起去训练。”
　　“嗯！”
　　怀着私心的向日并没有说班上有不少男生也是网球部的。时时渴望能够于偶像独处的他终于迎来了这次机会。
　　“网球部的各位都是很和善的，很容易就可以打好关系。”慕然和向日一起走的时候，一直都是向日在那找话题，慕然则总是一副认真聆听的样子，偶尔还会询问向日一些问题。
　　这一切让向日感到满足，那种被认真对待的感觉没有一个人不喜欢。如果可以，他真的希望能和偶像一直聊下去。
　　然而教学楼到网球场的距离毕竟是有限的。刚进网球场的向日就被桦地给叫走了，说是迹部找他有事。
　　还算是负责任的向日将慕然郑重地交到负责组织新入团成员的泷川手里，千叮咛万嘱咐，特像刘备托孤的剧情。
　　慕然在旁听着也是无奈，难道他就这么像是毫无常识的两岁小孩子吗？为什么还要担心他会乱跑而被网球砸到呢？
　　泷川也是被向日那嗦劲给吓到了，抽抽嘴角的他用眼神示意桦地赶紧带着那个叽叽歪歪上瘾的某人。
　　或许是想到再这样下去，迹部可能要等很久才能等到他将向日带回去，桦地居然很听话地把向日给提了起来，面无表情离开。
　　“啊！桦地你让我下来，我还没说完呢！！！”
　　隔着挺远也能听到向日的惨叫声，正在训练的正选们一齐扶额。
　　话说下次选拔正选的时候是不是还要选个有脑子的？
　　“大家都是今年刚加入网球部的新成员，我先要和大家说：网球部可不是你们玩过家家的地方！”
　　板起脸来的泷川一扫平时不正经的模样，看起来严苛冷肃：“无论是正选、非正选还是普通成员，每天都会有力度很强的训练。一年级新生还要在部伙结束后打扫整个网球场。现在，如果觉得自己不行的人，可以从我这拿回社团申请表，重新考虑。”
　　“每个月，我们都会剔除一些训练不认真，抱有玩玩心态的部员。那时候以那样的理由被强行退出社团可谓是‘风光无限’。冰帝网球部在乎的不是数量，而是质量，只要能留下来的人，无论天赋好坏，我们都会赋予尊重。现在，有谁想拿回入团申请表的吗？”
　　没有一个人走出来。或许是被泷川震惊到了，或许是真心热爱网球，或许是担心现在出列会被人嘲笑。
　　泷川巡视了一下整个排得整齐的队伍，五官慢慢舒展，总算看起来稍微轻松了一点：“那么，有过学习网球经历的请举起手。”
　　被曾经日本网坛上成为‘武士’越前南次郎教导应该也算是有学习网球的经历吧？
　　慕然歪了歪脑袋想了想，随后像幼稚园小朋友一样乖乖地举起了手。
　　作者有话要说：
　　这周能不能日更，全看存稿菌。
　　awa有小可爱出来帮石头打打气吗？


第18章 第十八章
　　“谁有信心能在网球方面比过这个非正选？赢了这个非正选就可以代替他的位置喔！”
　　刚刚那些还举着手的新成员互相看了几眼身边的人，将手又放下来了。
　　他们都知道自己有几斤几两，肯定是比不过在三百人网球部里脱颖而出的那十几个人。出风头的后果就是被那些经历过系统式练习的非正选狠狠打败，然后被其他人嘲笑一般。
　　“我来吧。打一场。”寂静的人群中突然出现的声音引得其他人议论纷纷。
　　泷川微眯眼睛打量着这个‘勇气可嘉’的人。
　　是之前向日郑重托付给他的人――看样子他那个叫慕然的同（ou）学（xiang）。
　　样子长得还蛮可爱的嘛，声音也很好听，一米七几的身高使他在这个队伍里面看起来像是鹤立鸡群。
　　“泷川，一定要好好照顾慕桑，过一会儿我会来接他的，不要让他乱跑，不然慕桑会迷路的！”
　　耳边再次回响起向日可怕的声音。泷川掏了掏耳朵，他可没故意为难这个新人，是这个新人自己要出头的，咳咳，如果对方真的因为比赛输了而伤心的话，他就勉强去安慰一下他吧。
　　话说为什么这个人越看越不忍心捉弄（划掉）？！(*H`*)
　　慕然没有随身带网球拍的习惯。只能向学生甲借了一只球拍试了试手，就上了网球场。
　　“为了不耽误其他人的时间，就一场决胜负可以吗？”
　　慕然比了个‘OK’的手势，对面的非正选a也喊了声‘可以’。
　　开场发球局是慕然的。应该说，从他打网球开始，无论是和谁的比赛，第一个发球的永远都是他。
　　“放马过来吧！”非正选a眼中似乎着起了火，完全没有因为对手可能是一个学艺不精的初学者而感到松懈。
　　慕然很敬佩这样的人，同样的，他也拿出了尊重。
　　一个简单的、看起来没有丝毫特殊的直球不加掩饰地穿过了半场。
　　这样的速度对于非正选a来说简直慢得可以。他三步并两步地跑到他预测的落球点，挥拍。
　　“啊！”
　　几乎是同时，所以围观的人都发出了惊叹的声音。
　　那颗黄绿色并没有被球拍掀起，而是直直地穿过球拍，砸到了非正选a身后的地上。
　　小球原地旋转了几圈，溅起了尘灰，远远看去，竟像是在往地下嵌。
　　这简单粗暴的一手一下子就俘虏了这一帮真心喜欢网球的初学者。
　　就算招式再简单又怎么样？只要有用的就行！
　　“加油！”竟有人发出欢呼起来
　　越来越多的声音也加入了进来。
　　“加油！加油！”
　　整齐响亮的声音竟吸引了另一网球场正选们的注意。
　　“怎么回事啊？”在花坛附近睡觉却被桦地逮回来的慈郎显得无精打采。
　　“啊，好像是有新成员在和非正选打比赛。”某个路过网球场的部员嘀嘀咕咕，“我还以为每年那种问话只是走个过场而已。想不到还真有人去挑战啊。”
　　“听说这次新人里有个很厉害的人，一球就把秋田的网球拍给弄破了。”
　　“今天的新生这么厉害的吗？”
　　“谁知道是不是以讹传讹呢？眼见为实。”
　　“一起去看看！”
　　正在练习挥拍的忍足也听到了两个部员的对话，笑眯眯地对着不远处正在练习挥拍的迹部说：“秋田的天赋不错，训练也很刻苦。他成为正选也是迟早的事情。不过居然有人可以一球就把他的球拍给弄坏了。”所以，我们可以一起去看看那个始作俑者。
　　迹部当然听得出忍足的画外音，他只是淡淡得瞥了他一眼，起身：“啊嗯，区比赛也快开始了，我们应该吸纳更多的人才。所以，忍足……”
　　忍足这家伙老早就是身在曹营心在汉了，虽然不知道到底是什么事情能让他这么挂念，但是这样的训练只会白白浪费时间而毫无任何进步。
　　忍足手指拨弄着网线，一脸胜利的笑。
　　“忍足就待在这里训练，桦地陪我去看看。呐，桦地。”
　　但是不知道为什么，他就是不想让忍足如意，还是让他继续无效地训练吧。
　　“WUSHI。”同样在不远处练习的桦地听到召唤，走到了迹部是身边。
　　忍足就这样看着他们扬长而去，分外可恶。
　　视角转回慕然那边。
　　“你还真厉害啊！之前小看你了！”非正选a眼中的斗志更燃，眼神凶残地仿佛想脱了衣服冲上去和慕然打上一架。
　　慕然不喜欢比赛的时候说话，只是笑了一下作为回应，打出了第二个球。
　　非正选a这次做好的完全的准备，手臂肌肉鼓鼓的，就等着接下那下手极重的球。
　　然而出乎他的意料，这次看似普通的发球真的足够普通，没有像上次那样有着能够破坏球拍的力量。
　　带着凌厉球风犹如猛兽一般用可怕的速度飞到对方的场地。
　　刚成慕然小迷弟的新部员们有点担心这个看起来小小的男孩子，完全忘记对方有着那千斤的力量。
　　众部员：对着一个小孩子这么认真，好意思吗？？？
　　慕然：真的非常抱歉，我不是小孩子。(￣  ￣)
　　被众人担忧着的慕然也用极快的速度跑到网下，看起来十分轻松的接住了这一球。
　　牛皮！大佬！
　　“不错嘛！挺厉害的！那么在看我吧！”
　　非正选a借着这球的力打出了个扣杀。
　　慕然依旧是带着笑，还是那么轻松地将这力度十足的扣杀击回去。
　　“那么，接下来就是我的时间了。”
　　出乎泷川的意料，也出乎很多人的意料，最后慕然赢了，是真的风风光光。
　　“我输了。”非正选a看起来有点沮丧，但很快又恢复了元气，“认识一下吧！我是［哔――］。”
　　“你也很厉害。”只是遇上了我而已，“我很佩服你，［哔――］。我是慕然。”
　　两人相视一笑，手用力地握着了一起。在夕阳之下，两个少年的友谊建立了。
　　唔，应该是一个少年单方面结成了友谊。
　　慕然：话说，这个［哔――］的消音是怎么回事？
　　作者有话要说：
　　我和二铃大草两人一起坐一个房间里码字，两台手机，一台电脑。
　　二铃打字极慢，所以就用语音输入；我嫌麻烦，也就用了语音。
　　石头：犹如猛兽一般
　　二铃：挑了挑眉
　　大草：哈哈哈哈哈


第19章 第十九章
　　迹部静静地在外围看着里面的比赛。这还是他第一次尝到了被人忽略感觉，或许应该说是他第一次看到一个和他同样耀眼的人。
　　在以前，他对非正选a的印象只停留在天赋还可以，训练很刻苦的基本感觉上。但是通过这次比赛，他却看到了他身上更珍贵的地方――不嫉妒，本分，豁达。
　　如果不是他心中已经有了下一任部长的人选，他想他会很乐意让非正选a坐上这个位置。
　　或许现在不应该叫他非正选a了。这次比赛他输了，根据规定，那个打败他的新人将会代替他成为非正选。
　　但是很快，［哔――］肯定会再次爬上这个位置的。因为，他有这个实力。
　　⊙
　　成为非正选之一慕然被经理叫住测量一下身体的各项数据就被允许离开了。
　　在之后的几天里，这个可爱的经理将会整理出他的数据，然后制定出他专属的训练单。听那些同样是非正选的bcde说，里面还包括着每天到底要怎样搭配才能营养均衡；怎么走路坐落才是最正确了；怎么有限度的练习才是对他好的之类的。
　　慕然这才发现，原来现在经理也是个不好当的活儿。
　　经理表示，她每天忙得都快秃头了。要应付后援团的女生，制定新成员的训练单，还要时常关注非正选和正选的身心健康。
　　当年她因为贪图美色而进入网球部就是一个大大的错误！
　　收拾收拾东西很快就回家的慕然完全忘记了在网球部边训练边思念他的向日。
　　慕然来日本的一切，包括住房、学校、钟点工什么的都是由慕成远一手操办，不假他人之手。
　　应了慕然所提议的‘住的地方不用太大’这一要求，慕成远选择在一个安静的小区买了房子。
　　两室一厅，不大不小，自己住一个地方，还有个当客房，刚刚好。
　　小区虽然是建在市中心附近，但却比较安静，很少会听到车的噪音声。而且这里离冰帝很近，脚程最多也不过十几分钟。附近还有一家大型超市，东西几乎是应有尽有。什么娱乐设施，健身馆，体育场什么的，都星星点点地散布在这个小区里面。
　　如果不是原户主要急着结婚，他也无法那么顺利地入住这个房子。
　　三年前，慕然被强行邀请进了一个聊天室，名字叫什么――天才聚集地。
　　刚开始他还以为聊天室里全是群自称天才的中二，却不想，这个聊天室真如室名一样，是个天才聚集地。
　　几乎是全世界的二十岁以下的十二岁以上，在某个方面格外突出而被称为天才的人都聚集在这里。
　　聊天室里的大佬并不像电子产品上看到的那么神秘冷漠，大部分人都是活泼爱聊的人，只是在现实中很少有人能理解他们的话，让他们变成沉默，让其他人以为他们冷漠。
　　但在这个群里就不一样。每个人知识储备上都是旗鼓相当，每个人都互相了解对方的孤独，他们互相安慰，抱团取暖。
　　［赛恩］：今天，差点，就被反驳成功了。摄像机还是全程直播，感觉好丢脸_(□`」 ∠)_
　　（赛恩，十七岁，专攻物理，据说智商达到250，性格偏欢脱）
　　［团子］：哈哈哈，我在电视上看到了！赛恩，原来你还有今天！居然被一个乌合之众压制得死死的ω
　　（团子，十七岁，和赛恩是对欢喜冤家。自己损赛恩没什么事，但绝对不允许别人损赛恩。）
　　［赛恩］：霉团子，你特么怎么不去死一死，也不给我点面子 (_)
　　［团子］：那么大的事情群里谁会不知道。网上可是贴满了有关这事的消息（￣S￣）
　　［然木］：哎呀，真抱歉，我原先还真不知道诶。
　　啪啪啪。
　　如果可以，慕然真想看看团子被打脸的尴尬样，可惜条件不允许。
　　他今天都没刷信息，完全不知道关于赛恩的这件事情。
　　双击打开浏览器，搜索栏下面加了了火焰标志的标题夺人眼球。
　　震惊！公认的物理学天才被当众反驳设想可行性！
　　慕然原本想着点击这个大标题，看一看赛恩热闹，却不小心手一滑，点开了下面的另一个标题。
　　桐先贵公子。
　　点开就看到了一个人照片和名字。
　　藤原愁……啊。
　　lucky，找到失踪的朋友之一了。
　　还在坚持弓道吗？被称为贵公子？形容得很形象嘛！既然找得到小愁，就不用担心小凑找不到了。
　　真好。
　　好心情的慕然完全忘记了要回聊天室嘲笑一下平日里自命不凡的赛恩。
　　⊙
　　桐先高校是公认的日本弓道最强的高校。
　　“藤原，还不走吗？”部长望着那个还在坚持练习人，问道。
　　话音刚落，一支离弦的箭从那人手中射出，正中红心。
　　“部长，等会我来关门。”
　　“那好。”
　　空旷的道场只余他一人，一阵强风吹拂，他的跨服被吹得烈烈作响。
　　这阵风，吹醒了他的记忆。那段深埋在心中的记忆。
　　在他学弓道最迷茫的小时候，有个人也如同这风一样，误入了道场，最终又无声无息地消失了。
　　他一定会遵守约定的，遵守他们的约定！
　　“总感觉小愁的弦音中带着迷茫。”
　　“迷茫？”
　　“是啊！带着不知所措的彷徨，很不安的声音。”
　　“也许吧……”
　　“小愁，我们来个约定吧！”
　　“什么约定？”
　　“约定奏出坚定好听的弦音！那可是我最大的梦想！”
　　“小然，我也想加入这场约定！三个人一起努力怎么样？”
　　“好。”
　　“那么，一起加油！”
　　不知那个男孩，现在是否还是那个有着小小幸福和愿望的孩子。
　　――――――――――――――――――
　　慕然日记：
　　今天超幸福。
　　1.找到童年小伙伴了。
　　2.看到网友吃瘪了。
　　3.吃到x记今天特销的三色丸子了。


第20章 第二十章
　　因为刚开学的缘故，不少学生因为上个学期冰帝网球部在全国大赛中出色表现而慕名加入网球部。
　　光是组织挑选这些人就忙煞了网球部的正选和非正选们。更别提肩上还担着学生会事务的迹部和忍足。
　　忍足还好，不像迹部那样又是学生会会长，又是网球部部长，他只是个学生会副会长。但就算只是副的，他也忙得够呛。一想到明年升学就可以交卸这个麻烦的职位，忍足就感到一阵轻松。
　　不是他没有鸿鹄之志，而是他知道只要冰帝有迹部，其他人就只能当个衬托而已。
　　就是在这样百忙之中，他向迹部请了假，承诺第二天将训练单加加倍完成，才硬生生挤出一个社团时间去堵人。
　　“忍足，请不要在美术室门口口随便晃荡。”面色不愉的绘画部部长a连口气都不是特别好。
　　忍足也没不快，而是心情很好地反问部长a：“我站在这里既没侵|犯你的合法权益，也没做出什么不符合道德的事情，难道校规中有哪一条规定说不允许学生经过美术室？”
　　部长a差点被忍足这一通没脸没皮的话气吐血，他是多么想绘画部里的女生能够看清忍足这小子的真面目，但通过半遮半掩的门，他隐隐听到‘好帅’之类的词眼。
　　他当然不会自恋地以为那些女生是在夸他。
　　如果可以，部长a真想对着忍足吼出：你难道没有点自知之明吗？干扰我的部员们真的好意思吗！
　　但是俗话说得好，伸手不打笑脸人。他只得对着忍足好声好气地说：“忍足，你难道就没有社团活动吗？我们这儿地小，容不下你这尊大佛。”
　　“真抱歉啊，今天我向迹部请过假了，学生会的事情也处理完了，难得闲下来，就想在美术室门口接受艺术的熏陶，以此来提升我的个人魅力。”
　　你的魅力不用再经过熏陶就已经无限大了！！！
　　忍足口才极好，再加上刻意加厚的脸皮，几段对话下来，部长a不但没有劝走他，反而把自己给气到了。
　　整整一个小时的部伙，部长a自动忽略了女生讨论外面站着的忍足是有多酷多流弊，艰难地过了这段平时还算欢快的时间。
　　部伙一结束，所有女部员都犹如潮水般涌出美术室，只剩下几个男部员还在那收拾着绘画工具。
　　为了绘画部，慕然特地和网球部部长和绘画部部长商量了一下，决定一个星期五天，三天参加网球部部伙，两天参加绘画部部伙。
　　当时被派来谈判的经理在谈判结束后还捶胸顿足，直呼没有为网球部争取到最大利益，并当着部长a的面直接说慕然在网球上的天赋要被浪费在绘画上。
　　部长a敢怒不敢言，他特想指着经理的鼻子对她说慕然在网球部才是浪费绘画天赋。可惜，这个经理后面有一个迹部。
　　虽然部长a是冰帝少有的对迹部不迷的学生，但迹部后面的势力他可惹不起。
　　就连忍足，他也不敢惹。就算他觉得这样的自己窝囊极了，可也没什么办法。
　　这样的世道，谁有钱有权，谁就说得算。
　　慕然是最后一个离开美术室的部员。
　　低头将美术室的门仔细地上锁，慕然就将钥匙塞兜里，想着明天中午的时候再把钥匙还给部长a。
　　“小然。”一个人影从拐角处出现。
　　慕然愣了一下，随即展开笑颜，跑过去，给了那个人一个热情的拥抱：“侑士！”
　　⊙
　　忍足带慕然吃小蛋糕去了。
　　他对甜品并没有什么特别的喜欢，甚至可以说他有点讨厌那些过于甜腻的奶油，如果不是因为慕然，他想他这辈子（划掉）都不一定会进入蛋糕店。（除非是迹部或长辈要求）
　　唔，就算是以前的女友，他都没有陪她们进去过烘焙坊之类的地方。
　　这家叫‘sweet’的店还是之前向日在他耳边念念叨叨了好几次才让他记住的。
　　忍足不喜欢甜品，却喜欢看慕然吃甜品时幸福的样子。
　　“侑士还是不喜欢甜品吗？”慕然用小勺子舀小蛋糕的同时也注意到忍足面前那一勺未动的黑森林。
　　“不喜欢的东西就是不喜欢。”
　　“真是搞不懂你。”慕然将吃光的小盘子推到一边，又把忍足面前的蛋糕端到自己面前，“吃蛋糕那么幸福的一件事，居然会有人不喜欢。”
　　“看着你吃我也会觉得很幸福。”忍足盯着慕然漂亮地令人惊叹的眼睛，真诚地说。
　　果然啊，无论看几次，都感觉这双眼睛好像有魔力一样，可以把人吸进去。
　　慕然鼓着脸颊，含含糊糊地说：“是吗？可是我不是蛋糕做的啊。”
　　忍足：……
　　“对了，这几年在美国过得怎么样？那时候怎么就一声不吭地走了？和子阿姨刚开始还以为你是被敌对公司绑走了。妈妈和我说你失踪了，我还很担心你来着。”后来接到和子电话，才知道是慕然爸爸带走了慕然。
　　“被带走的时候我也不知道啦，不然我肯定会通知你，然后提前开一场盛大的生日party＋告别玩会。”
　　忍足笑着摸了摸慕然的头，软软的头发如同丝绸般柔顺，让人不忍离开：“今年你生日，我给你开个大party。”
　　“记得还要送礼物(*w *)。”
　　“当然，圣诞节礼物和生日礼物并成一个。”
　　“诶――侑士好狡猾！”
　　在‘sweet’的不远处，两个人鬼鬼祟祟躲在树后。
　　“乾，我们这样……不太好吧？”桃城一改往日里的大大咧咧，犹豫地看着蹲在旁边奋笔疾书的乾。
　　写上最后一个字的乾合上笔记本，笑容诡异：“区大赛快到了，我们只是在收集其他对手更完整的信息。”
　　“说的也是。”桃城骚了骚自己的头，“不过收集忍足约会的资料有什么用？”
　　“啊，可以通过了解忍足喜欢什么类型的的女生……啊不，是男生来推断出忍足的性格优劣，以此做到知己知彼百战不殆。”
　　“说得好像挺有道理的。”一听乾说话，桃城的眼睛就变成了蚊香眼，“对了，乾觉得我们部里的那个小不点怎么样？”
　　“是个成长型，根据我的数据，未来他将会越来越强。”
　　“过几天部里也要进行正选选拔了，为了不被刷下来，需要加紧练习了才能……balabalabala。”
　　“嗯。他们走了，我们也走吧。”
　　桃城跟上快步走在前面的乾，禁不住疑惑地问道：“他们什么时候走的？我怎么都没注意到？”
　　因为他们走的时候，你正在那说话说个不停←←。
　　乾突然也陷入了‘自家队友智商不够用’的怪圈之中。
　　作者有话要说：
　　这里是存稿菌。
　　石头表示收到读者小可爱们的评论敲开心?(? ? ??)


第21章 第二十一章
　　难得的一个周末，天气和朗，艳阳高照。忙碌了一周的人们在这一天狂欢，缓解各种压力。
　　“请让一下！”
　　在拥挤的东京街头，一个粟发的少年推开挡在前面的人群，奔跑着，脸上带着恐慌，时不时回头看几眼，仿佛后面有妖怪在追赶。
　　少年推开的人中，有好几个突然打了个哆嗦，不安之感转瞬即逝。
　　这样清秀的少年做出这样奇怪的事情，使路人频频回望、好奇。
　　夏目已经不在意是不是被行人当做是怪人了，他只想把跟在他身后的妖怪给甩掉。
　　真羡慕那些人啊，看不见这些可怕的东西。
　　人实在太多了，如果是平时在乡下躲避妖怪的话，很快就可以凭他锻炼出的速度甩掉，但现在他需要把前面的人给拨开，浪费了不少时间。
　　“别跑……多么纯粹的灵力啊，让我吃掉吧！”后面的声音越来越逼近，夏目已经不敢再往后看了，他只是没命地奔跑，在心中祈祷着前方能够出现神社。
　　“啊！！”
　　后方的叫嚣声突然变成了惨叫，耳边是破空的声音。
　　夏目慢慢停下步子，转头看。
　　只见刚才还不可一世的丑陋妖怪此时正一脸痛苦。他的胸前插着一把银蓝色的箭矢，以箭矢为中心，妖怪的身体开始消散。
　　“不！”这是妖怪最后的声音。
　　夏目这时才发现不对劲。他现在站的这个街道不知什么时候空无一人，可他却能听到吵吵闹闹的杂音，一切显得十分诡异。
　　‘咔！~’
　　随着破碎声的响起，他身处的这个空间好像玻璃被打碎，出现了一条条裂缝。
　　眼睛一闭一张，他再次看见了拥挤的人群。
　　阳光照在身上，驱赶了春寒，暖洋洋的，格外真实。
　　“你也看得到妖怪吗？”一个比他稍微矮一点的男孩出现在他面前。
　　夏目被吓了一跳，但经过多年妖怪的磨砺，他很快就又平静下来：“嗯。刚刚是你帮了我？”
　　“是呀，刚刚看到你在被妖怪追赶，我就出手帮忙了。”男孩说完，便欢快地执起他的手，不顾他的意愿就要带着他走，“陪我一起玩吧，我还从来没遇到过像你这样香喷喷的人呢。”
　　夏目试着挣开男孩小小软软的手，无果。他有些无奈：“请放开我。”
　　男孩停下来，扭头去看他：“你不愿意陪我吗？”
　　看着男孩湿漉漉的眼睛，不知怎的，夏目竟生出一种欺负小孩子的羞耻感。
　　“不，只是，我还有要去朋友那里，有事。”夏目语无伦次。
　　“那我护送你怎么样？等事情解决完了，你再陪我！那就这么说定咯。”男孩很愉快得自作主张。
　　“可以吧……”希望名取先生不介意多一个人打扰。
　　“我是慕然，冰帝三年级生。”
　　“我叫夏目贵志，明慈大学一年级生。”
　　⊙
　　“事情就是这样的。”夏目向名取解释了他与慕然是相遇的全过程，除了那个奇怪的空间的存在。
　　“一箭就射杀了中级妖怪吗？挺厉害的。”名取先是绕有趣味地打量慕然一番，后就说起来正事，或许因为并不是什么不可泄露的秘密，他也没刻意避着慕然。
　　“的场最近举办的那场聚会你要参加吗？”
　　的场除了（让妖怪）寄给夏目一张邀请函以外还附带了一份信，里面无非就是的场拿藤原夫妇来威胁他参加聚会而已。这方式他已经用过两次了，但每次都屡试不爽。
　　已经不是了无牵挂的夏目最大的弱点就是他的那群朋友和家人。
　　“我会去参加的。”
　　名取当然看出夏目的不情愿，但也不能为他做什么。只好转移话题：“那只猫咪呢？”
　　“娘口三三和中级、丙他们去喝酒去了，这次没有和我一起来。”
　　“真是只不负责任的妖怪。”
　　慕然在旁听着他们闲聊，没有插嘴。
　　直到时钟的短针指向了三，夏目才带着慕然告辞。
　　“好了慕桑，你想去哪里玩呢？”站在名取家公寓楼下，夏目问道。
　　“不要问，跟我走就是了啦！”慕然看起来神神秘秘，走在夏目前面。
　　最后，两人在一家电玩城门口停下。
　　慕然已经好奇电玩城很久了。聊天室里的大佬们都说电玩城有多好玩，只可惜在美国的时候，慕成远管得严，让他无法踏入这个五彩缤纷的世界。
　　现在呢？山高皇帝远，不管爸爸知道后会说什么，先满足好奇再说。
　　慕然用一万叶伊艘淮罂蛴蜗繁遥还抓了几大把放在明显是第一次来这种地方的夏目的口袋中。
　　反正游戏币这种话东西不会过期，这次没玩好，下次再玩不就好了。
　　慕然带着夏目来到跳舞机前。
　　“夏目，要一起玩吗？”电玩城有点吵闹，慕然说话大声了点。
　　“你玩吧，我看着你玩就可以了。”
　　“如果不想玩跳舞机的话，可以去玩其他的，等会儿玩够了我会去找你的。”
　　说完，慕然便投入五枚游戏币，站上操控台。
　　夏目当然没有自己去玩其他设备，先不说他兜里那些游戏币都是慕然给的，再说他对这些机器也不熟悉，也不知道游戏规则什么。
　　然后，他就坐在这里欣赏了一盘游戏。
　　如果不是慕然和他说自己是初学者，夏目绝对不会相信踩点如此娴熟的慕然是第一次玩跳舞机。
　　连夏目这种什么都不知道的新手都觉得慕然很厉害，那些总是逛电玩城的老玩家又怎么会不知道慕然的流弊？
　　夏目仅仅只是一晃神，周围就围满了人。有一部分是冲着慕然脸去的，还有一部分是冲着慕然技术去的。
　　一首歌只有五分钟，就算音乐后面的部分再难，慕然也还是次次都拿perfect，毫无疑问，他直接刷新了那台跳舞机的最高记录。
　　他呼出了一口浊气，因为平时总进行高难度训练的缘故，所以他并没有感到什么劳累。
　　见他游戏结束，那些原本围在跳舞机旁边的路人一下子就挤了上来。
　　“嗷嗷嗷，请给我签个名吧！”
　　“大神大神，缺不缺徒弟，可攻可受可暖床！”
　　“为什么以前都没见过你，这么厉害的人我不可能没印象！”
　　慕然很显然习惯这种万众瞩目被拥护的状态，他一个一个慢慢回答，解决完一个还来不及喘口气就被拉进下一个问题。
　　等所有的人都满意了，慕然才得以解脱。
　　之后慕然还去完了其他种类的游戏机，被围堵了好几次，见日已偏西才打算离开。
　　“慕桑，你经常去电玩城吗？”回家路上，夏目还是不确定地问着一脸轻松，不见疲惫的慕然。
　　“是啊。想不到我玩到的游戏都那么简单，感觉没什么意思，下次玩玩其他的好了。”
　　那些游戏手残党听到你这么说绝|逼会哭死的！
　　作者有话要说：
　　写了二十一章，本命夏目总算出场了awa
　　大家对于万人迷的理解是什么样的？
　　对于石头来说，万人迷之所以有万人为其痴迷，不仅仅是因为容貌和他自身的人格魅力，还需要的就是足以配得上这称呼的能力。


第22章 第二十二章
　　枣自从去年大学毕业之后就搬离兄弟身边了。
　　虽然表面是枣说不想再依赖家里了，但其实所有人都知道是因为去年枣和昴爆发的那场争吵。
　　一个月前，枣所待的那家游戏公司开始策划新的游戏项目，以至于还只是新员工的枣每天都是加班加点。直到最近，游戏开始测试，他们才稍微轻松了下来。
　　为了奖励这一个月来整个公司成员的努力，公司里那位还算有良心的老总决定全体成员放假一天。
　　一天的时间也够这群累成狗的员工们欢呼了。
　　大多数的人选择去了各种方式解压，例如逛街、看电影之类的，但也有小部分人选择瘫在家里，舒舒服服地睡上一觉，将这一个月的精力给补充回来。
　　而枣就是属于后者。
　　从凌晨两点睡到下午四点是什么感觉？枣将会告诉你。
　　舒爽awa。
　　如果不是因为一通电话，他将会继续这么睡下去。
　　“喂，雅臣哥。”
　　刚起来的枣还是一副睡眼朦胧，头发也是东翘一撮，西翘一撮，如果现在枣面前有镜子的话，肯定会想起还没毕业前的那个稚嫩的自己。
　　［枣，今天晚上五点半有家庭聚餐，美和和和子阿姨都会来。听说是和子阿姨的孩子回国了，想把他介绍给我们。］
　　“啊，知道了，不会迟到的。”枣打了个哈欠，挂了电话。
　　和子阿姨已经和美和在一起十年了。刚开始和子阿姨被美和带到他们面前，并宣布这个女人是他们另一个妈妈的时候，他们所有人都很惊讶。
　　但是他们都知道，美和的婚姻就像笑话一样，她从来没有和同一个男人结婚生活过三年。
　　他们以为这次的和子阿姨也是美和婚姻中的一个过客，想不到，她们这么一处，就是十年。
　　时间宽容大度。这十年里，他们也渐渐喜欢上了这个将他们当做亲生儿子的阿姨，虽然她严格而且不苟言笑，但不可否认，她是一个好人，对于他们来说，她算是个好母亲。甚至比美和更称职。
　　枣很快就起床，刷牙洗脸。为了凸显出自己对这场家庭聚餐的重视，他特地从衣柜里挑出那件价格昂贵到让他每每回想都会感到肉疼的西装，喷上了古龙水和发胶，不知道的人还以为他今天要去见家长。
　　再看一眼时间，已经是五点了，离家庭聚餐还有半个小时，而他开车去日升公寓只需要十分钟左右的时间。
　　‘咔！~’
　　同一楼层的对门同时打开。慕然有些惊讶地看着明显是精心打扮过的邻居：“朝日奈先生，你是要去相亲吗？”
　　枣有些尴尬地摸了摸鼻子，摇摇头：“只是回家一趟而已。”
　　“噢。”
　　两人没有交流。
　　等电梯的时候，百无聊赖的枣开始盯着正在看手机的慕然发呆。
　　朝日奈家里的十三个孩子，每一个人都有着自己所擅长的，性格也各不相同。唯一看得出这十三人是兄弟的，就是那帅气的长相。
　　即使是见惯了家中兄弟各类的帅脸导致有些审美疲劳的枣也不得不承认他的邻居生了一副极好的样貌。
　　不像现在美人一样长得带有攻击性，而是那种柔和的，越看越好看的类型，总感觉永远不会看腻一样。而且身边总围绕着让人想亲近的气质。
　　这样好看的男孩子在学校里一定有很多女生追吧。
　　“朝日奈先生，你也要乘电梯吗？”
　　回过神，才发现电梯已经到了楼层，而他的邻居也已经站在里面，询问他。
　　“啊，去一楼。”枣急急忙忙进了电梯，不愿让人久等。
　　真是，居然看着人家就发起呆来了！
　　如果真的可以，枣真想敲开自己的脑袋，看看里面是不是装满了棉絮和草根。
　　“慕君，你是要去？”电梯开始降落，只有慕然和枣在这么一个封闭的空间。
　　不知怎么回事，枣竟有些紧张，手心冒着汗，让一双手变得黏糊糊的。
　　“我要去城西的别墅区。”慕然还是窝在电梯角落，连头也不抬，“朝日奈先生要去哪里？”
　　“我们同路。”枣表面上笑得轻松，“我可以顺你一程。”
　　慕然这时抬头了，对着枣笑了下：“那就先谢谢了。”
　　就这个笑，扰乱了枣的所有心绪。
　　――――――――――――――――――――――
　　枣的日记：
　　xxxx年六月十七日星期一 晴
　　这就是恋爱吗？
　　那种看到对方就会心跳加速，思绪紊乱，那种平时只要那个人的一颦一笑就会感到幸福……
　　这……就是恋爱吗？
　　为什么一切会来得那么突然古怪，为什么那个人是个男的？喜欢上一个男人……应该说是个男生的我算什么？每天只要想着他就会可耻得硬了的我，又算是什么？
　　我是怪物吗？！
　　可是真的好喜欢他啊。
　　好奇怪的感觉，一想到可能会见不到他了就难受，明明以前也谈过恋爱，可是却从来没有过这种感觉。
　　每次打着兄弟旗号而接近他的我简直卑鄙至极！可是没办法啊，我也想光明正大站在他身边，以骑士的姿态，去保护着，去阻止所以人靠近属于我的王子。
　　可是，知道我龌|龊心里的他会不会害怕我这个怪物，会不会逃开。
　　不！只要一想到他会害怕我就想抓狂，我可以忍受所有人用异样的阳光看着我，但他绝对不可以！！！
　　不然我会发疯的。
　　我可以为他做一切的，我什么都可以做，只要是他希望的。
　　我会爱着他，一直爱着，就算他不知道也没关系。
　　可是光！光最近好像有所察觉了！
　　怎么办，怎么办……他会不会告诉他，会不会教唆他远离我？！怎么可以，绝对不可以！
　　他是他的，他是他的！绝对不能被其他人夺走！
　　你能指望着只要看到那个人就忍不住会硬的变|态能有多少理智？
　　或许从爱上他的那一刻，我就成了只怪物，一只为他疯狂的怪物。
　　那么作为始作俑者，他怎么能抛下他呢？
　　绝、对、不、行！
　　作者有话要说：
　　因为慕然的缘故，祁织小天使没黑化。
　　因为慕然的缘故，枣小天使黑化了。
　　反正后期枣的形象就是黑了。
　　希望不要ooc
　　明天日常攒文d(????)?~


第23章 第二十三章
　　慕然刚到别墅区的大门口就下了车。
　　在刚上车的时候他就已经发了短信给和子，而也就在一两分钟前，和子回消息说会有一个人来接他。
　　也不知道母亲的对象是个什么样的人啊……
　　还没等慕然闲想多久，就看见有人向这边走来。
　　嗯，是个看起来很温柔的美人。
　　“你好。请问，你就是，慕桑？”
　　美人说话有点温吞，但声音听起来也很好听。
　　慕然意外地喜欢这种温柔的人。或着说他喜欢温柔的人身边的味道，软软的让人舒服，反正就是香喷喷的。
　　“啊，是的。”
　　美人笑意盈盈，眸间波光流转：“很高兴，认识你。我是八男琉生，和子阿姨，让我来，接你。”
　　八男？
　　慕然心中惊讶，但面上依旧是让人心生好感的笑：“谢谢，琉生君。”
　　在美人面前，得hold住，不就八个孩子吗？
　　事实证明，慕然想得太简单了点。以至于当他看到一堆朝日奈的时候，他的表情彻底破功了。
　　啊，十三个孩子，十三个……
　　在这十三个人中，竟也有他认识的人。
　　“祁织学长还有……朝日奈先生？”
　　“啊。”刚在别墅区大门口分别的两人再次见面了。
　　倒是祁织挑了挑眉，眼里的讶异一览无余：“小然，你来日本了？”
　　“小然和祁织还有枣认识吗？”记忆中那个遥远的声音突然出现，这让慕然的身体不禁一僵。
　　“母亲。”慕然毕恭毕敬，和和子之间的相处方式不像母子，反而像上下级，“朝日奈先生是我都邻居，祁织学长两年前认识的。”
　　其他人明显感到气氛的不对劲，美和为了缓解气氛，出了声：“突然多出了很多陌生人小然会不会觉得不自在？要不要先稍微认识一下？以后出门在外也好有个帮衬。”
　　美和向雅臣使了个眼色，雅臣立马会意。
　　他笑得可亲，自我介绍：“你好，我是长子雅臣，一名儿科医生。”
　　“我是次子右京，是一名律师。”
　　“我是三男要，喔，如你所见，我是个和尚，呵呵。”
　　“我是四男光，我是一个作家。”女装大佬似笑非笑，风情万种。
　　“内内，我是椿。”一个银发男子笑得一脸灿烂，“是刚出道的声优。”
　　“我是六男梓，同样也是刚出道的声优，请多多指教。”
　　“我是九男昴，高中生，喜欢打篮球。”
　　“我是十一男侑介，初中生。”
　　“我是十二男风斗，有没有觉得我很眼熟呢？”
　　“我是末子小弥，欢迎大哥哥哟(><)！”
　　最后轮到慕然这个主人公了。或许是顾忌到和子在场的缘故，他介绍得很简单，中规中矩：“我是慕然，冰帝初中部三年级生，未来还请多多指教。”
　　“小然，大家都是一家人，不用那么拘谨。”美和很热情地招呼慕然，“一起来吃饭吧。”
　　这一顿饭吃下来倒还算舒心。慕然不挑食，况且这些家常菜做得也蛮好吃的，所以他也很给面子地将自己面前的那一份给吃得精光，完后还夸赞了一句：“很好吃！”
　　怎么看都怎么给面子。
　　美和一直不知道和子是什么用意。明明在之前那十年里一直念叨着小然，现在人回来了，两人却是不咸不淡。
　　但是她也不能插足这两人之间的事情，她只能相信未来这两个血缘至亲的人可以真正犹如一家人一般。
　　晚上，在美和的盛情挽留下，慕然还是在日升公寓住下了。
　　也幸亏日升公寓的房间多，足够住下那么多人。
　　因为原先的计划并没有留宿这一项，所以慕然也没带来换洗的衣服。
　　慕然穿不惯别人的衣服，幸好今天下午是绘画部的部活时间，没流汗，再加上现在还是料峭春寒，还不至于一天不洗澡就会死。
　　半夜时分，口渴的慕然摸黑到了客厅想找水，却见有一人坐在沙发上，身上是熟悉的气场。
　　“小然，过来。”即使沙发上的人没有出声他也知道是谁，何况现在还出声了呢？
　　慕然完全忘记自己来客厅的最初目的，听话得坐在了和子对面的短沙发上。
　　“这些年我很想你。”和子面色淡然地说着，让人忍不住质疑她话的真实性。
　　慕然却不知道怎么回答，平日里的能言善辩在这一刻也不知道是去哪了，只是干巴巴地回了句：“是，母亲。”
　　和子也没在意，或许她也是习惯了儿子在自己面前恭敬有余亲近不足的样子，她自顾自的，竟讲起了以前的事：“闲院本家没有男性继承人，我和和美生得晚。在我像你那么大的时候父亲，也就是你的外祖父已经从公司的第一线退了下来。分家的人蠢蠢欲动，妄图把我们本家从天坛上拉下来，好踩着我们的头顶往上爬。
　　那时候为了妹妹和父亲在未来依旧能够享受到现在这样安宁富裕的生活，我放弃了原先当个画家的梦想，从了商业。
　　一个十五六岁的孩子再懂事也不能成什么气候。几乎是所有分家的人都等着看本家的笑话，但是我就是打了他们的脸，我告诉了他们，我们本家之所以比他们站得高，也是因为我们比他们有能力。
　　其实能够这样证明本家，很大一部分还是因为慕成远的帮助。
　　我们莫名其妙地结了婚。刚结婚的时候，我不喜欢他，他也不喜欢我，除了结婚当夜时我们做了一次之后就没再有过关系。
　　谁知就是那一次就轻易地中彩了。
　　第一次为人母亲，我也期待着你的出生，想时时刻刻参与进你的成长，我也想像一个普通的母亲一样，爱自己的孩子，爱自己的家。
　　但是我也知道，我和慕成远组成的这个‘家’根本就是假的，我们之间不存在爱，但是我们都爱你。
　　十年前我在闲院财阀的根基还站不稳，我需要日日夜夜地工作与足够的能力让那些老头子闭上他们的嘴。我希望未来你能够继承闲院家，所以我对你严苛。或许在你眼里，我就是个顶着母亲头衔的陌生人罢了。
　　很久以前，我认为我要求你去做的，都是对你最好的、最有帮助的，却从来没有考虑过你的感受。我望子成龙的心太过热切，直至淹没了我所有理智。
　　直到后来，我遇到了各色各样的母亲、孩子，我才知道自己错了。
　　对于我和美和的婚姻，我希望能得到你的祝福。我想得到我亲爱的孩子的祝福。”
　　这还是慕然第一次听到和子讲以前的事。敏感的他当然能够看出和子的真心。
　　虽然他还是没法那么轻易忘掉和子以前给他的印象，但也算是有那么点改善。
　　最后慕然迟疑了几秒，抱住了和子，说出了他从刚出生到现在为止都没喊出的称号：“妈妈……”
　　躲在楼梯之后的美和笑得一脸欣慰。
　　作者有话要说：
　　这章，石头码到一半灵感就断了。或许这就是传说中的卡文，后来写到一半的时候，突然想是要开启十三钗的爱情线，稍微刷刷好感还是先把亲情这条线给解决了。
　　最后还是把客厅中的人改成了和子。
　　没关系，爱情线之后还有剧情，和子亲情线就这么一条！


第24章 第二十四章
　　日升公寓离位处市中心的冰帝学院有点距离，所以第二天早上是由顺路的右京载慕然一程。
　　听到车门被关起的声音，右京摇下车窗，对慕然说：“既然是兄弟了，那么以后有什么事情可以来找我，能帮到的，我会尽量去帮。”
　　“谢谢，右京先生。”慕然语调欢快。
　　其实啊，朝日奈们并没有认可这位陌生的兄弟，慕然也没有认可这群凭空冒出的家人。
　　他们依旧对彼此抱着戒备，没有彻底敞开心扉。说到底，也是因为没有那一层血缘中蕴含的羁绊。
　　慕然并不是被期待着的。
　　不过他也不在乎。
　　毕竟他自己也没付出真心。
　　“慕桑，今天下午会有正选选拔赛诶！好期待和慕桑穿着一样的正选服。”同桌向日一脸幸福，仿佛看到什么美好未来，完全不担心慕然是否能够在选拔赛中拔得头筹。
　　或许在nc粉的心目中，偶像是无所不能的？
　　“啊，平常心就好了。”慕然有些走神，漫不经心地回道。
　　他在想几个星期后的场在京都举行的那场以交流妖怪为名的聚会。
　　为什么会选择在京都举行呢？百年的场家的总部可不在那个古老的妖都，总感觉这场聚会充斥着阴谋。
　　慕然和的场静司是由一个妖怪事件在美国认识的，在慕然的印象中，的场除了为达目的不择手段这一项不符合他的理念，其他的倒还是合得来。
　　在接到聚会邀请的时候，慕然也是想给的场一个面子，所以没有想太多就答应了下来。后来周末的时候听到夏目和名取对聚会的猜测，他也嗅到了不一样的味道。
　　但既然已经答应下了邀请，慕然又怎么能反悔呢？
　　走一步再看一步吧。
　　整整一天的课慕然都在走神，所幸老师们也没看出平常乖巧安静的学生有什么不一样，不然估计也少不了一顿训导。
　　关于下午的那场正选选拔赛，原正选以及非正选都是强制性参加。因为冰帝网球部人数太多的缘故，普通部员要想参加这次比赛需要报名。
　　比赛分五个场地，每个场地的人都是随即分配，用两天的时间比赛，选出每个场地的冠军和亚军，再由这十人角逐七位正选。
　　可以说，这是一场相对公平的比赛，不过如果刚好你在的那个赛场有几个实力强大的对手，那么只能说明你的运气不好。反而那些实力不如你的队友却活得更久，也只能说他们幸运。
　　但幸运之神也不会永远眷顾你。角逐阶段中，再怎么幸运的人没有实力依然会被刷下来。
　　慕然被分配到第三场地。原正选的迹部和忍足被分配到了第一场地，向日和`户在第二场地，慈郎在第三场地，桦地在第四场地，而凤则在第五场地。
　　每个场地都有着原正选，但拥有两个原正选的第一第二场地皆是哀嚎一片，尤其是第一场地，大部分人已经失去了信心。迹部和忍足，无论是哪个人实力都是碾压他们所有人。
　　这次参加正选选拔的人刚好有四十个人，每个场地都有四场比赛。
　　慕然是第一个出场的选手，对战非正选b。
　　非正选b是一个数据型的网球手，没有［哔――］身上带着的好战分子，反而处处充满着冷静和沉稳，可以说，他是一个比［哔――］更加棘手的对手。
　　但一些的棘手，在绝对的实力面前都是可以化解的。
　　非正选b沉着冷静，慕然又何尝不是呢？甚至在家庭的因素下，慕然显得更加小心，他懂得抓住人心的弱点，就像一条毒蛇，一但对手露出破绽，他就会缠上去，直至对方气绝。
　　再加上南次郎的倾囊指导，就算是傻子也肯定是学有所成，何况是一向聪慧的慕然呢？和南次郎相比，非正选b的那些计谋和力量就像是稚童一般不够成熟也不够格。
　　在一片欢呼声中，慕然获得了胜利。
　　非正选b颔首向慕然示意，经过他精准的计算，他知道他胜利的机率并不大。在知道这是一场明输的比赛，非正选b难得放下了所有的谨慎，来了一场酣畅淋漓的比赛，这是他以前从未尝试过的――那种单看临场发挥，不依赖数据提供的应对方法的比赛让他格外轻松。
　　“谢谢。”非正选b在大家眼中意味不明地道了声谢，“请携带着我的那一份，继续努力。”
　　看似如此豁达，内心又有何种挣扎。但是能放得下输赢，才是真武士。
　　第二场比赛是慈郎和一个普通部员。虽然平时慈郎看起来老是逃训睡觉被桦地抓回来，是个明显懒正选。但他能在睡觉时间大于训练时间的前提下当上正选就证明他有一定的能力以及天赋。
　　冰帝的前正选们被称为牛郎团，大多数人都是英俊帅气，但按照颜值来选人绝不是冰帝网球部的宗旨。
　　而那普通部员则真的老实担着普通这一马甲，除了热爱网球的心，其他都只能够得上普普通通。
　　毫无意外，慈郎摘得头筹，但在宣布胜利下一秒却瘫倒在地不省人事――睡得不省人事。
　　有了前面两场精彩的比试，接下来那场中规中矩的比赛完全没有引起围观群众任何兴趣，大多数人在这个时候退散到了第一场地，去看迹部和另外一个实力还算强劲的非正选c的比赛。
　　慈郎就这样被没有良心地抛下了。
　　慕然：喂！那些后援团的女生呢？平时不是说最喜欢绵羊的吗？现在这么一个大好机会（？）怎么没有人过来亲亲抱抱摸摸？！
　　后援团各位：这不是忍痛割爱，在偶像与耽美事业中果断选择后者嘛！
　　向日好歹是慕然的同桌，算不上有多亲厚但关系还是不错的，而慈郎身为向日的朋友，慕然也不好意思把他放在场地上不管，况且如果真的放在场地上不管的话，后面的人也无法正常比赛。
　　真是让人为难啊。
　　任劳任怨地将慈郎背到网球场旁边的靠椅上，为了防止慈郎感冒网球部的正选们把责任赖到他身上，慕然还把校服外套脱下来盖到慈郎身上。
　　他就只能帮到这了，至于帮绵羊找妈妈这种事他可不做。
　　如果这件外套遗失或他因为这件事情而感冒，他相信迹部绝不会吝啬钱财的。


第25章 第二十五章
　　选拔赛的第一天每人对战一场，刷掉了一半的人，是基础斗争。而第二天，却是运气与实力的比赛。
　　先介绍一下比赛规则。
　　第一天胜出四人，为abcd，四人抽签来决定自己的对手是谁。若a抽到b且a获胜，c抽到d且c获胜，a就会与c比赛，d会与b比赛。若a获得第一赛事的胜利，第二赛事（bd之赛）由b获胜，那么输掉的c与b需要再打一场，但如果第二赛事是d获胜，那么a和c可以直接晋级。
　　这次比赛看运气，看第二赛事是否是老对手获胜。这次比赛也看体力，若运气差那么一壶水，则有两个人需要比赛三场。
　　如果一个人单有技巧却没有体力，那么再怎么厉害，也无法保证两场之后的自己是否还保留着原来的实力。
　　第三场地还遗留下来的是慕然、慈郎还有非正选f和非正选k。
　　第一场慈郎与非正选f的比赛毫无疑问是慈郎获胜。
　　慕然与非正选k相比也是略胜一筹。
　　很快，众人所期待的第一赛事开始了。由黑马慕然和原正选芥川慈郎发比赛。
　　“那么，由慕然与芥川慈郎的比赛，现在开始。慕然的发球局。”裁判尽职尽责地宣布，尽力忽略围观群众中一声比一声高的呼喊。
　　慕然的第一球不加任何试探，一击强而有力的直球速度快得让人防不胜防。
　　看了一眼这球，慈郎原本懒散的神情变得兴奋，上网，轻松截击。
　　“力道和速度好棒！不过对我来说完全不是问题！”
　　慕然当然知道慈郎不是［哔――］那样水平的对手，所以也没指望着这一击重球能对慈郎造成什么影响。
　　虽然受天神眷顾的运气使开场的发球局都是慕然的，但在网球领域是以模仿见长的慕然并不是很擅长发球，所以所谓的发球优势对慕然最后胜负决定的影响可谓是微乎其微。
　　他开始有些嫌弃这众多网球手渴望开场发球局了。
　　记得昨天他想找忍足，却意外看到的那一招……
　　慕然在脑海中解析招式，将需要用多少的巧力与旋转都一一列出，然后――
　　复制。
　　回击的球击到慈郎的球拍，使网球拍脱离选手的手后又利用惯性弹回。
　　起跳，再次击球。
　　动作一气呵成，行云流水般的流畅好像试验过无数遍一样。
　　慕然再次使得众人惊讶。
　　一个穿着运动短裙扎着马尾的女生用手捂着嘴，吃惊地看着落在慈郎场地上的球，几个字从微开的手指间流泻而出：“迈向破灭的……圆舞曲……”
　　迈向破灭的圆舞曲。众所周知的冰帝网球部部长迹部景吾的招牌技能。
　　慕然在心中感叹着这招式的实用。
　　“好厉害！”慈郎丢下可怜兮兮躺在地上的网球拍，跑到网球，眼中带着小星星，“果然和向日说得一样，你好厉害喔！能再用几次破灭的圆舞曲吗？之前我拜托迹部让他多用几次迈向破灭的圆舞曲好让我找到破解的诀窍，他都残忍的拒绝了！”
　　慈郎瘪嘴，泪眼汪汪，看起来就像一只真正的受了委屈的小动物一样。
　　喔，慈郎，请想一想那时候迹部为你使用了多少次技能了！你这么曲解他的形象，他真的会伤心的！
　　慕然确实有按照慈郎的话，复制了一个首局的迈向破灭的圆舞曲给慈郎去破解。
　　但或许是因为迹部太高明的缘故，慕然硬生生的单用这个技能赢了一局，也让围观群众知道了第一次的迈向破灭的圆舞曲并不是偶然出现的。
　　第二场是慈郎的发球局。
　　慈郎打出了一个简单的直球，眼巴巴地看着慕然，想再试试能不能破解迹部的拿手好戏，却不想这次回击的却是一个曲球，绕了半场，飞到慈郎的身后，和青学海堂熏的蛇球异曲同工。
　　慕然无辜地耸耸肩：“抱歉，刚刚那个技能耗费的体力值有点大，我想接下来除非必要，我是不会使用这个技能的。”
　　模仿的代价需要精神力的集中，连续几次模仿强大技能，就连慕然也感到了一点点疲劳。不得不说慈郎是个很好的对手，但是他想速战速决了。
　　数据库以及精神力庞大的慕然最后以5-1胜过了慈郎。
　　喔，胜过慈郎的代价就是被他缠着问东问西――
　　“内内，小然和迹部是不是远方亲戚呀，不然怎么会迹部的独家技能呢？”
　　“迹部房间的床上是不是洒满了玫瑰花瓣？啊――那样的话每天清理不是也很麻烦吗？迹部身上总是有股玫瑰花的香气，如果迹部身上的是蛋糕的气味就好了！”
　　“小然，为什么你有那么多的技能啊？你的脑子里是不是有个技能库？感觉这样好棒喔！和小然打总有种赚到了点感觉。上一秒是和xxx打，下一秒就是和yyy打！真想每天都和小然对战一遍……”
　　如果不是第二赛事最后的获胜者不是慈郎的老对手，慕然绝对会忍不住将喋喋不休的慈郎绑起来丢小黑屋去。使得耳根清净。
　　为了下午有些人的三场比赛能够打完，网球部部长迹部特地出面向参赛部员的下午最后一节课的任课老师要了半节课过来。
　　慕然的第一场比赛赢得轻松，只花了十几分钟，后来和慈郎的比赛稍微棘手了些，但也只花费了四十多分钟，和其他赛场的人相比，他的动作也算是快的。
　　比赛结果自然有人记录，并不用慕然再去谁谁那里登记。
　　现在才刚四点出头，经理有说如果比赛提早结束的话可以早退，所以慕然决定趁着接下来的一段时间，去桐先看看自家老友――藤原愁。
　　说不定运气好还可以找到另一位童年老友鸣宫凑。
　　啊，突然回来没有给他们发任何消息可不是他的错，他也不想这样的，只是因为没他们的联系方式而已。
　　小愁和小凑，真的很想你们呐！
　　让我来看看，你们现在坚持的弓道吧！
　　向我证明，你们这十年的努力！


第26章 第二十六章
　　东京的各大学校附近都有公交停靠的站台，以此来方便学生达到学校。
　　一辆公交车停靠在一个傍着樱树的站台，直至要下车的人全部下站，才碾着花瓣，绝尘而去。
　　“这就是桐先啊。”慕然好奇地打量着这所陌生的学校。
　　可以说，在东京学界占有一定地位的老校桐先和近年来新崛起的冰帝风格完全不同。
　　单拿校门来说，冰帝的校门偏向西式，上面杆子也雕刻有漂亮精致的花纹，四周栽满玫瑰，一到花季，就是芬香一片，就是苦了那些花粉过敏的学生。
　　而桐先校门看起来简洁大气，象征着庄重与传统，学园的门边与校内都是栽满樱花，阳春三月，便是飘飘然然一片。
　　或许是因为刚放学的缘故，大多学生都忙于部伙，反而校门口的人却是很少。校园内显得深幽静谧。
　　慕然左手插|在校裤口袋，抬头看那贴在告示栏上的校地图――应该是想方便外校学生来参观可以找到正确路。
　　“唔~让我看看，体育馆――剑道部……啊！找到了呢！弓道场……”
　　慕然勾起一抹自信的笑，手将背在身后的弓箭扶正，照着地图走。
　　⊙
　　桐先高校弓道部今天被人挑衅了！
　　一个看起来弱弱的冰帝初等部学生一个人挑了半群正选，比弓箭击中的环数，却不想居然还是外校生赢！
　　而桐先弓道部的王牌却因为一场重要的学生会干部会议错过了这场明面上的挑衅。
　　奇耻大辱！
　　“嗯，那人长什么样子？”传说中的王牌愁平静问道。
　　某个部员挠了挠脑袋，支支吾吾说不详细：“头发颜色有点特别……眼睛是很漂亮的蓝色，长得……长得超级可爱。”
　　‘啪！――’
　　向来精准的剪头此时深没入箭靶旁边的墙壁，仔细一看，却见发箭者手却在那颤抖。
　　“啊，这样啊。”愁隐藏在一头茶发之下的表情隐晦复杂。
　　⊙
　　夜晚晨星稀疏，月亮潜藏在层层云朵之后，光芒微弱到让人看不真切。
　　愁背着弓箭再一次来到了当年那个林间小屋。
　　藤原奶奶年事已高，虽还不到耄老，但藤原夫妇却说什么也不肯让一个老人独居山中小屋，唯恐出什么差错。
　　这靠近小道的后院是一弓道场，也是他孩提时代和另外两位好友训练、彼此鼓舞的地方。
　　平时小屋里不会有人在，只有是周末的白日里会有家仆前来打扫。
　　然而，当愁靠近小屋外圈时，却听到里面的放箭声。
　　难道是――
　　愁动作迅速地用钥匙将门锁开掉，从前院跑到后院只用了短短几秒。
　　要知道第一次见到那人，他也是从后院算是低矮的墙翻进来的。
　　月亮不知何时冒出了头，银白的月光从空中倾斜，为周围的一切盖上一层薄纱。
　　看着道场中执弓的人，一股熟悉之感油然而生，愁张了张嘴，没有多想，熟悉称呼脱口而出：“小然……”
　　道场前天被人打扫地很干净，两人坐在地板上，愁从包中掏出矿泉水，递给慕然：“什么时候回来的？”
　　慕然接过水，打开瓶盖，咕咚咕咚就把水灌下了一半：“前几天才刚回来。小愁以前居然都没留给我联系方式，如果不是因为现在小愁比较有名的话我都找不到你。”
　　略带抱怨的话从慕然口中说出却不会惹人烦，或许这就是慕然独特的魅力？
　　“我可没想到你会突然不告而别。”
　　“我才不想呢！”
　　慕然摩挲着手边弓的一角，又问：“小愁，你知道小凑在哪吗？下午我去桐先却没有找到你们中的任何一个人。”
　　果然是他。愁心中竟有些想笑：“我有听学长说有人来挑衅桐先最强的名号，当时我第一个想到的就是你……在以前我还以为现在的你会比小时候更成熟……至少不会没事找事？”
　　慕然又不爽了，一下子就忽略了愁没有回答他的第二个问题，而是站起来为自己辩解：“我才没有呢！明明就是你的部员们还不够格嘛！就比命中环数居然还比不过我，我也不知道现在高校生水平也才堪堪如此……”
　　最后的话比起嚷嚷更像是嘟囔。
　　慕然没有参加过正式的日本弓道学生比赛，当然不知道日本弓道中高校生比较的是中靶数而不是环数。而他在美国弓道老师的指导下都是训练环数。
　　“十年之后的小然还是那个样子啊……”可是十年之后的他还有凑却变了，变得对胜利执着了。
　　“小愁，小凑呢？”寂静之下，慕然又想到了凑。
　　“凑那家伙，现在不在桐先……我也不知道他在哪上高校。如果他知道你回来了，应该会很高兴吧？”
　　从以前开始，凑和慕然的关系亦师亦友，互相进步互相激励，十年前慕然离开，两人中最伤心的那个也是凑。
　　后来凑是恢复了好久，才回到了慕然离开前的那个状态。
　　“我还以为小凑会和小愁一个学校呢。”
　　“对了，你现在在哪个学校上学？我可是很期待在全国大赛上看到你。还是小然你要参加个人赛？”
　　“我现在在冰帝初等部……”
　　“居然忘了，小然和我还有凑不同年。”
　　“我不会参加弓道的比赛，无论是团体赛还是个人赛。”
　　望向慕然的愁清楚地看到了对方眼睛中的坚定，那种对未来路途的坚定。
　　他听到他说：“我参与弓道以来的想法就只有一个，就是奏出我所认为最美好的弦音。我喜欢胜利，所以我不能保证在追逐胜利的路途中是否还能坚持着我最初的道路，所以，我决定放弃胜利。”
　　“去追求，我心目中的冠军。”
　　那样坚定的人比小时候的他更加耀眼。
　　其实小然和以前相比，也不是什么都没变啊。
　　“小然，那么，加油吧。”
　　坚持你的理想，带着我的祝福。
　　作者有话要说：
　　还差征酱和小黄，小然的＃童年好友＃就都出来了。
　　然后就是四处约会啦！


第27章 第二十七章：箱根旅行（壹）
　　随着黄绿色的小球落在场地，一切也都尘埃落定。
　　慕然呆呆地看着自己拿着球拍的手无意识垂落在身体两侧，身边的呐喊声越来越遥远，直至最后消失在耳际。
　　他……输了……
　　⊙
　　第三天的比赛，最后剩余的十人依旧以抽签决定对手，第一场比赛的胜者直接晋升为正选，败者则和其他失败者每人进行一回合制赛事，最后统计谁胜利的次数多，前三名晋升。
　　慕然在第一比赛抽到的对手是网球部部长迹部景吾，最后虽然以4-6惜败给了对手，却也在第二比赛中胜过了所有人，网球天赋初次展露。
　　要说之前看到慕然赢过其他非正选时，大部分人却都不以为然，只觉得对方的天赋只是比其他人稍高而已。但这次慕然在强悍的迹部手中拿下四局，这也使网球部的部员们对他产生认可和憧憬，同样打消了一些人的不服气，让他们不至于在慕然担任正选后出来挑衅。
　　然而小时候和慕然玩了一年的忍足清楚地感觉到了原本应该高兴的慕然的不对劲，甚至连才认识几天的向日也觉得不对。
　　喔，慕然的情绪能让向日感觉出来就完全不合常理了。
　　慕然浑浑噩噩地上了两天课。
　　他还沉浸于那天的失败当中。
　　无论是什么方面，慕然在同龄人当中都是拔尖，这个在聊天室管理员邀请他加入［天才聚集地］就可见一斑。
　　即使是之前和南次郎比赛失败他也只是当做游戏，并没有太过在意。
　　南次郎的网球经验日积月累，当然不是一届新人可以比得过的。他一直都是这么安慰自己的。
　　然而，这次‘输给一个同级生’就像一颗粒□□一样，在他平静的生活海洋中掀起巨浪，让他一直以来小心维护的傲慢之塔轰然崩塌。
　　慕然一直认为自己不是什么无法自我治愈心灵、只会钻死胡同的人，但第一次遇到失败，他觉得，他需要消化的时间。
　　所以，他现在一见到迹部就心烦导致看到有着同样发色的椿和声音极像的要也列入了他的黑名单。
　　这应该是可以原谅的吧。XD
　　因为心情郁闷，在电话中一下子嘴快同意和朝日奈一家人去箱根旅行的他心情直至到达目的地以前都是持续多云。
　　一说到箱根你会想到什么？
　　温泉、旅馆、美女还有祭典！
　　不可否认，感受着和东京完全不同的箱根原产阳光空气，慕然的心情变得好起来了。
　　怪不得他们都说旅行是治疗各种抑郁的特效药。
　　“然尼要和小弥一起去逛樱花祭吗！”活泼的小弥应该说是朝日奈家除了祁织以外最欢迎慕然的人，小孩子认人的方法都比较简单，长得漂亮、性格温柔就能得到他们都追捧。
　　而慕然刚好符合这两项，所以小弥对他的感觉还算不错。
　　慕然总感觉这次旅行应该是朝日奈家较早之前就计划好的吧？要不然为什么这么凑巧就赶上了祭典呢？而他估计也是美和阿姨说要附带的吧？
　　玩家［慕然］获得称号［脑补帝］。
　　慕然（死鱼眼）：……
　　蹲下身子，慕然拍了拍小弥头顶坚强挺立的呆毛，安抚道：“然尼有需要办的事情，所以暂时不能陪小弥出去逛祭典呐。晚上的时候祭典会有放漂亮的烟花喔，那时候然尼再邀请小弥一起去看好不好？”
　　小弥一直都是个听话的孩子，没有胡搅蛮缠，而是伸处右手的小拇指：“那然尼要和我拉勾勾！”
　　慕然被萌得一脸，也伸出小拇指，勾上小弥的，嘴里轻声说：“拉钩上吊一百年不许骗，骗了就是大猪头。”
　　一旁的雅臣好笑地看着两个小孩的行为，对慕然的接纳度提高了不少。
　　会耐心对待小孩子的人一定是个不错的人吧。
　　小弥心满意足地牵住雅臣的大手离开。
　　慕然提着网球袋子，往相反的方向走。他当然不会没品到骗小孩子，而是真的因为有事才拒绝了小弥的邀请。
　　他，需要弄清网球对于自己来说究竟算是什么。
　　爱好？消遣抑或是游戏。
　　“不可否认你很强，但如果你是以这种无所谓的态度来挑战我，那么你必败无疑。”
　　“啊，青少年在网球上的天赋真是不容小觑啊，不过如果没有摆正态度，再怎样厉害的天赋都是给你浪费。”
　　态度，态度，态度――
　　慕然发泄似地将网球用力扔向墙面，看它因为反作用力击到地上，不甘心地弹跳几下，回归沉静。
　　“你是……小然？”
　　身后不可置信的声音让慕然稍稍冷静下来，至少他转身面对发出声音的那人的脸并不带有怒色和狰狞。
　　金灿灿的头发与其说像阳光，倒不如说是像碎金，宝贵而又冰冷。
　　但是此时他脸上的笑却真的像暖阳一般，可以融化人心。
　　“你是……”
　　金发男生接过慕然的话：“黄濑凉太，你的幼稚园同学。”
　　能把一个幼稚园同学记那么清楚的，估计也就黄濑了吧。
　　其实他也不知道为什么，为什么时间不带走这段他俩之间的回忆，反而选择发酵他一个人的思念。
　　“这些年我可是超级想小然喔！”一路上黄濑一直在那喋喋不休，像极了小时候，“去年我去玩了篮球，意外发现真的超级好玩诶，如果小然也来一起就好了~\(RQ)/~”
　　“如果我也和凉太一起打篮球的话，肯定会抢走属于凉太的目光和机会的吧？”
　　“我才不在意呢！我可是很认真向小然发出邀请的！无论是目光还是机会肯定都不会比和小然一起玩时产生的快乐重要的！”
　　慕然眼中藏着笑意看黄濑一副炸毛的样子，总算感到了一丝轻松。
　　很多时候，什么东西也比不过在一个陌生的地方，熟悉的好友突然像奥特曼一样出现，帮助你打倒那个贴着‘不习惯’标签的哥斯拉。
　　其实凉太还蛮重要的嘛。
　　慕然完全可以想象出如果黄濑听到自己心中的这句话是有多开心。
　　不过太热情的话有时候也会使人烦恼的说。
　　作者有话要说：
　　其实石头在关于［要不要写小然和迹部的网球对战］思考了很久，但是想到自己在网球描写上的短板和对迹部的不是非常了解就打消了念头。
　　还有石头看到读者小可爱的评论了，嗷嗷嗷，好可爱，有没有小可爱需要亲亲抱抱举高高的d(????)?~


第28章 第二十八章：箱根旅行（贰）
　　舍不得童年好友的黄濑做出一副骑士的样子，硬是要把‘公主’慕然安全送到对方现住的旅馆。
　　当然，黄濑这样做也是有自己的打算，咳咳，怎么会是晚上摸黑偷|窥小然然洗澡顺便帮小然然暖床呢。
　　慕然拗不过黄濑，只能答应他的无理取闹，却发现黄濑这个骑士当得一点也不称职，走在路上还走神，如果刚刚不是他拉他（黄濑）一把，黄濑现在估计在去三途川的路上了。
　　“嘿嘿嘿嘿……”黄濑猝不及防发出的笑声让慕然嘴角抽搐了两下。
　　啊，被这样的骑士保护，身为‘公主’的他还真是羞愧啊。
　　也不知道以后什么样的女性才能忍受黄濑这种，在外光鲜在家痴汉的性格。
　　“好了，到了。”慕然在一家旅馆面前停下，却听见黄濑在身边‘咦’了一声。
　　下一秒，他的手就被握着，黄濑兴奋地像个小孩子一样：“小然，我们住同一家旅馆诶！”太好了，这样就可以晚上一起洗白白睡觉觉了！
　　然而现实注定不能如黄濑所愿。一家人＋慕然十六个人出去旅行，如果一人一间房开销太大，为了减少花费，慕然还是和较为熟识的祁织同住。
　　_(:з」∠)_也不知道祁织学长晚上会不会梦游，会不会说梦话，会不会有逮到人就亲的习惯。
　　祁织（井）：不好意思，这些习惯我、都、没、有！话说最后那个奇怪习惯是什么啊喂！
　　就在黄濑想带着慕然到自己房间参观，好好享受一下浪漫的二人世界，迎面而来的一群人让他身体一僵。
　　红毛、绿毛、蓝毛、紫毛、青毛……
　　为什么你们的配备如此齐全？
　　⊙
　　所以说，为什么事情会变成这样啊！
　　黄濑一脸深思，看着围坐一圈的彩虹战队。
　　他记得明明刚开始明明就是他和小然两个人在那约会啊，后来到了旅馆遇到自己那群出现的不是时候的队友，然后小然就多了一个童年老友――红毛。
　　两人卿卿我我，毫不把自己这个正宫放在眼中，红毛也一改自己平时彪悍凶残的一面，看起来就像一个温柔的知心哥哥。
　　如果不是因为人怂，黄濑表示早就指着赤司的鼻子骂虚伪了。
　　彩虹战队的其他成员显然也被平时一脸煞神，现今温情脉脉的赤司给吓到了。
　　这……那……赤司是被谁给掉包了吗？
　　最后莫名其妙，他们这么一大群人竟大白天挤在一个房间里说要玩国王游戏。
　　黄濑：嘤嘤嘤，国王游戏明明是要在晚上泡完温泉后再一起消遣的吧QAQ？
　　国王游戏是日本一种流行的卡牌游戏。
　　从一副扑克牌中抽出与玩家数量相同的不同纸牌，再拿出一张小鬼。
　　洗牌，抽牌。
　　抽到小鬼的玩家即为国王，国王还须拿那多余的一张牌。国王可命令任意两位数字做任何事情，命令宣布之后，国王报读的两位数字要执行国王命令，不执行的话则有处罚。
　　若第一盘抽牌没人抽到小鬼，则洗牌重新开盘。
　　第一轮的国王的国王是由赤司担任。
　　他淡淡地扫过在场的所有人，除了慕然，其他人都是脊背一凉。
　　绿间手紧紧捏着今天幸运物蛙太（一个青蛙布偶）的一条腿，心中念叨。
　　没事的，我今天已经做了星座占卜所说的一切，还将幸运物蛙太带着身边，尽人事知天命，即使是赤司也不能为难今天幸运数值最高的我。
　　全场就数绿间的心理活动最多，嗯，要问为什么，还不是前几天他问了不该问的得罪了赤司吗？
　　赤司那么宽宏大量，应该不会为难他……的吧？
　　“那么，就由3坐在去7身上，让7做俯卧撑吧。”
　　“我是3。”紫原一边咀嚼着美味棒，一边含糊不清地说。
　　绿间一脸血地撑着紫原做了个俯卧撑。
　　托平时训练度大的缘故，绿间依旧坚|挺地活着。
　　第二个国王是慕然。
　　慕然也学赤司气势十足地扫了所有人一眼，不过却并没有给别人带来压迫感，被那双漂亮的桃花眼看一眼竟使人产生一种心动的感觉。
　　“让我来想想，要不就让5翻2的手机联系人，选择第五个联系人打电话说：‘我是2男朋友’怎么样？”
　　漂亮的眼睛闪过狡黠的光，明明是个恶趣味十足的命令却让人无法反感，只会让人无奈且纵容。
　　绿间再次一脸血，挥了挥自己手中的五号牌，一副壮士断腕的豪迈样。
　　然而2却始终没有公布自己。
　　众人翻开自己的牌，赤司的1，黑子是3，黄濑是4，紫原是6，青峰是7。
　　坐在慕然对面的青峰帮慕然把身前的牌翻开，毫不留情地将慕然嘲笑了一顿：“哈哈哈，笨蛋，你自己是2，哈哈哈……嗷~”
　　慕然微笑地在青峰脑袋上落下一拳，吐了吐舌头：“啊啦啦，失算啊。”
　　不过既然玩游戏，就要承当必要的风险。
　　慕然将手机解了锁，交给绿间。
　　绿间则是颤抖着双手，点击联系人。
　　“我也好想向别人宣布是小然的男朋友喔！”黄濑在旁边嘟囔，弄得绿间想给他一拳。
　　宣布自己是个男的男朋友有什么好的！虽然那个男性是好看了那么点……
　　绿间看下去，排列第五的联系人标签‘枣’。
　　大不了下次叫慕君解释一下就好了。
　　绿间在心中安慰自己的同时，手也按到了拨号功能。
　　［MOXIMOXI，慕桑，打电话过来是有什么事吗？］
　　“你好，我是慕然的男朋友。”
　　围观的人憋笑听绿间僵硬地说着这句话，后又不等对方反应过来，僵硬地挂断电话。
　　嗯，除了黄濑和赤司莫名不爽就是了。
　　“绿间，你刚刚实在是太可爱了。”所有人当中倒是二号光明正大笑地开心，完全没有另一个执行者苦逼的表情。
　　赤司：真太郎果然是需要新的训练单了。／微笑
　　黄濑（咬手帕）：我也想被小然夸可爱。
　　就在几人想趁着时间还多玩下一盘的时候，拉门式的房门‘刷’地一下被拉开了。
　　笑得一脸僵硬的陌生橘发男人站在门口，熟悉的脸让慕然惊讶地发声：“枣先生。”
　　为了方便区分十三个朝日奈，慕然对他们的称呼从统一的‘朝日奈先生’改成‘名字＋先生’。
　　听到慕然脱口而出的名字，绿间犹如老化的机器迟缓转头望向门口的英俊男人。
　　这么快就找上门来了吗？
　　冒充别人男朋友果然是要死的吗？


第29章 第二十九章：箱根旅行（叁）
　　十分钟前，枣独自一人逛着祭典。
　　白日里的祭典虽说不上冷清，但绝对是比不上晚上的。很多店铺还没有开张，那些现在来逛这里的人也大多是外面的旅客，想要提前感受一下祭典热闹的气氛。
　　枣却是想买一些纪念品，送给新兄弟。
　　他向来不善言辞，表达自己的善意（好感？）也是以送礼物的形式。
　　就在他闲逛的时候，口袋中的手机铃响了。
　　身为一个职业男性，他的手机铃声还是最简单的、手机初始铃声。
　　手机上的来电显示是慕然。
　　他打电话来干嘛？
　　枣先是疑惑了一秒，才接起电话。
　　“MOXIMOXI，慕桑，打电话过来是有什么事吗？”
　　他对这个原本是关系还算不错的邻居现在一下子变成兄弟的男孩怀有很奇怪的感情。
　　说不上来，就把这种感情比喻成混合果汁，苦涩却带着甜味。
　　这种果汁也有够怪的！
　　［你好。］对面的男声听起来郑重严肃，但绝对不是慕然的声音。枣刚想询问对方是谁时，那头又传来声音。
　　［我是慕然的男朋友。］
　　‘轰！’
　　这句话堪比平地一声雷，枣一下子就被炸懵了。
　　［嘟嘟嘟嘟――］
　　那边穿来忙音，枣垂下眼眸，捏着手机的力劲大得可怕。
　　那个人，是谁？！
　　恶作剧吗？还是游戏？可是这根本不关他的事情吧，为什么要情绪波动那么大？不是说过了吗，大学毕业以后一定要学会沉住气。
　　可是，这算什么啊……
　　就算这是真的，为什么要打电话给他？在家他的影响力和决策力又比不上右京，况且慕君应该可以直接打电话告诉和子阿姨……
　　所以，为什么要打给他呢……
　　既然有不明白的，那就去问问他，问问慕然，究竟是怎么回事？
　　枣也不管什么礼物了，一股脑就冲进旅馆，找到慕然和祁织居住的房间，却只看到在房间里一个人看书的祁织。
　　“祁织，你看到慕君了吗？”连枣自己都不知道自己笑得是有多勉强。
　　祁织却只是淡淡看了他一眼，摇摇头：“不知道。”
　　枣又去问前台，有没有看到一个长相可爱的男孩子。
　　前台是一个年轻女子，对帅哥自然是有所关注，况且眼前这个英俊男人描述的人还是和一大票子的帅哥一路的。
　　不过她还是有职业操守的，问了枣要身份证，确定身份后才告诉他男生的去向。
　　前台托着腮，望着英俊男子的背影，越发觉得这男人刚刚一副要抓奸的样子。
　　前台：还真是让人兴奋啊！！
　　于是，这一切也造成了上一章的最后一幕。
　　慕然并没有让误会持续太久，他主动向枣解释了刚刚只是在玩游戏而已，后被板着脸的枣说教了好久，这件事情才算结束。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？这件事情就是典例。
　　这一场游戏玩下来，绿间和慕然对彼此可谓是有了深刻记忆。
　　“小然，小然，快过来。”在外扫荡一圈的美和一回来就招来慕然，将自己新买的衣服在他身上比划，身边冒着小花花，“快来试试。”
　　美和买的是件男性和服，大概是考虑到晚上要去逛祭典，穿得正式点比较好。
　　慕然不太喜欢试衣服，苦兮兮的一张脸，旁边的和子倒是来帮慕然解围了。
　　“美和，等晚上去参加祭典的时候再让小然穿上不就好了？到时候你想看给你看个够。”
　　美和对和子一向言听计从，这次也不例外。
　　逃过一劫还没毁形象的慕然感激地望向和子。
　　箱根的樱花祭每年只会举办一天，是为了迎接并感恩春天，一般是在冬末春初举行。当地人信奉春神，所以每次樱花祭的那天都会有参拜神社的习惯。
　　而朝日奈家来这玩，也打算遵循当地的习俗，参拜神社，讨个吉利。
　　晚上月明星稀，来逛祭典的人很多，小孩子都挤在苹果糖、棉花糖的摊位，纯洁明亮的眼睛盯着那些好吃的糖果。
　　慕然换上了美和买来的和服。不得不说，美和的眼光很棒，深色的和服衬着慕然唇红齿白，袖口、领口细微的花纹装饰也为整个人加分。
　　即使平时的慕然不用加分就很帅气了。
　　十六人有说好各自出去逛，逛完了则回家，并不需要聚在一起看烟花什么的。慕然买了个大大的粉色棉花糖给小弥，当做不能陪他的补偿。
　　庆典上人真的很多，说是摩肩擦踵也不为过，慕然的颜值和独行也吸引了不少来邀请同行的人，但他都一一拒绝了。
　　和陌生人一起玩还不如自己一个人。
　　慕然走到钓水球的摊子前。
　　“老板，多少钱一次？”
　　摊主一口大白牙贼亮：“小伙子，五十乙淮巍！
　　五十乙淮斡Ω盟闶潜阋恕
　　慕然向老板买了五个勾子。
　　将勾子慢慢移动到水球附近，又慢慢得提起来。
　　‘噗通！~’
　　绳子的断裂使勾子连同水球一起掉进盆子里。
　　摊主一下就看出了慕然是新手，好心提醒道：“不可以让勾子在水里停太久，很容易断的。”
　　“谢谢老板。”
　　然后，在摊主在Σ( ° △°|||)醯谋砬橄拢看慕然用剩余的四个勾子钓上了四个漂亮的水球。
　　旁边一个穿着白色和服的男孩眼巴巴地看着慕然手中的那个红色水球，和他同行的那个高大男子已经花了一千遥却硬生生什么也没钓到。
　　“今剑，再等一下，很快就能掉到的！”高大男子安抚男孩。
　　慕然将男孩一直盯着的水球递给男孩，换上哄小孩的口气：“小朋友想要吗？这个可以给你喔！”
　　和服男孩欣喜地接过水球，对着慕然甜甜地笑：“谢谢大哥哥！”
　　咦？总感觉场景蜜汁眼熟。
　　“啊。”慕然应了一声，揉了揉男孩的头发。
　　随后，他又把一个黑纹的水球给了摊主，向他道了‘樱花祭快乐’。
　　“岩融，这个世界上还有好人诶！”慕然走后，男孩扯着高大男子的衣服，道。
　　被唤做岩融的男子学着慕然，摸摸了男孩的头。
　　旁边的摊主乐呵呵地说：“这个世界上的好人多了去哩。”
　　这个世界有好人也有坏人，一切不过一念之间的事情。
　　作者有话要说：
　　突然发现，25号我没更qaq
　　今天补上！
　　预告：下章高能！！


第30章 第三十章：箱根旅行（肆）
　　慕然停在棉花糖的摊位买了个白色棉花糖，重新回味了儿时尝过的美味。
　　一边走一边吃的他还没过多久，就看到穿着红色和服的赤发少年随着拥挤的人群来到了他的身边。
　　慕然以前有见过赤司穿和服的样子，很惊艳。有着悠久历史的服饰穿在赤司身上还真有有一种梦回前朝的感觉。
　　如果把赤司和服照发到网上，下面绝逼一连串的‘舔屏’。
　　赤司从来不会给慕然陌生感，在赤司身边总会让他产生一种‘其实他们从未分离’的错觉。
　　“介意让我吃一口棉花糖吗？”在杂乱的人群中，赤司遇到慕然的第一句话就是这个。
　　慕然愣了一下，随后嬉皮笑脸地扯下一大堆软软的棉花糖塞到赤司嘴里，看他乖顺地吃下那一堆糖就想到小时候和赤司一起逛祭典，小小的赤司总是一本正经地撕下一小部分的棉花糖喂给小慕然，偏偏小慕然还没觉得什么不对，一脸享受。
　　“我们好久没有一起去祭典了。”话一说完，慕然突然发现自己这句话简直就像是开启回忆杀的按钮。
　　“小时候的你为了外祖父能同意你出来玩，可是连续熬夜两天做完他给你布置的习题。”
　　赤司与慕然肩并肩走着，走在这条不算平坦的路上，一人一句讲起小时候的事情，两人之间围绕着的那种淡淡的温馨气氛好像谁也无法插足。
　　‘嘣！’
　　烟花炸开的声音来得突然，几乎引得所有人驻足观看。
　　“妈妈，看！漂亮的烟花！”他们旁边的一个三四岁的孩子兴奋地指着天空炸开的花朵，脸上洋溢着幸福。
　　简单纯粹的孩子，就是几朵烟花也能使他们满足。
　　年轻的母亲迎合着孩子，棕色的眼睛倒映着烟花的光，晶莹剔透：“是啊，多么漂亮的烟花啊。”
　　倏然，慕然感觉赤司握着他的手突然加了力气，扭头，见他盯着那对母子，就知道他是想起了赤司阿姨。
　　赤司阿姨也是个很好的母亲，只是没有嫁进一个幸福的家庭。
　　不过，别人的家庭，身为局外人的他也不好评价。
　　所以，他只是用力回握赤司，想要给予他一些安慰和力量。
　　没有了赤司阿姨，还有他呢。
　　也不知道是不是慕然真的安慰到了赤司，赤司很快就恢复到常态，赤金双色的眼中再次出现温柔的光。
　　“小然，还记得你第一次送我的礼物吗？”在烟花的响声之下，赤司的声音模糊不清。
　　慕然有些费劲地回忆，不确定地问：“是那个黑猫御守吗？”
　　“是啊。”不知道是不是错觉，慕然只觉得赤司的目光变得更加柔和，更加拥有……侵略性。
　　“其实我一直很想感谢小然。在小然离开的十年里我经历了很多事情，每一次都是黑猫御守给我力量，是真的很灵。”
　　“征酱喜欢就好了。”
　　“我似乎都没送给小然什么像样的礼物。”
　　“小时候，你不是送了我《在尼罗河上》吗？我很喜欢！”它现在还在他日本家中的书架上，经常被他翻阅。这本书真的是慕然最喜欢的一本，没有之一。当然，其中很大一个原因是这书是赤司送的礼物。
　　“可是对那本书，我不满意。”赤司突然逼近慕然，现在的赤司和刚刚的又有些不一样，连笑都染上了危险，“所以，我把自己当礼物，送给小然吧。”
　　慕然瞪大眼睛，盯着赤司近在咫尺的异瞳，因为吃惊而微张开嘴让赤司有了可乘之机。为了这次能吃饱，赤司还施加了一个不容辩驳的力在慕然的后脑勺。
　　灵活的舌头钻入对方湿暖的口腔之中，霸道地将其扫荡了一遍。
　　慕然不爽，想要反客为主，竟和赤司在吻技上较劲。
　　两个少年青涩地接吻，以一片烟花人群为背景，旁若无人。
　　而此时人们也不知怎么，似乎也没注意到这段禁忌之恋，或许是被烟火迷住了眼……除了他们自己，谁，又知道呢？
　　几分钟后，两人才分开。
　　冷静下来的慕然只感觉刚才真的蠢、爆、了！
　　嗷嗷嗷，他刚刚在干什么，居然和一个男的亲上来，去TM的拼吻技，＃★@＊＆★＠……
　　“小然刚刚亲我了。”
　　“明明是征酱强吻我！”慕然反驳。
　　赤司也没介意，改了口：“我刚刚强吻了小然……”
　　慕然点点了头，却听到下一句：“所以我要对小然负责。”
　　“才，才不用你负责！”憋了半天才憋出这一句的慕然觉得自己max的语言技能好像失灵了。
　　赤司也没为难慕然，就像一个包容弟（lao）弟（po）的哥（lao）哥（gong），贴心道：“那等小然哪天想通了，可以再和我说。未来无论哪天都行。”
　　绝对不会有那一天的=口=！
　　一般来说，立了这么坚定的flag，最后绝逼会被打脸。
　　赤司就等着看慕然被打脸的一点。
　　唔，希望不会被打得太狠，毕竟他是个疼媳妇的。（微笑）
　　那一个不知何意的吻困扰了慕然老久老久，直到他回旅馆的时候也还在纠结赤司到底是什么意思。
　　而奇迹那边，所有人都发现出去逛了一场祭典的赤司回来时，身边充斥着恋爱的酸臭味。
　　慕然回房间之前祁织就已经回来了，看了会儿书后发现高高兴兴出门的学弟一脸沮丧的回来。
　　“小然，祭典上是遇到了什么吗？”祁织关心地问。
　　慕然趴在床上，有些无精打采：“祁织学长好神奇，居然连这都发现了。”
　　明明那么明显好不好。“因为小然很好看懂啊。”
　　可能是想着一个人烦恼不如让两个人烦恼，慕然纠纠结结地问：“祁织学长觉得什么是恋爱？亲一个人又代表什么？”
　　“接吻并不能代表什么，毕竟强|奸案中，施|暴者也会强|吻被施|暴者。至于什么是恋爱……”祁织先回答第一个问题，随后微微一笑，“小然和我在一起之后，不就知道了？”
　　慕然：=口=


第31章 第三十一章：箱根旅行（伍）
　　如果不是后来祁织又说了一句“开玩笑的”，慕然恐怕这个晚上都不会睡得安稳。
　　第二天早上，慕然是被梦里张着血盆大口的赤司和祁织吓醒的。
　　才刚清晨，露水沾湿了叶尖，空气清新，祁织还躺在床上，睡得舒服。
　　慕然却怎么也无法再次入睡，只要一闭眼，令人恐惧的画面就会出现。
　　都怪征酱奇怪的举动！还有祁织学长，居然乱开玩笑！
　　简单地用旅馆提供的一次性物品梳洗一番，穿着加绒棉袄的慕然就出了门，打算呼吸一下大清早的新鲜氧气。
　　因为祭典只有一天的缘故，外面的贩子大多已经收摊，萧条得让人无法想象昨天这条街上是有多热闹。
　　正伸着懒腰的慕然突然闻到奇怪的味道，那种……
　　灵力泄露而产生的带狂暴分子的味道！
　　身怀强大灵力的人可以看到普通人看不到的东西，也可以闻到普通人闻不到的东西。
　　性格温和带着善意的人身上会有一股香香的，令人不自觉想接近的气味；性格暴怒心怀不善的人身上会产生一种令人生厌的气味。
　　同理可得，灵力泄露这样危险的事情，泄露者身上肯定会有股独特的味道。这股味道会传得很远，主要希望稍微近一点的灵力者可以去帮一下忙。
　　慕然一边感叹难得的散步时间就这样没了，一边迈开长腿冲向事发地点。
　　这种事情是刻不容缓的，只要是有一点良知的灵力者就会去帮忙。
　　慕然最后循着气味跑到神社的后面的小树林，远远看到了那个灵力泄露者。
　　咦，似乎有点眼熟？
　　穿着古式军甲的深粉色头发男孩正弯着腰，似乎很痛苦的样子，旁边站着一个穿着和尚服的男人，围在旁边团团转，却束手无策。
　　“我能帮助你们。”慕然从躲藏的树后出来，想表达自己的善意。
　　男子却是一脸戒备的看着他，手不自觉摸向身后背的S刀。
　　现在这个冷兵器时代，已经很少有人用这种笨重的刀剑了。
　　“啊！！”男孩突然发出一声撕心裂肺的声音，其中蕴含的痛苦让人揪心。
　　男子似乎做了什么心理斗争，最后让开身，面色僵硬道：“拜托你了。”
　　灵力泄露的人的力量是平时的数十倍，就算是顶级的捉妖师也不敢近身。
　　慕然尝试着调动周边的灵力，想要把那些不听话的灵力重新引回男孩身体里。
　　这种时候需要救援者集中神智，稍不留神，无论是泄露者还是救援者都会有危险。
　　慕然可谓是拿命去救男孩。
　　男子显然也很清楚，关注着周围，将一切可能打扰慕然的东西都给干掉。
　　整整一小时后，男孩身边的灵力才慢慢变得乖顺，随着慕然的引导，重新回到了它们原本待的地方。
　　男孩两眼一闭，精疲力尽地昏了过去。
　　分一部分注意力关注两人的男子在引导结束后就眼疾手快地扶住昏迷的男孩。
　　男子也知道男孩正在转好，他深深地看了慕然一眼，将一个东西抛向慕然。
　　慕然下意识地接住，看出两人要走，他好心提醒道：“下次不要急功近利，想要吸取天地灵气，一个控制不好可就会走火入魔的。身为付丧神，我想你应该知道吧？”
　　男子浑身一震，再次看了眼慕然，最后连着男孩消失在了原地。
　　“这次谢谢你的帮助，这份人情先欠着。”
　　慕然轻笑，感叹对方是一只有良心的妖怪。
　　付丧神现在也不太多见，主要是战争时期，拥有悠久历史的物品很多都毁于一旦，而刀剑付丧神，有生之年里，慕然也才见过三只。
　　一看到刚刚的两只付丧神，他就想到正在远行的鹤先生，小时候的感激他现在也找不到人报答，偶然看到两只同种妖怪他也伸出援手，说不定这两只付丧神曾经也和鹤先生见过亦或者是他的好友。
　　现在也已经七八点了，慕然自己在外面吃了早餐才回旅馆。
　　刚进旅馆门口，慕然就遇到了同样是刚回来的雅臣和小弥。
　　“小然，早餐吃了吗？”不知什么时候，雅臣改了口，称呼得亲密些了。
　　“吃过了。”
　　这时，小弥用空闲的一只手牵住慕然，对他使用星星眼攻击（蜡笔小新中小新和小葵经常使用的那种）：“下午雅雅有事要出去，然尼陪我一起玩好不好？”
　　昨天才刚拒绝过小正太的邀请，慕然一时也不好再次拒绝，想了想下午似乎没有约会和安排便同意了下来。
　　“那就这么说好咯！下午两点钟，然尼要来雅雅的房间哦！”
　　看着小弥的呆毛精神抖擞的挺|立着，慕然心情突然变得好了许多。
　　牵住小弥另一只手的雅臣和蔼地笑着说：“下午兄弟们似乎都各自有事，原本拜托了侑介照顾小弥，但果然还是小然更让人放心啊。”
　　慕然：Σ(っ°Д °;)っ你，你，你别这么说呀，我会感觉到压力的。
　　下午
　　“那么就拜托你们了。”
　　“嗨！”
　　慕然和侑介的接触少的可怜，即使两人这样坐在一个房间，也无话可说。
　　小弥这个时候就起到了桥梁的工作了。
　　“侑侑！我想要抱抱！”
　　“然尼！我想要亲亲！”
　　“侑侑，然然，我想要举高高！”
　　小弥要求巨多，照顾起来比连续上一个星期的课还累！所幸后来玩累了，小弥不知不觉就睡过去了。
　　“照顾小孩还真累啊！”比上午帮付丧神引导灵力还累。
　　侑介对着慕然翻了个白眼：“那可不，小孩子什么的本来就是世界上最麻烦的生物啊！”
　　“感觉雅臣先生还真是厉害，平时悉心照顾小弥，有求必应，以后结婚了肯定是个好老公。”
　　“其实不只小弥，大多数兄弟都是雅臣哥一手带大的……小时候母亲活得潇洒，今天在法国，大后天就准备飞往英国，而我们这些小孩子都是由年长的兄弟一起带的。偶尔忙不过来，还要拜托邻居阿姨……”
　　慕然竟也分享起了自己的童年： “我小时候啊，父母亲还没离婚的时候，上午我由保姆管家照顾，晚上则由爸爸照顾。一年里，我也很少能见到母亲几面。或许说出来有些搞笑，我连母亲喜欢什么都不知道。”
　　不是因为他不想关爱，只是因为她不给他时间让他去关注。
　　“噗呲，小时候都是没母亲带的孩子。”
　　侑介伸出手，慕然会意。
　　在细碎的阳光下，两人的手击了一下。
　　都是小时候没妈带的人，这样又何苦为难对方呢？
　　作者有话要说：
　　朝日奈家已经认可小然的兄弟
　　雅臣（?）右京（）要（）光（）椿（）梓（）枣（）琉生（?）昴（）祁织（?）侑介（?）风斗（）弥（?）
　　哈哈哈，好感慢慢刷


第32章 第三十二章：幸村精市
　　除了四男光是工作时间自由的作者，其他兄弟都身负学业与事业，所以这次的箱根旅行只持续短短的两天。
　　而奇迹的时代们还要继续在箱根特训，为全国大赛做准备。
　　下午五点，朝日奈们启辰回东京。
　　箱根的特色是什么？温泉啊！
　　回程的车开到一半，慕然才想起自己来箱根，竟然连温泉都没泡……
　　同车的风斗是个恶劣的家伙，听到这件事，直接嘲笑起了慕然：“笨~蛋！竟然连温泉都忘记泡了！”
　　那模样，和之前玩国王游戏时嘲笑他的青峰竟出奇地像。
　　你……我们还能不能好好玩耍了……
　　“没关系的，除了，箱根，还有其他地方，以温泉，闻名。下次，我们可以，一起，去玩。”倒是美人琉生安慰了慕然一通。
　　同坐一车的各位都发出了善意的笑。
　　到达东京，天已经差不多全黑。在慕然的坚持下，这次他没有在日升公寓凑合着睡一晚，而是自己做了公交回了家。
　　嗯，慕然突然意识到，公交车是个好东西。
　　第二天早晨，或许是因为玩了两天累了两天的缘故，慕然难得起晚。所以，慕然再次决定，坐公交车吧！
　　他当然不是因为嫌走路麻烦而决定坐公交的啦！
　　等车的时间注定是无所事事的。
　　慕然享受着安静的早晨，抬头数那几朵闲散的白云。
　　一种不祥的预感油然而生。
　　慕然往旁边瞄了几眼，就这么几眼，就注意到身边同样等车的一个少年突然倒了。
　　诶诶诶诶？
　　眼疾手快的慕然接住了眼看就要屁股着地的少年，却发现对方双眼紧闭，眉头蹙起，似乎昏倒的同时还伴随着疼痛。
　　慕然有些手足无措地抱着这个比他还高一点的少年，不知该怎么办。
　　所以说，为什么等个公交车还有那么多事啊！这样下去，会改变他对公交车美好的印象的喂！
　　⊙
　　幸村再次醒来时，入眼的就是一抹苍白。
　　他记得，他明明在等前往医院的公交，然后好像四肢突然没了直觉……
　　这是，被某个好心人送到医院了吗？
　　幸村苦笑，挣扎着想要起来，一只手却按在他的胸口，阻止他的动作。
　　“你还好吧？”扶着他坐起来，手的主人还贴心地将一个枕头垫在他脑袋后，“想喝水吗？”
　　这时候幸村才觉得口干舌燥，嗓子因为缺水而有些难受。
　　唇边是冰冷坚硬的触感，那人的手将玻璃杯微微抬起，清冽的水就顺着杯壁，喂进幸村嘴里。
　　“咳咳咳……”因为喝水太急，幸村居然被水呛到。咳嗽声让身边的人有些紧张，连忙放下水杯，轻拍他的背部：“没事吧？抱歉，我喂水喂得有点急。”
　　止住咳嗽，幸村才看见那个刚刚照顾自己的人。
　　浅色的头发柔顺地盖住对方额头，湖蓝的眸子看起来澄澈清浅，皮肤白皙，却不显病态，五官比例完美，让人看起来心生好感。棕色的英伦风校服衬得他清瘦腿长，气质加分。
　　总而言之，是一个足以让人晃眼的少年。
　　连见惯了帅哥美女幸村看到对方都不免一愣。再加上对方身边令人舒服的气息，这样的少年绝对很受欢迎。
　　幸村突然感觉有些脸热。
　　“你好，我是慕然，冰帝初中部三年级生。之前等车的时候我看到你昏倒了，所以把你送到医院。”漂亮的少年向幸村解释着，并拿出学生证，证明自己不是坏人，“我去叫医生。”
　　直至少年离开病房，幸村才回神。他动了动手，昏迷前还显无力是双手不知怎么又恢复到了之前的状态，潜意识告诉他，他现在的身体很健康。
　　可是……怎么会这样？明明前几天，身体还发出警告，说明有不好是事情会发生。
　　幸村有一个秘密，所有人，包括他最亲近的人也不知道的秘密。
　　在身体生病或崩溃之前，他会收到来自身体的警告，比如：连续三天做同一个梦，心中有所感觉。第一次出现这种情况他还以为是凑巧，但第二次第三次第四次……
　　幸村有旁敲侧击过自己的朋友们，却发现他们都没有这样的能力。
　　或许这是自己特有的能力？
　　谁知道呢，只要不伤害到任何人就好了。
　　几天前，身体给他发出的尖锐警告让他有些心慌，连续三四天做着噩梦的他决定来东京医院做个检查，至少让他清楚自己身体是有什么问题了。
　　然而在他等车的时候却昏迷了过去，凑巧被人送到医院，却不想，那警告突然消失。
　　就在幸村冷静思考自己现在的状况时，一名穿着白八卦的医生和一名护士进了病房。
　　最后检查得出的结果是一切正常。
　　医生推了推自己的眼镜，掩盖住自己眼中的讶异，明明昏迷时，机器还显示异常，怎么会……
　　他咳了两声：“应该说劳累过度导致的昏迷。现在的学生啊，有什么事情累成这样？不好好珍惜自己的身体，未来可是会后悔的！”
　　“太好了，之前可是吓到我了。”慕然笑着道。
　　怎么可能是劳累过度导致的昏迷呢？不过是慕然把对方送到医院后，趁着对方昏迷，用灵力帮助他医治身体而已。
　　他最近也是好人当上瘾了。
　　昨天刚帮了付丧神，今天又帮人类，现在像自己这样做好事不留名的人可不多了。
　　幸村很快就办理了出院，毕竟没什么病还留在医院可不怎么吉利。
　　“今天谢谢你的帮忙了。”幸村对着慕然笑得温和，“我是幸村精市，立海大附中三年级生。能留给电话或邮箱给我吗？我想之后感谢你。”
　　说着披着‘感谢’皮子的搭讪话，幸村脸不红心不跳。
　　“你是神奈川的幸村精市？”慕然语气中带着惊喜地反问。
　　幸村点头，以为他想问自己关于网球上的事。
　　“我看过你参加国中生绘画大赛《神奈川的海》，真的很漂亮！无论是颜色的搭配还是打光，都很厉害！”
　　突然被怀有好感的人在绘画上夸了一顿的幸村有些不好意思。
　　明明听到别人夸赞的时候还能做到风轻云淡的。
　　说实话，除了那些热爱绘画的人，幸村在绘画上的天赋总是被人忽略。大家都只看到了他在网球上的成就，带领着网球部夺得二连冠的辉煌，却看不到他在绘画比赛中拿到的奖杯。
　　他还以为他已经习惯了别人的无意识忽略，但真的有一天被人在绘画领域上夸奖，还是意外地高兴呢。
　　他眉眼弯弯，笑得真切了不少：“谢谢……夸奖。”


第33章 第三十三章：情人节（上）
　　二月十四日，国际情人节，也是日本各大国中高校大学生们的重要节日。
　　昨天因幸村的事请假的慕然今天早上一来就看到抽屉里塞得满满的巧克力。
　　慕然表示已经习惯，淡定地从书包拿出需要的书，又将书包挂在书桌旁边的勾子上。
　　他起身，走到讲台桌上，声音不大不小，刚好让全班的人听到：“十分感谢那些喜欢我的人。巧克力虽然好吃，但太多吃不完也是很让人很苦恼。”
　　“嗨！！”
　　随后，慕然出去上了个厕所。回来再看抽屉，里面只剩下一个包装精致的巧克力。很显然是那些送巧克力的人经过细心挑选留下来的。
　　打铃的声音准时响起。
　　年轻的老师抱着备案走进教室，不同于平时的是，老师身后还跟着一个男生。
　　“大家安静一下。”老师面色严肃，全班噤声，“这位同学是来自布莱克圣特丽亚的交换生，以后就是我们班级的一员了。”
　　又是帅哥！女生们双眼发亮地看着转学生，目光如狼似虎。
　　原本年级段公认的最有福利的班级就是一组――女王迹部和关西狼忍足所在的班级。而现在他们班级，除了原有的吉祥物向日，后来加入的慕桑，现在又有了一个新生帅哥。
　　好~幸~福！
　　“大家好，我是克拉伦斯-米勒，英国人。”
　　交换生拿着粉笔，先是在黑板上写上漂亮的英文花体字，后又在下面写上了日文。
　　“那么米勒就坐在慕后面的位置。”
　　女教师这样安排也不无道理。克拉伦斯和慕然曾经就读于一个学校。相比较完全不认识的学生，还不如让他和曾经的同学坐近点，尽量减少他的陌生感。
　　在众人眼中，克拉伦斯无论是说话还是走路都有一种英国贵族的调子，当他走向你的时候，会让你产生一种对方是专属你的王子的错觉。
　　说简单点，就是――
　　克拉伦斯有毒！
　　走近慕然的时候，克拉伦斯突然勾唇一笑，不介意教室脏脏的地板，单膝跪地。而后执起慕然的手，落下一吻，带着贵族腔调的声音又苏又撩：“早上好，我的angle。”
　　卧槽！特么别以为你帅就可以撩我们的然然！
　　班上的各位对装x的克拉伦斯怒目而视，不论男女。刚刚还很受欢迎的他瞬间成了全班公敌。
　　慕然将手抽回来，吻手礼在国外只是一个很普通的礼仪而已，但那只是男性对女性而言。不知道这人想干什么的慕然只好把对方当做是神经。
　　对于神经的人你能干什么？不理他就好了。
　　不过米勒……是那个米勒吗？
　　克拉伦斯也不在意，坐到自己的位置，左手撑着下颚，就这样盯着慕然后背看。
　　也幸亏慕然已经习惯了热切的目光。如果换一个普通人，还真无法忍受克拉伦斯。
　　但是慕然的小同桌向日却受不了克拉伦斯对自家偶像的视|奸，回头恶狠狠地瞪了对方一眼。
　　却不想对方完全不在意，对其挑衅一笑。
　　“岳人，你来回答这个问题。”眼睛尖亮尖亮的老师一下子就发现了上课不认真的向日。
　　向日站起来，支支吾吾靠着慕然递过来的小纸条说出答案。
　　老师看出慕然提供的小帮助，却没说破：“坐下吧，要认真听课。”
　　“接下来，米勒！上来写这个问题的答案。”
　　老师指着的那个问题有些超纲，班上 一些人以为老师是想为难一下这个不太听话的交换生，纷纷幸灾乐祸。
　　格外无辜的班主任：我只是想知道米勒同学的真正水平到哪里而已。
　　应该说不愧是号称‘最牛贵族学校’的布莱克圣特丽亚教出的学生，克拉伦斯只是看了几眼题目就写出了标准答案，引得座下学霸们几阵惊叹。
　　下课，老师抱着带来东西，重新回了办公室。
　　手长的克拉伦斯将一个小巧的包装盒放到慕然的桌上，真诚道：“情人节快乐。”
　　“谢谢。”慕然收下巧克力。
　　克拉伦斯笑得轻松。为了在情人节这一天赶到日本的冰帝，他可是做了很多努力。但是这一切，都是值得的，为了眼前这个一直以来给予他力量的天使。
　　他开着不让人讨厌的玩笑：“angle真是狠心，抛下布莱克圣特丽亚的一群信徒跑来日本。为了争这个交换生的名额，我可是做了很大的努力呢！不止要和罗德里格斯争、和冰室争，还要和全校权贵争。”
　　“看来你很得上帝亲睐，和那么多人争都赢了。”慕然也笑着开玩笑，两人之间的氛围格外和谐。
　　克拉伦斯说得轻松，但他所说的一切都是真的。为了这么个名额，那些追随者可谓是弄得头破血流。特别是罗德里格斯，只要克拉伦斯想到最后人选公布时对方的表情，他就想不顾礼仪，仰天大笑。
　　幼蝉在地底蛰伏三年才破地而出。他要告诉所有以前瞧不起他的人，他才是最后的胜者！
　　“慕桑。”前桌的班长突然唤了一声，“前几天迹部君让我邀请你加入学生会。”
　　“学生会？”慕然扭头，好奇日本的学生会和美国的有多大区别。要知道在布莱克，他也曾经是学生会会长。
　　向日一脸惊悚，急忙提醒道： “慕桑一定要拒绝！学生会可是吃人的地方！”
　　“学生会哪有那么恐怖？”身为学生会的一员，班长有权表示对向日的发言表示不爽，“学生会不过是事务多了点而已。而且学生会的成员在校内会有特权的！”
　　“学生会的事务哪止多了一点……”小声吐槽依旧被耳尖的班长听到，属于班长的铁拳落在了向日头上。
　　“angle要加入学生会吗？”克拉伦斯问了班长最想问的问题。
　　慕然认真思考了一下，还是选择拒绝：“算了，绘画部还有网球部的事情已经够我忙的了，如果再加上一个学生会，我怕我会未老先衰。”
　　“呵呵，angle即使未老先衰在我心里也是最好看的。”克拉伦斯听了慕然的话，心中也有了社团的选择。
　　班长： “花言巧语！”
　　向日：“巧言令色！”
　　路过的忍足：“向日的国文提高了不少，连成语都能用准确了。”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，有没有小可爱还记得克拉伦斯。
　　我一直很喜欢这种骚气男神来着。
　　可怜的克拉伦斯，在美国和埃布尔、辰也争小然，在日本要又要和辣么多人争。
　　莫名有些喜欢他awa


第34章 第三十四章：情人节（下）
　　克拉伦斯的出现并没有给慕然造成太大的困扰。怎么说慕然初中时期也是每天承受着一整个学校学生的注视礼。
　　情人节一天下来，网球部的正选们都收到了成堆的表达爱意的本命巧克力。就连一直迷迷糊糊不谙世事的慈郎也在睡梦中，无意识地收下了不少巧克力。
　　而这时，明明同样受欢迎却只拿着两个包装盒的慕然格外显眼。
　　部伙结束，一直以来和慕然可谓是鲜有交集的迹部一脸大爷样，在慕然离开校门正欲回家时发出了震惊全校腐女的邀请。
　　“慕桑，家父与令母曾为旧识。听闻你近日回了日本，想邀请你来迹部家做客。”对于说话带着客套的迹部，慕然有点不习惯。毕竟在慕然心目中，迹部景吾这个名字已经和装逼孔雀水仙花划上了等号。
　　无视周围女生口里喃喃的‘这么快就要见家长了吗’，慕然颔首，应道：“那么就麻烦迹部君了。”
　　在外人面前，慕然的礼仪绝不输给任何人。
　　他可是由以克己复礼为宗条的闲院家培养出来的第一顺位继承人。
　　车子在开往迹部家的路上奔驰，迹部和慕然各自保持着缄默。前者不知该说些什么，后者懒得与不相熟的人主动攀谈，仅此而已。
　　迹部家的关系并没有比百家老家的闲院家多。下面的旁系虽错综复杂，却只犹如草履，不足以惧。生杀大权牢牢掌握在本家――也就是现在当权人迹部慎一手中。
　　相反，闲院家的那些破事可谓是上流社会的笑柄，本家竟然落于旁系下风！要不是后来出现了巾帼不让须眉的闲院和子，想来闲院家就要易主了。
　　迹部慎一是一个看起来严肃的男人。多年操劳并没有让岁月在他脸上留下太多痕迹，依稀能看出他年轻时是有多么意气风发。
　　如果不是曾经爱上闲院和子，并高调向其求爱，想来迹部慎一这辈子将不会有污点。
　　不过如果让迹部慎一再一次选择，他还是会选择在所有人面前承认，他这辈子最爱的人永远是闲远和子。
　　那样的冲动，那样的热烈，才是青春啊！
　　在迹部眼中，他的父亲一直都是不苟言笑，像一个冷漠的君主。然而，当他看自己这个旧友的儿子时，眼中却是流露出迹部从未见过的慈祥。
　　仿佛在看自己的孩子一般，那种疼爱。
　　迹部咬着下唇，垂下眼，不可否认，那一刻，他嫉妒了。
　　从未尝过的几种情感都因这个少年而尝遍。
　　迹部也曾经听说父亲的一些前尘往事。对于这些‘谣言’他都是冷哼一声，不以为然。他不相信自己冷漠的父亲有爱，也不相信有人能得到他的爱。
　　那时的他或许不知道没有空穴来风的谣言。或许知道，却不愿承认罢了。
　　迹部慎一和迹部安奈自结婚起就是相敬如宾，即使后来迹部安奈去世，迹部慎一也没流下一滴眼泪。他不在乎这个同床共枕多年的女人，没有人能让他在乎。
　　除了闲院和子！
　　或许现在还要加上闲院和子的儿子。
　　前不久，慕然因为唯一的一次失败对迹部产生怨念。而现在，迹部因为父亲不自觉流露出的情感对慕然产生怨念。
　　还真是风水轮流转。
　　不过无论是慕然还是迹部，都不是放不下的人。
　　迹部慎一就像对待一个普通的旧友的孩子一般，询问慕然学业志向，打听和子的近况，普通到不像是一个大家族的掌权人。
　　“你和和子真像。”迹部慎一突然感到疲惫，难得用那种怀念的语气，“我希望你能和景吾好好相处。老一辈人的交情也需要新一代的维持。你们……会成为好友的。”
　　会吧？谁知道呢？
　　慕然对慎一的话嗤之以鼻。
　　他可不想维护什么老一辈的交情。
　　不过他还是做一副乖巧的样子，应了慎一的话，出门时和迹部还是一副融融洽洽的样子。
　　出门后，他却一脸疏离地远离迹部。
　　“啊嗯，离开长辈的视线就懒得装了吗？”心情不好的迹部难得对慕然冷嘲热讽。
　　噢，其实也不算。在耽美狼眼中，迹部现在身边围绕着‘我现在心情很不好，允许你来安慰我’的气息。
　　迹部（黑脸）：现在的女生都无聊到无时无刻YY了吗？呐，kabaji？
　　桦地：WUSHI。
　　“你不是也不想和我做出亲密的样子吗？”慕然斜睨迹部一眼，语气中充满傲慢。
　　这样的慕然，是迹部从未见过的样子。
　　或许，忍足那自诩了解慕然的表哥也从来没见过？
　　“别装作一副很了解我的样子，我可不像你这样虚伪。”
　　哎呀，迹部景吾，还真是不妙呢！居然因为迹部慎一的一个眼神就失控了，完全不像平时的自己。
　　迹部在心中嘲笑自己，嘴却和慕然顶着。
　　心情不好的时候，和别人顶嘴什么的，最容易开解自己了。
　　“恋父癖！”
　　“虚伪小人！”
　　“去你丫的！”
　　“欺负我不会说脏话？”
　　“这是脏话吗？明明就是接地气的平常话！”
　　“无耻！”
　　“人不无耻枉少年！”
　　“真该让你的爱慕者看看你现在这无耻样！”
　　“真该让你的追随者看看你现在这幼稚样！”
　　迹部满心憋屈，mmp！再说下去他得直接崩了人设！！
　　“不和无耻的人争！”
　　“不和幼稚的人争！”
　　“有种一起去约会！”
　　“去就去，谁怕谁？”
　　话一出口，两人皆是一愣。
　　啊……啊嘞？好像说了什么不得了的话？
　　作者有话要说：
　　为什么人家的情人节是那样jq，我的情人节却是这样qaq


第35章 第三十五章：一起约会吧！
　　天之骄子都有一个通病，他们可以不争强，但他们绝对都好胜。
　　而无论是慕然还是迹部，都是妥妥的天之骄子。
　　话说出口已经改不了了，两人谁也不肯示弱，竟真的来了场不算愉快的约会。
　　情人节的大街上最不缺情侣。而在男男女女结伴而行的大街上，两人男性，两个散发着低气压的男性，两个散发着低气压且长相极为出众的男性走在一起，是有多引人注目。
　　天，已经半黑。东京的空气算不上好，天空中并没有点缀着繁星，只不过偶尔会有微弱的光闪烁。
　　这些光，让人难以想象是几亿光年外的恒星在几亿年前发出的光芒。
　　街边点着的霓虹灯将店铺衬得梦幻，好几对情侣当街卿卿我我，使这个城市上空笼罩着恋爱的粉色。
　　除了迹部和慕然这两个不合群的男性。
　　突然，慕然被什么东西吸引住了视线。等迹部往前走了十几步，才发现之前一直不远不近在他身边的慕然已经不知道去哪了。
　　迹部：……
　　当然，很快他就想某家店铺中找到了这个不省心的部员。
　　“啊嗯，你在看什么？”迹部问了句废话，顺着慕然的视线看去。
　　漂亮的连身裙，以黑色为主调，蕾丝堆堆叠叠顺着裙摆垂下，胸口装饰着血红色的小花，裙边袖口和领口都绣着漂亮的纹饰。
　　是当下女孩子间最流行的哥特式裙子。
　　顿时，迹部看慕然的眼神都不对了：“你喜欢这个？”
　　慕然‘噗呲’一声，憋笑：“不是我喜欢，是一个朋友喜欢。”
　　“女的？”
　　“男的。”
　　迹部眉毛一挑，没再说话。
　　慕然则是招来店员，在一群含笑的女性的目光下，付了裙子的钱，提着袋子走了。
　　埃布尔曾经在慕然和辰也的联手下，强制性地套了件洛丽塔裙子。直到现在，埃布尔穿着女装摆着臭脸和他们两个的合照都是他的锁屏。
　　只要一看到这裙子，就想到埃布尔。
　　慕然在心中计划着什么时候将这礼物空运给埃布尔。
　　“噢，对了，你有没有什么想买的？难得出来逛一下。想来你下次逛街的机会遥遥无期吧？”慕然绝口不提‘约会’两个字。
　　其实在出门之前，迹部的闷气就已经消了。相反，他对这个能屡次让自己失态的男生还是怀有好感的。
　　打住，迹部可不是受虐狂。
　　“走吧。”迹部走在前头。
　　慕然跟上。
　　两人之间，出奇地默契。
　　慕然还以为迹部会带他去什么符合他华丽美学的地方，想不到最后却是停在一家看起来有些年头的店门口。
　　店面看起来有些陈旧，时间的痕迹生动地在上面刻画。新绿的爬山虎附在斑驳的墙上，简单的日式风铃挂在店门口。
　　里面的装饰可以从透明的玻璃窗看到。清新简洁，温馨可爱，几盆小巧的多肉植物被摆在橱窗口，棕红色的木质桌椅整齐地摆放在店内。一个长相可爱的女孩子围着围裙，笑意盈盈地站在收银柜台前，透过玻璃窗，看向他们。
　　这次，换慕然看迹部的眼光变得古怪。
　　当然，并不是因为什么自以为了解迹部，认为这家只能称得上简陋的店铺配不上迹部。
　　只是因为，这家店，也是属于妖怪的店铺。
　　那个看起来温顺的收银员＋店主一只是爬山虎妖怪。实力说不上强大，估计是获得了什么机遇，才勉强能够化形。
　　植物化形可没有动物那样容易。
　　迹部虽然身体中充盈着灵力，却似乎看不到妖怪。那么只能说，迹部是这家店的有缘人咯？
　　慕然怀着兴趣，跟着踏入这家店门。
　　风铃被风吹响。
　　‘叮叮咚咚’显得安静祥和。
　　出乎慕然意料，里面还坐着一个人，穿着居家和服，静静喝着咖啡。
　　啊咧？又是付丧神？最近遇到了那么多付丧神，也不知道鹤先生什么时候会出现。
　　待慕然回过神时，迹部已经招来了店员。
　　“最近生意怎么样？”迹部的语气意外地柔和。
　　“拖您的福，一切顺利。”少女将两本菜单递给两人。
　　这家店似乎专卖饮品和小点心。慕然点了一杯巧克力奶茶，就细心观察着四周。
　　这个妖怪为这家店花了不少心思呢，即使单单这样坐着，也感觉心旷神怡。
　　迹部自从进了这家店，就收敛了自己所有的骄傲自满，安静地都不像他了。
　　“果然猜对了，你看得到这家店。”迹部轻笑，单手撑着下颚，看向窗外，“我带忍足、桦地、向日他们来过这里，但很可惜，他们只是一脸迷茫地问着我‘迹部，我们要去哪’。”
　　慕然感了兴趣，问道：“你是怎么发现这里的？”
　　触景生情，迹部竟回答了慕然：“几年前，我曾经成功地来了一场离家出走，但那只是对我来说。当时的我并不知道自己一直在父亲的监控范围内。后来我才知道，他们是想让我懂得，离开了迹部家，我什么也不是。
　　身无分文的我意外地闯入了这家店。那时的店长是一位更加年长的老人，她帮助我解决了口腹之欲，并告诉我许多的道理。
　　她是一个神奇的人。明明同样的话有无数个人告诉过我，然而她只是说了一遍，我就知道了接下来该怎么做。我很感谢她，如果没有他，也没有现在的迹部景吾。”
　　迹部嘴角勾起，在这个拥着他记忆的小小店铺中，他并没有自称本大爷。或许在他心中，只要脚踏这里，他就是当年那个离家出走的叛逆小孩。
　　慕然对迹部的感官好了不少：“我还以为你只是一个天赋异禀但飞扬跋扈的大少爷呢。”
　　“啊嗯？飞扬跋扈的大少爷能获得整个冰帝的敬仰？”
　　“哈哈哈，确实不能。不得不说，你这一番话至少让我觉得你是个不错的人。”
　　“哼，本大爷本身就是个不错的人，只是你不识珍珠鱼目而已。”
　　“好的吧，我的大少爷。”
　　再怎么说，他们都是年少的少年，哪有什么真正的成熟与恩怨，只不过太多的人将他们虚化了罢了。
　　作者有话要说：
　　这章是应了［croro爱吃糖］小可爱的愿望，写的迹部和小然的场合。
　　咳咳，虽然没有那么浪漫，但应该还是不错的……吧？


第36章 第三十六章：刃牙
　　没有坐骑的慕然最后当然是由迹部送回家的。
　　今天小区的电梯似乎坏了。电梯门口站着不少的维修工人，不过看来短时间内，电梯是不能正常运转的了。
　　慕然应该庆幸因为顾及到自己恐高，慕成远买的房子是在四楼吗？
　　虽然四楼的高度也能激起他的恐惧，但总比更高楼层好。
　　现在电梯出故障了，慕然完全可以走楼梯上去，而不是像二十多层楼的户主一样跑到物业那里叫嚣。
　　四楼其实也没多高，慕然很轻易地就到达了目的地，随后，他的脸就变色了。
　　“你怎么在这？”他蹙着眉，看着眼前的不速之客。
　　克拉伦斯看起来很无辜，只可惜他的身高体型还有脸都不允许他装可爱：“难道可爱的angle不能收留你的信徒吗？”
　　“不能，离开这里！”慕然脸色臭臭的，下逐客令。
　　开玩笑，自己老窝被人找着了，能让人开心吗？
　　克拉伦斯也没生气，他一扫平时的轻浮，半弯下腰，凑到慕然的耳边低语：“难道angle不想知道关于‘刃牙’的事情吗？”
　　还记得箱根旅行时，慕然帮助小孩模样的付丧神，成人付丧神丢给慕然的那样东西吗？后来还是慕然有心调查并翻阅大量古籍才知道那个像普通石头一样的东西叫做‘刃牙’。
　　但‘刃牙’一直鲜少出现在人前，关于它的记载并不多，而且那些记载还都是零零散散。直到现在，慕然也只知道那玩意的名字，用途和传说却还没找到。
　　越是神秘的东西，越能勾起人类的好奇心。
　　虽然不知道克拉伦斯是怎么知道自己最近在调查刃牙，不过如果他手中掌握着情报的话……
　　慕然将门打开，脸色终于有所缓和：“进来吧。”
　　克拉伦斯在慕然都看不见的地方，偷偷比了个‘V’。
　　慕然刚进房门就寻了个沙发瘫着，书包则被他丢在另一个沙发上。克拉伦斯则四处参观着这个‘家’，最后不知道从哪里找来一个粉色小猪围裙，俨然一副家庭煮夫的样子。
　　“我的angle，晚餐吃了吗？”
　　“没有。”慕然诚实地摇摇头。确实，他除了在那家唤做‘森意’的妖怪店铺喝了杯奶茶，就没再吃什么了。
　　克拉伦斯不说还好，一说他也有点饿了。
　　慕然也没着急找克拉伦斯要刃牙的信息，同样，克拉伦斯也不急着告诉他。
　　很快，厨房中就传出阵阵香味。
　　慕然看完一集狗血电视剧的时间就足够克拉伦斯在厨房里发挥了。
　　“亲爱的，电视关了，吃饭了。”
　　慕然：……为什么，称呼会突然从angle变成亲爱的？
　　克拉伦斯：为了更应景啊~
　　慕然不会做饭，所以平时虽然有定期打扫厨房，但却不会用。
　　以至于厨房里的厨具都是崭新的，冰箱中也没什么生食，大多都是泡面、面包、火腿那些热热就能吃的东西。
　　幸好远着世界另一头的慕成远不知道这件事情，不然，他肯定会派管家女仆厨师一起挤在慕然的小屋中。
　　到时候这个小房子里说不定还没有他站教的位置。一想到真正的房子主人反而被挤到门外就好笑。
　　克拉伦斯煮的菜都是……中国的家常菜？
　　慕然极度怀疑地看了克拉伦斯一眼，对方坦然回视。
　　别以为你这样就可以消除痴汉的嫌疑（中指）。
　　不过也难为克拉伦斯可以用有限的生食做出好吃的熟食。
　　慕然一直吃不惯日本的生食还有海鲜，也无法像普通日本人一样笑着吃下没煮熟的鱼片。
　　饭后，绕着房内走个三圈当消食的两人开始讨论正事。
　　“其实关于刃牙，我也是从家中的藏书室中无意识翻到的。后来知道你有兴趣我就继续调查。不过查到的信息，并不多。”
　　慕然点头，表示可以理解。
　　“传说刃牙自出现以来就拥有着连众神明都无法抗衡的力量，但这股力量会随着年岁的增长而渐失，失去力量的刃心最后只会走向灭亡。而唯一延缓力量失去的方法就是――”
　　克拉伦斯停顿了一下，“去汲取人间灵力者的灵力。”
　　他故作轻松的样子：“不过这也只是一个传说而已，其中也有不少的漏洞。而且现在也没什么人变成干|尸的消息。就算传说是真的，刃心最后可能还是因为没有灵力补充而消亡了。”
　　“宁可信其有，不可信其无。”慕然看起来有些凝重，丝毫没有因为克拉伦斯后来的话而放松。
　　克拉伦斯是一个灵力者，从他站在班级讲台上的时候慕然就发现了。
　　慕然有一个神奇的能力，他能感应到同类人的存在。
　　他有听说过米勒家现在的继承人原先只是族长于一个神秘日本女子生下的私生子。后来凭借着自己的能力，扫清了反对他的人才坐上了继承人的位置。想不到这传闻倒是真的。
　　灵力这种说法是日本专有的，就像中国的内力、道行，英国的魔法。
　　“笑一笑吧，刃牙可不会因为你为它发愁而自主出现或消失。”克拉伦斯用右手的大拇指和食指在自己的脸上撑出一个算得上毁形象的笑。
　　慕然忍俊不禁： “行了，反正我也不是要拯救世界，只要刃心不威胁到我就行。一个潜在的未知危机，总会让人感到不安。”
　　“那么亲爱的，我今天睡哪？”轮到克拉伦斯的正事了，“睡你床上吗？”
　　慕然指了指一间房间：“哝，那个房间就是你的了。记得一天六千业姆孔猓不算贵吧？”
　　“完、全、不、贵~”权当恋爱启动资金。
　　克拉伦斯成功入住慕然小屋。
　　⊙
　　绿叶渐渐染上新意，樱花飘飘然然，国中生们的网球区大赛在一片春景中，正式开始。
　　冰帝区大赛的第一场比赛的对手是一个名不经传的小国中，所以并没有正选们出场，只是意思意思性地派出了几名非正选，就当给他们磨炼。
　　慕然并不赞同迹部他们这种轻敌的做法，他也不明白为什么冰帝正选们会有这种轻敌的想法。
　　他深刻的明白，轻敌是有多么可怕。
　　不过他也无法干预他们的决定，只能在比赛当天前往赛场，观战。
　　不过他注定想得太美好。第二天，无人指路的慕然在会场迷路了。
　　慕然：我真的不是路痴，只是对会场不熟悉而已_(:з」∠)_。
　　作者有话要说：
　　这是一篇以‘让读者轻松欢笑’为宗旨的文，所以不会有阴谋论。即使有小小的主线，也只是作为调味剂，稍微让《万人迷》更有剧情一点。


第37章 第三十七章：青学x帝光x灰崎
　　慕然环顾四周，正犹豫着要不要打电话求助时，却看到一个熟悉的身影。
　　他不确定地喊了一个名字：“龙马？”
　　想当初让慕然决定要回日本的主要人物还是龙马。他们坐同一班飞机同时抵达这个有着咸涩海风的岛国土地，后来又因为各自有家又分道扬镳。
　　他甚至连龙马上了哪所国中都不知道。唔，龙马的年龄应该可以上国中了吧？
　　穿着蓝白运动服的151君听到自己的名字，下意识回头，就看到了勉勉强强算是幼驯染的某人：“然？”
　　⊙
　　“诶？为什么越前去买了瓶饮料就可以带回一个人？我也想买瓶饮料就附赠一个女朋友啊！”桃城开着无伤大雅的玩笑，顺便给越前几个眼神暗示。
　　越前恼羞成怒：“MOMO学长！”
　　“哈哈哈，开玩笑而已，越前你害羞什么！”桃城大大咧咧地拍着越前的背，大笑道。
　　“你好，我是越前的学长，不二周助。你是？”
　　慕然将视线从越前桃城那里转移到主动来打招呼的眯眯眼（划掉）学长。
　　“你好，我是龙马的幼驯染慕然。平时龙马多亏你们照顾了。”慕然微笑回道。
　　越前小声嘀咕：“我才不用别人照顾。”
　　“那么，接下来的比赛，请加油吧。”
　　慕然和龙马打了声招呼，退至观众席，欣赏了整场比赛。
　　青学的对手并不是什么名门，所以这场有着纪念意义的初战以青学的胜利告捷。
　　比赛结束后，他们似乎有组织什么庆祝会。慕然拒绝了他们的邀请，笑着让他们玩得开心。
　　他一个外人加进去有什么好玩的？如果他真的强行加入，只会让所有人觉得尴尬和无所适从。
　　然后，接下来，要去哪里呢？
　　慕然站在大会门口，沉思。
　　他之前为了看冰帝的初战而请了半天假，结果冰帝的赛场没找到，反而找到了一个成长型的对手。
　　青学吗？莫名感觉未来会变得很棘手呢。
　　下午也快过去了，逃训也有了好理由，真是太好了。
　　接下来是要去银座吃甜点还是去‘森意’吃甜点呢？真是让人纠结。
　　啊，看到紫原君了，去问问他有什么甜点屋推荐吧！
　　嗯，好像有点不对。
　　就在慕然的思考从‘要去哪里吃甜点’到‘紫原君出现在这里有哪里不对’转换，他刚刚惦记了紫发少年已经向他走过来了。
　　“慕君，我迷路了，手机也没电。”所以带我去学校吧。
　　明明只是初三，却有着接近两米身高的巨婴现在看起来就像在卖萌一样。
　　还很可爱awa。
　　“诶？去帝光的话，坐这个车站的201号公交车就可以直接抵达的吧？”
　　紫原歪着脑袋，嘴里嚼着什么，看起来蠢萌蠢萌的。
　　“连直通的公交都不会坐吗？”慕然扶额。
　　也许紫原认为慕然口中的‘连直通公交都不会坐’的自己太蠢了，所以他补充了一句：“只是会坐过站而已。”
　　很神奇的，在有司机提醒的情况下，坐过站。
　　慕然犹豫了一会儿就拿出手机，拨打了那个熟悉的电话号码。
　　对面响了两下就接通了。
　　［MOXIMOXI，小然。］
　　“征酱……那个，我遇到紫原君，他似乎迷路了，你来接他吗？”
　　［紫原又迷路了吗？］对方似乎有些无奈，听得出紫原肯定不是第一次‘走失’了，［能麻烦小然把紫原送回帝光吗？我现在有些忙，走不开。］
　　“是这样吗？”毕竟是赤司第一次开口拜托他，慕然也不好意思拒绝，“那么我会将紫原君平安送到的。”
　　［啊，那么就麻烦你了。］
　　挂断电话后的赤司心情明显变好，同时也刷新了绿间对他的形象。
　　刚刚还说要亲自把失踪的紫原逮回来并教他做人的到底是谁啊？！
　　“那么紫原君就跟我走吧，我会带你会学校的。”慕然挂了电话，道。
　　‘咕~’
　　尴尬的声音响起。
　　不知道什么时候吃完零食的紫原眨巴着眼，凝视着慕然的眼睛：“饿了。”
　　“可是征酱最讨厌等待了。”慕然迟疑。
　　紫原不明白为什么平时自己这样看着后桌同桌前桌，她们就都会尖叫着给自己小蛋糕或者零食，而现在他同样这样看着慕然，对方却没给他吃的呢？
　　肯定是他不够努力！
　　紫原暗暗加大了输出功率。
　　话说为什么眼神还能加大输出功率的？？
　　在紫原的视角，慕然先是在自己的低功率‘攻击’下有了轻微动摇，在自己加大功率的‘攻击’下，他已经完全动摇了。
　　“那么我们去甜点屋吃点东西吧。”慕然也想吃甜点了，“至于去哪里，紫原君决定吧！”
　　紫原：成功了●ｖ●
　　等等，紫原真的会露出那么蠢萌↑的表情吗？
　　应该说幸运之神眷顾着疑似自己亲儿子的慕然吗？慕然带着紫原扫荡了整个甜点屋的甜点后再赶去帝光中学时，放学铃声正好响起。
　　部伙时间开始。
　　只要把紫原送到篮球馆就可以来吧？
　　话说，帝光，帝光……为什么这名字有点耳熟？总感觉有人和他提过？
　　“紫原君，你知道篮球部在哪里训练吗？”慕然只能把找到赤司并与其成功交接的愿望关键寄托给紫原。
　　怎么说，紫原都在帝光篮球部待了两年多，应该不至于路痴到连自己社团训练的地方都不知道怎么走。
　　然而，紫原还真能路痴到连自己待了两年多的篮球部训练的地方都不知道该怎么走。
　　平时都是同班的绿间领着他的！
　　幸好外表凶残的紫原也是被大多数人所熟识的。很快两人就在一个热心肠的学生带领下，来到了网球部一军训练的一号篮球场。
　　临走时，热心学生还和慕然合了张影，要了张签名。
　　热心学生：不知为什么，总感觉人生就此圆满。
　　刚推开篮球部大门，赤司那张俊脸就出现在慕然的视线范围内。
　　慕然：……
　　等等，他还没准备好见面呢！
　　没错，就在刚刚一瞬，慕然回想起那个烟花下蛋疼的吻。
　　然而赤司却是一切正常，丝毫没有慕然的尴尬。
　　跟在赤司身边那么久，紫原还是有些眼色的。
　　他丢下和赤司对视的慕然，大踏步走进体育馆。
　　慕然： “咳咳，下午好，征酱。”
　　赤司：“下午好，小然。”
　　他那双异瞳微微弯起，笑容清浅：“作为将紫原带回来的奖励之一，慕然就来逛逛篮球部吧。”
　　这里特指篮球部一军活动场所。
　　还有，之一？还有什么可怕的奖励吗B( Δ )B？
　　比如说，一个吻？
　　慕然反而冷静下来，他觉得自己这样在意未免太过大惊小怪，或许连另一个当事人赤司都没有在意这一点小事呢。他又何必为此失控呢？
　　赤司：啊，其实我很在意‘这么点小事’。（语气加重）
　　“这里是一军的训练场地。这里待的几个人都是帝光篮球部的重点选手。”赤司向慕然介绍。
　　“我记得篮球是团体运动吧？为什么他们都是单独练习？”
　　“术有专攻，他们所要发展的，可不是同一方向。”
　　“可是……啊！黑子君，吓人可不对。”就在慕然想要发问时，他注意到悄咪咪在他背后，想吓唬他的黑子。
　　黑子：“……慕桑，你看的见我吗？”
　　慕然：“当然。难道黑子君穿了什么隐身衣吗？这隐身衣质量有些不好诶。不过总感觉黑子君的存在感有些弱，差一点就没注意到呢。”
　　如果这是一场灵力比赛，一个没注意，最后就会导致失败。慕然心有余悸，如果不是因为怀有灵力而导致他的感知能力比一般人强，那么或许刚刚真的会丢脸地被黑子君吓到？
　　或许他该庆幸，黑子不是敌人。
　　黑子：啊不，其实我自带隐身衣效果来着。
　　等等，他好像知道为什么帝光中学这名字听起来耳熟了。
　　“对了，你们认识祥吾吗？灰崎祥吾，也是篮球部的，能力应该也很出众。”
　　“灰崎？”报以问号的是青峰，语气中满满的不屑让慕然明白他们认识，而且关系还不太好。
　　绿间左手扶了扶眼睛：“灰崎那家伙的话，原先是属于一军，后来退部了。那个恶劣的家伙。”
　　“灰崎君的话，他对篮球的态度真的让人不赞同。”
　　“小然问灰崎干什么？”
　　除了因为临时拍摄而没有参加部伙的黄濑和只顾吃的紫原，所有人都会灰崎表示了不满。虽然赤司表示地有些隐晦。
　　慕然：啊嘞？你们说的人和我认识的好像不是同一个。
　　“你们是不是认错了？祥吾明明是一个性格有些傲娇但绝对不会惹人讨厌的人。”性子就像绿间一样。
　　后面那句是慕然在心中偷偷加的。
　　五人面面相觑，绿间率先开口：“整个帝光就只有一个叫灰崎祥吾的。”
　　所以，如果慕然口中说的那个‘灰崎祥吾’是在帝光读书，那么他们几个人所说的就是同一个人。
　　“可是，祥吾真的很可爱。你们看――”
　　防止绿间他们不信，慕然还调出了手机照片。
　　照片上的少年一头灰毛，穿着一身帝光中学校服。清秀的脸上带着属于少年的桀骜不驯，手持一个普通的橙色篮球，眼神难得柔和。
　　绿间他们口中的灰崎和慕然口中的是同一个。但单看照片，少年看起来虽然恣意，但却不是他们印象中的那个不良少年。反而对方的气场可能刚好符合当下审美主流的桀骜少年攻？
　　难道……难道灰崎有一个双胞胎弟弟？
　　作者有话要说：
　　灵感就如脱缰的野马


第38章 第三十八章：学园祭（上）
　　就在几乎所有人在那思考关于‘灰崎是否有个双胞胎兄弟’这个问题时，慕然就被迹部的一通紧急电话给叫回去了。
　　回程的时候，慕然还以为是冰帝网球部遭到袭击云云，结果到了正选会议室才知道，原来所谓的紧急事件就是讨论几天后学园祭的事情。
　　慕然：……
　　中间的过程慕然没怎么仔细听，只知道最后的决定。
　　网球部的学园祭活动肯定要有网球特色，虽然冰帝网球部已经不需要在靠需学园祭来吸引更多的部员。
　　应该说，网球部本身就是冰帝的象征。
　　网球部的活动很简单。在离一个竹筐十米的位置投30个网球，进球最多者可以和忍足在星期天约会。
　　总感觉这次比赛是为忍足粉丝团提供福利……
　　作为奖品的忍足丝毫没有怨言。
　　忍足：我的怨言只是藏得比较深而已［微笑.jpg］。
　　网球部的紧急会议召开后的第二天，原本丝毫感受不到学园祭气氛的冰帝学院突然变了个模样。
　　几乎是每个来来往往的同学都在议论着之前几届的学园祭，并表示对这次网球部活动的期待。


第一节 课是班主任的课。一向严肃的女教师破格将这次的课程改为讨论课，并且由班长来在讲台上登记统计。
　　“要不，我们这次来cos女仆咖啡厅，男生反串！”女副班长提出的建议让一群男生哀嚎。
　　班长迫于女生们的压力，将其写在黑板上。
　　“还是经营甜点屋吧！”坐在后面的一个男生为了能不耻辱地穿女装，特地提了个一般女生都会感兴趣的提议。
　　不过超级可惜，二组的女生们都不是正常女生。很显然，她们更中意女副班长的提议。
　　她们真的超想看慕君的女装形态啊！！
　　后来，想象力几近匮乏的男生又想出了几个往日学园祭的活动，却一一被女生反驳。
　　最后一节课就快过去了，黑板上竟只有‘反串女仆咖啡厅’。如果再没什么好提议，男生们就别无选择了。
　　“我们演话剧吧！剧本自己想，角色女生们挑！”一个弱弱的声音响起，不知道是谁说的，但意外引起了女生们的兴趣。
　　演话剧好啊，剧本还能自己写，角色还能自己挑。
　　小本子看多了的女生最不缺脑洞，到时候再让慕桑反串。嘿嘿……
　　经过最后的投票，‘演话剧’竟压过了‘反串女仆咖啡厅’。
　　在男生们一众欢呼中，女生们笑得可爱。
　　一般这种时候，男生们都要遭殃。
　　冰帝每个学园祭，学校都是开放的，外来嘉宾可以参加学园祭，但学生们自己主办的活动或者拍卖都是需要自掏腰包。
　　每个学生都能拿到两张票给自己的朋友或者亲人，邀请他们参加学园祭。
　　只要持着票的人在某些特定摊位上可以免费。而那些特定摊位，票的背后都会写。
　　凭着那张漂亮的脸，二组分□□时多出来的那一张就给了慕然。
　　所以说，慕然口袋里有三张票，至于给谁，就是问题了。
　　经过深思熟虑，这三张票慕然打算给祁织。祁织自己用一张，另外两张的使用者则由祁织决定。
　　如果没有箱根旅行发生的那次，这票肯定有张是属于赤司的。说到底，慕然也还没释怀，毕竟那可是他初吻，很有纪念意义的说！
　　慕然发信息邀请祁织在下个星期六参加冰帝学园祭，并告诉他还可以再带两个人。
　　⊙
　　日升公寓的一个房间，窗帘全被拉起。明明外边艳阳高照，但里面，却仿佛盖上了一层黑布，竟连一点光也透不进去。
　　在一片静谧中，一阵压抑地低喘出现地突兀。随着时间的流失，喘声越发细密，接连不断。
　　终于，喘声停下，取而代之的是闷笑声，整片空间压抑而恐怖。
　　祁织看着屏幕骤亮的手机，认真阅读着发来的信息。
　　“小然……我的……不可以吓到……”
　　“吓到的话，小然会忍不住逃跑的吧？”
　　“呵呵呵，那种事情，我是绝不会允许发生 。”
　　⊙
　　并不需要慕然刻意打听，无聊的向日就已经在他耳边叽叽喳喳说着其他班学园祭的计划。
　　那个叫做凤长太郎的可爱后辈班级的计划是之前有个男生提议的甜点屋。听说他们班级有好几个女生都是做点心的好手。对甜点感兴趣的慕然到时候肯定会去逛逛他们班级。
　　慈郎的班级活动则是摄影展，少数的不收钱活动。据说是他们班的那个摄影部的班长提议的。也不知道是不是受到慈郎懒惰因子的影响，这个完全不要多少时间精力的事情居然获得了大部分学生的支持。
　　最让慕然惊讶的则是一组的活动――拍卖迹部的私人用品还有一些日常照片。当然，所谓的私人用品当然不是胖次什么的，只是一些没用的抱枕、牙杯之类的，但那也很很羞耻的好吧？
　　想不到迹部居然是这样的人……
　　就是这样可以说得上荒唐的活动竟然是学院学生们最期待的活动。
　　这也从侧面表现出迹部的魅力和影响力吧。
　　慕然感叹。
　　下午的部伙时间是属于绘画部的。经过众部员激烈的讨论，绘画部的活动就决定是办画展。画展中展示的画都是绘画部学生的作品，如果逛画展的同时看到自己喜欢的画，也可以花费五百日元买下。
　　而得到的这些钱，一半给予画者，另一半则充当社团经费。
　　总体来说，还算让人满意。
　　――
　　很快，大众期待的学园祭开始了。
　　冰帝本身就因为背后有迹部财团撑着的原因土豪土豪的，这次学园祭又刚好是迹部最后的参与机会。
　　所以学校内部张灯结彩，好不热闹。想来如果举办时间是在晚上，沉浸在灯火中的冰帝学院初中部肯定很漂亮。


第39章 第三十九章：学园祭（下）
　　二组的话剧下午开演。身为主演之一的慕然当然不需要在借来的室内运动场充当苦力。所以一整个上午，他都可以陪着祁织逛学园祭。
　　祁织来时并没有带任何人，搞得慕然都怀疑自己是否说过可以带人这件事了。说真的，那两张票不用还真是可惜啊。
　　陪着慕然先去开甜点屋的班级后，两人又去了几个班级，但大多活动不是很有趣。
　　慕然有些失望。
　　骤然，他想到了前几天向日说要去凑热闹的一组拍卖行，顿时起劲。
　　慕然出门前有全副武装过，低调的服饰，围巾＋帽子，再加上拍卖行实在火热，倒是真的潜进了一组。
　　该说一组有先见之明吗？向学校借了另一个室内体育馆，才勉强坐得下那么多人。
　　其中表情狂热的女生居多，但也有不少仰慕迹部的男生，更有外校生来这凑热闹。
　　慕然进来时，拍卖会正是高潮。拍卖的物品则是一个迹部喝过的水瓶，拍卖金额已经达到一万遥已经远远超过普通水瓶的价钱，并且金额还在增长。
　　……现在的学生，都那么壕的吗？
　　如果现在有一个迹部的nc粉听到慕然心中的吐槽，绝逼会反驳：“我们买的是信仰，信仰是无法用金钱衡量的！”
　　一个喝过的普通水瓶就值一万遥那么迹部用过的胖次君是不是更值钱？如果以后迹部脱离家族想独自创业了，可以拿他用过的东西拍卖，说不定启动资金就有了呢！
　　慕然脑子里想着这些不着边际的事情，完全不知道如果被迹部知道他想到是什么，绝对会冒着ooc的危险，暴揍他一顿。
　　慕然见识完一组的火热朝天后，就懒得再看拍卖行的后续发展了。唔，懒得看是其中一个原因，另一个原因则是他想起他上午原本是打算陪祁织逛学园祭的。
　　结果反而让对方陪他去了几个他感兴趣的班级。
　　没错，慕然感觉有些不好意思了。
　　所以踏出体育馆，慕然第一件事就是询问祁织的意思：“祁织学长，你想去哪个班级走走？啊，公示版上有各个班级的活动，我们可以去看看，然后你再选择。”
　　祁织温柔地看着慕然，眼中仿佛只有他一人一般：“小然想去哪里？只要能陪着小然我就很开心。”
　　“用这么认真得表情说着类似于情话的话。祁织学长，你的良心不会痛吗？”如果让我一不小心以为你喜欢我怎么办？
　　后面的话，慕然差点脱口而出，最后还是克制住了自己。
　　祁织：……
　　差点被慕然的不解风情气哭（不存在的）的祁织最后只能哭笑不得地敲了敲慕然的脑袋。
　　慕然：哎呀别敲，傻了就找不到老婆了！
　　祁织：你还想找老婆？
　　拿不定主意的慕然带着祁织向某个方向走，沿途的班级或者社团都进去逛逛，倒也是花费了他们不少时间。
　　中餐两人是外面解决。学校里兜售的食物大多都是些看起来精致、味道还算不错的点心。虽然吃多了也会让人产生一种饱腹的感觉，但也不能用点心抵了正餐。
　　一点钟的时候，慕然被班长叫了过去。毕竟下午两天就要开演话剧，为了活动顺利开展，他们当然也需要排练。
　　慕然和祁织告了别，提出了要先离开。
　　“小然的班级是什么活动？”
　　“话剧。”慕然犹豫了一下，道。
　　女生们写的那个剧本慕然有看过，差点雷得慕然三观尽失，简直比《罗密欧与朱丽叶》还要狗。但不得不说，她们的文笔还算不错。
　　那么雷的剧本，自己还要反串，其实慕然并不希望自己认识的人来看话剧。虽然他知道这是不可能的。
　　也不是说慕然雷反串，但应该没一个人希望自己认识的人看到自己狼狈的样子吧？
　　那可是会被当做好几年的笑料的TAT！
　　但是看到祁织的脸，慕然不好意思不说，更不好意思撒谎，所以只能实话实说了。
　　“我一定会去看的。”祁织的眼中含着坚定和期盼，以及对慕然淡淡得鼓励。
　　慕然：祁织学长，到时候看了话剧千万不要笑话我TAT。
　　心上人离开后，祁织也没什么兴趣闲逛。这种无聊的学园祭，如果不是慕然邀请他，就算是雅臣哥说要一起来，他也不会拒绝的。
　　祁织的过分早熟让雅臣这些兄长感到欣慰的同时还感到亏欠。但在他们意识到这点时，他们已经无法补救了。
　　因为祁织已经不需要他们，而祁织需要的人，他们也给不了。
　　祁织最讨厌一个叫做‘赤司征十郎’的人，凭什么让慕然在美国时还记念着他？凭什么？
　　小然，只要是他一个人的就够了。
　　所有窥视他的人――
　　都去死吧。
　　⊙
　　话剧开演时，二组的体育馆差不多被挤爆，大多数人都是冲着校园男神慕然反串去的。
　　当慕然穿着一身欧式古典长裙出场时，整个会场先是连一根针掉下去都听得见的寂静，后又是连老虎吼几声都听不见的热闹。
　　吹爆慕桑女装样！
　　同学a郑重地对旁边的同学说：“我要娶慕桑。我相信，我妈绝对会支持我的决定。”
　　众人：啊，那也要慕桑看得上你才行。
　　来凑热闹的网球部的各位看到慕然也是被狠狠得惊艳了一把。坐在前排的祁织头垂下，被银灰色头发遮住的眼睛里翻涌着如墨般的黑暗。
　　小然越来越好看了。
　　小然越来越耀眼了。
　　总有天，我要把他折断双翼，将他变成被囚禁的金丝雀。
　　即使被记恨也没关系。
　　小然会原谅我的。毕竟，
　　我那么爱他。
　　――
　　多亏慕然的记忆力惊人，只是看了几遍就记下了剧本。
　　也幸好这样，不然他肯定会被女生们写的剧本多雷几次，雷得外焦里嫩_。
　　故事的梗概就是，一个被自己兄长爱着的公主因为恐惧而出逃。在路上遇上的优雅绅士为公主的美貌与学识深深打动，爱上了这位可怜的公主。
　　然而，还没等两人私奔到哪去，公主又被身为一国之主的兄长抓了回去。
　　优雅绅士为了救出公主，不惜自己的生命与背后家族的势力与国王争。
　　处于漩涡中央的公主在喜欢她的骑士帮助下再次逃跑了。
　　这次公主逃跑，遇到了一个大魔法师。她向魔法师许愿希望能变成一个男性。她觉得，如果她变为男性，她可亲的兄长和优雅绅士都会变回原来可亲的样子。
　　当公主变成王子，他回到了自己的国家。其实国王和绅士原本对男性的感觉大于女性，喜欢上女性的公主本身就不容易，现在变为男性的王子则更另他们着迷。
　　王子为了逃离这两个疯子，集结了大臣政变，最后成功将自己的兄长斩杀于宝剑之下。后他又渐渐铲除绅士家族在国内的影响，将绅士流放到国家偏远地方。
　　最后，王子遇到了自己的真命天子，放弃国王位置，与其白头偕老。
　　嗯，最后又被其实喜欢女性的真命天子杀死，夺取王位。王子死后，真命天子才发现自己不知在何时喜欢上了这个总是忍让自己的人。悲痛欲绝的他在他俩第一次遇见的地方自刎了。
　　当慕然演完话剧的时候，都已经准备好接受台下观众被雷到的表情。可惜，最后收获到的却是一大箩筐的感动的泪水。
　　“真是太感动了！”
　　“绅士和国王对公主的感情真是太美好了！”
　　“骑士也是，明知道自己可能会死，却还是放走了公主，让他寻找自由！”
　　“真命天子也没差到哪去！为了真爱自刎，是多么令人感动啊！”
　　慕然：咦？为什么我……完全看不出感动的点？
　　从后台换下衣服，慕然就发现在帷幕边上靠着的祁织。
　　被他气质和样貌吸引的女生围在他身边，似乎在询问着什么。祁织也好脾气地一一作答。
　　“祁织学长！”慕然叫了一声。
　　围在祁织身边的女生们很识趣地散开，祁织则是微笑着道：“小然，你演得很不错喔。”
　　慕然：原来你们都这么感觉吗？是我出现问题了吗？
　　“慕桑，表演结束后，接下来的时间可以随便逛学园祭了。”所以你们小两口可以去约会了。
　　女副班长这时候开口。
　　“OK。”
　　慕然回了句拉着祁织的手腕就离开了，风风火火的，有点不像平时的他。
　　“小然，怎么了？”祁织用另一只没有被抓住的手拉着慕然。
　　慕然这时才惊觉失态，连忙道歉：“祁织学长，刚刚我表哥向我求救，所以……”就稍微急了点。
　　“求救？”
　　慕然将网球部的活动讲给祁织听，并说：“侑士发信息给我说，他要被一个长相不佳的女孩子给赢走了，叫我赶紧去帮忙。”
　　祁织当然不情愿，但是为了不掉好感，还是让慕然到了网球部。
　　以慕然常年练弓道的精准射程怎么可能赢不了这种小小的比赛？
　　最后的赢家当然是慕然。
　　所有人都清楚慕然是忍足搬来的救兵，不过皆是沉迷于美色，没说罢了。
　　全校女生：我们已经准备好周末去偷窥约会了！
　　搞得盛大的学园祭就这样落下帷幕。
　　作者有话要说：
　　一更
　　――――
　　读者小可爱们春节快乐！


第40章 第四十章：刀剑乱舞（壹）
　　月明星稀。一个暗红色的身影在黑夜中飞速奔跑，半长的黑发在空中划过漂亮的弧度，身形矫健。
　　再三确认身后没有追兵，一期一振停下脚步。弑主并没有给他带来太大的改变，没有出现类似于其他弑主刀剑浑身长满丑陋难堪的骨刺，也没有他们狂暴的精神领域。
　　除了变为黑色的头发，红色的眼睛，没有那个恶心女人掌控的他反而变得更加自由舒畅。
　　他从别在右侧的刀鞘中抽出一把短刀。锻造精致的短刀上有着粟田口家的刀纹，刀尖锋利尖锐，完全不似是百年之前的物品。除了刀柄处有些深深浅浅的痕迹，整把刀就像刚从锻造炉中取出，没有覆盖上历史的足迹。
　　“不用担心喔，欧尼酱很快就会帮小艺恢复人形的。再等等，小艺，再等等，很快的，已经不会再有人试图控制我了，没有人能阻碍我了……”
　　黑夜中低沉的呢喃细语使得整个夜多了几分诡异。树林中的乌鸦被声音惊起，在半空中盘旋，发出不详的叫声。
　　⊙
　　回到家中的慕然不知怎么回事，感到一阵疲惫。被他贴身佩戴的刃牙突然发出一阵不容忽视的光芒。
　　在无意识昏迷之前，慕然似乎听到了谁在自己耳边呢喃，呢喃着一个陌生的名字。
　　“安艺……藤四郎。”
　　⊙
　　伴随着樱花的纷飞，一个身影渐渐出现。从透明再到凝实，吊起了一期一振的心。
　　光芒渐散，在一片樱花花瓣中的军装少年睁开眼睛，里面浮现着迷茫，似乎不知道为什么自己会出现在这里。
　　“小艺！”
　　还没等他想明白，一个黑发男子紧紧抱住他，双臂就像镣铐一样，紧紧环住少年腰际。
　　“你是谁？”少年的问句让黑发男子有一瞬的僵硬，“我又是谁？”
　　黑发男子放开少年，手改为扶着他的双肩，柔声说：“你是安艺，安艺藤四郎。我是你的哥哥，一期一振。”
　　“安艺……藤四郎？”少年一字一顿念出这个陌生的名字，“欧、尼、酱？”
　　“是喔，小艺真棒。”仅仅只是少年这样无意识的模仿出声，一期一振也表现得很开心。
　　他将安艺一把抱起，声音很轻，似乎怕惊扰到这个少年：“我们走吧，小艺。这里已经没有用了，我们回家。”
　　一期一振忽视因灵力耗尽而跌坐在地的审神者。当他看到来阻拦他的药研时，他说了一句意味不明的话：“只不过是那些人批量制造出来的而已。”
　　药研僵在原地，比之强大的灵力散发着可怕的威压，使他无法动弹。
　　之前，他们本丸中也有Lv99的一期一振，只不过在几天前莫名失踪。时之政府给了他们本丸不少资源小判用来安抚愤怒的审神者。
　　但之前本丸中的一期尼绝没有这样强大的力量！
　　一期一振不知用什么办法启动了只有审神者允许才能使用的时空转换器。在他消失后，这个他曾经降临过的本丸毁灭在一场可怖的火灾中。
　　为了保证小艺的安全，有些措施还是必要的。
　　⊙
　　时空层中总会有一处时空紊乱的地带。那里，无论是多强大的审神者都不敢前往。
　　进入时空紊乱处，要么因为时空转换器的失灵而永远迷失在时空中；要么遇到时空乱流，被左右撕扯，最后化为灵子，消散。
　　无论是哪个结局都让时之政府和审神者不敢闯入这片禁区。以至于他们并不知道，时空紊乱区的深处藏着个本丸。
　　“哟，一期，回来了？”一期的身体才刚凝结，就听到某鹤的声音。
　　他蹙眉，不过还是对自己的伙伴点点头，不再说话。
　　鹤丸显然也是习惯黑化暗堕后的一期冷漠的样子，所以他只是对一期怀中的小孩报以好奇的眼光：“这个是你弟弟？”
　　见小孩也是好奇地回望他，鹤丸老不正经地吹了声口哨：“小家伙，欢迎来到我们的大本营。你可是本丸中唯二的短刀。”
　　“这是鹤丸国永，本丸里的搞事担当，小艺以后离他远点。”一期淡淡得介绍，也只有在面对怀中小孩时，他的脸色变得柔和些。
　　小孩点了点头，将脑袋埋在一期的怀中，用后脑勺对着搞事鹤。
　　“喂喂，一期你怎么可以在小孩子面前抹黑我都形象？我可是已经好久没搞事了！”
　　“那是因为长谷部来了本丸。”一期皱眉，“你小声点，小艺才刚凝结成功，体内灵力还有点紊乱，需要足够的休息。”
　　鹤丸不满，但也算是对一期这个弟控属性有了个大致了解。之前本丸里没有粟田口短刀，一期的属性暂时被封存，但现在多出了个以前从未见过的安艺藤四郎……
　　也不知道安艺的本体一期是在哪里挖出来的。
　　他们的本丸相较于其他本丸有一些特殊性。
　　他们没有审神者，本丸运转所需要的灵力都是由几个时空裂缝中泄露出的灵力维持。
　　而且他们都是由本体化形成的付丧神，而不是像其他本丸中的那些付丧神一样，是时之政府从前用他们的本体批量制造出来。
　　本丸每出现一个新伙伴，就代表其他无数个本丸失去一个伙伴。比如说，之前长谷部以完整形态出现在他们的大本营，那么其他审神者的本丸中的长谷部就会消失。
　　也不知道时之政府是怎么解释那些□□消失的事情。不过这也不关他们的事。
　　只要他们不威胁到本丸，他们付丧神也不会刻意去打压他们。
　　毕竟，随着时间，他们的伙伴正在一个个凑齐。
　　只是不知道为什么，连四花太刀、五花太刀都有好几把的他们，短刀却只有两把。
　　还要加上后来的安艺藤四郎。
　　本丸还有把短刀是小夜左文字，被左文字家族的江雪和宗三藏着掖着，硬是不让他碰。
　　不过这次安艺藤四郎化形成功，左文字家估计也会让小夜放放风。毕竟再怎么说，有着同样大小的小孩子一起玩，都能消除一点小夜的阴郁。
　　鹤丸哼着歌，好心情地准备去恶作剧一下长谷部。
　　哎呀呀，看到长谷部那么正经的脸，不恶作剧一下都对不起他自己。
　　作者有话要说：
　　我们要蛮久一段时间见不到现世中的各位了（其实也不过太久）［挥泪］
　　如果没玩过或看过刀剑乱舞的读者小可爱们把它当原创看也行。
　　如果有什么不太懂的也可以在评论区里提出来。
　　之前我登录好久没玩的刀乱，萤丸小可爱的话真的让我想流泪啊。呜呜呜
　　――
　　二更


第41章 第四十一章：刀剑乱舞（贰）
　　饱饱得睡了一觉的安艺听从奶爸一期的话，乖乖用灵力将军装变成一套日常的短袖短裤，就被抱去餐厅吃午餐了。
　　虽然付丧神并不需要依靠进食来获得能量，但时空裂缝每天总会定时将不少食材送到本丸。烛台切、歌仙还有长谷部不舍得好好的食材就这样白白浪费，硬是做了一日三餐，武力强迫付丧神们就食。
　　从来不知道三花刀武力值辣么流。
　　不过，咳咳，其实偶尔吃一点美味佳肴也不错的。
　　今天的午餐有三文鱼，味增汤，油豆腐还有白米饭。饭后甜品则是牛奶布丁。
　　安艺显然对饭后甜点更感兴趣，眼睛都黏着了上面。
　　“小艺，吃饭。”对于欧豆豆，一期一振格外有耐心，特别是这个由自己亲自看着诞生的年幼弟弟。
　　日本史中并没有安艺藤四郎的记载，但粟田口家那么多把短刀没有一一载录也很正常。要么就是锻造出时因为各种原因就被埋藏在地底；要么就是跟随了一个历史上毫无名气的主人……
　　在对方还没被召唤出来之前，一期就能够清楚地感应到对方在存在。甚至还能够感应到对方的想法。现在即使是安艺不说话，他也能知道他到底想表达什么。
　　小孩摇了摇头，大大的眼睛紧紧盯着饭后甜点，语气听起来可怜巴巴的：“一期尼，想吃。”
　　反正付丧神也不需要进食，小孩子想吃什么就给他吃什么吧。
　　连0.01秒都没纠结的一期放下筷子，改拿起小勺子一口一口做起了投喂工作。
　　作为一个欧尼酱，肯定要先把欧豆豆喂饱，剩饭剩菜留给自己。
　　吃完布丁后，一期也没强迫小孩留下，而是让他自己出去玩，并嘱咐了一大堆常识问题，也不管对方现在用得上用不上。
　　安艺跑了后，一直都是乖乖的小夜也有些坐不住了。说到底，变为人形的付丧神也有了人的感情，人是群居动物，没有人愿意一直都是一个人，尤其是寂寞了许久的‘孩子’。
　　小夜也渴望有一个玩伴，然而一向懂事的他却从来没有和兄长提及过，不希望他们为此而烦心。
　　坐在小夜旁边的宗三自然十分敏锐，他拍了拍小夜的头，问：“小夜要不要出去逛逛？”
　　小夜点点头。就看到自己兄长笑得好看，拍拍他的背：“那就快去吧。”
　　其实安艺本身并没有特别想出去玩的欲|望。出来也不过是一期尼要求的而已，才刚走出餐厅没几步，他就立在了原地，看着树上的一个鸟巢发呆。
　　跟上来的小夜则让安艺从盯着鸟巢改为盯着他。
　　两人大眼瞪小眼了好一会儿，小夜才主动开口：“我是小夜左文字。”
　　安艺好半天才反应过来他说什么：“我是安艺藤四郎。”
　　虽然他感觉自己并不是叫这个名字，但是一期尼却说自己是他弟弟，叫安艺藤四郎。估计是自己的感觉错了吧。
　　“我们一起去玩吧。”
　　想着一期尼似乎也希望他去玩，安艺又是呆了好一会儿，才说了句“好”。
　　这时，小夜才发现自己未来的小伙伴有点呆。
　　小夜领着安艺到了一个院落前。随后让他在外面等一会儿，自己则去里面拿什么东西。
　　很快，小夜就拿着一张卷轴样的牛皮纸哒哒跑了出来。他在安艺面前摊开卷轴，不说话。
　　安艺歪歪头，眼中带着明显的疑惑。
　　“去寻宝。”
　　“寻宝？”
　　小夜绞尽脑汁解释，“跟着地图的路线走，可以获得好东西。”
　　“好东西？”
　　“嗯，好东西。”
　　两人沉默了半晌，才见安艺小弧度的点点头。
　　小夜嘴角微微勾起，像个小孩子一样牵着安艺的手，“一起。”
　　这张‘藏宝图’是宗三绘制的。宗三在本丸附近精心挑选了一个地方，放一个宝箱，宝箱中装着现世中小孩子喜欢的玩具还有零食，主要目的是希望小夜能够不闷在家里。
　　小夜也很清楚哥哥是为了自己好，收下哄小孩子用的藏宝图，但却没有真正使用过。
　　如果不是这次约新朋友出来玩，他都快忘记这个压箱底的藏宝图了。
　　宗三自然不会绘制一张危险的地图给自家宝贝弟弟玩，所以地图大多都是猜谜一样。比如说，地图中描写一段标志性建筑物是‘黑暗时的夜明珠’。
　　熟悉本丸的人都知道，本丸中有一个特地划分出的一块不知道干什么的地方，即使是在晚上也不会熄灯。所以就可以肯定这夜明珠就是这个地方。
　　简而言之，这些小谜题或许可以难倒真正的七八岁的孩子，但换做是已经活了上百年的小夜来说，却没有任何问题。
　　毕竟，外表上看起来再怎么像是孩子，小夜终究也不是脆弱单纯的幼崽。
　　但是这些弯弯绕绕的东西，对于才刚出世还不懂人情世故的安艺来说，却是很有意思。
　　花了整整一个下午的时间，经过小夜指导的安艺才寻找到简陋山洞中的一个金灿灿宝箱。
　　唔，宝箱的外形有点像掏空小判的大判箱。
　　打开箱子，里面塞满了对小孩子特别有吸引力的玩意。然而安艺的眼睛却紧紧盯着里面的一块乳白色，类似牙齿一般的石头。
　　“安艺，怎么了？”
　　安艺没有回答小夜，而是着魔般地伸手去拿那块石头。
　　“怎么……”小夜的第二句问话还没说完，就看到那块石头竟渐渐融化，消失在安艺的手心当中。
　　“安艺，有没有什么事？”小夜皱眉，抓过安艺的手检查。
　　“感觉身体里暖暖的，好舒服。”安艺眨眨眼睛，原本无神的双眸中竟闪烁出了神采。
　　“小夜。”这是安艺第一次叫小夜的名字，“我想吃中午吃过的东西。”
　　“那我们回去吧。”
　　“小夜。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　“小夜。”
　　“嗯？”
　　“你是好人，我很喜欢你。”
　　“嗯。”
　　抱着‘宝藏箱’充当‘苦力’的小夜耳朵意外地红了。
　　作者有话要说：
　　我发誓，最后一段真的不是我在水qaq
　　――――――
　　三更


第42章 第四十二章：刀剑乱舞（叁）
　　新年前夕。
　　付丧神们意外地喜欢这个现世中最隆重的节日之一――新年。
　　辞旧迎新是新年的传统，每个院子的主人都投入了繁忙的打扫之中，大多人各司其职，显得井井有条。
　　一期忙于打扫，难得没有将自家宝贝弟弟护在怀里，谁也不让见。而是打开以爱为名的鸟笼，暂时将金丝雀放飞。
　　小孩在本丸中乱逛。虽然他和一期尼说过自己可以帮他一起打扫，但是却被一期婉拒。
　　或许在一期心里，依旧希望小孩能够全心全意依赖他，而不是拥有自己劳动的能力。
　　简而言之，一期就是在刻意惯坏人安艺罢了。
　　空气中香甜的味道蔓延，小孩踮起脚尖，煽动鼻翼，往着香味的原点小跑。
　　“小艺？”原本想着拉某无所事事的搞事鹤来厨房帮忙的烛台切略带惊讶地看着朝厨房跑来的小孩。
　　虽然安艺已经来本丸不少日子了，但被一期护得紧，除了就餐以外就很少出现在众人面前，这件事情还引得鹤丸抱怨了好久。
　　说什么好不容易有短刀来本丸，但短刀的哥哥却跟护食的老母鸡一样，硬是不让他们碰上半点。
　　“甜甜的。”小孩认真地注视着烛台切。
　　烛台切被小孩盯得有些尴尬，听到对方的话，才恍然大悟：“小艺是想吃甜点吗？我正在做，等会儿就能吃了。”
　　他想到了什么，继而又问：“小艺愿意在厨房帮忙吗？我可以给小艺点心当做是奖励呦。”
　　受到美食诱惑的安艺小鸡啄米一样点头，绕过烛台切，站立在灶台前，用自己的行动再次表面自己的意向。
　　烛台切失笑，果然还是个小孩子啊。
　　如果可以，烛台切还真的不想叫那个以‘搞事搞事’为座右铭的鹤丸来厨房帮忙。但是准备年夜饭这项累人的事单靠烛台切也不好完成，而唯二会做简单料理的长谷部和歌仙都有自己负责的范围。
　　而其他的刀剑哪个不是十指不沾阳春水的主？叫他们过来，简直就是在搞破坏！
　　换作乖巧听话的安艺，他还能稍微放心一点。
　　安艺不会烧菜，烛台切也怕小孩伤到，自己被一期叫去手合，导致这个年都没法好好过。所以烛台切给安艺安排的都是些比较简单的事情，比如说拿拿盐、饭勺，打鸡蛋，洗菜之类的。
　　虽然小孩只做了一些小事，但对于烛台切来说也是帮了个大忙。
　　在确定自己一个人就可以搞定接下去年夜饭，烛台切帮小孩将不少小巧可爱的点心装盘子里，让他自己端回房间。
　　“这次谢谢小艺帮忙咯。”
　　烛台切看着小孩点点头，双手稳稳拿着盘子，一颠一颠地离开厨房重地。
　　⊙
　　本丸那颗漂亮的大株樱花开得漂亮，叠叠重重的花瓣交|合在一起，远远看去充满生机。
　　三日月手执瓷白朴素的茶杯，看着不远处盛开华美的万重樱，萘艘恍】谧约赫洳匾丫玫暮貌瑁发出舒服的叹息声。
　　手残的三日月早就被同住人赶了出来。用那人的话，如果三日月留下来，那么这个房间肯定会越收拾越乱。
　　三日月自己也不介意，乐得清闲地坐在长廊边上喝茶。
　　如果这个时候能有茶点就好了，不过这个时候烛台切正在忙年夜饭吧？估计不会愿意将他做好的饭后甜点分他一部分。
　　真是不尊老爱幼。
　　三日月再次菘诓杷，原本心中的郁闷一扫而空。老人家心情阴郁的话对身体可不好。
　　这时，拿着一盘子点心的小孩踩着小心的脚步坐到三日月身边，盘子则放在中间。
　　安艺一直是个尊老爱幼的好孩子。虽然他并不知道为什么三日月的头发蓝蓝的，而不是白白的。但他的直觉确实告诉他，这个看起来年轻的俊美男人却是算是个‘老人’。
　　清楚感应到三日月想要点心的愿望的安艺决定和老人家一起分享着来之不易的劳动成果。
　　“哦？是要和我一起享用甜点吗？”
　　“嗯。”
　　三日月拍了拍安艺的小脑袋瓜，哈哈笑：“真是个尊老爱幼的孩子。”
　　谢谢夸奖。
　　三日月也和安艺分享了自己的茶，看着对方皱着眉毛却依旧喝下微苦的茶水时，竟觉得这个傻傻的小辈很可爱。
　　“作为安艺提供茶点的感谢，这包花种就送给安艺吧。”三日月将小包的花种放在小孩小小的手上，为他介绍这种花的基本信息。
　　小孩拿着花种闲逛着本丸，从西到东，几乎将整个建筑物都给观赏了一遍。不知不觉之间，竟走出了建筑，在外面的小路上散步。
　　一个穿着简易和服，束着袖子的青年正倚靠在一块田地旁边，看着自己辛苦了一上午才开垦的荒地，一阵满足。
　　本丸的x当番已经不干好久了。歌仙自动拦下土地的活并干了半天当然不是想用这块地种蔬菜水果之类，毕竟食物有空间裂缝稳定提供。再说他们又没有审神者，人类的食物对于付丧神也不是必需品。
　　他是想用这块荒地种花，漂亮的花朵开放的时候肯定是风雅极了，比这光秃秃的土地不知好上多少倍。
　　然而糊涂一时的歌仙却只翻完土之后才想起来，竟忘记自己没有花种！迷失在时空紊乱区的本丸是到达不了由时之政府建设的万屋，况且他们也不屑去。他们平时唯一的采办方式就是到达其他时间段的时候在那里买自己所需要的东西，然后用特殊的方法将其带回来。
　　但作为代价，他们必须在那个时代停留上十天半个月才能够回来。然而临近新年，离开本丸十天半个月是想都不要想的。
　　真是太失算了！
　　歌仙叹了口气，却见一个漂亮的小孩子站在他的身边。
　　“是……安艺吧？”歌仙每次去餐厅吃饭的时候，安艺都已经吃完饭后甜点和小夜去玩了。如果不是其他同伴和自己说过这个新来的伙伴，歌仙或许还不知道粟田口家来了个短刀。
　　而今歌仙之所以能认出安艺来还要多亏那粟田口家标准的短裤短袖的内番服。
　　歌仙刚想问小孩什么事的时候，就看到小孩提个小小的透明塑料袋：“花种。”
　　“诶？给我的吗？”歌仙接过那包花种。
　　“嗯。”
　　歌仙一下子就喜欢上了这个帮自己解决一个大难题的孩子，他从口袋里掏了掏，只掏出一根简单的红色丝带。
　　“抱歉啊，小艺。受了那么大的帮助，却只能给个这么简单的东西一个，真是一点也不风雅。”歌仙蹙眉，“要不小艺在这里等我，等我将花种播下去再带你去玩房间好吗？”
　　歌仙房间里收藏了许多从各个时空带来的小玩意，其中有不少是小孩子喜欢的。
　　“不用。”
　　安艺拒绝了歌仙的好意，而是拿了丝带：“喜欢。”
　　其实喜欢也说不上，只是不希望太麻烦的安艺只能这么说了。
　　歌仙还想在说什么，却见小孩转身就跑，徒留他一个人在原地摸着自己的脸，自言自语：“什么时候，我这么不讨小孩子喜欢了？”
　　安艺才刚跑进建筑物没多久，就不小心在走廊上撞到了一个人。
　　很快稳定下来的安艺并没有摔倒，那个被他撞到的男子也没有因为作用力而受伤。
　　“粟田口家的短刀吗？小心点，走路要看啊。”和泉守骚了骚脑袋，提醒道。
　　突然他看到安艺手中的丝带，拦住了准备离开的安艺：“等等等等――小短刀，我用其他东西来交换你手中的丝带吧。”
　　早上一下子找不到头绳让和泉守有些困扰。如果是平时还好，但如今要大扫除，一头没扎长发反而有拖后腿的嫌疑。而他也不愿意让堀川帮他打扫，这乍一看到安艺手中可以绑头发的丝带一下子起了交换的心。
　　安艺挑中了和泉守房间里的一个氢气球，将丝带交到对方手上，小孩提着氢气球就往粟田口房间的方向走。
　　走在半路，小孩突然抖了一下，莫名的毛骨悚然的感觉像光|溜溜的蛇爬过皮肤一样滑腻恶心。
　　他这么一抖，原本好好牵住的气球也飞了。所幸这附近栽种着不少乔木，气球卡在一颗树的树枝之间。
　　安艺不满地嘟起嘴，尝试了几次，却与气球绳子还存在不小差距。
　　就是这样对安艺来说难以够到的气球却轻而易举地被突然出现的大手扯下来。
　　太郎弯下腰将气球交给小孩：“你的。”
　　小孩接过，眼睛滴溜圆的盯着足有两个他那个高的大太刀。
　　他张开手，吐出一个字：“抱。”
　　高大的大太刀先是迟疑了一会儿，见小孩依旧锲而不舍地张开双手，将其抱了起来。
　　骤然高起的海拔让小孩对附近熟悉的一切感到了新奇。
　　小孩眼睛亮晶晶的，好像找到了傲慢好玩的东西。
　　不远处穿来鹤丸叫着‘小艺’的声音。很显然难得打听到一期不在安艺身边的鹤丸已经迫不及待想和短刀一起玩耍。
　　小孩扯了扯太郎宽大的袖子。太郎会意，抱着小孩一步步走向发声处。
　　见鹤丸蹲在一堆燃烧的落叶前，看到小孩时向他招手：“小艺，我们一起烤地瓜吧！”
　　“烤地瓜？”
　　“是呀，那可是人间美味！”
　　“很好吃吗？”
　　“哈哈哈，绝对让你欲罢不能！”
　　小孩从太郎怀中下来，等到鹤丸的的地瓜彻底熟了，拿一个给太郎，又拿了个给自己。
　　刚烤熟的地瓜很烫，小孩小心撕开焦黑的皮，咬了一小口。
　　很烫，口腔中仿佛包含着火，但却又很好吃，让小孩不舍得吐掉。
　　鹤丸拍地狂笑，尘土飞扬：“哈哈哈，小艺你的表情真是太好……咳咳……”
　　自作孽不可活的鹤丸被尘土呛到，不住咳嗽，换到安艺来嘲笑对方了。
　　虽然小孩子一本正经说着所谓‘嘲笑的话’显得格外可爱。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷，2018麻烦大家照顾了［鞠躬］2019也继续请大家多多关照。
　　新年更新已经结束。
　　告诉大家一个坏消息，作者没有存稿了QAQ
　　明天要拜年，我的寒假作业还没做多少，12号就开学。
　　接下来的更新，连我都说不准［吐血］


第43章 第四十三章刀剑乱舞（完）
　　这个年过得很热闹。年夜饭的饭桌上，被强行灌醉的长谷部高歌了一首和歌，最早到本丸的莺丸感叹上一年过年时，只有五把刀可怜兮兮得围着一张桌子，喝着酒，连饭菜都没有。
　　搞事鹤和一期带着两把小短刀在院子里放烟花，漂亮的光辉照耀在四人的脸上，带着祥和。
　　总而言之，本丸的各位都过了个好年。
　　和和睦睦，团团圆圆。
　　至少在那件事情发生之前，是这样的。
　　所有人都向往着美好。
　　年后的第三天，一场大火毁灭了这一切。火舌舔舐着整栋木质的建筑，创造出刀剑的重要条件亦可以毁灭刀剑。
　　按理说，身为从火中诞生出的刀剑付丧神对于火是有一定抵御能力，然而这火却不像是普通的火焰，火中深藏的灵力足以吞噬灵体的付丧神。
　　大火来得突然，不知道是从哪里开始。火势乘着风在一点点往外蔓延，本丸在火中孤立无援，一期的眼中含着惊恐。
　　这场大火，犹如本能寺的那场大火，温度攀升，浓烟滚滚，毁灭一切。
　　早上，几把早起的刀计划一起进山去采集山肴野蔌，想要给本丸的各位加个餐，谁想午时回来，看到的就是这恐怖的场面。
　　黑烟直冒上空，遮住了天空原本的蓝色，大火借势而长，最尖端的烈火似乎可以攀升至天空。
　　“一期，你想干什么？！”长谷部猛然拽住犹如飞蛾扑火的一期，吼道。
　　“小艺还在里面，放开我！！”一期表情崩溃，声音尖锐，完全没有平时翩翩公子的样子。
　　他不知道哪来的力气，将长谷部的手扯开，用违反太刀机动的速度冲入火中。
　　平时笑嘻嘻的鹤丸脸色阴沉，一挽袖子，像一期一样不计后果就往前冲。
　　烛台切早上晚起，没有和他们一起上山去打野味，所以他现在肯定也被困在大火中！
　　一期挥舞着本体，大火烧着由灵力组成的狩衣，墨黑的头发凌乱。他斩除挡在身前的火焰，眼中的泪因为高温一点点蒸发，“小艺，小艺！你在哪里？！”
　　他眼睛骤然一亮――安艺正站在他们之前一起放烟火的院子，仿佛感受不到火焰的温度，就这样站在那里，看着他。
　　“小艺！”一期惊喜地叫出声，不再挥刀，任由炽热的温度爬上自己的身体。
　　他跑过去抓住小孩纤细的手腕，想要将他往外带，却不想根本无法移动半分。
　　“一期尼。”他听到小孩子微弱的声音，轻轻的。
　　“小艺乖，一期尼带你出去，你会没事的！”一期改为抱起小孩，说出的话更像是安慰自己。
　　火，越来越大。
　　天空，被染成橘红色。
　　这样的大火，或许他们两个都逃不出去。
　　他没关系，他想要的只是小艺活着！！
　　“一期尼。”小孩小小的叫了声，挣开一期的怀抱。
　　一期睁大眼睛看着眼前不可思议的一面――小孩的双手双脚正在消失，化作许多数据，一点点，不见。
　　他想过去抱住小孩，但脚步却千斤重，根本抬不起来。
　　小孩歪着头，看着自己数据化的双手，眼中一阵茫然，似乎不明白自己为什么会变成这样。
　　但他也知道自己没有多少时间能和自己出世第一眼的亲人相处多久，他张张嘴：“一期尼，我……”
　　一句话还没说完，小孩消失在原地，一把刀哐当一声掉在地上。
　　“小艺……”
　　一期呆呆地伫立原地，他弯腰拾起刀剑，放在心口处。
　　他想，如果能和小然一起消失就好了。
　　他闭上眼睛，整个身体在颤抖，然而下一秒却有一股神秘的力量推了他一把，让他远离这奇怪的火。
　　睁开眼睛，身边的同伴担忧地看着他。
　　“一期，你……怎么样？”歌仙小心翼翼地问了句。
　　一期用脸蹭了蹭短刀，冰冷的触感让他有些心颤，他喃喃：“我很好。”
　　火还在那烧，仿佛不烧完所有就不打算停止。原本一个个正在集齐的同伴现在又只剩下寥寥几个。
　　鹤丸蹲在角落，阴影打在他的脸上，显得格外阴鸷。
　　“是他们。”他突然自语，“是时之政府！！”
　　长谷部看向突然暴起的鹤丸，听着他继续说，“是时之政府放的火！本丸怎么可能会莫名其妙着起灵火？！他们不想让我们好过！”
　　鹤丸颤抖着，单手遮住右眼，左眼中翻涌的黑色宛若实质，隐隐的黑气萦绕在他周围。
　　“我们并没有证据。”几人中唯二还算理智的歌仙道。
　　“除了他们还有谁？”鹤丸痛苦地嘶吼出声。
　　所有的一切都毁了！
　　每天教训他的烛台切！
　　偶尔一起喝酒的次郎！
　　高大温柔的太郎！
　　一期玩闹的小夜和安艺！
　　他们珍视的同伴毁在了这场大火之中！
　　所有人都是沉默。
　　纵火的那些人，让一群怪物觉醒。
　　现在还‘活’着的完整付丧神有：一期一振、鹤丸国永、压切长谷部、歌仙兼定、宗三左文字、三日月宗近。
　　“去寻找，让同伴‘复活’的方法，不顾一切代价。”
　　⊙
　　慕然从梦中惊醒，身上几乎全是冷汗。
　　梦中的自己被火焰吞噬的场景太过真实，肆虐的火，重新化为刀剑的伙伴。
　　“亲爱的，做噩梦了？”
　　耳边突然传来声音，慕然转头，就看见脱得精光，只剩下一条胖次的克拉伦斯身上盖着一条薄被，躺在自己身边。
　　“你怎么在这？”
　　慕然一边问，一边起身往洗手间走，想要趁着时间还早，冲个澡。
　　克拉伦斯也站起来穿衣服，对于慕然没有赶他出房间而感到受宠若惊：“亲爱的，我一个人睡不着。”
　　鬼信。
　　慕然抬眼，“下不为例。”
　　克拉伦斯没应，只是在那笑，因为他很清楚知道，‘下不为例’是不可能的。
　　爬床可是争宠的第一大方式。
　　很快，卫生间传来哗啦啦的水声。
　　作者有话要说：
　　感觉刀剑乱舞篇结束地莫名其妙又贼快（叹息）我其实也不想的qaq
　　大半夜更上一章awa今天拿到五百二，老妈居然没向我要
　　明天继续拜年


第44章 第四十四章：认可
　　时间一天天过去，与学园祭之前完全不同，网球部开始投入紧张而繁忙的训练当中，争取能在全国大赛中取得不错的成绩。
　　之前的比赛因为有慕然的加入而变得顺利，毕竟慕然的能力也不是盖的。区大赛之后，他也有向迹部反应了关于‘轻敌会造成怎样的后果’。从历史又扯到了近代，硬生生说烦了迹部，让他懂得了如果再轻敌，自己将会被慕然给念死。
　　冰帝顺利以第一名的成绩通过区大赛和县大赛，县大赛最后遇到的对手――青学给冰帝网球部的各位打响了一个警钟。
　　对方虽然以2-3惜败给了冰帝。但即使是这样，也打了一向骄傲的网球部各位一个狠狠的巴掌。
　　慕然看过很多次青学与其他学校比赛的视频。或许青学的整体水平可能有弱于冰帝。但不可否认，青学的成长速度却是冰帝不可比拟的。
　　当然，这不是说冰帝网球部训练比青学轻松，而是……唔，打个比方。
　　青学就像是一个加了‘成长速度加倍’的buff，而冰帝本身实力强劲也算是一个buff。但前者就像是动漫主角一般，在各种比赛中，通过战斗而迅速领悟自身原有的血脉传承；后者则是像设在一个关卡的大BOSS，大BOSS注定会被主角打败，无论他们之间力量相差多大。
　　话题转回来。
　　直觉告诉慕然，在未来，他会忙到无法顾及网球部。为了不给网球部带来什么困扰，在县大赛刚开始的时候就和迹部提到，自己想做一个正选替补。
　　至于理由？很充分。
　　慕然：我相信我都直觉。
　　拿到那张申请的迹部脸都扭曲了，差点批下‘你又不是女人，还有第六感？’这些字。
　　不过后来通过慕然的努力，并且保证之后的比赛如果有需要的可以直接派他出场，做苦力也不会抱怨。
　　签下了一系列不平等条约的慕然一张小脸苦兮兮的。
　　不过还好，未来他会庆幸自己这第六感之精准。
　　之后的有一时间，他确实忙得脚不沾地――为了那个大火肆虐的梦。
　　一辆耀黑的车停在冰帝附近，在豪车纵横的冰帝学院门口。这辆车之所以能够引得不少学生频频回望，还要得益于车主英俊的样貌。
　　成熟的男人对于正处于青春期的女生来说总有莫名的吸引力。
　　不过亏得这些女生想给帅哥留下一个矜持的好印象，不然那辆耀黑色的车附近肯定要围上一圈女生。
　　视线当中，一个发光体般的少年和另一位英俊少年肩并肩走出校门，行为亲密。
　　犹如被一大桶凉水淋下，枣原本因为看到少年而火热的心一下子被浇熄，徒留一阵苦涩。
　　枣喜欢慕然。
　　确定吗？其实还没有。但这个漂亮的少年总能牵动他的思绪却是事实。他会因为少年和别人亲近而感到妒忌，因为少年不自觉流露出的可爱表情而心跳加速。
　　一切，似乎都不受他自己的掌控。
　　他需要的是一个契机，一个证明自己是否喜欢少年的契机。
　　这陌生的感情来得突然，枣惶恐的同时又感到渴望，渴望纯洁的爱情，渴望令人振奋的爱情。
　　“慕桑！”眼见少年就要和另一位同伴走出自己的视线范围，枣急切地叫出声，拉开车门跑去拦住对方。
　　“枣先生？”慕然眼中带着疑惑，看向拦着他的男子。
　　又来了，这种一见到对方就心跳加速，口干舌燥的感觉。
　　往日的枣虽然说不上能言善辩，但也是口齿清晰，然而碰上少年时，却感觉手足无措，不知道该说些什么。
　　“今天要哥生日。”硬是挤出几个字，枣的表情僵硬，搞得慕然都觉得枣先生讨厌他了。
　　枣：真是一个天大的误会……
　　“今天要先生生日？我都没准备礼物。”
　　要的生日来得突然，之前都没人告诉他。双手空空去参加别人的生日即便是慕然也会感到尴尬。
　　枣没有再说话，怕自己说多错多。
　　“侑士，抱歉咯，下次在陪你出去玩。”慕然双手合十，一脸抱歉。
　　忍足无所谓地笑了笑：“这也算是不可抗力吧~玩得开心。”
　　慕然目送忍足离开，才对疑似不太喜欢自己的枣道：“枣先生，能先陪我去礼品店买礼物吗？”
　　“可以。”简单回复两个字，枣就率先坐上了车。
　　其实他也想和慕然多聊聊，最好能增加点亲密度，然而自己这样一面对对方就脸红口燥，只怕不仅没有留下好印象，还会出糗。那样就真的尴尬了。
　　慕然并不知道要喜欢什么，只知道对方是个牛郎＋和尚，原本想着买一条大粗长佛珠让要来cos沙和尚。最后还是枣跳出来阻止了他，让要未来不用在‘出丑’和‘拒绝兄弟的礼物’之间艰难选择。
　　枣说不上多了解要，但到底是二十几年的兄弟，比慕然这个半路出家的家伙要好上许多。
　　最后能选定礼物，还要多亏枣。
　　回日升公寓的路上，慕然一直在玩手机，半路上，一个跨国电话打进来。
　　“喂？父亲。”
　　［小然，现在在干什么？］
　　“唔，前往生日聚会的路上。”
　　慕成远换了个耳朵接电话，脸上是对于其他人来说难得一见的温柔。三十多岁是男人最有魅力的年纪，英俊的脸庞还没被时光侵蚀，气质经过岁月的沉淀带着独特魅力。
　　衬着这个年轻时就魅力十足的男人更加吸引人。
　　特别是一直冷着脸的男人一瞬间的温柔总能让女人疯狂。
　　［在日本和新朋友相处得怎么样？］
　　“挺好的，不用担心我。”
　　［等我处理好美国的事情，我就来看你。对了小然，闲院的再婚对象对你怎么样？］
　　“嗯，他们对我都还不错。事务慢慢处理，不要累到了。”
　　对面传来低低的，愉快的笑，显然对慕然的关心很受用，［好。］
　　两人又聊了一会儿，见日升公寓快到了，才挂断电话。
　　“慕桑，你父亲？”偷听了半晌的枣问。
　　“嗯。”
　　“你们感情很好？”
　　“是啊。”
　　日升公寓从外面看正处于一片阴暗当中，却不会让人感到阴森。
　　枣用钥匙打开门，里面连灯都没点，暗得让人看不见里面。
　　“怎么没开灯？”
　　慕然走进去，在墙壁上摸索，碰到了一个小突起。
　　‘嘭！~’
　　灯亮起的同时，彩炮的声音响起。
　　一条条彩带从半空飘落，有一些还落在慕然的头上肩上。
　　而始作俑者则是拿着‘凶器’的椿。放纵者则是挤在走道上的朝日奈十一钗们。
　　他们脸上带着真挚的笑。
　　雅臣： “虽然现在说可能有些晚了。”
　　“但是其实也不算迟。”右京。
　　“那么――”祁织。
　　“欢迎来到朝日奈家！”
　　作者有话要说：
　　今天没拿到任何压岁钱。
　　还有九天开学，加油赶作业(? ??_??)?


第45章 第四十五章：琉生
　　往年兄弟的生日过得可没像今天要那么热闹。不仅一向忙碌加班的右京向事务所请假早退，为了接下来的生日聚会做了一大桌好吃的，就连十三个兄弟也是齐聚一堂。
　　以前哪个兄弟生日不是自己买了蛋糕和朋友庆祝？有些干脆连生日蛋糕也不买，直接把生日当成普通日子过。
　　其实这次聚会也差不多相当于慕然迟来的欢迎聚会。
　　人心不是铁做的，时间冲淡了十三钗对慕然若有若无的排斥，让他们敞开心扉，真正接纳这个突然出现的家人。
　　其中还要多亏美和的推波助澜。
　　只可惜现在美和还在夏威夷和和子度假，看不到她期望中的十几人容容洽洽的场面。
　　华灯初上，快奔三（大雾）的要也不好意思看着下面的小孩子眼巴巴盯着散发着甜腻香味的蛋糕，只用了一分钟的时间唱了生日歌、说了开场白、许了个愿望，就表示可以开吃了。
　　年纪最小的小弥欢呼一声，接过分成十四分之一块蛋糕，满脸幸福的吃起来。
　　慕然对那价格用料皆是昂贵的蛋糕也是觊觎已久。见要那么有眼力有效率地解决了开场式，对他的好感一下子就蹭蹭蹭往上涨。
　　由此可见，想攻略慕然只要找到正确的方式就可以来。
　　□□不行就换食诱。只怪克拉伦斯现在不在这里，否则就能解锁新技能，在众多追求者当中脱颖而出。
　　“雅哥，今天这么热闹，我们喝点酒助兴吧！”
　　聚会举办到后来，夜深了。早上在幼稚园上了一天学的小弥吃饱喝足就打起可爱的小呼噜了。为了让兄弟说话不小小声声，动作束手束脚。雅臣就将小孩抱回房间，也算给他一个安静的环境睡觉。
　　椿见唯一不懂事的小孩走了，起哄起来。
　　“椿！小然和风斗侑介都还没成年，怎么能喝酒呢？你和梓又都是声优，难道不知道喝酒伤嗓子这个简单的道理吗？”雅臣板起脸，一扫平时温软的样子，真有些大家长的风范。
　　梓也拉了拉椿，让他别触着雅臣的霉头。
　　可椿今天不知是不是吃了熊心豹子胆，竟然和雅臣叫起板来：“雅哥，明天周末，兄弟们也是休息，即使喝了酒也误不了事。而且侑介和小然也不小，今年一过也就成年了。风斗虽然离成年还没，但也是成为偶像步入社会，未来难免需要应酬。如果那时三人都是一杯就倒，被其他人占了便宜也不知道！”
　　细想椿说的那‘歪理’，好像说得也有点道理。应酬就忌讳的就是一杯就倒，如果不会喝酒好像真的有些吃亏。
　　“雅哥，其实我也想试试看喝酒！我也不是小孩子了，喝点度数比较低的，没问题的！”
　　男孩子天生喜欢刺激冒险，从前他们因为兄长的保护而接触不到酒这种饮品，现在有机会能够尝试，又哪有拒绝的道理？
　　之后又有几个兄弟加入了规劝雅臣的行列。磨了对方半晌，才听到对方无奈地说：“真是，这么争论下来我倒是成了坏人。不过小然侑介风斗三个人最多只能喝两杯，不能多了！成年的也要少喝！”
　　酒向来是宴会上助兴的东西，雅臣的首肯更是将这次聚会推上热闹的巅峰。
　　酒过半旬，已然深夜，喝得烂醉的几个朝日奈横七竖八躺着客厅装死人。
　　喝得最少、现在还清醒着的反而是最先提出喝酒的椿。而梓也只沾了小半杯。
　　滴酒不沾的则有雅臣和琉生。
　　要、枣还有右京平时应酬多，难免要喝酒，酒量也不错。虽然喝了不少，但也还没严重到倒头就躺在地上，睡得跟头死猪一样。
　　三个初尝酒精的未成年喝得不多，但因为酒量问题，醉得迷迷糊糊，动也不想动一下。
　　地上七个人总不能让他们就这样在客厅过一宿。醒着的七人则需要负责将他们拖回自己的房间。
　　琉生先枣一步揽下了将慕然带回去的活。
　　慕然从外表上看起来比同龄男生纤细几分，但一米七几的个子再怎么轻也有百来斤，同样瘦弱的琉生扶他回房间还是有一定难度的。
　　走到前不久为慕然整理出的房间床前。
　　琉生刚想把慕然放下，脚却一软，面朝上被原本依靠着他的慕然扑倒在床上。月光透过玻璃窗照进这个布置简单温馨的房间，照着两个身形暧昧的人身上。
　　琉生偏粉的半长发凌乱地铺撒在床上，压在他身上的人没有丝毫自觉，细细绵绵的呼吸打在他裸|露的脖颈上，轻柔的就好像小猫在琉生心中抓挠，痒痒的。
　　“小然。”琉生将下巴搁在慕然的头顶，贪婪地呼吸着少年身上独属的清新味道。
　　很快，他又不满足般，捧起少年漂亮地像是假人的脸，含住了那两片樱粉色的唇瓣。
　　琉生并不急着进入少年的口腔，而是先用舌头仔细描摹着唇瓣的形状，偶尔还咬一下，像在品尝果冻一样，还尝出了甜甜的滋味。
　　这样做了半晌，他才温柔撬开少年的齿贝。酒精沉醉的气味在两人的口中传递，琉生一反刚才的温吞，强势地扫过少年口腔内部，连角落也不肯放过。
　　不知深吻了多久，两人呼吸越发短促。琉生突然顺着对方修长雪白颈子慢慢吻下，偶尔会吸吮一下，留下浅浅的粉色痕迹。
　　他肯定已经忘记了自己吧。琉生一边吻着，一边幽怨地想，小然身边优秀的人那么多，怎么可能会记得小时候一个连话都不会说的玩伴呢？
　　虽然可以理解，但还是想要惩罚一下啊。
　　这样想着，琉生在慕然的肩膀上用不大不小的力气留下一个牙印。
　　打上记号，你就是属于我的了。
　　这样动作之后，琉生就停止了继续往下探索。改而将少年整个抱紧在怀里，带着他爬上去了几分，躺在了枕头上，又扯过被子盖上。
　　他可不希望在小然才十多岁的时候就占有他。他想要的是爱，而不是恨。
　　晚安，我可爱的小然。
　　――――
　　琉生年幼时也拥有着一个美满幸福的家庭。只不过在他八岁那年，就因为一场意外车祸而破碎地彻底。
　　八岁到十岁的年幼岁月里，琉生因为承受不了家破人亡的打击，患上了抑郁症。他喜欢和小动物聊天，却不愿意与人类交谈。在他的潜意识当中，温顺可爱的动物比人类友善百倍。
　　这两年里，他寄宿在父母朋友家里。直到十岁，美和来到那个朋友家中做客，听说了他的事情，决定领养他，并将他带到朝日奈家。
　　慕然就是他在那段黑暗的时光里认识的喜欢的唯一一个人类。
　　小慕然的父亲与朋友是商业伙伴，因为某些特殊原因，总是带着小孩来这个大得冷清的别墅谈生意。
　　有一次，小慕然意外踏入了那个阴冷的房间，强势地闯入了他灰白的世界。
　　“真是太不可思议了！他的症状正在慢慢转好！上帝保佑，明明原先的情况是那么糟糕！”为他看过许多次的心理医生发出的惊叹他到现在都记的。
　　才不是上帝，是小然帮了我。
　　年幼的他在心中反驳着，为医生说自己在不久的将来就可以克服心里因素对人正常说话而雀跃。
　　他想和小然对话，语言有时候比纸笔交谈更能表达出一个人的情感。
　　他要告诉小然自己真的很喜欢很喜欢很喜欢他，比喜欢小白（狗）还要喜欢！
　　“我、很、快、就、可、以、说、话、了。”慕然一个字一个字念出他在纸上写的几个字，脸上也染上了他想象中的欣喜，“太好了！”
　　那个晚上，他为了他央求父亲晚上留宿在这里，为了他讲了一个晚上的关于外界的事情，直到窗外蒙蒙亮，两人才相拥而眠。
　　小琉生祈愿能和小慕然一直待在一起，永远做最亲密的人，却因为命运的不可阻挠性跟着美和去了日本，成为朝日奈十三钗的一员。
　　慕然也因为命运，来到了日本。两个被命运红线深深交缠的人，即使分开，最后也会顺着红线，再次走到一起。
　　相引相知，幸甚至哉。


第46章 第四十六章：周末约会
　　第二天早上七点，即使晚上睡得再晚，慕然还是因为生物钟的缘故爬起床，迷迷糊糊进了洗手间冲了个澡，换上衣服再刷牙洗脸。
　　温热的水扑在脸上虽然没有凉水刺激，但总算让慕然清醒了一点。
　　嘶~
　　刚才还没感觉，头疼……酒这种东西以后要少沾！
　　慕然捂着头，倚靠着洗手间门边，稍作休息了片刻才扶着阶梯下楼。
　　还没彻底清醒的他忘了公寓里还有电梯这种高科技。
　　在餐厅吃饭的兄弟不多，要么因为宿醉的缘故好躺在房间呼呼大睡，要么已经一大早去上班了。
　　“早上好，慕桑。”
　　“早上好，小然。”
　　“弟弟酱，早上好呐~”
　　一进客厅就收到热情打招呼的慕然愣了一下，才想起自己昨天是在朝日奈家睡了一晚上。怪不得，他还以为爸爸转喜好了，顺便将家里装潢也换了一下。
　　尴尬。
　　“早上好，梓桑、枣桑、祁织学长、椿桑、琉生桑还有侑介。”
　　“诶――”椿突然换了副表情，满脸悲伤，西子捧心状，“小然难道不应该叫椿哥吗？”
　　慕然沉默了一下，残忍揭露：“啊，真抱歉。叫椿是最大的让步了。对着椿的脸，完全没有叫欧尼酱的欲|望。”
　　随后，他又不管‘嘤嘤嘤’的椿，转向其他人：“梓哥、枣哥、祁织哥、琉生哥还有侑介。”
　　椿感觉自己收到了打击了，亟需可爱的妹妹酱爱的亲亲。可惜在这个充满臭男人气息的日升公寓没有能满足他的对象［咬手帕］。
　　“小然，来吃早餐。右京哥，煮了很多，在锅里。”琉生温柔出声，就像是一个普通的兄长一般。
　　慕然刚想应下，就有一通电话打进来。
　　“MOXIMOXI，这里是慕然。”
　　［小然，早上好。一起出来约会吧。］打电话来的是忍足，即使是在大早晨，对方的荷尔蒙似乎还在过分分泌。
　　“约会？”
　　简简单单的几个发音一下子就吸引了全餐厅的人的注意。
　　椿竖着耳朵，脸上带着八卦的贼笑，其他人表面上也都是深藏不露。
　　［学园祭那次周末约会的奖励，忘了吗？之前你说那个周末没时间，特地把日期延迟了。］
　　“差点忘了。”慕然吐了吐舌头，左手拍了下最近记忆力似乎越发后退的大脑，“原本忘了你还能不花钱，现在我记起来了，买单你是逃不掉的咯！”
　　［你表哥我可是很大方的。］
　　“那次连一百叶家拖拖欠欠好几天的人到底是谁呢――”
　　［到底是谁呢――？还真是过分啊！］
　　“哪里碰头？”
　　［‘sweet’甜品店，八点钟。］
　　“OK！到时候可别迟到赖账喔！不然我揍你的！”
　　［我迟到我小狗。］对方再三发誓，语气中带着纵容。
　　“行吧，那先挂了。”
　　收起手机时，慕然顺便看了下时间――七点半。现在赶过去，刚好能在八点的时候到。
　　“嘿嘿，弟弟酱要去约会呢？和女朋友？”椿笑得贼兮兮的，朝慕然挤眉弄眼。
　　“你、猜、呀！”慕然笑眯眼睛，摇晃了下手指，留给所有人潇洒的背影。
　　没得到答案的椿气馁了一会儿，随后想到了更好的方式，兴致满满提出：“要不我们去跟踪小然吧！”
　　“跟踪？椿哥还想当忍者？”侑介当场取笑椿的话。
　　椿撇撇嘴，给了侑介肩膀一拳：“臭小子，居然嘲笑你椿哥！难道你们不好奇小然的约会对象吗？”
　　“我吃饱了，今天还要加班，先走了。”此时，枣放下筷子，起身将碗筷放到洗碗池里。
　　“我今天，没有，工作呢。”琉生似乎对着主意很感兴趣。
　　“琉生哥，你什么时候被椿哥同化了？”
　　“琉生，你？”
　　侑介和梓的同时出声，相比于梓复杂的疑惑，侑介直白许多，他痛心疾首道：“椿哥你居然把那么纯洁的琉生哥给带坏了，你的良心不会不安吗？”
　　“我不打算出门。”祁织表明立场。反正等椿跟踪成功后肯定会眉飞色舞跑到他们面前炫耀，到时同样可以获得信息。但如果跟踪被发现的话，谁知道小然会不会对他印象减分。
　　这种时候，可不能冒险啊。
　　“诶？只有我和琉生去吗？”椿赌气地发出哼哼声，“琉生我们快走，不然等会儿把小然跟丢了！”
　　“嗯。”琉生看起来还是副不紧不慢的样子，看起来对这次符合椿的打算只是一时兴起而已。
　　梓看了半天，看不出琉生到底哪里奇怪，索性也就收回心思，追上那个不让自己放心的椿。
　　⊙
　　刚进‘sweet’，就看到被一大堆女性包围的忍足。慕然抽了抽嘴角，一瞬间对女性之友的忍足产生了一丝同情。
　　啊，被那么多可怕的女孩子包围，即使是吃蛋糕也会让人心情郁闷吧？
　　忍足很显然是看到了拉开门走进来的慕然，他比了个停止的手势，右眼眨了下：“可爱的小姐们，我等我的人到了哟，和你们聊天真的是很开心呢！不过看来我们只能下次有缘再见了。”
　　在忍足右边的一位女孩子夸张地做了难以呼吸的痴迷样，而她附近的女生竟也没感到什么奇怪。
　　那么有魅力的人，本身就值得让其他人做出这样表情的吧？
　　还真是羡慕他等的那个人啊――是女孩子吗？能让这样的人等待的女孩子是有多么漂亮呢？
　　女生们肚子里怀着酸水，一瞬间无数道嫉妒的眼光直射向门口。
　　然而，她们有看到一个特别漂亮的男孩子。
　　啊啊啊啊！~今天那么好运气的吗！！
　　帅哥朝着她们这里走过来，女生已经无法再将视线从这个人身上移开了。
　　比阳光碎金更为耀眼绚烂的人！
　　“早上好，侑士。这么早就约我出来，我可是连早餐都没吃呢。”
　　帅哥的声音也好萌好萌！
　　咦？这个帅哥就是另一个帅哥要等的人吗？
　　“那就多吃点，看看能不能把我吃到要刷盘子抵债。”忍足诙谐幽默地回道。
　　听到两人熟稔的对话，不知何时已经回到自己位置的女生们竟集体松了口气。
　　其实，两个帅哥站在一起也超级养眼啊！
　　事实证明，慕然真的没有当大胃王的潜质。即使是把肚子填得满满的，却始终没让付账的忍足变一丝脸色。
　　啊，下次继续加油，吃到侑士需要卖身给甜品店才能付得起账单！
　　慕然拍了拍自己的小腹，看起来有些可惜。
　　两个大男人逛街（划掉）约会其实也没什么好玩的。没有人负责购物、没有人负责撒娇、没有人负责任性。总体来说，和慕然约会的花销完全没有和前女朋友们约会时那么大。
　　小然真好养啊。忍足发出感叹，以后娶了他的人还真是好运
　　咦？似乎有什么不对？
　　路过一个街头篮球场的时候，慕然只是不经意一撇，就看到了一个老熟人，和一个让人气炸的场面。
　　祥吾一个人在和一些街头混混1v3，那些没有实力只会刷阴招的混蛋居然趁机攻击祥吾膝盖！
　　受伤是篮球运动员的大忌，而膝盖、脚踝一些地方如果受伤了的话，最严重的还可能让一个热爱篮球的人永远无法参加正式比赛！
　　真是太过分了！
　　“喂！你们三挑一有够阴险的！”慕然的出声一下子就打断了比赛。
　　打断比赛是对比赛成员的不尊重的，但这样恶劣的比赛，还谈什么尊重不尊重？
　　“小然？”灰崎脸色沉了下来，“离开！”
　　“2v3怎么样？或许你们觉得1v3胜之不武很有意思？”
　　混混们面面相觑，在他们眼中，慕然就是个毛还没长齐就想当英雄的小屁孩，不过2v3胜利确实比1v3胜利更爽一点，他们三个人也不怕输给一个小孩。
　　“小然！”忍足眼里闪过不赞同。
　　慕然笑得灿烂，逆着阳光：“侑士，你是网球手，这些破事就交给我来处理！看到朋友需要帮忙，我怎么能当缩头乌龟？”
　　这个家伙，当自己是天神吗？明明他才是哥哥，明明他（慕然）才是需要被他保护的吧？
　　虽然这样想，但忍足却没有再阻止慕然了。慕然的眼睛告诉他，无论他怎么说，他（慕然）都不会改变自己的主意的。
　　这也是他对自己能力的自信！
　　“喂，祥吾，好久没有合作过了吧？”
　　“嘁，这次即使没有你帮忙，我也可以获得胜利。”
　　“哈哈哈，一起打败这些渣滓！”
　　“那还用得着说吗？”
　　慕然出门穿得是休闲装和休闲鞋，虽然装备比对方三人那篮球鞋篮球服差了一点，但在绝对的实力面前，任何差距都是可以弥补的。
　　相互合作的灰崎和慕然几乎没有任何破绽，三个混混即使想偷袭也找不到空隙，两人默契无间的配合让三混混毫无反击之力地惨败。
　　“你们这些混蛋！”
　　恼羞成怒的混混完全不顾比赛，直接一拳打向看起来瘦弱的慕然，却被对方灵巧地往旁一躲。
　　慕然的脸色一下子沉了下去，嘴角突然勾起一丝诡异的笑：“你们不是想打架吗？”
　　一拳没击中目标的混混再次挥拳。灰崎拦住因为担心慕然而冲过来的忍足：“别担心，慕然那家伙可不是养在温室里的花朵。那些混混居然敢向他攻击，真是胆大包天！”
　　灰崎和慕然第一次见面是在他小学六年级的时候。那一次，他可以亲眼看到小小的像是天使一样的男孩把五六个持刀的混混直接撂倒。
　　况且，绝对的默契让他对他有种绝对的信任。
　　作者有话要说：
　　寒假还没结束时，两天一更似乎可以保证。但寒假结束开学后……
　　对于那些在评论区一直支持我的读者小天使们我真的表示非常感谢，那些收藏本文的小天使们也请收下我诚挚的祝福。
　　其实无论做什么都是十分钟热度的我能坚持把这篇小说写下去就已经出乎我自己的意料了。我没有那个毅力，但基友的支持、朋友的鼓励、读者小天使的留言还有渐长的收藏真的给予我了许多的力量。
　　其实相比于同样新人的作品，我的著作不算好，但是收藏也是比较不错。在刚写文的时候，我就感觉自己对于收藏总有种莫名执着，我很在意收藏的多少，很在意别人的眼光，现在虽然在前辈细水长流的劝导中慢慢对这些淡掉了，但依旧会坚持着有事没事跑去作者专区里看一下看一下。
　　第一次申签失败我感到很沮丧，那时候文章还只有五六万左右，我起了弃文的念头。但后来评论去的蔷蔷、糖糖、数字君的评论都让我感到还有人在看我的小说。弃文是很不负责任的一个行为，我不希望给别人、自己留下遗憾。所以我拿着笔，继续写了下去。
　　后来又是申签，又失败，现在又申签，我都已经可以笑着告诉我自己，总有编辑喜欢你。
　　我也曾经自己看过自己写的文，总感觉前期有些无聊平淡，没有其他作者那样波澜壮阔的爽点和爆点。我不知道小天使们读前期的内容是不是读得很累，至少我看到两三万字的时候就有了不想看的念头。
　　真的非常感谢你们坚持了下来，让我有了继续写下去的能量。
　　读者对于作者来说，真的非常重要！所以我也喜欢在评论区和读者交流交流什么的。世界上有那么多的人，我能遇上你们，真的是非常幸运！
　　最后，还要感谢那些觉得不好看弃文却没有打负分评论出来。我本人是不喜欢为别人的文打负分的，对我来说啊，每篇文都是每个作者辛辛苦苦写出来的，即使有不足的地方，又你认为不好的地方，但终究也是他们琢磨了好久才写下来的。不喜欢看就删除收藏，给负分会给作者一个很大的打击！至少，现在我评论区里还没有一个负分，哈哈哈，让我开心一下。
　　真是，那么多话说下来没完没了，文都还没码完呢！这次作者的话写完，或许我未来的完结感言就不用写了？


第47章 第四十七章：克拉伦斯与黄濑之争
　　傍晚下起淅淅沥沥的小雨。忍足将慕然送到公寓楼下才离开。
　　克拉伦斯今天有事出门，晚上说不定不会回家，可以让慕然难得享受一下只有一个人的孤独。就是没法吃到对方做的晚饭，有点遗憾而已。
　　电梯在慕然发呆的一会儿时间就到了楼层。
　　“大黄？！”
　　披着一头湿漉漉金色头发的高大男孩就像一个被抛弃的大狗，可怜兮兮地蜷缩在慕然家的门前。他的脸上泛着不正常的红晕，连眼眶都有些微红。
　　慕然蹙眉，几步跑上前，把黄濑扶起来：“大黄，怎么了？”
　　“小然，你回来得好晚~我好冷啊。”黄濑听起来有些虚弱，将头歪倒在慕然的肩上。
　　钥匙插|进钥匙孔，一扭，防盗门就开了。
　　慕然将黄濑扶到沙发上让他坐下顺手带上门，没有去纠结为什么黄濑会知道他家地址。
　　“先把衣服脱下来，我去帮你找衣服。怎么搞得那么狼狈？”
　　黄濑比慕然会更高更壮一点，他的衣服并不适合他穿，不过克拉伦斯和黄濑的身材应该差不多。
　　至于克拉伦斯以后计较起来，让大黄赔他钱好了，反正大黄兼职平面模特，应该不会穷。
　　慕然又从房间里翻出医药箱和温度计。等黄濑把衣服换上，把温度计往他嘴里一插，“含着。”
　　黄濑点点头，看起来更像一只听话的大狗了。
　　“晚餐吃了吗？”
　　“没有。”因为含着温度计，黄濑说得有些不清楚。
　　慕然叹了口气。
　　他可不会做菜，原本已经在外面吃饱肚子的他可不用担心晚饭问题，然而现在家里来了个客人――还是个生病的客人。
　　这个时候，克拉伦斯倒是拯救了慕然。他中午离开的时候担心慕然晚饭会只吃没什么营养的方便面，特地烧了菜放冰箱里，连饭锅里也热着饭。
　　不得不说，克拉伦斯还有未卜先知的能力。如果没有在外面吃饭，慕然还真会去买两包泡面，吃完就差不多解决晚餐了。
　　即使不会烧菜，慕然还不至于废到连煤气灶都不会打，就算煤气灶不会打，不是还有电磁炉吗？
　　将菜简单地热了下，慕然将它们端到客厅，放在黄濑面前。
　　“大黄，吃饭。”他从黄濑口中将温度器□□，“唔，三十八点多，低烧，吃点药睡一觉就差不多了。”
　　“小然，你想赶我走吗？”听着慕然这样说，发烧后就有点神经过敏的黄濑一副失魂落魄的样子，“小然嫌我是个负担吗？我父母现在在国外，我为了小然才和父母争取留在日本的，现在……”
　　“行了，行了，今天晚上留下来吧。”慕然扶额，算了，反正克拉伦斯今天不回来，睡一下他的床……
　　“亲爱的，我回来了哟！惊不惊喜？意不意……”外？
　　应该没事吧……
　　克拉伦斯瞪大眼睛看着里面的情况，完全不明白为什么自己只是出趟门，回家时就看到一个金发的小白脸吃着他做的菜、穿着他的衣服、看着他的人！
　　慕然：总感觉大事不妙啊。
　　“小然／亲爱的，这个穿西装的老男人／小白脸是谁？”
　　“你说我小白脸／老男人？”
　　“那是年轻／成熟，你懂什么？”
　　“哼！”
　　克拉伦斯突然凑到慕然身边，和他合坐在一个单人沙发上，故作姿态：“亲爱的，我晚上什么东西都没吃，一把事情完成就赶回来想见你了。”
　　“喂喂，挤过来干什么？”见克拉伦斯一直凑过来，慕然想跑到另一张单人沙发上。克拉伦斯见状，就扯着他的手，竟让慕然动弹不得。
　　慕然满脸无奈：“看看冰箱里还有什么，肚子饿就自己煮点东西。我煮的东西你也是知道的，是猪食。”说不定连猪都嫌弃。
　　“亲爱的帮我烧泡面嘛~”克拉伦斯刻意拖长的尾音让慕然一阵恶寒。
　　“冰箱没泡面了。”刚刚那菜的时候看过了，“饭锅里还有一些饭，自己打点和黄濑一起吃。对了，你们自己相互认识下。”
　　克拉伦斯是不想和黄濑吃同一个盘子里的菜，但肚子饿得实在没办法。之前他说的那些话可没参杂一点水分。他连中饭都没来得及吃，只帮慕然做了两道菜、煮了饭就跑去解决分公司的紧急问题。
　　一解决完，也没理会分公司经理的挽留，空着肚子就回来这个他和慕然的小屋，却看到对方在他不在的时候和一个金发小白脸亲昵（大雾）。
　　＃论克拉伦斯心理阴影面积＃
　　“你好，我是克拉伦斯-米勒，是慕然的同居人。”
　　“你好，我是黄濑凉太，慕然的朋友。”
　　嗯，朋友和同居人怎么能比呢？克拉伦斯在心中满意地点点头。
　　慕然：“噢，克拉伦斯，今天黄濑要留下来过夜，睡你房间。”
　　“那我睡哪？”不会睡沙发吧？
　　“你和我一起睡，可以吗？”
　　“诶？”克拉伦斯被慕然的主动竟弄得脸红，比旁边发烧的黄濑相比还有过之而无不及，“好……好啊。”
　　“等等，等等！小然，我可以睡沙发的！”只要那个可恶的歪果仁不和小然一起睡就好了。
　　克拉伦斯一脸假笑：“怎么能让客人睡沙发呢？况且你好像还在发烧，那样就不能和小然睡了，谁知道会不会传染。”
　　喂喂！你之前对我的态度哪里像对待客人？而且，发烧是会传染的吗？！
　　“我回房间了，有事叫我。”慕然从药箱里拿出两瓶药，“大黄，吃完饭后半小时记得吃药。饭菜吃完之后放在洗碗池里，明天发烧好了记得洗了。有事情可以叫我。”
　　“小然，不是大黄，是凉太。”黄濑纠正，刚刚慕然叫‘大黄’的时候，黄濑的脑袋还是晕晕乎乎的什么也反应不过来，现在倒是稍微好了点。
　　“都差不多啦！”
　　慕然走了，客厅里只留下两个吃饭的。
　　两人没人说话，偶尔不小心视线聚一起也充满了硝烟味。
　　难道这就是来自情敌之间的感应？两人一起夹菜时，筷子从不会落到同一盘菜里，而且每个人都只夹自己那一半的菜，另一半绝对不碰。
　　至少在慕然眼中，这两人充满了默契。
　　啊，没错，慕然不知什么时候抱着笔记本，倚在门边。
　　原本还是担心两个人会因为莫名其妙的原因而吵起来，现在看来似乎完全不用在意，两人之间的相处似乎挺融洽的。
　　刚见面时候的争吵，或许是类似于‘同桌冤家’，吵着吵着就会对对方出现爱意……
　　啊，爱意！难道他们两个其实在刚才的吵架中看对了眼，对视的双眼中脉脉含情。
　　已经完全被‘天才聚集地’的天才们荼毒的慕然竟不觉得自己这样想有什么不对。
　　真是，如果他早点发现的话就把他们两个人安排在一间房就行了。不过现在都已经说了，不知道还能不能改不改。
　　之前黄濑宁愿自己睡沙发都不愿意克拉伦斯和自己一起睡，应该说吃醋了。之前居然没有反应过来，情商堪忧啊！
　　为了不打扰在客厅培养感情（大雾）的二人，慕然又抱着笔记本默默退了回去，在‘天才聚集地’分享了自己的发现。
　　被误解的黄濑和克拉伦斯知道了绝逼要哭。
　　晚上克拉伦斯特地把自己洗得香喷喷，在慕然床上摆出个‘任君采撷’的样子，却懵逼地发现一向不会对男男设防的慕然突然和自己保持着一段距离。
　　克拉伦斯（疑惑）：难道小然发现我对他的意思了？
　　黄濑吃了退烧药后开始渐渐好转，在床上翻来覆去就担心慕然会被克拉伦斯那个狐狸占了便宜。
　　却不想慕然一心想让克拉伦斯对黄濑守身如玉。
　　作者有话要说：
　　主线剧情下章开始，涉及到刀剑乱舞＋夏目友人帐。
　　每天都在半夜更……


第48章 除妖师聚会
　　除妖师聚会碰巧赶上了星期一，虽说聚会只有一天，但慕然还是以防万一请了一星期的假，就担心这场聚会或许是场阴谋。
　　现代不像平安京那妖怪横行的时代，空气中薄弱的灵力使得阴阳师退化成了除妖师，真正蕴含强大灵力的灵力者寥寥无几。
　　聚会上虽说不上觥筹交错，但也是宾主尽欢。除妖师的圈子不大，大多数人都是相互认识的，三三两两聚在一起，却没有一个人讨论这场聚会的目的。
　　慕然曾经有调查过日本除妖师的资料，也知道这些来聚会上的人身后所代表的家族都是以的场家马首是瞻。连一些个体，也是由的场家培养出的心腹。
　　噢，除了刚进门带着只肥猫的夏目小天使。
　　慕然弯了弯眼角，迎上去，“夏目。”
　　“慕桑？”夏目看着迎面走来的男孩，眼中带着明显的疑惑。但能在一个充满陌生人的地方，遇到一个熟悉的人，总算让他紧绷的心情轻松了一点。
　　“你也是被邀请来的？”
　　“是哟。”慕然又小心翼翼凑到夏目耳边，脸上带着小孩子恶作剧的笑，“也是来探索阴谋的喔~”
　　就在这时，作为主人的的场已经和一群人寒暄完，向他们这里走过来。
　　“小然，好久不见。”的场和慕然拥抱了一下，又转向看夏目，“夏目，希望你能玩得开心。”
　　夏目点点头，继而惊奇地看着慕然，他还从来没有见过能和的场那么亲近的人。
　　的场在夏目心中早就已被贴上了阴鸷、残忍的标签。
　　能和这么一个脾气古怪的人相处得好，还真是厉害。
　　的场：真抱歉我是个脾气古怪的人。
　　“然，和我来一下。”
　　“是有什么有意思的东西吗？”
　　“应该蛮有意思的。”刀剑付丧神。
　　“那夏目，回头找你，小心点这里怪阿姨，她们可都是的场管辖下的一群饥|渴女人。”
　　被摸过小手吃过亏的慕然语重心长地叮嘱夏目。
　　的场：……
　　夏目：……
　　两人很快就走出了夏目的视线。
　　的场京都的宅院很大，而且里面弯弯绕绕的，再加上下了特殊的封印，如果没有主人带着走或者没有拥有纯粹强大的灵力，很可能就会被困在这个奇怪宅院里再也走不出去。
　　听说这是的场家的一个老祖先设下的，目的就是阻挡妖怪侵入的场家。不过他估计也没算到，百年之后的妖怪是有多么颓废。
　　强大的妖怪隐居山林，弱小的妖怪混迹人群，邪恶的妖怪欺软怕硬，善良的妖怪与世无争。
　　很快，两人就停在了一间看似普通的和室前。和室的拉门被覆上了一层幽蓝色的灵力，可以阻挡里面的人听见、闻见外面的动静和气息，可外面的人却可以清楚听到里面的声音。
　　里面正在进行着一场谈判。
　　“付丧神先生，我们可以帮助你们潜入时之政府内部去探查关于刃牙的消息，但你们需要给予我们刃牙一半的能量。”
　　“一半？还真是贪婪啊。你要知道，除了的场家，我们还有其他可选择对象。况且人心不足蛇吞象，难道你们就不怕被刃牙的力量反噬吗？”
　　对于慕然来说，这个声音听得有些耳熟，可在他的印象中，这个声音的语气似乎都是温温柔柔，绝没有过这样略带嘲讽的上扬声调。
　　到底是谁呢？
　　“付丧神先生，至于会不会反噬就是我们的事了。我想没有其他家族的人会愿意接下这个相当于送死的活。就算事成之后能得到如此强大的力量，但如果没有活着，又怎么去使用呢？”
　　和室里面一阵沉默。
　　‘咔嚓！~’
　　突然一阵声响，门上的封印被解除，纸质的拉门瞬间被砍成了碎片。
　　慕然和的场在声音响起时就感到了不对，速度极快地往后一退，躲过了带着银光的剑。
　　一个很温暖的人拥抱住了慕然。不知道为什么，那一刻，他竟有落泪的冲动。
　　“小艺，小艺……我就知道你不会像他们说的那样消散，我就知道你还会再次出现……小艺……”
　　慕然皱眉，小艺？安艺……藤四郎？那个梦？
　　“付丧神先生，你好，请你放开我的朋友。”
　　的场面色阴沉地抓住慕然的后领，将他扯了过来。
　　“喂喂，静司，力气小点，脖子差点被你弄断。”慕然忽略心中的一点异样，右手摸着被衣服勒地难受的脖子，龇牙咧嘴道。
　　“小艺？你难受吗？”一期一刀挥过去，让的场不得不放来抓着慕然的那只手。
　　“小然，你和这个付丧神认识？”的场低声询问道。
　　“好像……认识？”慕然回想起学园祭后那场极其怪异的梦，他试探性地叫了一句，“一期尼？”
　　一期的脸色柔和，那双让谈判人员感到阴冷的黑色双眸里面盛着璀璨的星光，“是喔，小艺。”
　　慕然再往和室里面看，一身粉色的赫然就是宗三左文字。
　　“宗三……”
　　“小艺，好久不见。”
　　今天已经有两个人和他说好久不见了，难道今天是老友聚会？
　　当时只以为那是个奇怪的梦，然而现在梦中的人出现在了现实之中，又是怎么解释？
　　将谈判人员赶走，的场再次在外设下封印，四人坐下，重新开始了对话。
　　“小然，所以说，是怎么回事？”
　　三人的视线一下子就都集中在慕然身上。
　　“其实我也不是很清楚。对我来说，一期尼还有宗三都是在梦里出现的人，安艺藤四郎则是我在梦里的身份。”
　　“可是对我来说，小艺你是真实存在的，你是我的弟弟，由我亲自唤醒的弟弟。”
　　慕然没说话，他摘下戴在脖子上的刃牙，丢在桌子的中间，从刚刚遇到两只付丧神开始，这个东西就一只在发热。
　　的场：“这个是？”
　　“据我所知，这个是刃牙。”慕然顿了顿，“但它似乎并没有你们所说的那么大的能量。”
　　“这只是刃牙的一部分。”
　　每个人都开始说出自己所知道的信息。
　　“我们，本体刀剑付丧神的人形都是由刃牙的力量构成，而不知道从哪里冒出来的时之政府抓捕了我们，并抽取我们的力量批量制造我们的复制品，分发给了那些拥有一些灵力的人――他们称之为审神者。”
　　“可是随着时间的流逝，时之政府对我们本体的掌控越来越弱，有一天，我们挣脱开了枷锁，将所有复制品收回，躲在了一个废弃本丸中生活。慢慢的，一个个伙伴都在恢复，本丸也渐渐活跃起来。我们原本是想着时之政府不要来找我们的麻烦，我们也不会再去计较他们抽取我们力量的事情。”
　　“可是五十年前，他们放了一把灵火烧毁了本丸。除了幸存下的几个付丧神，我们其他的同伴全都葬送在了火海之中，化为本体刀剑。后来剩下的几个付丧神分散开来，各自去寻找复活同伴的方法。
　　至于被灵火吸收的刃牙能量，我们猜测是重新被时之政府利用复制。因为我们有一次去万屋――审神者的商业街，又看到了消失伙伴的复制品们。”
　　的场托着下巴，讲：“我知道的不多，只知道刃牙有着极其强大的力量，甚至能够使半妖无视种族数值，化为极其强大的真正的大妖怪。”
　　慕然低垂下眼眸，“我和静司一样，不知道太多。但是，我朋友告诉我，一本古书上记载，刃牙强大，但时间会带走刃牙的力量，当力量归零的时候，刃牙就会消散。而汲取灵力者的灵力，则是它唯一的生存方法。”
　　“其实，我偶尔也会有点感觉。觉得身体的本源力量有所动摇，可不到一会儿，那力量就又会被补充，不再感到有异样。我一直觉得那只是错觉。”
　　慕然苦恼地抓着头发：“所以说，如果要知道完整的事情真相还是要去时之政府吧？毕竟他们能够抓住身为刃牙分|身的你们，那就肯定是知道些什么吧？”
　　“所以我们这次来和的场家想和他们做这场交易。”一期揉了揉慕然的头，希望他能够安心些，“我们希望的场家能派出灵力者混进时之政府，去调查消息，并且能够夺回被夺走的本源能量――也就是部分刃牙，我们负责提供给他们信息和地图。可他们太贪心了，竟然想要我们拿出一半的能量（一半的刃牙）去给他们研究。”
　　的场笑得一脸无辜：“这怎么算贪心呢？要知道你们的计划很危险，需要我派出大量的下属，防止一个特务被发现就会导致全盘奔溃。我的下属们如此信任我，我却为了你们欺骗他们参与进这个危险的活动，我的良心极其不安。所以，除了劳务费之外，你们就不能给予我适当的精神损失费吗？”
　　认识的场那么多年的慕然第一次知道，原来的场这家伙还有良心这种东西。
　　慕然：“这次任务，我也想参与进去。”
　　“我拒绝。”x2
　　的场和一期对视一眼。
　　“小然，我带你来只是想让你帮助我在外指导这次任务，而不是让你直接参与。”
　　“小艺，你是我们的同伴。这种事情交给人类就可以了。”
　　宗三倒是支持慕然：“小艺现在的形态是人类，而且还是灵力极其强大的人类，在时之政府急缺人手的情况下，我认为小艺可以在‘不知情’的情况下接触到某些秘密的事情。而且，我也不完全信得过的场家的除妖师。”
　　最后一句才是重点。
　　“我保证，如果遇到什么危险的事情，我会用我所有的底牌全身而退。”
　　慕然渴望更深入了解刃牙，那是一种跟着血液流淌的的东西在催促着他。
　　作者有话要说：
　　昨天情人节我居然没更新qaq
　　这几天偷懒没写作业，明天就开学了，我还有四本多的英语书背后单词没抄TAT


第49章 第四十九章：时之政府（壹）
　　“慕桑，那么这些东西就拜托你送到川内先生的办公室了。记得，如果发现川内先生在睡觉，千万不要打扰他，他可是个尖酸刻薄的人，经常无缘无故就裁掉一些他看不顺眼的员工。”
　　最后一句几近于耳语。工作时间说上司的坏话，如果被有心人听见，肯定是要被穿小鞋的。只不过藤子小姐不舍得新来的漂亮孩子因为莫名其妙的原因就被填入裁员名单，才小声提醒道。
　　她老早就看腻时之政府那些颜值不高还趾高气昂的同事、上司了！
　　“藤子小姐，真的非常感谢你的提醒。”站在她对面的美少年露出干净清爽的笑，一瞬间，藤子感觉自己那颗看惯职场污秽的心都被洗涤了。
　　真是可惜。藤子小姐看着美少年的眼中带着纯粹的欣赏，如果她再年轻个二十岁……不！即使是十岁也可以，那么她非常愿意倒追这个可爱的孩子。
　　可是世界上本就没有如果。
　　藤子小姐想起自己桌子上那成堆的文件，头疼地匆匆离开。
　　因此，错过了美少年收敛下笑容似笑非笑的样子。
　　这，才是他真正的样子。
　　美少年就是慕然。一个月前，他通过一期和宗三提供的消息，在时之政府设下的现世应聘地点应聘成功，进入时之政府成为了一个极为普通的小小员工。
　　慕然原先还特地准备了一套说辞，解释为什么身为一个未成年要来应聘而不是上学。
　　可完全没想到应聘竟然那么顺利――他们只是测定了一下他的灵力强度，其他什么也没过问。
　　顺利得让慕然都怀疑时之政府里是不是有本体刀剑付丧神混进去当了卧底。
　　在这个地方待了整整一个月，慕然没有发现任何不对劲的地方。如果不是知道一些东西，慕然都要以为这里其实只是个普通的工作单位了。
　　走了接近十分钟，慕然到了那个川内先生的办公室。这还是他第一次接触到稍微高层一点的人，平日里除了负责带新人的藤子小姐，他似乎就没看到什么人。
　　‘扣扣。’
　　里面没人应，可门自动开了。
　　慕然深吸一口气小心翼翼地往里面看了一眼。
　　一个中年发福男子头歪在软座靠椅上，双眼紧闭，发出沉闷的呼噜声。
　　慕然谨记藤子小姐的话，一步一步慢腾腾往中年男子那个方向走，不着痕迹地打量四周。
　　这是个装饰简单的房间。白墙白瓷砖，墙壁上挂着几幅毫无特色的画，办公桌上有些凌乱，地上还散落着几本文件，一个收音机被放在墙角的小方桌上。
　　感觉不对劲！
　　心里涌出强烈感觉，然而慕然却又不知道哪里不对。
　　门离办公桌只有几步距离，就是这几步，慕然却感觉自己走了好几分钟。
　　即使慕然知道一些稍微机密一点的资料就不会有人傻到放在众人可见的地方，可当他看到桌上的那些文件全是些审神者的申请和投诉、询问时，还是失落了一会儿。
　　再待下去也没什么理由，如果等那个中年男子醒来肯定不好解释。
　　最后离开的时候，慕然感到一阵心悸，低头一看，是一张付丧神传真来时之政府的关于审神者莫名失踪的消息。文字下面印着一张黑白个人全身照。可惜图片上的脸已经被黑色墨水盖住，单看身材，可以看出是一个身材高挑丰满的女人，感觉……有点眼熟？
　　“你是谁？！没有我的允许怎么可以进我办公室？！”身后的声音尖锐得恐怖，中年男子的声音听起来比女人还娘。
　　慕然只感觉手臂上鸡皮疙瘩都起来了，他忍住想让身后的人住嘴的欲|望，转身面对中年男子时，立刻换上一张紧张的脸：“川……川内先生，是藤子小姐拜托我把资料送到你这里的。那时候我来的时候，门自动就开了，我以为这是允许进来的意思……”
　　中年男子狐疑地盯着慕然，“你是新来的？”
　　“是……”
　　“赶紧出去！真是的，负责招聘的人的眼光怎么就这样？”字里行间透出了对慕然的不满。
　　没有再理会中年男子的咒骂，慕然加快脚步很快离开了这个办公室。
　　“慕桑。”再次遇到了藤子小姐，“怎么样？有没有没川内先生说一顿？”
　　慕然看起来有些沮丧：“嗯，放完文件准备离开的时候，原本睡着川内先生突然醒来。”
　　藤子小姐安慰道：“不要介意，川内先生就是这样的一个人。他似乎有低血糖，睡觉刚醒的时候会无缘无故发疯，逮着谁就骂谁。我也好几次被他骂过。”
　　“嗯，不想了。藤子小姐，谢谢你。唔――现在已经下班了，我请藤子小姐去吃一顿吧！不去员工餐厅，去万屋。刚好昨天发了工资。”
　　藤子小姐看着慕然有些孩子气的样子不禁捂着嘴笑了起来。
　　总感觉，似乎她也有一个这样的弟弟，一个可爱听话的弟弟……
　　可是怎么可能呢？她出生时就被父母丢到孤儿院，清苦地上完大学就来时之政府上班，哪来的兄弟呢？
　　万屋是时之政府开发出来的购物街，无论是衣服、美食都可以在这里买到，在审神者的心目中占着举足轻重的位置。
　　“满街的撞脸啊。总感觉看到那么多张一模一样的脸好惊悚。”慕然发出一声感叹。
　　“的确。”藤子小姐点头，附和慕然的话，“不过看久了也就习惯了。记得我第一次来万屋的时候，也发出这样的惊叹呢？”
　　“藤子小姐第一次来万屋？那时候的万屋和现在的万屋有什么区别吗？”
　　“那时候审神者可没现在这么多，万屋的店铺从前也没有这么热闹。不过，最近几年似乎都没看到审神者带着鹤球、金丝雀了，明明以前在大街上总是见到啊。”
　　“鹤球？金丝雀？”
　　藤子小姐笑笑，这才想起来自己身边的是一个新人，新人在时之政府永远都是干最多的活、拿最少的工资，没时间了解付丧神的昵称也很正常。
　　“就是鹤丸国永和宗三左文字。记得以前有很多自称鹤厨的女孩子，把鹤丸供得跟神明一样呢。”
　　不对啊，藤子小姐和一期尼说得有些出入，怎么会是几年前的……怎么会……
　　虽然内心已经纠结成了一个球，但要打探的东西还没打探出来，再怎么疑惑也得先憋在心里！
　　“感觉藤子小姐对付丧神好了解呀！藤子小姐以前也有过付丧神吗？”
　　藤子小姐的脑海中一下子闪过了一张鹤丸恶作剧得逞的笑脸，甩了甩头，答道：“时之政府工作人员是不允许由审神者担任的，曾经是审神者的也不行！更别说是成为工作人员后还想着供给付丧神。”
　　“感觉有些苛刻……啊！到了呢！锵锵――”
　　两人停在一家中式餐厅前，里面人不多，显得有些冷清安静。
　　审神者中，大部分都是日本人，还有一些是中国人。有些中国人吃不惯日本菜或者是思念本国菜，这家中餐厅就是专门开设给这些人的。
　　当然，如果身为日本人的呢对中国菜好奇，也同样可以进来品尝。
　　“呼――这家店的位置有些偏僻，但是菜都非常好吃而且还很正！是我无意间发现的呢！”
　　藤子小姐纵容地笑了一下：“我已经仰慕中国菜很久了，今天终于有机会尝尝了。”
　　就餐时间，慕然就没有再像路上时那么话痨。藤子小姐看起来很有教养，遵守着食不言寝不语。
　　时之政府的员工都有不错的福利。公司餐厅的饭菜味道很棒，而且还都是免费的，甚至还免费为员工提供了员工宿舍。
　　员工宿舍是已经装修过的套房，两室一厅，供两个人居住，且包水电费，还有比较齐全的家具。
　　慕然的室友也是一个新人，看起来有些阴沉。两人碰面的次数极少，说话的次数更少。
　　和藤子小姐分手后，慕然竟刚巧遇上。
　　“下午好呀，藤田君。”
　　阴沉的室友只是瞥了他一眼，就像是没听见一样，埋头管自己走。
　　慕然讪讪摸了摸自己的鼻子，这还是他第一次在交谈这一方面失利。
　　不过这并不是重点，重点是把今天发现的所有疑点给记录下来！
　　慕然怀着兴奋赶回宿舍的房间，拉上窗帘，开灯。
　　确定这个房间没有监控摄像头之类的东西，他拿起笔，颤抖着双手，将它们记录在一个特殊的小本子上。
　　在小本子上写下的东西会同步出现在另一本特定的本子上，而且除了特定的人，小本子和特定的本子无论是用蛮力还是灵力都无法将翻阅或摧毁。
　　因为小本子的特殊性，宗三发现它后就珍藏了许久，现在终于派上了重要的用场。
　　1.在藤子小姐的记忆中，鹤丸和宗三才消失在几年前，然而根据一期尼所说推理，鹤丸国永和宗三左文字已经消失了最少五十年。
　　2.在一个较高层的办公室，发现了一张审神者失踪的传真。传真纸上的人的身形和藤子小姐极其相似。可是，据藤子小姐说，身为时之政府的员工无论是从前和未来，都不可能是审神者。
　　3.感觉，自己最近越来越不对劲……有东西，在影响我！
　　作者有话要说：
　　接下去慢慢揭露就是将刀男、时之政府、刃牙三者之间的关系了。主刀剑乱舞，副夏目友人帐。对刀乱不感兴趣的读者小天使们可以先把文放一放，我会尝试尽快结束这段剧情的。
　　这段剧情结束后，初中剧情也就结束了。高中线开始！
　　高中主恋爱。辰也终于来回日本去阳泉了！埃布尔终于要来日本抓奸了！慕爸爸终于要再次出现在我们的眼前了！日本的大部分高校即将接受打量来自美国不布莱克圣特丽亚的学生们！
　　PS：写三千字剧情花了三小时的我即将秃头。


第50章 第五十章：时之政府（贰）
　　今天是双休日，不需要上班。
　　慕然从床上醒来时，内心已经恢复了平静。
　　他起床洗漱，打算偶尔放一放自己当‘卧底’的活，去万屋放松放松自己，能否打听到有用的消息全凭运气。
　　然而，当他出房间看到坐在客厅看电视的阴沉室友时，一下子就取消了之前的计划。
　　“藤田君，早上好。”慕然嘴角勾起让人产生好感的弧度，看起来既不熟络，也不会使人感到疏离。
　　被搭讪的对象只是瞥了他一眼，并不搭理他，继续看着电视。
　　慕然也不介意，饶有兴趣地看着电视上正播放的现世电视剧。
　　那是一部侦探剧，强大的演员阵容和环环相扣的剧情吸引了很多的颜粉和侦探迷，在现世极火。火到连完全不关注电视剧的慕然都知道剧里的一些剧情。
　　藤田专注地看着电视，慕然也就陪着他一起看，或许可以挖到什么不得了的事情。
　　看到一半，慕然的脸色变得古怪。
　　这部分的剧情讲的是一个普通的在校生少年找上了侦探男主，用自己所有的积蓄希望能请他帮忙找回失踪的姐姐。
　　姐姐优子和弟弟优太从小被父母抛弃到孤儿院，两人相依为命才活到至今。
　　姐弟两人成绩优异，弟弟十八岁时，姐姐优子毅然放弃出国留学的机会，进了一家小公司赚钱让弟弟能够读上心仪的大学并准备未来让其出国谋取更好的前途。
　　弟弟也很争气，为了不让姐姐的辛苦白费，努力读书，并且偷偷瞒着姐姐去外面打工，希望能够减轻姐姐的负担。
　　然而有天，即使在最忙时候也会打个电话回家的姐姐已经一个月没有联系优太。
　　惊觉有问题的优太跑到姐姐上班的公司想知道姐姐现在怎么样，却得知优子已经好久没来上班。
　　姐姐失踪了！不知道从哪里得知消息，优太找上了男主，并将自己所知道的全部都告知给他。
　　最后通过潜入姐姐优子上班的公司，男主发现这个看似普通的公司背后做着罪恶的生意。
　　公司会优先录取孤儿出身、较为孤僻的员工，这些没有家人、朋友的人即使失踪了也不会引起什么波澜。他们会先用诱饵将这些员工引到一个地方，杀了他们，并取出他们的器官拿到黑市上贩卖。一些漂亮的尸体则会被泡在福尔马林里，供一些恋尸癖人士挑选购买。
　　即使真相大白，那么多年轻的生命也已经无法挽救回来了。优子因为漂亮的容貌，尸体被卖给了一个收藏家。
　　后来如愿以偿地将其追了回来，后被弟弟优太送进了火葬场，骨灰撒在了海中，算是给亡者一个交代。
　　“如果我是那个弟弟，我就会自己查找真相，亲手为姐姐报仇！”藤田说出这句话时，里面饱含着恶意和恨意，让敏感的慕然感到一阵心颤。
　　随之而来的，又是一阵极端的兴奋。
　　藤田关掉电视，回到房中。
　　慕然就这样独自一人带着客厅，大口大口呼吸着，心跳快得不可思议。
　　不可以……不可以再这样下去了……必须尽快解决时之政府的事情！慕然的眼中闪过红光。
　　可惜他看不到。看不到自己的后背的皮肤有一瞬间变得透明，可以清楚地看清里面流淌着鲜红血液的血管、惨白的骨头……以及那颗微弱跳动、仿佛即刻就会停止的心脏。
　　不是很有意思吗？在他自己以为心脏不寻常的剧烈跳动时，其实那颗心已经安静地几乎趋于停止。
　　代表不详的歌声似乎响在耳边，一滴滴冷汗顺着惨白的脸庞滴到地面。
　　“姐姐的尸体，剔除了里面。薄薄的人皮，睁开了红眼。”
　　⊙
　　万屋的大街每天都有很多审神者和付丧神填满，火热程度堪比银座的街道，说是摩肩擦踵也不为过。
　　中午街道上的人倒是少了点，毕竟艳阳高照，哪个爱美的女性审神者愿意在太阳底下暴晒。况且正值午饭时间了，总得找个地方填饱肚子。
　　天大地大，吃饭最大。
　　慕然这次并没有选择去那个冷清安静的中餐厅吃饭，而是进了一家塞满客人的快餐店。
　　幸运之神眷顾，慕然刚点完餐，就有一个人离开，空出了一个座位。而那个座位又极其幸运地被他给抢到了。
　　快餐店里一般是四人桌，与慕然同桌的三个女孩明显就是认识，说说笑笑的，很是亲昵。身边没有跟随者，估计是她们让不需要进食的付丧神自己去玩。
　　“刚刚我在街角看到了今剑和岩融的组合，真怀念！”
　　“是啊，曾经满地图掉落的今剑小天使和岩融被收回，成了名副其实的欧刀。掉率直逼爷爷（三日月宗近）qaq。”
　　“原本就是欧刀的四花刀更难掉了！相比之下，五花的除了爷爷，掉率似乎都上去了……”
　　“呜呜呜，想念以前总在本丸搞事的搞事鹤了。以前老抱怨他把本丸弄得一团糟，现在没了他，反而感觉本丸寂寞冷清了……”
　　“还有一期尼……我家粟田口的小天使们都在想他，晚上还会躲在被窝哭鼻子，看得贼心疼！可是臣妾不到啊！一期尼就是不掉，弄得我都快哭了！”
　　“啊，对了，好久没见到藤子那家伙了，自从去了趟新人动员大会之后就联系不上了……”
　　“还真是奇怪，给她本丸发信息也没人回，不会是向时政请了假回现世去找他弟弟了吧？”
　　“有可能呐，听说藤子家里经济条件不怎么好，平时也是把工资省吃俭用寄回家。她弟弟似乎要上大学了，没钱交学费，上次看她都要急死了。”
　　“不说藤子了，阿x尼最近又出新口红了，要不要一起去买……”
　　几个女孩子叽叽喳喳，说说笑笑，很快就又换了个话题。
　　慕然摸着口袋的小本子，一副若有所思的样子。
　　⊙
　　另一边，时政。
　　即使少了新人，里面的工作依旧是井井有条。
　　繁忙的电梯上上下下，从一层点到了一百层。相比充满古日本韵味的本丸，时政的办公室却是彻彻底底的未来现代风。
　　“藤子，新人动员大会举办地怎么样了？”川内办公室内，散乱的文件已经收拾干净，一杯已经凉掉的咖啡摆在桌上。川内先生翘着二郎腿，双手放在膝盖上，眼睛微眯起来时，极有气势。
　　“川内先生，已经准备好了。”藤子小姐低着头，听到川内先生说‘回去吧’，便匆忙转身离开。
　　“藤子，你说，公司明明就不缺人，为什么还要去现世招人呢？福利还那么高。我们哪来的免费宿舍和双休啊！”回去的路上遇上了同居的秋香小姐。
　　秋香小姐一副义愤填膺的样子，控诉着时政对正式员工的苛刻。
　　“好了，秋香。这些都是公司上层决定的，我们有什么办法？”藤子小姐劝慰着秋香，眼睛却盯着前方毫无焦距。
　　秋香小姐好像也没注意到好友的不一样，开始聊起了自己带的新人：“藤子，你带的新人是什么样的？我和你说，我特别倒霉！带了个待遇比我好的新人让我眼红也就算了。那个新人还一副谁也不理的样子！真不知道这样孤僻的人怎么会被招进时政！”
　　“谁知道呢？上面的人下了这样的命令，身为下面的，我们只好去遵守了。”藤子小姐的眼神，有一瞬间的不对劲，但很快就又恢复了原状。
　　“对了，藤子。川内那个老家伙叫你去干什么？怎么感觉神神秘秘的？”秋香好奇地看着藤子。
　　秋香的全名――川内秋香，川内先生是她的父亲，秋香也算是走后门进时政的。
　　也是时政里，唯一一个特殊的人。
　　“就是叫我去忙新人动员大会的事情。场地还没定好，但时间已经决定是下星期二了。”
　　“这么急？只有两天时间了？藤子需要帮忙去找个好的场地吗？”
　　“不用了。秋香不需要插手这件事情，毕竟这也是属于我该做的。”
　　“好嘛！”秋香气嘟嘟的双手叉腰，“我又不会抢藤子的功劳，只是单纯想帮忙而已嘛！话说这新人动员大会，我怎么都没参加过？”
　　“秋香忘记了吗？你进时政的时候，那一届的新人动员大会已经结束了。后来一年一次的大会，也因为你已经是前辈了，所以不用参加。”
　　“感觉好可惜！我也超想感受一下那种热血的气氛！”
　　藤子小姐勾唇，眼中却不含笑意，“秋香难道不知道吗？每次的新人动员大会都是川内先生上台讲话。如果是秋香去听的话，很快就会像被催眠一样睡着吧？”
　　“啊――如果是老头子上台，那还是算了吧……我才懒得听一个快退休的中年人来长篇大论，讲一些有的没的。”
　　“所以说啊，新人动员大会什么的，根本就不适合秋香啊。所以，不要去参加喔！”
　　“知道了嘛！”
　　绝对不可以去参加呐，因为你会得到另一种意义上的――
　　重生。
　　作者有话要说：
　　感觉我剧情进展好快……
　　这章感觉我提示了好多，有没有小可爱能猜出来怎么回事？
　　接下去就是另一本的修文修文！
　　因为绯尘的一句话，我修了大纲修了全文……


第51章 第五十一章：时之政府（叁）
　　并不知道危险连着真相将至的慕然此时还在自己的房间。
　　厚重的窗帘阻隔了外人窥探的目光，外放的强大灵力使监控设备异常。
　　慕然阖上眼，开始回想那天在川内先生办公室里发生的一切，包括办公室里的一些小摆设――收音机、凌乱的桌子……
　　张开眼，面前所呈现的场景赫然和川内的办公室一样！而慕然正站在门边的位置，转椅上睡着死猪一般的川内先生和那即使是在门外，也听得清清楚楚的呼噜声。
　　慕然当然没有什么能够扭转时间的逆天能力。这里只是他按照记忆里制造的一个放大版三维立体空间。那个睡着的川内先生也只是个提线木偶般的制造物，在慕然碰触到特定的东西时，他才会像记忆中的川内先生一样从睡梦中醒来，之后重复几天前所发生的那一幕。
　　这个空间的所有东西都是用慕然的灵力和精神力制造出来的。无论慕然在这个三维空间怎么活，在旁人眼里，他只是站在原地、眼神失去焦距地发呆而已。
　　在这个三维空间里慕然就是主宰，可以任意决定时间的倒转（当然，无论怎么弄，现实中的时间该怎么流逝还是怎么流逝），也可以控制空间里的一切。
　　之所以使用这个技能，是因为慕然总觉得那天有点不对劲。心里的悸动催促着他‘重播’一次那天的‘剧情’，为了找到让他感觉不协调的地方。
　　慕然按着记忆中的样子，蹑手蹑脚地走进房间，慢吞吞走到办公桌前，将文件放在桌子上。然后低头看到地上的审神者失踪传真――
　　呼噜声戛然而止，慕然灵敏地抬头，就望入了一双带着凌厉的小眼睛中。
　　后面发生的事情就没什么特别的脸。慕然一挥手，装潢略带诡异的房间就消失得无影无踪，取而代之的是一片萤蓝色的虚拟空间。
　　明明事情就按照想象中的发生，可是……总感觉忽略了一个不对劲的地方。
　　这场模拟到底和现实中有什么差别呢……
　　好像……在现实中是川内主动出声，他才发现对方醒来了……
　　慕然又重新模拟了几次相同的场景，可是每一次，他都在呼噜声戛然而止时警觉。
　　因为一直声响极大的呼噜声在突然停止，才让他感到了不对劲。
　　那么……
　　慕然再次来了场模拟，但与其他几次有微小的不同――他设定川内先生醒来后，呼噜声并没有停止！
　　虽然这样听起来匪夷所思，但怎么说也是一种可能。
　　这场模拟很成功――与先生完全重合。
　　因为看到审神者失踪传真而惊讶的他一抬头就看到了川内先生，没有再次事先察觉。
　　慕然全身冒出了冷汗。
　　可是怎么可能？！这么明显的一个地方他怎么可能会忽略？！
　　不过现在真的回想那是否消失的呼噜声，好像已经模糊，开始想不起细节。
　　川内先生消失，慕然深吸一口气，一个人在这不算大的房间摸索。
　　文件、台灯、墨笔、桌子还有……收音机？
　　慕然脑海中飞快地略过一个猜测――那呼噜声是不是收音机发出来的？之所以他没察觉到音波，是因为有人在收音机附近施了个灵力场？
　　抱着怀疑，慕然稍微改变了一下收音机的内部结构和外界灵力场，再一次重复无聊的模拟
　　结果真如现实――他没有发现已经醒来的川内先生，也感受不到收音机发出的声波。
　　那么，问题就来了：川内先生为什么要假装自己睡着了，打着极响的呼噜。
　　说不定川内先生其实是个死人，平时与常人无异，但每天都会有一段时间没有呼吸没有知觉。为了不让大家怀疑，就录了一段呼噜声的磁带，谎称自己睡觉，不让别人怀疑自己的真实身份。
　　――开玩笑的。
　　世界上怎么会有死人能活着呢？除了吸血鬼和僵尸。
　　慕然从虚拟空间里出来，发现小本子摊开在书桌上，其中一些浮现出了字。
　　［根据某本古书记载，刃牙有创造空间的奇特能力。平时它没有自己的外形，而是会附在某个物品上，只要用灵力的刀破坏那个物品，刃牙就会重伤甚至消亡。］
　　慕然在时之政府努力探索的同时，外界的人也同样了努力查找翻阅古书，以图能够寻找到有关刃牙的一丝有用消息。
　　现世时间流速和时之政府不一样。慕然在时之政府待了一个月，外面其实只过去了五天。
　　这五天里，的场找了些信任的下属与两只付丧神及其几个同伴发挥高考精神，翻阅了无数书籍才找到了一点点的信息。
　　刃牙很少出现的人类的面前，如果不是几百年前一场‘人干’事件闹得沸沸扬扬，估计就连阴阳师们也不知道世间还有这样诡异的东西。
　　那时候刃牙估计是虚弱极了，才这样贸然吸干了一个阴阳师的灵力，又碰巧有一群来寻找朋友的阴阳师突然出现打断，害得它连销尸灭迹都没来得及做。
　　“小然那里又传来消息了。”的场面色有些阴沉，眼下的黑眼圈显得他有些颓废，“说，他之前提到过的那个他唯一接触过的较高层――川内，他可能是个死人。会动会说话的死人。”
　　“死人还会说话？”不需要睡眠的付丧神显得精神奕奕，鹤丸更甚，“还真是有趣。”
　　“这只是小然的一个武断的猜测――他自己说的。”
　　宗三：“推断理由呢？”
　　“一个正常人会在放个录着呼噜声的磁带在收音机里，让别人以为他睡着了吗？”
　　一期低低地笑着：“确实不会。那个川内估计藏着什么秘密，他知道些什么。”
　　“总感觉心里有些毛毛的，不好的事情要发生了。”石切丸望向窗外镰刀似的弯月，担忧道。
　　灵刀不仅对于污秽的东西敏感，就连吉祸也会有一些感知。
　　“啊，毕竟‘大战’要来了呢。也该去去一趟时之政府，回报他们放的那场火了。”
　　⊙
　　再看慕然那边。
　　周二那天早上，藤子小姐没有给他什么工作，而是带着他走进了个明亮的礼堂。里面坐着的人不多，显得礼堂很宽敞。
　　莫名的，慕然感到了一阵恶意。
　　“藤子小姐。”叫住了准备离开的藤子，“这是要……干什么？”
　　“只是一场新人动员大会。”藤子笑得和颜悦色，但慕然却发现她的五官却比平时更为僵硬，“经过这场洗礼，新人们就可以真正融入时之政府咯。”
　　回答完之后，藤子小姐也没发出什么感叹、也没稍作停留，匆匆地离开礼堂。
　　慕然环顾四周。礼堂里零零散散作者大概十几人，其中他只认识同个宿舍的藤田。
　　说来也是奇怪，明明是同一期的新人，竟从来没有遇到过。
　　藤田离开了之前的位置，走到他后面坐了下来。
　　他声音很低，低到让身为耳聪目明的灵力者的慕然听得有些不真切。
　　“小心，不要相信任何人。”
　　他也知道什么。
　　慕然眼光一凌，随后闭上眼睛，点了头。
　　人似乎已经到齐了。很快，一个人从幕后走了出来，奇怪的是他并没有当着所有人长篇大论，而是叫了一个人跟他来。
　　三十分钟后，那个人出来了。
　　除慕然、藤田以外的所有人都围在他身边，询问他都发生了什么。
　　那个人似乎从来没有被人们这么热情追捧，脸有些红，挠了挠头：“其实就是说了激励人心的话，也没什么特别的。”
　　单说激励人心的话为什么不能所有人一起听？半个小时就只说了激励人心的话？
　　慕然嗤之以鼻，然而同期的新人竟都相信了，纷纷松了口气。
　　礼堂内的气氛变得轻松，慕然却发现他身后的藤田面色变得愈发冷峻。
　　“他们已经开始行动了，他们已经开始……”藤田喃喃道。
　　他从口袋中掏出一张纸，咬牙交给慕然：“慕君，请看。”
　　慕然接过纸张，打开，看了起来。
　　渐渐的，原本还算轻松的面色变得难看。
　　信的字数很多，除了些嘱咐弟弟好好上学和遗言之外，讲的就是一个初入公司一个月的少女意外发现公司前辈其实都是死人――他们之所以能动是因为一个奇怪的东西顶着他们都人皮在那里按部就班地完成自己的事情。
　　少女恐惧地想要逃离，却发现无论如何都无法出走，最后只能绝望认命，写了这封信告诉了弟弟这个可怕的秘密。
　　“这是我姐姐藤田美子写给我的信。从收到信的时候，我想为她报仇，所以才来了这里。可是现在我发现，我的力量实在是太渺小了！别说报仇，就算保护自己有人做不到……”
　　“藤田君给我看这封信干什么？”
　　“我们一起逃出去吧！”藤田捏紧手，“我一个人能成功逃脱的机率不大，但是我们两个一起的话，说不定可以成功！我知道你很强！”
　　“那……合作吧。”绝地逃亡什么的，很有意思的样子。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷，开学了，开学考考得还好
　　感觉更新慢下来了［惭愧］
　　开始筹备《颜狗》了（写在自己本子上［笑cry］）
　　《颜狗》应该会是《万人迷》的接档文来着
　　个人对《颜狗》还是蛮感兴趣的
　　剧透一下：《颜狗》里的清远是幸村的养弟；清远是偶像；清远打篮球。
　　好了，剧透完毕！
　　谢幕


第52章 第五十二章：时之政府（肆）
　　礼堂很大，大到容纳下千人，看起来也是绰绰有余。然而就是那么大的礼堂，在只有二十多人待里面的前提下，空旷得让人感到恐怖。
　　出口有一些人守着，连唯一用来通风的窗户也被钉在极高的地方，礼堂整个就被封死，完全杜绝里面的人逃离。
　　真是令人苦恼。
　　慕然蹙眉环顾四周，却始终无法发现可供逃生的通道。
　　“你知道怎么离开这个地方吗？”慕然低声询问后边的藤田。
　　藤田摇头：“我对这里也不是很熟。要不……用尿遁？”
　　“呵，去试试呗？”
　　虽说是询问藤田的意思，但还没等他回答，慕然就已经走向看守了。
　　藤田连忙跟上去，在旁充当背景。
　　“那个，能出去一下吗？我想上个厕所。”
　　‘看守’面不改色，连眼睛都没眨一下：“不行。”
　　慕然急得似乎都快出来了：“可是……可是……”
　　“礼堂里有卫生间，蓝色的那扇门。”
　　“谢……谢谢！”
　　礼堂里确实有个蓝色的门，在白色系的礼堂里显得异常显眼。
　　两人脚步匆匆地走进厕所，看起来真的有几分尿急的意思。
　　通常来说，洗手间为了通风，都会开一个窗子。
　　通风口离地面很高，大概五六米左右，很大，足以让一个高大的成人爬出去。
　　“太高了。”藤田面色失落，望向高窗的眼里带着不甘心，“就是我们叠罗汉也出不去。”
　　慕然没有搭理，而是抬起手。
　　点点萤蓝色的光汇聚在他的指尖，随着他的操控，一层层阶梯从他们面前拔起，最后那一层则刚好能够到窗户。
　　慕然本身就是拥有纯粹深厚的灵力，在现世中都能够随手幻化出一些小东西，更别说是在这样一个空气中四溢灵气的地方。
　　他也看出这次新人动员大会的不对劲，没有藤田，他也会想到离开；没有藤田，他也能离开。
　　带上藤田也不过是想看看他有什么目的而已。
　　不经意的一瞥，慕然没有错过藤田眼中的狂热。
　　“好……好厉害！”藤田结结巴巴地说着，手还摸了摸灵力构成的阶梯，“虽然我也有灵力，但却从来没想过可以这样做。果然是我太没用了吗？”
　　“接下来该往哪里走？”
　　藤田笑了下，走在前面：“跟着我吧，我知道该怎么走！”
　　果然是笨蛋吗？话与话之间都产生矛盾了。
　　礼堂外并不是开满野芳的空地，而是未来科技感十足的通道。
　　里面弯弯绕绕，稍有不慎就可以会被发现。
　　藤田似乎很了解守卫换班的时间，偶尔碰到巡逻队都能够刚好避开。穿着白大褂的实验人员因为很少见光的原因，脸色苍白，来来往往对慕藤两人视而不见。
　　“那些科学家都只关心自己研究的项目，甚至连看到外部人入侵也不愿多加理睬。在他们心里，估计是等着巡逻队捉住他们吧。”
　　慕然点头，没再说话，只是留心前后，跟在藤田后头。
　　骤然，尖锐的警报声响起。原本通道幽兰的色调也变成危险的红色，那聒噪杂乱的脚步声也让人心焦。
　　慕然在自己身上盖了层与墙壁颜色无异的灵力布，又丢给藤田一条。
　　藤田手忙脚乱地接住并盖在身上。
　　周围红光四射，本身就让人看不真切，再加上变色龙版灵力布，如果只是用肉眼看，是看不出什么不对的。
　　但如果是用探测器扫描，或者是稍微认真点检查，就盖着这么件讨巧的布，是不可能躲过他们的。
　　慕然暗暗戒备。
　　脚步声越来越近，脱离了最开始的杂乱，变得有序起来。
　　冷汗同时从两人头顶冒出，在心中祈祷。
　　慕然有自知之明，就算他厉害，但也是一拳难敌四手。除非是真的牛炸天，不然还真禁不起车轮战的消耗。
　　要知道，这可是对方的地盘。
　　多少补给人员是的后方啊！
　　或许慕然是运气大神私生子的缘故，巡逻队的人根本没有在此稍作停留就往前方赶。
　　脚步声离得越来越远，两人手中握的武器就好像是演戏做给观众看。
　　莫名感到憋屈有木有？
　　“那里发生了什么？被发现的入侵者另有其人吗？”藤田掀开变色龙版灵力布，额头上布着细细密密的汗，脸上带着劫后余生的喜悦。
　　“不用管。”慕然无所谓，这样情况更好，几乎所有人都在捉急另外的入侵者，防卫虽然会变得更加谨慎，但很多巡逻队都被派过去捉拿入侵者者了，后方的留守防备会更弱些。
　　果不其然，有了藤原的认路技能再加上巡逻队的目不斜视，巧妙运用变色龙版灵力布的两人轻松地来到了一个高科技门前。
　　想要打开，不仅需要密码，似乎还需要虹膜验证身份。
　　“这里是……？”慕然挑眉看向带他来的藤田。
　　自从来了时政，他的性格越来越接近真实的样子了。
　　也是，这里无人相识，又何必伪装呢？
　　藤田在慕然审视的眼光下，连涨得通红，嗫嚅道：“其实我也不知道怎么往出口走，只是碰巧在川内先生办公室里看到了这个地方的地图。只记得这里危机重重，刚好我又记得一条路线。而且我不希望你觉得我没用了而将我抛下……”
　　‘咔嚓~’
　　听到细微响声的慕然收起似笑非笑的样子，拉着藤田往旁一躲，将灵力布往头上一盖。
　　一群穿着白大褂的老头从门内走出，一个个阴沉着脸，没有一点儿寻常老人的慈眉善目。
　　想来也是，在冰冷的实验室待久了，再火热年轻的心也会被冻成冰心吧？
　　一群老头走了之后，门没关。虽然门内没有什么呼吸声，但这却像一个陷阱，一个粗陋而又诱人的陷阱。
　　“要进去看看吗？”藤田询问地看向慕然。
　　“嗯。”
　　这次换了下领头位置，改为慕然在前，藤田在后。
　　身为慕成远的儿子――一个大佬的儿子，慕然就算没有观遍天下，但肯定也是见过壮观场面的人。
　　然而眼前这场面，却让慕然惊立在原地，忘记了自己背后还有个略显古怪的藤井。
　　这里确实是个实验室，而且还是个很大的实验室。巨大的圆锥形容器随处可见，一眼望去，密密麻麻令人感到头皮发麻。操作台被圆锥形容器围在中间，远远看去，就看到了许多不同颜色不知含义的按钮。
　　就是连慕然这样没有密集恐惧症的人也要被逼出密集恐惧症了。
　　不过单单是这样，还远不能让慕然心里崩溃。真正让他感到惊惧的是圆锥形容器里面的东西――
　　一张张浸泡在绿色液体中的人皮！
　　根本数不清有多少张。每一个容器里面都有，有的只有一副，有的有三四副。
　　人皮被整齐剥下，完整的只要里面有东西撑着，就好像能活过来一样。
　　慕然终于感受到了信中姐姐的惊恐。那种明知道自己会死，明知道自己身边的前辈都是群怪物，却什么也做不了！
　　好像身边漂浮着恶灵，一双双饱含恶意的眼睛让他心中感到压抑。那种心脏激烈跳动的感觉又来了，一个血红的心仿佛要冲破薄薄的胸膛，跳出来。
　　慕然往旁边一闪，锋利的匕首还是给他的脸颊留下了一条伤口。
　　藤井的眼睛不复原先的灵动，空洞地就好像魔鬼。
　　甚至比魔鬼更可怕！
　　慕然气喘吁吁地躲过利刃，激烈跳动的心让他感到有些窒息。
　　湖蓝的眼睛闪过红光。
　　幻化出来的匕首斩断了藤田的脖子，尸首离异，却没有一滴血溅出。
　　一瞬间，藤田就像漏气的气球变得干瘪，成了一张薄薄的皮。
　　慕然清楚地看到，一个小小的东西在人皮腹部位置拱来拱去。
　　最后钻破了人皮，就像破茧的飞蛾。
　　――
　　礼堂里藤田的样子和以往都不同，不同到完全不像一个人。
　　记忆中的藤田可没有那样热情、活灵活现。一个疑似自闭的阴沉男变成突然变得开朗，这是多么恐怖的一件事！
　　让慕然真正开始怀疑的是对方的说辞。明明刚开始说对时政内部不熟，最后却又说自己看见过时政内部的地图――说实话，慕然并不相信川内先生是个蠢人，把重要的地图放在什么随处可见的地方。
　　还有那封信。难道时政已经垃圾到让一个普通女孩子将一封秘密的信寄出去了吗？
　　不可能！
　　或许那个女孩真的寄出过一封这样的信，但最终可能只是被时政截获。信没寄给弟弟，人也死了。
　　至于原先的藤田君，慕然怀疑是在带来新人动员大会时就被干掉了。
　　至少慕然倒觉得在客厅里看着悬疑片子的藤田真实正常了许多。
　　所以说啊，到底是谁，想让藤田将他带到这个地方呢？
　　还真是可疑。
　　作者有话要说：
　　先感谢一下那些送营养液，送地雷的读者小天使们OVO
　　名单之后再贴。
　　好了好了，第一项选择题开始了――
　　慕然在主线结束后会受到一个人的告白，并且慕然会同意。这个恋爱会在高中前的最后一天结束。那么问题来了，大家希望这个人是谁？
　　A.赤司  B.祁织  C.自添选项
　　截止日期：时之政府主线完的后一天
　　最后会选择票高者，一人限投票次数一次


第53章 第五十五章：时之政府（伍）
　　慕然在原地兴奋地等了一会儿，却没有任何生物与非生物出没，连那警报都没响，搞得他都有些失望了。
　　钻破‘藤田’肚皮的小东西是一种很像变|态发育到一半就被迫破茧的蝴蝶。‘破茧’之后，‘小蝴蝶’用半发育成的短小翅膀在地面上扑腾地扇了两下想飞起来，却连移动出藤田人皮范围的能力都没有。
　　在慕然等幕后反派的时间里，‘小蝴蝶’终于气竭，连稍稍动一下的力气都没有。很快，以死‘蝴蝶’为圆心，十五米为半径，一股让人难以忍受的恶臭散发开来。
　　只见那只色彩斑斓的死‘蝴蝶’全身分泌着绿色的半透明液体，随着时间的推移，绿色半透明液体覆盖了‘蝴蝶’全身，鲜红的眼睛从身体上脱落，接着就是翅膀……再然后丑陋的尸体自动分解……最后剩在地上的，只剩绿色的透明液体。
　　慕然则在不远处观摩完的全程。
　　还真是完美的设计！干完了坏事被发现还会自我分解，半个小时的时间就可以消失的无影无踪！散发出的恶臭绝对能让普通人远离它五十米！让人连研究它的时间和心情都没有！真是个天才的设计者！
　　在心中夸赞了设计者一番，见真的没有什么人进这个恶心的房间，慕然的脚步都略带失望。
　　没了藤田这个拖后腿的家伙，慕然连变色龙版灵力布都不需要使用，直接用快得可怕的速度在基地高速运动。即使守卫发现了异样，也无法确认跟踪他。
　　让慕然停下脚步的是一间虚掩着门的审讯室。之所以知道它是审讯室，还要得益于房间内部挂在架子上的各种看着就让人毛骨悚然的道具和同样挂在架子上，锁骨处被一对细长铁棍架住的付丧神。
　　往里面瞟了两眼，确定审讯室里除了犯人以外就没人了慕然踏着轻快的步伐走了进去。
　　时之政府的基地的防卫设施真差，门老是没关好，投诉！
　　听到脚步声，清光有些虚弱地睁开眼，全身骤然紧绷导致伤口处隐隐作痛。
　　付丧神也会感觉到疼痛，没有审神者手入，他们都恢复力甚至比一般妖怪还弱。
　　清光的审神者在一年前失踪，期间他们本丸发了无数条传真给时政，却如石沉大海，了无音讯。
　　直到前几天，有神秘人告诉他们审神者之所以消失是因为时政，只有进入时政才能发现审神者的踪迹。
　　没有审神者手入，时政也没有派新审神者来接管本丸，本丸里的付丧神们在维护历史中受到的大大小小的伤积少成多，从原本连轻伤都不算的小伤口变成现在即将碎刀的状态。
　　状态中伤的清光为了本丸里已经重新化为刀剑的安定、为了重伤的伙伴们主动请缨，潜进了时政。结果一个不小心触动了机关警报，就被抓住并送进审讯室遭到毒打，原本中伤的身体更是变成了重伤。
　　“还真是惨啊。”慕然好奇地绕着清光转了一圈，在他身上感觉到了同伴的味道。
　　既然是同伴，就应该互相帮助呀。
　　萤蓝色的光覆盖在清光的身上。那些布满鞭痕刀痕的皮肤也以肉眼可见的速度重新变得白净。
　　清光挣脱开枷锁，随着一声闷哼，两个长棍被拔出并被丢在地上。
　　“谢谢。”清光复杂地看了慕然一眼。
　　“你来时政干嘛？”慕然转身跟上飞奔的清光，问道。
　　“寻找审神者。”
　　“你们的审神者失踪了？”
　　清光沉默了一下，‘嗯’了一声。
　　“是不是一个叫藤子的女人？”慕然想到了在川内先生办公室看到的传真，随口问了一句。
　　闻言，清光再次看了一眼慕然，惊讶道：“你怎么知道？”
　　“是不是一个鼻子右侧有颗痣的女人？”
　　“你见过她？她在哪里？你能带我去找她吗？”清光在一个角落停下，双手扶着慕然的肩，激动地问。
　　“冷静点冷静点！”如果不冷静听到接下来的信息会疯掉的，“如果是藤子的话，估计死了。现在只剩下一副躯壳了。”
　　“怎么会……明明只是去参加一场时政的新人动员大会……”清光喃喃道，想到本丸里的伤患，有一种想哭的冲动。
　　怎么可以这样……安定……安定还在等着审神者手入！本丸那么多号人……已经撑不下去了啊……
　　清光没有去怀疑慕然的话，清光的第六感就告诉他，这个仅有一面之缘的人是可以相信的。
　　其实在审神者失联一天后，付丧神们就感觉心里有些不安，和审神者心中的联系虽然没断，但也弱了几分。
　　只是他们不愿意相信而已，不愿意相信总会微笑着为他们手入的审神者遭遇不策，不愿意相信总是认真关心他们的审神者遇到了危险。
　　没有审神者手入，本丸重伤的伙伴们总有天会因为长期处于重伤状态而化为灵子碎刀，泯灭于天地。
　　“唔~让我猜猜，是不是你的同伴亟须审神者手入救治呢？”
　　不得不说，慕然猜得很准。不过这也是应该的，怎么说他都蝉联布莱克圣特丽亚学院猜谜大赛的第一名七年了。
　　“是……”
　　“啊，要不这样。你陪我探索时政的秘密，我来帮你怎么样？等价交换哟~”
　　“你……可以吗？不是说非审神者不可以手入他人本丸内的付丧神吗？”这是时政的规定。
　　“不是手入喔~就像我刚刚那样帮你简单的治疗而已。”
　　清光犹豫了，思考再三之后发现其实他并没有什么好犹豫的。自己只是陪对方在危险中走一圈，对方却帮他把全部陷入危险的伙伴拉回来。认真一想，似乎还是他赚到了。
　　［慕然］与［加州清光］结成临时伙伴。
　　两人交换了一下自己所知道的信息。
　　清光为慕然发现时政的人应该都是顶着人皮的‘蝴蝶’而惊讶。慕然则因为没得到什么重要信息而失望。
　　一路走下来，很少遇上巡逻队。清光潜逃的事情好像也没引起多少轰动，甚至连搜寻都没有。
　　清光觉得慕然就像一颗幸运星，要知道没跟着他之前，他的情况可是走个五六步就遇上一队敌人，再走个三四步又遇上一队敌人。
　　“我们这是要去哪里？”走了一段时间，清光忍不住问。
　　却见神似幸运星的某人挠了挠脑袋，后又耸了耸肩，一脸无辜：“不知道。”
　　作者有话要说：
　　有人发现慕然突然变得不一样了吗？不是ooc呐！
　　决定了！要稳定更新时间！两个月内一三五六更新，每章字数看情况。
　　节假日会掉落加更，收藏每涨一百加更一章，营养液每加二十加更一章。霸王票还是别扔（捂脸）《万人迷》不打算签约入v了（好像没有编辑大大愿意收留我）
　　话说，大家有什么n/p文可以推荐吗awa，最近文荒文荒，又因为只看n/p导致搜索范围极小。bl,bg,gl都行，只要是n/p文、文笔还凑合，剧情也不是特别玛丽苏就行qaq


第54章 第五十四章：时之政府（陆）
　　虽然好友藤子说了新人动员大会并不是什么exacting的活动，但秋香依旧忍不住去好奇。
　　或许因为秋香是川内先生的女儿，公司派下来的任务远比其他人少。但秋香也没有想要‘一视同仁’而逞强接下更多的活儿，既然能拼爹，有何不可？
　　毕竟在职场上，所需要的不仅只有实力，还有运气――投胎的运气。
　　顺路经过举行新人动员大会的礼堂，秋香悄悄往里面瞄了一眼，却发现里面已经是一副人去楼空的萧索样。
　　上墙壁的高吊灯正散发着暖橘色的光，挂在礼堂里的画在光芒的照耀下仿佛活了一般；地上散落着用来欢庆的彩色丝带――秋香有听藤子讲过，似乎公司是为了让场内气氛燃起来而特地购买的。
　　什么嘛？秋香嘟囔着走开，心中一阵不满。真是的，怎么这么快就结束了？一点儿都没意思！
　　还没走几步，秋香就看到一个穿着白色衬衣，浅香槟发色的少年站在一个拐角处，东张西望，好像在犹豫着要往哪里走。
　　“需要帮助吗？”秋香鬼使神差地上前询问了一句。
　　她可从来不是个过分心善的人，特别是她曾在那个前后辈制度森严的国家――日本就读过，前辈辱骂殴打后辈的场景即使是在名大学也是随处可见的，甚至比其他地方更甚。
　　拽头发、掌掴巴掌、用烟头烫手臂、吃土……什么样的欺负场景她没看过？如果不是因为她的家世还算不错，或许她也会是那群被欺负的后辈之一。
　　不过那些学长学姐也只是看在她父亲的份上才稍稍庇护着她，他们所做的那些过分的事情她根本没法制止，有时候她还会因为一时的不痛快当一回帮凶。
　　慕然转头，鞠了个躬，脸上带着羞赧：“前辈好。那个……前辈知道该怎么回宿舍楼吗？我是这届的新人，再加上方向感有些差……之前因为要去洗手间，和其他朋友分散了……”
　　秋香豪爽地拍了拍慕然的肩膀，笑眯起的眼刚好藏住里面一闪而过的贪婪：“可以理解，可以理解，有前辈带着你就不用怕了。”
　　“谢谢前辈。”慕然再次鞠了个躬，写满感激的脸在低下时变得阴沉，可秋香却完全没有注意到。
　　“叫我秋香就好，你叫――？”
　　“慕然。”
　　“慕君，既然你是新人，那么肯定有参加新人动员大会吧？感觉动员大会怎么样？”秋香决定以此来作为话题的切入点。
　　“其实说实话啊，有点无聊……”慕然悄咪咪地俯在秋香耳边说出了‘大逆不道’、‘不尊重上司’的话。
　　却不想秋香哈哈笑了起来：“我就说嘛！公司的新人动员大会肯定像大学开学典礼一样，先是校长讲了一通又臭又长的演讲，然后再是学生会、年段第一……无聊至极！”
　　“秋香前辈没有参加过公司举办的新人动员大会吗？”这次换慕然疑惑地看着秋香。
　　秋香也学着慕然，俯在对方耳边，像说小秘密一样轻声道：“其实啊，我也算是空降的吧。因为父亲的原因，在新人动员大会结束之后才进入公司工作，所以就错过了……”
　　“秋香前辈的父亲？”
　　“是啊，川内武次，一个最近越来越不一样的老头……”子。
　　最后一个字还没说出口，秋香就毫无防备地被身后慕然袭击，瘫软在地，失去意识。
　　“清光，这个女人好像只是个普通人……”慕然蹙眉道。身边一个暗红的身影骤然出现。
　　清光蹲在秋香的旁边，戳了戳她的脸，颇有些恶劣：“如果让她知道自己身边的人都是死人，她脸上肯定会出现很精彩的表情吧。”
　　“会不会出现精彩的表情我不知道，我只知道这个女人已经没用了。该怎么处理她就是个问题了。”
　　放了她？不可能。他可清楚地感受到那个女人用看猎物的眼光打量他。杀了她？就怕惹得一身腥。
　　“带上她，披个灵力布算了。说不定会派上用场了呢。”慕然托着下巴，终于想出了个还算不错的主意。
　　主意是好，可清光不愿意背这个女人，慕然同样也不愿意，最后只能用灵力托着她，勉强带着她一起走。
　　清光：“累赘。”
　　慕然：“赞同。”
　　⊙
　　两个小时前，距离两人相遇有一天了。
　　这一天里，两人几乎是把半个基地都给逛了一遍，用最快的速度。
　　偶尔遇上打开的门，里面除了人皮就是一堆盛着像毛毛虫一样东西的xll号的培养皿。
　　再恶心再不适应，看久了，也就没感觉了。
　　慕然对时政显然是有些乏味了。但他做卧底的任务――拿到更多有关刃牙的资料改还没完全。
　　他也不好意思就这样灰溜溜地回去，只好在时政内部杂乱地逛着，算是碰碰运气。
　　至于他刚刚左顾右盼，只是选择性困难症刚好发作。一个岔口，两条道，走左走右好像都对。
　　之后竟然给慕然碰上了秋香这个时政中唯一（大概）的活人。
　　慕然的直觉告诉他，这个特殊的人总会派上用场的。
　　这也是他带上她的原因。
　　慕然意外地相信直觉这类虚无缥缈的东西。
　　或许是因为他本身拥有的浓郁纯粹灵力，以至于拥有一种趋利避害的本能。
　　⊙
　　现世。
　　除了因为本源力量被时政窃取一部分而走总是产生灵力暴动的今剑和照顾他的岩融，其他集结在此的付丧神都穿上了作战服。
　　甲胄上布满细细密密的刀痕，虽然有些陈旧却被擦得发亮；刀剑入鞘，遮住了锋利的银光；所有人都整装待发，所有人都跃跃欲试，对于未来可能发生的一切不可估计事件兴奋。
　　“应该在时政放一把火，以此来报答他们五十年前所做的。”鹤丸嘻嘻哈哈的样子，眼睛微眯，像是把出鞘的利刃。
　　“啊，说得是呢。不过在此之前，要先把小艺安全带回来。”一期柔柔地笑着，像抚摸情人一样抚摸手中那把短刀，让人产生一种毛骨悚然的感觉。
　　所有付丧神都是微勾唇角。
　　“为了同伴！”
　　“绝不能失败！”
　　的场（冷眼旁观）：如果不是传送法阵无法携带人类，小然哪还需要你们帮忙带回来？
　　红光渐渐覆盖上了半弯的月牙，可有在一眨眼之间，又变回原样，看不出一点儿不对劲。
　　作者有话要说：
　　最近两章都只有两千字，有点短，之后尽量多码点字吧~


第55章 第五十五章：时之政府（柒）
　　付丧神们这次潜入时政的难度比以往都要大。
　　不知道时政是想干什么，除却监视本丸的必要心腹，其他人都集结在基地充当巡逻队。
　　几乎每走十几步就会遇上一队，穿着甲胄、配着刀剑的卫士们面色呆滞、双眼无神，感官却十分敏感。
　　一丁点动静都会引得他们侧目。
　　入侵难度加大，付丧神们也改变了自己的抱团计划，而是选择将十多只付丧神分散成七个小队，向不同的方向搜寻。如果发现不对就马上放出灵蝶传信给所有人。
　　“哦呼，人还真多。”巡逻队走后，墙角的阴影里出现了一个人，只见他满脸嬉笑，全然看不出紧张的样子，“如果他们看得再仔细点，而不是这样呆板地过一遍，估计就会发现我们了吧？”
　　“总感觉有些蹊跷，突然之间时政聚集了那么多人。”一期没有理会鹤丸，而是摸着下巴自顾自道。
　　“说不定刃牙刚进食完，消化ing呢。”鹤丸漫不经心地接上一句，却不想听到他这句话的一期一怔。
　　刃牙是只贪嘴的‘妖怪’，一点点灵力是满足不了他那个像无底洞一样的肚子，时常都是要吸干好几个灵力者才会产生微饱的感觉。
　　刚吸食完灵力没几天的刃牙是最脆弱的时候。吞食的灵力越多，所需要消化的时间就越长，其自身的能量在那个时候几乎都去帮忙消食了。这个时候的刃牙，只需要一个稍微厉害一点的灵力者就可以打败。
　　而这次时政里多出了那么多的守卫，再加上也可以确定刃牙就在时政的某个角落，那么是不是可以说明，时政和刃牙正在联手，刃牙刚进食完毕，时政派人保护刃牙，帮助他安全度过消化期。
　　要知道刃牙每度过一阵消化期后，自身的实力都会大有长进。时政有刃牙的庇佑，那么想打败时政必须打败刃牙。
　　假如现在十个完整付丧神可以勉勉强强打败消化期之前的刃牙。那么消化期之后的刃牙，即使再有十个付丧神加入，也不一定打得过对方。
　　“只能怪刃牙的记载太少，那么些零零散散不知真假的传说也只能勉强当做是真实的。”
　　“真是让人为难。”
　　⊙
　　另一边，‘不小心’碰上机关的慕然笑得一脸轻松，反而是身边的清光一阵紧张。
　　清光抓着慕然的右手，却发现怎么样也撼动不了对方。
　　“喂！还不快走，要是被他们抓住……”清光急了，跺跺脚，却没有一个人跑了。
　　“不入虎穴焉得虎子？”慕然见原先着急的清光脸上染上了疑惑，很贴心地解释道，“像我们这样乱逛已经了解不到有意思的东西了，还不如故意让他们抓住，说不定有意外的惊喜。”
　　听了慕然的一席话，清光也是冷静了下来，不过他还是忍不住吐槽一句：“还惊喜？说不定是惊吓呢！”
　　说完，清光忍不住打量起身边的人。
　　两人只认识几天，几天中清光都是在胆颤心惊中度过的，别说注意身边暂时的队友，就是连自己的身体状况也很少在意，目光几乎都是在那些个巡逻兵上。
　　现在这场打量，也不过是因为发现这个人与自己平日里遇上的审神者都不一样而临时起意的注意。
　　留至耳际的浅香槟色头发，如同湖水般平静迷人的眼睛，高挺的鼻梁算是整张脸上最英气的部分，薄厚适中嫩粉色的嘴唇。
　　这样的一张脸在付丧神中都是算得上惊艳的存在，何况的在现世人类之中？
　　从平时对方的谈吐和动作上来看，估计也是出身与富裕人家。既然生活富裕就不存在为了钱而来时政当新人。
　　这样一个应该被众星捧月的人物到底是为什么会进入这样一个危机四伏的地方？又是怎样能够平静地看待那些说得上惊悚的真相？
　　是所有人类都像他这样奇怪？还是独独只有他是这样的一个人？
　　为了所谓的真相，可以把自己陷入危险之中。明明那些真相无论怎么都无法影响到这个普通人吧？
　　偏要把自己陷入危险的奇怪的人。
　　周围泛着幽幽蓝光的墙壁骤然变成了尖锐的红色，警报声的响起惊动了这里的巡逻队。
　　为了不被怀疑是故意被抓。慕然和清光还战斗了不少时间，最后装作灵力耗尽不敌对手，被这些‘人’打包送进了一个全然黑暗的房间。
　　清光两人背靠背被绳子缠着双手，根本无法动弹。巡逻队们把他们丢在这里就撤退了。
　　“我居然一时脑热同意了你那个不靠谱的主意。”清光的声音很小，小到只能让慕然勉强听清，但其中包含的无奈却让慕然感受得清清楚楚。
　　“你不感觉这样挺有意思的吗？被当做俘虏囚|禁，一生中这样的机会可不多。甚至有很多人连这样的经历都没有！”慕然倒是比清光淡定乐观很多，头头是道的评论起自己身处的环境。
　　“真是一个不称职的绑匪，居然只用一条灵绳固定我们，没有铁笼也没有红外线警报。难道只把我们当成普通柔弱的小动物吗……”
　　清光满头黑线，下意识想扶额，竟发现手部捆着的绳子有些松动。
　　这么轻松就弄断灵绳真的好吗？
　　不动声色地在慕然手上画了个问号。回复他的是一个‘静’字。
　　慕然刚吐槽到连盏灯都没有，像是受了感应，四周墙壁都迸射出了耀眼的光。
　　顿时，整个房间亮如白昼。
　　有了光芒的映射，两人发现这个房间意外地大，无数台不明觉厉的机器看似随意地摆放在四周，几副挂在墙壁上的画在这里就显得有些扎眼了。
　　过了一会儿，慕然才适应从黑暗转向明亮的过程。他眨了眨酸涩的眼，看向坐在高台华丽靠椅上的中年男子。
　　“这个就是大BOSS？和我想象中的有些不一样。”清光小声说了句，却引来高台上人的一声轻笑。
　　声音意外地好听，是属于少年清亮却带着沧桑的声音。
　　和其中年男子的身份一点都不符合。
　　高台上端坐着的，赫然就是川内先生。那熟悉的眉眼和肚腩，声音却十分陌生。
　　“你是谁？”慕然冷声问。
　　“你说呢？”川内先生反问，声音不复之前，沙哑地难听。
　　慕然没有回话，只是继续冷眼看着他。
　　川内先生从高台上走下来，脚步沉重，一步一步仿佛叩打在心里。
　　至少随着那人的接近，清光的心就犹如打鼓，一声比一声响亮。
　　就连慕然，也蹙着眉头。
　　好奇怪，为什么……
　　会有同类的味道？
　　熟悉且亲近。
　　作者有话要说：
　　大概下一章时政的内容结束，之前选择题的选项明天六点截止。星期天要码字存稿（捂脸）
　　今天开家长会了，幸好没怎么样。
　　话说，《颜狗》也要开始存稿了……
　　能否签约也全看颜狗了。
　　果然，我还是想签约的吗（……）
　　有奖竞猜：为什么清光和慕然会感觉到同类的味道吗？
　　答对虽然没有rmb，但有加更一章的奖励。


第56章 第五十六章：时之政府（完）
　　整个基地安静得诡异。犹如鬼魅般的身影在走道上极速穿梭，橙色的长发在空中划过一道优美的弧线。
　　乱一醒来就发现自己双手双脚被铁环固定在一张铁床上，周围没有看守，但监控器却有许多。再加上铁床到铁门的这一小段距离布满许多只要一处碰到警报声就会响起的红外线，导致这个狭小的房间简直就像是覆盖上了一张天罗地网。
　　不知道为什么，乱这次醒来，发现身体里蕴含着灵力，是一种比从前更为强大纯粹的力量。
　　轻轻松松就挣脱掉了铁环，而后又灵活得避开红外线，乱毫无压力得逃出了这个房间。
　　至于摧毁监控器什么的，实在是太麻烦了啦！
　　走到外面，乱发现这个基地大极了，而且还悄无声息，没有一点人的味道。
　　真是个冷清的地方！
　　下一秒，一队身披铠甲的人就匆匆经过这个地方。
　　扒在天花板上的乱呼出一口浊气，待了好一会儿，确定那群‘人’已经走远了才从天花板上下来。
　　没有任何生命细胞构成的东西，那些‘人’充其量就是像狐之助那样批量生产出的式神。
　　乱想离开这个诡异的地方，去寻找自己的审神者，可几天的时间都过去了，还是在这个宛若迷宫的基地的乱转。
　　整个地方，好像除了巡逻队就没有什么生命体了……
　　乱这么想着，下一秒又被啪啪打脸。
　　浓郁茂盛的生命气息，从前方的一个紧闭的房间内泄露出来。
　　乱（叹气）：哎呀呀，终于知道flag不能乱立了。
　　⊙
　　“你是刃牙？”问出这一句话，慕然纠结了。
　　这和静司发来的信息不符，不是说刃牙会寄宿在一个物品身上吗？难道……一副空躯壳也可以作为物品吗？
　　不过这刃牙眼光也太差了吧？选择的寄主居然是这样一副皮囊。
　　仿佛是被慕然嫌弃的眼光刺激到，川内先生――也就是刃牙笑得狰狞：“是又怎么样？如果不是……说会选择一副这么丑陋的皮囊？！”
　　这句话也算是变相承认了自己的身份。
　　但慕然依旧感觉不对。
　　根据在时政基地所发现的一切，慕然选择相信自己的直觉。毕竟这所谓虚无缥缈的东西确实让他发现了许多东西。
　　“那些人皮都是你干的？从现世吸引来需要金钱的审神者或者是工作人员，然而吸食光他们的灵力，将他们变成一幅幅人皮？最后用那种恶心的虫子代替原主工作？”
　　一口气说了太多的话，慕然感觉有些口渴，但显然这里并没有水可以给他喝。
　　“你挺聪明的。”刃牙露出感兴趣的样子，“这些天一直在调查我的，是和你一伙的？”
　　刃牙在现世里也有傀儡，这几天，傀儡们传信给他说有不少人类在现世中打探他的消息。
　　想来，估计就是眼前少年的同伴。
　　刃牙开始好奇他们都目的了。
　　他一直都是个随性的‘妖怪’，觉得好奇就问：“你们为什么要打探我的消息？”
　　“因为兴趣。”慕然勾起一抹恶劣的笑。
　　‘啪！~’
　　刃牙甩了甩手：“你刚刚那笑，真讨厌。”
　　口中的铁腥味肆虐，慕然的脸色顿时阴沉了下去，咽下口中的血沫，被打偏的脑袋转过来直直得看向刃牙：“你呢？你建造时之政府有什么目的？你又是怎么分裂付丧神的能量？你做了这么多仅仅只是为了屯积储备粮？”
　　刃牙发出一阵轻笑，与刚刚残暴的样子判若两人。倒是和慕然背对背捆着的清光双眼变成一圈一圈的，显得是有些懵了。
　　“你怎么知道时政是我建的？”
　　“猜的而已，想不到你承认了。”
　　“猜测的依据呢？”
　　“1.我想不出时政和你合作有什么好处。他们为你提供储备粮只需要在审神者中找就好了，何必出卖自己的工作人员呢？
　　2.从现在为止，我都没见过时政的高层。从眼睛看进去，全时政的人似乎都只是你口中傀儡而已。
　　3.如果我没猜错的话，那些挂在墙壁上的画否是你用来监视时政各个角落的查看器吧？你的权利这么大，却没有引得时政真正高层的不满。那么就只有两个答案。
　　第一，你已经完全操控了时政内部，将高层变成了傀儡。
　　第二，整个时政本身就是你制造的。”
　　刃牙眼中含笑，赞许道：“你很聪明。不过你是怎么知道那几副画是查看监控器用的呢？”
　　“书上看来的。”慕然随意杜撰了一个理由，其实他也不知道为什么，自从踏进这个房间，看到刃牙，他就隐隐有这样的感觉，“我都回答了你那么多问题，你是不是也应该回答我的问题？”
　　不知道刃牙是不是不清楚‘反派话多绝逼要死’的定律还是认为自己已经胜券在握了，他还真为慕然解答问题。
　　“既然你猜出我是时之政府的建造者，为什么猜不出那些刀剑付丧神也是我创造出来的呢？真正的付丧神虽然只是末神，但既然是神就肯定不是人能够掌控的。更何况有许多刀剑在战争中已经遗失，即使是我，也很难找到那么多刀剑的本体。
　　所以为了吸引那些最爱做梦的小女生，我只好分出自己的一部分力量注入一些找得到的影打①里，催生出比本体稍弱的付丧神。再将这些付丧神分裂成成了许多一模一样的刀剑，由‘审神者’注入灵力激活。”
　　仿佛想到什么好笑是事情，刃牙发出低沉压抑的笑声。
　　“不过出乎我意料的是，天生强大的治愈力居然也会在付丧神中体现。被分裂的能量重新被聚集在了一起，也就是所谓的本体付丧神。因为这件事情，害得我还需要向那些审神者解释，麻烦得要死！”
　　“至于你――”刃牙话锋一转，“是不是感觉突然变强？知道为什么吗？因为你也融合了我的一部分！”
　　慕然突然想起‘梦’中和小夜一起寻宝时，寻着的那块最后融入他身体里、神似牙齿的骨白石头。那个……是刃牙的一部分吗？
　　“等等等等！”一直充当背景板的清光终于找到机会发声，“这么说，你算是我们的父亲？”
　　“也可以这么说。”
　　回答完慕然的提问，刃牙微笑着伸出右手食指，点点荧光在他的指尖汇聚，简直和慕然之前变幻出阶梯时一模一样。
　　清光本能得感到危险。他闭上眼睛消化着两人口中所说出的事实，面对接下来的死亡倒是意外得放得开。
　　知道了那么多真相，人生都感觉圆满了。
　　唯一的遗憾，就是没有帮到本丸的同伴们吧？
　　‘咻！~’
　　空气被划破的声音，然而两秒后，丝毫没有感觉到疼痛的清光睁开了眼睛。
　　原本表情冷傲的刃牙一脸吃痛，侧躺在一边，肩膀处被划了道极长的痕迹，血液很快渗出沾湿了那附近的衣服。
　　而站在他背后的，则是拿着把刀尖还滴着血的刀剑的乱藤四郎！
　　“知道了好多有趣的事情。”乱吹了吹刀尖，让清光忍不住发笑。
　　又不是用枪发射子弹。
　　他身后的慕然突然暴起，以迅雷不及掩耳之势滚到被刃牙忽略的手边，用力一扯，迅速站起。
　　“你以为我会信你那鬼话吗？”慕然对刃牙做了个鬼脸，又甩了甩手上抓住的手表，“小命在我手中的感觉怎么样？嘶~”
　　因为动作太大，慕然扯到了手臂上的伤口。虽然因为乱的帮助，刃牙所发射出的能量波打歪了，但有些能量还是擦到了慕然的手臂，现在那上面可是一片血肉模糊。
　　仅仅只是擦到，手臂就变得血肉模糊，如果是真正打中，估计就没有活着的机会了。
　　虽然之前刃牙说自己‘选择了一副丑陋的躯体’，但他并没有真正明提川内先生的身体就是他的寄主。这样模棱两可的答案让他感到不安，再加上狂说不对劲的第六感。
　　刚刚刃牙聚集能量的时候，慕然感受到了川内先生另一只手臂附近的能量场有微微的差异，于是他做了两个大胆的猜测――其实川内先生并没有像其他人一样变成了傀儡，他依旧有自己的思想，只是被压制了。而刃牙真正的寄主是川内先生手腕上戴着的……腕表！
　　看到刃牙脸上一瞬间的扭曲，慕然就知道自己的第二个猜想对了，至于怎么验证第一个猜想――
　　“你们都去死吧！”刃牙吼出声来，用不符合自身机动的速度爬起来，手指迅速凝结起灵力。
　　乱和后来挣脱绳索的清光暗暗戒备。他们都能感受到那道攻击中蕴含的巨大杀伤力。
　　眼看指尖的必杀技就要发射|出，一道悬浮的身体出现在了三人面前。
　　那张脸，赫然就是之前对慕然有意思的秋香――也就是原川内先生的女儿，时政唯一的活人！
　　果然，刃牙手中凝结的力量一下子消散得干净，很快，他的脸上就出现了矛盾的痛苦。
　　“我绝对不允许你对我的女儿下手！”
　　“混蛋！如果我现在不杀了他们，你的女儿也会死！”
　　“你以为你的可信度有多少？！”
　　……
　　清光和乱面面相觑，不知道发生了什么。不过对方一时半会儿估计是不会理会他们了。
　　慕然此时已经有些虚脱，他用自己最后的力量幻化出一把刀，左手拿着腕表，右手握着短刀顶在表盘玻璃上。
　　“不！！”刃牙发出凄厉的声音，“如果我死了！那些付丧神也会跟着消失！！！！”
　　慕然的手一颤，却依旧用力。
　　最后，慕然一脸麻木得看着灵子话消失的腕表。
　　“一切，都结束了……”
　　整个空间，无论是刃牙还是付丧神或者是川内父女，都犹如被泼了水的劣质油画，颜色掉得干干净净。
　　空间在正在坍塌，黑暗吞噬了慕然的意识。
　　既然结束了，就让他好好睡一睡吧……
　　还有喔，一期尼、鹤先生……对不起啊……
　　“没关系喔，小艺，我最喜欢你了呢。”
　　“地瓜怎么样？果然超美味对吧？”
　　“要……一起玩吗？”
　　“喜欢甜点吗？小艺是喜欢草莓大福还是樱花冻？”
　　“气球，不要了吗？”
　　“面对分别的我，还真是不风雅啊。”
　　“哈哈哈，还没来得及谢过你那盘甜点呢！”
　　“小夜之前，麻烦你照顾了。”
　　“下次用更好的东西和你交换吧，用气球换头绳什么的，总感觉是我在欺负小孩子。”
　　“之前感谢你的帮助，想不到最后给你的东西居然让你陷入了危险。”
　　“好抱歉呐，没来得及报答你~！”
　　“真是的，答应好了要帮我医治伙伴的！现在大家都要消失了，不是给你占了便宜吗？”
　　“听到了惊天大秘密的我死而无憾了呀~”
　　“最后，是真的要再见咯！”
　　和慕然说再见，也是和曾经的一切说再见。
　　再见，这善良而黑色的世界。
　　再见，未来的审神者ω。
　　作者有话要说：
　　①影打：一般刀剑在制作的时候都会制造出两把一模一样的刀剑，然后制造者会在其中选择一把，而另一把未被选择中的，就是影打。影打的话，一般结局是被摧毁或者的被收藏。
　　嗷嗷嗷，我没打算黑时政的！！毕竟刀乱的阿官超级有良心，会找理由给我们塞资源，绝壁是我遇到的最有良心的阿官啊！！
　　打算中考后的那个暑假去参加漫展，漫展上打算cos乱酱，所以就拉乱酱在主线最后溜一波啦~
　　总感觉最近收藏涨得好慢~
　　有没有小可爱找找最后那么多话分别是谁说的？无奖励的呐［捂脸］
　　PS.最后一句话是所有人一起说的！
　　总有种本文可以完结了的感觉。
　　关于刃牙这个大BOSS那么好大的原因，他用50％的力量构成了时之政府（包括审神者的本丸），另外49%的能量用来创造付丧神，最后只剩下1%的能量则构成了现在的刃牙。


第57章 第五十七章：趁虚而入
　　慕然再次醒来，是躺在一间素雅的和室。
　　和室被收拾得很干净，不远处的小桌子上放着一盆君子兰。窗户是关着的，四周很安静，安静到只能听到细雨绵绵溅落地面的声音。
　　慕然显得有些迷茫，坐起身，将自己蜷缩成一团，仿佛只有这样才能给予自己安全感。
　　好冷……
　　只要想起自己斩杀刃牙时那满脸的冷漠，慕然就感觉好冷。
　　为什么那时可以做到毫不在意，这时……却会感到后悔。
　　慕成远在慕然很小的时候就灌输给他一个道理――
　　既然你选择做了，就永远不要产生后悔这个情绪。
　　即使你后悔了，一切也都无法挽回。
　　想得太多，只会让你感到痛苦。
　　既然选择放弃付丧神们，就不要再想他们了！
　　心中一直这样告诫自己，大脑却不听指令，‘梦’中短短几天的事情重播快进了无数回。
　　每看一遍，慕然的心就凉了几分。
　　或许真的是他太脆弱了。
　　或许真的是他太自私了。
　　“小然……”
　　听到熟悉的声音，慕然呆呆地抬起头。一片朦胧当中，仿佛看见穿着和服的红发少年朝着自己信步走来。像是无数年前一般，将做错事的自己拥入怀着，略显笨拙地无声安慰。
　　“为什么要哭呢？”
　　“……不知道。”因为愧疚吗？还是因为怀念？
　　少年微凉的手指犹如初春的风，轻柔地抹过他的脸颊，却不想泪水因为他这个动作，更是犹如水坝决堤倾斜而出。
　　“还记不记得小时候，妈妈去世的那天？”
　　“我也是这样哭着，然后你抱住了我，安慰我，虽然并没有什么用就是了。”
　　“明明自诩是哥哥，却被弟弟安慰。于是我顺势幼稚一回，哭得更凶了，看你惊慌失措的样子，心里就有了一丝丝安慰。”
　　“小然，无论发生了什么，把它忘掉好吗？”
　　赤司不知道慕然请假的这个星期里发生了什么，到底是什么事能够让一向坚强的他变成这样？
　　但是他不敢问，也不愿意去揭那块伤疤。慕然，应该说他这辈子唯一的软肋了。
　　触不得也伤不得。
　　“小然。”赤司顿了顿，“愿意……和我在一起吗？”
　　说他趁虚而入也好，说他卑鄙无耻也好，但只要能得到小然，怎么样都好。
　　赤司一下一下轻拍着慕然的背，有轻微洁癖的他感觉到肩胛骨那里湿了一块竟也没感到不适。
　　越长时间的等待，让赤司第一次质疑自己，质疑自己是不是急于求成了些。
　　时间一分一秒流逝，就在赤司以为自己等不到答案时，轻轻的，暗哑的声音，在偌大的和室里显得不真切也不真实。
　　“好。”
　　“征十郎。”慕然抬头，捧着赤司的脸，一点点凑近，最后在他额上落下一吻。
　　“你的美瞳摘掉了吗？其实我一直想吐槽了，异色双瞳的你看起来好中二喔～唔~不用因为我说真话了就揍我，知道吗？~”
　　第一人格赤司：……
　　第二人格赤司：呵。
　　⊙
　　怎么说都请假一星期了，慕然也不好意思再请几天。确定从时政副本脱离后身体并无大碍。第二天，自认为还算好学生的慕然乖乖返校了。
　　“早上好。”
　　进教室时，慕然打了声招呼，不大的声音硬是让整个教室安静了数十秒。
　　一脸莫名地走到自己的位置，却被向日一张双目含泪的眼吓了一跳。
　　“慕桑。”向日一把拥住慕然，激动道，“我还以为你不来了！”
　　“……啊嘞？”慕然求助似地望向他的后桌――克拉伦斯，却见他只是耸耸肩，将头扭到一边，偶尔瞟过来的眼神中带着幸灾乐祸的光芒。
　　慕然：克拉伦斯，你ooc了知不知道？！难道你有了凉太就抛弃好友了吗？！你――太过分了！TAT
　　“谁说我不来了？”至少他要上到初中毕业再转移阵地的说。
　　向日眨巴眨巴眼，思索了一会儿，才不确定得回答：“好像是……永泽说的？”
　　“不要看我。”传闻中的永泽同学光速摇头，“我是听田中同学说的！”
　　“诶？我是听秋田同学说的！”
　　“是藤井告诉我的啦！”
　　……
　　所以说，都是道听途说得来的消息吗？
　　慕然无奈极了，但心中也闪过感动，那种被人在意着的感觉……还真不错。
　　“老师来了！”
　　不知道是谁喊了一声，打断了众人寻着道听途说的源头，一个个乖乖地做好，全然不复七天之前那顽劣的样子。
　　“怎么突然安静了？”慕然戳了戳向日，小声问。
　　向日一脸严肃：“前几天数学老师请了孕假，来代课的是一组的数学老师，超、级、凶！”
　　话音刚落，一个带着厚眼睛，抱着一摞试卷的地中海老师走了进来。是慕然从没见过的面孔，估计就是向日口中那个超级凶的代课老师。
　　“这堂课，考试！九十分钟时间！不要被我逮到小偷小摸的动作！”
　　“啊――~”
　　全班一阵哀嚎，然而这声音却阻止不了数学老师的魔手。
　　试卷很快就发到慕然手中。快速浏览一边，发现并不算太难――不过对于向日来说，算得上史诗级的可怕试卷了？
　　向日满脸苦逼地盯着天书一般的试卷，竟有空担心起落下七天课程的慕然，明明自己也是泥菩萨过江。
　　“老师，可以提前交卷吗？”大概过了四十五分钟，慕然举起手问道。
　　地中海老师闻声走到慕然身边，手上拿着支红笔，刷刷地批改起了试卷。
　　向日抬起头，不经意瞄到地中海老师，竟觉得面瘫的地中海老师脸上堆着满意的笑。
　　这不寻常的现象吓得向日赶紧闭眼睁眼，一睁一闭后，地中海老师的脸总算恢复了平常的样子。
　　“非常好。”地中海老师点点头，“满分。”
　　“老师，我也交卷。”这时，身后早就做完试卷的克拉伦斯发声。
　　数学一直都是克拉伦斯的强项。
　　这张只能算一般的试卷克拉伦斯取得满分才是正常。
　　九十分钟过得很快，特别是对于绞尽脑汁写试卷的人来说。
　　地中海老师像来时那样抱着一摞试卷离开，临走前道：“米勒和慕来一下办公室。”
　　慕然和克拉伦斯对视一眼，都是一脸莫名。
　　作者有话要说：
　　晋江不能写n|p，《万人迷》这篇我已经无所畏惧了，《颜狗》那篇，男主就不谈恋爱了、不讲感情［泪奔］，基情什么的，需要自己想象！
　　关于赤司［美瞳］掉了之说――
　　本文私设，赤司双重人格可以相互转换，这几天照顾慕然的都是性格比较温和细腻的第一人格。强势的第二人格未来会在夺取正宫位置上发挥巨大作用。
　　记得大草（好基友）曾经给过我一个外号――卢水水，说我小说很水……


第58章 第五十八章：数竞（上）
　　每年，日本全国的各大国中、高校都会联合起来举办一个规模盛大的数学竞赛。
　　时间大概是定于绵绵春雨之际，每个学校都有五个参加比赛的名额，偶尔还会有外国的学校选择加入这个还算不错的数学竞赛。
　　第一轮是笔试，一张深奥的试卷在规定的时间内写完上交，最后会有大约五百名晋级。
　　第二轮是抢答，答案正确算一分，错误也不会扣分，三百名学生按照自己的学校分布，分五个赛区，每个赛区只有抢答总分超过平均分才能晋级。
　　第三轮则是最后的一级，最后一轮于第一轮相似，都是笔试，然而试卷的难度却是上了好几层。不够分数者，直接淘汰；够上分数，则可加入排名。
　　这样一轮轮筛选过来，倒也算公正。特别是能达到最后一轮的学生都是全国国中、高校数学之上的佼佼者。或许会有好的学校因为这个大赛的名头，而向那些学生抛出橄榄枝。
　　总而言之，如果能在大赛上出类拔萃，那么未来的求学之路也会轻松许多。
　　至于地中海老师之前拿到教室里考试的那张试卷，据说水平是十分接近第一轮比试的。能拿到这样的试卷，也只能说地中海老师还蛮有本事，虽然平日里一丝不苟严肃得要命，但其本身的能力也是无人可以否认的。
　　他推荐慕然和克拉伦斯参加今年的这场数学竞赛。
　　两人倒觉得这比赛蛮有意思，况且地中海老师还许诺：如若考进大赛的第三轮，他可以向学校申请一笔不菲奖学金和荣誉奖状；除大考之外的数学考试和数学作业都可以跳过，即使如此，最后期末的成绩单上，两人各个填空都会被打上A+。
　　那笔不菲的奖学金对于向来不差钱的两人或许没什么特别大的吸引力。但能免做作业和免考倒是不错，可以为他们剩下许多时间去……玩。
　　同行的另三个人都是奥数部的人，一个部长、两个副部长。
　　迹部和忍足近来忙于网球比赛的事情，没有精力来数学竞赛，倒给两个奥数部的副部长占了个便宜。
　　慕克两人是不在意同行的人。他们外表看上去再热情，但内心也是冷淡的，又因为都是天之骄子，鲜少去注意他人。倒是另外三人对于两个校内名人有所耳闻。
　　虽是一队的人，五人倒也说不上亲密，只是同他校的人好上一点而已。
　　五个人的小队，之后也差不多分裂开了，慕然和克拉伦斯一起交流谈论，另外三人一起闹。
　　竞赛的日子很快就到了。
　　国中场的会场很大，容纳下由全国各大国中的参赛选手倒也是不易。
　　那天刚好万里无云，一扫前几日阴雨绵绵的天气。人毕竟是渴望阳光的，一个星期没感触到温暖便会觉得浑身难受，全身细胞都在渴望着滋润。
　　容纳下近万人的会场内部有些闷热，但春日清爽时节倒也不是不可以忍受。考场不允许提前交卷，做完试卷的考生也都认真得检查着试卷。
　　一瞬间，整个会场充满着宁静与安详，纸香墨香弥漫在空气当中，虽是数学考试，但也平添了一丝书卷气息。
　　待慕然做完、检查完试卷，时间还剩半个小时。最近几日都睡得蛮早，他也还不至于在这么场重要的考试上睡着。
　　他的位置邻近窗边，微微抬头，就可以看见满窗春色。
　　粉红的樱花、青绿的嫩枝，相辅相衬意外地和谐。经过春雨洗涤过的碧空干净一场，容不下一点污秽。那纯粹的天蓝比起慕然的湖蓝显得更加浅淡。
　　不知道从什么时候开始，慕然的双眸的瞳色显得愈发深远，平时虽是嘻嘻哈哈，但相较于从前也是有所不同。
　　慕然就这样盯着窗外春景发呆，想到了本丸里盛大的万年樱，不可避免的，又想起了被自己放弃的朋友。
　　人就是这样，屡次三番告诫自己要遗忘，然而却又多少人能够真正做到忘却过去、笑看未来呢？
　　慕然曾经一直自以为可以恣意而不妄为，但现在向来，还是有些高估了自己。
　　时间流逝得很快，以人类根本就抓不住的速度。能人可以忍着双腿乳酸充胀坚持远跟着时间，普通人只能远远看着前方看不见的踪影，迷失方向。
　　“考得怎么样？”
　　不知道什么时候考试结束，偌大的会场竟只剩下慕然和克拉伦斯两人，颇有种人去楼空的寂寥感。
　　考得不好的人不愿意在这个曾经为之奋斗过的地方久待，考得好的人则选择在外面与他人庆祝这场来之不易的胜利。
　　不过成绩还没发布，任何的自信都显得空洞，大部分考生心中怀着一种惴惴不安和侥幸的复杂心理。
　　反正，尘埃还没落定时，谁说都不算数。
　　“还好吧。”
　　两人沉默着，克拉伦斯没有询问慕然今天的异样，慕然也没有在意克拉伦斯的欲言又止。
　　等候成绩的公布是件累人的事，但慕然和克拉伦斯都相信自己的实力，倒也不是特别在意。
　　最后还是地中海老师告诉他们这队四人通过第一轮，另一个副部长因为考试太过紧张发挥失常，以501名而告别了比赛。
　　几家欢喜几家愁，仅仅只是一名，也足够让那个副部长落泪了。
　　离录取排名越近，错过了越可惜。副部长倒觉得排名还不如排到更后面，虽然可能会伤害到他的自尊，却也不至于让他这么难过。
　　冰帝的情况算是东京各大高校中最好的了。布莱克圣特丽亚学园（日本部）、帝光中学、桐先国中之类的名校最多也只是进了三名而已；青学、不动峰等校更是全军覆没。
　　地中海老师的亲自掏钱，请班上的所有人去了烤肉店吃烤肉。虽然烤肉算不上昂贵，但胜在人多，这么一顿下来也是个不小的开销。而且地中海老师还承诺，如果克拉伦斯他们再次取得好成绩，他就带着全班去吃寿司。
　　慕然很有良心地担忧着，这样吃下去会不会把地中海老师的老婆本给吃没了。
　　唔――差点忘了，地中海老师有媳妇了来着。
　　冰帝学院毕竟不是一个贵族学园，充其量就是有几个日本的权贵，其他学生家境大多是小康。
　　吃寿司的机会并不常有，整个教室还因为地中海老师的话而哄闹起来，声音大得房顶都要被掀起来。
　　因为一时兴奋而口出狂言的地中海老师显然低估了现在中学生的胃量，也低估了自己钱包未来的缩水程度。
　　全班同学：为了能看见地中海老师吃亏却还得憋着想笑，撑破肚皮也得吃~\(RQ)/~！
　　作者有话要说：
　　总感觉自己的文风最近在变化……一篇文，三种文风，不知道看起来会不会感觉不协调［捂脸］
　　主要是最近报考结束，心境有了点变化，整个人变得伤春悲秋起来。而且最近补的那篇文――《成人（人造人穿越）》，作者文笔感觉不错，以至于不知不觉模仿了起来……
　　下周天要去私立学校考试，最近要备考，可能更新时间不是一三五六，但一个星期的四章没有，最后也肯定会在星期天补全的！
　　收藏快上900了，上900后加更一章，上1000加更两章好了awa
　　难得文艺一章，不喜欢也要憋着下次再说！［凶巴巴］


第59章 第五十九章：数竞（中）
　　数学竞赛的考试安排得很紧，第一轮成绩刚公布，第二轮的抢答就在第二天开始了。
　　大部分人还沉浸在出师大捷的喜悦当中，对自己也都是自信满满，热血少年的劲儿倒也为略显空虚的大会场染上火色。
　　“听说了吗？”比赛还没开始，较为熟识的几个少年聚在一起，窃窃私语，“数竞好像还有在美国招人。我在美国的表姐说，美国的试卷难极了！甚至连她都没有考上。”
　　“有多难？”身边的男生好奇地问。
　　少年深思了一会儿，比了个一点点的手势，“简单来说，我们试卷的难度有那么大。”随后他又将手臂张开，“他们的难度有那么大！”
　　“那通过外国考试的外国学生对上我们不是稳赢吗？”围在他身边的人一幅幅震惊样，完全没有怀疑其中的真实性。
　　他们和少年也算是相识蛮久，也见过对方那个在数学上极有天赋的姐姐，而对方姐姐也没有欺骗他的理由。
　　“不过即使是在这么难的情况下，美国的五个名额全被一个学校给占据了！”少年很享受那种众星捧月的感觉，炫耀般地透露道。
　　“天哪！那不是全员出线？是哪个学校那么厉害？！”虽然他们也并不清楚外国的学校，但好奇心却是人人皆有的。即使他们不认识那个学校，但说出去也是一笔谈资。
　　少年压低的声音中隐隐带着几分兴奋：“布莱克圣特丽亚学院！”
　　“那个有名的贵族教会学院？不知道美国部的布莱克和日本部的布莱克两个同源学院是对抗开始合作。”
　　少年们嘻嘻哈哈，对于自身的过分自信导致他们忽略了‘人外有人天外有天’这句话，也因为如此，他们注定会失败，被第三轮比赛拒绝在门外。
　　“啊！他们来了！”周围的人显然听到了少年们并不算小声的交流，看向门口。
　　这时，一队高鼻梁白皮肤、朝着布莱克圣特丽亚（美国部）座位走去的外国人显然吸引了大部分人的注意力。
　　领队的是一个金发灰眼的少年，容貌清俊，走路带风，脸上带着贵族特有的高贵和傲慢，看起来不把任何人放在眼里。
　　跟在他身后的一列少年都穿着英伦风的白色校服，有着与黄种人相比过于苍白的皮肤，深深的眼窝中嵌着漂亮的蓝色眼珠。
　　他们目不斜视，甚至有些还懒散地打着哈欠，对其他人懒得搭理。
　　但这些并不能阻止那些天生崇尚强者、热衷挑战的少年们。
　　就连少数的少女，也被贵族和外国人的名头糊弄，有些则盯着他们花痴，有些则故作姿态，少数沉迷于学习的，则是安静地做着手中的题目，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　几个人缓缓落座，坐在第一排排头的就是那个原先领头的少年，看得出他在全队里面很有威慑力。
　　在这么一个满是上层人士的团队，能获得他们的认可和敬畏，需要拥有的不只是强大的家世，还要有足以让人服从的能力。
　　恰好，少年都有。
　　原先被众星捧月的男生蠢蠢欲动，按捺不住自己，终于出声向后排的一个看上去懒懒散散的少年打了个招呼。
　　“威格表哥，你还记得我吗？”男生的语气中带着些小心翼翼，在骤然安静下来的会场里显得有些突兀。
　　威格漫不经心地瞥了眼男生，记忆力极好的他对这个人却没什么影响。
　　沉默的时间越长，男生的手心冒出越多的汗，所幸威格并不屑于让他难堪，终于在记忆库里搜索到这个人物，应了一声：“嗯，本田家的那个小鬼？”
　　男生欢天喜地地点头，仿佛对方能认出自己已经是天大的荣幸。
　　威格家的一个旁系曾经和日本的本田连过姻，威格和本田在去年的一次家族聚会上见过一面，原先威格对这个小鬼并不算上心，如果不是这次遇见对方提醒，他还真要忘了这个人。
　　本田殷切地与威格攀谈着，他们家族所联姻的旁系与本家一比就好像只蚂蚁，但就是这只蚂蚁却也给他们家族带来了无法想象的利益，如果能和本家搭上线……
　　威格每每冷淡的回上一句，都能让本田受宠若惊。
　　坐在前座的少年对后排的事不加理会，只是看着手机屏幕，锁屏的壁纸是一个穿着繁琐裙子、带着假发的伪少女，身边站着一个穿着一身纯白，笑起来宛若天使的男孩。
　　至于站在男孩后边的紫发少年，啊，抱歉，他没看见。
　　⊙
　　另一边第五赛区，慕然显然不知道离他们最远的第一赛区发生的事情。为了不影响各个赛区的选手答题，偌大的会场被开辟成了五个区域，隔音板临时搭成的墙壁足以阻挡住大部分的声音。
　　铃声响起。
　　抢答开始。
　　数竞抢答的题目从开始的简单到后来的最难。刚开始只需要稍加思考就可以做出来的题目到后来竟需要废上一张草稿纸，才能勉强算出答案。
　　大部分学生额头上冒出大颗大颗的汗水，有时候数学考试也如同体育一般，大脑的高速运转甚至比在操场上挥动手臂尽力奔跑还要累！
　　第五赛区像样的选手不多，至少能和冰帝的两个大杀器相提并论的人根本没有。
　　就好像被上帝眷顾一般，只要是两人抢到的题目，就不会出任何错误，再难也一样。
　　但是坐在这个赛场的人都知道，在这个要靠汗水与努力的赛场，上帝只能赐予他们天赋与祝福，而不是开辟捷径。
　　大屏幕上出现的是最后一道题目――一道晦涩深奥、只给出极少条件的动点题。
　　这道题目放在高中部的数竞都显得有些过分，更何况是初中部的数竞。
　　甚至已经有好几个学校选择放弃这道题，毕竟这么难也只有一分而已，根本不需要在上面花费上那么多的时间。
　　不过也还是有学校在奋斗的，例如冰帝，再例如帝光。
　　慕然的眼睛迅速扫过之前演算的结果，再经过一次较为繁琐的验算，按下了桌前红色的小按钮。
　　‘哔――’的一声在埋头做题安静的第五赛区显得很刺耳，所有人都从题海中挣扎出来，看向那个唯一站起的少年。
　　只听见他沉着冷静地说出自己的答案，大屏幕上的题目瞬间被打上了个绿色的大圈。
　　那是答对的标志。
　　作者有话要说：
　　今天穿得漂漂亮亮的打算去电影院看《夏目友人帐》，结果和大草一商量，才发现都不会买电影票［捂脸］
　　总感觉自己没有一点应届生的样子，居然还看电影！不过我倒是把浙江的综合卷买了，只是还没做而已……


第60章 第六十章：数竞（下）
　　冰帝最后顺利晋级，倒是同赛区的一些学校因为冰帝凶器二人组的原因止步于第二轮。
　　毕竟单单一个冰帝，就揽下了第五赛区三分之一的分数啊。
　　其他参赛学校人员（挥泪告别）：算了，能这么近看到大佬，也算是死而无憾了。
　　非官方认证慕然粉丝会：但笑不语，与荣共焉。
　　冰帝的名头一瞬间暴涨，慕然‘大佬’的名头甚至传到了第一赛区。
　　同样解出最后一题的不布莱克圣特丽亚对此毫不理会，对他们来说，来日本最大的目的并不是这个无聊的数竞，而是远在国外的angel。
　　之前那个交换生的位置因为他们的鹬蚌相争，最后竟被那个可恶的渔夫米勒得利！这次为了夺取来日本参赛在名额，他们是打起了十足的精神，深怕被其他人暗算！
　　而那些数学本身就不咋地的学生则痛恨起了自己曾经对数学的漫不经心。
　　辰也虽然也是迫不及待地想要见到慕然，奈何竞赛时间与一场篮球赛时间相撞。想到高校时候就可以转学到日本，他便放弃了这次机会，按捺住内心的激动，将自己对再次相见的渴望放到了对篮球赛上。
　　照往年的数竞来说，第二轮赛结束后会休息个两三天等分数统计出来后再进行第三轮比赛。而布莱克圣特丽亚的学生的原先也是打算在休息的这几天去打听打听、用自己的方法去寻找angle。
　　然而第二轮刚结束的第二天，他们就被通知要再次进行复赛。按官方说，就是他们穷了，出不起现在那么多人的试卷钱。
　　各个高校的晋级者：……
　　其实经过第二轮的厮杀，剩下的学校和人员真心不多，至少官方喊穷这件事，参赛者们决定保持沉默。
　　穷就不要举办比赛啊魂淡！
　　不过这次的复赛并不分赛区，所有人都是看着同一个大屏幕，做着同一个题目。
　　布莱克圣特丽亚（美国部）的整个队伍都散发着低气压，硬生生逼着他附近的其他学校学生绕道而行。
　　不过本田并没有受影响，依旧热情地攀着交情。只是今天的威格却是懒得再搭理他，嘴巴闭得紧紧的，连敷衍的一声都没发出。
　　昨天的威格也不过是因为第二天可以出发寻找angle才心情不错，知会对方几句。今天的他，可再没这个心情。
　　之所以没直接赶走本田，让其难堪也不过是看在对方和威格家那么点关系而已。
　　坐在前排的埃布尔更是浑身散发着黑气，生人勿近的样子。
　　这一切，都持续到冰帝来到时候。
　　慕然和克拉伦斯的功劳冰帝的其他人都无法否认，克拉伦斯又以慕然马首是瞻，所以由慕然走在最前头是个明智而又养眼的选择。
　　原先沉迷于手机无法自拔的埃布尔突然像是感应到了什么，猛地一抬头，就对上了一双湖蓝深邃的眼睛。
　　身体永远快过大脑，埃布尔以百米冲刺都不及的速度三步并两步的速度冲过去，并一把抱住的慕然。
　　快得甚至连就在身边的克拉伦斯都无法阻止。
　　“埃布尔？”慕然很敏锐得感受到好友身上翻滚的情绪，安抚似得拍了拍，轻声问，“你怎么在这？”
　　周围的人被这一变故给弄蒙了，威格嘴边挂着苦涩的笑，伸回已经迈出一步的脚。
　　真的是差点忘了，他在他眼中什么都不是。
　　冰帝的各位：别看我们，我们也很懵！
　　“我好想你。”埃布尔在慕然的耳边喃喃道。
　　虽然周围的各位都听不到两人说了什么，但那样的姿势很暧昧有木有？
　　站在旁边宛若透明人的克拉伦斯脸一黑，用蛮力拉开埃布尔，一扫贵族从容风范，骂骂咧咧：“叙旧抱那么紧干什么？”
　　好像是，不过和故友久别重逢，这样应该也不算过分吧？
　　虽然这么想，慕然还是放开了埃布尔，偶然见克拉伦斯舒展了眉眼，重新变得笑意盈盈。
　　克拉伦斯，真奇怪……难道？
　　次奥！凉太！克拉伦斯要被埃布尔给带走了！！埃布尔！当三三没前途的！！罗德里格斯伯父肯定不会允许的！！！回头是岸啊！！！！
　　远在天边的黄濑（打了个哆嗦）：总感觉后背有些冷……
　　因为有人在想念你啊~
　　如果说用眼神能杀死人，克拉伦斯肯定已经被埃布尔的眼刀给千刀万剐了。
　　不过他也不在乎这些，只要慕然在他身边就好了。
　　除了老是和他抢慕然的冰室辰也，埃布尔就从没有那么讨厌一个人。这次冰室辰也消失了，结果不知道又从哪里蹦出个更狡猾的克拉伦斯。
　　就在埃布尔和克拉伦斯‘眉目传情’时，威格站了出来。
　　“会长，您不在的这段时间里，网球部和篮球部都在全美大赛中取得了傲人的成绩；学院里出现的几场暴力事件，风机委员会也完美解决；还有几个妄图挑衅学生会权威的人。”威格微微一笑，笑中透露着血腥，“都做掉了。”
　　众人：！！！！
　　慕然是学生会的会长，唔，在布莱克圣特丽亚学院的时候是。
　　听着威格向他一件件事汇报学院中由学生会管辖的事，慕然做了个暂停的手势，打断他：“威格，我已经不是学生会会长了。”
　　威格顿了顿，随即抬起头对上那双迷惑人心的漂亮眼睛，执拗地说：“不，除非布莱克圣特丽亚初二学生全部升学，不然您就还是我们的会长大人。”
　　毕竟在他们心里，angel是他们唯一承认并崇拜敬仰的人啊。
　　是那种，甚至可以膜拜，仿佛面对上帝使者的隐藏在血脉里的敬重。
　　这时，同行的其他布莱克的其他学生也都绞尽脑汁，争先恐后地想要和许久未见的angle聊聊天，搭搭话。
　　旁边吃瓜的观众：打起来啊！修罗场没打起来怎么行？要刷刷刷，五光十色法术乱放，you jump,I jump！行不行啊？不行就换人！
　　你们莫不是对修罗场有什么误会？
　　打钟的声音代表着第二轮复赛即将开始，慕然比了个‘一切之后再说的口型’，带领着自己的队友站上冰帝的地盘。
　　他可是为了免考免作业才来到这个赛场的，决不能出任何差错！
　　顺利竞技的帝光的各位都暗暗兴奋，迫不及待地想要把自己脑补的八卦狗血时候告诉学校的其他人。
　　听说比赛结束后，帝光的那位会亲自来慰问他们！
　　嗷嗷嗷，想想就兴奋啊！！
　　作者有话要说：
　　这章不算修罗场的修罗场。
　　收藏过900了，加更的话下个星期好了。
　　这个星期卡得厉害（吐血）
　　关于帝光口中的那位，大家要不要猜猜看是谁？因为蛮简单且无悬念，所以就没奖励咯！
　　这个星期四更完。下星期再见，小可爱们！


第61章 第六十一章：左边是朋友，右边是情人
　　有一天，你的朋友遇上了你的男友，两者都对对方怀有极大的敌意，并公开数落对方的缺点。你这时，打算帮谁？
　　慕然现在正处于这种进退两难的地步，左边是多年好友，右边是幼驯染＋男友，被挤在中间的他就算有万般无奈，也没什么发言权利。
　　他一开始并不觉得自己一时冲动答应赤司的‘邀请’会有什么大麻烦。然而后来，慕然却想了很多冲动时候没想到的事情。
　　赤司是赤司家的继承人，但却是可以随时被替换的。赤司叔叔根本不可能同样赤司和一个无法生育的男的在一起，即使那个男的是他生意伙伴的孩子。
　　那么一个冷酷无情的男人如果发现一点这样的端疑，估计他也会不顾赤司是他多年以来精心培养的继承人，让另一个分家的优秀孩子替换掉他。
　　除非赤司真的有能力稳稳坐牢那个位置，即使的身为现任家主的赤司都无法撼动。
　　包括慕然他自己，不仅是闲院本家的长孙，也是慕家的长子，就算没有人与他去竞争这两个位置，但说到底，他也是需要孩子的。
　　慕然喜欢赤司，但却不是情爱上的喜欢，他将赤司当做是慰藉，却没有真正将他放做恋爱的对象。
　　这对赤司，不公平。
　　⊙
　　第二轮的复赛进行得很顺利。布莱克圣特丽亚的学生们爱戴慕然、崇敬慕然，不止是因为慕然身边的气场与令人感到舒服的样貌，还因为他的才能。
　　正因为喜欢，布莱克的各位就更无法对慕然所在的冰帝放水，而是以最正经认真的态度，将拥有慕然和克拉伦斯的冰帝当做是劲敌。
　　冰帝和布莱克圣特丽亚就像两只猛兽，猛兽的竞争，注定是普通小兽无法插手的。
　　从最开始分数的齐头并进，到最后的冰帝以一分的微弱优势胜过布莱克圣特丽亚，竞争者享受着其中的过程，并不会因为最后的结果而对对方敌视。
　　比赛结束后，克拉伦斯接了一个电话后就匆匆离开，威格他们也被埃布尔挥退。
　　埃布尔一边黏糊在慕然身边，一边一脸梦幻地想象着待会儿与慕然的两人约会。
　　然而老天总不遂人愿，埃布尔一个不查，身边的慕然就被别人拉走。
　　埃布尔恼火地看向夺走慕然的人――那是一个有着蔷薇色头发、罕见的异色瞳孔的少年，和慕然一般高，脸上的笑容强势而又温柔。
　　强势与温柔，明明并不算搭配的性格，却只这个少年的身上显露得恰当。
　　既会让外人感到危险，又会让内人感到安心。
　　“征十郎，你怎么来了？”慕然有些奇怪的问道。
　　赤司最近似乎忙于什么，甚至没来参加这次的数竞，可又好像不是像迹部、忍足那样在为全国大赛繁忙奔波。对于这次他的突然出现，慕然好奇也是正常的。
　　比较赤司似乎从来没有瞒过他什么，可是这一次，却将所有人都瞒得紧紧得。
　　“来看你。”赤司温和地笑着，像是小时候的那样用宠溺小孩子的慕然看着慕然，“然后再带你去庆祝一下。”
　　赤司相信慕然，相信有慕然在的冰帝不可能失败。
　　不远处观望的帝光选手们［咬手帕］：赤司SAMA，你们不是来看我们的吗QAQ？
　　赤司［微微眯眼］：我有说过吗？
　　埃布尔最看不得慕然和其他人亲近，他想要扯开那个被慕然唤做‘征十郎’的家伙，却又担心会伤害到慕然。
　　这和他往常随心所欲的个性完全不同。每次遇上慕然，埃布尔都会学着去考虑。
　　“小然，不是说好要一起去庆祝这次的胜利吗？”埃布尔没有选择去问慕然他身边的人的身份，直觉告诉他，问了他会后悔的。
　　他可能会发疯，可能让他最喜欢的人受伤。
　　慕然：“……”有说好吗？
　　赤司斜睨了眼埃布尔，没等慕然回答对方，就拉着慕然往前走：“去街角那个蛋糕店吧，听说里面出了新品，味道很不错。”
　　能让赤司说‘很不错’的甜点大多都很棒，慕然深深知道这个道理。
　　在旁边仔细观察慕然的埃布尔发现他的眼睛一瞬间亮了起来。
　　同样知道好友爱吃甜食，却对日本东京不那么熟、也没有带厨师司机的埃布尔：用甜食诱拐他人真的好意思吗？！
　　埃布尔腆着脸皮跟着慕然和赤司来到了传说中‘街角的那个蛋糕店’，途中不着痕迹地怼着赤司。
　　“小然，你的朋友好像有点矮，果然的纯种的日本人吗？”埃布尔。
　　慕然：“埃布尔，征十郎是……”
　　赤司：“小然，以后交朋友我帮你把关，随随便便的人就不要一起玩了。”
　　埃布尔：“是啊，小然，朋友可是要相互依靠的，随随便便怎么行？”
　　被夹在中间的慕然一脸僵硬的笑，总感觉身边的两人眼中着（zhao）着对彼此的怒火。
　　他还真的没想到两人会这么不对盘。
　　相爱相杀真的不适合你们两个啊TAT！
　　慕然煎熬地走在通往甜品店的路上，短短的十几分钟时间硬生生让他觉得走了一个世纪。
　　原来这就是一日如同三秋吗？
　　赤司和埃布尔何其敏锐，自然看出慕然的不自在。为了让慕然有个好心情，两人都可以收敛了自己，虽然效果差劲人意就是了。
　　埃布尔还是蛮喜欢甜食的，特别的牛奶布丁，滑溜溜甜滋滋的简直另他着迷；赤司对甜食没有任何偏爱，只是因为慕然喜欢，他也顺便喜欢一下而已。
　　但赤司和忍足一样，最喜欢看到慕然吃甜品时幸福的笑了，那种甚至能够治愈人心的表情，每次都能帮助赤司压下第二人格的强势与侵略性。
　　“小然。”
　　“怎么了？”慕然吃得正欢，却还是口齿含糊下意识应了一句。
　　赤司张了张嘴，欲言又止，不一会儿，又展开专属第一人格温柔的笑，摇了摇头，道：“没什么，慢点吃，小心呛到。”
　　埃布尔拿着小勺子的手顿了顿，不知道在想什么，复而才颤巍巍的布丁送进慕然嘴里，向赤司露出挑衅的笑。
　　作者有话要说：
　　感觉下个星期的更新就要慢下来的……慢下来……
　　原因嘛，最近有些卡文，不对，不是有些卡文，是非常卡TAT！
　　对高中的设想完全推翻，又不能立马完文，算了……走一步看一步……
　　当读者小天使们发现本文莫名其妙就完结了，请不然给可爱LOLI的作者寄刀片QAQ（每天都不忘自恋一波）番外的话，应该有。
　　《颜狗》的开文时间我都已经准备好了，今年六月十七号十八号，中考考完后的第二天，离现在还有三个月……会不会有小可爱等不住_(:з」∠)_


第62章 象征梦幻的摩天轮
　　时光荏苒，物换星移，时间之河川流不息。
　　随着日历本的厚度越来越小，北半球日照时间越来越短，又一年冬天来临。
　　早晨，外面纷飞起了小雪，犹如柳絮，飘飘洒洒从空中下坠。行人脸上洋溢着温暖亲和的笑，街边摆放的圣诞树和橱窗上挂着的槲寄生都象征着圣诞节的到来。
　　慕然刚起床不久就接到了慕成远的电话，说是今年圣诞节公务很忙，可能不能来日本陪他过这个生日，不过礼物肯定会到的。
　　十岁以后，早熟的慕然就是听话懂事，自然不会因为一场生日和疼爱自己的父亲吵架，自私任性地要求对方一定要来陪自己。
　　在一些欧美国家，孩子十六岁的生日是过得非常隆重盛大的。十六岁象征着成年，象征着理智，象征着自由。
　　但慕然骨子里毕竟不是一个美国人，十六岁生日对他来说并不是那么要紧，只要像平时过生日那样请朋友，吃吃喝喝闹闹也就差不多了。
　　忍足答应过慕然要为他准备一场wonderful的生日party。派对上请了不多的人，冰帝正选牛郎团、越前、克拉伦斯、朝日奈家人还有其他几个慕然认识的人。
　　其实二几个、三十几个人也是蛮多的。年龄稍小围成一个圈玩真心话大冒险、国王游戏，套出了很多人从前做过的糗事。
　　气氛还算欢乐。
　　party持续到八点才结束。就这样恍恍惚惚地过了一天，就当慕然觉得自己生日应该就这么过去了的时候，他看见了站在他公寓门口的赤司。
　　赤司脖子上围着一条赤色的围巾，和他的发色眸色异常相配。
　　今天的赤司难得没有中二般得戴上自己的双色美瞳，眼中流淌着的温和的光，小小的强势被他隐藏在了眼底。
　　“要一起去玩吗？游乐场。”赤司向慕然伸出手，笑容纯粹。
　　慕然歪了歪头，突然笑出了声。他将自己的手放到赤司手上，任由他牵着自己走。
　　⊙
　　东京最大的游乐场里，有着象征梦幻的巨大摩天轮。
　　因为今天是圣诞节的缘故，即使已经半夜，游乐场的人依旧很多，他们都在等着游乐场在十二点钟燃放的烟火。
　　说来也是奇怪，今年游乐场的烟火不在平安夜放，却是在圣诞节结束的那一分钟炸燃，不过谁也在意。大人牵着小孩，情侣十指相扣，期许着更加美好的未来。
　　慕然和赤司几乎玩遍了整个游乐场的设施。现在，十一点五十五分，距离烟火燃放还有五分钟，他们登上了摩天轮。
　　厢内，两个人都保持着缄默，慕然在想待会要开的口，赤司则看着慕然，一言不发。
　　良久，慕然开口，脸上却带着歉意的笑：“征十郎，我们分手吧。”
　　赤司像是早就料到了慕然会说的话，他没有变脸，也没有感到惊讶，他淡淡地应道：“好。”
　　慕然的愿望，赤司都会帮他办到，即使对方是想分手也一样。
　　“抱歉，征十郎，我想我并不是真的喜欢你。”慕然将分手的理由摊开，“我或许只是将你当做一个慰藉，这样对你不公平。”
　　赤司轻笑，“是啊，我一直都知道。不过正因为这样……小然，让我们重新开始吧。”
　　“这次的我，不会趁虚而入。我会慢慢攻略进你的心房，直到你真正喜欢上我。”
　　“我都怀抱，永远都是为你敞开。”
　　慕然怔愣，没有在说话。
　　这时，烟火开始点燃了。
　　无数绚烂的烟花在摩天轮的背后炸开，点点的光打在了所有人都脸上。
　　赤司突然站起，扶着慕然的双肩，在他的额头上落下一吻。
　　或许在那个时候，他们正处于那个象征梦幻的摩天轮顶端。
　　‘叮叮叮！~’
　　短促的铃声让自从下了摩天轮后就感觉晕乎乎的慕然惊醒。他看了眼联系人，接了电话。
　　“喂，爸爸。”
　　［小然，现在在哪里？］
　　“游乐场，和征十郎一起。”
　　［打算回来了吗？］
　　“嗯？正准备回去。”
　　［我现在在你公寓的门口。］
　　［或许时间稍微晚了点。］
　　［但我果然还是想要去亲自陪你过生日啊。］
　　［想要陪伴你走过你的每一个人生路口转折。］
　　［小然。］
　　［生日快乐。］
　　――完
　　作者有话要说：
　　我知道我完结得有些突然且急促了［捂脸］当我还没想好我的完结感言该怎么写时，《万人迷》就已经结束了。
　　不过即使《万人迷》已经结束，然而慕然他们都故事还是未完待续！
　　接下来还将会有五篇番外，第一篇：刃牙的前世、第二篇：冰室自白，第三篇：平行世界的弦音，第四篇：克拉伦斯番外，第五篇暂定，还没想好。
　　如果小可爱们有好意见也可以提出来！
　　［一直没想到自己还能完结一篇文，虽然这篇文才堪堪十四万字，并不算多。］
　　决定开更《颜狗》了［捂脸］【更多免费好书下载-趣书网 https://www.qubook.net】