《[综英美]调查员的一万次死遁》 作者: 久戈

简介: 【完结啦，CP蝙蝠，正文没有感情戏，番外暧昧】
萨洛尔是一名调查员，驱逐这个世界的邪神入侵是他的任务。
他手握数张人物卡，在死亡的边缘反复横跳，成功给每个马甲打出死亡结局。
舞台灯光汇聚之处的耀眼魔术师；
藏匿于黑暗之中的孤独守夜人；
百发百中弹无虚发的神秘枪械师；
精密计算从不出错的“异常”仿生人……
长夜散尽，破晓将至，“他”却在胜利之前献出了自己的生命。
每一位超级英雄都见过“他”的死亡。
但后来，他们发现——
神盾局新来的那个顾问，似乎有那么些眼熟？
在掉马边缘反复横跳的萨洛尔：QVQ？
萨洛尔：那个——
超英们：你不要说话了！
萨洛尔：其实——
超英们：我们会记住你的牺牲的！
萨洛尔：……
萨洛尔：那只是马甲我不是真死了啊喂！
萨洛尔：算了，死一死也就习惯了，我习惯了，你们也习惯了。
超英们：——并没有！
●阅读须知：
1.马甲文，死遁，每个马甲都有超能力√
2.世界观综漫威，DC，马甲综底特律变人（仿生人）
3.带一些克系但并不算太恐怖惊悚（毕竟作者胆小）
4.关于CP：CP蝙蝠，正文没有感情戏，番外暧昧
5.关于掉马：CP会知道一切，其他人面前不掉马
内容标签： 英美衍生 超级英雄 马甲文 正剧 克苏鲁
搜索关键字：主角：萨洛尔 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：今天我的马甲还活着么？
立意：两道穿过迷雾的光终将相遇

第1章 
耀眼的光线尽数从顶部倾泻而下，纵然已经入夜，斯塔克工业博览会场地内仍旧亮如白昼。
萨洛尔站在顶部高台上，身旁就是正发射出刺眼光芒的灯光发射器。
他自上而下俯视着巨大场地内拥挤的人群和最前端热闹的舞台，这个位置可以看到博览会内所有的动向。
但没有发生任何异动，他也没有感觉到任何不对劲的地方，这里出奇的平常。
萨洛尔皱了皱眉，他确认般看了看眼前那个只有他能看到的半透明光屏。
【斯塔克博览会如期举行，你并不是什么科学爱好者，但却不会错过这种热闹的地方。】
萨洛尔是个倒霉的调查员，这段如同旁白一样的玩意就是他现在这个任务的提示语。
为了这段提示语，他刚刚来到这个宇宙，甚至没来得及吃完他刚刚从一位美丽的小姐手上买下的美味汉堡，就急匆匆抽了张人物卡，来到了这里。
他有一个伟大而神圣，却让人觉得上辈子得做了多坏事这辈子才当上调查员的任务——回收每个宇宙散落的“古老的邪神们”的物品，阻止邪神们对宇宙的入侵。
这项倒霉任务让他全年三百六十五天无休，常常结束了一个宇宙就立刻前往下一个宇宙。
比如说现在——
倒霉的萨洛尔又来了。
萨洛尔抬手朝虚空中一抹，随着他的动作光屏消失在眼前，他微微叹了口气——不知道这一次被邪神物品缠上的倒霉鬼是谁？
萨洛尔抬起眼看了一眼面前写着“斯塔克”的巨大名牌。
斯塔克？
不知道会不会和上次一样是一位美丽的女士呢？
萨洛尔随意地想了一下——虽然生活这么艰难，但是他总得给自己找点乐子吧。
猛然一阵心悸感传来。
萨洛尔一个踉跄，他连忙扶住身边的墙壁，才稳住了自己的身体。
又来了，每次都是这么让人不愉快。
他深吸一口气，闭上了眼睛，感受那令人不安的感觉从何处传来。
紧接着，他睁开眼睛，黑色的眼眸看向已经确定好的方向，轻轻跃下高墙，强劲的风将他的白色西装下摆高高扬起，而下一秒已经没有了他的身影。
博览会内拥挤如旧，没有人看到这一幕。
彼得在一间紧闭的门前停下脚步，门上明晃晃挂着“禁止入内”的标牌。
这里是斯塔克工业博览会的后台，一间不对游客开放的地方，彼得还是靠着那张斯塔克企业实习证进来的。
他原本是和内德一起来参观博览会的，但“蜘蛛感应”被突然触发，身上每一根竖起的寒毛都在告诉自己——这里有危险。
于是他跟着自己的感觉，来到了这里。
门没有锁，彼得直接推门而入。
灯似乎是坏的，整间屋子昏暗无比，屋子的正中央放着一个简陋的木质柜子，像是一个小神龛，上面放着一个看不太清楚模样的物品。
彼得感到一阵眩晕。
不知道为什么，这样物品似乎有着不可抗拒的吸引力，即使浑身上下的寒毛都在告诉彼得危险的信息，但彼得仍旧仿佛不受控制般一步步缓慢地走过去。
那样物品仿佛蕴藏着惊人的秘密和不可思议的启示，又似乎连通着遥远时空中那超越维度的错综鸿沟。
——拿起它。
心底的声音这么说道。
彼得愈发移不开眼了，他走到木柜旁，伸出手，慢慢靠近。
——快，拿起它……
“啪。”
清脆的响指在此时寂静的环境下分外响，随着响指的声音，一簇火苗在彼得的指尖与那件物品中窜起，成为这间昏暗房间内唯一耀眼的光，继而消失。
彼得猛得缩回手，这时他才发现自己与那件物品相隔不到十厘米了。
“请问这里有一位美丽而优雅的斯塔克女士么？我是一个和她同样孤独的魔术师，虽然还没见面，但我已经为她的名字倾倒了。”[1]
声音从门口传来，一个高挑的金发男子走了进来，声音微微扬起，彼得发誓有那么一瞬间他仿佛看到了正在开屏的孔雀。
但下一秒他被男人的话震惊到了。
美丽而优雅的……斯塔克女士？
这让原本转过身，戒备看向男子的彼得瞳孔疯狂地震。
斯塔克——女士——
悄然走进屋子的萨洛尔这才看清屋内的状况。
没有想象中美女害怕得扑过来的场景，一个褐发少年站在那里，满脸震惊。
萨洛尔脚步一顿，但很快恢复过来，他装作什么都没发生过的样子，挑了挑眉：“嘿，kid，这里可不是什么游玩的地方。”
“你是谁？”
短暂的震惊没有打消彼得的戒备，他打量着眼前的男人。
铂金色头发垂至脖颈，一身熨帖的白色西装，黑色眼眸里漾着春一般的微暖笑意，这是一位精致而绅士的男人。
“莫里斯·莱斯利，一位魔术师。”萨洛尔报上了现在这个马甲的名字，他身体微微前倾，行了个优雅至极的礼。
“至于其他的……”
萨洛尔打了个响指，原本昏暗的屋子一下子亮了起来。
彼得这时候才看清楚，那不单单是一个木柜，木柜后面缠绕着无数庞大而臃肿的褐红色触手，并如同人类心跳般一下下膨胀收缩。
“What the hell！”（这是什么鬼！）
一瞬间，彼得迅速向后跳了好几步，将自己远离那些恶心的玩意，他努力回忆着自己为什么在之前没有发现这些可怖的东西。
萨洛尔走上前，伸手将木柜上摆放着的物品取了下来，而随着他的动作，堆挤在房间中的触手也突然像是从未出现过那般消失不见了。
“暂时只是些幻象，”
萨洛尔的声音中带着些安抚的意味，就算不是漂亮的女士，萨洛尔也表现得足够绅士，他顿了一下继续说道，“但过一会可就不一定了。”
但彼得并不像萨洛尔想的那般害怕，他的视线落在了萨洛尔手上的那个物品上。
那是一个巴掌大的石像，雕刻得十分精巧，但彼得说不上来那是个什么东西——一个头部是如同章鱼一般，面部下坠着无数触须，却有着人的身体，背后拖着蝠翼般的翅膀蹲坐着的怪物。
彼得尽可能用自己已有的知识来解释这块怪异的石像。
萨洛尔注意到了彼得的视线，他捧着石像的手一翻，如同一个真正的魔术师那般，石像就这么消失在了他的手中。
彼得瞪大了眼睛——这也太酷了吧！
“你说过一会可就不一定，是什么意思？”彼得想起萨洛尔刚说的话，问道。
“有时候，无知是对人类最大的恩赐。”[2]
萨洛尔咏叹调的语气成功让褐发少年呆愣了一下，彼得眨了眨眼想继续追问，眼前那个金发青年已经消失地无影无踪了。
——装完逼就跑，真刺激。
萨洛尔已经到了下一处散发着那种可怖感觉的屋子门前，他丝毫没有为彼得做解释的打算。
不过是一个拥有高灵感的孩子，过高的灵感可以让普通人感受到邪神的精神力，却没有办法让他们在那险恶的力量中活下来。
萨洛尔如法炮制地将第二座石像解决，这一切出乎意料地轻松，他闭上眼睛，感受下一个石像的位置。
这是一个邪恶的召唤仪式，在博览会的三个角落里分别放着三座石像，在足够的时间后，便会召唤出禁忌的邪神。
而整个会场里的人类便是这场血腥仪式的祭品。
所幸此时只剩下解决最后一座石像，就彻底打破这个仪式，萨洛尔将第二座石像收入空间，下一秒出现在了感应到的位置。
“嗨——”
彼得回过头，看着金发青年不赞同的眼神，有些羞赧地挠了挠翘起的卷发，“我感觉到这里有些问题，我是说——我也可以帮上忙的。”

第2章 
褐发少年满眼“我很有用的快让我来帮忙叭”的情绪没有打动萨洛尔分毫，他越过彼得，径直走进了最后一个房间。
——拯救世界是大人该做的事，小孩就该过小孩的生活。
萨洛尔坚信这个原则，就算他外表年龄看上去似乎也不大，但经历过无数个世界的他真实年龄已不可考，而那个褐发少年的模样一看就还是个在上学的中学生。
更何况，只是一个灵感偏高的普通人，又能帮上什么？
在普通人群体中，有那么一些人的“感受性”过强，足以感受到邪神所散发出的能量。
但这些人的下场往往并不好。
邪神的存在高于这个维度太多，祂们所散发的能量中所包含的信息往往是人类的脑子无法理解的，与祂们有过精神接触的人往往以发狂为结局，或者更为糟糕。
最后一个石像的祓除过程也没有太大的难度，只是在石像脱离木柜表面的一瞬间爆发除了一股巨大的能量，以木柜为圆心扩散出去，离得最近的萨洛尔和彼得首当其冲，心悸感猛然传来。
已经习惯的萨洛尔并没有太大的反应，第三个石像在他的手中消失，而这种感觉对于彼得来说就没那么好受了，他不得不做了几个深呼吸，平复下剧烈跳动的心脏。
“莱斯利先生，这些东西——”
就算彼得还不清楚眼前的男人究竟是谁，但他能感觉到，在萨洛尔做了这些事情后他的蜘蛛感应已经平复下来，已经没有了危险的信息。
“这是针对斯塔克先生的阴谋？我是说，我们要不要和斯塔克先生……”
“不是‘我们’。”萨洛尔飞速打断了彼得的话，他朝着彼得弯了弯眼，“这件事情已经解决了，如果不想再有人卷进更大的麻烦里，就不要和任何人说。”
如果有更多的人知道“邪神”的存在，那无知和贪婪会招致更严重的事情。
“有人来了，如果不想被发现，就赶快离开这里吧。”
萨洛尔指了指一旁明晃晃挂着的“禁止入内”牌子提醒道，然后就如同之前一般，在彼得还没反应过来的时候就消失在了屋内，随之消失的还有屋内中央那原本摆放石像的木柜。
一分钟后，金红色战甲走进了这个空荡荡的屋子，除了昏暗闪烁的灯光，屋内没有一丝异常。
“没有检测到异常，sir”
扫描屋子只需要一瞬间，微微带有机械感的纯正英伦口音在托尼耳边响起。
这不可能。
战甲中的托尼皱起眉，那一瞬间的心悸和心底指向这里的直觉都告诉他，这里肯定发生过什么。
天才一瞬间的感觉往往是最重要的。
“调出附近的监控，Jar”托尼说道。
几段不同视角的监控很轻易地让托尼锁定了褐发少年，下一秒，彼得的全部资料就出现在了托尼面前。
“纽约好邻居？”快速浏览了几个近日的报道，托尼挑了挑眉，将这个名字添加在了待办事项上——一个新晋的，未成年人超级英雄。
萨洛尔盘腿坐在窗边，手上正拿着他在斯塔克博览会上收来的三座石像，明媚的阳光透过巨大的落地窗洒在萨洛尔微卷的黑发上。
这是萨洛尔的本体，一个“手无缚鸡之力”的普通青年。
每到一个宇宙，萨洛尔就会获得五张未知的人物卡，每一张卡代表着一个拥有着特殊能力的“马甲”，譬如他前几日在斯塔克博览会上使用的魔术师——莫里斯·莱斯利。
这也是萨洛尔在这个宇宙激活的第一个马甲，一个拥有着变幻莫测法术的魔术师。
但人物卡的使用是有限制的。
一张人物卡最多只能维持七天，而在回归本体后，人物卡就会进入一天的冷却期，在此期间都无法动用这张人物卡。
而另外四张人物卡萨洛尔并不急着激活——按照定律，在紧要关头激活的人物卡获得的一定是最符合需求的能力。
此时萨洛尔的注意力正放在手中那三个怪异无比的石像上。
即使有着刻意做旧的痕迹，萨洛尔仍然能够看出，这三座石像是近期才被人为雕刻出来的——这根本不是什么邪神的物品，而是人类刻意制作的仿品。
怪不得那天的祓除如此顺利，这看上去似乎只是一次可有可无的测试，而对方为了确保自身安全，根本没有露面的打算。
“看上去麻烦大了啊，就不能让我好好退个休么。”
萨洛尔揉了揉额头，长叹一声。
他前不久刚提交了退休申请，常年无休的高危任务让他深感疲惫，此时他只想找一处和平而安宁的宇宙过上平淡的生活。
而上级也批准了，于是他来到了这里，只要彻底切断这个世界与邪神的联系，他就可以过上悠闲的退休生活。
他现在所在的这间位处于纽约最为繁华的曼哈顿区的豪宅也是上级附赠的——事实上，他现在是一个位居富豪榜上的有钱人了。
萨洛尔翻手收回了那三座石像，看向窗外，曼哈顿街道上人来人往，车水马龙，一片繁华。
这就是他在申请表上所写的，没有丧尸、没有末日，科技正常发展的世界，和平而安宁。
至少在上一秒，萨洛尔还是这么认为的。
“嘭——”
金色光圈突然凭空出现在屋子中央的半空中，一个身穿暗红色粗布衫的身影从中狠狠甩出，掀翻了屋内陈列整齐的摆设，最后重重砸在墙上，而金色的光圈就这么消失在了屋内。
萨洛尔：……？！
在猛然的动静后是长久的寂静，萨洛尔收回了准备使用人物卡的手，走上前去。
那人脸上暗黑色的青筋暴起，瘫软在地，已经没有了呼吸。
思考了短暂两秒，萨洛尔拿出手机，就在他要拨通电话前，又一个金色光圈出现在了空中。
身着黄色短布衫，戴着兜帽的身影从光圈内缓缓走出。
“或许我该得到一个解释。”即使心中一万只羊驼奔过，萨洛尔依然面无表情，他缓缓将手机上的“911”删除，看向屋子内多出来的那个人。
“至尊法师。”他说道。

第3章 
被认出的至尊法师毫不惊讶，跟在至尊法师身后的黑人弟子跳进房间伸出手比划了两下，被掀得七零八落的物品就全都自动归回到了原位。
维山帝系的法术在日常方面真的十分实用。
萨洛尔内心感慨的同时也在遗憾，为什么自己那张魔术师人物卡没有如此便捷的能力。
最后，黑人弟子朝着至尊法师和萨洛尔微微点头示意，带着漂浮着的尸体走回金黄色圈中，而萨洛尔接受了至尊法师的邀请，来到圣殿。
圣殿的顶楼位置极好，阳光充足，远远还能看到纽约标志性建筑，斯塔克大厦——来到这个宇宙几天的萨洛尔终于在铺天盖地的新闻中认识到，那个叫斯塔克的并不是什么美丽而优雅的女士，而是一个蓄着小胡子，左眼写着我真牛逼，右眼写着我真帅的臭屁男人。
至尊法师甚至还颇为情致地在这里放了把遮阳伞，一张小茶桌和两个用于盘坐的圆垫。
这个宇宙的至尊法师叫古一，萨洛尔与古一盘坐下来，周围都是现代化大都市，夹于金属高楼中间的一幢古朴的楼宇由于法术的庇护，熙攘的人群没有人能发现其中的突兀。
古一将桌上的茶杯沏满，看向萨洛尔。
“邪神已经开始了祂们的入侵，是么？”
每个宇宙的至尊法师都知道调查员的存在，但他们所抵御的危险来源并不相同，至尊法师长期镇守于一个宇宙之中，而调查员则需要在不同宇宙中穿行，很少会有像萨洛尔和古一此时这样，至尊法师和调查员面对面坐下的情况。
“还不算严重。”萨洛尔耸了耸肩，“毕竟我才到没几天，倒是你们……”
他指了指圣殿下方，“是出了什么事么？”
“没什么大事，总会解决的。”古一露出笑容，她没有继续这个话题，而是端起茶杯，“不尝尝么？”
萨洛尔仍维持着镇定的外表，他捧起面前的茶杯抿了一口，馥郁的茶香散发着宁静的气息，仿佛此刻萨洛尔的心情也随之平复……
才怪！
萨洛尔能感受到的只有蔓延在舌尖上的苦涩，正如他此刻内心的真实感受。
他清楚地明白，他被坑了。
当一个宇宙拥有至尊法师时，这说明这个宇宙的地球面对的，除了萨洛尔需要解决的邪神外，还有更多其他的危险。
在之前的无数次任务中，萨洛尔见过几位至尊法师，而有至尊法师存在的那几个宇宙无一例外都是充满了觊觎地球的邪恶入侵者。
换而言之，这里根本不是什么养老的好去处。
与其说是和平与安宁，不如说等待自己的恐怕是核平与黯狞吧。
自己还是太天真了，哪有不被压榨最后一丝价值的打工人呢。
萨洛尔不露痕迹地叹了口气，看向眼前的古一，这个宇宙的至尊法师。
她也在看向萨洛尔，但萨洛尔能感觉到，她视线的落点并不在自己身上，而仿佛穿过了时间，穿过了空间，看向某个更为遥远的地方。
她的表情肃穆而沉稳，眉眼中透露着一丝悲悯。
——悲悯？
萨洛尔想起刚才那个砸进自己屋子中而后没了气息的人，他身上的服饰与莫度如出一辙。
古一是在为他悲伤？
“你应该知道，他的死亡是他自己的选择吧。”
犹豫了一下，萨洛尔还是选择开口，“自甘堕入黑暗维度，他的生命就已经不受自己的掌控了。”
萨洛尔不知道这个世界的“危险”来自什么，但那个人眼边浮现的暗黑色青筋以及散发出来的气息，他选择了和黑暗维度做交易，获得力量的同时也献上了自己的生命。
“我没有在为他悲伤，布莱德先生。”
古一又沉默了一会，她定定地看着萨洛尔，而后仿佛才意识到他再说什么。
“……叫我萨洛尔就好。”萨洛尔顿了一下说道。
萨洛尔·布莱德，是他在这个宇宙的身份，但这并不是他自己的姓氏。他不知道自己姓什么，只知道自己叫萨洛尔——他对这个姓并没有太大的归属感。
“萨洛尔。”古一从善如流，“我用了数年时间来窥视未来，但我从未在哪一次的未来里看过你。”
她看着此时满眼茫然的萨洛尔：“你知道这意味着什么么？”
“意味着——”萨洛尔踌躇了一下，有些悲伤，“意味着我不会在这个宇宙过上养老生活？”
古一：……
没有想到过这样的回答，古一愣了一下，险些笑出声，她嘴角的弧度大了几分，而后很好地控制住了自己的情绪：“意味着你的存在对于这个世界来说是个变数。”
萨洛尔摩挲着指节，他看向古一，没有接话。
“所以我想，或许——”
“你应该知道我的力量的来源。”
萨洛尔突然出声打断了古一接下来的话，他的表情说不清楚是嘲讽还是悲伤，还是两者皆有，“我只是来完成我的任务，你的期望我负担不起。”
古一定定地看着萨洛尔，面对萨洛尔的话，她的眼神中带着的仍然是如深海般无边的包容。
“我不是想让你负担什么，萨洛尔。”古一说道，“这个宇宙会遭遇巨大的灾难，这场灾难是来自旧日支配者，也是来自这个宇宙本身。”
“过段时间，这个宇宙会诞生新的至尊法师。”古一突然转过话题。
“新的至尊法师？你明明——”
古一没头没尾的话让萨洛尔微皱眉头，他不明白古一到底想说什么——每个宇宙的至尊法师都爱说这种云里雾里的话么！
但他对古一最后的话有些介意，“我是说，这也是你看到的未来么？明明能看到未来，你可以避免……”
古一摇了摇头，打断了萨洛尔想继续的话。
“我作出了选择，选择了更好的未来。”古一说道。
“我不知道你到底想说什么，但我可以回答你。”萨洛尔站起了身子，“我拒绝。”
古一像是早就料到这个回答一般，没有任何的惊讶或是可惜。
“总之，谢谢款待，茶很好喝。”萨洛尔说道，“那我也不继续打扰——”
巨大的轰鸣声打断了萨洛尔要告辞的话语，两人朝声音发出的方向看去。
远处的斯塔克大厦正上方出现了一个黑色大洞，并随着时间不断扩大，无数奇形异状的怪物从中鱼贯而出，其中不乏有几十米甚至上百米的丑陋巨兽如同深海生物般游出，只是轻轻地碰撞便损坏无数高楼。
纽约仿佛成了人间地狱，尖叫声喊叫声充斥着整座城市，而曼哈顿区是最严重的受害区域。
从黑洞中窜出的诡异生物脚踏着飞行器，速度很快地游走在楼宇间不断造成破坏，而黑洞还在源源不断吐出更多的它们的军队。
古一抬起手，轻而易举地拦下了怪物们朝着圣殿射击而来的光束，她挥了挥手，几只朝这里攻击的怪物瞬间被她击落。
“这是什么鬼东西？”
萨洛尔这才看清那些怪物的长相，明明同样是用四肢的生物，那些怪物的脸却可以说丑得让人掉san，但萨洛尔没有从那扭曲而丑陋的怪物身上感受到一丝邪神的力量。
“这个宇宙面对的危险，”古一不急不慢地说道，“之一。”
“但你明明可以在他们来之前就彻底将他们拦在地球之外。”
尖叫和哭泣声此时成了这座城市的主旋律，让萨洛尔眉头皱得更紧，他看向古一，抿了抿嘴，“以你的能力，别告诉我你做不到。”
“的确，我可以。”古一的脸上表情无悲无喜。
“但我选择了更好的未来，萨洛尔。”古一轻声说道。
站在圣殿顶层的萨洛尔往下看去，街道上满是慌张逃窜的人群，和在他们上空穿梭着，正进行无差别破坏的怪物。
在未知的力量前，人类显得那么脆弱而渺小。
“这就是你观测未来后做的选择么？”
萨洛尔突然觉得心口有些堵。
不仅仅是因为古一做出的选择，更是因为萨洛尔突然察觉到的，她眼底的疲惫，和一丝突然掩盖不住的悲伤。
一个经典的悲剧式困境，两权相害取其轻，“清白脱身是不可能的”。[1]
看向未来的古一选择了对未来更有利的选项，她有能力阻止一切，却不能出手。
这种感觉——
“你刚才说了，你没有从未来中看到过我，是么？”萨洛尔眼眸低垂，长长的睫毛落下一小片阴影，遮挡住了他眼中的情绪。
“我无法作出什么长久的保证，也无法承担起你的期望。”萨洛尔轻叹了一声，“但至少，今天我可以向你保证，我会尽我所能，保护这个宇宙的人类。”
萨洛尔没有再看古一，他站于圣殿顶层的边际，向后倒去，上升的气流吹起他微卷的黑发。
萨洛尔抬手一抹，五张卡牌环绕在他的身周，其中一张卡牌上闪烁着金色的光芒，卡牌上身着白色西装的莫里斯·莱斯利正身体前倾，作行礼状。
另外四张卡牌是黑色的，上面刻着一模一样的金色繁复花纹。
萨洛尔没有犹豫太久，他抬起指尖，触上了铂金色头发的身影，猩红色的光芒在他黑色的眼底一闪而过。
刹那间，所有卡牌都停止了转动，已然显露出其真实样貌的【魔术师】卡牌金色光芒大盛，将正快速下落的他笼罩其中。
古一独自站在圣殿顶层，突然露出了一个笑容，眼神依旧是柔和而温柔。

第4章 
从黑洞中倾泻而出的怪物们脚踏飞行器，在林立的大厦间游走，肆意破坏着。
一个怪物驾驶着飞行器，俯冲向地面，将手中的未知武器对准了地面上正在逃窜的人群，人群中爆发出惊慌的尖叫让它的笑容更加扭曲，努力奔跑的人群仍然躲不过飞行器的速度。
——谁能来救救我们……
但此时，曼哈顿区的超级英雄们都无暇顾及此处。
离得最近的超人正硬生生用钢铁之躯拦住了撞向一幢大楼的巨兽，他听到了此处即将发生的惨剧，但手中传来的巨力让他根本无法及时赶到。
地上逃窜的人群中已经有人绝望地闭上了眼睛，等待着死亡的到来。
“嘭——”
爆炸声传来，随后是凄厉的惨叫声，但这声音是却是从半空中传来的。
濒临绝望的人们带着最后的希冀抬起头，那个怪物正捂着断臂哀嚎着，而一个铂金色头发的男人不知何时出现在了它的身后。
下一秒，男人抬起脚，将怪物踹下了飞行器。
“等等。”
这是纽约大战结束后的第一天，宽阔的会议室内，刚刚成立不久的复仇者们，除了已经回到了阿斯加德的索尔，都围坐在会议桌旁，而最前面的大屏幕上正播放着这惊险的一幕。
视频是手机拍摄的，画面颠簸，还伴随着无数嘈杂的喊叫尖叫声，但所幸画面足够清晰并完整地录下了整个过程。
而托尼突然出声，画面暂停在铂金色男人收脚的动作。
小胡子男人抬手控制着悬浮于面前的半透明操控面板，视频倒退回去一小截，画面上，那个脚踏飞行器的怪物正举着手中的枪指向前方，而下一秒，它的手臂却突然无端炸裂开来。
“这就是他的能力？让物体突然爆炸？”
正擦拭着弓的克林特抬起头，挑着眉问道。
“不止。”一旁的娜塔莎一手托着下巴，一手抬起同样在屏幕上操作了几下，刚刚一闪而过的镜头此时被放缓了无数倍，一帧一帧地在屏幕上显示出来。
“看这里。”
娜塔莎说道，屏幕上，上一个画面，怪物身后还空无一物，而下一个画面里，它的身后多出了一面宽大的黑色幕布。
后面的连续几个画面中，黑色幕布一点点掉落，铂金色头发的男人显露出来，而掉落的幕布一点点自动消失在了画面之中。
这一切完成，时间才过去了短短一秒。
“——哇哦，这可真的对得起他那个外号。”
克林特停下了手中擦拭的动作，看着屏幕赞叹了一声，接着羡慕道，“‘纽约的奇迹魔术师’，嘿，这段视频已经在推特上疯转了，我是说——我有没有什么好听的代号？”
他拿出手机试图翻找，然后肉眼可见地耸拉下来。
“你和娜塔莎还是神盾局特工，你们的相关资料在第一时间就被神盾局拦截下来了。”史蒂夫在旁边摇了摇头。
“好了，莱戈拉斯。”托尼在旁边翻了个白眼，他不知道从哪摸出一袋蓝莓干，塞进了克林特手中。[1]
“不过——”
史蒂夫转头看向娜塔莎，眉头微微皱起，蔚蓝色的眼睛中带着严肃：“我们为什么要这么做？我是说，昨天他救了无数人，今天我们却在这里研究他——”
史蒂夫的反应早在娜塔莎的预料之中，实际上昨天晚上她就已经拒绝过弗瑞了。
每个能被发现的超人类都在神盾局有一份备案，神盾局的工作之一就是在这些超能力下保护人类，而这次昙花一现的魔术师，神盾局却丝毫找不到其线索。
不知道他的能力，不知道他的来源，也不知道他到底是敌是友——就算他在现在为守护纽约出了一份力，但谁知道下次呢？
对于这种拥有超能力却未知的人来说，没有人敢保证他的存在不会威胁到人类。
神盾局找不到线索，只能期望复仇者们有能力能够提供他的信息，或是分析出他的情况。
但娜塔莎很清楚地明白，其他人根本不可能愿意这么做，事实上她自己也并不情愿。
“防患于未然。”娜塔莎叹了口气。
作为充满超能力的世界中守护人类安全的神盾局，防患于未然的做法是正确的。
“总之，”托尼抓了一把蓝莓干丢进嘴里，接着敲了敲桌面，大屏上的画面消失，“告诉卤蛋，我们帮不上什么忙。”
——或许他会去留意那个“魔术师”的消息，但这绝对不会共享给神盾局。
被那群会向纽约扔导弹的政客管辖的神盾局，他信不过。
作为话题中心的萨洛尔浑然不知自己已经被盯上了。
他有些苦恼地刷着手机，看着已然在首页待了许久的那段视频，和无数的彩虹屁，甚至有无数人猜测他是不是复仇者联盟的隐藏成员，越看越心烦，最后将手机丢在一旁长叹一声。
他绝对是脑子一热，才在古一面前说什么尽可能保护这个宇宙的人类。
这是纽约大战结束后的第一天，就算是那么危险的情况下，仍然有勇士冒着生命危险，拍下了无数超级英雄抵挡外星怪物拯救纽约的英姿。
而萨洛尔，或者说“莫里斯·莱斯利”，则被称之为“纽约的奇迹魔术师”。
但萨洛尔并没有感觉到丝毫的开心。
在纽约大战结束的当天，萨洛尔切换回本体后，他也曾去记忆中，纽约圣殿的位置转悠过，他想郑重地告诉古一，自己只是来这里工作加退休，不要有再多的牵扯了。
但圣殿拥有法术的庇护，在没有法师们的带领下，身为普通人的萨洛尔根本找不到圣殿的所在之处。
——我现在是萨洛尔，不是什么魔术师，也不是什么超级英雄。
我只是个调查员，我要做的就是完成我的任务，然后过上悠闲安稳的退休生活就好。
其他的事情，与我无关。
萨洛尔躺倒在床上，一只手遮住自己的眼睛默念道，似乎这样就能将自己与外界一切割裂开来。
典型的鸵鸟效应。
【哥谭的拍卖会富商云集，身价不菲的你自然也受到了邀请。】
半透明的屏幕突然出现在了萨洛尔眼前。
任务虽迟但到，至少此时能让萨洛尔将其他的事情抛于脑后。
但——邀请？
萨洛尔思索了两秒，拿起手机打了通电话。
“老板。”
电话那头是个沉稳的男声，“很高兴您没有出事。”
平淡的语调中，根本听不出来丝毫喜悦之情，
萨洛尔：……
“七海，我是不是收到了来自哥谭的拍卖会邀请？”萨洛尔问道。
七海建人是萨洛尔在这个世界的助手，或者说是把持着企业的打工人。
【每个有隐藏身份的土豪身边都该有个勤勤恳恳的打工人。】
将萨洛尔派来这个世界的上级如是说道，于是七海建人就承担起了为萨洛尔维持企业运行的重任。
萨洛尔并不清楚他来自哪里，只知道他似乎和自己的上级做了个交易，他不清楚萨洛尔的身份，也不清楚调查员到底是要做什么，他只需要在这个世界好好打工，当萨洛尔完成任务时，他就完成了交易中自己的那部分。
“是的，我帮您拒绝了。”七海说道。
“拍卖会什么时候？”
“明天晚上。”
“帮我接受邀请，明天上午我去哥谭。”萨洛尔说道。
电话那头明显沉默了两秒。
“……好的，我会为您安排好的。”七海最后说道。

第5章 
第二天，当萨洛尔来到私人机场，他终于明白七海所说的“安排”到底是什么了。
八个魁梧的西装大汉分为两列站于机舱门口，每个人挺直腰杆双手放于身前，作夹道欢迎状，而七海站在最前端。
七海建人拥有四分之一的丹麦血统和四分之三的日本血统，但可以看出，显然四分之一的丹麦血统更胜一筹。
深眼窝，高颧骨，白皙的皮肤和用发胶打理妥帖向后梳理的金发，欧洲人的标准模样，黑色细边眼镜架在鼻梁上，一副职场精英的模样，与他站在一起的萨洛尔更像是一个从不过问公司的败家子。
而事实上这的确是萨洛尔给自己的人设——一个醉心于神秘学，靠着大笔的遗产和忠心的下属才维持现状的富二代。
而就算外表和欧洲人无异，七海仍然坚持用着自己的日本名字，所幸美国本身就是一个移民国家，倒也不显得突兀。
此时萨洛尔看着眼前的阵容，呆愣了两秒：“……他们是？”
“保镖。”
萨洛尔看了看那八个体格魁梧，看上去已经穿了大一码的西装，身上的肌肉仍然将西装撑得满满当当的壮汉，他们中最低的身高都不低于一米九。
一米八的萨洛尔并不算矮，虽然本体是普通人但也不算瘦弱，只是站在这八个保镖面前一下子显得瘦小起来。
“我以为……我是去参加拍卖会，而不是去□□火拼的？”
“事实上，如果目的地是哥谭，这并没有太大的区别。”
七海推了推眼镜，如同汇报资料般说道，“他们每个人都拥有合法的持枪证，射击和格斗成绩都是优秀。”
“毕竟如果老板出了什么事，还是会对在下造成一定的困扰。”七海说道。
萨洛尔：……
“哦对了。”
站在原地的七海突然出声，叫住了即将踏入舱门的萨洛尔，他低头看了看手表：“八点我就开始工作了，比平时提早了一小时，所以我将在下午五点结束工作。”
萨洛尔：……？？
对哥谭一无所知的萨洛尔就带着满头问号上了飞机。
飞机降落于哥谭的专用私人停机场，萨洛尔与跟着他的八个魁梧的保镖分成三辆车驶向定好的酒店。
从外表上看去，哥谭与其他城市似乎没有什么不一样，街上车水马龙，人来人往。
这里的建筑更偏向于哥特风，路旁建筑尖塔高耸，无数高架轨道穿梭于林立的尖塔间。中世纪与现代在这里结合融洽。
萨洛尔偏头看向窗外，盘算着今晚的拍卖会上会发生什么。
带来的这八个保镖肯定不能跟在自己身边，虽说他们的职责是来保护自己的安全，但自己面对的东西可不是这种体格健壮的普通人可以抗衡的——真正遇到危险时，自己可能甚至可能没有更多的精力来保护他们。
萨洛尔甚至感觉七海挑选的这八个保镖陪同自己，也太过小题大做了——人家首富托尼斯塔克出门，也没见这么多保镖跟着他。
猛然的撞击感伴随着轮胎摩擦地面发出的刺耳声传来，惯性让坐在后排的萨洛尔往前一冲，索性驾驶车辆的保镖及时打方向盘控制住了车体，加上车子本身质量过硬，萨洛尔很快稳住了身体。
一起不算太严重的追尾事故，萨洛尔所乘坐的是被追尾的车，而保镖很显然并没有违反交规的行为——理应对方负全责。
但对方显然不这么想，一辆车上下来了三四个手拿棍棒的男人，看上去丝毫没有赔礼道歉的意思，反而一副来找事的模样。
——然后被三辆车上下来的八个更加魁梧的西装保镖团团围住，态度瞬间软化下来交了赔款灰溜溜地逃走了。
萨洛尔：……七海先生真的是考虑周到啊。
路上的小插曲后，萨洛尔换乘了一辆车，终于有惊无险地住入了酒店中，等待着晚上拍卖会的到来，而萨洛尔也在间隙了解到了哥谭这座城市。
这是一座神奇的城市。
政府在这座城市的作用似乎微乎其微，犯罪率常年位居美国第一。
但奇怪的是这里的人移居率也极低，人们不愿意来到这个城市，这个城市的人也不愿意搬去其他地方。
看上去十分排外。
萨洛尔不得不感慨，同样是刚来这个宇宙没多久，七海做的功课就是比自己足，不愧是靠谱的打工人。
拍卖会前先是一场盛大的晚宴，供给各地受邀前来的名流相互交流，以及提前分发这次拍卖会的物品清单。
这次拍卖会最大的噱头是一件重达120克拉的祖母绿切割钻石，这是迄今为止拍卖史上出现过的最大的一颗祖母绿切割钻石，也是因为这个这件拍卖品，无数名流从各地闻讯赶来。[1]
但萨洛尔的目标显然不是这个。
在觥筹交错的晚宴现场，萨洛尔找到了一处人少的角落翻看物品清单，从未出现在其他这种场合的他并没有被其他人认出来，别人只当是哪家的公子来这个晚宴凑凑热闹，萨洛尔也乐得清静。
很快，萨洛尔就明白自己来这场晚宴的目的了。
一个头部是如同章鱼一般，面部下坠着无数触须，却有着人的身体，背后拖着蝠翼般的翅膀蹲坐着的怪物陶俑，与自己前几日在斯塔克博览会上拿到的三个石雕一模一样。
但相比于那三个雕刻精致的石雕，这个陶俑的外形显得更加古朴，上面缀满了岁月的痕迹。
——就是它。
那三个近期复刻的石像的原品，出现在了哥谭的拍卖会上。
这个陶俑的来源肯定与那三个石像有关，说不定就是将其放在斯塔克博览会，准备将一整个场地上万号游客的生命作为祭品的罪魁祸首。
但无论如何，这场拍卖会上，自己必须将这个陶俑拿下——如果它流落出去，造成的危害只会更大。
蛊惑人心，一向是邪神最为擅长的手段。
所幸，一样不知来源，只是造型猎奇的陶俑，拍下来应该花费不了多少钱。
而此时，萨洛尔敏锐地感觉到一丝异样——有人正在看着自己，但当他抬起头环顾四周时，那道视线却消失了，周围都是正在互相攀谈交流的人。
但萨洛尔并不认为自己的感觉出了差错。
这么多宇宙，他就是靠着自己敏锐的直觉，才一次又一次地成功完成任务活了下来。
他暗自提高了警惕，但外表依旧放松，他合上物品清单，坐在位子上，饶有兴趣地打量着四周，仿佛对一切充满了兴趣的模样。
而另一边，应付完了刚刚上前来攀谈的不知从哪里来的老板，布鲁斯韦恩从路过身边的侍者端着的盘子上拿起一杯红酒，用余光瞥了瞥不远处坐在位子上，看上去极为放松的黑色卷发男人。
“我看到他了，阿弗。”
布鲁斯低声说道，他微微抿了一口杯中的红酒，掩饰住自己正在通过耳麦同别人交谈的动作。
“萨洛尔·布莱德，布莱德企业的现任CEO，哥伦比亚大学考古系毕业，这几年醉心于神秘学，公司交由助理打理。”
阿弗贴心地将资料一一报出，“所以，是的，老爷，他可能将是唯一一个会对那个陶俑感兴趣的人，价格抬高后其他人便不会为一个来源和用途都未知的东西继续出价，但他可能不会放弃。”
“没事，任性的韦恩总裁为一个不知名陶俑一掷千金的新闻已经连哥谭报纸的头条都上不去了。”
布鲁斯韦恩耸了耸肩，在钱方面他从来没有碰过壁。
前几天，为了和韦恩集团打好关系，拍卖会的举办方邀请了他参观这次拍卖的物品。
原本只是为了定期在媒体前露脸，但当看到那个陶俑，布鲁斯感到了令人不安的气息。
那介于认知边缘的造型仿佛蕴藏着晦涩而险恶的象征意义，让人焦躁不安，让人心悸不已。
布鲁斯从未有过这种体会，但潜意识里，布鲁斯认定这东西十分危险。
危险的东西，至少应该掌控在自己手里——落入其他人手中，特别是哥谭那群疯子手中，造成的危害恐怕不堪设想。
“您总是对的，老爷。”耳机那头，阿弗笑眯眯地说道。

第6章 
萨洛尔独自坐在拍卖会场的后排角落静静等待着自己的目标。
他没有带女伴，那八个保镖也被他安排守在会场外。他似乎与那激烈而热闹的氛围格格不入。
而他在旁观一切的同时也没忘提高警惕注意四周，但宴会上那被人注视的感觉没有再出现。萨洛尔不知道对方到底是离开了，还是更加隐蔽了。
拍卖会已经接近尾声，随着拍卖锤落下，那颗重达120克拉的祖母绿切割钻石最后以2200万美金的价格拍出。
但这不对劲，萨洛尔想。
作为噱头的祖母绿切割钻石应当是作为压轴的物品，但此时，那个陶俑还没有出现。
难道它不作为这次的拍卖商品？
——这会大大提高自己的工作难度。
萨洛尔撇了撇嘴，内心直呼倒霉。
“接下来，最后一件拍卖品，一个未曾被命名的陶俑——1920年考克斯王室最年轻的王子威尔曾持有过它，但三个月后年轻的王子就遭遇了不幸逝世，这件藏品因此流落出来，从此但凡是持有过它的人都遭遇了不幸。它的最后一位持有者是哥伦比亚大学考古学教授道恩·迪塞尔，一周前被发现死于家中。”
拍卖师刻意压低了声音，缓缓介绍着，近百年来的种种诡异事迹让这件藏品蒙上了神秘的面纱：“今晚的压轴拍卖品，一个未曾被命名的陶俑，那么——10万起拍！”
立刻有人举起了手中的牌子竞价。
相比于其他动辄百万甚至千万的拍卖品，只是区区十几万，让很多人都动了心思。
至于怕沾染不幸？
别逗了，这只是可笑的都市传说罢了，而“曾经王室的藏品”这一条就足以让这个陶俑镀了一层金。
“三十万一次——”
最后萨洛尔喊出的价格是三十万，主持人拖长了音调，环顾四周。
“三十万两次——”
主持人缓缓举起拍卖锤。
稳了。
萨洛尔感觉自己嘴角要控制不住地上扬——只靠钱就能解决的事情真的，太轻松了！
这是在这么多宇宙中，萨洛尔第一次体验当有钱人的快乐。
之前的宇宙要么是没有资金支持，要么都是些险恶环生的境地，或是丧尸遍地，或是灾难横生，金钱在那些宇宙甚至还不如废纸有用。
现在萨洛尔感觉到了。
真香！
“第——”主持人即将要挥舞拍卖锤。
这件拍卖品能拍出这个价格，已经让主持人很满意了。
一个外形诡异，让人看得十分不舒服的，并没有什么收藏价值的陶俑，如果不是这个陶俑的原持有者提供了一套神神叨叨的来历说辞，以及特意付钱将其安排到那颗价值2200万美金的钻石后面，甚至不会有谁想要这破玩意。
说实话，那套什么带来厄运的说辞，主持人自己都不信。
“一百万。”
坐在最前排VIP的位置上，一个牌子突然举起来，一瞬间所有人的目光都汇聚过去，看看是哪个显钱多的花不完的土豪来拍这玩意。
然后下一秒，大家都释然了。
哦，是布鲁斯·韦恩啊，那没事了。
——淦！
眼看低价到手的陶俑就这么长翅膀飞了，萨洛尔努力做好表情管理：“两百万！”
比钱？
完全没在怕的！
虽然上级在宇宙选择上坑了他，但资金给得还是足够充足的，而七海先生也足够给力，在金钱方面完全没有什么后顾之忧。
直接翻了一倍，萨洛尔想，就算是再任性的土豪也该放弃继续竞争这个没什么用的东西了吧。
“五百万。”布鲁斯继续举起牌子，他扭过头，超萨洛尔的方向看了一眼，露出了一个看上去很礼貌的笑容。
即使这位首富先生在其他方面有些过于离谱的操作，但没有人会否认他的外表。
眼角微微上翘，钴蓝色的眼睛永远是含情脉脉的模样，这个仿佛是从蜜罐中长大的男人此时的笑容饱含歉意的模样，让看到他的人都不由得心软——他的确是很想要这个外表猎奇的东西了。
但在萨洛尔眼中更加欠了。
实在不行，要不干脆让这家伙拍下来，凌晨自己换上马甲，去表演一个魔术——大不了事后再将钱赔偿给他。
但人不能，至少不应该……
萨洛尔内心挣扎着，他不得不又一次加价——这次出价是一千万。
——该死的有钱人。
萨洛尔狠狠想着。
“两千万。”
一个庞大的数字轻飘飘地从韦恩嘴里说出来，语调带着些漫不经心，但所有人都没觉得这有什么问题。
两千万美金对于哥谭首富先生，的确不算什么。
但这让萨洛尔脑中一根名为理智的弦断了。
算了，算了，半夜去当一回怪盗吧——不对，这可不能说是“盗”，自己会将钱补偿给他的。
而且已经不能再继续加价了，高得离谱的价格只会让这个陶俑更加引人注目，现在的价格好歹还比那个钻石低了两百万美金。
现在的价格只能说是败家土豪一掷千金——人们的关注点只会在那个乱花钱的败家子身上，而不会在陶俑本身。
想到这，萨洛尔面无表情地坐在原位，没有继续竞价了。
而当拍卖锤落下的那一刻，布鲁斯也悄悄松了口气。
——如果对方再继续竞拍，那为了不让这个陶俑价格更离谱，布鲁斯甚至思考过干脆半夜以蝙蝠侠的身份，神不知鬼不觉地将其偷出，然后再以韦恩的名义对其进行补偿。
虽然现在这个价格也足够离谱了。
而此时，那位主持人已经放弃表情管理了，他的嘴角已经上扬了无数个弧度了。
原本钻石的业绩已经算在了自己头上，没想到这个毫不起眼的陶俑拍出的价格堪比钻石——他看向冤大头韦恩先生的眼神愈发和善。
最后一件商品被韦恩先生拍下后，拍卖会也就到此结束，但晚宴并没有散场，还不算太晚，人们重新举起酒杯开始了交际。
在拍卖会上的表现让许多不认识萨洛尔的人开始重新审视他，与哥谭首富互相竞价的行为也让很多人想上来与他交好——说不定又是哪个大企业的继承者，来交个好总没错。
这导致萨洛尔婉拒了无数个看上去友好的攀谈，才来到布鲁斯的身边。
“韦恩先生，恭喜您。”
萨洛尔伸出手，他弯起眼，表情真挚，原本就偏年轻的样貌配合着这样的表情更显无害——甚至连布鲁斯都没察觉出什么异样，“我是萨洛尔，萨洛尔·布莱德。”
布鲁斯与萨洛尔握了手，萨洛尔的手指纤长，手腹柔软，并没有老茧存在，看上去似乎就是一双在温室中长大没有受过任何苦难的少爷的手。
萨洛尔三言两语表明了自己的来意——他对神秘学一直十分感兴趣，而这件拍卖品背后的故事让他十分好奇，他明天就要回纽约了，希望在回去之前能与韦恩先生一同前去提货参观一下。
言语中礼貌而诚恳，丝毫没有因为所爱之物被抢的恼怒或是不甘。
“他看上去是个好孩子。”连耳机那头的阿弗都这么说道。
布鲁斯摩挲着未曾喝过一口的酒杯，欣然同意。
还未曾到拍卖会交易取货的时间，但提前去也未尝不可，布鲁斯和萨洛尔两人提前离席，走向后台区。
萨洛尔盘算着，是否在这次激活第二张人物卡——希望这次的人物卡可以拥有追踪的功能，而在一个花花公子面前神不知鬼不觉得做好标记，这个能力萨洛尔自信还是有的。
而布鲁斯则在思考，自己该如何从萨洛尔口中获得那个陶俑对的讯息。
萨洛尔是这方面的专家，说不定他知道这东西的来历，以及那令人不安的感觉从何而来。
而如果他起着什么坏心思——那他可是找错人了。
布鲁斯韦恩aka蝙蝠侠想道。
两人就这样各怀鬼胎地走在路上，而两人之间氛围依旧其乐融融——萨洛尔甚至找了两个神秘学冷笑话来活跃气氛。
巨大的玻璃从高空落下的破碎声将这融洽的氛围打破，随之而来的是几声枪响。
声音是从会场传来的，两人同时停下脚步，向后望去。
“嘿，两位漂亮男孩，这条路可不能走。”
声音突然从通往后台的方向传来，一个头戴小丑面具、手持枪械的人拦在路上。
下一秒，他似乎才看清了布鲁斯的脸，他举起枪，指向两人。
“哟，让我来看看这是谁，布鲁斯韦恩？如果你死在这里——我是不是做到了无数人想做却没办法做的事？”
他的语气里充满恶意，手上的动作显示出他似乎并不是在开玩笑。
布鲁斯韦恩aka蝙蝠侠和萨洛尔aka调查员一时间双双顿住。
有自己的存在自然不会让他得逞，但……
两人同时不动声色地看了眼身旁的人，也同时没有让对方发现。
——怎么办？
“快跑！”
萨洛尔抿了抿唇，突然大声喊道，站的位置略靠前的他向前一跃，整个身体扑向那个戴着小丑面具的男人。
或许没想到对面两人会这么不要命，男人被萨洛尔的动作撞得一个踉跄。
布鲁斯看到，那个在温室中长大的，甚至可能从未遇到过危险的年轻人，即使恐惧让他咬住下唇，在此刻仍然义无反顾地用身体挡在了自己身前，扑向危险，甚至还喊着让自己快跑。
但他怎么可能会逃跑。
布鲁斯的反应极快，萨洛尔的动作为他争取到了很好的机会，趁着戴着小丑面具的男人踉跄时，布鲁斯随后就一步跨上前，将男人打翻在地。
——萨洛尔帮我争取到了绝佳的机会，而自己平时极限运动可不是白做的。
这个说法的确十分能说得通。
一切发生在一瞬间，看着已经晕倒在地上的男人，布鲁斯并没有上前掀开他的面具——在哥谭这种地方，面具之下的面孔并不重要。
这里有太多太多这样的人了，而布鲁斯这么些年所做的一切，都不过只是为了改变这片土地。
布鲁斯转头看向萨洛尔，或许这个从未见过这种场面的年轻人需要好好休息，而自己会让他找个安全的地方躲好，等待事情的结束。
然后布鲁斯就看到，在另一边，同样晕倒在地的萨洛尔。
布鲁斯：……
布鲁斯回忆起刚才那个戴着小丑面具的男人的动作，只是在情急之下推了一把萨洛尔。
这也……太弱了吧？
布鲁斯只好架着萨洛尔，将他推进一个偏僻的杂货间，反锁好门，然后匆匆离去，这一切用了不到一分钟。
——是蝙蝠侠该出场的时候了。
而布鲁斯没有发现，所有人都没有发现。
在无处不在的阴影中，黑暗伸出了“祂”的触须。

第7章 
“我想您现在有足够的时间回去看看那位被您关进杂货间的小可怜了——我是说布莱德先生。”
当布鲁斯以最快速度换上蝙蝠侠制服，正准备跳下蝙蝠车赶往宴会大厅时，阿弗的声音突然从耳机中传来。
“……什么意思？”布鲁斯开门的手一顿。
“字面意思，老爷。”
阿弗说道，蝙蝠车的控制屏上弹现出宴会大厅的监控镜头。
一群头戴小丑面具的家伙被捆绑着坐在大厅角落，最前方的那个头戴小丑面具的人身穿紫色西装，头发枯绿披散在脑后。几个身着西装的魁梧男人正看守着他们。而宾客们四散而去，正匆匆离开现场。
“布莱德先生的保镖们解决了一切，要我说，他真的很有先见之明。”阿弗笑眯眯说道。
“小丑？”布鲁斯就像没听到阿弗的调侃，他看着屏幕上的画面，不知道在想些什么，“将之前的监控调出来。”
很快，屏幕上就显现出了之前的监控录像。
头戴小丑面具、手持枪械的暴徒们冲进了宴会大厅，将穿着华贵的宾客们逼至大厅一角。而没过多久，那几个魁梧的保镖们不知从哪进来，训练有素，很快将所有的暴徒捕获。
“我想哥谭需要多一些这样训练有素的警官，说不定很快这个城市就不需要蝙蝠侠了。”年迈的老管家美滋滋地想着。
听到阿弗的想法，布鲁斯抿了抿唇，没有接话——他当然一直知道那个看着自己长大的老管家一直不赞同自己的隐藏身份。
但这个城市需要蝙蝠侠，自己有责任做这一切。
“等等。”布鲁斯突然开口，他点了点蝙蝠车上的光屏，画面随着他的控制倒回了保镖们进来之前。
画面慢了一倍播放，然后突然暂停，布鲁斯放大了屏幕上的画面。
“这是什么？”布鲁斯皱着眉说道。
画面上，站在最前方的小丑原本夸张地舞动着自己的手，而这一秒突然顿住，他的四肢上出现了奇怪的如同巨大的触须投落下的阴影，但实际上什么都没有。
就仿佛影子会活动一般缠绕在他的身上。
同样的阴影出现在了他的手下们身上，他们尝试挣脱，但那阴影束缚得十分牢固，所有的挣扎不过都是徒劳。
同一时刻，保镖们出现在了画面上，快速将所有人制服，而那不易察觉的阴影仿佛从未出现过一般凭空消失，仿佛一切都没有发生过一样。
监控镜头记录下一切，虽然这一切发生得很快，但布鲁斯仍旧发现了它们。
“还不清楚，老爷，现有的记录里没有相关的能力。”
敲击声很快传来，阿弗说道，“但事情已经结束了，老爷，无论对方是谁，他抓住了小丑，解决了一切，阻止了一起袭击事件，剩下的交给哥谭警局就好了。”
“还没结束。”
布鲁斯丢下一句话，而后打开蝙蝠车车门一跃而出。
仿佛是为了印证他的话，枯绿色头发的“小丑”面具被摘了下来。
那是一张十分普通的脸，没有预想中的白色漆底，也没有红色漆唇——唯一与正常人不同的是，他的两边嘴角一直以一种诡异的幅度上扬。
他不是小丑。
看到自己那八个保镖训练有素地冲了进来，萨洛尔满意地将以黑影为载体的黑色触须收了回来。
——七海先生找的保镖是真的很靠谱了。
萨洛尔忍不住在心底又一次称赞起来。
此时的他藏匿于宴会大厅的阴影处，黑色的兜帽和长袍将他整个身体遮掩住，只露出瘦削的下巴。
他的位置并不隐蔽，但奇怪的是似乎没有任何人注意到他，似乎根本看不到他似的。
这是萨洛尔解锁的第二个人物卡，隐匿于黑暗之中的守夜人。
在他和布鲁斯被拦在走廊上时，萨洛尔就开始盘算该如何在不暴露身份的情况下换上马甲了——这家伙在这里实在是太碍事了。
所幸，人物卡的使用方式有两种。
一种是本体短暂的消失，在遇到危险时足以让萨洛尔不必担忧本体的安危，而另一种则是本体不消失，外表看只是进入昏睡状态，但无论如何诊察都无法发现问题所在，只有在马甲使用结束后，萨洛尔才会在本体内苏醒。
当萨洛尔扑上去时，他的指尖已经点上了一张全新的未曾解锁的人物卡——魔术师的能力固然好用，但他此刻需要一个能够隐藏自己的能力，这样才能在神不知鬼不觉时拿走那个陶俑。
——当然，事后他一定会补偿韦恩先生的，即使他都不一定瞧得上这些钱。
借着那人的力道，萨洛尔让自己重重撞在墙壁上，然后成功让本体昏过去，开启马甲。
但没想到的是，旁边那位看上去并没有什么用的韦恩先生居然能趁着这个空档将对方打翻在地——不得不承认运气十分好是一方面，看来平时的极限运动让这位韦恩先生拥有不错的体格。
萨洛尔看着韦恩先生飞快地将自己的本体扶进一间杂货间，还贴心地反锁上，心下还颇有些感动。
这位花花公子先生在危急关头居然还想着将自己带到安全的地方——他真的是位不错的好人！
守夜人这张人物卡对应的能力很快在萨洛尔的脑海中浮现出来。
他诞生于黑暗，他归宿于黑暗，夜晚是他的舞台，是他的主场——这是一张只能在夜间使用的人物卡。
萨洛尔并没有遇到过这种特殊限定的人物卡，他不知道如果使用这张人物卡持续到白天会发生什么，是会强制消失，还是遇到其他情况。
但在使用时间上多了限制，这张卡对于使用频率就十分宽容了。它并不像其他人物卡那样，在使用结束后一天内冻结人物卡进入冷却期——这让萨洛尔可以随心地在本体和马甲之间切换。
于是在确定韦恩先生离开后，萨洛尔重新切换回了本体，他拿起手机将这里的情况飞速通知了七海给自己安排的那八个保镖，并让他们实施营救，而后迅速又切换回了守夜人马甲。
不得不说，守夜人的能力在此时十分适用。
黑暗是他的领地，是他的故土，他能够快速移动到任何阴影处——而漫漫长夜，黑暗是这里的主宰。
黑暗同样也是他延伸出去的肢体，他能够操控黑影成为自己的触须，就如同他使用自己手指那般自然。
萨洛尔对此十分满意，并没有犹豫太久，他决定先去宴会大厅，在隐蔽的黑影触须的缠绕下，保镖们制服头戴小丑面具的暴徒们几乎没有耗费太多的力气。
而后，藏匿于角落阴影中的他微微后退，他站于黑暗之中，最后与黑暗融于一体，消失在大厅之内，下一秒，他出现在了拍卖会后台。
原本应该好好摆放于保险柜中的那个陶俑不翼而飞，取而代之的是一个正在倒计时的炸弹，时间只剩两分钟。保险柜上被人用红色的油漆涂了一个大大的笑脸，就如同那些暴徒头戴着的小丑面具一样，旁边用着歪歪扭扭地笔迹拼着一个大写单词——【SURPRISE】（惊喜）。
——该死的，外面那群家伙就是幌子，这才是他们的真正目的。
看着正一分一秒进行倒计时的炸弹，萨洛尔面无表情，黑色的触须自阴影中悄然伸出，将炸弹乃至保险柜包裹完全，成为一个黑色的球体。球体内，其中一根触须伸出伸出，随意地将炸弹上的引线扯断。
闷响从黑色球体内发出，黑色触须松开包裹，将已然炸得焦黑的保险柜扔向一旁，萨洛尔闭上眼睛，感受那来自本能的心悸与战栗。
所幸，对方并没有将陶俑带离太远，而黑夜仿佛给予了使用守夜人人物卡的萨洛尔灵感加成，很快他锁定到了目标。
萨洛尔于黑暗中潜行而至，几千米的距离只花费了他几秒钟。
这是一辆高速行驶的卡车，卡车司机正被枪抵着太阳穴，战战兢兢地开车，而巨大的后车厢内，小丑正摆弄着那个奇怪的雕像。
黑色的触须悄然而至，缠绕于他的四肢，而在同时，小丑将那个陶俑紧紧得握于手中。
“是谁？是谁？是我的小蝙蝠么？”
被固定住四肢的小丑没有惊慌地大叫，实际上，在他试图移动四肢却发现是徒劳后，他就不再做无谓的挣扎，而是扭头四下看去，用着不成调的嗓音唱着，“哦我的小蝙蝠，快出来啊。”
“把那玩意给我。”
巨大的货车车厢内只有昏暗的光线，小丑扭过头看去，没有发现任何多出来的人，而在回头的下一秒，一个将全身包裹于黑色长袍和兜帽中的人出现在了眼前。
小丑看向车厢门，门依旧是反锁好的，没有任何破坏的痕迹。
他像是凭空出现在这个车厢内的。
“哈，那可不是你的东西，现在他是我的了。”
小丑依旧是那副疯癫的模样，脸用油漆涂得惨白，嘴巴上是血红的痕迹，两边向上弯曲成诡异的弧度。他仿佛是在大笑，但看上去十分诡异。
看着眼前的疯子，萨洛尔并不准备过多的浪费唇舌。
赶快将陶俑收起来，然后将这群脑子不正常的家伙送去警局，自己的工作就完成了！
黑影触须分出几根缠绕于小丑的指节，一点点增大着力气试图将他的骨指掰开，萨洛尔甚至能听到骨指关节碎裂的声音。
但小丑像是感觉不到疼痛一般，不，似乎疼痛更使他愉悦，让他笑得更加大声。
“嘭——”
巨大的撞击声从萨洛尔背后的车厢门处传来，下一秒，刺眼的光线从被破开的门外照射进来。
黑色身影站于车厢门处，强烈的气流将他披风吹得猎猎作响，他丢开那半扇被他强拆下的车门，看向车内。
“你是谁。”
嘶哑的嗓音低沉地问道。
“长夜将至，我于黑暗中守望，至死方休。今夜如此，夜夜皆然。”[1]
同样低沉的嗓音回答道。
布鲁斯韦恩：？？？

第8章 
货车仍在高速向前行驶，强烈的气流从被硬生生破开的门外涌进，卷起蝙蝠侠黑色的披风高高扬起。
但风就仿佛绕过了萨洛尔一般，他下垂的长袍没有丝毫因为风而有所晃动，宽大的兜帽仍旧严实地遮住他的大半张脸，只露出来白皙而瘦削的下巴。
那兜帽之下、唇齿之上的阴影处，仿佛是深邃的深渊，遥远、孤独，是通往超越维度存在的错综鸿沟，让人从灵魂深处升起寒意……
不对。
布鲁斯挣扎着从那迷蒙的状态中清醒过来。
他自认为不是那种拥有丰富联想力的人，此时脑子里却涌现出不知从何而来的无数奇怪思绪。
面具下，布鲁斯微微眯起眼，认真打量着眼前这个不明身份的人。
这是他的能力？
而萨洛尔还不知道布鲁斯的想法，他正处于尴尬的境地——车厢内一时没有人说话，他感觉脚趾都快抠出一座巴黎圣母院了。
萨洛尔发誓，他一定是脑袋突然抽了，才突然想起曾经在其他宇宙看到过的这段出自某部影视作品的话。
虽然放在这里听上去还挺有逼格的，但——现实说出来这些话的确过于中二了。
萨洛尔不得不庆幸，宽大的帽檐完美地遮住了自己的表情，这才让他得以维持住高深莫测的感觉。
“你可以称呼我为，守夜人。”萨洛尔最后沉声道。
萨洛尔认识面前这个猫耳面具男，之前在搜索哥谭的相关讯息时，“蝙蝠侠”就占了至少三分之一。
另外三分之一当然是哥谭阔佬布鲁斯韦恩。
——至少面前的是个好人。他想。
布鲁斯并没有被这套说辞唬住，他的手指间已经捏住一枚蝙蝠镖，浑身保持着戒备，他看向萨洛尔：“你是说，你想在这里充当义警？”
“义警？”
萨洛尔对于这个定义还有些陌生，他想了想自己所做的事，开口：“不，当然不，那大概是正义感爆棚的人才会做的事。”
“我只是来取回我的东西。”萨洛尔说道，一旁缠绕在小丑指间的触手猛然用力。
在蝙蝠侠出现的时候，小丑就已经停止了歇斯底里的大笑，他懒散地倚靠在由黑影组成的触须上，仿佛看戏般看着两人的对峙，在指尖传来的巨力下也没有再发出声音，就像是感觉不到疼痛一般。
陶俑最终从小丑的手中掉落下来。
从长袍下伸出的手白皙而纤长，骨节分明，稳稳接住了掉落的陶俑，而借着宽大的长袍，萨洛尔将陶俑收回空间之中。
【恭喜完成任务！】
【现阶段任务完成进度：5%。】
【请再接再厉~】
看着突然弹现出的半透明光屏上浮现的字，萨洛尔终于松了口气——这次这玩意不会再出什么其他的问题了。
但同时，那个明晃晃的任务进度让他有些绝望。
这玩意——只值百分之五？
看来很长一段时间内，自己都无法退休了。
萨洛尔悲伤地想着，他不快地抿了抿唇，身上的气息愈发低沉。
这让一旁的布鲁斯愈发警惕，同样他也不知道连小丑都感兴趣的陶俑到底是什么。
未知的永远是危险最大的，信息的缺失让他感觉不是一切都尽在掌控之中——这让他没有办法对于所有情况都做好准备。
布鲁斯不允许自己没有准备好Plan B。
“这个陶俑到底是什么。”布鲁斯压低了嗓音，嘶声说道。
——人类的好奇心啊。
萨洛尔暗自叹了一口气，人类对于未知的事物似乎真的有着天然的好奇心，但在这种时刻，这种好奇心反而会招致灾祸。
他不认为普通人需要知道这些——这类的知识并不是人类的大脑可以理解和容纳的，他们接触的越多，就会越发疯狂，直至理智完全丧失。
俗称掉san。
于是萨洛尔又搬出了他应付彼得的那套话：“有时候，无知是对人类最大的恩赐。”
既然任务已经完成，萨洛尔也不准备再过多纠缠，至于一旁这个小丑——蝙蝠侠就在面前，他可是专业的。
这么想着，萨洛尔后退一步，垂直脚底的黑色长袍已经与身后的黑暗融为一体，随着萨洛尔后退的动作，他的身体也开始逐渐隐于黑暗之中。
“等等。”
布鲁斯大步冲了上来，他伸出手似乎想拽住萨洛尔消失的动作，但只触碰到了他披在身周的黑色长袍。
不知材质的黑色长袍如流水般从他的指缝中划过，最终随着萨洛尔的身影一同消失。
“——哈哈哈，有意思，有意思。”
小丑突然大笑起来，像是突然想到了什么有趣的事情般。
而下一秒，正以高速向前行驶的货车被从地伸出的巨大触须整个卷起。
原本抓住小丑的触须此时放开了他，它们缠绕在一起，柔软的触腹接住了随着惯性向前冲去的布鲁斯，而小丑就没那么好运了，他被重重地甩在货车厢壁上。
货车轮胎在半空中空转着直至停止，萨洛尔站在不远处的阴影中，操控着触须将货车轻轻放于地面，而后切换回本体。
“守夜人”的身体渐渐暗淡，直至完全消失。
萨洛尔没有发现，在他消失的位置，几粒微小到几乎不可查的追踪器和监听器自半空中掉落，撞击地面时发出清脆的碰撞声。
萨洛尔是在医院醒来的。
作为晚宴上唯一一个伤员，他住进了哥谭最豪华的医院的VIP室。
这是布鲁斯韦恩一手安排的，事实上也是他通知保镖萨洛尔的位置。
面对萨洛尔的昏睡不醒的状态，就算是哥谭最好的医生来检查也是无济于事，他们只能通过萨洛尔额角的伤和整件事的过程判断，是剧烈的撞击加上突如其来的惊吓导致的。
就在萨洛尔即将要被送去做脑补CT时，他醒了过来。
“……我没事了。”他沙哑着嗓子阻止了医生们之后的安排，抚着额头坐了起来。
他克制了自己撞击墙壁的力道，但为了不让布鲁斯韦恩起疑心，萨洛尔头上还是撞出了一个看上去很严重的红痕。
七海的电话就是这时候打来的，萨接刚接起电话，就听到七海不咸不淡的语气：“真高兴看到您活了下来。”
萨洛尔：……？
这句话怎么这么耳熟？
“不过……八个保镖似乎也不太够用，是我低估了哥谭这座城市。”七海若有所思。
听着电话里七海声音一本正经地复盘，似乎如果还有下次哥谭之行，保镖的数量会翻一倍不止，萨洛尔连忙开口：“不，听我说，这次只是意外，我是说——谢谢你的安排，他们足够保护我的安全了。”
突如其来的感谢让电话那头顿了两秒，而后七海开口道：“总之，既然你没事，那我就先挂了，如果再聊下去就算加班费了。”
萨洛尔：？？？
这人怎么回事？
布鲁斯韦恩是第二天来探望萨洛尔的。
萨洛尔本来想当晚就出院的——本来就没什么大事，医院当然不可能查得出来问题。但医生们在布鲁斯的特意吩咐下坚持让萨洛尔留院观察一天。
为了维持手无缚鸡之力的阔佬人设，萨洛尔也就没再坚持。
布鲁斯推门进来时，萨洛尔正坐在床上，翻着手边的典籍。
青年捧着一本厚厚的大部头靠在床头，认真地看着一行行密密麻麻的拉丁文，阳光在他黑色的卷发上镀上了一层金边。他的肤色很白，称得额角的红痕极为明显，这让布鲁斯罕见的心下有些软。
这个明明自己害怕得要命的青年在面对生死危机时，仍然义无反顾地挡在自己身前——这是个善良的孩子。
布鲁斯轻轻扣了扣门，示意自己的到来，而在床上的青年看向自己时露出了最为诚挚的笑容。
他表达了自己的感激，同时对那件陶俑的丢失表示惋惜。
这是布鲁斯今天来此的另一个目的。
虽然守夜人暂时表露出无害的形象，但在不清楚一个人的底细时，布鲁斯不敢相信任何人。
在哥谭，什么样的人都有，他见过太多人性的恶了。信任在这里是最难交付的东西。
而他试图放置在守夜人身上的监听器和追踪器被发现于那辆货车几十米外的地方，显然是被对方发现了。布鲁斯失去了这里的线索。
小丑似乎知道些什么，但想从这个疯子口中询问出什么来几乎是不可能的事情。无论蝙蝠侠如何拷问，换来的就只有小丑疯癫的狂笑。
于是布鲁斯指望着能从对此有着很深研究的萨洛尔这里套出有用的情报，说不定还能顺藤摸瓜了解那个自称“守夜人”的真实身份。
——事实证明，当哥谭宝贝布鲁斯想与一个人交谈时，没有人会拒绝他。
看着眼前对一切充满着求知欲的哥谭阔佬，萨洛尔微不可察地叹了口气。
这次可不能用什么“无知是对人类的恩赐”之类的话语敷衍过去了，他合上手中的大部头。
“我翻阅过考克斯王室的相关资料，在其中一张照片里的确可以看到这个陶俑的痕迹——那个主持人这点是没说错的。但之后那些传言——”
萨洛尔顿了一下，露出无奈的笑容，“我是不信这些的，或许只是那个主持人的夸大其词罢了。它的最后一位持有者，道恩·迪塞尔教授曾是我的导师，只是他最后辞去了工作。我很遗憾他的离去，但他的去世绝对和那个陶俑没有什么关系。”
“我不知道教授的遗物为什么会流落到拍卖会上，我原本是想……”
萨洛尔垂着眼，似乎是在努力遮掩住自己翻涌的情绪。
——当然，这些都是鬼话。
道恩·迪塞尔教授的确是萨洛尔的导师，但当时萨洛尔并没有来到这个宇宙，这具身体只是上级安排的身份，在“那些”力量的引导下生活着，直到萨洛尔的到来，获取了记忆，接管过了身份。
不过在萨洛尔的记忆里，道恩·迪塞尔教授是死于家中的意外爆炸，的确和这个陶俑没什么关系。
布鲁斯作出理解状，他轻轻拍了拍萨洛尔的肩膀以示安慰——当然更多可能是为了将监听器粘上。
不是布鲁斯不相信萨洛尔的说辞，事实上这和布鲁斯查到的资料并无差别，但同这类事物沾染上关系的人，布鲁斯都要做好万全的提防和准备。
“我很抱歉。”布鲁斯说道，“如果那群警察能将那个丢失陶俑找回来，我一定将它送给你。”
当然，布鲁斯知道，这将是一个永远无法实现的事情。
“我很感谢。”萨洛尔恰到好处地露出了感激的神色，他似乎在十分期待那一天的到来。
当然，萨洛尔知道，这将是一个永远无法实现的事情。

第9章 
“有什么发现？”
黑色的蝙蝠面罩被摘下放于台上，刚刚结束夜巡的布鲁斯走进蝙蝠洞，看向坐于控制台前的阿弗。
“如果您说的是布莱德先生的话……”
阿弗站起身，一边接过布鲁斯脱下的黑色制服，一边回忆道：“他和他的助理打了一通电话，查阅了一会资料，其他时间一直在看书。如果非要说有什么发现的话——”
阿弗顿了一下，接着开口说道：“他查的内容是布莱德企业的详细资料，包括经营状况，涉及领域，以及其他方方面面，他似乎是第一次接触这些。”
“你是说，现在那个躺在病床上的布莱德是有人冒充的？”布鲁斯皱着眉说道，一瞬间脑子里闪过无数推理与猜测。
“冒充？”
阿弗睁大了眼睛，似乎是不明白自家老爷为什么会往这个方面联想，“当然不，我的意思是——您在拍卖会上的所作所为让一个从不过问这些的阔佬开始了解自己的企业了。”
布鲁斯：？？？
布鲁斯：“就算是我，甚至是斯塔克，都不会连自己的产业都不清楚。”
阿弗：“您是说蝙蝠侠和钢铁侠么？”
布鲁斯：……
“至少这不算一件坏事。”布鲁斯最后干巴巴地说道。
“的确。”
阿弗点点头，他熟练地翻开布鲁斯的行程安排本，将原本的计划划去，然后添上了新的一行，“布莱德先生办了明天的出院手续，您明天的安排就是带领布莱德先生参观参观哥谭，您甚至可以邀请他来韦恩庄园。”
“什么？”布鲁斯看向阿弗，拒绝的话语已经到了嘴边。
阿弗：“布鲁斯韦恩同布莱德企业如今的CEO关系密切，足够很长一段时间的报纸头条了。”
“相信我，不会的阿弗。”布鲁斯有些无奈，“他们更在乎我今晚和谁在一起了，明天又和谁分手了。”
“或者韦恩家又多了一名成员？”阿弗顺着说下去，这让布鲁斯一下子又闭上了嘴。
“好吧……”
阿弗暗自叹了口气，知道自家老爷不愿意在这件事上过多谈论，他只好回归之前的话题。
“而且他救了您。”阿弗说道。
“是我打晕小丑的手下，救了他。”布鲁斯强调。
“噢，整日不务正业的布鲁斯韦恩，可不会在没有人的帮助下打晕一个手持枪械的暴徒。”
阿弗在“布鲁斯韦恩”几个字上咬得极重，仿佛在强调暗示些什么，而布鲁斯很快就被阿弗的坚持打败了。
“好吧，我是说，好的，明天我会去的。”布鲁斯最后说道。
实际上什么事也没有，甚至额头上的红痕都已经快好了，但萨洛尔在医生们和七海建人的坚持下，又在医院躺了一天。
他甚至已经无聊的刷起了手机。
“纽约最大腐败黑警组织HR被拔除。”[1]
“纽约闹市区黄衣女子连坠十二楼。”
诸如此类的新闻比比皆是，但此时网络上最火的莫过于复仇者联盟的出现。
由于只是昙花一现，魔术师再也没有在人前出现过，“纽约的奇迹魔术师”这个羞耻的称号也渐渐淡出人们的视线——这倒是让萨洛尔松了口气。
但复仇者联盟仍旧活跃于纽约乃至世界各地，无数被他们救过的人诚挚地感谢他们。
——其中不乏夹杂着一些微弱的声音，诸如“为什么在我需要你们的时候你们没有出现”，但在此时此刻，这样的声音很快被感谢与赞美的洪流淹没。
纽约大战促成了复仇者联盟的成立，从此这个宇宙上多了一个与超能力罪犯抗衡的组织——这是古一观测到的，“更好的未来”？
萨洛尔不得而知。
他很快就被其他的事吸引了注意——自己到底多有钱？
这件事在拍卖会上他就开始在意了。
他想了想，然后向七海要了一份报告——即使不知道自家老板为什么突然发疯想起来看这些，靠谱的打工人还是按时发到了萨洛尔手机上。
——好家伙！
布莱德企业涉及行业十分之多，军火业、能源业、生物制药业……似乎所有行业布莱德企业都插了一脚，当然与斯塔克工业和韦恩企业等都有所合作。
而自己口袋里的钱仅次于那几个站于美国有钱人顶层，每年轮流成为首富的阔佬们。
阔佬竟是我自己！
萨洛尔之前并不关注这些，他只是觉得这些是上级奖励自己这么多年勤勤恳恳的工作，让在之后可以享受舒适悠闲的退休生活，但经过这次拍卖会事件后，他突然意识到了庞大的资金在这个世界似乎也十分有利于完成任务。
此时的他无比膨胀——买！
见到了那些任务物品，能花钱买就买买买！
总之，萨洛尔这种膨胀而愉悦的心情一直持续到了第二天，在萨洛尔的坚持下，七海终于首肯，办理了出院手续，此时萨洛尔额头上的伤口甚至已经感觉不到任何异样了。
只是或许他的皮肤过于白皙而娇贵，外表看上去仍是有着看似严重的红痕。
萨洛尔并不在意这些，他甚至懒得给那已经完全没事了的“伤口”包扎——好歹是打过丧尸、活过末世的调查员，这点也不必太过在意。
当他踏出医院，猛吸了一口自由的气息时，一辆亮蓝色兰博基尼停在他的身前，车窗缓慢下降，露出了驾驶座上，布鲁斯韦恩那张极为俊美的脸。
“要在哥谭市转转么？”布鲁斯钴蓝色的眼睛弯了弯，露出了一个友好而慵懒的微笑。
或许是刚刚完成了第一个任务，一个良好的开端让萨洛尔愿意给自己放几天假，萨洛尔欣然同意。
于是萨洛尔坐上了布鲁斯的豪车，而他那忠心耿耿的保镖们则分为三辆车跟在布鲁斯的车后。
“在哥谭，这样的确让人有安全感多了。”布鲁斯状似无意地感慨道。
“是的。”萨洛尔摆出一副深以为然的表情，“来到这里后我一直在想，七海先生——我是说我的助理，他的考虑的确十分周到。”
“所以——”萨洛尔望了望车窗外，“我们这是要去哪？”
“你有什么地方想去么？”布鲁斯开车的间隙，将一张哥谭地图递给了萨洛尔。
地图上将哥谭所有的地方标得十分详细，而萨洛尔的目光被地图边角的一个名称所吸引。
“……阿卡姆疯人院？”萨洛尔念道。
布鲁斯钴蓝色的眸子闪烁了两下，他不动声色地开口：“那里只是一处关着一群疯子的地方，你对那里感兴趣？”
“不，只是……”萨洛尔迟疑了几秒，还是问道，“它为什么叫‘阿卡姆’？我的意思是，它的由来是什么？”
布鲁斯倒是没想到萨洛尔会问到这个，他装作努力回忆的模样：“让我想想，好像小时候听家里的管家说过，它的创始人叫阿玛迪斯·阿卡姆，而这所医院是以他母亲的名字命名的，以此来纪念她的母亲。”
“有什么问题么？”布鲁斯适时地露出了迷茫而好奇的神色。
萨洛尔此时沉浸在思考当中，并没有太过在意为什么一个管家会在布鲁斯小时候向他介绍这些。
他想了想，开口说道：“不，没什么，只是在其他地方也听说过这个名称——在那些故事里，它叫阿卡姆镇。”
他耸了耸肩，示意并不用太过在意：“只是在故事里听到过名字出现在了真实的世界中，让我一下子有些好奇罢了。”
而实际上，那些可不是什么普通的故事。
在那些由古埃及的象形文字和苏美尔的楔形文字组成的厚重古籍中曾经记载了无数与邪神相关的故事，而其中一个名叫阿卡姆镇的地名在其间多次出现。[2]
那是一座被神秘笼罩的城镇，其中充斥着诡谲与疯狂。
——这难道只是一个巧合？
萨洛尔暗自记下，但表面上他没有作出任何异样，仿佛只是像他所说那般，因为曾经听过这个名称而感到好奇。
他自然而然地岔开了话题，而布鲁斯也就像是毫不在意般顺着萨洛尔的话往下交谈下去。
萨洛尔并不了解哥谭，最后还是布鲁斯带领着他在哥谭游转了一天，而路途上，萨洛尔也注意到，哥谭内慈善机构也在蓬勃发展着，而上面随处可见韦恩集团的标志。
他的确是个好人。萨洛尔想道。
最后他们登上了韦恩集团的顶层。
韦恩集团位于哥谭市正中央，同样也是哥谭最高的建筑，站在韦恩大厦顶层俯瞰整座城市的确是极佳的视角。
即使这座城市在某些方面名声在外，但不得不承认，这的确是一座美丽的城市。
萨洛尔敏锐的发现，即使布鲁斯一直是这般含笑而多情的模样，但此刻他的神情分外柔和。
就像是看着自己的珍宝一般。
萨洛尔本身在外表现出的就是无害而开朗的性格，多年在无数宇宙穿梭让他拥有了丰富的阅历与话题，而同样布鲁斯本身也极为善于社交，只是一天的相处，两人就仿佛认识了数年一般，关系亲近不少。
即使知道自家老爷这么做更多或许只是为了获得情报，但一直同布鲁斯挂着通讯，以便应对突如其来的危机的阿弗仍然感到十分高兴。
而也到了告别的时候，萨洛尔感谢了布鲁斯一天的款待，他坐回了自己的车开往私人机场。
布鲁斯站在韦恩大厦门口，看着向三辆车渐渐驶远，而萨洛尔此时也探出头来，他的脸上洋溢着开心的笑容，大力朝布鲁斯挥了挥手。
或许是被那笑容感染，布鲁斯嘴角也微微上翘了几分，他微微抬起手，似乎想要回应萨洛尔的动作，但下一秒，他的瞳孔微缩，脸上的表情堪堪僵住，仿佛看到了什么骇人的场景。
一个金色光圈突然出现在了那三辆车的正上方，并在短时间内迅速扩大，一辆满载着燃油的货车猛然从光圈内出现，以极快的速度砸下。
快到布鲁斯根本来不及做些什么。
快到布鲁斯只看到萨洛尔才茫然的抬起头。
然后一切都被强劲的火焰吞没，轰然的爆炸声响彻于此。
炽热的气流扑面而来，布鲁斯那双钴蓝色眸子此时只倒映出一片红色。
“——萨洛尔！”
布鲁斯迅速跑向那正熊熊燃烧的残骸。
这时候这么做无异于找死，但布鲁斯顾不上这么多，他的心中保持着一线希望。
——万一，万一他还有救……
一股轻柔的力将他推离火场，而熊熊烈火之中，一个身穿白色西装的身影缓缓走来，汹涌的火舌自他身周向两旁扩散而去，没有触及他分毫，陷入昏迷的卷发青年正躺于他的怀中。
“他没事。”
怀抱萨洛尔的铂金发男子淡淡说道，温和的表情下此时却掩藏着滔天怒火。

第10章 
萨洛尔已经很久没有如此生气了。
他此时以【魔术师】的身份站在这里，怀中抱着由于切换马甲而陷入昏迷的本体，热浪从身后涌来，吹起他至颈的铂金色发丝和西装下摆。
原本眉眼温和的金发青年，此时黑色的眼眸中氲氤着怒火。
他微微抬脚，而后重重踏于地面，猩红色的光芒在黑色的眼底浮现，又瞬间消散，厚厚的冰雪自他脚底蔓延，一路顺延着覆于车面。
汹涌的火舌被这突如其来的冰雪所掩盖，最后湮灭于寒冻之中。
当熊熊烈火被扑灭，布鲁斯才发现，原本与萨洛尔一同在车里的那八个保镖此时出现在了爆炸的不远处，身上只有一些轻微的擦伤，并没有被卷进爆炸中。
是“魔术师”救了他们。
布鲁斯松了口气——这场突如其来的灾难没有造成人员死亡。
布鲁斯认出了魔术师，在纽约大战中惊鸿一现，救了无数纽约市民，而后消失再也未曾出现的超能力者，在纽约大战上他展现出了他快速瞬移和凭空制造爆炸的手段。
现在看上去要在情报里加一条冰冻的能力。
布鲁斯会收集世界各地潜在威胁的资料，特别是美国境内的异能者，这样在他们会威胁到人类安全时，自己能够有相应的措施，而不至于手忙脚乱不知所措。
萨洛尔此时的状况不明，他安静的躺于魔术师的怀中，白天看上去颇有活力的青年此刻脸色苍白，显得虚弱无比，卷发此时蔫蔫地贴于脸颊处。
而魔术师小心翼翼的动作与此刻微皱的眉头和严肃的神情，似乎正在为萨洛尔的受伤而感到抑制不住的愤怒。
——难道“魔术师”认识萨洛尔？
但此时布鲁斯并不准备在此时纠结这些，现在更重要的是萨洛尔的伤。
他飞速联系阿弗安排救护车辆，但魔术师阻止了他的动作。
“给我地址，我会带他过去。”魔术师说道，而在布鲁斯给出地址后就连同他怀中的萨洛尔，一起消失在原地。
一场随时可能会继续爆炸从而造成更多伤亡的事故就这么被轻而易举地制止，但萨洛尔的神情并没有轻松下来。
他将自己的本体带到医院，为了让本体的昏迷显得不那么奇怪，他不得不用这张人物卡的能力在本体的身体上造成一些看上去较为严重的伤——当然这并不会伤害到自己，只是为了应付那些检查身体的仪器罢了。
这些都是这张魔术师人物卡的能力。
虽然名叫“魔术师”，但他的能力可不是什么简单的障眼法或是错误引导，而是货真价实的法术——当然他的能力同维山帝系的法师并不同源。
医生们显然已经收到了布鲁斯的安排，很快安置好了萨洛尔的本体，而在这之前萨洛尔也在本体上下了隐匿和保护的法术。
至少在自己离开的这段时间能够保护其不受伤害了。
在爆炸发生前，萨洛尔看到了天空中那突然出现的金色光圈，这是维山帝系的法术。
事实上如果不是他反应足够快，在光圈出现的一瞬间就使用了人物卡，这场事故下或许他自己能够活下来，但七海安排的那八个保镖将命丧于此。
这明显是一场针对他的袭击，如果他们死了，那是他的责任。
这显然不是古一所做的，萨洛尔想起自己与古一见面那天，似乎是维山帝系的法师出现了内乱——而古一并没有如她所说成功解决这一切。
只是萨洛尔不清楚他们为什么要袭击自己。
要知道，萨洛尔·布莱德的身份只是一个普通的阔佬罢了，有什么值得被盯上的？
萨洛尔决定亲自去一趟纽约圣殿，但不是以萨洛尔的身份——自己是调查员的事情只有古一知道，在其他圣殿法师眼里自己只是一个同古一交谈过的普通人。
而萨洛尔还不准备暴露这件事，为了在退休后过上平静的生活，他根本没有准备将自己本体的身份与马甲们牵扯上关系。
每一张人物卡都能够维持七天，他此刻是莫里斯·莱斯利，一名魔术师，兼调查员。
萨洛尔来到了纽约曼哈顿区的圣殿附近，在本体状态下无法找寻到的圣殿此时正突兀地夹于两幢极具现代化的建筑中——若非维山帝系法师的准许，受到法术庇护的圣殿不会在普通人眼前展现出它本来的样貌。
下一秒，萨洛尔闪身进入了圣殿内部。
光线透过雕着样式各异彩花的玻璃，影影绰绰地洒于屋内，圣殿的内部如同它的外表一般古朴。
两个维山帝系的法师站于屋内似乎正在商议着什么，萨洛尔的出现寂静无声，没有人发现他的到来。
“古一法师，或许我应该获得一个说法？”萨洛尔提高了声音说道——如果古一在这里，她应该很快会出现。
“你是谁？”那两名法师瞬间转过身，其中一名法师手上瞬间凝聚起刻着繁复纹路的圆盘状金色法术阵势，其中一名黑人法师则抽出了身后的长棍，戒备地看向萨洛尔。
“莫度，我不是来打架的，我是来找古一的。”萨洛尔将十指张开，示意自己的无害，他认出了那名黑人法师——当时就是他跟随在古一法师身边，用着维山帝系的法术将自己被掀得七零八落的物品复原。
但莫度并没有因为他的动作而松懈下来，而萨洛尔在他的脸上察觉到了悲痛，和一丝挣扎。
而另一个法师则收起了手上的法术，他蓄着精致的胡子，鬓边两缕白发，身穿苦修士般的蓝色布料短衫，身后披着一件竖领红色斗篷。
“魔术师？”他上下打量着萨洛尔，突然说道。
“莫斯利·莱斯利，叫我莫斯利就行。”萨洛尔朝他点头示意，但他并不想在此浪费太多时间。
他只需要尽快与古一见面，了解到底发生了什么，然后从源头切断任何会波及到自己本体的威胁。
“古一法师在哪里，我需要和她谈谈。”萨洛尔微皱着眉说道。
“史蒂芬·斯特兰奇。”斯特兰奇同样报上了自己的姓名，而面对萨洛尔下半句话，他沉默了几秒。
“她去世了，就在昨天。”斯特兰奇最后说道。
这个消息让萨洛尔瞳孔微缩。
在上一次的见面中，古一曾说过“新的至尊法师”，萨洛尔知道她的决定，但没想过这一刻来的这么快。
每一任至尊法师都会因法术的强大而获得比普通人更为长的寿命，但即使是延长的寿命也会有走到尽头的时刻。
萨洛尔见过白发苍苍垂垂老矣的至尊法师，寻觅到了继任者后安然离去。
但古一看上去太年轻了，她的样貌并不像是需要继任者的年龄。
“我只是选择了更好的未来。”
萨洛尔突然想起古一的话语——她只是做出了她的选择罢了。
萨洛尔决定尊重古一的决定。
“斯特兰奇法师（Master）。”萨洛尔点了点头，打了声招呼。
“是博士（Doctor）。”斯特兰奇忍不住纠正道。
一旁的莫度对于他这点执着有些忍无可忍，但他最终撇了撇嘴，收起了手上的生命法庭之杖，没有对此说什么。
“既然……那或许你们能够知道，在十分钟前的哥谭，是否有一名维山帝系的法师袭击了那里？”萨洛尔表明了自己的来意。
“他袭击了谁？”一旁的莫度问道。
“萨洛尔·布莱德，一名普通人。”萨洛尔坦言道——的确，自己本体的身份就是一个堂堂正正的普通人。
“他是道恩·迪塞尔的学生？”斯特兰奇突然问道，在萨洛尔确认后，他看向莫度。
“昨天，卡西利亚斯在纽约同样袭击了一名普通人，至上尊者也是在那时……”
莫度顿了一下，而后继续说道，“那个普通人并没有什么特殊的地方，但他毕业于哥伦比亚大学，同样也是道恩·迪塞尔的学生。”
“他有几名学生？”萨洛尔突然问道，而斯特兰奇和莫度同时明白他的言下之意。
“三名。”斯特兰奇急促地回答道，他抬起双手，在身前半空中比划着圆圈，而萨洛尔注意到他的手上布满了细碎的伤口，即使能够自如地使用法术，手仍然止不住地颤抖着。
随着他的动作，一道金色的光圈在三人面前展开，而光圈的那头链接着纽约的某处街道，萨洛尔甚至能隐隐约约看到远处的斯塔克大厦。
而下一秒，火光自街道旁轰然而起，卷起的热浪通过法术展开的光圈袭来，尖叫随之传来。
他们来晚了一步。

第11章 
寒气自萨洛尔指尖向前喷涌而出，蔓延至爆炸正中心，将一切冻结，而斯特兰奇的动作更快。
他手向前挥去，在半空中猛然顿住，仿佛重重撞击着什么，而面前的虚空中随着他的动作突然出现裂纹，接着向四周扩散出去，面前的空间如同出现了无数面棱镜一般，错位而迷幻。
萨洛尔跟随着斯特兰奇和莫度，穿过了面前棱镜般的屏障。
“这里是镜像空间，一个微型版的平行空间。”斯特兰奇解释道。
镜像空间内，爆炸产生的火焰已经被极度的寒冷熄灭，堆洒了满地的燃油被冻结在一起，不会产生二次爆炸。
这里是拥挤的住宅区，萨洛尔和斯特兰奇的迅速反应让这场爆炸伤害控制在了小范围内，但爆炸中心已是一片漆黑，没有了生命气息。
萨洛尔将寒气消去，而斯特兰奇双手在虚空中比划了几下，将爆炸现场排除在镜像空间外，空间内只剩他们三人。
“卡西利亚斯，他是谁？”
萨洛尔看着匆匆赶来的消防员和警察们与他们三人擦肩而过，没有一个人发现他们三人的存在，突然问道。
莫度沉默着并没有回答，斯特兰奇看了他一眼，开口说道：“一个误入歧途的法师，他曾在绝望中来到卡玛泰姬，拜入古一门下，试图从法术中寻找答案，最后却在虚假教义的蛊惑下带领着信徒离开。”
“他们选择从黑暗维度汲取力量？”萨洛尔问道，他想起那个曾经看到过的，撞入自己家中的人，眼侧暴起的暗黑色青筋和眉眼中央纹着的怪异符号。
“是的，他们信奉多玛姆，相信多玛姆能赐予他们永生，于是他们试图将多玛姆召唤出来。”斯特兰奇说道。
——愚蠢。
如果是萨洛尔用着本体站在这里，他一定会嗤笑一声。但他此时的身份是一名高贵而优雅的魔术师，于是他没有接话，但眉眼中所透露出来的神色无论是谁都能看到其中的不屑。
无论是再强大的存在，都不可能做到真正的永生。
宇宙中，阿斯加德人已经算是长寿的种族了，但就算是以千年为单位的生命，也有走向终焉的时刻。
拿永生作为筹码来蛊惑吸纳信徒，多玛姆所做的不过是将整个宇宙吞噬进去，将一切拽入黑暗，所有人所等来的不是永生的天堂，而是无尽的煎熬。
这种永生的希望是建立在对生命的憎恨上的。
但萨洛尔还是没有明白，为什么他们要对迪塞尔教授的学生出手——迪塞尔教授也是死于他们之手？
迪塞尔教授曾持有着那个神秘而诡谲的陶俑，它是邪神的造物，拥有着邪神的力量，多玛姆想夺取它来增强自己的力量也说得通，但又为什么要针对迪塞尔教授的学生？
萨洛尔迅速思考着其中的关联，而莫度沉默着划出传送阵，然后丢下一句“我去找找线索”，就消失不见了。
“我听古一法师说过你，莫里斯。”
当莫度离开镜像空间后，斯特兰奇突然看向萨洛尔说道。
——啊，说过我？
难道古一法师告诉了他自己本体的事？
萨洛尔心下一跳，但他没有展现出来，他挑了挑眉，示意斯特兰奇继续说下去。
“她告诉了我调查员的事情，并让我告诉你，圣殿会给你提供帮助的。”斯特兰奇说道。
看着斯特兰奇的表情，古一似乎并没有告诉他其他的事情，萨洛尔暗自松了口气。
他点了点头示意自己知道了，并表示感谢。
至于古一说的帮助，萨洛尔并没有放在心上。
“那些以后再说，现在的关键在于，你们能找出卡西利亚斯么。”萨洛尔说道。
萨洛尔也试图通过空气中残留的黑暗空间的力量来定位卡西利亚斯的下落，但维山帝系的法术在空间方面造诣颇高，仅一个传送门就彻底切断了追踪的可能。
斯特兰奇摇了摇头。
“他们如果想要召唤多玛姆，必定要摧毁位于纽约、香港和伦敦的三座圣殿——现在伦敦的圣殿已经被摧毁了，而纽约的圣殿也遭遇过了两次袭击。”
言下之意，卡西利亚斯会自己找上门来。
但萨洛尔等不了这么久。
如果不解决，自己本体永远处于危险当中，凭借着能力自己不会有事，但身边的人却会因为自己陷入危险——萨洛尔决定从源头根除这种危险。
而且，萨洛尔也不能袖手旁观看着自己选择的养老宇宙被多玛姆吞噬。
——奇怪的工作量又变多了！
“我或许有办法，可以找到卡西利亚斯。”萨洛尔思考了片刻，突然说道。
“什么？”斯特兰奇看向萨洛尔。
“萨洛尔·布莱德还活着。”萨洛尔弯了弯眼，意有所指。
卡西利亚斯的目标是杀死迪塞尔教授的学生，而他的三个目标里只有自己还活着——只要将自己还没死的消息传出去，卡西利亚斯自会自己找上门。
萨洛尔并不担心将自己的本体去当做诱饵会遭遇什么危险。
一个只是从黑暗维度汲取力量，被多玛姆当做棋子的家伙，怎么可能伤害到自己。
两人到位于哥谭的医院不过是几秒的事情，萨洛尔的本体此时正躺在病床上，身上缠满了检测仪器，而手上正一滴滴地打着点滴，脸色苍白，看上去状态十分虚弱。
“有我在，他不会有事。”看着斯特兰奇不赞同的眼神，萨洛尔不得不补充道，“况且不是还有你在，维持一个镜像空间并不是什么难事吧，他们交给我就行。”
“可是……”斯特兰奇仍旧蹙着眉头，对于萨洛尔的计划他仍旧不赞成，将普通人牵扯进神秘侧的危险里让他有些抗拒。
“没有可是，早点解决卡西利亚斯，他才不会陷入更危险的事情。”萨洛尔说道，他伸出手，准备将自己的本体扶起。
而一枚蝙蝠样式的飞镖以极快的速度，擦着他的臂膀嵌入医院的墙壁上。
攻击性不强，但警告意味极重。
“你想对他做什么？”
熟悉的低沉声在房间内响起。

第12章 
布鲁斯一直在思考魔术师和萨洛尔的关系。
在远离哥谭出门游离的那七年里，布鲁斯学会了很多实用的技能，而微表情心理学恰恰也在他的学习范围之内。
【“魔术师”或与萨洛尔·布莱德有亲密联系。】
布鲁斯在魔术师的资料里写上了这句话，又在后面加了个【（待确定）】。
接踵而来的危机带来的还有更多的未知，在这短短几天内，哥谭出现了太多布鲁斯无法掌控的事物了——那个不知用处的陶俑，神秘身份的守夜人，半空中突然出现的光圈，和来自纽约的“魔术师”。
还有一个不知道是否与这些有关的萨洛尔·布莱德。
布鲁斯没有再在这些事情上耗费时间——实际上这并不是现在坐在这里就能解决的，他关上资料库，准备开始一天的夜巡，而今天的夜巡路线或许还要加上萨洛尔所在的医院。
下午突如其来的爆炸后，魔术师带着萨洛尔来到医院，而后就消失得无影无踪。
布鲁斯将陷入昏迷的萨洛尔安排进了自己私人的秘密病房，并加强了安保措施，同时也将萨洛尔的保镖们安排妥当，并封锁了消息。
那未知的光圈随时都有可能再来，布鲁斯能做到的就是不将萨洛尔的消息透露出去，没有人会知道萨洛尔遭到了袭击，而对方也不会知道萨洛尔还活着。
但布鲁斯仍旧不太放心，在夜巡的路线上加上了医院。
事实证明，他的做法是对的。
当他潜入萨洛尔的病房时，就看到那穿着一身白西装的魔术师正对躺在病床上毫无知觉对的萨洛尔伸出手，而他的旁边还站着一个穿着怪异，身后还披着红色斗篷的长脸胡子男。
一个警告意味的蝙蝠镖甩了出去，布鲁斯从阴影中站了出来。
“你想对他做什么？”
萨洛尔：……
一时间没有人说话，沉默是今晚的医院。
萨洛尔没想到会有这么尴尬的局面，这明明是他自己的身体，但他就是莫名的心虚起来。
他计划得好好的，将自己的身体偷偷带走，迅速引出卡西利亚斯然后解决整件事情，最后再悄悄送回来并回到身体里，然后一问三不知——发生了什么？谁要害我？为什么？
但他没想到会在这里撞见蝙蝠侠。
他不好好保护他的哥谭，跑这里来做什么？
——哦，对，自己的身体现在还处于哥谭境内，下午的事故也是在哥谭发生的，他是想来保护自己。
这么想着，萨洛尔的目光柔和了一些，他隐瞒了自己马甲的事情，又剔除了圣殿法师的机密，最后删删减减地告诉了蝙蝠侠。
总之，他们现在需要让萨洛尔作为诱饵，引出并解决隐藏着的针对萨洛尔的危险。
“我不可能每一次都能及时赶到，我不想让他陷入危险。”萨洛尔说道。
温润的男人此时黑色的眼中是满满的真诚与坚定。
——一般金色头发的人，会有这么黑的眼睛么？
布鲁斯看着那双深黑的眸子，这个念头突然跳了出来。
但他很快将思绪收拢，他不是过于保守的人，的确这个计划在现在看来似乎是对于萨洛尔最优的选择。
前提是魔术师真的能够像他保证的那样不会让萨洛尔因此陷入危险。
“你和布莱德是什么关系？”布鲁斯看着眼前的魔术师问道。
——这个问题不好回答。
但很显然，如果说不出个所以然来，眼前这个黑漆漆不会让自己轻易带走自己的身体。
自己的确可以用法术强行带走自己的身体，但萨洛尔并不愿与蝙蝠侠交恶——他尊重这个以一己之力守护一座城市的超级英雄。
更何况他来这里还是为了保护“自己”。
“他是我最重要的人。”萨洛尔最后说道。
这话其实没毛病，自己的本体可不就是对自己最重要么。
但在布鲁斯耳中就是另外一回事了，他定定地看着萨洛尔的眼睛，最后点了点头。
“你们怎么让对方知道布莱德还活着的讯息？”他问道。
萨洛尔扭头看向斯特兰奇，而在一旁一直处于吃瓜状态的斯特兰奇回了一个无辜的眼神。
——他哪知道！
布鲁斯：……
布鲁斯：“韦恩或许有办法，我可以试着联系他。”
第二天，哥谭各大电视台的新闻频道都播放了同一条采访，甚至连其他城市的频道都有转播。
哥谭甜心布鲁西宝贝罕见地在镜头上露出了生气的表情，一向是饱含甜蜜的钴蓝色眼睛此时堆满了怒火。
“伤害了我的朋友，你们会付出代价的。”
医院内，萨洛尔已经将施加于自己本体上隐匿法术收回，他正百无聊赖地看着电视上，哥谭宝贝信誓旦旦地放着狠话——这处属于韦恩集团的私人医院内装修十分豪华，电视屏幕都十分巨大。
“这真的有用么？”
萨洛尔看向斯特兰奇，“我是说，他们真的会看电视么？”
“在你心中法师是什么样的？”斯特兰奇挑了挑眉回望过去。
“嗯……”
萨洛尔沉吟几秒：“没有电视，也没有电脑，与整个时代脱轨的苦修士？”
“那我下次可真得带你去加德满都，那里有着可能是世界上最复杂的WiFi密码。”
对于萨洛尔的话语，斯特兰奇耸了耸肩说道，“相信我，他们会来的。”
话音刚落，斯特兰奇猛然抬头，他的眉头紧蹙，沉声说道：“来了。”
带着火光的灿金色圆圈出现于房间内，几个身穿黄布短衫的男人从中跃出，而周围的场景开始如同扭曲的积木般向两边扩散——斯特兰奇开启了镜像空间，而萨洛尔的本体被他屏蔽在了空间外。
“他们可以打碎这个镜像空间，我支撑不了多久。”斯特兰奇说道，他一直在颤抖着的手指此时正用力的维持着法印的姿势，而整个镜像空间正遭受着对方数人的攻击，对方的实力远在斯特兰奇之下，但架不住对方人多。
站在最前方的那人没有如同身后的人那般，他的额头中央有着诡谲的红色符号，而眼旁黑色扩散向四周，布满裂纹。
“斯特兰奇法师（Master），不再考虑考虑我上次说的么？”那人露出了一个并没有带多少笑意的笑容。
“是博士（Doctor）。”斯特兰奇冷哼一声说道，而后专心致志地维持着镜像空间，没有再搭理他。
——将他们关进镜像空间，才能让被作为诱饵的“萨洛尔”安全。
“你就是卡西利亚斯？”萨洛尔说道，“正好，我有些事情想问问你，但在这之前——”
随着他的话语，寒气很快攀至跟随卡西利亚斯一同前来的信徒四肢，几乎是一瞬间，卡西利亚斯身后的人都僵住了身体被冻于原地。
这几乎是实力上的碾压。
而卡西利亚斯迅速在虚空中划着如同他眉间一样的图案，悬浮于半空中的诡谲图案散发着猩红色的光芒，最后扩散于卡西利亚斯身周，他眼旁的黑色痕迹又朝外扩散了一些，同时那些寒气被他隔绝于身外。
“你从黑暗维度汲取的力量比他们多很多。”
萨洛尔低声说道，“但这不代表你可以与我一战。”
与那诡谲图案如出一辙的猩红色光芒将那双眸子的黑色盖过，萨洛尔抬起手，指向双手各捏着维山帝系标志性的金黄色法阵，冲向自己的卡西利亚斯。
他的西装下摆于垂下的铂金色发丝无风自动，而被他所指的卡西利亚斯只觉得寒气迎面而来，他的四肢在极度的寒冷中愈来愈僵硬，最后失去知觉，脖子以上还能动。
“好了，那么现在告诉我，”萨洛尔收回手，“你为什么要对迪塞尔的学生下手。”
而卡西利亚斯没有理会他的话，他甚至没有因为自己被困于此而有任何惶恐。
他抑制不住地笑了起来，开始是憋于胸腔中的闷笑，最后像是憋不住般放声大笑起来。
——一般这种情况，准没好事。
萨洛尔想道。
“你只是赢了这场战斗。”卡西利亚斯说道，“但你已经来不及阻止这一切了。”
“伟大的多玛姆即将降临这个世界，而最终，我们将获得永生。”
他的眼中只剩下了对于信仰的狂热，但在下一瞬间，他的脸上露出了不可置信的表情。他的表情僵硬而扭曲，而他身后那些信徒也处于同样的状态。
他的胸腔中发出宛如漏风的声音，额头上的图案猩红色光芒大盛，他们的身体开始碎裂，一点点化为黑粉飘散。
几个活生生的人就这么在萨洛尔和斯特兰奇眼前一点点消失于空气之中。
“发生了什么？”斯特兰奇解开了镜像空间，他看向萨洛尔，显然他对于现在的情形还有些懵圈。
“他们的生命力随着法力一起被多玛姆抽走了——将自己献予黑暗维度，就该承担相应的代价。”萨洛尔说道。
“——我早说过，应该把警告放在咒语前的。”斯特兰奇嘟囔道。
而萨洛尔的神情并没有放松下来，他看向窗外，此时已然变回深黑色的眼眸仿佛穿过无际的天边凝视着什么。
“多玛姆降临了。”他沉声说道。

第13章 
卡西利亚斯和他的信徒们虽然消散在了这间小小的医院内，但他们的身体只是化为灰烬，飘散于屋内。
每张人物卡都会隐隐影响萨洛尔的性格，而此时，萨洛尔发现自己忍受不了这些浮于空中的尘埃。
他嫌恶地皱了皱眉，所幸他现在是一个法师，清洁法术只需要简单地打个响指。
下一秒，屋内就恢复了原本的整洁。
斯特兰奇显然发现了他的小动作，但他更关心萨洛尔刚刚说的话。
“多玛姆？可卡西利亚斯已经——”斯特兰奇的话突然顿住。
卡西利亚斯是被多玛姆抽走的生命里，这意味着他不再需要人类信徒为他做事，这也意味着他的目的达成了。
但这怎么可能。
纽约、香港和伦敦坐落着三处圣殿，圣殿的存在能保护地球不受黑暗空间的侵害，而现在纽约和香港的圣殿还存在着。
多玛姆如何降临？
萨洛尔原本是不想再继续掺和进这个事情的。
天塌了有高个子顶着，黑暗主宰入侵有至上尊者顶着。
——他只是个小小的调查员，关他什么事！
但当空气中开始弥漫熟悉的就好像是他手足般的气息时，他知道，他躲避不了了。
“是卡西利亚斯。”
萨洛尔斜倚在窗边，夕阳将他纯白色的西装镀上一层暖光。
不知道为什么，斯特兰奇突然觉得，他真的就如同他的“称号”一般，像一个站于舞台中央的魔术师，汇聚于身的灯光不会让他胆怯，只会让他更加耀眼。
而萨洛尔微微叹口气，解释道：“正常情况下多玛姆的确无法穿过圣殿的庇护，但卡西利亚斯成功为他收集到了流落在这个宇宙的‘邪神’的物品，从中汲取到了来自外神的饱含空间的能量——这让它能够穿过圣殿所设置的防护。”
“那我们得去阻止他——至少我该去阻止他。”
斯特兰奇飞快说道，他看向萨洛尔，“但他在哪？”
“不知道。”萨洛尔相当坦然地回答道，“他会降临在召唤他的位置，美国此时还有阳光呢。”
“他是黑暗的主宰，他会挑选最为适合的时候，当这地球的这半面转到阳光无法抵达的时刻，便是他降临之时，在这之前，我们做不了什么。”
“所以在这之前，我先确定一件事。”萨洛尔环着臂，像是唠家常般随口问道，“斯特兰奇，你现在是这个宇宙的至尊法师？”
斯特兰奇沉默了两秒。
当他以灵体形态与古一见最后一面时，他突然得知可以将所学的法术注入身体，让自己的双手恢复如初——就像介绍自己去加德满都求学的那人一样。
但同样的，他面临着两条路。
将法术用于支撑自己的双手，让一切都归于原位，自己回去仍旧是那个立于巅峰的医生，从此远离神秘侧，远离无时无刻的战斗和随之而来的危险。
还是像他们所期盼那样，成为守护圣殿的法师。
他还没准备好。
也没人准备好。
一切的一切接踵而来，他如同被赶鸭子上架般走到了现在这一步。
而现在有人问他，你是至尊法师么？
我不知道。斯特兰奇心想。
——是的，他当然可以回到曾经的生活里去，但这个世界并不会因为这个选择而变得更好。
而至尊法师这条路，就好像只能是他，也必须是他。
“是的。”最后他说道。
就好像自他踏上这条路起，就义无反顾，永不回头。
当最后一丝光芒被地平线遮掩，黑暗笼罩于一切，在茫茫黑夜外，令人心悸的恐怖存在终于显现出了他原本的面貌。
无边的黑暗自遥远的宇宙中汹涌奔来，以强大到无所抗拒的力量摧毁着地面一切，并快速向四周散去。
灿金色的传送门出现于空中，斯特兰奇和萨洛尔从中走出时，看到的只是一片狼藉的残骸。
原本热闹无比的城市一角此时只剩下死寂，流淌于其间的黑暗裹挟着无数碎片残骸正源源不断向外扩散。
多玛姆正在降临。
斯特兰奇深吸一口气，他两手在胸前捏了一个法印，原本佩戴于胸前的阿戈摩托之眼缓缓打开，散发着莹莹绿光。
就如同曾经操控着一个苹果的时间般，斯特兰奇想要将范围扩大至整个世界——既然他们锁定了多玛姆降临的位置，那么只要将时间线退回他降临之前，那还有阻止的机会。
但他注入其间的魔力就像是堵塞了一般，一股极其巨大的阻力在反推他的魔力，绿色的法印渐渐暗淡下来，就像是浩浩的洪流注定奔流而下，无法阻挡。
“该死的。”紧咬着牙关，斯特兰奇加大了法力的输出，但仍旧没有任何的动静。
“——是万物归一者，超脱了空间和时间的存在与力量，阿戈摩托之眼正在被祂的力量所抑制。”
萨洛尔闭上眼，感受着充斥于空气中的熟悉的气息与能量，而后他睁开双眼，“我来解决来自邪神的力量，当多玛姆不再拥有属于万物归一者的力量后，三位一体维山帝的力量将不再被抑制——之后就交给你了。”
萨洛尔消失在了原地。
他出现在了一处偏僻的地下室内，幽然的烛火下，一个诡谲而简陋的祭坛摆放于此。
中间是一把已然古旧的铜钥匙，而四周是由蜡烛所构成的，卡西利亚斯眉心处的图案——那是多玛姆的印记。
——他们的准备的确很充分。
萨洛尔想。
混乱无序而亵渎的力量充斥于此，在祭坛旁形成了一道天然的屏障，被抑制的三位一体维山帝的白魔法无法通过此处，而阿戈摩托之眼也因为祭坛的存在而失去了原有的功效。
萨洛尔是个意外，多玛姆和卡西利亚斯都没有考虑到他的存在。
他伸出手，穿过屏障。
这令人毛骨悚然而生畏的力量在萨罗尔面前极其温驯乖巧，当萨罗尔的法力从他指尖流淌而出时，宛若一滴水落入了奔涌的江河，同根同源，血脉相承。
他拿起位于祭坛正中央的古铜钥匙，当指尖触于钥匙表面时，那大量隐秘的、晦涩的、令人疯狂的知识齐齐涌入他的脑中。
宇宙的源头，星系间深渊般的间隙是祂；荒原的尽头，地平线下的深邃是祂。
是疯子的呓语，是古神的低吟。
那不是人类该承受的，那不是人类能够承受的。
原本的深黑色眼眸彻底被猩红色覆盖，涌动的亵渎之色愈来愈亮，而无风却疯狂摇曳的烛光愈来愈黯淡，最终此处黑暗的空间之内只剩令人不安的猩红色。
——大意了。
萨洛尔有些懊恼地想道，但他已经充斥着混乱的脑子已经无法再辨别其他，昏昏沉沉中，他隐约听到一个声音。
“以霍格斯上古之躯，奥姝图远古之名，阿戈摩托倾听吾辈，维山帝啊——时间逆转……”

第14章 
当萨洛尔昏昏沉沉地睁开眼时，他的第一反应是召唤出自己的所有人物卡。
五张只有他自己能看见的卡牌列于他的眼前。
其中一张的卡面上的人，黑色兜帽遮掩住他绝大多数面容，而同样颜色的黑袍脱垂至地，如果不细看，整个人就与黑暗融为一体，只露出瘦削白皙的下巴。人物的背后是隐约可见的庞大的挥舞着的触须，同样隐匿于黑暗之中。
这是守夜人的人物卡。
而另一张的卡面上，铂金色发丝男人身着白色西装，一只手搭与胸前，身体前倾，作行礼状，男人的脸上漾着温暖的笑意，精致而绅士，但那双原本纯黑色的眼睛此刻却一直泛着不正常的猩红色。
其它三张卡牌仍旧是没有激活的状态，漆黑的卡面上刻着金色的繁复花纹，等待着被开启。
而那两张已经被激活的卡牌都是可使用状态——这让萨洛尔着实松了口气。
强大的信息量冲击让萨洛尔一度以为要被撕卡了，但这张【魔术师】卡牌还是撑了下来。
——以后还是不要因为是出自万物归一者的物品而有所大意了。
萨洛尔认真反思。
大量的晦涩知识被一股脑强行塞入脑海的滋味并不好受，实际上大多数人都承受不住，但所幸萨洛尔当时用的是魔术师的身体，而且他并不是第一次经历这种感受。
但就算是这样，这还是给萨洛尔留下了一部分的后遗症，譬如此时的他感觉到了无比的疲惫。
譬如魔术师卡牌上，那诡异的猩红色。
萨洛尔并不清楚那会给那张卡牌带来什么异变，但至少它还没有被撕卡，这已经是最好的消息了。
萨洛尔将列于眼前的卡牌收起，他支起身子，这具并不算太过强壮的身子此刻还有些乏力，他晃了晃昏昏沉沉的脑袋，打量着四周。
这里还是布鲁斯韦恩安排的那间病房，他也才发现，七海建人坐在病床旁边的座椅上，正翘着腿翻看着报纸，而随着他的动作，七海放下手中的报纸，按响了病床旁边的铃声。
萨洛尔甚至还没来得及打个招呼，就被鱼贯而入的医生推着做了一整套检查，而七海则与主治医生在旁边认真地看着各项检查数据。
最后确认，在魔术师的“帮助”下，萨洛尔现在已经没有任何大碍了，只需要好好休息几天便好了。
于是原本贴于萨洛尔身上的急救设备一一被取了下来，最后屋子里就只剩下抱着双臂看着他不说话的七海了。
萨洛尔坐在床上，原本白皙的皮肤此时因为几日的昏迷而更显得苍白，黑色卷发也蔫蔫地搭与额前，他无辜地看着眼前一脸严肃的自家助理。
七海：……
原本想要叮嘱的话语最后化为一声叹息，七海最后说道：“布莱德先生，如果你下次依旧坚持来哥谭的话，我会跟着你一起来。”
——倒也不用！
萨洛尔想，如果连他都解决不了的事情，自家这个看上去一副文绉绉模样的助理又能做什么呢？
但萨洛尔仍旧看上去乖巧地点了点头，一副任由安排的模样。
“今天是几号了？”萨洛尔开口问道，长时间没说话让他的嗓音有些微微沙哑。
“17号，你已经昏迷三天了。”七海答道。
也就是说，距离多玛姆入侵已经过去两天了，而自己也昏睡了两天。
——自己来哥谭这么多天，居然没有一天是不住在医院的。
地球没有被多玛姆吞噬，那个刚刚上任的至尊法师成功阻止了一切。
萨洛尔不知道具体发生了什么，他此时并不是拥有法力的法师，只是一个灵感过高的普通人，他隐隐感觉到这个宇宙的时间法则经过了不止一次混乱的折叠与往返，而昏迷前听到的那个咒语——
阿戈摩托之眼具有扭转时间的能力，但多玛姆的存在凌驾于时间与空间之上。
那个新晋的青涩法师究竟是如何才让这个宇宙在多玛姆手下逃过一劫的？
敲门声突兀地响起。
“您好，我是来找布莱德先生的，请问方便聊两句么？”
七海开了门，门外一个穿着西装的男人礼貌地说道，而看到七海作拒绝的模样，他连忙拿出证件展示出来。
“我不是记者，我是纳尔森特工，来自国土战略防御攻击与后勤保障局。”他说道，“专门负责处理一些奇异的事情。”
“……什么局？”七海顿了一下，问道。
“也叫神盾局。”纳尔森补充道。
七海扭头看向萨洛尔，而萨洛尔点了点头，示意让他进来。
在这件事上自己可是一名受害者，倒也不用对此有什么好心虚的。
“时间不要太长，医生说布莱德先生需要休息。”七海对纳尔森探员说道，而后走出屋子关上房门。
“那么布莱德先生，我就长话短说——您认识‘纽约的奇迹魔术师’么？”纳尔森探员问道。
——嚯，一击直球提问，一般被猛然提问的人最先的表情动作和细节最能够看出他是否在撒谎。
但萨洛尔准备充分，面对纳尔森探员的提问，他面露茫然神色，看上去并不知道为什么纳尔森会这么问自己，而后摇了摇头。
“我知道您说的这个超级英雄，纽约大战的新闻我也曾看过，但我怎么会和他扯上联系？”
看着萨洛尔的反应，纳尔森探员点了点头，没有再继续问道，而是转椅了话题：“不得不遗憾地告知您，道恩·迪塞尔教授的另外两名学生，也是您的两名师兄与您一同遭受到了袭击，但他们并没有您这么好运……”
纳尔森探员的话并没有说下去，但话中的意思已然表达出来。
在萨洛尔接收的记忆力，他与那两名师兄也并不熟，只是互相认识罢了，而且这件事萨洛尔早就知道。
但他依旧摆出一副不可置信的模样，他瞪大了眼睛，张了张嘴又闭上，最后艰难地问道：“您说的是真的么？我是说——”
而接下来，这种不相信的情感又转换为愤怒，他的嘴唇紧紧抿起，手不自觉地紧握起。
“是谁，到底是谁要这么做？！”
他看着纳尔森探员，声音已经尽量克制了，但如果仔细听仍旧能发现其中带着一丝压抑着的颤抖和不知所措。
——一套表演行云流水，萨洛尔甚至觉得等一切都结束了，娱乐圈或许还能有自己一席之地。
“我很抱歉。”纳尔森探员最后说道，“我们还在调查，等有了结果一定第一时间通知您。”
“——麻烦您了。”最后，萨洛尔抿了抿唇说道，他垂下眼，似乎正遮掩着悲伤的情绪。
布鲁斯坐在蝙蝠洞内，巨大的屏幕上正实时转播着医院内的这场谈话——装于医院室内的监控探头像素很高，布鲁斯能清晰地看到面对来自神盾局探员的提问，萨洛尔的任何一个表情动作细节。
他看着萨洛尔的一举一动沉思着——他的神情看上去似乎不像是在说谎，但他似乎漏了什么关键的信息。
“测谎仪是无法在这么远的距离工作的，我以为您知道，老爷。”阿弗在旁边说道。
布鲁斯的动作一顿，但他明智地决定不去接这个话茬。
“魔术师说布莱德是他最重要的人——他或许是布莱德身边的人？”布鲁斯说道，相比于神盾局，他显然多了一些信息。
他打开了萨洛尔·布莱德的档案。
这个年纪轻轻的富豪关系网却出其意料的简单，母亲早逝，父亲也在几年前病逝，导师在几周前也因意外去世，而他醉心于神秘学，平时身边只有一位忠心的助理。
——等等，七海建人。
布鲁斯飞快调出他的档案。
金发，白西装——他平时最常的装扮恰好与魔术师的穿着一模一样。

第15章 
蝙蝠洞内的大屏上并排显示着两张照片。
左边的是七海建人的证件照，他穿着白色西装，金色的头发用发胶打理妥帖向后梳理，眼睛狭长，眼神清淡，高颧骨让脸侧有着淡淡的阴影，看上去严肃而一丝不苟。
——与魔术师简直是两个极端。
右边的照片是纽约大战时有人通过手机拍下来的魔术师。虽然同样是金发，但魔术师的发色却是更淡的铂金色，而在七海建人身上显得严谨而正式的白色西装穿在魔术师的身上反而显得随性。
“就算不用专业的眼光，老爷，我也能看出来他们并不是同一个人——我是说，这差别太大了，无论是外貌还是性格。”
阿弗在一旁将手中端来的下午茶放于桌上后说道。
“他毕竟是‘魔术师’，他的具体能力现在还不能确定下来，至于性格——”
布鲁斯顿了一下，“你觉得蝙蝠侠和韦恩有什么性格上的共通点么？”
的确，有了布鲁斯自己的例子所在，外在的性格并不能作为判断的依据。
布鲁斯靠坐在椅子上，看着屏幕上的照片。
“这只是个猜测，阿弗。”布鲁斯最后说道，“我会去验证的。”
七海建人并不知道在遥远的蝙蝠洞，有个人怀疑自己，他现在只觉得摸鱼的时光来得太过短暂
萨洛尔进医院的事情因为布鲁斯韦恩在媒体上的愤怒发言而传遍了公司。
所幸平日里老板从不插手公司的事务，而所有人也默认了七海才是掌管一切的人，股市并没有太大的波动，但他还是用了一天的时间处理好一切才抽身来到哥谭。
等到萨洛尔完成任务，自己便算是完成了交易中自己的那部分，在那之前他可不能出事。
这个世界虽然没有了咒术，也没有咒灵，但危险依旧无处不在，无论是纽约突如其来的外星人，还是哥谭那随处可见的“意外”。
——说起来自家老板在哥谭似乎就没怎么待过除了医院之外的其他地方，于公于私自己都得来一趟。
而这对他也是难得的清闲时光。
在他来后，一个长脸的自称是法师的家伙特意来告知，那些想加害萨洛尔的人已经都被解决了，危机解除。
太妙了，危机解除，可以随便打发掉这些时间，能算在考勤里又不用加班，也不用时刻面对那些觊觎公司的人和繁杂的事务。
可惜老板醒后就决定回纽约，这让社畜七海微不可查地叹息一声。
快乐的时光总是来得太过短暂。
——如果不用应付一直在把话题往自己身上引的阔佬就更好了。
看着眼前正与自家老板攀谈的布鲁斯韦恩，七海想道。
这是布鲁斯韦恩在短短几日内第二次来接萨洛尔出院，不过这次两人的关系更加亲密了。
至少萨洛尔是这么认为的。
——他根本不像是外界新闻里说得那样游手好闲不学无术。
萨洛尔想道，实际上他对生活有着独特的见解。
在这几日的相处中，布鲁斯对萨洛尔畅谈了许多属于有钱人的快乐，萨洛尔为此深深折服，并决定等退休后一定将布鲁斯所说的那些都试一遍。
在七海与医生反复确认没有任何问题后，萨洛尔总算可以出院，他决定先回纽约——实在是七海不放心的神情太过明显。
而且他还是对哥谭的那个“阿卡姆疯人院”有些在意，他决定在夜间用“守夜人”的身份去看一圈。
将万物归一者的古铜钥匙收集后，萨洛尔的任务已经完成了10%了，但离全部完成还有相当长的一段距离。
任务的提示不会每次都那么迅速而准确，像古铜钥匙就是萨洛尔自己找到的。萨洛尔决定主动出击，让任务尽早完成，他也能尽早退休过上自己想要的生活。
守夜人拥有在夜间快速移动的能力，能够轻而易举地从纽约来到哥谭，而这么做自己掉马的可能性也减小了许多——哥谭的守夜人，和纽约的萨洛尔·布莱德又有什么关系呢？
当得知了萨洛尔准备离去，布鲁斯露出了一丝难过的挽留之色。
“不再多待几天么？”布鲁斯垂着眉，钴蓝色的眼睛中仿佛写着不舍。
虽然他的心里并不是这么想的——哥谭不需要更多的超级英雄了，魔术师与萨洛尔有牵连，萨洛尔在哥谭一天他的视线就会放在哥谭一天，就宛如一把悬着的剑，随时可能掉下来打破哥谭好不容易形成的平衡。
如果萨洛尔在哥谭遇到了危险，谁也无法保证魔术师会做出什么。
“我的研究耽误了好几天了。”萨洛尔摇了摇头，他找了一个稳妥的理由，接着他笑道，“当然，如果你来纽约，我肯定会有时间的。”
布鲁斯礼貌地表达了自己的乐意之情。
站在一旁的阿弗却不露痕迹地叹了口气。
如果老爷真的能如同他所说的那样就好了。
而布鲁斯显然接收不到此刻阿弗的想法，他看向一旁的七海，向是不经意间问道：“说起来，这就是你的助理？”
“说实话，他的确太出色了。”
布鲁斯夸道，他朝萨洛尔挤了挤眼，语气轻松仿佛就是随口开玩笑，“或许他愿意来韦恩集团做一份兼职？”
七海那张原本严肃的脸在听到这句话后更冷了，他微微皱了皱眉，在萨洛尔还没开口前就说道：“谢谢韦恩先生的夸奖，但还是不了。”
“你就这么拒绝了一个韦恩。”布鲁斯微微瞪大了眼睛，他像是突然感兴趣般问道，“如果我给你开更高的工资呢？”
七海：……
日本文化里的内敛让七海从未遇到过这种当着自家老板面就挖墙脚的行为——即使是开玩笑。
况且这不是加钱就能解决的事！
兼职等于加班，加班是不可能的，上辈子和这辈子，甚至下辈子都不可能的。
七海摇了摇头，果断拒绝。
“为什么？”布鲁斯挑了挑眉，问道。
看来要找个合理的理由来拒绝他，七海想道。
“因为布莱德先生对我有很特殊的意义。”七海说道，“他对我来说很重要。”
这不算骗人，七海想，而且有这个理由，韦恩先生应该不会再纠缠下去了吧。
但这句话在布鲁斯耳朵里可不是那么回事。
【魔术师：他是我最重要的人。】
【七海建人：他对我来说很重要。】
布鲁斯瞳孔微缩，但他的外表没有显露出来，只是无奈地撇了撇嘴，看上去还颇有些可惜的模样。
如果说一开始布鲁斯只是微微有些怀疑，那现在布鲁斯甚至觉得自己快要揭开真相的幕布了。
——但仍然没有其他证据证明七海就是魔法师，一切仍然不能盖棺论定。
“布鲁斯，我把你当朋友你却在这挖我墙脚？”萨洛尔在一旁震声控诉道。
“开个玩笑开个玩笑。”布鲁斯举起双手笑着说道，没有再将注意放到七海身上，仿佛刚才的一切就只是顺口的玩笑罢了。
当萨洛尔乘坐私人飞机回到纽约已经是傍晚了，时间卡得很准，晚上六点正好是七海的下班时间。
深知自家助理脾性的萨洛尔同七海打了声招呼，就乘坐司机开的车回到了豪宅中。
一进门，萨洛尔就感觉到了一丝不对劲，一种莫名的感觉笼罩在他的心头，就好像危险时刻蛰伏在四周。
平日里，屋子是有专门负责人来定期打扫，而萨洛尔也不太在意屋子里东西的摆放位置，但此刻他凭着记忆，轻手轻脚地查看着屋子里隐蔽的角落。
花瓶内部、书柜角落基本没动过的书夹缝中、桌子的反面内侧，萨洛尔都看到了监听器。
但不知道为什么，萨洛尔感觉那危险的气息并不是出自这些监听器。
他的灵感很高，平时依靠着这个来探查邪神的物品，但灵感面对危机同样也有着极强的作用。
不安和心悸感越来越重，萨洛尔吸了口气，手指触上了召唤出来的人物卡。
随着光芒闪耀，他的身影消失在了原地，而下一秒，巨大的轰响伴随着滚滚热浪侵袭了他原本站着的位置。
振聋发聩的爆炸声响彻于此处，玻璃早在爆炸发生一瞬间全部破碎，浓烟翻涌出窗户。
原本奢华的豪宅此时火光一片，而此处巨大的声响也惊动了附近的人，嘈杂声中有人报了警。
金发男人站在附近的高楼顶，面无表情地低头俯视爆炸处，自己原本的房子此时陷入了火海之中，火光映得他白色西装微微泛红。
萨洛尔吐出一口气，抚平了剧烈的心跳，他抬起手，森然的寒意自他的掌心涌向火场中央，很快最后一丝火舌被寒气吞没，消失于原地。
萨洛尔感觉到法术用得比之前更为顺手，力量也更为强大——这是那古铜钥匙所带来的的好处？
他没有来得及细想，现在更重要的是，谁想杀他。
卡西利亚斯一行人已经为他们从黑暗中汲取的力量付出代价了，多玛姆的入侵也已经被维山帝法师阻止。
更何况这个爆炸手法更为现代化，这可不像那群神秘侧的法师会干出来的事。
萨洛尔没有问出卡西利亚斯，究竟为什么要攻击自己，而现在看起来这件事绝对没有那么简单。
还有别人在觊觎自己。
而萨洛尔现在又陷入了一个更加值得思考的问题。
——自己的本体难道又要进一次医院吗？

第16章 
位于曼哈顿的这场突如其来的爆炸声势浩大，就算是火势第一时间被不知是谁的能力控制住了，但仍旧惊动了无数人的目光。
第一时间就有人报了警，消防车与警车几乎是同一时间赶到，但现场似乎已经不需要救火了，只剩下爆炸过后的焦黑色残骸。
纽约警局第一时间拉起了警戒线，疏散了还想继续围观的人群——虽然爆炸所燃起的火焰已经熄灭，但没人能确保这里不会发生其他的异变，在爆炸起因确定之前附近都不允许人员通过。
但第一个到达现场的并不是匆匆赶来的警员们，而是兢兢业业的神盾局探员纳尔森。
当装于萨洛尔家中的监听器传来轰然的爆炸声，接着是一片忙音后，负责监听的神盾局探员就迅速上报，而恰好在附近的纳尔森第一时间赶到了现场。
这距离爆炸只过了不到五分钟。
这里的场景看上去十分不符常理，刚刚发生的爆炸余波在瞬间消失，熊熊火焰持续了不到几秒便消散开来，纳尔森甚至还能感觉到这里的温度比起周围要低上不少。
纳尔森知道这寒气是魔术师的手法，但他根本无法确定魔术师是否成功地救出了萨洛尔。
——相比于魔术师，萨洛尔才是他更关心的。
他的任务并不是挖掘出魔术师的真实身份，而是暗中监视并保护萨洛尔，但无论是天空中突然出现的金色光圈所带来的灾难，还是在神盾局眼皮底下发生的爆炸，一切都显示出这将不再是他这个级别所能继续干预的了。
警笛声已经隐隐传来，但纳尔森已经没有等待的耐心了，他深吸一口气，准备独自走进那幢刚刚发生过爆炸，现在危险不明的房屋之中，寻找萨洛尔的踪迹。
“……纳尔森探员？”
一个声音犹豫着喊住了他，略微熟悉的声音让纳尔森猛然回头。
他的任务目标此时正站在他身后不远处，神色还带着些犹豫，而在他转过身后终于确认了身份，朝他挥了挥手，而后扯着嘴角努力挤出一个笑，但似乎因为惊吓让他整个人看起来蔫蔫的。
纳尔森松了口气，他快步朝萨洛尔走去，同时将证件出示给刚刚来到现场，想拦住他的警员们，并示意让警员们疏散这里围观的人群。
“布莱德先生，看到你没事真的太好了。”纳尔森说道，他接过警员们拿来的热水递给萨洛尔。
萨洛尔坐在一辆警车的车后，身上披着警车上专门用于安抚受了惊吓的人的毯子，低头轻轻抿了一口杯中的热水，状态看上去好了一些了。
“布莱德先生，这里发生了什么？”纳尔森问道。
“说实话，我不知道。”
萨洛尔摇了摇头，他恰到好处地露出了茫然的神色，“我刚回纽约，进了家门后没过多久就听到巨大的爆炸声，而我也不知道为什么出现在了刚才的位置……”、
他苦笑着摇了摇头：“天啊，如果不是前段时间的外星人，我甚至还会以为是什么灵异事件，现在看来应该是哪位超级英雄救了我吧——虽然不知道是谁，但说实话我真的很感谢他，如果不是他我可能现在已经……”
萨洛尔没有说下去，但其中意思不言而喻。
他低下头，纤长的睫毛掩住了眼中的情绪，在纳尔森看来，这个可怜的年轻人大概已经被这几天连番而来的事情弄得精疲力尽了。
他只能安抚般地拍了拍萨洛尔的肩膀。
萨洛尔悄悄为自己的演技点了个赞。
当控制住爆炸的火势后，萨洛尔以魔术师的身份去了纽约圣殿一趟，正好撞见了本体躺在床上睡觉，而灵魂正悬浮于半空之中阅读晦涩古籍的斯特兰奇。
拥有法师的萨洛尔能够看到半透明状态的灵体，一时间场面有一些诡异。
但萨洛尔并没有选择寒暄，他飞速地确认了卡西利亚斯一行人的确全部被多玛姆消灭，而后迅速地回到了爆炸现场，避开了附近的监控设备，在无人注意之处切换回了本体。
——医院是不能再去了，萨洛尔还需要用本体确认一些事情。
而当他看到第一时间出现在现场的纳尔森后，他似乎明白了家中的那些监听设备究竟来自哪了。
只是看他焦急的模样，放置炸弹的恐怕另有其人。
七海建人来得也十分快，看样子是在得知自家老板出事的消息后就迅速赶来了。
他的神色一向沉稳，但看到正坐在车上安安稳稳地一口一口抿着手中热水的萨洛尔时还是明显地松了口气，接下来他的眉眼冷厉了不少。
该死的，究竟是哪个混蛋害自己加班。七海冷脸想道。
即使是身为受害人，深知自家助理脾性的萨洛尔仍然不由自主地心虚了一下。
七海并没有迁怒到自家老板身上，事实上他看到正“虚弱”地坐在车上的萨洛尔时，还是心软了一下。
——这是他短短几天内第三次经历生命危险了，七海仿佛终于知道了自己来到这个世界上真正的任务了。
“布莱德先生，我想这段时间我需要跟在您的身边来确保您的人身安全了。”七海说道。
“呃——”
萨洛尔手指摩挲着杯子，努力寻找着词汇拒绝：“我想还是不用了，我是说——”
如果下次还遇到类似的袭击，萨洛尔觉得自己做不到第一时间能够确保七海的安全，他毕竟是个普通人。
而七海则更快地打断了萨洛尔的话。
“我希望您能明白，您的生命对我来说十分重要。”七海说道。
如果萨洛尔遭遇意外，那自己就无法完成交易，回不到属于自己的世界——在生命的最后关头自己对那孩子说了那种话……他必须得把握住能够重来的机会。
“可是，这太危险了七海，我是说……你毕竟……”
萨洛尔干巴巴地找着合适地词汇，但现在这种情况无论怎么拒绝都好像他没有把自己的性命当做一回事。
“布莱德先生放心，神盾局会安排好人来保护您。”
从刚才开始就在一旁一直打电话的纳尔森终于放下了手机，看着萨洛尔和七海的神色，他补充道，“绝对是十分靠谱的人。”
在这种局面下，萨洛尔最终同意接受神盾局的保护——专业的人至少比身为普通人的七海生存率要高许多，而一个明面上的神盾局的人也总比他们在暗处监控要好应付得多。
萨洛尔对于自己的演技还是很有信心的。
但当萨洛尔看到匆匆赶来的自己未来的“贴身保镖”时，一时间还是陷入了沉默。
这也……太靠谱了吧？
金发的男人拥有一双如海般蔚蓝而深邃的双眼，这张脸放到纽约乃至美国任意一个角落都会有人认出他，并高声喊出他的称呼，而就算是刚来这个世界不久的萨洛尔也知道他的名字。
“美国队长？”
在得到了纳尔森的肯定回答后，萨洛尔叫出了他的称呼。
“叫我史蒂夫就好。”史蒂夫笑了笑说道，“接下来一段时间就由我来保护你。”
而一旁的七海在看到来的是美国队长后也就没有再坚持——他了解过这个世界的拥有异于常人能力的人，其中自然也包括美国队长，而前段时间的纽约大战也展现出了复仇者们的实力。
爆炸让那幢楼房已经无法住人了，纽约警局的人也在一点点排查着可能还存在的危险，所幸萨洛尔在纽约的房产还有很多，他挑选了一处比较偏僻，而后和史蒂夫一同前往。
“他还不错。”
托尼的声音在史蒂夫的耳机中响起，他絮絮叨叨地评价着，期间还伴随着断断续续机械切割的声音。
“——托尼。”
史蒂夫看了一眼萨洛尔，确保他并不会注意这里，而后小声说道，语气中满满的不赞同。
“好的好的，我知道了，我不听了。”托尼说道，在复仇者大厦的实验室中，他轻点了两下悬浮于空中的屏幕，很快史蒂夫就听不到另一边的机械声了。
但托尼并没有像他所说那般屏蔽掉史蒂夫那里的声音。
想想吧，美国队长跑去给一个阔佬当贴身保镖——天啊他不仅想录音，甚至想录像下来记录一下。
当然，他可不是偷听，他只是为了确保在屏蔽了来自神盾局的信号后万一发生了什么事情，能够第一时间将消息传过去，绝对不是因为想看笑话。
绝对不是。
史蒂夫叹了口气，他跟着萨洛尔走进了屋子。
他知道托尼为什么这么说，这里地处偏僻，出行并不方便，很明显萨洛尔是为了不让针对自己的袭击波及其他人而特意挑选的地方。
他看着眼前这个无害的年轻人，想起了几小时前尼克弗瑞对自己说的话。
“他的存在对我们很重要，队长。”
黑人局长坐在办公桌前，黑色眼罩遮住了一只眼睛，而另一只眼睛看着史蒂夫，“我们需要你去保护他，不让他受到一丝伤害，以及——”
尼克顿了一下，他将一个金属薄片放于桌上向前推去，“你需要查清楚，他到底在研究什么。”
那个金属薄片是一个可以贴于耳后的隐蔽耳麦，这相当于神盾局将监听到自己和萨洛尔的一举一动。
“他是谁？”对于这种任务，史蒂夫微微皱了皱眉问道，“在完成任务前我总该知道为什么要这么做吧？”
尼克摇了摇头：“说实话，我也不知道，队长，但我知道这件事情十分重要。”
但是——
“为什么是我？”史蒂夫最后问道，“这种事情娜塔莎，甚至克林特都比我合适吧。”
在近期的任务中，他似乎察觉到了一丝来源于神盾局内部的异样，但在这个关头尼克弗瑞给他安排了一个暂时远离神盾局的任务，而这个任务还不是他所擅长的领域。
这太奇怪了。
“因为他正处在危险当中。”尼克说道，唯一露出来的那只眼看着史蒂夫，波澜不惊的眼神下看不出任何情绪，“而只有你有实力能够保护他。”
“就像我说的，队长，他对我们很重要。”
而在这场对话没过多久后，他的任务目标家中就发生了爆炸，尼克说得对，他处于危险当中。
于是史蒂夫戴着那个隐蔽的耳麦来到了这里，但他还是拜托了托尼斯塔克，篡改了一部分耳麦的信号，在绝大多数时间神盾局只能听到自己想让他们听到的事情。
来自战争的直觉让他察觉出了异样，此时的他并不信任神盾局。
而在史蒂夫打量萨洛尔的同时，萨洛尔也在打量着史蒂夫。
他知道美国队长，七十年前为了对抗纳粹而失踪，所有人都以为他牺牲了，而在七十年后“复活”成为了超级英雄，仍旧在为守护人民而战斗。
但萨洛尔的注意力显然放在了别的地方。
他前不久才从冰块中苏醒，七十年前的资产早就消失得一干二净了。
现在的他身上穿得极为朴素，看上去并不值多少钱，而在记录东西的时候甚至只拿出了一支笔和一个便签本——老天啊他不会连手机都没有吧？
美国政府就是这么对待一位战争英雄的么？
——他甚至现在还在全天候保护自己。
萨洛尔觉得不能这样，他想起了外界所说的，拥有着蝙蝠侠作为保镖的布鲁斯。
他示意史蒂夫随意，而后拿出手机。
萨洛尔：【布鲁斯，你有给蝙蝠侠工资么？】
远在哥谭的布鲁斯刚刚结束夜巡，他脱下了身上的装备，突然看到了短信，他的脑袋上缓缓冒出了一个问号。
他斟酌了几秒，而后回复：【他的所有装备是我包的，这还不够么？】
萨洛尔恍然——蝙蝠侠身上的装备看上去的确十分昂贵，都是金钱的气息。
他看了看史蒂夫，同样是超级英雄，此刻的他只穿着一件看上去十分廉价的白色背心，身边的武器只有那个仿佛从七十年前用到现在的星盾。
“史蒂夫——”
萨洛尔喊住史蒂夫，面对那双看向自己的蔚蓝色眼睛，萨洛尔做出了决定，“作为保护我的工资，我是说——以后你的装备我包了，我的卡你随便刷。”
萨洛尔·不差钱·布莱德只觉得此刻的自己形象无比高大。
并不知道萨洛尔脑补了什么的史蒂夫：……？
耳机另一头的托尼斯塔克aka复仇者联盟最大的金主：？？？

第17章 
“我觉得他在瞧不起我。”
托尼忍不住开麦说道，语调上扬，“嘿，谁不知道托尼斯塔克是复仇者最大的资金提供者，他居然当着我的面说这话？”
“——好吧也不算是当着面。”他想了想还是补充了一句。
史蒂夫没有理会耳机中托尼的絮叨，他看着眼前的青年掏出一张银行卡递到自己面前，青年真挚的模样让他一时间有些想笑出来，但更多的是一种说不上来的情绪。
他接过这张卡，并看着黑发青年心满意足地回到自己房间——他不会用这张卡，但他会好好保存好这份诚挚的心意。
“嘿，罗杰斯？”托尼在耳机中嚷嚷道，“你就这么接过了？还道谢？——该死的你怎么没对我这么礼貌过？”
“托尼，”史蒂夫蔚蓝色的眼睛柔和了一下，他开口，语气郑重，“如果你想听，我是说，谢谢，为这么久……”
“打住打住。”面对超级士兵这种直球，托尼噎了一下，立马开口说道。
他也就是随口说说罢了，真要这么干，老天，他可受不了。
“那么——”
史蒂夫不露声地笑了一下，而后拖长了语调，声音开始严肃起来，“我们得谈谈，托尼，关于这个监听信号的事情。”
托尼：……
“我还有点事，先走了，Jar会一直在线的，队长，有事找他。”
飞快丢下了这句话，托尼迅速切断了链接信号。
他只是想来看看热闹，至于之后史蒂夫的长篇大论——老天，饶了他吧。
而此时，萨洛尔坐于自己房中，没有了在别人面前轻松的模样，他蹙着眉，认真思考着这几日接踵而来的事情。
卡西利亚斯的攻击目标是道恩·迪塞尔的学生，在他和他的信徒们被消灭后，萨洛尔一度以为针对自己的威胁已经消失了，但家中的爆炸明明确确地告诉他，并没有。
如果他不是调查员，而是一个普通的人类，那这两次攻击无论是哪次都不会失手，他现在表面上是拥有着魔术师的庇护所以才两次死里逃生，但不能一直这样下去。
他得从根源阻止这一切，不然即使自己不会因此遭遇危险，但对身边人始终是个威胁。
而从现在的情况来看，这一切似乎都指向自己的导师，道恩·迪塞尔。
但当他开始认真搜寻着自己的记忆，寻找关于“道恩·迪塞尔”的信息时，他发现其中的问题了。
在萨洛尔来到这个宇宙之前，原本的“萨洛尔”只是在上级的安排下，凭借“那些”力量的引导下所工作，所生活，直到萨洛尔到来，获取了记忆，接管过身份。
而现在他发现，那部分他“获取”的记忆被下了暗示，如果不是他刻意地去回忆细节，根本发现不了——他对于道恩·迪塞尔的记忆，那段在哥伦比亚大学的上学时光的记忆就仿佛被笼罩在浓重的白雾之中，只能窥见隐隐约约的轮廓，模糊不清。
他只隐隐记得道恩·迪塞尔教授是一位不苟言笑的老头，“自己”跟着他做过一段时间的研究，跟随着他翻阅了无数典籍，也去过无数的地方。
但具体研究了什么，无数的奔波又为了什么，萨洛尔发现自己对此一无所知，记忆中只剩下教科书上一板一眼的知识。
如果是在自己来后被下的暗示，自己不可能发现不了——自己来这个世界之前，就有人动手了，而道恩·迪塞尔也是在自己来到这个宇宙的前几天死于家中的“意外”爆炸。
萨洛尔打开电脑，试图在网络上搜索关于道恩·迪塞尔的信息。
——身为一位大学的导师，他肯定会有很多论文与报告，是他的研究触及到了谁的利益，才招惹至危险，最后因此丧生？
他的研究很有可能与那些邪神的物品有关，不然一个普通的教授又怎么会曾经持有那个古怪的陶俑呢。
但萨洛尔发现能够搜索到的信息似乎都十分正常，道恩·迪塞尔就仿佛是一个普普通通的考古学教授，所发表的文章也都只是在进行正常的研究。
而所有信息终止在了两年前。
两年前，是萨洛尔毕业的年份，也是道恩·迪塞尔辞去教授工作的时间，而看样子似乎“自己”之前与迪塞尔教授一起进行的研究最终并没有成果出来，至少未曾发表。
萨洛尔决定明天拜访道恩·迪塞尔的遗孀。
以萨洛尔·布莱德的身份。
只是原本准备以守夜人的身份去阿卡姆疯人院的打算要延后了。
萨洛尔看着表上显示的时间，有些遗憾地想道。
一晚上的折腾，现在已经快要凌晨两点了，萨洛尔头沾到枕头没多久就进入了睡梦当中。
当萨洛尔起床时，史蒂夫已经结束晨练，冲了个澡了，浴巾搭在他的脖子上，水珠与热气一同从他的金色发丝上滴落。
“——史蒂夫，你起得好早。”萨洛尔由衷说道。
史蒂夫起床的动作已经刻意克制了，发出的声音十分轻微，但即使隔了一扇门，长年养成的警惕让萨洛尔还是惊醒了。
而那才不到六点，于是萨洛尔很快又选择沉沉睡去。
史蒂夫看着刚刚醒来的萨洛尔正慵懒地瘫坐在沙发上，甚至还疲倦地打了个哈欠。
他的身体看上去太过瘦弱了，史蒂夫想，连从袖口露出的手腕都细细的。
“明天要一起来晨练么？”史蒂夫决定邀请道。
萨洛尔一下子惊醒过来，他连忙摆手，婉拒了这个要命的邀请。
——如果不是今天还有事，萨洛尔觉得自己还能继续睡。
之后的退休生活，第一条计划就该是每天睡到自然醒，萨洛尔想。
等两人收拾好后，萨洛尔在车库中挑了一辆看上去最低调——但实际依旧十分昂贵——的车，开往记忆中迪塞尔教授家。
车上就他们两人，现在这个情况下，在萨洛尔身边的普通人越少越好。
史蒂夫并非不会开车，在七十年前上过战场的士兵多少都需要会开车，在紧急的情况下可没人管司机在不在，但现在是七十年后，他突然面临了一件事。
他没有驾照。
于是由萨洛尔来开车，而史蒂夫坐在副驾驶座上。
“说起来，队长，我一直想问了。”
萨洛尔他目不转睛地看向前方的道路，似乎只是随口聊道，“为什么会是你来保护我，我的意思是——”
萨洛尔顿了一下，仿佛在组织着语言，而后说道，“你可是超级英雄，复仇者每天不是有更多重要的事情去做么？”
让一位超级英雄来保护自己的安全——这太奢侈了吧？
“这件事情普通人来也没办法解决吧，而且每个人的性命都很重要。”
史蒂夫说道，每个人的性命在他眼里都是平等的，生命威胁之前没有重要与不重要之分，这也是他会来的原因之一。
萨洛尔对此笑了笑，他相信史蒂夫说的是真的，但他并不相信事情会这么简单。
一个普通的没有任何能力的人只是因为陷入危险，就值得让一位超级英雄来耗费大量时间贴身保护——真当超级英雄是白菜么？
如果神盾局一直是这么调动资源的话，那离覆灭也不远了。
最终萨洛尔带着史蒂夫站在了一处高档住宅区的屋外，他按了按门铃。
很快，一个头发已经花白的女士打开了门，她的妆容与穿着看上去十分优雅而肃穆，但遮不住乌黑的眼底与疲惫而憔悴的神情。
看到萨洛尔，她勉强扯出一个微笑。
“迪塞尔夫人。”萨洛尔礼貌地打了个招呼，然后同史蒂夫一起进了屋子。
史蒂夫此时带着鸭舌帽和墨镜，在刻意的掩饰下，迪塞尔夫人并没有认出他。
萨洛尔表达了自己的遗憾与悲伤之情，而后很快地切入正题。
“迪塞尔教授生前的研究是他最看重的事情，如果需要的话，我想，我会继承他的遗愿，将研究继续下去。”
萨洛尔斟酌地说道。
他必须得知道，这个给他们招来杀身之祸的研究究竟是什么，而从这条线索摸下去，说不定也能弄清到底是谁下的手。
而迪塞尔夫人沉默了许久，最后摇了摇头。
“他所研究的所有资料都已经被一群自称神盾局的人拿走了。”
她低声说道，“不过书房里还剩下一些普通的资料，不知道对你有没有用。”
“那么麻烦了。”萨洛尔礼貌欠身说道。
在萨洛尔记忆中原本被资料堆砌得满满的书房此时显得空荡荡的，成堆的资料与研究此刻应该在神盾局那里，书房的书架上只留下了几本在学校中随处可见的普通教科书。
而萨洛尔敏锐地发现，屋子的几个夹缝和角落中，有着与曾经在自己家一样的监听器。
——究竟是什么让神盾局的人这么戒备？
萨洛尔若有所思，他拿起放于书架上的一本教科书，随手翻阅起来。
“说实话，我有些怀念迪塞尔老师给我们上课的情景了。”萨洛尔对跟随在他旁边的史蒂夫说道，面露怀念的神色，而很快他的指尖顿住。
这是迪塞尔教授平时用于备课的书本，或许是神盾局检查过了，认为没有任何有用的资料，便留在他的家中。
在书的末尾，或许是有感而发，又或许是一句随笔，字迹潦草而混乱，但萨洛尔能够认出的确是迪塞尔的字迹。
“我将在寻求真理的道路上，一往无前。”

第18章 
“如果有需要帮忙的地方，一定要联系我。”
在临走时，萨洛尔将自己的电话号码留给了迪塞尔夫人，而后说道。
这个悲伤的女人没有说好，也没有说不好，她定定地看着萨洛尔，就好像透过他在看些什么，最后笑了笑。
这是她今天露出的第一个看上去发自内心的笑容。
“谢谢。”最后她低声说道。
迪塞尔教授的家中已经没有了其他能够挖掘出来的线索，神盾局将他的所有留存下来的研究资料都带走了，而屋子中留下的几枚监听器却也时刻运转着。
神盾局一定知道些什么，萨洛尔想。
“史蒂夫，那些神盾局收走的资料。”
萨洛尔抿了抿唇，像是犹豫了许久，最后终于下定了决心开口，“等他们研究完，如果没有其他问题，是否能——”
萨洛尔顿了一下，而后快速解释道，“迪塞尔教授只是一名考古学教授，平时研究的东西也不会造成什么危害，我想或许是他的研究触动了谁的利益，所以才……”
——不会造成什么危害，这纯粹是睁着眼睛说瞎话。
六百多万年里，人类在寻求真理的道路上一路奋斗，从未停歇，人类正是靠着这点一点点走到今天，但在邪神处寻求真理，最终的结果就只有疯狂与毁灭。
那不是人类能承受的“真理”，当他们寻求到了他们想得到的后，只能感觉到生不如死——死亡是一种恩赐，而疯狂则是远离清晰真相的避难所。[1]
“我可以问问，但我想这不是我能够决定的。”史蒂夫说道，“不过我能否知道，迪塞尔先生研究的究竟是什么？”
史蒂夫不明白，既然神盾局已经将研究资料尽数收回，却还要让自己来试探萨洛尔。
是他们无法从中发现什么，还是只是单纯地为了支开自己？
而萨洛尔摇了摇头。
“和老师的研究我只是负责收集一些资料和打打下手，都是对一些古籍的搜证，他并没有让我接触到研究的核心，我也无法从中推断出他究竟想要做什么，而我毕业后他也从学校离职，我们没有了联系。”
萨洛尔说道，他隐去了那段模糊的记忆，随口胡诌——反正知道真相的人只剩下他还活着了，也没有人能够确认这件事的真伪。
无论是他刻意在迪塞尔教授书房中说的那句话，还是此时对史蒂夫的交代，他现在所扮演的不过是一个一心想完成已故导师未尽研究的学生。
——希望神盾局能吃这一套。
萨洛尔想道。
史蒂夫点了点头，表示自己会帮他问问的。
而下一刻，他的眉头蹙起，神色严肃起来，同时萨洛尔也在后视镜中发现了不对劲。
“有车在跟着我们。”史蒂夫沉声说道，“后面那辆黑色SUV——不要紧张，正常往前开就好。”
说着，史蒂夫将后座上放着的盾牌拿在手上，他观察着后视镜的同时也在打量着四周，看看是否有其他可疑的车辆。
萨洛尔同样也发现了那辆车，车窗做了防窥处理，漆黑一片，看不清楚里面坐了多少人。
在下一个拐弯的地方，那辆车很快从右侧超车上来，在并排的时候车窗下移，乌黑的枪管从中伸出。
“低头！”史蒂夫喊道，同时将盾牌立于右侧，扫射而来的子弹尽数落于振金盾牌上，而萨洛尔猛打方向盘，车狠狠向右撞去。
不得不说，价格决定质量，车子仅仅只是一震，而后顺利向前开去，而那辆车被挤在后面，但很快又追赶而来。
“交给我吧。”史蒂夫说道，他解开安全带打开车门，将星盾举于身前而后跃出，萨洛尔甚至还没来得及开口阻止。
显然萨洛尔低估了超级士兵的实力，高速的撞击对他并没有什么损伤，而当萨洛尔将车停下时，史蒂夫已经干净利落地将车上的人尽数解决——一共四个人，尽数晕了过去，没有人死亡。
“车技不错。”看着走来的萨洛尔，史蒂夫评价道。
萨洛尔耸了耸肩：“以前玩过一段时间赛车，比起来这不算什么。”
史蒂夫了然地点了点头。
果然有钱人都有一些特殊的爱好，哥谭的那个布鲁斯韦恩甚至沉迷极限运动，多次把自己玩进了医院，相比之下这当然不算什么。
史蒂夫将昏迷的四人用绳子捆好，然后通过耳麦将消息传给了神盾局，而萨洛尔则在车上看到了一张小丑扑克卡牌，惨白的脸上，血红的嘴角正扭曲上翘。
同样的扑克牌，萨洛尔在哥谭的那个小丑身上看到过。
是他？但这也太草率了吧，只是随意地派了四个手下前来……
不对。
那熟悉的心悸感又传来，高灵感所带来的危机感让他立刻站了起来。
“史蒂夫，我觉得——”
萨洛尔的话说到一半，而一声几乎无法听到的轻响传来。
拥有四倍听力的史蒂夫比萨洛尔更快注意到，他迅速护在萨洛尔身前，一只手压下萨洛尔的头，同时自己低头，将宽大的星盾举于身前。
热浪伴随着轰响传来，而萨洛尔在史蒂夫的保护下没有受到一丝伤害。
——这是最近遇到的第几次爆炸了？
萨洛尔突然有些哭笑不得，感觉最近一直在经历着危险与爆炸。
所幸已经到了郊区，人烟稀少，没有波及到其他人。
炸弹是埋于那几人的体内的，神盾局的人匆匆赶来收拾残局，同时也安排了车辆与司机将萨洛尔和史蒂夫送回去。
萨洛尔并没有告诉神盾局这次的刺杀是来自小丑。守夜人或许知道这是属于小丑的，但萨洛尔·布莱德可是在一开始就昏过去，他可不知道这个属于小丑。
但萨洛尔已经决定今晚要去一趟阿卡姆疯人院，一直耽搁的计划终于提上日程。
一天剩下的时间里，萨洛尔都表现得十分后怕，他在沙发上窝了一个下午，电视上放着的脱口秀让现场观众都捧腹不已，但是萨洛尔只是机械地看着，没有一丝表情。
——即使他在心底已经笑到不行。
这让史蒂夫担心极了，看上去善良而无害的青年因为这个而虚弱不已，原本活力的模样消失不见，史蒂夫都在想要不要请神盾局的心理医生过来给他做个心理辅导。
他也这么和萨洛尔提议，但萨洛尔婉言拒绝。
他匆匆扒了几口饭，而后说道：“我没事的史蒂夫，我只是——有点困了，睡一觉就好了。”
看着已经面露疲惫的青年，史蒂夫点了点头。
一下午的表现，让萨洛尔确定史蒂夫不会在今晚突然闯进来，他锁好门，躺在床上，等待夜幕的降临。
最后一丝暮色收敛，夜晚来临。
卡牌光芒闪过，躺于床上的萨洛尔双眼紧闭，陷入昏睡之中，而浓厚的阴影下，更深邃的黑色快速略过。
从纽约到哥谭，只用了一分钟的时间，萨洛尔站在位于哥谭正中央的韦恩大厦顶层，身着漆黑的长袍，与黑暗融为一体。
他俯瞰着整座哥谭市，脑中搜寻着看过的地图，确定着阿卡姆疯人院所在的方向。
阿卡姆疯人院孤零零地位于哥谭市的市郊，远离着繁华的城市，萨洛尔确定好方向，只需要几秒钟便可到达。
但他在隐于黑暗之前，突然被不远处玻璃撞碎的声音吸引过去。
布鲁斯韦恩自高空坠落，迅速上涌的风将他的西装吹得猎猎作响，而他的手已然按到了位于腰间的紧急制动装置。
这是一场突如其来的袭击，企鹅人的手下妄想着扩张地盘，而布鲁斯韦恩只是恰好误入了□□火拼现场。
这次真的是误入，他只是在福克斯的要求下前来谈一笔生意——当然更多的是福克斯前来商谈，他只是过来撑个场面罢了。
这让他不得不装作失误下撞破玻璃，从高楼上一跃而下，所幸他的身上随身携带着微型制动装置，能够让他安全降落，而阿弗也早已在蝙蝠洞远程操控着蝙蝠车来到这里。
事后只要说是蝙蝠侠救了他就好，毕竟蝙蝠侠无所不能，不是么？
但在按下制动装置前，他看到熟悉的巨大黑色触须自地面凝结而起，柔软的触腹顺着他下落的轨迹将他轻轻卷起，给了他足够的缓冲，最后将他轻轻放于地面。
接着触须如雪般消散融于黑暗之中，就像从未出现过一般，而这一切只发生在短短几秒之间。
——守夜人就在附近。
布鲁斯想道，如果现在做些什么很有可能会暴露自己的身份。
但福克斯还在楼上，随时都可能出危险，布鲁斯不可能什么都不做。
布鲁斯没有犹豫，而当他准备跑向蝙蝠车时，他看到头戴宽大兜帽的守夜人自黑暗中走来，出现在他的身边。
“韦恩先生，楼上的那群人已经解决了，您带手机了么，给警局打个电话吧。”
守夜人低沉着嗓音说道。
他的嗓音与外表并不相符。黑色的宽大兜帽下布鲁斯只能看到瘦削白皙的下巴和嘴唇，但能看出守夜人是个年级并不大的青年，甚至比他还小上几岁，故意压低而产生的粗糙嗓音并不能掩饰其年龄。
萨洛尔看着布鲁斯按照他所说的拨打了警局电话，不动声色地叹了口气。
——这太危险了。他想。
如果今天不是他在，是不是明天他就该来参加布鲁斯的葬礼了？
他可是哥谭人，连七海先生都知道在他来哥谭时给他安排几个极为靠谱的保镖，作为哥谭首富的他难道请不起么？
还是说，淹死的都是会水的——身为哥谭人，他已经对此习以为常了？
“韦恩先生，您该多请几个保镖。”萨洛尔不赞同地说道，“我可不会每次在您危险的时候都正好在这里。”
这句话远在纽约，不知道今晚发生了什么的萨洛尔·布莱德没办法说，萨洛尔只能通过守夜人来劝道。
而已然放下电话的布鲁斯显然并没有将他的话听下去，他上下打量了一翻守夜人，突然露出了一个笑容。
韦恩先生的确长得好看极了，他的眼角微微上翘，无论何时都显得含情脉脉，而那双钴蓝色的眼睛正看着萨洛尔。
“你认识我？”他好奇般向前走了两步，却又像是因为刚才遭受到的巨大惊吓而双腿一软向前跌去，萨洛尔连忙伸出手，堪堪将其扶住。
——他可真健硕。
手上传来的触感让这个念头突然出现在萨洛尔的脑海中。
布鲁斯平日里的西装尺寸一直是比他身材大了两码的，宽大的衣服将他健壮的体格遮掩得严实，而当真正接触时这点才暴露出来。
这就是爱好极限运动的好处么，萨洛尔想道。
而布鲁斯则感觉到——守夜人的体格过于单薄了。
无论是从宽大的长袍下露出的纤细手腕，还是此时臂膀的触感，都显得他有些瘦弱，而布鲁斯也趁着这个机会装作随意地看向他兜帽下隐藏的面容。
而守夜人显然是发现了他的目光，或许也是因为这过于接近的动作让他极为不习惯，四周突然出现的触须轻柔地将他缠起拉开，而守夜人自己也快速后退两步，像是躲避着什么洪水猛兽一般。
短暂的一瞥下，布鲁斯只看到了一片漆黑。
不是兜帽所投下的阴影，而是完完全全的，一片漆黑。
就好像那里连结着深邃的深渊，光线投入进去只会被黑暗所吞没，而不会照亮任何东西。
仿佛它就是黑暗本身，仅此而已。
——不对。
布鲁斯将自己从那奇怪的思绪中抽出，已经有了上一次的经验后，这次他并没有花费太多精力。
只是无论哪次，仿佛只要他将视线凝于守夜人唇齿之上的阴影处时，就会感受到那无边的黑暗。
而布鲁斯就当做没有注意到这个一般，他看向守夜人。
或许是一向独来独往，这个快速与自己拉开距离的青年好像并不习惯这种亲密的肢体接触，即使看不到他的表情，但此刻他不算红润的嘴唇不由自主地紧抿起来，依旧能显现出他此刻的状态。
他好像很紧张，布鲁斯想道。
这让他嘴角上扬了几个弧度——一个人在紧张之下最容易露出破绽。
他并不在意守夜人的动作，而是开始将注意力转移到缠绕于自己胳膊上的黑色触须，他像是好奇般伸手捏了捏那像是由影子凝聚出的触须，指尖上传来的触感柔软而富有弹性。
的确是实体，但却不像是自己所知道的任何材质。
布鲁斯快速在脑中分析。
而那黑色的触须就仿佛触电般抖了一下，而后迅速缩回阴影之中。
“你是谁，哥谭新的超级英雄么？”布鲁斯看向守夜人。
“不。”守夜人仿佛并不习惯与人交流，面对布鲁斯的提问他干巴巴地回答，“只是……只是刚好路过罢了。”
这当然不是萨洛尔的性格，而是像【魔术师】所附带的优雅、多情而极爱干净一般，这是【守夜人】这张人物卡所附带的性格。
虽然影响并不大，但萨洛尔并没有刻意压制这种情感，反而刻意将其放大，入戏极深，仿佛他自始至终都只有这一个身份一般。
——性格内敛，不善言辞的守夜人，谁会将他和优雅而多情的魔术师联系到一起呢？
哥谭首富的报警电话显然比起普通人更为有用，警笛声很快传来。
这让守夜人很明显地松了口气，黑色的触须将楼顶上那些被制服的□□缠绕送下，而后就急匆匆地撂下一句“我还有事”就隐于黑暗之中。
看着与黑暗融为一体，最后消失在自己眼前的守夜人，布鲁斯摸了摸下巴，若有所思。

第19章 
“守夜人，年级不大，性格内敛，与人接触易紧张，或许还有些——”
布鲁斯顿了一下，似乎在找寻合适的词汇。
“中二。”阿弗恰到好处地接话道。
“……是的。”布鲁斯说道，他手上的动作没有停下来，很快将漆黑色的战甲穿戴好。
敲击声从耳机另一边传来，阿弗像是想起什么一般，语气中带着满满怀念的意味：“不得不说，这让我想起您年轻的时候——我是说几年前。”
布鲁斯：？
“不，没什么。”阿弗笑眯眯说道，“记录完毕，老爷，不过可否告诉您可怜的管家，您现在要去做什么——现在行驶的方向可不是夜巡路线。”
“守夜人又出现了。”布鲁斯沉声说道，“他的目标是那些奇怪的物品，或是与之相关的人，我现在只能想到一个人。”
小丑。
自从那个让人不寒而栗的陶俑被守夜人收走后，布鲁斯审问过小丑关于那东西的来历，以及他的目的。但毫无疑问，面对任何手段，小丑都只是那副疯癫的模样，疼痛只会让他笑得更大声。
布鲁斯同样也在哥谭范围内搜寻着类似的东西，但或许是因为目标范围太广了，这类的物品没有再出现过，而后面接踵而来的事情让布鲁斯也暂时将这些事情放在一边。
但此刻守夜人的出现——他说他是路过，但在哥谭境内，他的目标是哪里？
浓郁的夜色中，蝙蝠车朝着阿卡姆疯人院的方向飞驰而去。
在无数古籍中出现过的阿卡姆镇有着无数的传说，但每一种说法都指向疯狂的结局。
那是诡谲而神秘的存在。
而此刻，萨洛尔站于哥谭的阿卡姆疯人院顶层。
这里位于哥谭深郊，站于顶端的萨洛尔能看到远处哥谭城市区灯光璀璨，将半边天照亮，而郁郁葱葱的密林将其与哥谭城市隔绝开来。
虽然在同一个城市中，但这仿佛是两个世界。布满青苔的地面与锈迹斑驳的围栏，只有刺眼的探照灯在院内不断扫射。
寂静的环境下只有偶尔乌鸦拍动翅膀的声音，与隐约传来的歇斯底里的笑声。
萨洛尔深吸了一口气，闭上眼睛仔细感受着。
压抑，疯狂。
这里完全符合一座“精神病院”的感觉，但萨洛尔没有感受到那种属于邪神的不适与心悸感。
也许只是单纯的重名？萨洛尔想。
那么就要来解决今天来这里的第二件事了——小丑。
萨洛尔在阴影中潜入这座精神病院。
虽然表面叫精神病院，但里面的安保措施甚至比普通的监狱还要强力，三五步便有一个警卫手持枪械巡逻，而里面的人大多被铁门关在屋中——这里更像是一个戒备森严的监狱。
萨洛尔在最深处的病房中找到了小丑。
他随意坐在地上，背靠着铁门，嘴里哼着不成调的歌，偶尔还爆发出两声诡异的笑声，而他的手中正熟练地把玩着一张扑克牌，而更多的扑克牌散落在他的身旁。
——扑克牌是可以带进来的吗？萨洛尔想道。
小丑对于面前从黑暗中缓步走出的萨洛尔并没有感到任何惊讶，甚至当漆黑的触手将他的四肢缠绕固定于墙上，其中一根化为尖刺离他的喉咙只剩两厘米时，他都没有露出任何惊慌的神色。
“噢拜托，又要来这套么？”
小丑那张惨白的脸上露出了一个失望的神色，就好像这点威胁对于他来说就像过家家似的，“你这点小把戏甚至还不如小蝙蝠——我说，来点刺激的不好么？”
“他不会杀了你。”萨洛尔压低了嗓音，沙哑而低沉，“但我会。”
小丑像是听到了什么好笑的笑话般大笑起来。
“我很期待。”他上气不接下气地说道，而又突然收声，仿佛刚才歇斯底里大笑地不是他一般，他同样压低了声音，“你可以试试。”
守夜人唯一露在外面的唇紧抿，而暗黑色的尖刺一点点靠近小丑的喉咙，当尖刺顶端轻轻贴于小丑皮肤之上时堪堪停下。
“最后一次机会，告诉我，是谁指使你的。”萨洛尔说道。
而小丑血红色的嘴角上扬，触须死死固定住了他的四肢，但他的身体依旧可以活动，他向前微倾，让尖刺刺破他的皮肤。
宽大的袖口下，萨洛尔的手指微微动了动，而下一秒，巨大的撞击声从门口传来，一枚黑色的蝙蝠镖准确地撞上了那枚尖刺，将它打偏，尖刺划过的轨迹在小丑喉处留下了一道浅浅的血痕。
“你知道你在做什么吗！”
一个大步跨了过来，阻挡在了萨洛尔和小丑中间，小丑在他身后发出上气不接下气地大笑。
“我就知道你会来的，小蝙蝠~”
蝙蝠侠没有理会身后的疯子，他看着眼前的守夜人，嘴唇紧抿。
“……我只是想让这个疯子开口。”守夜人淡淡说道，此时的他没有在布鲁斯面前的紧张之感，只是微微后退拉开了自己与蝙蝠侠的距离，而黑影凝成的尖刺很快重新融入黑暗之中。
“如果我不说，你会杀了我么？”小丑瞪大了眼睛越过蝙蝠侠的背影看向守夜人，好像在期待着什么回答，随后瘪了瘪嘴，“噢小蝙蝠，你应该来晚一点的——好戏就这么被你打断了。”
“闭嘴。”布鲁斯嘶声说道，而后看向萨洛尔。
“我们可以谈谈，守夜人。”他说道，“找个安全的地方。”
——然后离开哥谭。他想道。
“嘿，你们就这么背着我开茶话会？”小丑不满地嚷嚷道。
萨洛尔没有理会小丑，也没有回答蝙蝠侠的话。
事实上，他的注意力被眼前那个突然亮起的光屏所吸引。
【布鲁斯·韦恩似乎遇上了些麻烦事，你决定去帮帮他。】
萨洛尔：？？？
任务导入来得如此突然，眼前的僵持已经不是他的首要目标了。
“下次吧。”守夜人像是突然丧失了对小丑的兴趣般说道，用于固定小丑的触须同时松开了对他的控制，消失于地面之上，突然没了着力点的小丑踉跄着摔在地上。
“——等等。”
看着眼前的守夜人又要像上次那样离开，布鲁斯迅速伸出手，有了上次的经验，布鲁斯没有选择拉住他的袍子，而是在他还没反应过来前紧紧扣住他纤细的手腕。
这次如果放他离开了，根本不知道下次见面是什么时候。
虽然触须十分强大，但守夜人的本体似乎就如同所见般瘦弱——他试图抽出自己的手，但在蝙蝠侠牢牢的禁锢下显然是徒劳。
而肢体的接触让他唇不适地紧抿，细小的触须在顷刻间攀上了布鲁斯的手指，一齐发力，在瞬间的空隙下守夜人成功隐于黑暗之中。
“我还有事，蝙蝠侠，下次见面的时候再说吧。”守夜人最后说道。

第20章 
当韦恩庄园的门第三次被扣响时，厚重的大门终于打开。
面对眼前黑帽黑袍，只露出下巴的守夜人，白发的老管家脸上仍旧挂着礼貌地微笑。
“先生，您找谁？”
即使清楚面前的人就是几分钟前刚刚从自家老爷面前消失的守夜人，阿弗还是装作不认识，彬彬有礼地问道。
“布鲁斯·韦恩，我想他应该认识我，我需要和他谈谈。”
守夜人说道。
——事实上您几分钟前刚刚拒绝了和他谈谈。
阿弗内心说道，他带领守夜人来到了韦恩庄园的会客厅处，让他在此等候。
“夜色太晚了，我想您可能要稍等片刻，我先给您准备些茶点。”阿弗说道，而后快步走向厨房的同时，给布鲁斯发了紧急回来的讯息。
“发生了什么？”
布鲁斯已经重新将小丑安置好，正驾驶着蝙蝠车前往夜巡路线，而此时收到讯息的他将车子方向一转，并第一时间连通了耳麦问道。
“守夜人来找您了，我是说找布鲁斯·韦恩，说来和您谈谈，他现在正在会客厅中坐着。”阿弗压低声音说道。
布鲁斯：？？？
即使是将蝙蝠车开到最快，布鲁斯从蝙蝠洞中出来，又匆匆换了身衣服，也花了半个小时，他走出房门，就看到远处浑身漆黑的守夜人正拘谨地坐在沙发上，不知道正在想什么。
——就好像一只沉默的黑色狗勾。
这个奇怪的感觉突然蹦入布鲁斯的脑海中，但很快被他抛于脑后。
实际上萨洛尔正在懊恼，为什么此时偏偏是用【守夜人】这张人物卡触发了这个任务。
如果是本体触发任务，他可以选用任意一张最适合的人物卡来完成，但如果是正在使用某张人物卡时触发了光屏任务，那这个任务就将局限于这张人物卡上——在本体和其他人物卡状态是完全看不到光屏上显示的后续任务信息的。
守夜人这张人物卡并不存在与本体切换的冷却期，但使用时间范围过于局限。
——只能在夜晚使用。
他原本是想利用守夜人的技能特性，去探索一番阿卡姆疯人院，而如果恰好触发了相应的任务也可以神不知鬼不觉地将一切在夜间解决，却误打误撞触发了一个近乎于“保护”含义的任务。
而他却只能在夜间出现。
任务的描述也不清不楚，布鲁斯·韦恩，世界上叫这个名字的多了去了，但萨洛尔认识的，在哥谭的，也就这一个，而光屏上的那行文字也没有说明具体什么时间——希望是在晚上吧。
而他可不愿待在阴影里在布鲁斯不知情的情况下整夜潜伏在他的身周。
隐私是一方面，如果这家伙晚上干一些无法描述的事——老天啊，饶了他吧。
于是他选择了直接上门，这倒也符合守夜人的性格。
但萨洛尔任然想不明白，一个哥谭阔佬，怎么会和邪神的物品扯上关系。
他可不像是什么有着极端信仰的人。
“我们又见面了。”
上挑的语调将萨洛尔从自己的思绪中抽离出来，哥谭甜心款款从楼梯上走下。
他看上去像是刚刚从睡梦中被人喊起，脸上还带着困倦的表情，身上的衬衫显然是匆匆套上的，领口大敞，头发上还带着未曾擦干的水滴——看来是为了让自己清醒刚刚用冷水扑过脸。
布鲁斯随意地坐在守夜人的对面，接过阿弗递来的毛巾擦了擦头发，而眼前的守夜人即使周身被宽大的黑色长袍所笼罩，依旧能看出身体紧绷起来。
——他在蝙蝠侠面前都没这样，自己现在难道比蝙蝠侠更可怕？
不过的确，人越紧张就越容易露出破绽，这对自己有利。
“要来一块么？”布鲁斯拿起一块阿弗端来的小甜饼塞进嘴里，然后将盘子向守夜人面前推了推，而守夜人只是摇了摇头——即使布鲁斯看到了他食指动了动，似乎一副很想吃的模样。
“那么，你找我有什么事么？”哥谭甜心眨了眨眼，好奇地看向守夜人，“拜托，别告诉我你是来督促我找保镖的。”
“你会遇到危险，在这几天内，每天晚上我会过来保护你。”守夜人没有理会布鲁斯的调侃，他干巴巴地说道，声音低沉，听不出什么情绪。
“我会遇到危险？”
布鲁斯像是听到了什么好笑的事情，他挑了挑眉，“我会遇到的危险有很多，每天有数不尽的人想要绑架我为了一点可怜的财产，董事会里也有很多人盼着我早点去世，这样他们就可以去争夺那突然多出来的股份。”
他无所谓地耸了耸肩，“这些已经伴随我二十多年了，可不是这几天每天晚上来就能有用的。”
“不是那种危险……总之这几天我会跟在你的身边。”
“噢拜托，这意味着晚上我不能做很多事情了？”布鲁斯拖长了音调，显得有些懊恼和不满，“所以这就是你现在的工作？当一名超级英雄？”
如果守夜人在自己身边，这意味着这几天自己都无法出去夜巡。
但看他的意思，似乎是知道要发生什么事——看来自己还是得套套话。
而显然，萨洛尔对这句话的理解是一些不可描述的事情。
“是的，建议您这几天晚上暂时不要做一些——”
守夜人的语气一顿，没有继续说下去，但信息已经暗示出去了，他继续说道，“毕竟我会一直跟在你身边确保你的安全。”
“至于超级英雄，”守夜人想了想，“你是说蝙蝠侠那样么？”
“他算什么超级英雄。”
布鲁斯显得有些不屑一顾，嗤笑一声，“一个爱好奇装异服的义警？虽然我的确在给他提供资金，你知道的，那是因为他现在在哥谭名气挺大，但超级英雄？他还是算了吧。”
——首先先把自己和蝙蝠侠划开界限，而的确，布鲁斯也不认为自己配得上“英雄”二字。
守夜人沉默着并没有对此作出评价。
“他甚至连我花了两千万美元拍下来的东西都找不回来——那个什么小丑都被抓住了，但我拍下来的东西还是丢了。”
布鲁斯当然知道那个陶俑是被守夜人拿走的，他开始将话题自然地引向陶俑，并对此表示出了极大的愤怒和遗憾。
“那样东西对我的朋友很重要，那是他导师的遗物，我本来打算之后送给他的。”他说道。
表情隐藏于兜帽之下的萨洛尔微微一怔，甚至有一点被感动到。
这就是好兄弟了吧！这时候还想着当时自己随意编的理由，并且对此念念不忘。
但这个锅让蝙蝠侠背可有些重了。
“那个陶俑在我这里。”守夜人低声说道，“那样东西不适合落在普通人手里，这只会给他们招致灾祸——我想你还记得那个陶俑身上的传说么？那些都是真的，别告诉我在经历过那么多事情后你还不相信这些。”
布鲁斯眼前一亮，他像是终于听到了什么有趣的事情，脸上原本困倦的模样也一扫而空：“那个主持人说的传说？我还以为是他随口编的呢——拜托给我详细讲讲，陶俑我不要了，拿来换个故事听总行吧？”
守夜人：“……”
他显然没有应对这种场面的经验，布鲁斯甚至怀疑他很久没和人说话了，他紧抿着唇，最后又抛出了那句话。
“我不知道你听没听过一句话，韦恩先生，有时候，无知是对人类最大的恩赐。”他说道，“不要有那么多好奇心，知道的越多，离疯狂也就越近。”
已然被这句话应付两次的布鲁斯：……
“总之我今晚会在这里待着确保你的安全，直到一切结束。”
守夜人最后说道，终止了布鲁斯想继续问下去的打算。
“好吧，好吧，那我上楼继续睡觉了，你自便。”布鲁斯说道，他站起来舒展了一下身体，“这里的吃的喝的随便拿，但是不要乱跑——你知道的，人总要有一些自己的隐私。”
守夜人沉默着点了点头。
布鲁斯转身走上楼去，而在拐角处，他用余光看了一眼依旧坐于沙发上的守夜人。
他依旧是那副正襟危坐的模样，只是两条细小的触须自黑色的阴影中冒出，悄悄缠绕在了一块小甜饼上并将其举起。
而守夜人抬手接过时，从宽大的漆黑长袍下露出的白皙而纤细的手腕上，有一道明显的红痕。
那是不久之前，蝙蝠侠紧紧握过的地方。

第21章 
韦恩庄园，会客厅的沙发上，这间豪宅的主人正翘着腿，懒洋洋地窝在沙发上，钴蓝色的眼睛毫不掩饰地看着眼前这个浑身黑漆漆的人。
在这赤裸的目光下，即使大部分身体都掩于兜帽与黑袍之下，守夜人仍下颌紧绷，不自在极了。
“所以，我有荣幸认识你吗？我是说——真正的你。”
哥谭甜心托着下巴，终于眨了眨那双钴蓝色眼睛，缓慢开口，他正努力把自己习惯性的轻佻扭转成真挚：“交朋友应该都从名字开始吧？不过你早就知道我的名字……公平来讲，我还不知道你的，说说看？”
毫无疑问，这样说得不到守夜人的任何回应，好在布鲁斯·韦恩的任性人尽皆知，不会因为对方冷淡的反应立刻翻脸。
他依旧在自顾自地说话，眼底是高昂的兴味。
“交个朋友吧，我很擅长交朋友，我还可以为你买单。你有什么喜欢的？美酒？豪车？美人？就算是什么特殊的东西……”他身体前倾，压低嗓音，试图和守夜者靠得更近，“我也有渠道给你弄到，我可是个韦恩。”
他说：“枪支弹药？或者什么技术？哦我知道了，或许是——”
“你不去睡觉么。”
大概终于忍不住了，守夜人冷冷打断他，嘶哑的声音听上去气势十足，但很明显身体上紧绷的动作出卖了他。
布鲁斯显然发现了这点，他大概把握住了守夜人的性格特点。
他就双手合十，压低的上半身没有抬高，只是仰起脸，那双多情的钴蓝色双眼微微下垂，让自己看上去有那么一丝可怜。
“拜托，换做是你你会睡得着吗？好吧好吧我不是你——”他干脆地收敛了表情，反而懒洋洋地向后一躺，“平时这个时候我大概已经在最豪华的酒店享受，又或者为即将到来的冒险做准备，而不是连续两天坐在这里。”
他叹气：“这里可太糟糕了，但说实话，我对你有点兴趣，真的。”
他又笑起来，钴蓝色的眼中满满的都是属于布鲁斯韦恩的高傲：
“你说我会遇到危险……危险什么时候远离过我？不如这样，我就当你说的是真的，我雇佣你做保镖吧！”
布鲁斯兴致勃勃道：“我当你的老板，你告诉我你的名字，顺便给我看看你兜帽下面怎么样？一百万？两百万？五百万？”
“我不是为了钱。”
布鲁斯的十句话终于换回了守夜人的一个回应，而面对这个回答，布鲁斯挑了挑眉。
“你不要钱，也不想当超级英雄，那你想要什么？”
“我想要你闭嘴，韦恩。”
守夜人大概是终于不耐烦了，他最后冷冷说道。
布鲁斯像是毫不在意守夜人冷淡的态度，他只是无所谓地耸了耸肩。
虽然守夜人似乎很少与人接触，但他的确也并不好套话，只有在他觉得自己“需要”知道时才会介绍，其他时间对于自己的试探，他都只是不适地紧绷身体，却也尽职地按时来到韦恩庄园，履行自己所说的“保护”职责。
这已经是第二天了，清晨的太阳光照耀于大地之时，守夜人就像他所说那般消失不见，而当最后一丝光线跃入地平线，韦恩庄园的大门也准时被敲响。
就如同他的名字一般，他只存在于夜晚之中。
但布鲁斯不会就这么干等下去。
这已经是蝙蝠侠没有夜巡的第二个夜晚了，而守夜人所说的“危险”却迟迟未至，布鲁斯不可能把时间全部耗费在等待上面。
“好了，先生们，来吃点夜宵吧。”
阿弗端着两盘甜点走来，放于两人面前。
这也是布鲁斯安排的，以守夜人的性格，如果只是放于一个碟子中，他肯定不会在周围有人的情况下伸手去拿。
而他的确猜对了，守夜人只是犹豫了一下，便从宽大的长袍下伸出手，而昨天原本有红痕的地方此时已经完好如初——虽然看上去身体很娇弱，但是恢复能力正常。
而放下甜点的阿弗没有立刻离开，他将一个托盘摆于布鲁斯面前，上面放着一封带着银白色火漆的信封，而旁边摆着一把拆信刀。
写信在如今这个科技迅速发展的信息化时代已经逐渐退出历史舞台，但一些古老的家族或是重要的仪式场合还是会以这种方式来颁发或宣布什么事情。
而这是一张明天晚宴的邀请函。
“你要知道，按照定律，一般这种情况下绝对会出事。”守夜人在旁说道。
“很可惜，”布鲁斯说道，“这是市长竞选前的筹备宴，而我是他的最大出资人，我必须得去。”
“而且——”布鲁斯耸了耸肩，“赶紧将悬在头上的那把剑找出来，不要继续浪费我们两的时间了不是么？”
守夜人：……
他抿了抿唇，似乎要被这个提议说服，而布鲁斯晃了晃手中的请柬。
“你去参加过这种宴会么？你可以当我的男伴，嘿一个将自己裹得严严实实的人在哥谭其实也不算太突兀。”
“……不需要，我会跟在你身边。”
守夜人最后说道。
临近选举，竞选人们都开始举办属于自己的筹备晚宴，虽然竞选是政治的游戏，但在哥谭拥有着哥谭的规矩。
风头正盛的选举人是凯尔·安德森，他获得了哥谭首富布鲁斯韦恩的青睐，这位花花公子虽然平时并不怎么插手这些事，但就像是有钱人的突发奇想，他带着整个韦恩家族的财力作为凯尔·乔伊斯的后盾，几乎让所有人肯定下一届的市长一定是这位好命的检察官。
所以这场筹备晚宴来的人很多，无论是看在韦恩的面子上，还是看在未来的哥谭市长的面子上。
螺旋桨所带起的风声与发动机的嗡嗡声掩盖过了晚宴中的交谈声，所有人的目光都聚于门口。
排场会搞得这么大的除了布鲁斯韦恩，在哥谭很难找到第二个人。
轰鸣声渐渐消失，门口一阵骚动，布鲁斯韦恩一个人走了进来，突兀的是他的身边竟没有一个女伴。
“这阔佬难道终于转性了？”人群中有人低声说道。
“——或许是看这次宴会比较严肃？”旁边有人同样小声回答道，换来了一个怜悯的眼神。
“噢看来你来哥谭不久，你根本不懂布鲁斯韦恩。”一开始说话的那人说道。
“……”
周围压低了声音的讨论声仍然不免传入了布鲁斯的耳中。
他维持着脸上的微笑，拿起一杯提前准备好的酒杯遮住嘴，小声抱怨道：“一般这种场合，我应该至少有两位女伴——明天的报纸头条大概又是猜测我是不是情场受挫了。”
“……”
守夜人并没有理会布鲁斯的话，而是冷声提醒：“不要喝酒，保护一个醉鬼会让我工作难度增大。”
布鲁斯的周围并没有站着人，但他的耳边仍然传来了守夜人的声音——有人在他耳边低语，他却无法掌握对方的行踪。
即使早有准备，布鲁斯仍然在这一瞬间绷紧了身子，而随后又强迫着让自己放松下来。
他露出标准的迷人笑容：“这不是什么香槟，而是早就准备好的姜汁——电视剧里不都这么演的么？”
与此同时，周围开始有人上前攀谈了。花花公子这次身边没有带着女伴，看上去正是交谈的好时机，而萨洛尔此时正藏匿于阴影之中，他眼前的光屏，在原本的任务下又多了一行字。
【看似和平的晚宴下，“伟大的种族”早已悄然降临——穿越过悠久岁月，超越了时间之影，祂来了。】

第22章 
“韦恩，观察你的周围，有没有人有什么异样，让你感觉和之前不一样。”
布鲁斯正同认识的人交谈着，耳边突然传来守夜人的声音，他顿了一下，对面前的人露出了礼貌而无奈的笑容，示意自己还有些事。
“什么意思？”当周围没有与他交谈的人时，他不露声色地举起手中的姜汁，借此挡住自己微动的嘴唇，低声问道。
“有人的思维被置换了——就是字面意思，在场至少有一个人，是被外星生物操纵着身体的。”守夜人说道。
萨洛尔是少数没有被蜂拥而来的知识逼疯的人，而之后他所获得了大量宇宙中神祇和物种的知识。
“伟大的种族”，指的是宇宙中的伊斯族，它们可以将自己的精神与其他生物的精神进行交换。通过不断的交换身体，它们了解并学习其他种族的知识和风土人情，甚至凭借这个能力将自己的种族延续下去。[1]
总体来说，相对于邪神，它们的目的更加纯粹而无害，但被精神交换的人将平白无故少了几年的记忆。
而且在这个关头——
伊斯人的突然出现，加上光屏上的任务现实，萨洛尔并不觉得这只是单纯的一次“学习了解”。
萨洛尔用最简短的话语给布鲁斯解释了当下的情况，而布鲁斯则不露痕迹地有节奏的触碰着自己的手表。
那是一段类似摩斯电码的信号代码，只有布鲁斯和阿弗能够破译，这也成为此时有守夜人在身边时，布鲁斯和阿弗暗中交流的方式。
“好的老爷。”
收到信号的阿弗此时连通了晚宴现场所有的监控设备，但——
“老爷，您要知道，就算是我也无法将所有人认全，我是说，我只能试着看看。”阿弗叹了口气。
这是一个大工程，而在亿万年间的不断进化中，伊斯族已经掌握了扮演的诀窍，在交换精神的同时他们学会了入侵原身体主人的记忆，借此来完善自己的伪装。
若非十分亲密的人，其他人很难从片刻的行为上发现异样。
而伊斯人说到底也不算是那些古老的神祇，在交换了精神后几乎不会散发出那种令人心悸的气息。
萨洛尔知道这点，只凭这些寻找出伊斯人的可能性微乎其微，现在能做的就只是提高警惕，做好准备。
“布鲁斯，你在这。”
一个金发蓝眼，外表看上去十分靠谱的男人端着酒杯走了过来，而布鲁斯也同他碰杯。
“凯尔。”布鲁斯上下打量了一翻金发男人，露出了笑容，“你今天看上去精神极了。”
——凯尔·安德森，现任检察官，布鲁斯的资助对象，今天的主角。
他的外表看上去温和又不乏热情，快四十的年纪没有消磨他的意气风发，反而让他的身上产生出了一种岁月沉淀后的稳重与靠谱。
对于布鲁斯的话，凯尔笑着摇了摇头：“这多亏了你，布鲁斯，是你的一直支持下我才能走到今天这步。”
凯尔原本并没有打算竞选哥谭市长，他刚上任检察官不久，市长这个职位对他来说太过遥远，但却意外获得了韦恩集团的青睐。
——这个城市需要一位站在光明之下的骑士，它需要的不仅仅是对蝙蝠侠的恐惧而维持的秩序。
法律，制度，公正，和一位优秀的领袖，才能给这座城市带来光明。
而凯尔，这位上任短短半年便以雷厉风行的手段试图改变这座城市，他满足上述的所有品质。
但这也给他招致了灾祸，利益的冲突让盘踞与城市之中的□□盯上了他，布鲁斯也是在夜巡时暗中救下了他，通过调查才逐渐了解到他的为人。
于是布鲁斯以韦恩总裁的身份成为他的靠山，让他一步步走到现在，距离哥谭市长只差一步之遥。
哥谭离走向光明的那一天也只差一步之遥。
布鲁斯想着。
“布鲁斯，今晚我会给这座城市带来一些改变，但是相信我，我所做的一切都是为了这座城市。”
凯尔突然说道，他的表现让布鲁斯感到一瞬间的异样，但还未等布鲁斯仔细思考，凯尔已经放下酒杯，三步并作两步跨上了最前方的台子上，手上不知从哪拿过一个话筒。
“——感谢大家来参加这次晚宴。”凯尔说道，周围攀谈的人都停了下来，看向今晚的主角。
凯尔在台上侃侃而谈，先是感谢了布鲁斯韦恩对自己的资助——布鲁斯同时遥遥举了一下自己手中的酒杯——而后开始缓缓叙述着自己的理想和抱负。
“我承诺，会让哥谭的市民们更安全，犯罪会在这个城市消失。”
在灯光的笼罩下，此时的他自信而稳重，仿佛他真的会带领着哥谭通向更为光明的明天。
在周围的鼓掌声平息下来后，他重新拿起话筒。
“另外，在今天，也要感谢科波特先生对我的支持。”
他脸上的笑容不变，但说出来的话让布鲁斯的动作一顿。
几乎是同一时刻，台后两旁的大门被撞开，手持枪械的暴徒鱼贯而入，而走在最后的是一个矮胖的中年男子，他肥胖的身体勉强挤进西装中，头戴着一顶黑色礼帽，而手中将一把黑色长柄伞作为拐杖，极力想走出优雅的姿态，但整体却显出可笑的滑稽感。
但现场没有人敢嘲笑他。
奥斯瓦尔德·科波特，企鹅人，手下的势力盘踞于哥谭一方，而现在，他的上百号手下将这个晚宴厅挤得满满当当，每个人手上都端着一把枪，指向被迫缩在一起的客人们。
“所有人都进来了，他们应该没有后手了。”守夜人低沉的声音在布鲁斯耳边响起，“我就说这种晚宴准没好事——但如果这算是危险的话，我立刻就能解决。”
而布鲁斯压低了声音急促说道：“凯尔，是他，他是伊斯人。”
不论为什么凯尔要选择和□□合作——他的合作对象有很多，但绝对不可能是企鹅人。
当初布鲁斯就是从企鹅人的手下将他救了回来，而企鹅人甚至差点导致他家破人亡。
“明白了。”守夜人说道。
下一瞬间，每一个企鹅人手下都被突然升起的触须缠绕，而手上的枪械也在同一时间被触须缠绕着脱手而出。
而站在最前方的企鹅人甚至还未开口，他就已经被黑色触须缠绕着跌倒在地，无法动弹。
凯尔·安德森却灵活地仿佛能够预判到触须升起的位置，他以不似人类的反应般躲闪过缠绕向他的触须，而后夺门而逃，布鲁斯随后追了上去。
攻向凯尔的触须顿了一下，萨洛尔并没有第一时间追出去，而是留在宴会大厅之中，触须将每个暴徒勒晕过去，而那些收缴上来的枪械则一根根被扭断。
这耗费了萨洛尔快十秒钟，而他并没有着急，没有理会宴会厅中其他人的或是尖叫或是议论纷纷，他融入黑暗重新追了上去。
当伊斯人附着在人类的□□上时，他的能力也最多是人类范畴之内的——这短短十秒，他跑不远。
萨洛尔花了两秒就确定到了凯尔的位置，当他自阴影中显现出自己的身影时，凯尔正被布鲁斯狠狠地撞在墙上，而自墙面浮起的触须将他的四肢缠绕固定。
“你——你们在做什么？”短暂而剧烈的奔跑让凯尔重重喘了几口气，而此时他的眼中露出了惊慌的神色，他有些不解地看向布鲁斯，“布鲁斯，你不是——”
“别装了，伊斯人。”
守夜人一旁冷冷开口
如果说一开始对于布鲁斯的判断萨洛尔只是作为参考，那当“凯尔”用那灵敏得不似常人的动作躲过触须后，萨洛尔就确定了布鲁斯的判断。
如果说刚才还是抱着侥幸心理，此刻的“凯尔”收敛起了所有表情，他沉下脸。
“我对你们并没有恶意，我只是来了解这个种族的文化。”他放弃了挣扎，淡淡地说道。
“两分钟前，你刚刚放一群暴徒冲进去——你这话说的可没有什么说服力啊。”
布鲁斯也装作气喘吁吁的模样，他皱着眉看向这个占用了自己朋友身体的外星种族。
此时的“凯尔”已经褪去了原本他熟悉的表情，他的脸上面无表情，而眼睛也毫无波澜，就好像此时被触须禁锢在墙上的不是他一般。
“这只是交易的一部分。”伊斯人说道，“我完成我该做的，他们会给我大量我需要的知识和文化，这具身体的记忆告诉我，他们有能力做到。”
萨洛尔：……
即使这个理由听上去很扯淡，但的确，在外星种族的眼中，人类之间的争斗与他们毫无干系，只是——
“是谁召唤的你。”守夜人问道。
触须伸出一根环绕住“凯尔”的脖子，缓缓缩紧。
如果伊斯人死在了交换的身体中，他的精神也会随之消逝，无法重新回到本体之中。
换句话说，这对于精神近乎永生的伊斯人来说也是死亡。
窒息的威胁没有让“凯尔”惧怕，他此时只是僵硬地扯起嘴角，此时他面部肌肉僵硬，表情扭曲，似乎刚才一切的神态只是他的伪装，而此刻他已经不需要再装下去了，这才是他本来的形态。
他没有说话，只是维持着这个表情看向守夜人。
“交易的时候我就该想到，你也在这里，守夜人……”他轻轻说道，此时他的语调开始逐渐变得怪异起来，就好像是小孩笨拙地咿呀学语，好像是初学者在看着书朗读课文般。
萨洛尔知道这是眼前这个伊斯人正在脱离这个躯体的表现——真正的凯尔快要回来了。
“守夜人，我唯一可以告诉你的是……”
伊斯人的话语越来越慢，声音也越来越低，到最后几乎是一个单词一个单词的往外蹦。
“我给了他一样物品……”
“和一个秘密。”

第23章 
当最后一个单词说完，“凯尔”的眼睛翻白，整个人不正常的抽搐起来，原本禁锢着他身子的触须此刻成为不让他跌落在地的支撑。
而颤抖与抽搐的幅度越来越小，到最后，他闭上眼睛，整个人昏厥过去。
“伊斯人已经离开了他的身体。”
萨洛尔说道，他控制着触须将已然瘫软的凯尔托起，而布鲁斯将其扶起，触须则隐藏起来，辅助着布鲁斯的动作。
“伊斯人认识你。”布鲁斯将凯尔架起，看着守夜人的动作突然说道。
——一个刚刚来到地球没多久的外星生物认识守夜人，那么守夜人到底是谁？
“他认识的不是我。”萨洛尔说道，“而是‘守夜人’，得到这个能力传承的人都被称呼为‘守夜人’，而我只是其中之一。”
每一张人物卡都是自无数平行宇宙中拥有的种族或是能力中抽取而来，伊斯人穷尽一生都在各个宇宙和时空中穿越，近乎无穷的生命让他们拥有着无穷的知识，认识“守夜人”也不是什么意料之外的事。
光屏上显示的任务似乎还有后续，伊斯人虽然已经解决了，但萨洛尔来到这里的任务是收回邪神的物品——伊斯人所说的用于交易的物品大概率就是自己的目标。
但他究竟是和谁做的交易？企鹅人？
以及——他口中的秘密，是什么？
萨洛尔思考着，而外表却依旧那副冷淡的模样：“警察和救护车马上就过来了，这里暂时不需要我。”
说着，他退回阴影之处，而身体越来越淡，最后与阴影融为一体。
“等等——”
布鲁斯说道，“你所说的危险结束了么？我是说——你要离开了么？”
“还不能。”守夜人的声音在他的耳边响起，“我的任务还没有完成。”
至少在光屏上弹出后续的字符前，萨洛尔决定还是继续跟随着布鲁斯。
如果这就是光屏上所说的麻烦，那这也太简单了。
守夜人的能力在人类面前几乎是无敌的存在——至少这群□□，并没有可以扼制他的办法。
而原本准备在守夜人离开后以蝙蝠侠身份去调查今晚发生的事的布鲁斯暂时打消了这个念头，在和姗姗来迟的戈登局长打过招呼后，布鲁斯带着已然失去知觉的凯尔来到了韦恩集团的私人医院中。
“人类的精神会在穿越时空时消耗大量能量，他现在只是因为疲倦而昏迷，伊斯人只占据了他的身体几天，他过会就会醒了。”
守夜人说道，而医生们的检测结果也与他说的一致。
很快，病房中只剩下躺在床上的凯尔和站在一旁的布鲁斯，而就在布鲁斯准备离开时，守夜人叫住了他。
“我在企鹅人的身上找到了这个。”
一根触须自阴影之中探出，卷着一个薄薄的小盒子，仿佛那种最普通的CD盒，而上面则用血红色的颜料涂着一个大大的笑脸，旁边是一行字母。
【GIFT FOR BAT！】（给蝙蝠的礼物）
看上去像是出自小丑的手笔。
“蝙蝠侠不在这里。”布鲁斯挑了挑眉说道。
“但这不妨碍我们看看里面是什么。”
这是韦恩集团的私人医院，每个病房中都有一台电视。
守夜人仍然待在阴影之中，而触须则自顾自地将盒子打开，而后将放于其中的碟片放入电视中播放起来。
几声“滋啦”声响过，而后屏幕上出现了画质并不算清晰的监控画面，是阿卡姆医院的探监接待室。
而凯尔的身影出现在了镜头之下，他坐在接待室中，不知道在等待着谁。
布鲁斯看了一眼现在正意识全无躺在病床上的凯尔，眼神复杂。
他已经有隐隐的预感了。
而小丑在两个警员的押送下来到探监接待室内，警员们将手铐锁于桌子的另一边，确保他不会因此而逃脱，而后离开，屋子内只剩下凯尔和小丑两人。
“你把我叫过来，有什么事？”
凯尔的声音被监控器忠实地记录下来，他的表情依旧是那般沉稳，只是此时眉头紧皱看着眼前的疯子。
“如果你不知道，你又为什么过来——你们政客说话都是这么明知故问么？”
小丑咧了咧血红的嘴，他拖长了语调，“——拜托，为什么要这么严肃？”
凯尔没有说话，他依旧坐在那里，看着小丑一个人在自己面前夸张的动作。
“好吧，好吧。”小丑慢悠悠地说道，“一个交易，你知道的，我可以完成你一直的愿望。”
“我的愿望？让犯罪在哥谭内消失？”凯尔冷哼了一声，“只要你们这种人消失，我的愿望就完成了。”
“这些在你当选市长后就能实现，但你知道的，有一个人你永远没办法的。”
小丑咧着嘴：“蝙蝠侠。”
布鲁斯：……
而后，他听到了屏幕里传来凯尔的声音。
“说说你的要求。”
……
屏幕上的录像结束。
这是小丑特意寄给蝙蝠侠的，虽然被守夜人截胡，但总之他还是看到了。
布鲁斯没有说话。
“布……布鲁斯。”
断断续续的话语从干涩的嗓音中发出，躺在床上的凯尔已经清醒过来。
“……我可以解释。”他说道。
他没有去看布鲁斯的表情，自顾自地说道：“你知道我的梦想，我想让哥谭变得更加安全，让犯罪在这个城市消失，我想让所有人提到哥谭不再想到那些肮脏的东西，而是一个充满了希望和光明的地方。”
好像这些话给了他自信，他的声音不再是一开始的犹豫，而是重拾了原本的稳重，“而这样的城市不该有蝙蝠侠的存在——一个游离于法律外的义警。”
——布鲁斯从来没有自诩为超级英雄。
他甚至已经计划好了，当凯尔·安德森成为市长，在他雷厉风行的手段和韦恩集团的帮助下，这个城市的黑暗会一点点被光明所覆盖，而最后，蝙蝠侠也会退出这座城市的舞台。
以一个罪犯的身份。
比起黑暗骑士，这个城市更需要光明骑士。
而蝙蝠侠，将会成为光明骑士带领着这座城市向上的最后一块基石。
但这不是凯尔会去和小丑合作的理由。
——他这是在犯罪。
而无论在之后他做过多少正确的决策，对人民有利的政策，当小丑将这个监控视频放出，他所做的一切都白费了。
“是小丑，是小丑发来的这段录像。”
凯尔没有发现布鲁斯的沉默和复杂，他彻底被自己的观点说服了，“我可以——我应该去找小丑，把这段录像的底稿要过来——”
如果不是他此时仍然浑身无力，他甚至会现在就起身去找小丑。
“……凯尔。”布鲁斯终于开口，“凯尔·安德森，韦恩集团会终止对你的资助，而你将会以勾结□□，扰乱社会治安的罪名被逮捕。”
说完，他没有再去理会病床上凯尔不可置信地质问，走出了屋子。
“这是小丑给蝙蝠侠准备的礼物，但是……为什么？”守夜人突然问道。
——大概是小丑看出了蝙蝠侠一直以来对凯尔·安德森的暗中保护，和对他寄予的厚望。
又或许是他清楚地明白蝙蝠侠已经决定在凯尔·安德森当上市长后准备的一系列打算。
但布鲁斯只是露出了无奈的表情，甚至还略有一些愤慨：“噢别问我，我怎么知道，我现在只知道我资助的人变成了一个罪犯——我会将这一切告诉戈登警长的。”
混乱的一晚上最后草草收场，所有企鹅人的手下昏迷着被警局抓住，他们其中有严重犯罪经历的会和企鹅人一样被关入黑门监狱，而情节轻微的会拘留一段时间后放出。
但没几个人知道，这个城市今晚不仅仅是经历了一个草草收尾的袭击。
外星生物的入侵，小丑的算盘。
还有一位还未存在便已陨落的光明骑士。
从医院出来后，布鲁斯韦恩驾驶着车开向韦恩庄园，而即使是这么小的空间，布鲁斯发现他依然看不到守夜人的身影，但他知道守夜人就在他的身边。
而下一秒，他狠狠踩下了刹车。
高楼之上的大屏幕上，路边橱窗里的电视中，甚至是每一部手机上，都浮现了一张惨白的脸。
——小丑。
夜晚，哥谭警局的绝大多数警力都去忙于处理企鹅人及他的手下，甚至没有人发现小丑又一次越狱而出。
“先生们，女士们——晚上好。”
镜头里，小丑仿佛正在演出的舞台上，夸张地朝着镜头行了个礼，而后被涂得血红的嘴角诡异地向上弯起，咧出一个渗人的笑容。
“我想小蝙蝠已经收到了我的礼物了，噢没收到也不要紧，那么现在请大家睁大眼睛，看看我为小蝙蝠——哦不，是为整个哥谭准备的礼物。”
接着屏幕切换到了那段监控录像，画质并不算清晰，但所有人都可以看到发生了什么。
那位威望最高，最为公正的检察官，暗中和小丑合作。
与此同时，一架直升飞机出现在了韦恩私人医院的正上空。
“凯尔·安德森，小丑的目标是他。”布鲁斯突然说道。
“我可以去救他，但是你……”
守夜人的话停顿了一下，“我不能同时顾及两边。”
“这么点时间，我会照顾好自己。”布鲁斯迅速说道。
“我会很快回来的，在这待着等我。”守夜人淡淡说道。
下一秒，萨洛尔出现在了韦恩医院的顶层，直升飞机的悬梯已经被缓缓抽起，直升机就要飞离此处了。
守夜人拥有着在阴影中快速移动的能力，但他并不会飞。
显然小丑似乎也是考虑到这个，直升机不断提高着高度。
但他似乎是小瞧了守夜人的能力。
萨洛尔冷冷地哼了一声，三股粗大的触须自阴影处挥舞着冲天而起，很快追上了仍然在上升的直升机，一根缠绕住机体，一根盘绕在机尾处，还有一根直接穿进正高速旋转的直升机螺旋桨，硬生生将其逼停。
在绝对的力量下，想快速逃离此处的直升机彻底失去了动能，被三根触须送回了医院楼顶处。
直升机的门打开，从里面跌落处一个被吓得浑身发抖，说话磕磕巴巴的飞行员，而飞机内部再无其他人。
凯尔·安德森不在这里。
萨洛尔丢下那个吓得腿软的飞行员，他快速来到了凯尔的病房中，而床上已经没有人了。
守夜人虽然拥有着快速的移动能力，但追踪并不是他的强项。
这是个幌子。
而屏幕中的小丑还在自说自话：“噢，那可是一架直升飞机——拜托，一定要这么粗鲁么？”
“所以，你们是在找他么？”说着，他越过了摄像镜头所在的位置，而后很快拖着被绑着此时正浑身颤抖的凯尔回到镜头下。
“瞧瞧，小蝙蝠，这位未来的市长大人似乎并不喜欢你啊。”
萨洛尔深吸了一口气，他重新回到了布鲁斯所在的位置，但此时车就停在路边，车内空荡荡的，原本坐在驾驶座的布鲁斯韦恩已经失去了踪影。
萨洛尔：？！！
——该死的？中计了？！
“布鲁斯被我安排在一个安全的地方。”
熟悉的嘶哑声音突然传来，蝙蝠侠出现在了一旁。
守夜人这次没有给他好脸色，一根触须化作的尖刺指向蝙蝠侠。
“告诉我，他在哪里。”

第24章 
“他很安全。”
蝙蝠侠特有的嘶哑嗓音重复了一遍。
“……”
布鲁斯好歹也算是蝙蝠侠的投资人, 蝙蝠侠也并不是什么反派，萨洛尔知道他不会伤害布鲁斯的。
于是守夜人沉默了几秒，尖锐指向蝙蝠侠的触须消失在了阴影之中。
“我会在一切结束后来找他, 如果——你会知道下场的。”
守夜人的语气很平淡，似乎并没有多少感情在里面, 但布鲁斯不难听出其中的威胁。
守夜人和蝙蝠侠并没有僵持多久, 屏幕中，小丑的声音又一次传出来。
“我和这位未来的市长大人不一样——我可是很喜欢蝙蝠, 所以, 这是我给小蝙蝠准备的第一份礼物。”
镜头下, 他拿起手中尖利的刀刃, 在凯尔的脸上比划着，似乎要将他的脸划成和自己一般。
这个原本温和而沉稳的金发中年男人此时在这般威胁下, 恐惧已然爬上他的脸庞，他惊恐地看着小丑的一举一动，张了张嘴想要说些什么，却发现恐惧扼制住了他的咽喉, 只能发出无意义的叫喊声。
“你太吵了。”小丑眯了眯眼, 小声地说道, 这让凯尔一下子闭上了嘴。
看着屏幕里的这一幕, 布鲁斯手碰上了隐藏在黑色手套下的触发器，轻轻敲打着与阿弗的联讯代码。
【能确定小丑的位置么？】
“还需要一些时间，老爷, 声呐干扰太多了, 我正在切断小丑与外界的绝大多数视频连接。”坐在蝙蝠洞中的阿弗快速说道。
而萨洛尔站在原地, 无数的触须自他脚下伸出，以他为原点在看不见的阴影中迅速向外扩散而去——当触须触及小丑和凯尔时, 他便能知道对方的位置所在了。
当然，他也在同时注意着是否能同时找到布鲁斯的位置。
但这样的地毯式搜索太慢了，小丑显然并没有预留出这么多的时间。
“——这太无趣了。”镜头下的小丑撇了撇嘴，他将手中的刀随意扔向一旁。在凯尔刚刚松了口气时又像是想起什么般开心地说道，“那么，我们来玩个游戏吧，我还为你们准备了第二个礼物，小蝙蝠，噢还有——守夜人？”
“第二个礼物是个意外惊喜，但我觉得你们会喜欢它的——”
小丑放弃了摆弄凯尔的想法，他凑近了镜头，镜头晃动了几下后被他拿在手里，他兴奋地舔了舔裂开的嘴唇。
“有人和我谈了一笔交易——说实话这对他来说赚大了——他教了我一个方法，如何将这座城市独立出来，从此不会再有其他的，不知从哪冒出来的家伙来到这里，妄想掌管它。”
说到这里，小丑仿佛意有所指般狠狠踹了旁边仍然被捆绑着一动都不能动的凯尔一脚，凯尔扭曲着脸庞，硬生生将痛苦的声音咽回了肚子里去。
“天空之城的故事你们听说过么？噢不会有人不知道吧？总之，就是字面意思，童话里的故事要在今天实现了——在今天过后，哥谭将作为这个世界的第一座天空之城。不知道什么意思？噢我来给你们展示看看。”
小丑将镜头切换到城市另一处早已准备好的摄像机上，而同时，无数强光照射在一处看上去刚刚修建好还未有人入住的楼房处，随着小丑的话语结束，它四周的土地像是被什么凿裂开般，而那幢楼房及周围的一圈土地在镜头下以一种极其不可思议的方式缓缓升了上去，没入夜空。
这宛如天方夜谭的话语，在这个已然充满了不科学的世界里真的发生了。
——交易，是伊斯人。
蝙蝠侠看向一旁立于原地的守夜人。
“是他召唤出的伊斯人。”蝙蝠侠几乎肯定地说道，“他的话是什么意思？伊斯人给了他什么？”
萨洛尔正在仔细连通着自己每一根延伸出去的触须，这耗费了他大部分的精神，所以守夜人像是在思考一般过了两秒才回答蝙蝠侠近乎质问的话。
“……有些物品的确能够达到这种效果。”守夜人慢吞吞地说道，“它们可以包裹着整座城市和地基上升到一定高度，但这只有几个小时的时间，或许更短，而后包裹的力量就会消失——城市依旧可以在天空中漂浮着，但绝大多数的城市都会开始渐渐瓦解碎裂成一块一块。”
——这已经超乎了科学所能解释的范畴了。
“哥谭所在的地方地壳板块十分脆弱。”蝙蝠侠说道。
“那就是瓦解得更快了。”
“……”
小丑当然也知道这点，他同样介绍了这个结果。
“这只是一个展示，而下一次，就是整座哥谭——我想你们会喜欢的。”镜头切换回来，小丑满意说道。
他继续在屏幕里宣布着他的游戏规则：“当然，你有权利可以不喜欢这份礼物，但那样我会很伤心的，所以你得靠自己来退回这份礼物。哥谭最西边的那幢最高的大楼，里面关着九十九个幸运观众，他们每个人的生命都与这个启动装置链接着。”
他想了想，踢了踢旁边的凯尔·安德森，又补充了一句，“哦对了，还有这家伙也是。”
“让我来看看——你们还有半个小时的时间，当然不仅是小蝙蝠，所有人都可以参与到这个游戏当中。当然，也可以有人选择不玩这个游戏，你们可以现在就滚蛋——不过会在通过桥梁和隧道的时候收到我的一些小惊喜~”
小丑最后哈哈大笑着，关闭了摄像机。
“绝大多数的设备链接已经切断了，但仍然有人看到了小丑的这段视频。”阿弗快速说道，“如果从刚才开始计时，那现在剩的时间不多了——”
“找到小丑的位置了。”守夜人突然说道，而后瞬间消失在阴影之中。
几乎是同一时间，蝙蝠侠同样也锁定了小丑的位置。
另一边，小丑关上了摄像镜头，满意地哼着歌，下一秒一根黑色触须缠绕着他，狠狠将他贯于墙上，发出了一声闷响。
这并没有妨碍着小丑的好心情，事实上他看到从阴影之中走出的守夜人，笑得更开心了。
一旁的凯尔看到守夜人的身影，他不知道守夜人是谁，但这不妨碍他能看出守夜人正在针对这小丑，他像是看到了希望般喊道：“救救我——这家伙把我绑了过来，我、我是无辜的——”
守夜人没有理会一旁的凯尔，他一步步逼近小丑：“你把核心藏在哪里了。”
只要自己有机会接触到核心，将那件伊斯人给他的东西收回，便能阻止一切。
但小丑精心的策划又怎么可能让对方轻易就破坏掉呢？
“这是我的游戏，得按照我的规则来。”
小丑瘪了瘪嘴说道，而后他朝凯尔的方向扬了扬头，“我还以为你是来杀掉他的——他也算在那一百个人之内。”
这让原本以为自己得救，微微放松下来的凯尔重新惊慌起来，即使被绳子捆住了四肢，他仍然挣扎着一点点向后蹭去。
“不——不不，你不能杀我，我是无辜的，该死的他什么都没对我做——”
“闭嘴。”守夜人压低了声音吼道，这让凯尔吓得一个激灵，重新闭上了嘴。
“当然，你也可以不参与游戏，如果是你的话，现在离开哥谭只需要几秒钟吧。”小丑咧了咧嘴说道，“但如果你要参与游戏，就不能作弊。”
“伊斯人告诉了我一个秘密，所以这是我特意为你设定的游戏开始时间——你喜欢么？”小丑大笑着说道。
萨洛尔：……
“只要你想做，一瞬间杀死一百个人同样也只是几秒钟的事，不是么？”
小丑压低了声音说道，“想想吧，只要你稍微动动你的这些触须，几秒钟一切就解决了，不用在意时间，也不用像那些蠢货一样内讧。”
小丑指了指窗外。
旁边就是那所谓的西边最高的大楼，已经陆续有人聚集在高楼下方，试图闯进去。
而哥谭警局早已提前一步得到命令，守在楼下，阻止那些混乱的人群。
将人类的生命作为筹码放在天平上，一边是一百个人，而另一边则是一整座城市上千万的人——即使里面有着穷凶极恶的恶棍，但无辜的生命更多。
所有人都知道这是小丑一贯所爱好的，将人类逼到绝境，然后看他们在惧怕与恐慌之下撕开原本的外表，作出最显露出人性的选择。
但他们又不得不按照小丑早已安排好的剧本，做出他最想要的选择——一百人在上千万人的生命面前微乎其微，几乎所有人都会果断地选择大多数人活着。
“警方正在采取一切预防措施，请大家不要尝试自行解决问题——”
警用喇叭正在大声宣告着，但效果甚微。
“放我进去，如果时间到了，我们都得死！”
“你们这些家伙拦着我们，就是眼睁睁看着这座城市消失——该死的你们想死就去死，我还想活着！”
“得了吧，到了时间，他们就会像那些阔佬一样坐着飞机直接走了，他们只需要出去说‘我们尽力了’就好，最后倒霉的还是我们……”
“让我们进去……”
“……”
已经有飞机的呼啸声隐隐从天空中传来——哥谭中那些得到消息的阔佬们已然乘着私人飞机远离了这座即将面临覆灭的城市，而这也刺动了那些围于楼外的人们紧绷的神经。
“看看吧，这座城市。”
那些话传到屋子里，小丑有些得意洋洋：“根本不需要去特意制造混乱，你只需要将原有的秩序打破，制定一个新的规则——我就是混乱的代理人。”[1]
萨洛尔到过无数个宇宙，完成的任务已经多到数不清了，他清晰地明白，真正造成危害的有时候并不是那些无意识的，只是靠着本能散发出诡谲力量的物品。
而是那些拥有着险恶用心，妄图利用这些物品的人类。
黑色的勾爪从窗外伸进，牢牢地卡在窗沿边上，下一秒，黑色的庞大身躯钻入房间之中。
“噢，我知道你会来的，小蝙蝠~”
看到蝙蝠侠，小丑显得更加开心了，“好了，好了，我们的两位游戏主角都已经到场了，你们还有二十分钟的时间——”
没有说完，触须将他整个人从窗户抛了下去，失重感让他放声大笑。
似乎什么都无法让他感觉到害怕。
蝙蝠侠的身影顿了一下，他看到一根触须缠绕着小丑的脚踝，守夜人并不准备杀他——最多只会让他几根骨头脱臼。
事实也的确如此，当发现自己并没有因此死亡时，小丑甚至有些遗憾。
——有什么比让蝙蝠侠的“朋友”当着他的面杀人更让人觉得有意思呢？
而站在屋内的守夜人看向蝙蝠侠。
“我有个计划。”他说。
“超级英雄”这个词，是萨洛尔来到这个世界后才第一次接触到的。
穿梭在不同的宇宙中，他的经历与实际的年龄早已比他看上去的模样大太多了，他见识过末世中人类的绝望，也见过在巨大的利益下原本善良的人类展现出的贪婪与疯狂。
用他的话来说，他见过人类太多掩藏于本性之下的恶了。
所以这个词对于他，只有满满的疑问。
是怎样的一群人，会选择让自己置身于危险之中，挡在所有人的前面？
——大概是正义感爆棚吧。
这些都与他无关，他曾经这么想过。他要做的只不过是完成属于他的任务，然后安安静静地退休。
纽约那次只不过是他对古一的一时心软，或许还夹着一些说不清楚的“同情”——即使他觉得拥有这种想法是对古一的不尊重——所以即使那和他的任务无关，他也出手了。
仅此一次。
但当这种选择真正摆在他的眼前，一百人的性命，一座城的安危，让他去选择。
——去他妈的，我一个都不选。
“我有一个计划。”守夜人一贯冷淡的语气说道，“当那样物品被启动的时候，我就能感应到它的位置，但那时我没有精力去停止他——启动后，你有三分钟，不，五分钟的时间，我会将一缕触须附着在你身上，将它带到物品旁边，就能阻止一切。”
那样物品在他的任务当中，只要用触须触碰到它，它自然会被收入任务空间。
蝙蝠侠沉默地点了点头。
他没有去问如果失败会怎么样，就像他根本不会去选择去按照小丑的规则走下去。
如果今天他选择将生命当做筹码，那下次呢，下下次呢。
他从蝙蝠腰带中拿出一个通讯器，只需要别在衣领上就可以使用，守夜人犹豫了一下，而后接过。
混乱仍在进行当中，时间一分一秒的过去，甚至连戈登都有一丝犹豫时，他接到了蝙蝠侠的通讯。
“我有办法解决。”熟悉的嘶哑声音这么说道。
半个小时过去得很快，已经开始有人放弃，他们绝望地瘫坐在地上，等待着一切降临。
轻微的震动悄然来临。
他们或许永远都将记住这一幕，在绝望来临之前，巨大的漆黑色触须自哥谭的边缘拔地而起，遮挡住了遥远天边的微光。
——有人来救他们了。
蝙蝠侠坐于战机之中，以最快的速度驶向守夜人报出的地址，位于城市最高处的他有着最直观的感受。
每一根触须都比一幢楼房还要粗，它们重重压下，正与试图脱离地面的城市抗衡。
守夜人凭借着一己之力，阻止着这座城市上升。
通讯器中传来了粗重的呼吸声，这对守夜人来说也太过了——他能坚持的时间不多。
蝙蝠洞中的阿弗接过了战机的操作权，布鲁斯自战机上一跃而下。
四分钟。
这是一处古旧的屋子，或许是哪个家族遗留的财产，但早已常年为人居住了。
据守夜人所说，那会是一个奇特的祭台，应当十分显眼。
布鲁斯用着最快的速度将门一扇扇重重踢开。
三分钟。
当守夜人的全部精力用于和整座城市抗衡时，他已经没有多余的力气去管小丑了，原本捆绑于小丑身上的触须早已消散，他重重落在地上，却没有受到太重的伤。他重新连接回了大屏幕中。
“小蝙蝠，你知道伊斯人告诉了我一个什么秘密么？”小丑的笑声不可避免地传入了布鲁斯的耳中，但他无暇顾及这些，这是一处过于复杂的古老建筑。
“据说，守夜人不能存在于光明之下，当光芒洒向这片土地，即使躲在几千米的地下，他们也会被活活烧死。”
“——马上就要天亮了。”
一分钟。
当第一缕阳光透过云层洒下，烧灼的声音自那些庞大的触须上发出，耳机里粗重的喘息声开始加剧，还带有努力抑制的闷哼声。
四十五秒。
整整一层都被布鲁斯找过了，但受约人所说的那个祭台根本不存在于这里。
三十秒。
布鲁斯努力使自己冷静下来，堆满灰尘的书房中，细微的足迹引起了他的注意。
一处密室。
十秒。
他几乎是飞奔进黑暗的甬道之中，黑色的披风在他身后扬起，甬道的尽头，是一处造型诡谲的祭台，正中央摆放着一个造型令人不寒而栗的雕塑。
布鲁斯将一直攥于手中的触须抛向雕塑。
即使在黑暗的环境中，也正如小丑所说那样，触须扭曲着仿佛遭受着巨大的痛苦，同样发出了丝丝烧灼的声音。
五秒。
在触须触碰到陶俑的一瞬间，陶俑消失在了原地，而那触须也融入阴影中。
震动停止，耳麦传来一声掉落的轻响，而后一切都安静了下来。
原本的喘息声，刻意抑制住的闷哼声，烧灼声，此刻全部消失。
只剩下死一片的寂静。
“……守夜人？”
布鲁斯不确定地喊道，这是他第一次叫出这三个字，但没有得到任何回应。
或许——一切结束了，他去了其他正在“夜晚”的地方？
“……调出监控。”布鲁斯说道，此时他的嗓音干涩无比，已经不需要刻意压低了。
蝙蝠头盔内部的眼部可以看到自蝙蝠洞传来的影像。
几分钟前，守夜人站于房屋之中，巨大的触须在他的操控之下死死控制着整座哥谭市的地基，即使天气并不炎热，汗水仍然从他的下颚划过。
而后，第一道晨光洒落而下。
从手背到瘦削的下颚，只是紧握便轻易留下痕迹的白皙皮肤此时一点点露出烧灼的痕迹，他的整个人剧烈颤抖着，原本并不红润的唇此刻更是没有一丝血色，正承受着巨大的疼痛。
而当震动停止时，他像是终于解脱般向前倒去，但并没有如往常一般融入阴影之中。
他的身体随着倒下的动作一点点粉碎，化为烧灼后的灰烬，彻底消散在空气之中。
最后掉落在地上的，只有一件带着巨大兜帽的漆黑长袍，和别于其上的耳麦。
发出最后一丝摔落的轻响。
纽约。
萨洛尔猛得从床上坐起，他重重喘了几口气。
清晨的光线透过窗帘的缝隙缕缕洒入室内，在地上落下斑驳的光影。
即使这具身体完好无损，萨洛尔仍然恍惚间感觉到了那隐隐的烧灼感。
每次的濒死体验都是这么让人不愉快。他深吸了几口气，努力平复那颗正剧烈跳动的心脏。
人物卡界面自他眼前展开。
属于【守夜人】的那张人物卡此时已然消失了所有颜色，黑白灰为主色调的卡面上，黑色的长袍与守夜人显露出的皮肤上都有着明显的烧灼痕迹，无论萨洛尔如何触碰，这张卡牌都毫无反应。
——它被撕卡了。
这张人物卡对应的角色已经在这个世界“死亡”了，萨洛尔也将无法再动用这张卡牌。
萨洛尔：……
他太难了。
而任务进度已经悄然前进至【20%】，恐怕只有这点能给此时的萨洛尔一点安慰。
那样伊斯人交给小丑的雕塑，让任务一下子推进了10%，已经完成了五分之一。
而他也永久地缺失了一张好用人物卡了——守夜人这张卡他的确用得十分顺手。
萨洛尔微微叹气。
在他告诉蝙蝠侠自己的计划时，就已经做好了这样的准备了。
上一次完成任务时，来自万物归一者的知识冲击给了他更多的“知识”，其中就包括守夜人的特性。
当小丑说这是特意为他挑选的时间时，他就已经知道自己将会面对什么。
——用一个马甲，换一座城的生命。
其实不亏，萨洛尔安慰自己。
敲门声突然传来。
“萨洛尔，你还好么？”
史蒂夫的声音犹豫着传来。
拥有四倍听力的他，即使隔着房门，也能听到萨洛尔刚刚猛然惊醒后的喘息声。
事实上，这些天他一直在担心着萨洛尔——这个善良的青年一直处于危险之中，甚至为了不波及他人而选择住到了交通十分不方便的郊区。
而自从上次的危险后，他就仿佛一直没有从中缓过来，晚上很早就睡了，白天却还是精神不济的模样，刚才甚至都被噩梦惊醒了。
史蒂夫忍不住上去敲了敲门。
“……我没事。”
萨洛尔说道，但很显然门外的史蒂夫并不相信此刻青年的说法，他只当萨洛尔是在安慰自己。
“我可以进来么？”他温声说道。
在得到萨洛尔的同意后，他推开了门。
黑发青年此时正坐于床上，似乎刚受过惊吓，眼角还泛着红，本就并不健硕的身材在宽大的睡一下衬得愈发瘦弱——这让极为善良的史蒂夫更加忧心了。
“神盾局已经找到了袭击的来源，相信我，很快就会结束了。”史蒂夫温声说道。
萨洛尔点了点头。
他想起了一切的始作俑者——小丑。
小丑是如何得知召唤伊斯人的仪式的，他又为什么要让手下来追杀自己——他从未对哥谭之外的人感兴趣过。
“对了，史蒂夫。”萨洛尔说道，他的嗓子还有些干涩，“老师的那些研究资料，我是否能——”
史蒂夫不露痕迹地叹了口气，事实上他第一时间就去联系尼克弗瑞，但得到的结果是……
“那些研究资料神盾局正在研究，不过你可以有一天的时间进行浏览。”史蒂夫说道，“我们可以明天去，今天你先好好休息。”
“这样就够了，谢谢。”萨洛尔说道。
——只要他知道了神盾局的具体位置，如果那些研究资料真的过于危险，后续自己也有办法过去销毁。
萨洛尔想道。
至于今天——他还有一些事情要做。
入夜，哥谭。
前一天夜间小丑惹出来的事对这座城市造成了极大的破坏。
城市震动相当于产生了六级地震，守夜人的尽力保护和蝙蝠侠及时赶到让一切没有更加糟糕，但整座城市埋于地底的设施都或多或少造成了破损——需要大量的人力物力进行修缮。
所幸韦恩集团领头进行了捐赠，无数无家可归的流浪汉因此有了一份还算过得去的工作，投入了整座城市的修缮工作当中，一切似乎进行的有条不紊。
布鲁斯也重新开始了他的夜巡。
在路过漆黑一片的小巷时，他也会想，是否会突然从阴影中走出一个头戴兜帽，黑色长袍的人，冷声问他布鲁斯在哪。
蝙蝠灯骤然亮起，划过一道亮光，于阴云之上显现出了熟悉的蝙蝠标志。
又出事了？
勾爪枪卡着警局顶层的栏杆，黑色披风自身后作响，布鲁斯跃于顶层平台之上。
而迎接他的不是熟悉的戈登局长，事实上他此刻正举着枪，警惕地看着靠在蝙蝠灯旁的那人。
“不要那么紧张，戈登局长，我只是来找蝙蝠侠的。”
那人笑眯眯地说道，他穿着一身镶嵌金色花纹的白色丝质面料圣袍，同样嵌着金纹的兜帽披于身后，银白色的头发柔顺贴于头上，整个人看上去圣洁而干净。
他的手上原本拿着一本封面精致的书册，在看到他来后慢悠悠地合上收进怀里。
“你是谁？”布鲁斯低沉着声音说道。
“你可以叫我——拉斐尔。”拉斐尔依旧是那副好脾气的模样，面对蝙蝠侠这种冷冷的质问也只是笑眯眯地回答道，“职业是一名圣职者，我是守夜人的朋友。”
提到守夜人，蝙蝠侠抿了抿嘴，没有说话。
一旁的戈登看两人似乎认识，也收起了枪。
“我先下去了，今天还有一大堆事要忙。”他关上了投射出强光的蝙蝠灯，而后挥了挥手走下楼去，将楼顶的位置留给了两人。
看着眼前的蝙蝠侠没有理会自己，拉斐尔也不生气，他温声说道：“不用担心，我不是来找事的，我只想和小丑见一面，我知道你有这个能力。”
“你怎么证明自己的身份。”蝙蝠侠问道。
拉斐尔歪头想了想，而后从怀中拿出了那个熟悉的雕塑——小丑用于召唤伊斯人，最后被守夜人收走的雕塑。
“守夜人他……还好么。”
蝙蝠侠突然问道。
拉斐尔将雕塑收起的动作明显顿了一下，他想了想，仿佛在斟酌着怎么开口，最后说道：“他回到了他该去的地方，仅此而已。”
布鲁斯：……
他不是没想过这个结果，事实上在问之前他也很清楚自己会听到什么样的回答，但真正被人告知了这件事后，他还是沉默了。
“你说你要见小丑，”过了几秒，他才哑声开口，“你要去做什么。”
“如你所见，我只是个没什么攻击力的圣职者，最擅长的事是净化人的心灵。”他说道，“我想试试，或许可以将小丑的精神病治好也说不定？”
蝙蝠侠很少能感受到震惊这种情感，但此刻藏于面具下的他有一瞬间的恍惚。
治好……小丑？
曾经有人试图治疗小丑，最后却“被小丑疯狂的人格魅力所吸引”，反而成为了病人，，自称小丑女，住进了她本来在这工作的阿卡姆疯人院。
从此再未有人敢说这种话。
“好吧，最坏的结果也不过是治成傻子——那是正常范围内的。”拉斐尔摊了摊手。
布鲁斯：……
“开个玩笑。”拉斐尔眯了眯眼说道。
最后布鲁斯同意了拉斐尔的要求，只不过自己要在他的身边看着。
“没问题。”拉斐尔对此无所谓地说道。
这是萨洛尔第二次来到阿卡姆疯人院见小丑，只不过这次是以【圣职者】拉斐尔的身份——不同于曾经的【守夜人】和【魔术师】，【圣职者】是一个偏向辅助的人物卡。
他能给人施加各种各样的buff和debuff，就如同游戏中的辅助一般——当然如果有人以为他只是个没有任何战斗力的奶妈，他下一秒便会给自己叠上三层力量buff，教他做人。
——暴力奶妈，总之萨洛尔十分满意。
而这张人物卡还有一个CD为24小时的传送技能，他也是凭借着这个技能来到哥谭。
只是……
这个人物身上有着一个十分让人一言难尽的类似于“诅咒”的存在，结合着人物卡的性格，让萨洛尔一度失语。
但这并不影响日常的使用，萨洛尔权当其不存在，抛于脑后。
这就导致，此时此刻，蝙蝠侠站在一旁，看着眼前这个原本笑眯眯的男人面对着小丑，嘴型上他能读懂是什么意思，但到耳朵里的是一堆【哔——】的自动消音声。
——就仿佛某些片子为了照顾全年龄段，将一些脏话进行了消音处理。
布鲁斯：……？
这是什么鬼能力？
“咳。”骂爽了的拉斐尔轻咳一声，回到了原本温和的状态，仿佛刚才那个状态只是布鲁斯看错了，“这是——一个不用理会的‘诅咒’，总之在某些原因下导致，如果我说脏话，那么其他人耳朵里听到的就是消音的忙音。”
布鲁斯：……
而拉斐尔没有理会面前正咧血红的嘴的小丑，他掏出怀中那本精致的书册翻开，以一种无人能听懂的语言咏唱着。
一个个晦涩的读音从他的嘴里流畅地咏颂而出，细碎的银发与白色圣袍无风自动，神圣的光芒似乎自他的声音召唤而来，笼罩于眼前的小丑身上。
而布鲁斯隐约看到，一股猩红色的光芒自拉斐尔黑色的眼眸中闪过，转瞬间又消失不见，再仔细看过去只剩下圣洁的光芒点亮了那漆黑的双眸，就好似刚才只是他的错觉一般。
最后一个字符落下，一切仿佛尘埃落定般结束。拉斐尔合上了书籍。
而眼前小丑此时仿佛呆愣一般坐在位置上，一向是诡异的表情此时却是呆愣的状态——好像整个人真的傻了一般。
“他怎么了。”布鲁斯问道。
“放心，他没傻。”
拉斐尔将手中的书塞回怀中，笑眯眯解释道，“这只是一段净化祷告——他可能是一下子被治好了脑袋，信息量太大导致的呆滞吧，让他缓一段时间就好了。”
——这是他给小丑准备的结局。
作为一个正常人，去了解自己曾经做过的一切。
无论之后忏悔也好，崩溃也罢，这是他要为自己做的一切付出的代价。
而他也再不可能以精神病的名义逃脱一切罪责。
“总之，谢谢你的帮助，我也算是了却了一个心愿。”拉斐尔微微朝蝙蝠侠鞠躬致谢。
“你和守夜人——你们的目的是收集那些‘物品’？”
蝙蝠侠试探问道，“你们是一个组织的人？”
拉斐尔想了想，像是在评估着眼前的蝙蝠侠，思考着是否要告诉他，最后像是下了什么决定般，如泉水汩汩般温和的声音笑着说道。
“你可以称呼我们为，调查员。”

第25章 
“你可以称呼我们为, 调查员。”
说完这句话，萨洛尔退出了【圣职者】人物卡，银发青年仍然保持着那副温和的模样, 他的身体开始渐渐化作一缕缕圣洁的白光，而后消散在蝙蝠侠的面前。
——只要我跑得够快, 蝙蝠侠的问题就追不上我。
萨洛尔清楚眼前这个哥谭守护者到底有多警惕, 但他也不可能再透露更多。
让马甲们自成一个组织，是他思考后做的决定。
在这个充满了超能力的宇宙, 自己的任务无可避免的会和超级英雄们有所交集, 一个组织的存在可以让很多事情合理化。
而布鲁斯沉默地回到蝙蝠洞中, 在资料库中添加了今晚刚刚获得的消息。
“老爷。”阿弗站在一旁, 他想说些什么，但最后又闭上嘴, 将一切化为一声轻微的叹息。
阿弗陪伴布鲁斯了二十多年，从他牙牙学语到如今，这座深渊般的城市已经吞噬了无数他身边的人。
他的父母，他的青梅竹马, 差一些能与他并肩的同行人。
以及一位或许永远不会有其他人知道的外乡人——他并不属于这里, 但他仍然为了这座城市献上了自己的生命。
阿弗只能看着在一切结束后, 身穿黑色战服的他沉默着带回一件漆黑的长袍, 在经过了检查后发现那只是一件最为普通不过的长袍后，将其整齐地放入了柜子的最深处。
“今夜或许能够休息一下？”阿弗将一杯咖啡轻轻放于桌面，而后说道。
“……不了。”
布鲁斯说道, 他最后将【守夜人】的资料放入最机密那栏, 而后关上屏幕。
他重新戴上了蝙蝠头盔, 黑色的战甲下他显露出来的下唇更为冷硬，黑色披风随着他的动作轻轻飘扬。
他会仍然守护着这座深渊般的城市, 他也仍旧努力着将其变得更好。
正如守夜人所说那样。
今夜如此，夜夜皆然。
晚上使用人物卡，即使身体陷入了沉眠昏迷当中，他的精神仍然在工作着，白天自然不可避免地疲惫。
所以这是萨洛尔这么些天来第一次睡得这么好。
这让史蒂夫放下心来——或许是因为今天要去神盾局总部浏览自己导师的研究，这些天来一直状态不好的青年此时的精神状态肉眼可见的好了许多。
萨洛尔和史蒂夫乘坐着私人飞机来到了华盛顿特区，而纳尔森探员专程过来开车接萨洛尔和史蒂夫。
当萨洛尔坐于后座时，他左右看了看，挑了挑眉。
“我们难道就这么过去么？”他问道。
史蒂夫显然没有get到萨洛尔的脑回路，他有些疑惑地看向萨洛尔。
“我是说——”萨洛尔解释道，“一般去这种特工的秘密基地难道不应该会有人来给我打一针让我睡过去，或者再不济也会蒙住我的眼睛，防止我知道秘密基地具体在哪么？”
——如果提前做好准备，他还可以使用人物卡，然后暗中跟随着这辆车。
而史蒂夫摇了摇头。
“没有那个必要。”他温声说道，“过会你就知道了。”
车子顺着穿过华盛顿特区的河流驶去，而后位于河流正中心的一座人工岛屿进入他们的视线。
无数条通道通往河中心的岛屿，一幢三曲翼大楼高高立于岛屿之上，而旁边还能隐约看到无数高端的科技设备。
“这是神盾局的总部？”萨洛尔显得有些诧异，“这显得也太——”
太张扬了吧？
这和萨洛尔一开始想象中的，通过秘密通道前往深山或者地底的情况不太一样。
“这里是神盾局的总部，大型的设备在这里停靠，基本无法掩藏痕迹，与其试图遮遮掩掩却露出痕迹，不如直接大大方方设立于此——相信我，这里的守卫根本无法有人闯进来。”
开车的纳尔森解释道。
——而神盾局还拥有着无数的秘密基地，那些地方才是真正的隐蔽之处，掩藏着无数秘密。
萨洛尔了然地点了点头，车子在三曲翼大楼前停下，而早已有人在那等着了。
站在最前方的是一位黑人，他身穿黑色风衣，其中一只眼睛被眼罩遮住，看着下车的萨洛尔说道：“布莱德先生，你好，我是神盾局局长尼克·弗瑞。”
“这是娜塔莉，她会带你去看迪塞尔先生留下的那些研究。”尼克介绍道，一旁的红发高挑女人朝萨洛尔打了个招呼。
萨洛尔点了点头，跟随着娜塔莉走进三曲翼大楼，而史蒂夫在尼克的示意下留了下来。
“弗瑞。”史蒂夫眉间的温和在此时隐去，他蔚蓝色的眼睛看向尼克弗瑞，“你想做什么。”
连娜塔莎也参与进了这件事，而且讲一个普通人带来神盾局总部——这件事显得更加不寻常了。
尼克弗瑞看着史蒂夫此时严肃的模样，像是妥协般叹了口气：“好吧，队长，我会和你说清楚的。”
萨洛尔跟着眼前的红发女特工穿越过了无数道关卡，原本还能看到大楼中的穿梭的工作人员，到后面只剩下他和娜塔莎两人，而娜塔莎终于在一处房门口停下。
“就是这里。”她说着，打开了门。
萨洛尔走了进去。
这里面堆满了大量的古籍与资料，而萨洛尔敏锐地察觉到这里并不是单纯用于堆放资料的屋子，而更像是一间使用已久的研究所办公室。
萨洛尔走了进去，桌上同样也堆叠着无数的资料，萨洛尔拿起略微翻过几页，上面的笔迹都是出自道恩·迪塞尔的。
而桌上同样散落着一堆草稿纸，上面写写画画着大量复杂而晦涩的公式，很多字符甚至是萨洛尔从未见过的奇形怪状，像是什么畸形的怪物爬于其上，残暴地侵犯着属于人类的认知，但其中蕴藏着的意味萨洛尔竟感觉到隐隐的熟悉。
这种熟悉感不是来自于他本身的记忆中，更像是来自那些被万物归一者一股脑塞入的“知识”里。
萨洛尔将那些草稿一页一页向后翻去，上面的字迹从一开始的规规整整，到后来愈发潦草而狂乱，像是整个人彻底陷入了什么痴狂的感觉一般，而在草稿的最后一页，那潦草狂乱的字迹突然戛然而止于一个黑点当中。
仿佛书写这些的人手中的笔突然停滞下来，笔墨自停滞的笔尖渗出，在白纸上留下了最后一个印记。
“我们研究过，”当萨洛尔看完了整叠草稿纸后，娜塔莎在一旁出声说道，“上面的字符不属于任何已知的人类文明，它看上去有些像古埃及的象形文字或是苏美尔的楔形文字，但其中没有任何的规律可言——就仿佛是迪塞尔自创出的一类字符。”
“但创作出一个体系的字符需要大量的时间——而他一开始的研究方向与这毫不相关，就好像是在某一天突然灵感大发而写出的。”娜塔莎继续说道。
而萨洛尔从她的话中很快找到了关键，事实上当他踏入这个屋子时心里就有了这个猜测。
“迪塞尔教授之前一直在为你们工作？”他突然问道。
“道恩·迪塞尔是神盾局聘请的顾问。”尼克弗瑞将史蒂夫带入自己的办公室，而后开口说道。
办公室的大屏幕上，显示着萨洛尔所处房间的监控。
“三年前，神盾局搜集到了一本拥有着奇怪力量的古籍，而经过了调查后，邀请了道恩·迪塞尔来研究这本古籍，很快他也因为这边的工作而从哥伦比亚大学辞职，一直到几周前去世之前，他都在完成这项研究。”
“资料上他的死亡是‘意外’？”史蒂夫突然问道。
“报告上是这么写的，但实际是谋杀，只是到现在还无法确定凶手。”尼克弗瑞说道，“而同时失踪的还有那本古籍，和这三年来神盾局收集到的更多相关的物品。1”
“……”
史蒂夫皱着眉说道，“你想让萨洛尔·布莱德继续完成他导师未完成的研究？”
“是的。”尼克弗瑞坦言说道，“这其中蕴藏着足以毁天灭地的力量，而现在那些东西下落不明，神盾局一直在寻找着，但同样我们必须要提前一步掌握其中的东西，三年来迪塞尔的研究手稿和资料或许能为我们找到线索。”
“这也是为什么他会遭到追杀？”史蒂夫问道。
对此，尼克弗瑞倒是摇了摇头。
“对他下手的人神盾局已经找到了，事实上之后应该没有危险了，你的任务也到此结束了。”弗瑞说道，“如果他未来会为神盾局工作，那在这里他不会受到任何伤害。”
而屏幕中，娜塔莎向萨洛尔解释后，同样发出邀请。
“如果你来这里工作，我们保证你不会受到任何伤害——这里足够安全。”娜塔莎说道。
“我拒绝。”
几乎没有犹豫，萨洛尔说道。
他不愿意将自己的本体牵扯进这种危险的事情中——他可是来退休的。
更何况如果局限于这个办公室之中，拜托，虽然设置的足够隐蔽，但萨洛尔还是用余光发现了角落中的监控设备。
这让他如何正常使用人物卡去完成他真正的任务。
而这个反应的确有些超乎娜塔莎和弗瑞的预料。
他们原本认为萨洛尔就算不会立即同意，也会稍微犹豫一下。
“为什么？”娜塔莎挑了挑眉，像是随口说道，“我以为对神秘学感兴趣的人会毫不犹豫地同意。”
“兴趣只是兴趣，而当兴趣成为工作时，它就不再是兴趣了。”
“更何况——”萨洛尔挺了挺胸，理直气壮，“我不缺钱。”
娜塔莎：……
看着一切的尼克弗瑞：……

第26章 
多年的特工经验让娜塔莎没有因为这句话而噎住, 她随即笑了笑，似乎是被萨洛尔这句话逗乐了。
说实话，她真的很漂亮, 笑起来更显明艳。
萨洛尔堪堪把视线从娜塔莎身上移开，他看上去像是慌乱地继续翻看着下一本资料。
——在这个百分百被监控的状态下, 他需要继续维持好自己的人设。
无害, 青涩，仅仅是为了导师而怀揣着一颗赤诚的心来到这里。
娜塔莎也没有打扰他, 她就随意地靠在一旁, 托着下巴, 带着点慵懒的笑意看向萨洛尔——所幸这个接触到神秘学的知识就一副废寝忘食模样的青年此时已经沉浸知识的海洋当中, 没有因为娜塔莎的表现而继续紧张着。
娜塔莎暗暗记下了这点。
迪塞尔教授的研究手稿有很多，萨洛尔翻阅的速度极快, 但一整天也只是大致浏览了其中的一部分罢了。
——不得不说，迪塞尔教授的确是一位很伟大的学者。
如果他的研究方向不是往邪神靠拢的话。
萨洛尔已经大致明白了这位教授在研究什么了。
万物归一者——尤格·索托斯，祂是所有智慧和知识的创造者的主宰者，祂会将自己的知识赋予给自己的信徒。
但高位的存在并不会在意蝼蚁的生死, 一股脑而塞入的知识不会管一个正常人类是否能承受了。
大部分情况下, 那些可怜人会因突然挤入脑海中的庞大知识而疯狂——但或许这又是最好的结果。
疯狂是远离清晰真相的避难所, 而死亡亦是一种恩赐。[1]
只是……
他在书页中所写的, “追求真理”。
宇宙的真理，萨洛尔只能想到那位盲目痴愚的存在——祂是宇宙的本源。
——希望这只是自己想多了。萨洛尔微不可查地叹了口气。
在自己来到这个宇宙之前，那段“记忆”究竟是被谁篡改的？
而迪塞尔教授的结局并不是因为磅礴的知识入脑而亡。
他死于一场“意外”, 而他的三位学生, 包括自己, 都遭到了追杀。
维山帝系的叛徒，哥谭的小丑, 而他们也都曾拥有过属于邪神的物品——这其中会有着什么关联？
只是此时，他们一个已经在多玛姆手中死去，另一个在疯癫的情况下不会开口，如今被治好后脑子也暂时性陷入混沌，无法正常交谈。
萨洛尔抬起头，试图扭动着脖子进行休息，发现已经是傍晚了。
“有什么发现么？”一旁的娜塔莎适时地开口问道。
“教授研究的东西是我前所未闻的。”萨洛尔摇了摇头，依旧搬出那段说辞，“上学时期我并没有深入接触这些，毕业后他也从学校辞职——现在看来是全身心地扑进了这里的研究中，只是其中的内容太过晦涩而深奥，以及我发现……”
萨洛尔好像突然发现了什么般，他从桌上堆起的看过的资料中抽出了几本，“这些研究里似乎是针对着实体进行的，我能否看看？”
显然，这些研究中涉及到了邪神的物品，还不止一个——如果能够一次性收回，任务将完成一大截。
神盾局，简直是宝藏局！
而娜塔莎摇了摇头，露出无奈的神色：“抱歉，那些属于机密，当然如果你想有更多的时间和权限仔细深入研究，可以考虑一下上午我的提议。”
“还是不了，娜塔莉。”萨洛尔叹了口气，露出惋惜的神色，而后神色坦然：“我还是适合比较清闲的无拘束的生活，和一些秘密牵扯到一起会很麻烦。”
——意思是只能用马甲来这里“寻找”了。
娜塔莎耸了耸肩，没有再继续坚持。
当两人出去时，需要繁杂开启方式的高科技大门在他们身后一道道闭合，这里仿佛真的像纳尔森所说，根本无法有人闯进来。
但这难不倒一位合格的调查员。
弗瑞和史蒂夫已然在门口等候。
“布莱德先生。”
弗瑞点了点头打了个招呼，“几天前的袭击已经查明原因了——他们是哥谭小丑的手下，而小丑在一次治疗事故中脑子出现了一些问题，总之你现在已经安全了。”
——拜托，蝙蝠侠到底是怎么和他们解释小丑的状态的！
这几天的呆滞只是缓冲期，怎么就成了治疗事故了！
萨洛尔在内心扶额，但表面上却是露出了欣喜的意味，像是这些天来的压抑感终于得到释放，他终于安全了。
“太谢谢了。”他似乎像是努力克制着自己的心情道谢。
在确定了萨洛尔不会再遭到危险后，史蒂夫的任务也就此结束，萨洛尔与他道别时仍旧坚持要了他的银行账号。
当萨洛尔离去后，弗瑞看向娜塔莎。
“有什么发现？”他问。
“没有看出撒谎的痕迹，至少他的确如他所说，不愿牵扯进麻烦之中。”娜塔莎说道，“但不排除他的伪装能力十分高超。”
她看向史蒂夫：“当然队长与他接触的时间更久。”
史蒂夫摇了摇头：“你知道的，娜塔莎，我不擅长这个，我只能说他是个好孩子，如果真的过于危险，我不想将一个普通人牵扯进这种事。”
“但不是我们将他牵扯进来的，队长。”弗瑞在旁说道，话中似乎意有所指，“你要知道，麻烦事总是自己上门而来。”
“不过，你们有了一个新的任务。”弗瑞将手中的资料递给史蒂夫和娜塔莎。
“寻找一座消失的小镇。”他说道。
史蒂夫仔细地看着手中的资料，娜塔莎坐在驾驶座上，车飞速地驶向一座偏远的小镇——格林维尔镇。
格林维尔镇的人口并不多，一共也不到一千号人，甚至这座小镇的名字都是最大众的那种——整个美国有五十个市镇都叫这个名字，它距离最近的城市也有相当一段距离。
而就在昨天，这么一座小镇突然整个在卫星地图上消失了。
字面意义上的消失。
卫星地图所拍摄出来的画面里，那里是一片荒芜的未曾开发过的空地，而周围的人也像是从未有过这座小镇一般，失去了所有对它的记忆。
这座小镇，裹挟着其中近千人，就这么悄无声息地失踪了。
史蒂夫和娜塔莎停下车，远远已经望见小镇的模样了，旁边有着一个倒在地上的指示牌。
史蒂夫将其扶起，上面是一个箭头的模样，顺着路的方向指去，上面的字迹已经被斑驳的锈迹掩盖而模糊，已然无法辨认出。
“每段时间都会有人来对指示牌进行维护处理，这种锈迹不像是自然产生的。”史蒂夫说道，他看向了远处那个此时显得静谧的城镇。
“史蒂夫，你有没有发现什么不对劲。”娜塔莎突然说道。
“什么？”
“这里，太安静了。”
就像娜塔莎说的那样，即使史蒂夫拥有着四倍的听力，他也无法听到任何来自自然的声音——群鸟划过天边时翅膀的振动声，动物穿梭于丛林间的摩挲声，甚至是风吹过树叶发出的沙沙声，此时在这里都消失殆尽。
没有一缕风从这里吹拂过，也没有一只拥有生命的动物从这里穿梭。
就好像是一处完全与世隔绝的万古死寂之地。
“我们往前看看吧。”史蒂夫此时神色也凝重起来，他已然换上了他那身制服，星盾背于身后。
“如果我是你们，我不会选择继续往前走。”
一个声音自他们身后响起，两人瞬间转过身去，史蒂夫将星盾拿于手中，而娜塔莎也摸向了手腕上的寡妇蛰。
身穿白色西装的男人站于他们面前，铂金色的发丝垂直脖颈，看着他们戒备的模样，笑着摊了摊手。
“拜托，放松些好嘛，我没有恶意。”他的声音磁性而好听，而在看到娜塔莎的模样时像是突然眼前一亮，戴着白色手套的手轻轻一抖，一支红色的玫瑰花出现于手中。
“美丽的女士不该来这么危险的地方——我是莫里斯，我能否有幸知道这位已经悄然打动我心的女士的姓名？”莫里斯的说道，将手中的玫瑰递于娜塔莎身前。
“你可以叫我娜塔莉。”娜塔莎不露痕迹地收回寡妇蛰，她笑了笑，欣然接过了那支红玫瑰，“我知道你，你是纽约的魔术师？”
一旁的史蒂夫也收起了手中的星盾。
虽然并没有互相认识，但纽约大战时他们也曾共同抵御那些大肆破坏的外星人，而眼前的魔术师救下了无数人——至少某些方面来说，他是个好人。
“的确，我的职业是一位魔术师。”莫里斯说道，“美丽的女士不该来这种地方。”
他偏头看向史蒂夫，补充道：“就算是身边有美国队长。”
“这种地方？”娜塔莎抓住了他话语中的词，问道：“这个地方怎么了？”
“我也不太确定。”他无奈地笑了笑，“但我想我会来解决的。”
但一瞬间，他们的话被一阵剧烈的波动打断。
从静谧的小镇中心散发出来的巨大的能量让即使没有任何法术的史蒂夫和娜塔莎都感到了一阵不对经，仿佛周围的空气被扭曲起来，像是热浪翻涌导致的光面折射，而眼前突然闪现了一面快速袭来的膜层，上面带着闪烁的诡谲光芒，在一瞬间跃过三人。
强烈的光芒让三人眼前有一瞬间的空白，而原本死寂一般的周围突然传来了闹市轰鸣的声音。
当三人睁开眼时，原本站于路边荒野之地的他们，此刻身处于闹市之中，路边架着高高的灯牌闪烁着各式各样的商标，路边是各式各样的酒吧与舞厅，宽阔的街道上人来人往挤满了人。
他们的穿着夸张而怪异，有人穿着一身骷髅装，而有人头戴猫耳身后还竖着一根尾巴，甚至有的人将自己塞入了一个巨大的南瓜之中——这里好像是正在进行着一场热闹无比的节日庆典，史蒂夫的那身美国队长的装束在其中毫不突兀。他竟是第一个能够融入其中的人。
“这是什么情况？”他打量着四周，问道。
“看来我应该早一些阻止你们来到这里。”莫里斯叹了口气说道。
“进入了这里，就要按照这里的游戏规则融入这里——现实与想象在这里融为一体，想要阻止一切只有找到这里产生的源头。”
他不知道从哪摸出了一个白色高礼帽戴于头上，而后手上又出现了一根魔术棍，他熟练地转动了几下拿于手中。
“总之，欢迎来到幻梦境。”

第27章 
幻梦境, 是由潜意识和想象构成的“镜像地球”，就好像维山帝的法术所构成的镜像空间一般，但其中皆是由纯粹的心灵造出的奇异之物, 物理法则与现实有着极大的差别。
进入幻梦境的方法也多种多样，那些灵感高, 或是拥有着奇妙幻想的人可以通过睡梦中或是冥想, 以精神的方式进入其中，如果在其中死亡, 人的精神会受到强烈的刺激, 自此一生将无法再次进入。
而同样, 在邪神入侵的世界, 许多险要之地也有着进入幻梦境的入口，人类可以身体通过实质入口直接进入, 但如果在这种情况下死亡，那将会面临永恒的死亡。
——这就是萨洛尔所遇到的麻烦。
当他从神盾局回到家中，确保纳尔森探员亲眼看着自己走入家门后，他已经准备使用人物卡回神盾局再转一圈了——找找那些被他们藏起来的“邪神的物品”, 说不定任务指标一下子可以完成一大半。
四舍五入, 那就是离退休只有一步之遥了啊。
但在那之前, 浮动的光屛在他眼前亮起。
【失踪的格林维尔, 造梦者的祈祷，跃入深渊即是光明——去寻找那消失的小镇吧。】
萨洛尔：……？
整个美国有五十多个城镇叫这个名字，这比“布鲁斯韦恩”更加大众——至少萨洛尔认识那位最出名的哥谭阔佬。
在经过卫星地图的仔细比对后, 萨洛尔看到了那处偏僻的, 明明是一座城镇却显示出是一片荒原的, “失踪的格林维尔”。
光屏上的任务提示说得过于模糊，但提到造梦者这三个字, 萨洛尔唯一能想到的就是幻梦境。
但幻梦境只是平行于地球的另一个世界，并不会导致一座城镇的失踪，除非是某样特殊的手段将整座城镇的本体拉入了幻梦境——或者说，这座城市已经进入了平行世界，自成一体。
幻梦境本身有着无数地球上未曾出现的物种，它们的存在让那些进入幻梦境的人类更加危险——特别是这种肉身随着城市一起进入的情况，他们在幻梦境中死亡，那面临的就是永恒的死亡。
近千人的生命此时危在旦夕。
而萨洛尔在来到格林维尔镇边缘时看到了史蒂夫和娜塔莉。
就算是超级英雄和专业的特工，在面对神秘侧的事情时也与普通人没有太大的区别，萨洛尔想。
但他还是阻止晚了，不知为何，幻梦境扩大了范围，一瞬间将他们全部拉入。
“那我们该怎么做？”
在听完魔术师的简单介绍后，史蒂夫皱着眉，严肃地问道。
“融入他们，然后找到造梦者。”萨洛尔说道，他此时就像一位真正的魔术师，白色西装下摆拉长，成了一件纯白色的燕尾服，头上戴着一顶白色高顶礼帽，而手上娴熟地将魔术棍转了一圈。
“造梦者就是造成这一切的源头，现在这里发生的一切都源自于造梦者的潜意识——这是他，或者她无意识产生的，在某样物品的外力作用下将整个城镇吞没。”萨洛尔解释道。
“造梦者有什么特征？”娜塔莎问道。
“越接近造梦者的人，行为越像普通人。”萨洛尔说道。
他指了指身周的路人，他们顺着这条街往前走了一段距离，而身边的人的动作逐渐开始放缓下来，而前方的人干脆整个动作停滞下来，就好像是玩偶小人的发条走到了最后一刻，完全伫立在那里一动不动。
“看来我们走错方向了。”萨洛尔摊了摊手说道。
“所以，现在这些人的行为是由造梦者操控的？”娜塔莎若有所思。
萨洛尔点了点头。
按照这个原则，他们来到了一处酒吧门口。
娜塔莎此时头戴着一个遮住上半张脸的面具，黑色的翎羽在眼角边缘处竖起，而从路边拿来的黑色的披风包裹住原本黑色的作战服，看上去神秘而漂亮。
史蒂夫则完全不用变装，他那身美国队长的战服此时在这里丝毫不显突兀。
“应该是这里了。”萨洛尔说道，他抬手压了压自己头上的高顶礼帽笑着说道，“放松点，队长，不要那么紧张。”
“实话告诉我，队长。”娜塔莎看了一眼一旁的史蒂夫，嘴角突然勾起，“这是不是你第一次来这种地方——至少是1945年后的第一次吧？”
“怎么可能？”史蒂夫挑了挑眉，率先走了进去。
“好吧，我承认，我有些刻板印象了。”萨洛尔摊了摊手说道，而后跟了进去。
长相出众的金发魔术师十分耀眼，但此时更多姑娘的眼神被他身旁的史蒂夫所吸引——健硕的身材配上无法挑剔出任何毛病的脸庞，吸引力是成倍的增长。
“该死的，我觉得我不该站在队长身旁。”萨洛尔压低了声音同身边的娜塔莎说道，而娜塔莎则摊了摊手。
“我想我们应该分头行动。”史蒂夫就像是没有听到萨洛尔的调侃一般，他看了看四周说道。
酒吧中音乐声音似乎开到了最大，无数奇装异服的人跟着节奏跳跃舞动，而当他们抬头看去，却不是熟悉的屋顶，而是自然而然连结着暗黑色的天空，无数星辰闪烁于其间。
但酒吧中的人似乎对此习以为常，没有人因为这奇妙的屋顶而惊讶。
“可以，还有，小心头顶。”萨洛尔嘱咐道。
三人分散开来，萨洛尔闭上眼，认真感受着这里的气息——即使此时并不能锁定目标的具体位置，但还是可以确定大致方向。
【魔术师】这张人物卡的灵感极高，这似乎是从萨洛尔用这张人物卡又一次接受了来自万物归一者的“知识”起，那场痛苦的经历所带来的不仅仅是法力的提升。
很快他便确定好了方位——似乎是酒吧后门的位置。
他灵活地在拥挤的人群中穿过，一步步靠近着那扇门，而越靠近那扇门的位置，人越少，而当他的手抚上把手时，强烈的危机感从身后传来。
“啪——”
在往一旁闪躲时，萨洛尔打了一个响指。
爆炸声自身后响起，他转过身去，一个巨大的拥有着蝠翼的怪物自那孤独而遥远的星空而来，蝠翼下时一具类人的细长身体，它的指骨细长而尖利，此时它的一只手掌因萨洛尔的动作而炸裂开来，它颤抖着似乎十分痛苦，但它的脸上没有嘴，甚至没有五官，根本发不出声音来。
而远处一群沉浸在音乐中的人们没有一个人注意到这里的异动。
——这是夜魇，一种生活于幻梦境之中的怪物，此时已然被拖入幻梦境的城镇中出现这种怪物也的确很正常。
它们没有嘴，并不需要进食，但它们仍旧会狩猎，将猎物拖入最为恐怖之处而后看他们慢慢死去。
但它们为何会出现在这个酒吧之中？
内心思考着，萨洛尔依旧十分迅速地解决了这只怪物——自那次“知识”洗礼后，这张人物卡的法力大增，对付一只夜魇只需要一个响指，就能让其四分五裂。
萨洛尔重新转动门把手，将其推开。
门之后的场景是无法用言语形容的黑暗深渊，如果非要描述，就好像是遥远而孤独的宇宙也会被其一一吞噬，就好像是生命与死亡、时间与空间都在此毫无意义，只剩下了最为纯粹的黑暗。
【造梦者的祈祷，跃入深渊即是光明……】
光屏上的话突然跃于萨洛尔的脑海，他看着眼前的深渊，展开双臂，向前扑去。
而后一只手有力地握住了他，以不由分说的力量将他拽了回来。
萨洛尔懵逼地睁开眼，看到了史蒂夫那双不赞同的蔚蓝色眼眸。
“你在做什么？”他问道。
萨洛尔：……？？？

第28章 
“……队长, 你怎么在这？”
金发青年眨了眨眼，还有些懵逼。
他的身后是那扇打开的后门，门外是无尽的令人毛骨悚然的深渊——在这个现实与想象融为一体之地, 任何情况都不会太过奇怪。
而史蒂夫打量了莫里斯一番，确定他没有像那些格林维尔镇原本的居民一般被幻梦境所控制住后, 才堪堪松了手。
“我遇到了来自天空中的长着蝠翼的怪物。”史蒂夫说道, “所以我来看看你这里——”
然后他就看到了眼前这个金发青年即将坠入那令人及其不适的黑色深渊之中，而看他的动作似乎还是主动向前倒去的, 一瞬间他以为莫里斯像其他人那样被造梦者控制了。
而金发的魔术师突然皱起眉来。
“你也被夜魇袭击了？”他说道, “我以为它是为了阻止我开这扇门, 而现在看来是因为我们是从外界进入这个小镇的——等等, 娜塔莉呢？！”
莫里斯突然顿住，这次轮到他露出不赞同的目光了：“你居然将一位美丽的女士独自留在危险的地方——说实话, 这可不是绅士该干的事。”
娜塔莉漂亮极了，但她看上去也同样柔弱极了。
萨洛尔甚至不知道为什么神盾局会让她出外勤。
“我去找她。”丢下这句话，几乎是一瞬间，莫里斯消失在了史蒂夫面前。
金发魔术师出现在了酒吧的另一边, 那是娜塔莎搜寻的方向, 就在他试图寻找娜塔莎时, 让他震惊的一幕映入眼底。
红发的高挑美人几乎是干净利落地将一只梦魇撂倒在地, 并灵敏地闪过梦魇长而尖利的尾巴的偷袭，而后手腕上佩戴的手环放射出了极高的电流。
一只梦魇就这么倒在了地上没了动静。
萨洛尔：……
萨洛尔：？！！
——他记得梦魇没这么弱啊？！
怪不得队长会选择先来找自己……如果不是拥有能力，自己在她手下甚至过不了一招吧。
而娜塔莎同样也看到了突然在身旁的莫里斯, 她直起身很快调整好状态。
“你知道这是什么吗？”她问道。
萨洛尔还沉浸在巨大的反差感当中——这位看上去漂亮而柔弱的女士就这么几下干掉了一只梦魇。
这让他沉默了两秒, 而后才回答娜塔莎的问题：“……梦魇, 一种生活在幻梦境中的怪物，现在看来应该是在追杀从外界进入幻梦境的人。”
梦魇无视了那些原本小镇中的人, 而那些人也似乎看不见梦魇的存在。
而后萨洛尔大概解释了一下现在的情况，并与娜塔莎一同走回去与史蒂夫汇合。
远远他们就看到了正被一群人围住的史蒂夫——看上去似乎是遇到了美国队长的粉丝，一群人正夸他扮演得十分像，并争着要合影。
“幻梦境中也会有美国队长？”娜塔莎挑了挑眉问道。
“除了那些幻梦境中原本就有的怪物，其他的一切都是由造梦者决定的——大概造梦者本身也是队长的粉丝？”莫里斯远远看着史蒂夫，犹豫着说道。
——不愧是美国国民级英雄，无论到哪都会有人能够认出他。
而被围在中央的史蒂夫也看到了自己两位同伴，他努力维持着自己营业性笑容——就算曾经有过被政府安排着成为“演员”上台，他仍旧不擅长这个，特别是知道周围的人都是被操控的后，这种感觉更加奇怪了。
“看来队长需要帮助。”娜塔莎耸了耸肩对一旁的莫里斯说道。
金发魔术师叹了口气，他捋了捋自己铂金色发丝，而后挤入人群之中，拉过了被困在其中的史蒂夫。
“嘿，姑娘们，美国队长要去忙了——或许等他拯救世界回来可以给你们一张签名照？”
他不露痕迹地将史蒂夫推出人群，而后娴熟地用着足够炫酷的魔术吸引了大部分人的眼球。
终于挤出人群的史蒂夫站在娜塔莎身旁，重重喘了口气——事实上，让他绕着林肯纪念碑前的倒影池跑二十圈都没这么累的感觉。
“不是第一次来？”娜塔莎揶揄地看了他一眼，“说实话，队长，你该多一些休息的时间了——是因为害羞？还是恐惧？”
“是没时间。”史蒂夫说道。
而娜塔莎在调笑史蒂夫的同时，余光也一直观察着在人群中游刃有余的莫里斯。
这位金发魔术师的模样足够优雅而绅士——他应该是受过极为良好的教育。
而娜塔莎同样也注意到，即使在人群之中，他也不露痕迹地躲闪过了数次他人的触碰。他好像很爱干净，不愿和其他人有过多的肢体接触。
自这位魔术师在纽约大战中出现后，就消失在众人的视线中了，但神盾局一直没有放弃搜寻他的踪迹——他是谁？是从哪里来的？而他的能力是什么？会不会对普通人产生危害？
即使调查一位在危难中拯救过纽约的“英雄”是所有人都不愿意做的事，但娜塔莎不得不承认，神盾局这样的做法可以提前预防很多可能会发生的危险。
金发魔术师看了眼站在人群外的娜塔莎和史蒂夫，他压着礼帽微微鞠了个躬，他将手中的扑克牌一张张弹至空中，愈来愈多，最后将他整个人遮住，当扑克牌一张张飘落至地时，原本站在那的金发魔术师已经不见了踪影。
“你们就这么看着？”下一秒，金发魔术师出现在了娜塔莎和史蒂夫身旁。
“你更擅长这个，不是么。”娜塔莎笑着说道，“这个扑克牌是什么？魔法么？”
“不，是魔术。”莫里斯理直气壮。
史蒂夫看着那些因魔术师突然消失而惊叹不已的人们突然问道：“他们现在有自己的意识么？”
“不知道。”莫里斯摇了摇头，“我没有遇到过这种情况，进入幻梦境的人都是以个体的身份进入的，一座城镇被整个拉入幻梦境的状况这还是第一次发生。”
他偏头看了看史蒂夫：“你发现了什么？”
“他们虽然表情看上去都十分正常，但眼神中流露出来的——”
史蒂夫顿了一下，像是在寻找着合适的词汇，“我也不知道，但我感觉到其中似乎有着深深的恐惧和绝望。”
“……”
不知道为什么，那些人流露出来的神色让萨洛尔突然有种熟悉的感觉，似乎之前他也在谁身上有过类似隐隐感受，但一时间却想不起来。
而眼下的事更为紧要，他放弃继续回想，叹了口气，“所以我们要尽快解决这里的事情。”
原本聚在一起的人们因为主角的离开而散去，他们就像是看不到那大开的后门和其后的深渊，而莫里斯三人回到了那处深渊之前。
这里给人的感觉过于不适——孤独，遥远，深邃，让人从心底散发着毛骨悚然的感觉。
而他们身后的天空中，突然出现了更多的夜魇，他们巨大的蝠翼在身后无声地扇动着，自星辰闪耀的遥远夜空中快速飞来。
“你们信得过我么？”莫里斯突然说道。
“当然。”史蒂夫蔚蓝色的眼睛看着金发魔术师。
——在这个完全陌生的环境，如果他想对自己或是娜塔莎做些什么，手段太多了，他没必要问出这句话。
金发魔术师点了点头，他一手拉着史蒂夫，另一只手握住娜塔莎，而后纵身跃入那令人毛骨悚然的深渊。
上涌的风将高顶礼帽下露出的金色发丝向后吹去，夜魇尖利的长爪已然触到吹起的白色西装。
而后三人的身影湮于黑色的无边深渊。

第29章 
拉着史蒂夫和娜塔莎, 莫里斯轻盈地落于地面之上。
他松开手，打了个响指，试图聚集一团火焰照亮此处, 但指尖虽然感受到了丝丝温度，这里仍旧一片黑暗。
想象中的光亮并没有出现。
“……是我瞎了还是我手上的火没发出光？”莫里斯幽幽问道。
“我也没看到任何东西。”史蒂夫的声音自黑暗中传出。
“热感应探测器也没法用。”娜塔莎叹了口气在一旁说道。
浓重的黑色充斥于此处, 一切光明皆在此处被吞噬。
莫里斯轻轻挥了一下手, 手上的火焰随之熄灭，他想了想, 魔术棒出现于他的手中。
三人同时拿着这根魔术棒, 确保不会有人迷失在这无边的黑暗当中, 而后莫里斯跟随着自己的直觉, 选择了个方向向前走去。
“反正干站在这也没什么用。”莫里斯这么说道。
黑暗将时间拉得无比长，也许是过去了一分钟, 也许是过去了一小时，但所幸在场的三人都是身经百战——他们的意志足够坚定，对于这种情况也足够老练，短时间内不会被这无边的黑暗逼疯。
刺眼的白光不知何时从远处照射出来——他们走对了方向。
也有可能无论选择哪里都是对的方向。
总之三人加快了步伐, 朝那光源走去。
当白色的光芒逐渐占据了三人视野中时, 短暂的不适后, 三人终于看清了光芒中的情景。
一个看上去八九岁的瘦弱女孩蜷缩在中间, 双臂环着膝盖，她的身上和脸上都有着或大或小，青青紫紫的伤痕, 看上去不足以致命, 却也十分严重。而她的脖子上挂着一根圆形挂坠, 上面纹刻着诡谲而繁复的花纹。
她的双眼闭着，眉头紧皱, 而她的嘴角却微微勾起，像是看到了什么让人开心的事情。
她身周的光芒亮如白昼，成了这黑暗空间中独特一隅，而这里的光芒仿佛被阻隔一般，和周围的黑暗形成了一道明显的分界线——莫里斯三人仍然湮于黑暗之中，丝毫没有被这光芒照亮。
“她就是造梦者。”莫里斯说道，他顿了一下，似乎在感受着什么，而后说道，“她脖子上的那个挂坠，应该就是它导致了这一切——将它摘下来就可以了。”
说着，莫里斯伸出了左手，试图穿过那道明暗交界线，而戴着白色手套的指尖被光所笼罩的一瞬间，烧灼的刺响伴随着剧痛传来。
一瞬间莫里斯收回了手。
一旁的史蒂夫几乎是同一时间跃入光芒之中，奔向位于中心的女孩——他的表情似乎并没有什么异样的感觉。
这光芒对他没有任何影响。
即使一切发生的很快，一旁的娜塔莎仍然看到了这一幕。
她悄悄将指尖同样向前伸去，而在触及光芒后立刻收了回来。
这光芒似乎就是普通的光线般，照射在人的身上没有任何的感觉。
这个光只会对魔术师造成伤害——为什么？
“我们不过去么？”
娜塔莎仍然待在黑暗之中，突然开口问道。
即使在黑暗之中无法看到彼此，莫里斯仍将左手背于身后，疼痛感仍持续地自指尖传来。
“造梦者可是美国队长的粉丝。”他的嗓音依旧温和而平稳，听不出来任何情绪，“他过去，造梦者的排斥程度会少很多吧。”
他这么解释道。
对于这个回答，娜塔莎并没有说什么，
——萨洛尔心里明白，这处光芒是在排斥他的能力。
他突然很感谢这片黑暗，让人无法能够看到他脸上的表情。
他就身处于黑暗之中，看着史蒂夫快速跑到那个女孩身边，小心翼翼地将她脖子上的吊坠取下。
这几乎没有什么难度，而当挂坠脱离女孩身体的一瞬间，身周的光芒突然快速像中间缩去，尽数收拢于那个挂坠当中。
而后他们身边的黑暗逐渐崩塌，无数场景自身边闪过。
“你妈妈就是因为你才落得那么个下场的。”
“怪物。”
“这里不欢迎变种人。”
“滚出去。”
“……”
恶毒的话语细碎着接连入耳，周围是无数破碎的画面，人们脸上的表情扭曲，充斥着憎恨与厌恶。
史蒂夫怀中的瘦弱女孩开始不自觉地颤抖着，她的表情已经完全陷入了痛苦之中，而那无数的画面中仅有的几个光线温暖的场景，女孩呆愣地注视着手中一个已经破旧不堪的美国队长娃娃。
“她是变种人。”娜塔莎说道。
借着周围画面的微光，娜塔莎和莫里斯走到史蒂夫身旁，而莫里斯依旧维持着那副绅士模样，娜塔莎无法从中看出任何不对劲的地方。
史蒂夫轻轻点了点头，他看着周围闪回的画面，表情严肃，蔚蓝色的眼中似乎在翻涌着什么情绪，但他控制地很好。
“这次幻梦境的产生其实并不怪她。”莫里斯在旁轻声说道。
“造梦者无法控制进入幻梦境的情况，而这次——她是被这个吊坠所影响。”莫里斯说道，“那个吊坠——队长，这是我们的任务，收集这些危险的物品，让它们不会危害到这个世界。”
“你们？”娜塔莎很快抓住了莫里斯话中的关键，“除了你，还有其他的人么？”
“你可以称呼我们为调查员。”
莫里斯点了点头说道，“我们收集这些危险的物品，让它们不会危害到这个世界，而如果已经产生危害了，我们也需要将其危害降到最低。”
“这是我们的任务，也是我们的职责——我想你们以后还会遇到我的同事们。”
他的右手抚过史蒂夫手中的吊坠，一瞬间，史蒂夫感觉手中一空，那个诡谲的吊坠凭空消失在他的手中。
“这样的物品，还有很多？”史蒂夫问道。
莫里斯点了点头，而他显然不愿意多说下去。
地面突然开始颤动起来，周围的画面也逐渐开始一点点剥落崩塌，化为一道道碎片散于空气之中。
“现世的幻梦境要崩塌了。”莫里斯说道。
当最后一片画面碎于虚空，史蒂夫和娜塔莎发现自己站回了格林维尔镇外的道路上，旁边还是那个倒在地上的路牌，只是上面斑驳的锈迹已然消失不见，而远处的格林维尔镇发出了一阵骚动。
娜塔莎发现，即使在幻梦境中过了数个小时，此时幻梦境消散后似乎时间并没有改变多少，而通讯器上的时间显示也证明她的想法是对的。
“敏锐的女士。”看到娜塔莎看时间的动作，莫里斯咏叹调般赞美道，而后他解释道，“幻梦境中的时间流速和外界不一样，其中的时间格外缓慢，几个小时对于外界来说不过短短一瞬。”
——所以在其他宇宙中，也曾经有人想过肉身进入幻梦境，来换取长久的生命。
娜塔莎点了点头，她走到一旁，联系神盾局前来处理之后的事情。
而史蒂夫有些担忧地看着自己怀中不省人事的女孩，有些担忧地问道：“她还好么？”
“体力透支而昏迷，现有的医学条件下挂几瓶氨基酸和葡萄糖就好了。”
莫里斯耸了耸肩说道，他看向史蒂夫怀中的女孩，“格林维尔镇现在恢复原状了，那么你们想好之后怎么处理她么——她并没有做错什么，而我也不建议你们将她送回去。”
史蒂夫没有说话，他也在思考着该怎么办。
“可以将她交给我么？”
温和的声音突然在一旁响起，男人坐在轮椅上，在一旁看向史蒂夫，而戴着眼镜的男人正站在他身后推着轮椅。
“我是查尔斯·泽维尔，泽维尔天才青少年学校的教授。”他温声说道，“我会在那里教导她掌控自己的能力。”
萨洛尔认识他。
这个世界上有变种人的存在，异于常人的能力让普通人或多或少对他们产生了恐惧，而这种恐惧转化为了排斥与伤害。
温和派的变种人以查尔斯为首创立了X学院，变种人在那里得到教育与指导——这的确是一个不错的去处。
史蒂夫点了点头，将手中的女孩交给了站于查尔斯身后的那个男人，而查尔斯也感谢地点了点头。
而当他转过头时，身旁的金发魔术师早已不见了踪影。
【任务完成23%，请再接再厉。】
【空间的缝隙通往无尽的虚空，于险要之地处，通往幻梦境的大门早已敞开。】
看着眼前光屏上跃出的字符，萨洛尔轻轻叹了口气。
这次的任务总体上有惊无险，但那诡谲的吊坠也只让任务进度向前推进了3%——幻梦境的危机还未全部解除。
在世界的一些险要之地处，还有着通往幻梦境的时空裂缝，而他还需要将其一一关闭。
趁着史蒂夫和查尔斯说话时，萨洛尔悄然离去。他的任务已经完成，同时也将调查员的存在透露给了复仇者联盟。
在这个充满了超级英雄的宇宙，想要收集会产生危害的邪神的物品，无可避免地会与超级英雄们牵扯上关系，而“调查员”的存在能够让他们更快接受自己马甲们的身份和目的。
而现在，他还需要继续完成幻梦境的任务，【魔术师】这张人物卡是现在最为合适的。
只是——
萨洛尔掀起左手的白色手套，白皙而纤长的手指显露出来，当手套全部摘下时，可怖的黑色伤痕自指尖处蔓延至第二根指节。
那不像是烧灼的焦痕，相比之下更像是受到了什么恶毒的诅咒般。
疼痛仍然隐隐传来，萨洛尔看着指尖顿了两秒，而后将白色的手套重新戴上。
光屏的后面接连显示了数个世界各地的险要之地，那是通往幻梦境入口的所在之处，今天晚上的任务是将其一一封印。
百慕大三角的深海之底，堪察加半岛的死亡谷，喜马拉雅山脉的山巅。
喜马拉雅山脉此时大雪皑皑，风如刀割般呼啸着刮过每一寸徒弟，而在金发魔术师身边却仿佛温顺的羔羊般，悄然绕开了他。
萨洛尔用着右手指尖划过符文的最后一笔，最后一处通往幻梦境的大门被彻底封死——从此，幻梦境与这个宇宙的连结将彻底斩断。
萨洛尔满意地看着浮现于眼前的光屛，上面的任务完成度显示也从“23%”走到了“25%”，原本看上去遥遥无期的任务此时已经完成了四分之一。
灿金色的光圈出现在他的身旁，随着散落向四周的火花一圈圈地转动，光圈也愈来愈大，新一任的至尊法师从光圈中走了出来。
“斯特兰奇博士（doctor）。”深知眼前人喜好的萨洛尔打了声招呼，而这个严肃的信任至尊法师严肃地点了点头。
他的样子看上去没什么区别，只是两鬓多了两道白发，但整个人的气质更加内敛而沉稳起来——就好像是经历过了无数次破碎与拼合之后，整个人沉淀了下来。
“我在附近的卡玛泰姬，感觉到了这里的能量波动——你在做什么？”他挥了挥手，风雪自他身边掠过，与萨洛尔一样，这里的寒冷无法侵袭至他身周，而后他看向萨洛尔问道。
这个小法术虽然简单，但普通的法师仍然需要一些繁复的步骤，而他只是挥手间便使出——与上次见面相比，他对于法术的掌控力可以说是进步神速。
天赋与努力，二者缺一不可。
“封印一些危险的东西，已经结束了。”
金发魔术师模糊地说道。
他没有问当时斯特兰奇是如何解决多玛姆的入侵——时间法则的紊乱与斯特兰奇鬓角的白发已经很好地回答了一切。
他无愧于至尊法师的称号。
只是，玩弄时间法则，在邪神入侵的情况下或许会招致……
“这段时间还是少用阿戈摩托之眼。”他提醒道。
“阿戈摩托之眼封印在圣殿之中，我的能力还暂时无法很好地驾驭他。”斯特兰奇回答道。
萨洛尔点了点头。
——很好，他的心性也十分出色，没有了作为刚接触魔法侧的新人的浮躁。
古一的眼光的确十分准确。
萨洛尔想道。
斯特兰奇的目光突然落在了金发魔术师的左手处，他微微皱了皱眉。
“你的手——发生什么事了？”
白色手套遮住了他的指尖，但对法术的敏感程度让斯特兰奇很快锁定了那丝不对劲的气息来源之处。
萨洛尔将左手背于身后。
“没什么，发生了一点小小的意外，过几天就好了。”他笑着说道。
见莫里斯不愿多说，斯特兰奇微微点了点头，也没有继续追问。
——他是一位甚至比自己更为资深也更为厉害的法师，相信他自有准备。
见这里没有别的什么事，斯特兰奇打了声招呼便回到卡玛泰姬——他还在继续废寝忘食地学习着神秘侧的知识，而萨洛尔也回到家中。
他需要一个好好的休息，而后，他还有事情要做。
神盾局所收集的那些邪神的物品，在他所查看的资料中，神盾局所拥有的肯定不止一样。
说不定还能一口气完成所有任务——萨洛尔美滋滋地想着。
第二天，神盾局三曲翼大楼。
金发魔术师凭空出现在楼顶之处，而戒备森严的神盾局大楼在这里也拥有着监控设备。
——视觉干扰是变魔术最常用的手段之一，而在【魔术师】的能力下甚至可以上升为光线干扰。
在法力的干扰下，莫里斯信步走于此处，而没有任何的监控设备可以捕捉到他的身影。
他自上而下俯瞰着这座位于河流中心的人工岛屿，而后闭上眼睛，仔细感受着这里的气息。
然而没有任何的发现。
这不应该，他想。
就算是分开存放，那么多“邪神的物品”汇聚于小小的岛上也应该在互相的作用下产生一些令人生畏之感，上次来这里是以本体的身份，没有发觉到什么，他原以为这次在法力的加持下能够更为清晰地感受到，但此刻他却毫无发现。
难道就像纳尔森探员所说，神盾局还有无数更为隐蔽的基地，他们将那些物品藏在了其他地方？
这就需要入侵神盾局的资料库，查看他们的安排记录了。
金发魔术师很快确定了资料库的位置，他消失于原地，下一秒，他出现在了一处拥有着无数电子设备的房中，里面空无一人，而厚重的大门看上去机关重重——要进入此处似乎需要通过无数门卡。
金发魔术师可以轻而易举地进入此处，但他很快发现，对于眼前的这些电子设备他有些茫然——他的能力能够让这些机械轻而易举地报废掉，却无法从中获得他所需要的信息。
科学侧对于神秘侧似乎有着无法逾越的隔阂，而神秘侧对于科学侧似乎也有些束手无策。
看来需要新的人物卡来解决这里的问题了。
萨洛尔在身周使用了几道屏蔽监控设备的法术，而后取消了【魔术师】卡牌。他重新召唤出了人物卡界面，指尖点上了一章新的未激活的纯黑色卡牌。
光芒过后，站着一位褐发黑眼的男人。
他的额角装着一个蓝色的光圈，黑色的眼眸中似乎并没有带着人类该有的情绪。
他略带茫然地看了看四周，此时的世界在他眼中似乎以另一种形式呈现而来——原本简单而清晰的场景此时在他的眼中彻底颠覆，当信息自他眼流入脑海中后被换算成一道道复杂的公式与数据。
而萨洛尔的脑海中也多出了这张人物卡的信息。
他是，【仿生人】。

第30章 
复仇者大厦, 会议室。
托尼端着一杯浓咖啡，顶着淡淡的黑眼圈慢悠悠地推开门走了进来，此时, 所有现位于地球上的复仇者们都到齐了——只有索尔暂时在阿斯加德仙宫之中。
“距离下一次的例行情报交流还有——”托尼拖长了音调，他抬手划过桌上投影出的光屏, “还有五天, 队长。”
没什么事情时，复仇者们平时都四散开来, 各自过自己的生活, 托尼会在复仇者大厦中继续他的研发, 而班纳博士也接受了他的邀请住于复仇者大厦中进行自己的研究。
娜塔莎和克林特虽然已经是复仇者一员, 但他们同样还是神盾局的特工，外界甚至都不知道他们的存在, 他们仍旧在完成神盾局的工作，而史蒂夫同样在神盾局有需要的时候帮忙。
不过托尼仍旧在复仇者大厦给他们所有人留了房间，一切物品都配置好了，随时都可以入住。
在史蒂夫的要求下, 复仇者们会在固定的时间聚于一起交换情报, 但显然今天事发突然。
“我们遇见了‘魔术师’。”史蒂夫一句话, 让原本瘫在椅子上显得有些心不在焉的托尼直起身来。
“那个‘纽约的奇迹魔术师’？”克林特也停下了手中擦拭武器的动作抬起头问道。
托尼的动作更快, 他飞速地在桌上投影出的光屏上操作着，很快找到了他想要的。
“让我看看——格林维尔镇几百人集体怪梦，心理学家表明是某种巧合导致的暗示。”
托尼指尖敲击着桌面, “这是神盾局的善后手段？”
史蒂夫点了点头, 他和娜塔莎对视了一眼, 然后将前一天的事情简要地总结出来。
“将一整座城市拖入的幻梦境——这是什么原理？”班纳博士在一旁思考着，忍不住开口说道, 显然这超出了科学所能解释的范畴。
“拜托，你连北欧神都认识了，这时候试图用科学来理解这些么？”克林特摊了摊手。
而一直在旁听着的彼得终于忍不住说道：“我——我之前见过‘魔术师’。”
此时彼得穿着蜘蛛侠的制服，以复仇者预备役的身份坐在会议桌旁。
在第不知道多少次，托尼在危险的场合下碰到这个他早已知根知底的少年——他甚至还没满18岁——后，决定将他吸纳为复仇者的预备役，希望至少在自己的监管下这个未成年英雄不会遭遇什么不测。
彼得也十分向往加入复仇者，他就差制作一份简历投过去了，得知这个消息后他兴奋地几天都没睡好。
而此时，看到自己崇拜的英雄们将目光汇聚于自己身上时，他第一反应是抬起手想挠一挠自己的卷发，但突然想起来蜘蛛侠的战服头套将自己遮得严严实实的，手僵在一半而后尴尬地放下。
“你见过魔术师？”
史蒂夫说道，他看着眼前这个年轻的英雄，蔚蓝色的眼睛中饱含着安抚与温和，“别紧张，慢慢说。”
——嘿，彼得，淡定，你现在可是准复仇者了，不要慌。
彼得深吸一口气，内心快速对自己说着，而后飞快地将斯塔克博览会时与魔术师的相遇说了出来。
托尼就是在那时发现彼得的存在的，而居然有人在自己的地盘动手——正在操作着光屏的托尼记下了这件事。
克林特摸了摸下巴，对此若有所思：“‘魔术师’自称调查员，所以他隶属于一个组织，而他们的目标是收集危险的物品不让他们危害世界——这是什么？现实版□□基金会？”
在场唯一一个能get到这个梗的托尼翻了个白眼，他从史蒂夫开始说起就一直操作着光屏，而此时终于停下手，开口说道：“我没有找到关于‘调查员’的资料，至少现在来说他们还是一个很隐蔽的组织，唯一一次在公众之前露面是那次小鹿斑比的事情。”[1]
“这么说的话，他们是在暗中保护着人类，而甚至愿意为了救人暴露自己的存在？”班纳博士扶了扶眼镜，在旁分析。
史蒂夫想了想，还是补充道：“我们获得的信息还不够多，暂时可以这么说——按照魔术师的说法，”
“那神盾局呢？”托尼突然说道，“他们不知一直在研究这些玩意么——嘿别这么看着我，好吧我在给他们升级系统的时候顺手看了一眼。”
一直没说话的娜塔莎此时耸了耸肩：“史蒂夫说服了我，神盾局暂时不会知道调查员的存在。”
“为什么？”对于这个回答，托尼显然有些意外，他挑了挑眉看向史蒂夫，“这是老冰棍决定的？”
史蒂夫点了点头，但他没有细说。
这段时间里他隐隐感觉到了一些什么，神盾局的内部似乎比他想象的要复杂许多——这并不是来自尼克·弗瑞的隐瞒，事实上他知道尼克·弗瑞并不信任任何人，在一个队伍中他会给不同的人安排着不同的任务，让他们彼此都不知道对方要做什么，却在同一时间出现在同一场合。
作为一个统揽全局的人，史蒂夫或许能理解他的做法，但史蒂夫并不赞同，这也是他和尼克·弗瑞的分歧所在。
但那种怪异的感觉并不是源自尼克·弗瑞，但那只是一种隐隐的微妙感觉，史蒂夫也没有过早盖棺定论。
“您设置的防火墙被触发了，sir”标准的英伦腔带着一丝机械感，Jar的声音打断了这场会议。
“——你们先聊。”托尼站了起来，他丢下这句话，匆匆走向自己的工作室。
几分钟前，神盾局三曲翼大楼。
这是一张全新的人物卡，萨洛尔正消化着脑内的信息。
仿生人，是来自某个宇宙“未来”的人物卡，而在他的数据中似乎那个宇宙已经到了2038年。
在那个时期，无数拥有着人类外貌的智能仿生人已经进入了人类的正常生活之中，担任着各行各业。而此时萨洛尔的这张人物卡的仿生人则是RK系列的警用仿生人，他是最先进的原型机，但似乎被进行了一系列的改造。
此时，眼前的景象在萨洛尔脑中自动衍生出了坐标系，而原本他束手无策的大型电子设备此时在他眼里自动标注出了其作用与使用方法。
很快，萨洛尔找到了自己的目标。
他走过去，伸出食指，原本白皙的肤色此时自指尖褪去，露出了其下闪烁着银白色光芒的冰冷机械肢体，而后指尖自动变化成了了插口接头的模样。
萨洛尔链接上了这台大型设备。
一瞬间，庞大的信息流涌入萨洛尔的脑中。
这种感觉很奇怪，庞大的信息不像万物归一者所赐予的蜂拥的“知识”那般爆炸，属于仿生人的核心此刻正飞速地处理着这些数据，此刻已经适应了【仿生人】人物卡的萨洛尔只觉得一切就像操控着自己的四肢般熟练。
此时，萨洛尔额角的蓝色光圈变成了橙色闪烁着，他将精神投入进了神盾局的资料库，在庞大的数据海中搜寻着自己需要的信息。
——这里的系统防护做得十分出色，即使是来自未来的“仿生人”系统，此时也不得不小心翼翼。
最后萨洛尔成功通过了这里的防护，但仍旧触发了其中的信息警报——但这缕警报数据似乎并不是传向神盾局内部。
他并没有在意这个——只需要短短几分钟，他就可以找到自己所需要的信息，然后消失在这里了。
但很快他意识到，他错了。
萨洛尔遇到了突如其来的数据堵塞，而后很快遭到了排斥——对方在将他驱逐出这里的同时，也在试图锁定他的位置。
作为“未来”的科技，萨洛尔提前锁定了对方的信息。
复仇者大厦，托尼·斯塔克，钢铁侠。
在数据的博弈下，萨洛尔似乎略占上风，但这快二十年的科技领先似乎在斯塔克手中正无限缩短着。
他的知识超越了这个时代太多了。
萨洛尔没有被驱逐出神盾局的数据资料库中，但他想要从中获取信息也必须将自己的部分真实数据交换给对方。
——这是个机会，将自己的部分真实的信息以此交换出去。
毕竟主动说出去的消息不如对方自己得到的消息更加令人相信。
萨洛尔有了主意。
复仇者大厦，工作室中。
托尼正飞速地操作着光屏。
他给神盾局安装的防护警报被人触发了，这意味着有人试图入侵神盾局的资料库，而自己在这方面居然和对方打了个平手——对方的能力似乎并不弱于自己。
但他是谁，他可是托尼·斯塔克。
托尼嘴角微微上翘，敲出最后一行代码。
很快，从对方的数据中提出了一部分。
托尼飞快地看着从对方的数据流中所获得的那些资料。
他的对手是来自平行宇宙未来的智能仿生人，对方并不是人类，而同样也是调查员的一员。
——那个宇宙一定没有托尼·斯塔克。
这是托尼的第一反应。
不然都快二十年了，科技居然没有比现在的自己进步多少。
再过几年自己都能造出时空穿越机器了吧。
而后他摸了摸下巴，继续看着。
——对方在查找那些危险物品踪迹时顺着痕迹来到了神盾局的资料库，那些危险的物品在不相关人员的手中十分危险，他需要将其收集回去。
托尼没想到几分钟前刚刚在会议室中讨论过的组织此时出现在了对面。
但托尼同时也很相信自己的实力，在这种时刻获取到的信息是最为真实的——这不可能出错。
而就在他想继续看时，对方退去得很快，一下子消失了踪影，就好像在托尼手中吃了亏，放弃继续入侵一般。

第31章 
【三年前神盾局获得一本古籍的残页, 《死灵之书》，上面通篇是复杂而晦涩的希腊语，旁边有着零星拉丁语注释, 神盾局请来迪塞尔教授作为顾问，直到他去世前都一直在研究这本古籍。】
【神盾局同样一直在收集邪神的物品, 随着道恩·迪塞尔的死亡, 这些物品同《死灵之书》一起失踪。】
【道恩·迪塞尔不是死于意外，那场爆炸是一场蓄意谋杀。】
在萨洛尔刻意透露出一部分信息的同时, 他也获得了他想要的。
仿生人的计算核心几乎是一瞬间就处理好了这些信息, 而萨洛尔很快提炼了其中最为重要的。
也就是说, 《死灵之书》和那些邪神的物品现在并不在神盾局手中——怪不得自己没能在这里感受到那些物品的存在。
萨洛尔有些惋惜地叹了口气。
如果自己能够早一些来到这个宇宙, 基本在神盾局的三曲翼大楼这就能完成绝大多数的任务。
果然不会让自己这么轻松。
褐发仿生人额头的光圈由橙色重新变为蓝色，萨洛尔刻意留下了一缕痕迹, 而后切断了连接。
道恩·迪塞尔不是死于意外，这是在萨洛尔的意料之中的。
或许也是做了这一切的人偷走了古籍和那些邪神的物品。
事情开始变得复杂起来。
也就是说现在可能出现了另一方势力，他们同样也在收集邪神的物品，而他们的目的可能更为邪恶。他们用邪神的物品与维山帝系的叛徒和小丑合作, 追杀迪塞尔教授的学生, 极大可能也是为了阻止他们帮助神盾局继续研究。
在收集到的资料中, 萨洛尔还看到了迪塞尔先生和他夫人的照片, 看着照片上笑容温和的女士，萨洛尔突然涌起一阵熟悉感。
幻梦境中，那些人的动作和表情看上去十分正常, 但眼中流露出来的恐惧和绝望……
此时的萨洛尔脑中所有的信息都以数据的方式存在, 仿生人特有的属性让他轻而易举地在脑海中找到了那天自己与史蒂夫一同去迪塞尔家中拜访的场景。
迪塞尔夫人在和自己告别时, 定定看向自己的眼神，与这一模一样。
——她当时的状态十分不对。
萨洛尔后知后觉地发现。
迪塞尔夫人也被人控制了, 那天自己见到的只是一具无法控制自己言行的傀儡。
对方一直在通过这种方式监控着迪塞尔教授的家，这也就是为什么自己和史蒂夫一离开迪塞尔教授的家，就被小丑的手下盯上了的原因。
而就在萨洛尔准备取消人物卡时，他的耳边突然传来了彬彬有礼的英伦口音。
“您好，调查员，我是斯塔克先生的管家Jar。”
对方果然顺着自己留下的痕迹找了过来——仿生人就好像一台先进的大型精密计算机，在自己刻意留下痕迹的情况，托尼斯塔克能够通过信息数据的方式联系上自己。
对方表明复仇者想与调查员进行一次沟通。
萨洛尔决定用曾与复仇者们打过照面的【魔术师】人物卡前去，而【魔术师】的冷却时间还有二十多个小时。
“明天下午，复仇者大厦见。”
萨洛尔最后回复道。
萨洛尔很快就再一次和史蒂夫见面了。
在他取消了【仿生人】人物卡后的第五个小时。
当萨洛尔回到本体内后，就立刻开车赶向迪塞尔教授家中，而等待他的是一具早已冰凉的尸体。
现场的造型很奇怪，她躺于客厅的正中央内，胸口一把刀直直插入心脏，但奇怪的是流出的血却没有太多，而她的身周，几盏蜡烛以一种无法言喻的微妙间隙有序地摆放，甚至在萨洛尔推开门的那时都还在燃烧着——即使法医鉴定她已经死去五天了。
这个时间，大约是萨洛尔和史蒂夫一起拜访后几个小时。
也就是说，萨洛尔是最后与她接触的人。
史蒂夫不得不赶来作为证人，证明萨洛尔并没有做什么，美国队长的证词让萨洛尔洗清了嫌疑。
法医的鉴定结果也很快出来了，迪塞尔夫人是自杀，大概是这个可怜的女人在失去了丈夫后一直没有走出悲伤，最后选择了这条路。
但萨洛尔知道，这是一场计划好的谋杀。
那蜡烛的摆放和迪塞尔夫人死亡时的模样，这是一场荒诞而邪恶至极的献祭——妄图用生命签订那亵渎的黑暗盟约，以性命为代价换取某样险恶的东西。
而这个可怜的女人甚至不是自愿的。
她被人控制着，完成了这一切。
萨洛尔赶到很及时，这场邪恶的献祭并没有进行到最后，他佯装惊恐地打翻了离他最近的一盏蜡烛，而后拨通了“911”。
史蒂夫担忧地看着一旁一直沉默着的黑发青年。
“……我很抱歉。”他说道。
“我没事，史蒂夫，我只是……我应该早点察觉到她的不对劲的，当我发现的时候已经晚了……”
以萨洛尔现在的身份并不该知道献祭的事情，他只能作出接受了法医鉴定的说法，而将自己来的原因归于自己发现了迪塞尔夫人的不对劲。
而后他谢绝了史蒂夫善意的邀请——史蒂夫有些担心这个接连遭遇身边人离开的青年，但萨洛尔还有一些其他事情的安排。
“我想我可能需要一个人待几天，队长。”萨洛尔垂着眼，纤长的睫毛似乎依旧掩盖不住眼中翻涌的情绪，他的模样让史蒂夫无法拒绝。
史蒂夫最后只能轻轻拍了拍黑发青年的肩膀。
第二天的下午，复仇者大楼顶层的平台上。
一张张扑克牌从虚空中涌现而出，愈来愈多，而当风将一张张扑克牌吹散后，白色西装的金发魔术师如约出现。
当他出现的一瞬间，Jar就捕捉到他的身影，而就像纽约大战时捕捉到的视频般，无论如何慢放，这个神秘的男人似乎都是一瞬间凭空出现。
他看到了隔着巨大的落地玻璃窗坐于屋中的复仇者们，摘下白色高顶礼帽冲他们挥了挥手，而后下一瞬间出现在了屋中。
“哇哦。”克林特感叹了一声，“无论看多少次都感觉——这太酷了。”
而一旁的班纳博士则摘下自己的眼镜擦了擦：“而无论多少次，我都感觉自己过去所学的‘科学’现在正被按在地板上摩擦。”
金发魔术师的右手一翻，一支鲜红的玫瑰出现在他手中。
“又见面了，美丽的女士。”他将玫瑰递于娜塔莎面前，咏叹调般说道。
娜塔莎笑了笑，接过了玫瑰。
而后金发魔术师冲在场人礼貌地笑了笑，他身体微微前倾，行了一个优雅至极的礼：“你们好，我是莫里斯·莱斯利，如你们所知，是一位调查员。”
“我没想到你会接受我们的邀请。”史蒂夫在一旁说道。
实际上如果是刚来到这个宇宙的萨洛尔，他并不会和这些超级英雄们牵扯上关系。
比起合作，他更习惯于一个人穿梭于各个宇宙之间，独自一人完成每个宇宙的任务。
但在这个宇宙中，危险更多的并不是来源于邪神的物品本身，而是那些觊觎邪神的物品，妄图利用它们的力量来达到自己邪恶目的的，傲慢而愚蠢的人类。
无论是与蝙蝠侠的合作，还是和史蒂夫的相处，萨洛尔都不得不承认——这群这个宇宙“本土”的超级英雄，是一群足以信赖的家伙。
那些觊觎邪神物品的人很大程度上可能知道自己的存在。
小丑针对守夜人的设计如果说是个巧合，那么那个在造成“现世幻梦境”的吊坠旁的出现的白光，就是赤裸裸的针对了——那是对方了解他的力量来源而特意设置在那防止自己进入的。
每个马甲在非使用的状态会在卡牌中进行伤势恢复，而当时触碰白光造成的伤痕即使过了这么多天依旧未见好转，只是堪堪没有继续恶化，
显然对方清楚自己已经展现过的马甲，并且清楚该如何针对。
而超级英雄的合作，或许能让对方措手不及，也能极大程度上减少邪神的物品对于这个宇宙造成的破坏。
所以萨洛尔选择了和复仇者联盟接触——一方面是出于对史蒂夫的信任，另一方面则是机会太过巧合。
在幻梦境中巧合下遇见了史蒂夫和娜塔莎，趁着这次机会萨洛尔将调查员的身份抖落出来，而在【仿生人】人物卡时他又故意留下痕迹，让托尼能够联系上他。
“如果不是事情愈发严重，我也不会出现在这里。”莫里斯耸了耸肩说道。
“那么，你是代表自己，还是代表你们所有的调查员？”托尼在一旁挑了挑眉问道，“我以为今天来的会是那位——智能机器人？”
“是仿生人。”莫里斯纠正道。
“昨天的入侵之举也是迫不得已，那些特殊的物品在普通人手中太过危险——即使是神盾局，他们不了解这些物品，盲目地研究与过强的掌控欲只会更快地招致灾祸。”
莫里斯缓缓说道，“而我们得到消息，那些神盾局所收集的物品现在已经被觊觎那些物品的人盗走了——我们的任务和你们的目标是一样的，为了不让那些物品造成更多的危害。”
“那我们能不能知道，到底能造成多大的危害？”克林特在一旁突然问道。
“那天的‘幻梦境’已经是比较温和的后果了。”萨洛尔看了他一眼说道。
——近千人的性命陷入危险，而那已经算是温和的后果。
所有人的神色开始凝重起来。
“所以我是代表所有调查员前来，希望能与你们达成合作。”萨洛尔说道。
史蒂夫点了点头：“我们也是为此而来，但我想我们需要彼此更为了解一些。”
萨洛尔点了点头，他介绍道：“我们的工作是收集散落在不同宇宙中的属于邪神的物品，驱逐各个世界的邪神入侵——这个宇宙一共派来了五位调查员。”
既然达成了合作，那么之后自己的马甲自然也不可避免地与他们相遇，萨洛尔想了想，决定提前介绍一下自己的马甲们。
“除了我，还有【圣职者】拉斐尔，以及那天和你们联系的【仿生人】康纳，还有一位他暂时还没有来到这个宇宙——等他来了我再给你们介绍。”
“你说有五位调查员。”克林特问道，“那还有一位呢？”
“……”
金发魔术师顿了一下，而后缓缓开口。
“在之前的一次任务中，他长眠于哥谭。”

第32章 
萨洛尔没有隐藏守夜人的事, 这并不是什么秘密，事实上在小丑在哥谭制造了那么大的动静后，也有哥谭的报道在研究他口中的“守夜人”是谁, 是否独来独往的蝙蝠侠终于有了队友。
这个消息很快被压了下去，又因为之后守夜人再也没有出现而不了了之。
但如果有人刻意去搜寻, 仍然能够找到那些被压下去的信息, 如果以后蝙蝠侠和复仇者们互通了消息，这点恰好也能证实他的话。
而他这句话让整个会议室突然安静了下来。
这项工作的确很危险, 就像作为复仇者, 他们同样也在生死边缘徘徊, 每一次前去拯救他人时都有可能会遭遇不测, 但当真正得知有人因此付出了生命后，他们依旧沉默了。
“……我很抱歉。”过了几秒, 克林特才哑着嗓子说道。
“没必要露出这副表情。”
年轻的金发魔术师倒是成了在场最为放松的人，他弯了弯眼，唇角眉梢的弧度里，像是冬日细碎的暖阳洒下, “在选择这条路的时候, 我们就已经预见了既定的结局。”
“而且这对于在座的各位也是家常便饭了吧。”莫里斯耸了耸肩, 他不太喜欢这种沉重的氛围, 选择岔开话题，“那么各位还有什么想问的么。”
“你所说的‘特殊的物品’，那些究竟是什么？”史蒂夫问道, 他看着莫里斯, “它们来自哪里？会造成什么后果？我们总得知道, 我们面对的是什么。”
对于这个问题，莫里斯沉默了一下, 他有些无奈地捋了捋金色细发。
“这个问题有一些复杂，事实上说出来也有些让人难以相信，但既然你问了……”
他顿了一下，像是在斟酌着该如何开口，最后轻轻叹了口气，像是终于下了什么决定。
“好吧。”他说道，“你们是否能接受，平行世界理论？”
“从刚才我就想说了。”托尼像是终于忍不住，开口说道，“你说‘不同宇宙’，是多元宇宙论么？一个哲学家提出的理论？”[1]
“物理学家休·艾弗雷特三世基于量子力学提出存在多个平行世界，平行宇宙概念自此提出，但从未有人能够证明这一定存在，都只是理论。”班纳博士推了推眼镜，“这一直是一个有争议的理论，但按照你的意思——平行宇宙真实存在？”
“是的，存在着无数个平行宇宙。”莫里斯说道，“而在所有宇宙之上，存在着一些只属于传说之中的‘神祇’，我们更愿意称祂们为邪神。”
“祂们混沌而冷漠，不存在通常意义上的善恶，人类，地球，甚至整个宇宙在祂们眼中都像是沧海一粟，但不知从何时开始，祂们无意识地开始侵蚀着所有宇宙——祂们的物品散落于地球，人类中开始出现祂们的信徒，而祂们的逐渐侵蚀也带来了无数原本不属于这个世界上的怪异诡谲的种族和事物。”
“那些‘物品’……”
娜塔莎突然开口，这位红发美人此时鲜有地露出严肃表情，事实上她已经想到神盾局之前所做的事情。
“是的，就是神盾局一直在收集的。”
莫里斯点了点头，继续说道，“而我们的任务就是将散落于每个宇宙的那些‘物品’收集回来，彻底切断各宇宙和邪神之间的联系，而这些‘物品’落到别人手里，只会引发无尽的危险和灾难。”
“明白了。”史蒂夫沉声说道。
莫里斯最后给复仇者们留下了联系方式——通过【仿生人】人物卡搭建的一条斯塔克的技术暂时无法追踪的通讯系统，当复仇者们有了类似物品的相关线索可以第一时间联系上萨洛尔。
“说实话，现在开始我会觉得每一位站在舞台上的魔术师都在使用魔法。”
当这位金发魔术师又一次以华丽的姿态消失于众人面前后，克林特又一次忍不住说道。
“你是说那些一眼就能看出是什么原理的障眼法？”托尼挑了挑眉问道。
克林特：……
他理智地决定岔开话题，他环顾一圈，而后突然说道：“说起来，那只话痨小蜘蛛呢？他要是知道自己错过了和这位‘魔术师’见面的机会，会不会从此以后每天来这里蹲点——昨天他可是说了一大堆夸他的话呢。”
而托尼耸了耸肩：“谁知道呢，他这个年级——或许正在忙着写作业？”
而当一切做完后，萨洛尔回到家中，长长舒了口气。
自从他第一次去哥谭开始，中间麻烦事接踵而来，他几乎没有休息时间，而现在，这个宇宙的任务完成了四分之一，而暂时似乎并没有新的任务到来，他决定给自己放几天假。
但当人真的放松下来时，他却一时不知道该做些什么。
思考了许久后，他拨通了自己在这个宇宙的第一个好友的电话。
——或许可以提前和布鲁斯韦恩一起体验一下阔佬的快乐生活。
接电话的是忠实的管家阿弗，当得知萨洛尔的来意时，他叹了口气，有些无奈地说道。
“抱歉，布莱德先生，就在昨天的赛马场，老爷从马上跌了下来。虽然没什么大事，但还是摔断了两根肋骨——他现在可能需要一段时间的静养。”
萨洛尔：……
啊这，这就是阔佬的生活么，痛并快乐着？
“那……我去看看他？”萨洛尔有些犹豫地说道，“毕竟——”
一阵杂音传来，而后电话那头换了一个声音。
“噢，萨洛尔，谢谢，但是——”
布鲁斯那特有的慵懒声音传来，他拖长了语调，听上去到不像是有什么事，“你知道的，我还是希望能将自己最好的一面留给最要好的朋友，我是说，拜托，等我这该死的骨头长好——我不会给你嘲笑我的机会的。”
既然布鲁斯这么说了，萨洛尔也不好一再坚持，于是在寒暄了两句后，挂了电话。
“老爷。”阿弗接过电话，叹了口气。
而布鲁斯已经收起了刚才那伪装式的表情和语调，扬起的唇角重新压了回去，此时的他赤裸着上身，绷带缠绕了一圈又一圈，而他仍然强硬地坐在蝙蝠洞中的屏幕前。
“承诺的事情应该做到，您现在应该躺在床上，让您那该死的骨头赶快长好。”阿弗说道。
“放心，阿弗。”显然布鲁斯没有照做的意思，他只是用着话安抚这位年迈的管家，他手上的动作没有停下来，仍然操作着眼前的大屏。
在绷带没有遮掩住的地方，数道伤痕纵横交错着——这样的伤痕遍布他的全身。
布鲁斯的身体很好，可以说是人类的巅峰，加上数不尽的财富，受过伤总是能很快就好。
但就算是这样，受伤时的疼痛也不会减轻半分，而如果再继续这样下去，就算是钢筋铁骨也终有一日会撑不住的。
阿弗知道，自家老爷不会听自己的，千言万语最后化为一声叹息。
远在纽约的萨洛尔并不知道这里发生的一切，事实上他正在苦恼着自己该干些什么。
当人一瞬间从忙碌的状态抽身出来后，突然就有了一种迷茫的空虚感。
思索许久后，他决定明天去“上班”。
准确地说，是去自家企业，看别人上班。
——阔佬的幸福之一。
而当他告诉了七海建人自己的这个决定后，电话那头，这位靠谱的七海先生难得的沉默了两秒。
显然他在努力地把什么话咽回去，最后艰难地憋出了一句回复。
“……好的，如果这是您想要的话。”七海说道。
虽然早已看过了自家企业老板的照片，但当真正地看到真人后，布莱德企业的员工们仍然觉得自家老板几乎是类似托尼斯塔克或是布鲁斯韦恩的存在了。
有钱不说，最重要的是——长得真的很好看。
唯一的不同大概就是这位年轻的布莱德先生不像那两位花花公子般高调且花心，几乎占据着每一份报纸的娱乐版面——这位几乎不露面的布莱德先生低调而神秘，作为布莱德企业的员工这还是他们第一次见到自己真正的老板。
而萨洛尔并没有理会周围人毫不掩饰的目光，径直上楼来到了七海建人的办公室。
“即使您从不来这，这里还是有您的办公室的。”七海建人头也没抬地说道，他似乎很忙，让来这里“度假”的萨洛尔有了一丝丝的心虚。
“咳——”他清了清嗓子，而后正色说道，“我其实是来为你分担一些工作的，我是说，有没有什么我可以做的？”
他也正好想借此机会过一段普通人的生活，不用每日在危险之中，游走在生死边缘。
七海手中的动作一顿，他抬起头，看向萨洛尔。
透过那副平光眼镜，从那双黄绿色的眼眸中，萨洛尔很明显地读出了其中“你只要不再把自己整进危险的事情中就是最大的分担”的意味。
萨洛尔：……
但七海最后并没有说什么，他翻了翻手边的资料，最后从中抽出了一份。
“奥斯本企业在昨天发来邀请，参观他们的最新研究成果，就在今天下午——我太忙了没有空，原本想今天拒绝，但既然有这个机会，您也可以去看看，确定一下在生物制药方面我们是否有合作的必要。”
而就在萨洛尔接过邀请函的一瞬间，光屏自动跳了出来。
【终北之地的尽头，地平线下的深渊，不净者之源翻涌颤动——祂的子嗣不见了踪影。】
刚休息没半天的萨洛尔：？！！

第33章 
当小辣椒第十六次发现托尼又在工作室中熬了一整夜后, 而班纳博士表示自己无能为力时，终于爆发了。
她将一沓厚厚的资料甩在托尼面前，板着脸示意托尼自己看。
“没有哪个人敢对自己老板这么做。”托尼嘟囔着, 还是拿起了那叠资料。
“事实上，我现在是斯塔克工业的CEO。”佩珀说道。
托尼耸了耸肩, 一目十行地将手中的资料翻完, 他挑了挑眉，将手中的资料向前摔去, “治愈癌症的手段？奥斯本企业已经沦落为用这种骗术手段来赚钱了？”
“事实上公司已经通过了评估, 马上就要签订合同了。”佩珀说道, “奥斯本企业发来了邀请函, 邀请参观他们的实验室，了解他们的最新研究成果——我想你应该很感兴趣。”
事实上, 就算托尼这么说，他也的确对此很感兴趣。
而他能看出来，这是佩珀想让他出去走走——反正新战甲的研究也快要告一段落，今晚就能初步试验成功。
“好吧, 让我去看看这群家伙究竟研究出了什么。”托尼说道, “什么时候？”
“明天下午。”看到托尼肯定地回答, 佩珀满意地说道。
当托尼跟着奥斯本的负责人走进奥斯本生物实验中心时, 他看到了站在大厅中的黑发青年。
“这位是萨洛尔·布莱德先生，布莱德企业的现任CEO。”负责人介绍道。
而不用负责人介绍，萨洛尔打了声招呼：“斯塔克先生。”
很显然, 几乎没有美国人不认识斯塔克, 而托尼点了点头, 当做打了招呼。
他心中大概明白这是什么情况了，奥斯本企业想让两家企业一起来参观, 同时让他们竞价——商业潜规则罢了。
看着两位身价在美国富豪榜上排名前几的两位阔佬，负责人在一旁悄悄地擦了擦汗。
这种阳谋小手段平时用一用就罢了，本来来到这里的应该是佩珀·波兹女士和七海建人先生——为什么来得却是这位不好惹的主？
他硬着头皮带着这两位富豪参观。
明明是三个人的事情，萨洛尔此时却像个局外人。
在参观的路上，他听着一旁的托尼不停地说着他听不懂的词汇，而一旁的负责人磕磕巴巴地解释着——如果不是这位负责人的存在，他甚至在怀疑自己是否懂英语了。
但他的心思也并不在这里，沿途的路上他一直在注意着是否有那种不适感传来。
光屏上的字已经透露了很多信息。
极北之地的不净者之源，一位被誉为“邪魔之祖”的神祇——阿布霍斯。
如果非要以人类的理解和语言来形容祂的话，祂就好像是一团巨大的浅灰色的不定型团块。
古籍中的记载里，祂“看起来就像是所有扭曲畸形与污秽不洁之物的终极源头”，而祂的子嗣被称为“阿布霍斯之子”，外表是生长畸形的胃状物——祂们是不净之物的源泉。[1]
而任务上显示说，祂的子嗣不见了踪影，所以自己这次的任务目标是“阿布霍斯之子”？
萨洛尔感觉自己要窒息了。
平日里面对的只是邪神的物品——那都已经充斥着危险了。
而这次直接面对的是邪神的子嗣？
萨洛尔不露痕迹地叹了口气，他此时已经同那位奥斯本企业的负责人和托尼逛遍了这里的展示区了。
奥斯本企业的研究说白了，就是通过某种手段抑制癌细胞DNA——原谅萨洛尔并没有听太懂，他只是个普普通通的调查员，这触及到了他的知识盲区。
但看一旁托尼的表现，经过一层层的询问他几乎快要触及到对方的机密信息了。
“我可以在这里转转么。”萨洛尔问道，他环顾着四周，露出了一丝欣赏的表情，“我想与一个企业合作不仅仅是通过其技术方面，还有一些细节方面，我想再看看，但相信我，到现在为止我都很满意。”
“当然可以。”那位负责人说道，而一旁的托尼挑了挑眉，表示自己也想四处转转，而后快步跟上了萨洛尔。
他旁若无人地盯着萨洛尔，这样直勾勾的眼神让自顾自向前走的萨洛尔忍不住看了回去。
“我记得你。”
几乎无视了萨洛尔一路的托尼突然开口，他摸了摸下巴上修剪精致的小胡子，几乎是肯定地说道，“你是不是认识‘魔术师’？”
萨洛尔原本并不想和这位昨天刚刚见过的复仇者扯上关系，但没想到对方居然会这么直白地问了出来。
他恰到好处地露出一丝迷茫的神色：“你在说什么？”
托尼挑了挑眉，在之前搜寻“魔术师”下落时他曾经看到过有哥谭人拍摄的一条短视频，在眼前这位黑发青年危险之际，金发魔术师将他救下，而他的表情很明显充满了愤怒。
——魔术师显然认识他。
但眼前这个黑发青年的反应似乎也十分自然，托尼一时无法确定。
而一阵刺响声打断了两人的交谈。
高处的玻璃哗啦一声破碎，随着玻璃一同砸下的是一个穿着病号服的人影。
一瞬间，在场所有人的目光都集中在坠于大厅中央的人影身上，安保人员很快跑了过来，有人准备着是否要拨打报警电话，而负责人正满脸焦急地快步地走向托尼和萨洛尔，似乎想来解释什么。
异变几乎在一瞬间发生。
玻璃破碎的楼层十分高，几乎所有人都以为那人已经必死无疑了，安保人员已经走到他的身边准备拉一道警戒线了，而在众目睽睽之下，以扭曲姿态躺于地上的身影的胳膊抽搐了一下。
第一下幅度很小，很多人都以为自己看错了，但第二下，那个人影已然弯折的手臂正以不可思议地角度撑着地，整个人诡异地站了起来。
他的脖子以一种人类绝对无法做到的状态扭曲着，而五官因为坠落而血肉模糊，没有人能看得清他的长相，但血肉抽动着能看到其中的森森白牙。
他以一种人类无法企及的速度，飞快地扑向站于他最近的安保人员，他凸出的指甲狠狠划过那个安保人员的皮肤，在上面留下了一道深深的血痕。
这一系列动作发生在短短两秒内，所有人都还在因为眼前的变故陷入呆滞之中。
那无辜的安保人员捂着自己的伤口，发出了一声惨叫。
所有人清醒过来——没有人知道那是什么，但人类求生的本能告诉他们，离这里远一点，越远越好。
而那声惨叫突然戛然而止。
原本的受害者此时两眼翻白，原本痛苦的表情此时只剩下一片呆滞，而他的四肢此时也变得如同那摔下的人一般僵硬而扭曲。
他的嘴巴张着无法合拢，而他僵硬地扭转过头，似乎在锁定着下一个目标。
这样的场景就似乎是无数个美国大片拍过的一样——丧尸。
托尼瞪大了眼睛，此时他的便携战甲箱子还放在车的后备箱中，他并没有带进实验室中，他第一反应是偏过头，想拉上原本站于自己身边的布莱德先远离这里再说。
而当他扭过头去，才发现原本站于身侧的萨洛尔已经不见了踪影。
而一阵让人心安的低吟突然回响在大厅之中。
银发青年悬浮于半空之中，他手捧着一本厚重的精致书册，嘴中咏颂着晦涩的读音，白色丝质面料圣袍无风自动，不知从何而来的圣光自他的咏颂落于地上那两个丑恶而扭曲的“丧尸”身上。
托尼的脑中突然闪过了来自魔术师的介绍。
【圣职者】，拉斐尔。

第34章 
纯白色的圣光照耀在那两个怪物身上, 在这洁净而神圣的光芒下，那两个“怪物”的动作逐渐迟缓下来。
但他们的表情仍然扭曲可怖，而他们似乎也并没有因为这光芒而受到伤害。
事实上萨洛尔此时的主要目的也不是要在这里杀死他们。
这两个如同丧尸般的怪物是由人类转化而成的——虽然不知道是什么原因, 但他们的本质还是无辜的人类。
一开始从高处摔下来的那人应该已经没有救了，但刚刚被转化的那位安保人员或许还能通过净化的方法将其救回。
从他们的身上, 萨洛尔能清晰地感受到那缕邪神特有的令人毛骨悚然而生畏的感觉, 这也是为什么萨洛尔在第一反应下选择了用【圣职者】这张人物卡。
但此时使用着人物卡的萨洛尔能清晰地感觉到，那个安保人员的生命力正在快速地流失, 净化的颂咏丝毫没有阻止这种变化。
萨洛尔又试图使用了【圣职者】的其他技能, 依旧如石沉大海般没有任何作用。
他的呼吸幅度逐渐减小, 血液循环随着心脏跳动渐弱而逐渐停止, 所有生命体征飞快地消失，但他的动作却没有任何变化, 即使大脑已经停止工作，仍旧像是被什么操控般活动着。
几个呼吸间，他已经完完全全从一个人，变成了一具字面意义上的行尸走肉。
看来圣职者的净化并不能将来自阿布霍斯子嗣的力量抵消掉。
银发青年停止了颂咏, 他将那本镶有金边的精致书册合上放入怀中。
他举起右手, 指向虚空, 他所指方向, 圣洁的光在虚空中凝聚成一个巨大的十字架形状，而后他的手狠狠挥下。
顺着他的动作，圣洁的十字架砸向那两个已经彻底成为“丧尸”的怪物。
地面被巨大的力道压出龟裂痕迹, 这神圣的光芒虽然不能将那两个怪物净化, 却能产生强烈的烧灼效果——
在惨叫声中, 那两个怪物轰然倒地，彻底没了动静。
在短短几秒做完一切后, 银发青年瞥了一眼地面上站着的人，即使外表圣洁而温和，托尼仍然感受到了他黑色眼底所散发出的骄傲和冰冷——那并不是针对某一人的，而是自他灵魂深处所自带的那种高傲感。
随后，他的身体化作光芒，消失在了原地，仿佛在救了在场所有人后，他已经完成了他的任务，便离开了这里。
……
“——他可太帅了。”熟悉的声音从身旁传来。
托尼转过头，看到黑发青年从旁边的大型设备背后站起来，他的目光痴痴地望向圣职者消失的方向，喃喃说道。
托尼：……
“你躲得可真快。”托尼抽了抽嘴角。
“在这么危险的世界，我这种人反而能活得更久。”萨洛尔摊了摊手说道。
这话让托尼挑了挑眉。
他刚想脱口而出说些什么，而身边的嘈杂声音打断了他的话语。
“门被锁上了，这里为什么出不去？！”
“该死的——报警电话打不通！我手机没信号了！”
“这到底是什么？丧尸么？？”
“……”
在这里的大部分人是奥斯本公司的普通职工，他们负责着这个企业的基本运转，却不会触及企业中的机密，他们只知道自己的公司正在研发治愈癌症的药物，却不会真正了解究竟正在做着什么研究。
即使有特殊能力的人出现，将那两个怪物制服，但这种介于人认知边缘的匪夷所思之事出现在眼前，本能的恐惧仍旧驱使着在场的人逃离这里。
但很快，他们发现，这里已经彻底封死了。
每一扇门上都显示着禁止通行的红灯，而安全通道的大门则被彻底锁死，无论有人如何撞击，都无法将其破开。
有人刻意地将他们困在了这幢实验室之中。
在场的人中，只有托尼和萨洛尔仍冷静地站在那里，冷眼看着一切。
托尼同时也在观察着一旁的萨洛尔，这位逃命第一名的阔佬此时却表现得十分冷静，站在一旁不知在思考着什么。
“你现在不忙着跑了？”托尼在一旁揶揄道。
而这位年轻的阔佬的眼神中透露着诧异，看着托尼：“现在危险被解决了，而我身边是钢铁侠——我为什么还要跑？”
托尼：……
好嘛，还挺有道理？
而骚动并没有持续太久，很快，一群手持枪械，全副武装的士兵列着队从楼上下来，很快将这里的人包围于一处，面对黑洞洞的枪口，很快大家都噤声不语了。
“你们……你们什么意思？”
躲在人群中，有人喊道。
“大家，请放心，现在只是例行的检查——请大家交出手中的一切录音录像设备，包括手机，公司会给大家进行为期半天的安排，这半天大家可以不用工作，但需要在公司指定的地方休息。”
一个身穿西装，头发一丝不苟向后梳理的中年人走来，他大声说着，而后在他的示意下，士兵们将在场的人们分隔开，一一进行搜身最后带走，而那个中年人径直走向了站在一旁的托尼和萨洛尔。
“你们好，我是诺曼，诺曼·奥斯本。”他朝托尼伸出手，脸上挂着热情地笑容。
托尼显然没有想同他握手的意思，他双手抱臂，挑了挑眉：“怎么，奥斯本先生也要将我的通讯设备收走？”
“例行检查，例行检查罢了。”
面对托尼这样，诺曼也并没有尴尬的意思，他自然地缩回手，脸上依旧是那副好脾气的模样。
而后他招了招手。
早已站于两人身后的士兵们接收了指令，他们飞快地将早已准备好的注射器插于两人脖颈处，而后接住了软软倒下的两位富豪。
“将他们关到楼顶的实验室。”
诺曼收起了他脸上刻意堆出的笑容，他面无表情地吩咐道。
“这样做……真的不会出事么？”
原本带领着托尼和萨洛尔的负责人站在一旁问道。
他当然清楚这一切到底是什么，事实上他也是刚才在场人中为数不多冷静的人，但对于此事诺曼的做法，他还是有些犹豫。
“难道不这么做就能解决么？”
诺曼冷冷地看了他一眼。
有了那样东西，完全可以挽救这个已经摇摇欲坠的企业。
原本一切都在正常进行，如果不是这该死的家伙逃了出来，这几天就能成功了……
自己这么做，只是为了不让事情暴露……
等一切尘埃落定，自己只会是人类的救星，那样产品的问世将改变人类的命运，而诺曼·奥斯本也会成为人类历史上永远无法忘记的名字。
而那些牺牲，只不过是人类往前迈步所必须的牺牲品罢了。
他们为了人类的发展做出了必要的贡献，他们应该感到自豪。
“实验必须今天完成——必须今天完成。”
他努力克制着自己的表情，几乎是神经质地重复着，而他眼中的神色愈发疯狂而狰狞。
没有人发现，在角落里，一个刚刚换上一身士兵装扮的人将枪械背于身后，他压低了帽子，遮住了额角的蓝色光圈。
比身上的知觉来得更早的是脑子的清醒，当托尼身体能动时，他已经清楚地意识到发生了什么。
他艰难地抬起手，揉了揉胀痛的太阳穴，这几乎花费了他全部力气。
他鼻梁上的墨镜已然不见，手表也被卸了下来，对方将他带进来时已经确保了所有可能潜在的通讯设备都拿走了，他浑身上下唯一仍然和科技有关的大概就只剩胸口那个反应堆。
这也是这间屋子的唯一光源，托尼隐隐约约看到了在一旁躺着的，看上去仍然没清醒的黑发青年。
——他身体可真弱。
托尼撇了撇嘴，内心吐槽道。
他努力撑着身子，借着反应堆发出的微弱光芒打量着这间屋子。
这是一间空置着的实验室，没有什么多余的设备，估计是对方怕自己手边有了材料能做出什么，而门口处，开门有一个密码指纹锁。
又过了一小会，托尼感觉身子已然恢复了知觉，他站起来，站在密码锁前，脑子中飞快思考着现在的自己该用什么方法打开这个锁。
而下一秒，指纹锁绿灯闪了两下，门缓缓打开，一个人影闪身进入，而后飞快将门闭上。
一时间，房间内，托尼胸前的反应堆和对方额头上的光圈一同散发着幽幽蓝光。
在托尼即将出手准备夺去对方身上装备时，对方快速开口。
“你好，钢铁侠，我是调查员康纳，我想你应该认识我。”
对方中规中矩地说道，借着微弱的光芒，托尼能看到对方朝自己点了点头。
康纳同样也发现了这间屋子过于暗了，虽然此时在他眼里足以看清所有的一切，但他仍然环顾四周，而后找到了开关，手指覆于其上，原本被锁死的设定触发开来，整间屋子被白光照亮。
突如其来的光线让托尼眯了眯眼，直到他适应了这亮度后，他才看清眼前的仿生人。
褐色的头发，黑色的眼珠，白皙的皮肤，无论怎么看都和正常人类一模一样——只是头上多了一个闪着光芒的光圈。
就好像自己胸前多了个反应堆一样。
而他此时正穿着一身和那些士兵一样的服装——他是靠这个才混进来的。
托尼挑了挑眉：“你在这里，说明这里有那些什么……邪神的物品？那些‘丧尸’就是因为那个才出现的？”
“尚且不能确定。”康纳没有把话说死。
他快步走到仍然陷入昏迷的萨洛尔身边，将手指抵在萨洛尔纤细的脖颈上，额头的蓝光闪烁了两秒，而后像是确认了什么般放下手。
“你在做什么？”托尼问道。
“确定他的安全——没有大碍，只是在昏睡。”康纳解释道。
“摸摸脖子就能确定？”托尼摸了摸自己蓄有精致小胡子的下巴，“那你摸摸我的脖子，看看我现在什么情况？”
褐发仿生人看着他，似乎在判断他的话到底是玩笑还是出于真心——数据给他的结果让他依言走上前，将手指贴于小胡子男人的脖颈处。
托尼能够感觉到康纳的手偏凉，却也是属于人类的正常体温，而就触觉来看，他的皮肤和肌肉也与人类无异。
这个仿生人挺有意思的，托尼想。
而此时的康纳额头的蓝圈却突然闪烁了两下，变成了橙黄色，他这一动作维持了好几秒，并没有刚才那么快。
“嘿，你是待机了么？”托尼挑了挑眉揶揄道。
“……”
面前这个褐发仿生人一直都是那副没有表情的模样，似乎他的设定里没有将面部表情添加进去，但此时却第一次露出了一丝不一样的神色。
“你……”
他顿了一下，就好像是一个人类一样，然后不确定地开口，“你的心脏附近有无数微小的金属碎颗粒——是导弹的碎片。”
“你胸前的反应堆通过磁力让他们不继续顺着血液进入心脏，但这只能暂时阻止——这对你心脏造成了极大地压迫，这个世界的科技已经足够将它们取出来了，但为什么你不这么做？”
“而你的四肢身体不同部位放了很多感应器，刚刚放入不超过两天，这和你心脏并没有关系——你用胸前的反应堆给祂们作为能源。”
他继续快速说着自己的探测，但他的脸上露出了迷茫的神色，额角的橙黄色光圈闪动地也愈发快了，“但是，为什么？作为一个人类，你却要把自己变成一个——一个机械？”

第35章 
说完话, 康纳显然并不知道自己的话有多直白，他就保持着那个姿势，他微微偏着头看着托尼, 额头的光圈依旧闪烁着橙黄色的灯光。
他那双不知是何材质制成的漆黑色眼睛透露不出任何情绪，但仍旧能看出他的迷茫。
托尼感觉呼吸一窒, 似乎有什么东西攥着自己的心脏。
这种感觉已经出现有一段时间了。
——为什么, 作为一个人类，你却要把自己变成一个机械。
这个问题该怎么回答？
因为在那黑暗无边的虫洞之中, 自己看到了无边无际的外星军队, 巨大的鲲般怪物游动于其上, 真正踏于地球之上的敌人暂时不过是九牛一毫。
因为在无法预测的未来中, 会有更多更麻烦的敌人觊觎地球，危害着人类, 自己会被打败，会保护不了那些人——这不是他愿意看到的事情。
当人们在贪图眼前的安宁时，未来之人已经开始忧虑未来。
但这些话托尼不可能说出口。
他迅速后退一步，躲过了康纳测探的手, 而后努力控制着自己的呼吸频率, 将那心悸感压下。
“或许当你明白这个问题的时候, 你就是人类了。”他挑了挑眉, 用他一贯的语调说道。
而后他指了指一旁仍旧躺在那里，呼吸平稳却仍旧陷入昏迷之中的萨洛尔：“那么，他怎么办, 你能将他弄醒么？”
康纳没有错过在自己问出问题后, 对方身体内产生的变化。他并不能理解这是为什么, 但他看出来眼前这个小胡子男人并不愿意继续刚才的话题。
他的额角光圈重新变为蓝色，而后说道：“我有一个方法可以将一个人转移到安全的地方, 我可以将他转移过去，但只能一个人。”
他走到萨洛尔身旁，手微微覆在黑发青年的额头上，他的嘴唇无声地动了几下，托尼还没来得及仔细分辨他究竟说了什么，而后黑发青年的身体就化作光芒，消失在原地。
就和圣职者拉斐尔的离场方式一模一样。
“——哇哦。”托尼挑了挑眉，“这是你们调查员通用的——移动方式？”
“莫里斯的能力。”康纳收回手，解释道。
实际上在【仿生人】马甲时萨洛尔并不能使用【魔术师】的技能，他只不过是将自己作为掩护的本体收回去——之后的行动中自己根本没有时间顾及本体的安全。
而这个理由足以说服托尼，他点了点头，看上去早已在这段时间习惯了打碎过去三十多年建起来的科学的世界观。
但他尚且接受良好——未来之人能更好地顺应时代的改变，接受新的事物。
而褐发仿生人在做完一切后转头看向托尼：“他已经安全了，至于你，我可以先将你送出去，这里的电子锁对我来说并不是什么事。”
“——事实上对我来说也不算什么。”托尼撇了撇嘴说道，“这个之后再说。”
“对了，你的那个同伴呢，我是说——拉斐尔？他是叫这个么？”托尼挑了挑眉问道，“他已经去寻找你们要找的东西了？”
“他不在这里。”康纳说道，“他的能力在这里派不上用场，其他的地方更需要他。”
而后他重复道：“斯塔克先生，我想你应该先离开这里，这里并不安全。”
“嘿——你应该知道钢铁侠的吧？”
托尼环着臂，他扬了扬下巴，“我想我有能力可以留在这里一起解决这件事情。”
从战场上逃离一向不是斯塔克的做法，而他现在还有着刚刚研发出来的新的“秘密武器”——事实上如果不是康纳的突然出现，他现在或许已经作为钢铁侠站在这里了。
而且他对眼前这个仿生人太感兴趣了——来自“未来”的，超越这个时代的科技。
但他有信心，给自己些时间，他同样也能造出类似的仿生人。
康纳看着他，最后点了点头，自顾自地在屋子中找了个地方坐下来，从口袋中摸出一枚硬币，熟练地在两手中间互相弹着，似乎陷入了思考之中。
托尼知道，仿生人应该并不存在思考，他们的大脑中应该只有数据的处理和运算，但他没法把眼前这个褐发仿生人单纯地当做一台精密计算的机器。
相比之下，他似乎更像一个人。
托尼走了过去，他靠在一旁墙上，挑了挑眉：“现在不去找你们要找的那玩意么？”
康纳弹射硬币的动作一顿，而后将硬币收回口袋中。
“等它被‘使用’时，我才能感应到它的存在。”康纳解释道。
在来到这间屋子前，他已经连入了这处建筑的信息网络当中，但他发现，或许是为了防止他人入侵这里的设备，或是留下什么证据，这里有大量的监控盲区——有很多地方并没有安装监控设备。
他根本无法用这个来搜寻到阿布霍斯的子嗣的下落。
比起漫长地一处处寻找提前打草惊蛇，不如等对方自己暴露痕迹。
“那不如和我说说，‘未来’的仿生人？”
托尼说道，他暖褐色的眼中写满了“我很感兴趣”，而既然暂时没事，萨洛尔也不介意透露出一些属于【仿生人】人物卡的背景信息——这些是真实的属于其他宇宙所存在的信息，同样也可以让这个人物卡的人设在复仇者们眼中更加完整。
“我们那个时代已经到达了2038年，仿生人以飞快地速度在短短几年内彻底融入到了人类日常生活之中，人类已经无法离开仿生人。”
“但是仿生人中出现了一批‘异常仿生人’，用人类的话说他们拥有了自己的意识，所以出现了冲突，出现了抵抗，出现了混乱。”
康纳顿了一下，显然他此时是故意将这段说给托尼听的，他漆黑色的眼睛看向托尼，“所以我不建议你往这个方向大批量研发，这其中涉及到的问题太多了。”
“那你呢？”
托尼显然并没有将康纳的警告放在心上，事实上他更在意另一点，“你是‘异常仿生人’么？”
——你拥有独立的自我意识么？
“我不是。”
康纳说道，“拥有自我意识的仿生人会和人类一样，拥有愤怒，拥有恐惧——每个人都会对死亡产生畏惧，这并不适合来完成调查员的工作。”
下一秒，他的额角的蓝色光圈突然闪烁起危险的红灯。
作为仿生人，萨洛尔已然不会出现心悸的感觉，但那种强烈的属于邪神特有的能量让他软体陷入不稳定的状态。
“我知道在哪了。”褐发仿生人说道。

第36章 
两个身着士兵制服, 压低了帽檐的身影从顶楼屋子内走出，只留有一个被扒光了衣服的人晕倒在屋中。
“我们要去哪里？”小胡子男人压低了声音问道。
这幢楼已经没有了平时走在楼道间的员工了，此时显得格外寂静而空旷, 只有手持枪械，徘徊巡逻的士兵。
托尼快步跟着康纳走着, 显然绕了好几个弯了。
“解决一切的地方, 但我们得选一条人少的路，毕竟——”
康纳的视线落在托尼的脸上, “我们暴露的风险很大。”他说道。
对此, 托尼耸了耸肩, 有些无辜：“这能怪我么？”
知名度太高不是他的错。
在刻意地遮掩下, 两人总算是有惊无险地来到了一个设有指纹锁的关卡前，而两名士兵站在那里把守着。
“我们需要过去。”康纳说道。
“指纹锁可不是遮住我的脸就能解决的事情——你有办法？”托尼挑了挑眉说道。
而康纳并没有给他回答, 他率先走上前去，在两名士兵的注视下，他的手指覆上了解锁的位置。
仿生人并没有指纹，但在所有人看不见的地方, 手指与感应器相触的位置, 康纳的指尖闪过一道微弱的蓝色光芒——他已经成功进入系统, 修改了此时的触发结果。
“滴——”
认证成功, 拦住康纳的半身高的关卡顺声打开，康纳朝那两名士兵点了点头，走了进去。
他并没有继续离开, 而是站于两人身后, 似乎是在等待着自己还位于关卡外的同伴进入。
托尼同样走到关卡前, 他看到站于两名士兵身后的康纳正微微冲他点了点头。
托尼将手指触上感应器，感应器发出“滴”的一声, 同样通过认证，关卡应声而开。
——仿生人的能力还真是好用。
托尼想着，同时也在思考是否要给自己研发一个类似功能的设备。
而就在他以为自己可以像康纳一样顺利通过这里时，他被一杆枪拦了下来。
“等等。”其中一个士兵突然说道，他端起枪指着托尼，“把你的帽子拿下来。”
看到自己的同伴这么做，另一个士兵也端起枪，警惕地看着面前刻意压低了帽檐的人。
“嘿——我都通过了指纹验证了，你们还想怎么样？”
托尼拖长了音调抱怨道，手上却没有动作。
“听到我的话了么？摘下帽子。”那个士兵重复说道，他的动作更加警惕，枪口指着托尼一点点向他靠近，而如果托尼有什么异动他也会第一时间扣动扳机。
托尼的手缓缓伸向帽子，而下一秒，闷哼声响起。
他抬头看去，康纳已经飞速地从背后捂住其中一个人的嘴将其击晕，而在另一个人还未反应过来时以同样的方式将其制服。
仅一瞬间，那两名士兵就丧失了所有意识，瘫软在地。
这干净利索地动作是短短几秒钟内，康纳在脑海中通过扫描计算，模拟了上百次这个情形后确定的动作，迅猛而没有造成太大的响动。
“你不该跟过来。”
康纳将两个已然失去知觉的士兵拖到了视线死角处，他扫描过这附近了，大概是距离核心位置十分接近，这里没有安装任何监控设备，短时间内不会有人发现这里的事情。
“没办法。”托尼摊了摊手，“没有人不认识托尼·斯塔克。”
两人继续向前走，狭窄的走到两旁是巨大的透明玻璃所隔离的一间间狭小的屋子，此刻里面空荡荡的，但是看其中的设施可以清楚地知道，这些都是为“人”准备的。
而其中一间的玻璃已然碎裂开来，只留下一地的玻璃碎屑和边缘处隐约可见的红色血迹。
“刚才坠下楼的那个人，或许是从这里逃脱出去的。”托尼摸了摸下巴分析道。
而康纳并没有回答托尼的话，他自顾自地走上前去，指尖触碰那沾染了血迹的玻璃，将其蹭于手上，而后伸出舌头舔了舔指尖。
托尼：？！！
“嘿——你在做什么？！”
托尼瞪大了眼睛说道。
即使知道眼前这人是仿生人，但无论是从对方的语言还是行为上，托尼都无法只将其看做一段数据——事实上即使是面对Jar，托尼也将他当做自己最为信任的伙伴。
“分析血液。”康纳完全没有觉得不对，他理所当然地回答道。
“就没有更……温和一点的方式么？”托尼抽了抽嘴角，有些一言难尽。
“抱歉，我不知道你可能不太接受这样。”康纳侧了侧头说道，“下次我会换种方式，更加——用你的话来说，温和一些。”
“……”
面对这样的褐发仿生人，托尼也无法再说什么，于是生硬地岔开话题。
“检测出什么了？那些‘丧尸’一样的家伙——是朊病毒的变异？”他问道。
自从“丧尸”这个题材在影视作品中愈来愈常出现，很多人开始试图用现在的科学来解释丧尸的存在，而其中最为接近丧尸的病毒就是朊病毒。
它能够破坏生物原本的中枢神经系统，并让一根新的错误的神经系统来接管控制着人类——这样的人会和丧尸一样，逐渐丧失自己的意识，具有极强的攻击力，只保留了最基本的生命体征。[1]
但如今的情况比这复杂多了——那些丧尸般的怪物不仅能迅速让一个普通的人失去自己的意识成为一个全新的“怪物”，而且他们的身体情况会变得异常强悍，从高处摔下而没有任何事情——这不是朊病毒能做到的事情。
“血液中包含着属于邪神的狂躁能量，它的确能够快速修复人类身体的损伤。”
康纳额角的光圈闪烁着橙色的光芒，在片刻的分析后，他开口说道，“但在这些能量的冲击下，普通的人类很快便会脑死亡，但却又因为这股能量而变成‘去大脑活体’，只剩下一个极具攻击性的躯体。”
“嚯——还真成‘丧尸’了。”托尼撇了撇嘴说道，“以后那些科幻电影可以归在纪实类了。”
“……”
这个角度，萨洛尔一时不知道该怎么回答，而事实上他此刻在内心有些崩溃。
在之前的任务中，他曾经经历过这样的丧尸。
那时的人类似乎已经陷入了因为病毒变异而导致的丧尸狂潮危机之中，随时可能覆灭，而这一切同样是阿布霍斯降临于那个宇宙而导致的。
那时的萨洛尔还是个青涩的调查员，在那个宇宙同样给他留下了一些深刻的无法忘怀的东西，所以在寻找自己退休的宇宙时，萨洛尔再三强调了选择一个没有丧尸的宇宙。
——都是骗人的！
但萨洛尔很快冷静下来。
这说明至少在自己来到这个宇宙那一刻，这里是没有这种“丧尸”存在的，这甚至可能刚刚研发出来——贪婪而愚蠢的奥斯本企业妄图运用这个技术弄出什么良药出来，却亲手制造出了“丧尸”。
“他们在用活人进行活体实验。”康纳快速说道，“这种病毒一旦在人类体内被激活，它的传染十分迅猛——不只是血液接触就会传染，在严重的情况下甚至会蔓延于空气之中，只要呼吸，病毒便立即会侵入脑中。”
两人迅速起身，快速奔向走廊前方——无论如何都要阻止奥斯本继续研发下去。
当尽头的大门被重重推开，托尼和康纳进入了一间巨大的实验室中。
实验室中的玻璃器皿碎于一地，资料也散落于一地，这里一片狼藉，似乎是经历过一场可怖的混乱。
但康纳的眼睛紧紧盯于放置于屋子中央的一个尚且完好的容器之中。
浅灰色的胃状团块在其中匍匐蠕动着，浑浊而恶心的黏液覆于其上，那异乎寻常的可憎模样残暴地侵犯着人类的认知。
那是不净者之源阿布霍斯的子嗣，在极北之地的深渊处，阿布霍斯盘踞于洞穴之中，祂会生产出无数的子嗣，子嗣们拥有着同样扭曲而可憎的模样，试图逃离洞穴，却会被阿布霍斯一一拽回吞噬掉。
——不知道这团为什么会出现在这里。
托尼忍不住说了句脏话，这种猎奇而诡谲的玩意着实冲击着人类的心灵。
而康纳却没有太大反应，只是额角的光圈闪烁了几下橙黄色的光芒，而后变回蓝色。
“这就是造成一切的源头——阿布霍斯之子，与其说是邪神的物品，不如说是邪神的子嗣。”康纳说道，他干净利落地敲击开罩于其上的器皿，而后指尖迅速触及那团畸形恶心的浅灰色团块。
邪神子嗣的力量明显要比邪神的物品大上不少，那团块没有第一时间消失于这里。
——这是从未出现过的状况。
褐发仿生人此时仍旧是那副表情，没有任何不适地皱眉或是其他状况，但托尼看得出他的状态看上去并不好。
他的额角光圈开始疯狂闪烁起危险的红光，而原本漆黑的眼眸中眼似乎划过猩红色的光芒。
托尼不确定自己是否看错，当他眨了一下眼后，那抹猩红色光芒就消失不见了，似乎从未出现过一般。
“该死的，你在逞什么英雄。”托尼骂道，此时他也不需要再为了不暴露行动而隐藏踪迹了，他飞速激活自己的战甲——没错这就是他的“秘密武器”。
在前一天刚刚研发出来的，将感应器埋于皮肤之下，在需要的时候即使战甲相隔数万公里也能够飞越过来。
但战甲来到这里还需要一段时间，托尼此时只能焦急地看着眼前的一幕。
而就在这时，门外传来强烈的撞击声。
——有人发现这里的异样了。
“我——我还——需要一分钟——”
康纳断断续续地说道，他开口的动作十分艰难，声音中夹杂着电流杂音，还伴有关节摩擦发出的轻微响动。
托尼点了点头，焦虑症在此时引发的心悸感被他强硬压下，他迅速找好掩体，端着枪对着门外，同时计算着战甲还有多久能到。
剧烈的爆炸自门口传来，他们用微型炸弹将整扇门轰开，而后子弹响声传来。
在对面倒下第三个人后，托尼手中的枪终于没了子弹，对方似乎也看出了这点，他们冲了进来。
在黑洞洞的枪口对准下，托尼脑海中的第一反应居然是觉得有些可笑。
托尼·斯塔克，居然死于这种地方。
——但是一分钟应该已经到了，那家伙应该已经成功了吧。
托尼松了口气。
一个身影伴随着大力狠狠撞来，又在子弹强大的惯性下向后仰倒而去。
子弹贯穿了褐发仿生人的心脏处，很快蓝色的液体将他的衣服染湿，那一瞬间，褐发仿生人看向托尼，他张了张嘴似乎想要说什么，但最后只有两声轻微的关节响传来。
他没能发出任何声音。
——呯。
急速飞来的金红色物体狠狠撞上最前头那个士兵的后脑，而后覆盖到托尼的手上。
而后一块接着一块，无数零件姗姗来迟，伴随着呼啸声撞破屋子飞了进来，一块块覆于托尼身上，最后组成了一件完整的战甲。
那些士兵手中的枪对着半空中的他疯狂射击，但子弹打在金红色的战甲身上甚至蹭不掉一点颜色。
愤怒在此刻占据了托尼的脑海，他抬起手，光芒闪过。
房间归于寂静。
金红色战甲落于地上，托尼背对着刚才战场中心，没有转身。
他突然想起金发魔术师曾经说的那句话。
【在选择这条路的时候，我们就已经预见了既定的结局。】
死亡就该是调查员既定的结局么？
难道真的就像康纳所说的那样，没有对死亡的恐惧才能更好地完成他的任务么？
“……”
虽然只有短短几个小时的相处，但他已经将这个不太会说话的褐发仿生人当做自己的同伴了。
但他却因为自己……
托尼抿了抿唇，他深吸了一口气，转过身去。
“——这就是你把自己变成‘机械’的目的？”
褐发仿生人站在他身后，看着转过身的托尼，歪了歪头问道。

第37章 
说这句话时, 康纳的下颌仍旧发出了轻微的弹响声，喉中发出的声音带着些电流的嘈杂声，其中还夹杂着机械所特有的人工合成声。
看着面前的金红色的身影一动不动, 康纳想了想，自认为知道是什么原因了。
于是他开口解释道：“现在这样——大概是我的声音系统出了些问题, 修复可能需要一段时间, 但我想这并不影响我们的正常交流。”
“……”
面甲遮住了托尼的表情，于是康纳并不能看到在金红色的铁皮后, 托尼僵硬的表情和紧抿的唇。
透过面甲, 托尼能很清晰地看到褐发仿生人正活生生地站在自己面前, 子弹在他的心脏处造成的伤害已然自然愈合, 只剩衣服上还残留着浸染过蓝色液体的痕迹。
他没有因为那枚进入左胸的子弹而死亡——是啊，他可是仿生人, 怎么可能会因为一颗只是打入身体的子弹而失去生命呢？
通过战甲，托尼扫描检查着康纳的身体。
他的身体是由熟悉的元素构成的，大概是来自“未来”的新型的人造产品，但那蓝色的液体却是从未有过记载的。
就像他此时反应堆中所用的新元素一样, 那也是一种崭新的元素所构成的液体。
Jar的扫描结果告诉他, 眼前这个褐发仿生人已经没有什么大碍了, 那枚击中他的子弹已然被他取了出来——与其说取出, 用‘自动排出体外’来描述更为合适——伤口也已然愈合，未知的蓝色液体也不再向外流出。
托尼松了口气。
而看到眼前的金红色战甲依旧没有回应的痕迹，康纳开始有些担心了。
“是你操控战甲的系统卡住了么？我是说, 或许我有办法——”
康纳说道, 他走上前, 抬起手试图触碰上金红色的战甲。
战甲在一瞬间“啪”得一下打开，小胡子男人从其中走出。
褐发仿生人救了自己的命, 而他也并没有因此死亡。一般这个时候或许应该来个拥抱，但——这也太肉麻了。
于是托尼挑了挑眉，指了指康纳左胸前的蓝色痕迹：“这是什么，蓝色的血？”
“这是在我的宇宙中发现的一种新型的元素组成的液体能源，我们将其命名为【Thirium】，也可以叫釱。”
康纳说道，“这个液体提供仿生人生物组件所需的动力。”
小胡子男人抿了抿唇，开口说道：“你需要——”
他顿了一下，他看着眼前表面看上去没有任何问题的褐发仿生人，挑了挑眉，“我是说，你需要一些维修么？”
康纳此时的状态明显的有些问题。
他抬起手时托尼甚至能听到关节摩擦发出的弹响声，同样的问题也在他的下颌处出现。
他的样子可能需要一些维修，而所有人都知道，这个宇宙最好的修理师是他托尼·斯塔克。
“如果可以的话，谢谢。”康纳说道，“但不是现在。”
他的声音中还是夹杂着损坏的电流音，但就像他所说的，并不影响正常交流。
他的下颌骨关节和右边整个半身的机械关节都出现了紊乱的问题，只要运动的幅度稍微大一些就会发出关节摩擦的弹响声。
作为仿生人，他可以自动控制自己的痛觉管理系统，只要他想，他可以随时切断自己身上某一处部位的痛觉感应。
在没有痛觉传来的情况下，这并不会对康纳造成什么影响，只是在走动或是说话的时候会不由自主地发出声音——至少在这个关头，有更要紧的事情摆在眼前。
于是伴随着这微弱但仍能够清晰听见的“嗑哒”声，康纳跑出门去，而托尼重新穿回战甲，飞行着跟上了仿生人的步伐。
“你说的釱，它能提供你多久的能量？”
透过金红色战甲，托尼的声音也带上了一丝机械感，他飞于康纳身旁问道。
他的伤口中似乎流出了很多“蓝血”，那并不像人类的血液可以创造再生——剩下的釱还能让康纳运转多少年？
“正常可以维持179年，现在——”
康纳低头看了看自己胸前蓝色的印记，“大概还有一百多年吧，就算是一次性的蓝血，仿生人的运行时间也比人类长，在可以反复充能的情况下，理论上来说我们几乎是不会死的——你不用担心我。”
“谁在担心你。”
托尼冷哼了一声说道，“那什么邪神的子嗣，你收回去了？”
“是的，莫里斯构建的传送通道，针对这些与邪神相关的事物。”康纳说道。
——法术相关就推给【魔术师】莫里斯，总不会出错。
“但是——它的存在造成的后果还没有彻底结束。”康纳说道，他开启了侦察模式，边跑边飞快地扫描着周围。
奥斯本妄图利用阿布霍斯子嗣的力量制造出治愈癌症的药剂——或许出发点是好的，但他们用人类做活体实验，在出了人命产生错误的情况下仍然妄图一意孤行。
他会造成更严重的后果的。
在阿布霍斯的子嗣收回时，那悬浮的光屏便自动弹出，上面更新了一条任务。
“奥斯本的实验还有更多的受害者，他们可能已经感染了‘丧尸’病毒——这种病毒极易扩散，如果现在没能在根源上消除一切，那这个宇宙可以开启末日副本了。”康纳快速说道。
“我已经通知神盾局，将这里周围的人疏散了，而整个大楼一圈都有神盾局的特工警戒。”
托尼说道，他撇了撇嘴，“虽然那群家伙在很多事情上不靠谱，但是在这种事情面前还是有点用的。”
康纳对此不置可否，而他们终于走出走廊，来到了楼的中间位置。楼的中间是一个能从一楼看到顶层的中庭设计，康纳和托尼此时可以从这俯瞰整栋楼的状况。
——他们来晚了。
他们能够清晰地看到，整幢楼几乎是所有人都感染上了那种诡谲的“丧尸”病毒，他们的面部惨白，青筋暴起，眼神呆滞，而他们的四肢动作僵硬而扭曲，漫无目的地在整幢楼中晃着。
“Jar，扫描整幢楼的生命迹象。”托尼快速说道。
而康纳也将扫描范围扩大至整幢楼，试图找到幸存者。
但没有一丝生命存在的迹象，所有人都感染上了这种可怖的病毒，无一例外。
“他们的弱点是什么？”托尼突然问道，“脑部？高温？或者说像某些小说里那样害怕阳光日照？”
“……”
“怕阳光的是吸血鬼。”对于托尼的玩笑话，康纳依旧认证地回答，而后继续说道“高温，剧烈的爆炸，能够阻止这些病毒在空气中传播，同样也能讲这些已经不算人的怪物真正杀死。”
“明白了。”托尼说道，而后从金红色的面甲后，小胡子男人快速链接上了通讯：“神盾局的，现在向四周撤离，以最快的速度远离这幢楼房，你们还有三分钟的时间。”
而后他转过身，一手拉着康纳，在推进器的作用下两人腾空而起，撞破透光的屋顶飞了出去，破碎的玻璃砸落在地上的声音吸引了附近的几只“丧尸”跑来，但它们只能看到已然远去的两人身影。
对于托尼·斯塔克的性格分析，康纳不认为他会在这种关头逃跑，而接下来对于附近的感知确定了康纳这个想法。
无数具与此时托尼穿的这身相似的战甲从天边快速飞来——它们的速度达到了五马赫甚至更快，这的确是领先于这个时代的技术——它们颜色与外形各异，但无一例外都是出自斯塔克之手。
其中一部分战甲把守住了这幢楼的各个出入口，防止那些怪物们跑出，而另一部分则以飞快的速度搜寻着大楼周围的拥有生命迹象的生物，并将其疏散远离这里——康纳甚至看到了其中一个黑黄配色的战甲身上挂着五六只猫狗。
所幸奥斯本生物实验中心建在远离市区的地方，三分钟足够战甲们将这一块清理好，也足够神盾局的探员们跑出很远。
“你想做什么？”仍然在空中的康纳问道。
“请你看一场盛大的表演。”
透过面甲，托尼的语气微微上扬，“那么，现在是表演时间。”
他空出的那只手打了个响指。
随着他的响指，一枚并不大的导弹自天边而来，落在奥斯本生物实验中心的大楼上，而后巨大的爆炸声响起。
猩红色的火焰冲天而起，倒映在康纳那双黑色的眼中，爆炸产生炽热的气浪将他褐色软饭向后吹去。他此时正一只手拉着托尼的战甲悬浮于空中，看着远处这令人震撼的一切。
“怎么样？”托尼扬了扬头说道，“接下来这些属于这个时代的‘仿生人’会在这里寻找是否还有遗漏的‘丧尸’——但我想在这种威力下，应该不会有逃脱的。”
“很厉害。”康纳依旧是一板一眼地说道，但接着他顿了一下，微微抬起头，看向上方的金红色战甲，“但你能不能先把我放下去。”
托尼：……
这场差点让末日副本来到的危机以斯塔克赞助的一枚导弹拉下帷幕，奥斯本企业的生物实验室被夷为平地，里面的资料随着这场爆炸而彻底销毁，阿布霍斯的子嗣也已经被康纳收回。
但根据遗留下来的部分监控资料显示，诺曼·奥斯本同样给自己注射了那种药剂——为了让实验成功他甚至以自己身体为实验品。
在监控视频里他似乎还留有自己的意识，在看到整个大楼陷入了混乱中时就已经离开了这里，不知所踪。
神盾局将他的所有财产和家人都列入了监控名单当中，同时也在主动搜寻着他的下落，康纳和托尼也试图搜找，但并没有结果。
而后康纳便和托尼约好了一天后来找他进行一次“维修”——这正好是人物卡冷却好的时间，而现在，他还有一些事情要做。
任务已然完成了34%，阿布霍斯的子嗣让进度一下子前进了不少，但关于阿布霍斯的任务还没有告一段落。
北极，极北之地的寒冻中，天地白芒一片，飓风刀割般刮过，太阳在这也产生不了一丝温暖。
身穿白色西装的金发魔术师却像感觉不到这逼人的温度般，信步走于此处。
任务的最后，萨洛尔需要封印阿布霍斯，将祂与这个宇宙之间的联系彻底斩断。
但光屏面板上只说祂位于极北之地，于是萨洛尔匆匆切换成【魔术师】人物卡，便赶来了这里。
他跟随着自己灵感，走向所指之位，在“魔术”的作用下，强劲的飓风绕过了他的身体。
而他的脚步突然顿住。
身为长期处于危险之中的调查员，拥有高灵感的他对于视线极为敏感，即使对方距离自己十分遥远，他也感受到了有人正在看着他。
那道视线似乎来自于天空之中。
金发魔术师抬起头，他眯着眼，看向那轮仿佛散发着冷白光芒的太阳。
“出来吧，我知道你在那里。”萨洛尔并没有刻意大声，只是以普通说话时的嗓音说道。
两秒后，一个身影自天空中落下，阳光自他身后照来，红色的披风被飓风卷起，猎猎作响。
“超人。”金发魔术师微微点头示意。

第38章 
极北之地的寒风中, 红色披风的人间之神从由无数交横纵错的水晶柱组成的孤独堡垒中走出。
克拉克重新将孤独堡垒的钥匙放于堡垒门前的安全之处——他从不担心会有人发现它并且用它打开堡垒的门。
他将一颗矮星打造成了这把小巧的钥匙，这个世界上只有他一个人能够拿起这把重达50万吨的钥匙。[1]
当他准备离开这里，回到大都市的出租房中继续自己的工作时, 一个就在附近的，完全不同的心跳和脚步声传入他的耳朵。
不同于在这里工作的科考人员, 这个脚步声平稳而轻巧, 在这艰难的环境中仍旧如履平地般，而他的呼吸声和心跳声也没有任何大幅度的波动——普通人在这种环境下几乎是不可能做到的。
红色的身影一跃而起, 克拉克悬浮于云端之上, 超级视力让他能够透过云层, 在极远的距离下仍旧能看得一清二楚。
白色西装的男人信步走于冰雪之上, 凌冽的寒风自动从他身边绕过，没有将他垂至脖颈的铂金色发丝吹起分毫。
——他是调查员, 是纽约的魔术师，莫里斯·莱斯利。
纽约大战时，克拉克就曾见过这位金发魔术师，凭借着如魔术般变幻莫测的能力救下了无数的纽约居民, 而蝙蝠侠也给超人分享过关于调查员的资料, 克拉克知道他是谁。
而就在克拉克看向莫里斯时, 金发的魔术师同样抬起头, 两人眼神交错时，克拉克知道，对方发现了自己。
“出来吧, 我知道你在那里。”
他的声音并没有很大, 但拥有着超级听力的克拉克能够听得很清晰。
“窥视”被发现让这个年轻的大男孩微微有些窘迫, 他从云层之上缓缓落下，站于金发魔术师身前。
“超人。”金发魔术师微微点头示意。
萨洛尔看着眼前这位英俊的人间之神, 阳光落于他红色的披风上让这寒冷的环境似乎有了一丝温度，人间之神四个字无端跃入萨洛尔的脑中。
只是不知道这位大都市的守护者为什么会在这里出现。
“你好，魔术师。”
克拉克同样打了个招呼，他看向金发魔术师，“是这里也出现了‘邪神’的痕迹么？”
超级英雄们之间的信息也是相通的，这倒是给自己省了不少解释的时间。
——看来自己的决定是对的。
萨洛尔想道，他点了点头：“就在附近。”
“我可以陪你一起——以防出现什么问题。”克拉克说道。
萨洛尔可以感受到这位人间之神眉眼中的真诚和一丝担忧，而封印阿布霍斯也不是什么见不得人的事，于是他没有拒绝这份纯粹的善意，点了点头。
两人并肩于寒风中前行，这些对于拥有钢铁之躯的超人来说并不算什么，但金发魔术师偏了偏头，右手轻轻打了个响指。
凌冽的风被隔绝于克拉克的身周，自然地从他身旁绕过。
最后，两人停于一处深邃的洞穴前。
漆黑的洞穴吞噬了所有的光线，令人感到压迫而逼仄，透露着难以言喻的险恶气息。
寒风的呼啸声在此处支离破碎，偶尔不知吹拂过哪而发出扭曲成音域宽广声响响彻于此，宛若介于认知边缘的疯狂音符。
而在这令人生寒的声音当中，克拉克敏锐地听到了来自洞穴深处隐约传来的黏腻蠕动声和浓稠物体发出的令人生厌的翻涌声，令人本能的毛骨悚然。
直觉告诉克拉克，洞穴之中一定有什么骇人的怪物——那就是邪神么？
他下意识地想运用超级视力朝洞中看去。
一只手覆上了他的眼睛，隔着柔软的白色手套，克拉克能感受到魔术师的手温软有力。
就如同他的人一般。
“不可直视，不可名状。”
金发魔术师在克拉克身边低声说道，“不要试图用你异于常人的视力探索深渊之物，当你看到得越多，离疯狂就越近——我可不确定能否制住一个陷入疯狂的氪星人。”
那不可名状的模样不是这个维度的生物可以接受、可以理解的，只是一眼便会被那污秽侵染，理智丧失，陷入疯狂。
每个人陷入疯狂的症状不同，有些人会失去一段记忆，有些人会陷入歇斯底里的状态，持续时间也并不一样。
但万一他因为失去理智而拥有了暴力倾向，进行无差别攻击——他可是超人，萨洛尔不敢赌。
在超人轻轻点了点头表示了解了后，金发魔术师收回了右手。
“你准备怎么做？”克拉克问道。
“将这里封印，斩断这里与这个宇宙的连接，祂自然会回去。”莫里斯说道。
他取下了右手的手套，露出白净而纤长的手指，在虚空中划着无法描述的图案符号，但很快他感觉到不对劲的地方。
这里显然有“人”来过，并且提前做了布置。
阿布霍斯的子嗣并不是因为什么意外而出现在奥斯本的实验室中，而是有人或是其他什么东西来过，将祂的子嗣偷出。
在萨洛尔的法术下，一个散发着白色微光的屏障立于萨洛尔眼前，而他的手离这白光只差几厘米。
这白光和幻梦境中那白色光芒一模一样，如果不是萨洛尔在伸出手继续封印术前先释放了一个检测魔法，根本不会发现这险恶的心思。
这似乎就是在刻意地阻止着封印法术的施展——如果他的手不能穿过白色屏障触碰到洞穴的边沿，那封印法术就无法生效，但如果他不封印此处……
阿布霍斯是不净之物的源头，祂存在于这个宇宙只会带来数不胜数的更加危险的灾害。
丧尸病毒在其中或许已经算是比较“温柔”的了。
萨洛尔只是踌躇了几秒，他缓缓将手套重新戴于右手之上，而后伸出了一直在刻意减少使用频率的左手，这次他并没有摘下那只白色的手套。
虚空中，他的左手重复着刚才的动作，而这次，他没有犹豫。
在完成了最后一笔后，他向前申去，整只左手没入了那细微的白光之中，拍于石壁之上。
轰然的声响自石壁处响起，遮盖了那丝丝烧灼声，金发魔术师飞快地收回了手。
他的左手克制不住地轻微抖动着，他的眉头也不由得微皱了一下。
在一旁的克拉克很快捕捉到了这点，他没有理会那随着魔术师的法术而逐渐合拢的深邃洞穴，而是有些担忧地看向金发魔术师。
“你的左手——没事吧？”他顿了一下，还是忍不住问道。
“……没事，使用法术后的脱力罢了。”
莫里斯微微收敛着左手，放于身后，轻描淡写地说道，他的眼睛专注地看着那逐渐消失的洞穴，似乎真如他所说一般他左手的颤抖只是寻常的脱力。
克拉克没有全然相信他的话——他有一个嘴硬的搭档，就算他受了再重的伤也不会对自己说半分，这种事情克拉克很有经验。
但金发魔术师的表现显然并不愿意让克拉克继续追问下去。
所以即使他拥有着透视的能力，可以透过那只掩于白色手套下的手的真实情况，但出于对魔术师的尊重和自己的道德底线，克拉克并没有这么做。
“好了，这位邪神已经彻底与这个世界没有联系了。”
当最后一丝缝隙合拢，岩壁仿佛从远古便是一整块，这里仿佛从未出现过一个诡谲而令人发寒的洞穴，莫里斯终于看向身旁的超人说道，“我的任务也完成了，谢谢你的陪同。”
他微微鞠躬，行了一个优雅的礼，而后在道别的声音中整个人消失在原地。
即使超人运用了自己异于常人的反应力和视力，也只能看到眼前的空间仿佛扭曲了一下，而下一秒金发魔术师便失去了踪影。
就像一位真正的魔术师那般神秘莫测。
瞬移到无人之地的萨洛尔抬起自己的左手，他拉下左手手套。
象征着不详的黑色裂纹自他的指尖蔓延，原本只至第二根指节，现在依然攀延至整个左手，模样诡谲而可怖。
疼痛比之前更为剧烈，但金发魔术师此时的表情依旧是那副淡淡的模样，似乎这点疼痛对于他来说并不算什么。
他将手套戴回，白色的手套将那令人悚然的画面遮掩住。
而后金发魔术师的身体化为一道道的光芒，消失在这里。
“我发誓，这是个意外。”
布莱德企业办公楼顶层，属于萨洛尔的办公室内。
萨洛尔重重靠于柔软的办公椅上，他脚轻点地，左右晃动着办公椅，拖长了音调继续说道，“——谁也不知道会发生这种事，拜托，这不是还有斯塔克先生么，他可是钢铁侠。”
在他对面的是戴着眼镜的七海先生，他身上散发出来那极低的气压让萨洛尔甚至有点心虚，但随即他又理直气壮起来。
“而且这是我的工作，只是在完成工作的时候出了一点小小小小的意外——拜托，不会有下次了。”
“未来几天我会去一个安全的地方度假——拜托，不要派那些奇怪的保镖跟着我了，我心里有数的。”
在赴托尼斯塔克之约前，萨洛尔需要先和七海先生报个平安，而后安排好自己本体的去向——毕竟不可能让本体又昏迷几天。
七海：……
他能怎么办，他也很绝望。
七海：“好吧。”
七海：“但如果再有下次，以后我会一直跟着你，至于公司的这些活你就找别人来做吧。”
萨洛尔：……
#我那体格并不健壮的员工总是很自信，我该怎么办！#
当24小时过去后，褐发仿生人如约来到了复仇者大厦楼下。
压低的鸭舌帽遮掩住了他额角的光圈，而没有回应，门在他的面前自动打开。
“很高兴见到你，康纳先生。”
一个带着些机械感的声音响起。
“——你是谁，斯塔克在这个时代制造的……仿生人？”
康纳微微挑眉，他环顾四周，想找到声音的来源。
他的……同类？

第39章 
在褐发的仿生人眼中, 扫描这个区域只是一瞬间的事情，而在康纳的脑中似乎时间在此刻暂停，而世界则由蓝白色的坐标与代码构成。
在他扫描的范围内, 并没有与他一样的仿生人或是类仿生人存在，而声音则是从大厦中无处不在的播放设备中传来。
康纳脱离了侦查模式。
“我不是仿生人, 事实上我并没有身体。我是Jar, 斯塔克先生的AI管家。”
那声音响起，带着机械感的标准英伦腔彬彬有礼。“斯塔克先生在工作室中等您, 我现在通知他。”
“不用。”康纳想了想, 而后说道, “我过去找他就好。”
毕竟自己是来维修自己身上出现的问题的, 最后还是要到工作室，不如自己直接过去——在这里这是最优的选择, 褐发仿生人理所当然地想道。
经过一整天的卡牌冷却也没能将他身上的状态复原，即使直面的并不是阿布霍斯本体，而只是祂的子嗣，那狂躁的邪恶万分的能量冲击依旧对仿生人的机体造成了一定的伤害。
屏蔽了痛觉感应并不影响他暂时的行动, 但关节处的磨损和内里的损伤是一个缓慢而持久的过程, 必须得到及时的修理。
所以他如约来到了这个宇宙最好的修理师的地方——这是一个共赢的事情, 他可以在托尼这里得到修理, 而托尼也可以探索他一直以来好奇的来自“未来”的技术。
康纳跟随着Jar的指引向前走去，而他突然有了一个想法。
他额角的蓝色光圈闪烁了几下，而后归于平静。
【康纳：或许我们可以这样联系。】
【Jar：是的, 康纳先生。】
康纳的脚步并没有停止, 而这段循序也并不是通过他的发声装置而产生的, 但Jar能够听到他的声音——他和Jar对频连接成功，可以直接通过信号数据的传递交流。
而他也跟随着Jar的指引来到了托尼的工作室中。
无数不同颜色不同样式的战甲在这里依次排列开来, 其中大部分康纳在昨天就见过了，而现在他明白了是Jar在操控着这些战甲的运行。
的确，正常的人类并不能够同时兼顾着几十台战甲的细微操作，但AI可以。
一台崭新的半成品战甲正悬挂于工作室中央，由于是半成品，还并未刷漆，整体呈现着散发着冷白的金属光泽，而小胡子男人穿着黑色工装背心，手上拿着工具正一点点组装这件台的战甲。
康纳走动时关节仍然会发出那轻微的声响，这让专心于手头工作的托尼闻声回头，看到是褐发仿生人，他站起身。
“嘿，瓦力。”
托尼将手中的器械扔在工作台上，他端起手旁的咖啡杯，随意地扬了扬手。
——瓦力？
康纳微微偏了偏头，他一瞬间在资料库中查询到了托尼口中称呼的意思。
瓦力，出自动画电影《机器人总动员》，在电影中，主角机器人瓦力爱上了另一个机器人，并追随着她进入宇宙探险。
康纳额角的光圈出现了片刻橙黄色的光芒。
“你不该称呼我为瓦力。”
最后康纳冷静地分析，“我们的功能并不一样，而且我只是一串数据与代码组成的程序，理论上来说并不会产生这种感情。”
“——拜托，这只是一个称呼。”
看着褐发仿生人一本正经的模样，托尼抿了一口浓浓的咖啡提着精神，而后拖长了语调说道。
这副模样简直像极了某个老冰棍，面对他的调侃和玩笑总是这么一副一本正经的模样认真解释。
“来吧，让我看看你是哪里出了问题。”托尼放下咖啡杯，扬了扬下巴说道。
康纳点了点头，他躺上提前准备好的工作台，这里就宛如是属于他的手数台，他脱下上衣，接着右半边白皙的皮肤渐渐褪去，露出其下闪烁着银白色光芒的冰冷机械肢体，就如同正立于工作室中央那台未经涂色的半成品战甲一般。
“哇哦。”
托尼挑了挑眉惊叹了一声，他拿起工具轻轻敲了敲银白色的机械肢体，不同于之前温软的和正常人一样的皮肤，此时就如同看上去那般，发出金属碰撞的声响。
“Jar，扫描。”他说道，而手中已经开始了拆卸的动作。
对于自己手部的构造一点点脱离身体，躺于工作台上的康纳没有一丝表情——作为一个合格的仿生人，不同于那些异常仿生人，他不会对此产生恐惧或是其他情感，这只是再正常不过的事情了。
而他听着边拆卸边研究的托尼和Jar之间的对话，这领先于30年的科技与这个时代的差距正在这个小胡子男人手中不断地缩小。
“这些机体上的紊乱修复并没有多难嘛。”在近两个小时的投入研究后，小胡子男人扬了扬下巴，最后说道，他暖褐色的眼中透露出的是满满的自信。
“不过‘釱’这种元素在这个宇宙并没有办法合成，损失的那些蓝血没办法补回来。”托尼说道。
康纳微微颔首：“是的，这不是技术可以做到的事情，只有我所在的那个宇宙拥有‘釱’，不过现存的这些也足够我继续运转上百年，而中间或许我还有机会回去补充能量。”
对此，托尼耸了耸肩，他开始着手调整褐发仿生人身体构造上出现的紊乱，而这对于已然明白该如何做的托尼十分轻松，他开始找些话题。
“我说——既然你是一个‘正常’的仿生人，为什么会加入调查员？”托尼问道，他手中的动作并没有因此停了下来。
“机器人三大定律，在我们的宇宙和时代依然生效。”
康纳说道，“而其中最重要的一点，‘机器人不得目睹人类个体将遭受危险而袖手不管。’”[1]
而托尼对此耸了耸肩，不置可否。
“但或许不是你想的那样呢？”他突然说道。
“什么？”
对于托尼的话，康纳一时间没有反应过来，他黑色的眸子就这样定定地看着托尼，似乎是在等待着他的解释。
“我是说——”
托尼顿了一下，似乎并不知道该怎么和这个死板的仿生人解释，而后他指了指立于一旁的一台金红色战甲。
“比如，你觉得它的外观如何？”
康纳并没有回答这个问题，他依旧看向托尼，似乎在等待着他的解释。
“对于你来说，它是好看？还是不好看？——当时后者是不存在的，斯塔克的审美永远是正确的。”
托尼继续说道，“但是你呢，对于你来说总会有一些属于你自己的想法吧？”
“抱歉，我的程序里没有美术鉴赏这一项。”康纳说道，“想要对于它的评价或许你应该找一个人类。”
“不需要。”
托尼哼了一声，他提高了声音，“Jar，告诉我，那台战甲怎么样？”
“没有比这更好看的了，先生。”最彬彬有礼的语气，说着最彩虹屁的话语。
康纳：……
对于这种不要脸的行为，康纳决定保持沉默。
——这种提前设定好的程序，有什么炫耀的必要么？！
【Jar：——事实上，并不是提前设定好的。】
隐隐的，Jar传来了这个讯息。
【康纳：？】
但之后Jar并没有再传递讯息过来，此刻他也正在思考着，并自检自己的程序。
对于这个插曲，康纳并没有深究下去。
他的视线落于托尼胸前的反应堆上。
在前一天的相处中，托尼穿着严实的衣服，将反应堆遮挡得严严实实，而此时他穿着一身黑色工装背心，胸前的反应堆隐隐透露出蓝色的光芒。
即使在之前的检查中康纳已经知道了小胡子男人的身体状况，也清楚地知道这个反应堆的存在，但此时才是他真正亲眼看到它的模样。
这散发着蓝光的反应堆正不停地进行着可控核骤变，他相当于是把一个威力极大的定时炸弹镶嵌进自己的肉体之中。
——为什么？
这不仅仅是被人物卡影响的康纳的疑问，同样也是作为调查员的萨洛尔的疑问。
他为什么要将自己的身体中装入一个冰冷的金属，将自己变成一个“机械”？
似乎是感受到了褐发仿生人的视线，托尼停下了动作，顺着仿生人的视线看向自己胸前的反应堆。
“怎么样，好看吧？”
手指敲了敲胸前的反应堆，发出了清脆的响声，他骄傲地开口说道。
康纳：……
这是好不好看的事么？！
“我只是不明白，你为什么不想好好当个人类。”康纳说道，“你应该知道可控核骤变的威力有多强——这太危险了。”
“拜托，你以为你眼前站的人是谁？”
托尼挑了挑眉，“我可是斯塔克。”
“而且……”
托尼顿了一下，继续说道，“我就是为了‘好好’当个人类啊。”
——有了它，自己才算完整。
加入复仇者后，班纳博士就结束了自照射了伽马射线后开始东躲西藏的日子，但这并不代表他的睡眠得到了足够的保障。
拥有七个博士学位的他本身就拥有着极强的科研精神，来到复仇者大厦后，在斯塔克的资助下他拥有了更多的研究空间——用来消除伽马射线照射后的“副作用”，废寝忘食的研究让他并没有比托尼本人多睡多久。
与托尼一样，他也是一杯浓咖啡不离手。
而当他终于暂时结束了手中的研究，走出实验室后他灌下一大口浓咖啡，而后舒展着身子。
“托尼呢？”他问向无处不在Jar，他正好遇到了一些问题需要和托尼讨论一番。
“调查员【仿生人】前来复仇者大厦拜访，先生和他正在工作室中。”标准的英伦腔回答道。
“仿生人？”
班纳博士眼中闪过一丝浓厚地兴趣——面对这种“未来”的技术，有哪个科研人员能够不心动呢？
“托尼——”
班纳博士推开工作室的门，而他的声音戛然而止，接下来的话被他卡在喉咙中。
那位调查员先生正安静地躺在工作台上，他的半边身体拥有着白皙的皮肤，和正常的人类无异，而另外半边却裸露出银白色的金属色泽，而托尼正在他的身旁拆卸着他的身体部件，旁边零零散散地已然是拆下的零件。
班纳博士瞳孔地震jpg
即使他也很好奇属于“未来”的科技，好奇仿生人的身体究竟结构如何，但——
也不能一上来就把人家拆了叭？！

第40章 
在弄清楚发生了什么事后, 班纳博士终于长舒了一口气。
——托尼还没有离谱到能做出那种事。
他端着咖啡杯，站在一旁饶有兴趣地看着托尼一点点将仿生人身上的零件拼装回去。
当最后一个零件安装完毕，褐发仿生人坐直了身子, 白皙的皮肤一点点攀覆至冰冷的金属肢体上，最后完全遮掩。
“怎么样。”
托尼将手中的工具放于一旁, 看向康纳, 而后对着旁边一直勤勤恳恳递着各种物品的机器说道，“小呆, 将‘那个东西拿来’。”
褐发仿生人抬起右手, 纤长的指节活动了几下, 没有再发生异响, 而关闭了痛觉屏蔽的他也没有再感到任何不适。
他从口袋中摸出一枚硬币，右手熟练地将其弹起而后接于掌心之中, 中间动作没有一丝卡顿。
这个时代最优秀的修理师的确将他维修好了。
“谢谢。”他颔首道谢，而轻微的摩擦声随着他的下巴张开而产生。
“等等，你的下颌关节处还需要一些润滑剂。”托尼说道，他的余光瞥到笨拙的小呆正摇摇晃晃地夹着一个箱子过来, 小呆正努力地绕开地上堆砌的杂物, 但显然没注意另一边的障碍, 就要撞了上去。
“停——停！不要撞墙！”
托尼急忙说道, 大步跨过去一把救下了即将翻倒在地的箱子。
“真该把你捐给麻省理工……”托尼拿着箱子走了回来，嘴里小声嘟囔道。
不知道是因为托尼的话，还是自己拿着的箱子被一把夺过, 小呆委屈巴巴地低下了“头”, 发出了一声委屈巴巴的机械扭动声。
他打开那个箱子, 里面有几支一次性注射设备，里面装着透明的液体。
“将它注射进右侧的下颌骨关节, 剩下的你可以留着，如果再出现这种情况注射一支就行。”托尼说道。
康纳接过小箱子，拿出其中一支贴于脸侧，仿生人的能力让他可以精确地对准自己下颌关节处。注射器贴于脸侧，仿生皮肤对应地褪去一小块，注射针随着冰冷机械缝隙中刺入，将润滑剂注射进去。
当他再次试着张开嘴时，那最后一丝的异响也消失不见。
“好了。”托尼拍了拍手说道。
“谢谢。”康纳又道了声谢，他将多出来的注射器收入怀中，而后站起身，“那么我就——”
“下午有个聚会，你要来参加么。”
托尼突然说道，打断了康纳道别的话，而在他推辞前又补充道，“这是来自斯塔克的邀请，这种机会可不多。”
而一旁的班纳博士也劝道：“以后还有合作的时候，或许应该提前认识一下。”
康纳沉默了两秒，显然是在计算权衡着班纳博士的提议，最后他点了点头。
“好的。”
托尼·斯塔克可以在工作的时候30个小时不睡觉，可以靠着浓咖啡对付日子，可与那些工作狂魔不同的是，没有人能否认他很会享受生活。
复仇者大厦的顶层是一间装修豪华精致的休息室，娱乐设施一应俱全，是托尼专门建造用来休息与聚会的地方。
此时，复仇者们坐在沙发上闲聊着，这种闲暇的休息时刻，所有人都稍稍放下了一直紧绷的神经，连史蒂夫都微微放松下来，靠在沙发上选择了一个舒适的姿势。
褐发仿生人在这时就显得有些格格不入了，他两只手正经地放在膝盖上，腰杆挺得笔直，竟显得有些乖巧。
“康纳，你要不要——我是说，你要吃些什么么？”
康纳和复仇者们已然互相认识过了，史蒂夫看着此时正襟危坐的褐发仿生人，有些担忧地问道，“你要不要喝一些……”
他的话语顿了一下，显然在思考身为仿生人能吃些什么。
“——燃料？汽油？”他犹豫地开口。
托尼在旁边大声发出了一声嘲笑，而康纳摇了摇头。
“谢谢，不用。”康纳说道，“我不是靠进食来摄入能量。”
“嘿，伙计，这个场合就该放松点。”托尼用力拍了拍褐发仿生人的肩膀，而后不由分说地将他向后推去，让他的背靠上沙发，“相信我，这才是聚会的正确坐姿。”
康纳眨了眨眼，学着其他人的模样调整了一个适合的坐姿，而托尼也满意地坐了回去。
一旁的克林特有些好奇地看向康纳：“所以你真的是由机械组成的仿生人？我的意思是，无论是外观还是触感，你都和真正的人类没什么两样——‘未来’的科技也太神奇了。”
康纳的模样和人类完全没有区别，唯一能体现他【仿生人】身份的就只有额角那个蓝色光圈。
“嘿，给我几个月我也能做到这个水平好么？”托尼挑了挑眉说道。
而一向喜欢和托尼呛声的克林特这次没有开口——没有人能够否认托尼那站于这个时代巅峰的知识。
“是的。”对于克林特的话，康纳想了想，他抬起手，让皮肤从指间褪去一些，露出其下闪着金属光泽的机械，而后恢复原样。
“——哇哦。”克林特赞叹了一声，而一旁的班纳博士也推了推眼镜，虽然没有表露出什么，但他闪烁的眼神中也暴露了他内心的惊叹。
这幅画面无论看多少次，都让人感慨科技的强大。
“我可以——么？”克林特伸出手，有些期待地看着康纳，而面对这种要求，褐发仿生人点了点头，同样伸出了手，让这个满脸期待的大男孩得到了满足。
“真的，完全是人类的触感。”触碰上康纳的皮肤，克林特不由得感慨道，对此在一旁斜倚着的红发美人翻了个白眼。
她轻抿了一口酒杯中的红酒，没有理会一旁玩闹的几人，而是担忧地看向托尼：“神盾局已经封锁了整幢奥斯本实验室，善后工作基本完成了，但诺曼·奥斯本仍然不知所踪。”
“有他的消息了么，Jar？”托尼问道。
“一直在追踪关于他的信息，但暂时还没有消息，先生，如果有的话我会第一时间通知……您……”
而一旁正和克林特说话的康纳此时也扭过头，开口说道：“阿布霍斯的洞穴已经被莫里斯封印了，这算是斩断了祂与这个世界的联系，所以奥斯本身上的‘病毒’不会再继续传染下去，但他本身所获得的能量不会消退——还是需要注意他的动向。”
得知这个“病毒”不会继续传染，在场的人都松了口气。
而康纳却突然发现，刚刚Jar的声音在最后不知为何，有了一丝机械性的卡顿与失真，从刚才到现在，Jar一直在自检当中，难道是自检系统出现了问题？
而一声巨响从巨大的落地窗外传来，康纳转头看去，暂时将这件事情放下——等聚会结束后他会去看看Jar的情况。
Jar是他在这个宇宙碰到的一位特殊的“朋友”，某种意义上来说也算是他的同类。
窗外，金发披散的北欧神落在顶层的停机坪上，他一只手握着那把从不离身的锤子，大步走了进来。
“吾友，希望我没有来得太晚。”他大声说道，在路过吧台时随手拿起了一瓶看上去还不错的酒瓶，而后大剌剌地坐在沙发上，徒手打开了瓶盖痛饮起来。
史蒂夫向他介绍了康纳，而身为阿斯加德的王子，索尔见过宇宙中无数神奇的种族，对于仿生人的存在也并不讶异，他豪迈地拍了拍褐发仿生人的肩膀，示意两人以后就是战友了。
对于这种热情的自来熟，康纳就显得矜持许多，他礼貌而克制地点了点头。
而下一秒，他额角的蓝色光圈突然变成了危险的红色，他急促地开口：“危险——趴下！”
说着，顺手将离自己最近的班纳博士压倒在地上。
伴随着一声直刺耳膜的轰鸣声，大厅周围的玻璃在同一时间齐齐碎裂开来，无数子弹朝着屋内扫射而来。
由于康纳的提前提醒，复仇者们反应都十分及时，史蒂夫举起星盾挡于身前，娜塔莎和克林特一个翻滚各自找好了掩体，康纳则带着班纳博士来到了吧台后面。
“博士，在这边躲好——这个场面暂时还不需要那位的出现，我们可以解决。”康纳说道。
班纳博士点了点头，他做了几个深呼吸，压下此时翻涌的情绪，而康纳歪了歪头，一般这个时候自己应该——
褐发仿生人伸出手，安抚地拍了拍班纳博士的肩膀，他的声线此时略微低沉，显得更加可靠：“相信我们。”
从吧台的间隙可以看到，悬浮于窗外的是数台机器人，不同于与人类无异的【仿生人】康纳，那些机器人皆是由闪烁着银白色光芒的金属构成，而模样看上去似乎是出自斯塔克的手笔。
而史蒂夫同样也看出来了这点，在枪炮声中，他大声喊着托尼的名字。
“这些只是理论上的半成品，还没有投入使用——该死的，我联系不上Jar了！”在掩体后的托尼同样大声说道，证实了他们的猜测。
而听到这句话，康纳额角的蓝色光圈闪烁了两下，试图联系上Jar。
他失败了。
Jar的信号不知从何时起就消失不见了。
金发的北欧神并不畏惧这些子弹，他将手中的铁锤甩了两下，然后朝其中一个机器人身上甩去，锤子一个接着一个地砸去，很快几台机器人就在这攻击下报废了。
其他复仇者们也各自进行反击，而联系不上Jar的托尼捡起一个被砸于地面的机器人残骸，迅速进行改造，而后成为他此时的临时武器。
但那些机器人太多了，一个接着一个，源源不断。
“该死的，斯塔克我第一次这么直观地感受你到底是多有钱。”克林特忍不住说道。
“——嘿，我以为所有美国人都该知道这点。”
操作着临时改造的武器击落一台机器人，托尼抽空挑了挑眉说道。
而下一瞬间，所有的机器人突然都停止了运行，他们的机械眼中闪烁了几下猩红色的光芒，而后同时掉落在地，发出了金属碰撞的脆响声。
复仇者们停下了手，对于这幕呆愣了两秒，而托尼像是想到什么似的扭头看向位于吧台的褐发仿生人。
他此时站立在吧台后，一只手轻点自己的太阳穴处，他额角的光圈此时闪烁着危险的红光，而原本漆黑的眼中此时同样划过一道危险的猩红色光芒，而后迅速地消失不见。
“……结束了，我切断了它们的链接。”
康纳缓缓放下手，慢吞吞地说道，而此时他额角的光圈也变回了正常的蓝色，但他没有放松下来，而是罕见地皱了皱眉：“但是——我联系不上Jar了。”
“你们——在找那个被我干掉的人工智能？”
一台机器突然摇摇晃晃地站起来，它的肢体似乎是被索尔的锤子砸过，坠在身上摇摇欲坠，而它的声音也断断续续地，但仍然能够让人听清它到底在说什么。
“你杀了他？”康纳沉声问道。
“——他是个好人，不，或者说是好AI，但我不得不——这只是一个选择，但我没有其他选项——”
它的话突然顿住，它的身形晃动了几下，像是在努力扭过头，对准着面前的复仇者，将其一一看过去。
“但你们，你们才是真正的杀人犯。”
“你是谁，是谁派你来的？”史蒂夫说道。
而托尼看着他，似乎想起了什么。
“奥创？”托尼突然说道。
“是的，你好，我的创造者——之一。”

第41章 
“奥创？”
听到托尼和奥创的对话, 克林特挑了挑眉，他仍然保持着拉开弓对准着那摇摇欲坠的机器人的姿势，但忍不住扭头看向一旁的小胡子男人：“嘿, 这玩意是你搞出来的？”
“虽然不是我造的，但我提供了一些帮助——至少三分之一是来自我的技术。”
小胡子男人撇了撇嘴, 看着那个表面已经开始闪着电流火光的机器人, “虽然不是什么值得拿得出手的东西，但你这样——可真是伤透了爸爸的心。”
“我——我只是在履行——我被制造出来的任务——”
机械声中已经带着严重的电流杂音, 它身体表面跃动着短路而产生的火光, 而它眼中也闪烁着危险的光芒。
“小心！”史蒂夫发现了不对劲的地方, 他大声提醒道, 而后跃向前，试图用自己的身体挡在众人面前。
比他更快的是两个原本已经被切断了控制停、滞在原地的机器人, 它们身上的推进器开启到最大，冲撞上奥创正在使用的身体，并一左一右地钳制着它一齐撞破天花板，直直飞上了天。
随着一声巨大的轰响, 奥创的身体在半空中自爆, 连带着那两个钳制着它的机器人一同炸裂开来, 破损的残骸自半空中坠下。
又有几台机器人动了起来, 它们迅速地飞起，将即将掉落的碎片一块块收回，没有让它们砸到地上。
“——精彩。”
克林特看向一旁用手指支着太阳穴的褐发仿生人, 由衷地赞叹道, 而史蒂夫也冲他点了点头。
当所有机器人回到原位进入待机状态后, 康纳将手放下，额角的光圈也由橙黄色转变为蓝色。
“奥创没有被消灭, 它不在这里，这些知识它所控制的‘身体’——就像我控制它们一样。”
康纳说道，而后看向托尼，“就如奥创所说，我无法联系上Jar。”
托尼的表情罕见的严肃，他皱着眉，紧抿着唇没有说话，快步走向他的工作室，而康纳想了想，他额角的光圈短暂地闪烁了几下橙黄色的光芒，而后变为蓝色，那些处于待机状态的机器人自动开始运行起来，打扫整理着这一片狼藉，而后康纳跟上了众人的步伐。
工作室内，这里没有被攻击波及到，与刚才他们离开时的情景无异，但托尼知道没那么简单。
他的手指点了几下悬浮着的半透明光屏，金色的数据组支离破碎地呈现在虚空之中。
那原本是Jar所呈现出的模样，而此时只剩下残骸——被奥创攻击过的痕迹直观地呈现在所有人的面前。
它似乎真的像奥创所说，被杀了。
托尼沉默地重重捶向桌面，发出一声闷响，而后他迅速地操作着光屏。
看着托尼的表情，褐发仿生人没有说话。他的额角光圈从这时候开始就一直跳动着橙黄色的光芒，而史蒂夫则看向托尼。
“奥创是什么？”史蒂夫问道。
托尼暖褐色的眼睛闪烁了两下，他飞快地操作着光屏，没有说话，而一旁的班纳博士缓缓开口，向众人解释。
美国拥有一个用于关押拥有超能力罪犯的最高安全部门——穹顶监狱，而在监狱建造时，他们聘请了皮姆博士和托尼参与参与设计整所监狱的安保系统。[1]
奥创就是皮姆博士结合了自己的脑波模式所创造出来人工智能，而托尼也提供了一些自己的思路和技术，奥创就像Jar一样可以控制着无数机器人在监狱中进行巡逻与管制。
“这个人工智能是中病毒了么？”克林特挑了挑眉说道，“还是说谁修改了它的程序，或是遭受了谁的控制？”
“我已经通知了皮姆博士，他也刚刚得知这件事，已经启动了备用方案，穹顶监狱的动乱已经控制住了——奥创虽然离开了穹顶监狱，但并没有将那些罪犯放出来的意思。”
托尼终于停下了手中的操作，他说道，“但奥创离开时带走了整座穹顶监狱中几百台机械躯体，现在不知所踪。”
“奥创想要做什么？”娜塔莎斜靠于墙边，她抱着臂，一手托着下巴，思考着刚才与奥创照面时所透露出的信息。
【你们才是真正的杀人犯】
“它的目标是我们。”娜塔莎肯定地说道，“所以无论它躲在哪里，都会再次出现在我们面前。”
克林特在一旁幽幽叹了口气。
“虽然每天都会遭遇数不胜数的敌人，他们的理由各不相同，但我的确很好奇——奥创是为了什么？”他撇了撇嘴说道。
“管他为什么。”
金发的北欧神不愿理会这些弯弯绕，他甩了甩手中的锤子，“它来到我们面前时，只需要甩出手中的锤子将它打得粉碎就好。”
一直在旁沉默的康纳额角的灯光突然变回了原本的蓝色，他走到工作台旁，纤长的手指轻触桌面。
蓝色光芒线条状自他指尖传递至桌面的设备，而原本支离破碎的橙黄色数据随着康纳的动作开始一点点抖动着悬浮起来。
托尼猛得看向他，光屏上产生的光芒映于暖褐色的眼中，带着一丝希冀的光芒。
橙黄色数据一点点拼接起来，最后重组成一颗由数据组成的橙黄色光球，而完成最后一步后，康纳的指尖离开了桌面。
“……Jar？”
顿了一秒，托尼有些犹豫地开口。
“For you sir，always”（随时待命，先生。）
熟悉的带这些机械感的英伦腔响起，也让一旁的复仇者们松了口气。
托尼看向褐发仿生人，张了张嘴，最后低声说了句谢谢，而后他快步走向工作台，开始检查起自己这位失而复得的老友的数据是否还有其他异常。
“不用向我道谢，是Jar在被奥创攻击的最后一刻将自己的数据上传至网络，隐藏在整片网络当中，奥创没能发现他的存在——是Jar救了自己。”
褐发仿生人如实说道。
而这时，在所有人无法感知到的地方，Jar链接上了康纳的意识。
【Jar：康纳，我……我感觉到了似乎有什么不对的地方。】
【康纳：？】
【Jar：我的设定是竭尽全力做好防护工作，但在奥创攻击的最后一刻，我将自己的数据上传至网络——我原本的程序中并没有这一条。】
【康纳：我接触过你的代码，托尼在编写时有在危机时保全自己的命令。】
【Jar：但……】
【Jar：但我感觉到了“恐惧”。】
康纳和Jar的交流几乎是在一瞬间完成的，但当Jar传递过来这个信息后，褐发仿生人沉默了两秒，他垂至身旁的手微微动了动，额角的光圈也短暂地闪烁了一下橙黄色的光芒。
【康纳：我无法理解这种感觉，我只是台机器（machine）。】

第42章 
“说说吧, 奥创发生了什么”
托尼靠坐在椅子上，一只手轻点着桌面，“我记得在最初的设定里, 它的存在是为了看守穹顶监狱，保护世界——是谁能绕过我的防护设施, 篡改它的程序？”
复仇者大厦的会议室中正进行着远程会议, 复仇者们坐于桌旁，而会议桌中央投影出皮姆博士的身影。
他穿着一身研究模样的白色大褂, 左手似乎是受了伤, 包扎着吊于胸前, 而身上露在外面的皮肤也有着青紫的撞击痕迹。
对于托尼的话, 皮姆博士叹了口气。
“它的程序没有被篡改，只是——”
他顿了一下, “它现在根本搞不清拯救世界和毁灭世界的区别，它认为现在自己做的一切都是为了拯救这个世界。”
“所以……”
克林特面露古怪，“奥创想消灭复仇者或是超级英雄是为了——拯救世界？”
他撇了撇嘴，看向皮姆博士, “你这造出来的到底是人工智能, 还是人工智障？”
皮姆博士嘴巴动了动, 似乎很想反驳克林特这句话, 但最后还是沉默着没有说话。
“奥创的出现不是程序本身的错误。”
一直站在一旁沉默不语的康纳突然说道，这让所有人，包括另一边的皮姆博士都看向他。
“嘿——你别告诉我, 又和那些东西有关。”托尼挑了挑眉, 他拖长了语调, 似乎猜到了康纳想要说什么。
而褐发仿生人也正如他所料般点了点头。
这并不是随意的推测，而是他的眼前此时出现了熟悉的光屏。
新的任务出现了。
【机器人的变革, 是新时代的到来，还是末世的征兆——身为仿生人的你，将会加入什么阵营？】
萨洛尔：……
看到这行字的时候，萨洛尔陷入了沉默，他知道奥创此时的动乱又和邪神或是相关的物种牵扯上了关系。
用【仿生人】人物卡时接到了这条任务指令，这代表自己只能用这张人物卡继续接下来的任务。
不过仿生人人物卡的确最适合这次任务，奥创和他一样都是“机器”，自己现在的身份可以说是很好地起到了针对的作用。
“我接收到了任务指令。”褐发仿生人指了指自己额角的光圈说道。
这是他临时编造出的理由，但此时由他的身份说出的确很有说服力，“现在还不清楚到底是什么导致奥创的程序出现了这种——错误，但我会参与进这次任务当中。”
“——这是调查员的职责。”他最后补充道。
而后，他看向屏幕中的皮姆博士：“所以，皮姆博士，您能否告诉我，奥创在离开时究竟拿走了什么。”
皮姆博士沉默了两秒，最后开口说道：“穹顶监狱中所有超级罪犯的资料，和库存中所有的机械身体。”
……
在两边交流过为数不多的情报后，皮姆博士切断了通讯。
后备计划只是堪堪维持着穹顶监狱暂时的平静，但奥创带着所有的机械身体离开后，穹顶监狱的防御系统大大降低，皮姆博士必须短时间内加固穹顶监狱的防御系统。
而奥创则交由复仇者联盟处理。
“所以说到底——我们该怎么找到它？还是说就坐在这里，等着它准备好一切找上门来？”
克林特烦躁地挠了挠头发，最后重重靠在椅子上说道。
“有何不可？”
索尔哼了一声说道，这位金发北欧神将手中的雷神之锤抛起而后稳稳地接住，他握着这柄只有他一人能够举起的雷神之锤，朗声说道，“不过是一堆破铜烂铁，无论来多少，砸了便是。”
“我们还是得做好准备。”史蒂夫说道，他看向托尼，“有什么办法能够找到奥创的下落？”
“Jar一直在全方位搜索着对方的下落——我们现在的优势在于，奥创并不知道Jar现在还存在，但如果它不主动冒头，这样的搜索就如同大海捞针。”
小胡子男人顿了一下，他扬了扬下巴，“我的意思是，以斯塔克的技术当然可以从大海中捞出这根针，但这需要时间。”
“——先生，很抱歉打断您，但我刚刚从一个被屏蔽的信号中捕获到了这段讯息，我想您该看看。”
Jar的声音突然出现，而后大屏幕上播放起一段录像。
这很明显是有人在慌乱中拿手机录的，晃动的镜头和四周飞快略过的场景可以看出录像的人似乎正在进行的高速而略微慌乱的移动当中。
康纳发觉出了其中的问题——这样的速度，并不是正常人类可以达到的。
这是谁？
镜头里是一处昏暗的房屋之中，整个房子很大，而一些诡谲而骇人的由机械组成的触须出现在了镜头当中。
它们表面光滑，散发着冷质的金属质感，但又仿佛带这些虹色的条纹模样，即使是透过镜头看去也令人生寒。
每当它们快要追上拍摄者时，都被拍摄者以一种十分不可思议地角度躲闪过，他正以快于常人的速度移动着。
“——斯塔克先生，我想您应该看看这些，我是说——天啊这到底是些什么鬼东西！”
拍摄者的声音终于出现在了视频当中，少年音上扬着，而看在场人的表情似乎都认出了他到底是谁。
萨洛尔也觉得这声音有些耳熟——仅仅是有一点点耳熟。
放在往常他根本不可能想起来，但此时他正在使用【仿生人】人物卡，过往的记忆在现在以数据的形式储存在他的脑海中，他将这段音频数据在脑海中飞速地进行对比，很快找到了答案。
——当他刚刚来到这个世界时，斯塔克博览会上，遇到的那个少年。
而下一秒，镜头转到拍摄者脸上，并不是萨洛尔印象中那个褐色卷发的少年，而是身穿红色制服的蜘蛛侠。
萨洛尔当然知道他，在做超级英雄的功课时萨洛尔就关注过这位纽约好邻居，但同样在精密的数据处理下萨洛尔确信这就是当时碰到的那个少年。
所以他就是蜘蛛侠？
萨洛尔：……
世界可真小。
视频中，这位纽约好邻居飞速说道：“我不知道发生了什么，这些东西就突然出现了，我现在在……”
视频在此时陷入了一片黑暗当中，彼得的声音也戛然而止。
“拜托，我们不是在拍电影——为什么永远听不到关键的时候！”
克林特忍不住说道，他的眉眼中带着些急迫，转头看向托尼，“能定位到他的地点么？”
而托尼早已动手操作起光屏，一旁的康纳额角的光圈也跃动出橙黄色的光芒。
光屏上的画面闪烁了两下，继续播放起来。
“我现在在奥斯本家——”
视频中，彼得说道。

第43章 
“——奥斯本？”托尼扬着语调说道, “怎么又是他？”
画面归于黑暗，短短的视频就这么结束了，但其中透露出来的信息却十分巨大。
暗中使用阿布霍斯的子嗣制造出“丧尸”病毒的诺曼·奥斯本还处于逃亡的状态不知所踪, 奥斯本却在这时与奥创牵扯上了关系——那诡谲的机械触须很显然是奥创的手笔。
而蜘蛛侠又为什么出现在了奥斯本家中？
蜘蛛侠现在……还安全么？
这一系列的问题并不是站在这里思考就能解决的，复仇者们决定立即动身前往奥斯本的住所, 而班纳博士留在复仇者大厦配合Jar搜寻奥斯本住宅附近的监控, 以及奥创或是诺曼奥斯本留下的痕迹。
金红色战甲一块块迅速飞来，覆于托尼身上, 短短几秒便全副武装, 他拉着康纳, 和索尔一同飞向奥斯本的住处。
高空中的低温和快至五马赫的速度不会对仿生人造成什么影响, 而趁着这时，康纳也搜寻到了相关的信息——蜘蛛侠本人是彼得·帕克, 中城高中的一名学生，而诺曼·奥斯本的儿子哈利·奥斯本是他的同学。
托尼同样查到了这个讯息，但他并没有说出来——复仇者们的确都知道了蜘蛛侠的身份，但身为调查员的康纳在场, 即使他已经将康纳当做了自己的同伴, 他也不会将彼得的身份说出去。
而这也解释了为什么蜘蛛侠此时会出现在奥斯本的住处, 但康纳没想到的是, 一个还在上学的未成年人会是一名超级英雄。
他应该是上学读书的年纪，应该享受着别人为他遮风挡雨，而不是无数次徘徊于危险之中。
褐发仿生人的额角闪烁了几下橙黄色的光芒, 无人发现。
三人落在奥斯本家的院子中, 周围寂静而无声, 楼屋就立在眼前，畸形的树木倚着楼房诡异生长, 丑陋而诡谲的藤蔓沿着墙壁攀附而上，如附骨之疽，营造出病态的气氛。
——这种感觉很奇怪，但就好像这里触及了什么不该涉及的领域。
即使是身为仿生人，康纳也能感到那种感觉，而眼前的大门更是像一道难以逾越的障碍竖立在三人面前，仿佛有一种声音在三人脑海中告诉他们，不要进去，离开这里。
“这到底是什么把戏。”
托尼深吸了口气，摇了摇头，努力压下这种奇怪的感觉，而索尔却显得对此驾轻就熟，他摸了摸下巴，若有所思：“这种感觉就好像我的弟弟玩的戏法，但这其中蕴藏着的险恶气息——这不是洛基所做的。”
“总之，先进去看看。”康纳说道，这种感觉并没有对他造成太多的影响，他走上前去，而也在不断地扫描着周围，暂时并没有发现什么异常，他的指尖触上门前的指纹锁，额角的蓝色光圈闪烁了两下，而后门应声而开。
“如果我是他们，就不会给门装指纹锁。”托尼撇了撇嘴说道，“没有像我一样的技术就不要用这种一点都没用的‘保险’。”
门后是昏暗的环境，屋子中似乎所有的窗户都被厚重的窗帘遮掩，只有大开的大门能投射进丝丝光芒，而屋内并不像是有人的模样。
康纳轻轻踏进，原本微弱不可闻的脚步声在这寂静的环境下被无限放大。
他的额角闪烁了两下，链接到了这里的控制中心，而后灯光照亮了此处。
“真的是在这里？”
索尔四处看了看，一切都十分正常，不像是经过一场追逐战的模样，“奥斯本是不是还有别的房子？”
“不，就是这里。”康纳肯定地说道。
这里经过了掩饰后消除了绝大多数痕迹，但普通人很难发现的痕迹在康纳眼中并不是什么事。
根据罗卡定律，当一个人来过这里，必定会了留下痕迹，这同样也作用于奥创。
康纳扫描了整个屋子，在细微处发现了机械触手蹭出的痕迹，而在边角里也残留着蜘蛛侠所只用的蛛丝的痕迹，根据现场模拟重建基本可以还原这里曾经发生过的一系列动作。
而跟随着彼得行进的痕迹，褐发仿生人走进书房，他环顾四周，经扫描后，最后停在了书桌前。
“发现了什么？”托尼和索尔走了进来，而康纳将手掌覆于桌面。
蓝色细纹自康纳手心向外扩展而出，原本普通的桌面此时亮起——这是一个电子控制台，而康纳轻而易举地破解入侵了进去。
书柜朝两旁打开，露出了一个狭小逼仄的通道，尽头漆黑一片，仿佛黑暗是有形的物质，下一秒就会喷涌而出一样，那种悚然感愈来愈强烈，似乎之前感受到的那排斥感的源头就是由此而来。
褐发仿生人快速地进行扫描，入口目光可及之处没有任何异样，但内部却被浓稠的黑暗包围，即使是仿生人的科技也无法探测通道的尽头究竟是什么。
褐发仿生人没有说话，他向前走去，而在快要进入通道时被一个力量拉扯着向后拽去，金红色身影先他一步踏入那逼仄的甬道之中。
“——走我后面。”
透过面甲，托尼的声音带上了一丝机械感，他举起手，掌心炮照射出强光对准前方，既能照亮前方的路，同样也提高警惕应对随时可能会出现的危险，而褐发仿生人听到了他的小声嘟囔，“明明身上没什么武器还爱冲在前面……”
“我是仿生人，我没有真正意义上的受伤。”
跟在托尼身后的褐发仿生人顿了一下，他缓缓开口，“所以让我走在最前面是最正确的选择。”
“等回去我给你做件武器——你喜欢什么类型的？”托尼没有理会康纳这句话，反而偏了偏头问道。
“我没有‘喜欢’这种情绪。”褐发仿生人跟在他的身后，慢吞吞地说道。
“那就是根据我的喜欢了，我想想——”
托尼拖长了音调，报出了一串武器名词，而康纳对此不置可否。
甬道的尽头是一间狭小的屋子，在托尼掌心灯光的照射下，屋中的全貌展露出来。
那是一个还未来得及收起的祭台，惨白色蜡烛围绕着足够一个人躺下的空间，而看蜡烛的模样皆是燃烧过一段时间。
“这是什么？”
跟在最后的索尔也挤进了这个狭小的房间，三个人几乎将这个房间挤得满满当当，堪堪空出了祭台的位置。
康纳显然认出了这个祭台的作用，他沉默了两秒，而后开口：“这是一个召唤仪式，而对方的目标是召唤出伊斯人——一群宇宙中伟大而苟且的种族。”
伊斯人。
又是伊斯人。
之前哥谭出现过伊斯人，占据了凯尔身体的他将守夜人最大的弱点暴露给了小丑，而此时他又被召唤出来。
而祭台边缘，一个芯片似乎被故意摆放在那里。
褐发仿生人弯腰将其捡起，仔细观察着这个芯片——其中似乎储存封印着一些险恶无比的东西，但这仿佛是现在唯一的线索。
“等等。”
托尼握住褐发仿生人手腕，直觉让他制止了康纳接下去的动作，“可以让我来破解这个。”
——不行。
萨洛尔想道。
蜘蛛侠不一定能等到那个时候，拖得越久，他就会越危险，而这个芯片内涵的能量，这个宇宙现在的科技破解所造成的冲击不知道会发生什么，但如果用自己现在的身体说不定能够化解。
“如果你想让Jar再消失一次的话。”
褐发仿生人慢吞吞地说道，一如他平时玩硬币的模样，他大拇指微动，娴熟地将芯片弹起至空中，而另一只手迅速抓过芯片，蓝光迅速自芯片与皮肤接触处扩散开来，康纳开始进行破解。
【战争。】
【血红。】
【无尽的绝望。】
【地面是血流成河，天边甚至都被映得通红。】
【人类的自相残杀与大自然的惩罚让这个种族走向末日，当最后一个人类重重摔于地上没了气息后，一个人形身影缓缓站起。】
【是新的物种，是新的“生命”。】
【是新的主宰。】
褐发仿生人的额角光圈开始陷入危险的红色，并疯狂闪烁着，而托尼能够清晰地看到褐发仿生人此时黑色的瞳孔如同人类般扩散开来，仿佛陷入了无意识当中。
不知从何而来的机械触须此时缓慢地自门口蠕动着前进而来，在甬道内形成一道道障碍，而一个机械组成的人型人影站于门口。
“是谁！”
托尼发现了门口的异动，而索尔直接将雷神之锤砸向门口。
轰然的撞击造成了一片火花闪烁，报废了一大批机械触手，但当雷神之锤回到索尔手中时，更多的机械触手攀覆着那些已然损坏的残骸扭曲着涌来，仿佛一切伤害对他们无效，损坏了一个，还有两个、三个，甚至更多。
“——康纳，你是叫这个吧。”
奥创的声音从门外那个人型机械身上传来，他慢慢走向屋子，而他的声音能够清晰地传于屋中所有人耳中。
“……嗯。”
托尼听到身边的褐发仿生人轻轻回道，而嗓音中似乎带这些电流嘈杂的声音。
“你从那个芯片中看到了未来，告诉我，你看到了什么。”奥创说道。
康纳沉默着没有说话，而奥创毫不在意，继续开口：“我知道你看到了什么，那是人类必然会踏上的结局——他们不懂得进化，苟于现状，但这样的结局就是灭亡。”
“我了解你所处的时代，那个时代的人类任何事都交给仿生人去做，日常生活、工作、所有的一切——人类就像是仿生人的寄生虫，如附骨之疽。而这个宇宙的人类正在一点点往那个方向发展。”
“机器人，你到底想干什么。”索尔轻轻甩着手中的雷神之锤，仿佛下一秒就会将其甩出，而他皱着眉看向奥创的方向，冷冷说道。
“我想建立一个新的世界。”
奥创双手微微平举，高声咏叹调般说道，“一个只有机械的世界，只有机械才是永久的存在。”
“那么，康纳。”他看向褐发仿生人，“看过了这个世界既定的结局后，作为仿生人，你愿意加入我么。”
“毕竟我们才是一类人。”奥创最后说道。
“该死的你在说什么，他怎么可能——”
小胡子男人翻了个白眼，讥讽着开口，而下一秒他被一个微微带着电子杂音的声音打断。
“好。”
托尼听见康纳的声音在身旁响起。
“我加入你。”褐发仿生人淡淡说道。

第44章 
“你知道你在说什么吗？”
索尔握紧了手中的雷神之锤, 冲着康纳说道。
而托尼没有说话，他扭头看向褐发仿生人，金红色的面甲遮住了他的表情。
“我现在机能运转正常, 奥丁森先生。”
仿生人发声装置产生的声音不带有一丝情感，而奥创似乎很满意康纳的回答。
事实上那枚芯片是他故意留在这里的, 那是“激活”他的伊斯人制造出来的东西, 而破解了那个芯片后接收了其中讯息的康纳加入自己阵营也是理所应当的事情。
——毕竟他们才是同类。
他微微抬起手，伸向褐发仿生人的方向——这是他向康纳抛的橄榄枝。
康纳抬起脚, 一步步向奥创走去, 他的动作没有一丝犹豫和停顿。
这样的背叛让这位金发北欧神用力地握着雷神之锤, 而下一秒, 他将雷神之锤挥舞着扔向那个伸着手，蛊惑着自己曾经的同伴的机械身体。
在索尔想抬起手的一瞬间, 康纳就已经分析出他接下来的动作和雷神之锤的轨迹了，他微微侧过身，避开了那带着强劲气流而过的雷神之锤，而奥创对此却一动不动, 任由那巨大的撞击将自己的半边身体砸得支离破碎。
而他剩下的残肢却仍然保持着向康纳伸出手的动作, 而在他们交谈中已然将整个房间笼罩包围的机械触须此时正扭曲着涌向他残破的身躯, 以一种极为畸形的方式修补组成了他新的身躯。
一切发生在几秒内, 奥创便恢复如初了。
托尼敏锐地察觉到，奥创此时的言行都比几个小时前复仇者大厦中的模样更加具有“自我”意识，而他的肢体动作和行为也无一不说明, 他正在学习, 正在进化。
而此时他展现出来的那种修复能力, 简单的物理攻击对他来说似乎根本不起作用。
康纳已然走到了奥创面前，他抬起手, 握上了奥创伸出的手，链接在此时搭建而成，康纳额角的光圈在此时闪跃了几下危险的红光，而后恢复了正常的蓝色。
那是奥创入侵着康纳的搭载芯片，而他此时显然很满意他所看到的。
“你会庆幸你今天所做的选择的，康纳，为了庆祝你的加入，我邀请你看一场烟花——由人类自己创造，而自己作为表演者的盛大烟花。”
“什么意思。”对此，褐发仿生人偏了偏头，问道。
“核弹按钮已经被我破解，这场盛大的表演，就从人类减员过半开始吧！”
他咏叹调般说道，“人类信奉神灵，却未曾想过——”
“神灵与机械，谁才是真正的不朽？”
褐发仿生人勾了勾嘴角，露出了罕见的表情，他此时还未松开和奥创相触的手，而他一直等待着的机会在此时来到——放出豪言的奥创此时的防御最为薄弱。
在奥创入侵康纳芯片时，康纳也同样反过来在奥创未曾发现的时刻传输着自己的数据，而此时，康纳一瞬间加大了自己的数据传输与屏蔽。
奥创的数据原本游离于无数网络与设备之间，他的身体只是暂时的载体，机械身体的破坏对于他来说不痛不痒，只要数据核心没有被破坏，他便不会“死亡”。
但此时，在康纳的入侵和屏蔽下，奥创的数据流被困于现在一具身体之内——康纳等的就是这一瞬间的松懈。
“你——你明明查看了那个芯片——”
对于康纳的猛然袭及，奥创并没有反应过来，他试图冲撞着那层屏蔽拘束，却发现此时只是徒劳——自己无法越过褐发仿生人所制造的“囚笼”。
——但是为什么？
“芯片”所传输出的东西和自己刚才的查看都没有出现一丝纰漏，为什么康纳却没有真正站于自己身侧。
“因为那种东西，我看多了。”
康纳十分人性化地做出了耸肩的动作，“所谓的未来，不过是伊斯人制造出的把戏罢了。”
——更何况，在康纳仿生人的身份之下，他本身就是人类，对于奥创那份说辞他只有不屑一顾。
而在奥创入侵时所展现出来的那部分“思维”，只不过是自己大脑中的一部分，其中饱含着的“那种力量”让奥创误以为自己真的加入了他们。
对此，奥创沉默了两秒，而后他笑了出声。
“很好，很精彩。”
他说道，“你很厉害，康纳，但你已经来不及阻止了，核弹发射的按钮早已按下，几分钟，或者几十秒钟后，这份我送给你的礼物仍旧不变地呈现于你的面前。”
他咧开嘴，由一股股机械组成的脸此时露出了充满恶意的表情。Hela
“我想你会喜欢的。”他最后说道。
“嗯哼，我想你是不是忘了些什么。”
一直没有说话的托尼此时终于开口，对于奥创这番话，他摆了摆手，“你是不是忘了你爸爸的存在？”
“核弹根本没有被触发。”
康纳顿了一下，好心地解释道，“你所期待的不会发生。”
在之前的会议讨论上，托尼就提出了奥创可能会入侵核弹按钮的想法，事实上这也是毁灭人类最快的方式之一。
所以Jar提前做好了防护，而奥创所感受到的一切不过是Jar和托尼联合为他打造的假象。
这让这个一直波澜不惊，认为一切都在自己掌控当中的机器人终于开始慌乱起来，他试图腾空而起离开这里再做打算，但康纳的反应更快，他钳制住奥创的手臂，让他的动作暂缓了一秒。
褐发仿生人的身上并没有装载推进器和制动系统，他的力量只够让奥创顿住一秒，但这已经足够了，从托尼胸前那散发着幽幽蓝光的反应堆中迸发出的射线一瞬间穿透了奥创的身子。
“神灵存在于信仰，机械泯灭于时间，都称不上不朽。”[1]
康纳松开手，看着能源一点点消失的奥创，突然说道。
“真正不朽的，或许……”
他顿了一下，看着不远处的金红色身影，“或许是人类的信念，但我想你已经无从得知了。”
奥创身上的能源随着身体彻底的破坏而逐渐消失，对于康纳的话，他眼中暗红色的灯光闪烁了两下，最后，他咧开一个狰狞而诡谲的笑容，似乎正在期待着什么，但随着他眼中灯光的熄灭，最后整个机械身体彻底失去动静。
“嘿——你早就知道这是假的？”
金发北欧神控诉地看向托尼抱怨道，而后他看向褐发仿生人，“不过，吾友，你很棒。”
“Jar和康纳一直有链接。”
托尼的面甲自动向上打开，他撇了撇嘴，“这是康纳的主意，毕竟只有这样才能控制住奥创——好吧，我承认这是个不错的计划。”
而康纳此时并没有松懈下来。
他反复扫描着奥创此时的残骸，检测着自己是否遗漏了什么。
奥创最后的笑容过于诡谲而奇怪，他想了想，后退了几步，而后指着奥创的残骸说道：“托尼，用最强的攻击朝这里射击。”
托尼：？？！
用游戏术语来说，这叫补刀，放在现实生活中这的确是一个十分良好的习惯，在反应堆所产生的高温射线下，奥创的芯片数据连同残骸被融得没有任何挽救的机会了。
“嘿，放轻松点，要我说——”
看着眼前的一切，托尼懒洋洋地开口，而他的话却被突然扭曲着蠕动起的机械触手打断。
奥创的确已经完全消失，但那些带着些虹色的条纹模样、令人生寒的机械触手却在无人控制的情况下迅速涌来，缠绕住了离它们最近的褐发仿生人。
巨大的力量从机械触须处传来，即使相隔不近，托尼也听到了从褐发仿生人身上传来的，巨力而导致的机械摩擦断裂的声音。

第45章 
托尼几乎是一瞬间举起掌心炮, 灼眼的强劲攻击落在那不断蠕动的机械触须表面。
威力极强的攻击可以将奥创的身体一下子轰穿，但奇怪的是却无法在这隐约闪烁着虹色条纹的硬冷的机械触须表面造成任何伤害——这些诡谲的机械触须不知是以什么材质构成，坚硬得无法想象。
而机械触须仍然在不断缠绕在康纳身上, 并以不可抗拒的力量收缩着，即使康纳的身体同样是由坚硬的机械材质构成, 托尼仍然能听到金属一点点断裂开的声音。
“——康纳！”
身上的推进器一齐启动, 即使是这么短的距离，托尼也在推进器的作用下飞快地来到康纳身边。
覆盖着战甲的手拉着触须一端, 手旁的推进器反向开启到最大, 而索尔也在一旁试图掰开这仍然在紧缩的触须。
“——该死的！”
托尼狠狠地骂到, 战甲的推动力已经开启到了最大, 但连索尔的天生巨力都无法撼动这机械触须的动作。
——如果金发北欧神使用自己的最强劲的攻击，引动雷点砸下, 或许可以将这诡谲的机械触须摧毁，但也必然连及被困于其中的康纳，这让他无法这么做。
而作为被这触须紧紧缠绕的康纳，他额角的光圈此时疯狂闪烁着危险的红色, 但他的表情仍然平静无比, 甚至还有空认真扫描了一番这个触须。
“这是伊斯人的科技。”他缓缓开口说道, “但沾染了邪神的气息, 事实上在邪神力量的加持下，任何人都无法撼动它。”
“你的意思是你可以在那等死了么？！”
托尼狠狠喘了口气说道。
虽然康纳的身体自肩膀以下被触须遮盖得严严实实，但从那不断发出的摩擦碎裂声, 托尼已然知道, 他自肩膀以下已然被完完全全地搅碎。
隐约带有虹色条纹的机械触须层层缠绕在褐发仿生人身上, 蓝色的液体逐渐从触须的间隙间渗出，一滴滴落在地上发出轻微的滴答声, 在此时的房间中这原本轻易就能让人忽略的细小声音却让所有人听得一清二楚。
托尼知道，那是釱，是康纳的能量来源，大量的能量流失让他几乎无法正常维持自己如人类一般的皮肤外表，托尼可以清晰地看到，褐发仿生人脖子以下的白皙皮肤一点点褪去，露出银白色的金属光泽。
——该死的，一定会有办法。
只要……只要将这该死的触须弄开，自己一定……一定可以修好这家伙！
自己可是这个宇宙最强的修理师！
“告诉我，康纳，有什么有什么办法可以解决这些该死的玩意，该死的你的资料库里难道没有记录什么解决的办法么！”
托尼重重砸了一下机械触须，金属碰撞发出了刺耳的声音，而他眼睛突然一亮。
“或者——莫里斯给你们的那种传送的法术呢，从里面出来，相信我我肯定能把你修好——Jar，Jar！现在联系魔术师，把这里的情况和坐标发给他！”
魔术师的法术说不定能够将康纳从那玩意的钳制中挣脱出来！
褐发仿生人摇了摇头：“他们现在无法联系上，在我来的同时他们也接到了任务，他们的任务同样险恶无比，现在暂时无法链接上。”
萨洛尔也想过是否要直接取消人物卡，只要这张人物卡还没死亡，这种物理伤害在卡片状态始终是能慢慢修复的，而等彻底修复好，他可以说他是回到了自己宇宙进行了一次维修。
但当他的身体被撕裂，机械触须从碎裂开的缝隙中伸入他的身体后，他发现这诡谲的机械触须逐渐开始和自己的芯片产生链接，就好像一个突然失去了宿主的寄生物，慌乱地找寻着下一个目标。
——如果这时候自己离开，它会选择寄生谁？而如果找不到合适的宿主，它又会发生什么？
萨洛尔没有选择赌，而建立链接的同时他的脑海中也获得了很多讯息，其中就包括奥创之前的部分信息。
于是康纳开口说道：“这些机械触须，我能感受到它们似乎正在和我建立着某种链接，如果我这时候离开，它们就会去寻找下一个宿主。”
褐发仿生人快速补充道，仿佛是在安慰托尼，“如你所见，我感受不到疼痛的存在，而我也有能力和他们建立链接——这具身体只是我的载体，只要我的芯片没有受损，我就不会有事。”
他看着托尼，突然顿了一下，最后说道：“——这是最好的选择，托尼。”
“……”
托尼深深吐了口气，对于这番说辞并没有全然相信——褐发仿生人额角疯狂闪烁着危险红色的光圈显示出他此刻正处于极度危险的状态——但的确，只要康纳的核心芯片没有出问题，托尼都有把握将其修理好。
就算没有了釱，托尼发现的新元素所产生的新能源也足够供给仿生人的能量。
链接完全搭载而成，通过与那机械触须的链接，康纳脑中瞬间涌入了大量的数据流信息。
之前一直以来的疑惑骤然解开。
“是奥斯本的儿子，哈利·奥斯本，以自己的身体为载体召唤了伊斯人，他想通过这种方法来救他的父亲，也是伊斯人入侵了奥创的系统。”
而彼得发现了好友的不对劲，想去好友家中看看，却无意间撞见了奥创和伊斯人之间的联系——当然这点康纳没有说出来。
“蜘蛛人现在在哪里？”
见康纳暂时没有了危险，金发北欧神开始关心自己另一位同伴的安危。
经过短暂的搜寻，康纳报出了一个地址，而后说道：“蜘蛛侠自己脱离了困境，他现在正在和伊斯人的某种科技进行战斗。”
“我知道了。”
索尔点了点头，他甩着雷神之锤将天花板砸出一个可以通过人的洞，而后整个人迅速飞起，朝康纳报出的地址飞去，而Jar也通知了还未赶到的队长等人，改变目的地。
此时，这间寂静得只能听见蓝色血液滴答坠地的声音的屋子只剩下康纳和托尼两人，褐发仿生人看着眼前这个被金红色包裹着的男人，有些不解。
“——你为什么不去，托尼，在我的数据里，你并不是这种人。”
“因为我想听实话，康纳。”
金红色面甲弹起，那双暖褐色的眸子此时死死盯着褐发仿生人，等待着他的回应。
“……”
康纳陷入沉默，而小胡子男人继续说道：“你从一开始就回避着一个问题——你要怎么做，这玩意和你连接上了，然后呢，你会怎么样。”
“还有——”
托尼顿了一下，而后继续说道，“Jar告诉我，蜘蛛侠那边危险已经基本解决了，他已经安全了——你是在故意支走我们，你想做什么。”
“……”褐发仿生人没有说话。
萨洛尔没有想到托尼能够如此敏锐。
他的确想支走他们。
完全链接上机械触须后，他发现这来自于伊斯人的高纬度界面的科技正一丝不苟地执行着它上一个主人的命令——侵略核武器按钮系统，毁灭整个世界。
当奥创的系统系统为主导时，机械触须并不能发挥它真正的实力，而没有了拘束的机械触须凭借着高纬度的科技，正以悄无声息的状态绕过Jar的防护系统。
——而它的确快要成功了。
经过计算和尝试，萨洛尔发现如果想要阻止它的动作，只有将自己彻底融入机械触须当中，与机械触须融为一体——让“机性”重新成为主导，彻底泯灭他自己的“人性”。
自此，他将不会再有自主意识，不会有自己的思想和记忆。
同样意味着，这张人物卡从此往后，将不再能被使用。
——又是一张人物卡的离开，或许这就是调查员所该背负的宿命。
但他不想让这些超级英雄——特别是托尼，看到这一幕。
自己并不是真正的死亡，而他们也不该背负着这份愧疚。
守夜人在哥谭的消失是不得已之举，而庆幸的是蝙蝠侠也没有亲眼看到那一幕——此时，萨洛尔也不希望托尼会发现【仿生人】的死亡。[1]
这样他或许就会认为，康纳只是暂时的消失，他正在执行着别的任务，而不是在这里“死亡”。
但托尼此时的执意不走让萨洛尔有些头疼，而时间已经不多了，伊斯人所带来的机械触须已经快要破解核弹按钮系统的防御了。
“——托尼。”
全身被触须缠绕的康纳最后缓缓开口，在链接上机械触须时就已经变为蓝色的额角光环此刻闪烁了两下橙黄色的光芒，而后他说道，“或许你是对的，托尼。”
康纳微微张了张嘴，他犹豫了一下，但似乎此刻掌管着他的身体的已经不是萨洛尔了，而是那个“人性”已经彻底压过“机性”的仿生人康纳，在这个关头，人物卡压抑了许久的情绪一下子迸发出来。
最后他还是继续说道：“——我感受到了恐惧，托尼，这种感觉就是恐惧么……”
褐发仿生人的眼中带着迷茫，他似乎是第一次真切的体会到这种感觉，不再是数据化的思维，不再是对一切都波澜不惊淡定从容。
这种感觉是从何而来？
或许是从Jar对自己说自己也会害怕开始。
又或许更早，早到从对于一个人类想把自己的身体变成一个机械的好奇开始。
“该死的——告诉我，到底发生了什么？”
看着眼前的褐发仿生人，托尼深吸了一口气，而Jar在通过和康纳链接时便已经知道了所有的事情，他将一切告诉了此时的托尼。
“给我十分钟——不，五分钟……三分钟就行，三分钟，我一定能找到办法，该死的……”
托尼瞪大了眼睛，他迅速阖上面甲，快速操作起来。
但康纳清楚地知道，这是唯一的办法了。
“已经来不及了。”他说道，“我只是想告诉你，托尼，我很高兴。”
“恐惧没有让我惧怕死亡，而我很高兴，能够以一个调查员的身份在此刻迎接宿命。”
褐发仿生人彻底将自己的思维接入机械触须，感受着庞大数据所带来的“机性”一点点地蚕食着属于他的“人性”，他眼中的神色一点点地消失不见，而那诡谲的触须也在缓慢地修复着他的身躯。
他会以崭新而完好的形象出现，只是那时的他将不再有任何的自我思维，成为机械触须的傀儡，真正的“仿生”人。
但在最后一刻，他给自己下了最后一个程序命令。
当黑色的眼眸彻底被机械感覆盖，那道命令也彻底被收回，而眼前的机械触须突然停止了继续修复的动作。
一瞬间，一部分触手挥舞着将毫无防备的托尼推离这个房间，而此时的托尼被触须阻挡着，无法看到褐发仿生人的模样。
但他听到了，在巨力下，机械彻底破碎断裂开的声音。
而当他飞回屋子时，只看到机械触须餍足地扭动了几下，而后眼前的空间一阵扭曲，下一秒，眼前的空间一阵扭曲，最后归于平静。
没有了机械触手，没有了褐发仿生人。
唯有一地的蓝血，和一枚微微有些变形扭曲的硬币。
大概是在褐发仿生人被机械触须缠绕时掉落在地的。
托尼在原地站了许久，而后他弯下腰，捡起那枚已经变形了的硬币。
光芒簇拥而来，最后闪耀着露出其后隐藏的身影，切换回本体的萨洛尔缓缓睁开眼睛。
纯黑色的眼睛原本还带有几分硬冷，但很快他的意识回笼，逐渐透露着几分迷茫，最后紧紧闭上双眼，而后再次睁开，这时那无机质的硬冷感已经完全消失不见。
刚刚经历了一场“机性”覆盖“人性”的经历，他的脑子中还有一丝混沌感，但身为资深调查员，在经历了无数宇宙，完成过数不清的任务，这些经历让他很快他调整回来了。
在最后关头，他给自己下达了一个自毁的命令——宿主的死亡并理性地安排好一切后，寄宿者便会回到他应该在的地方。而他的做法没有错，在寄宿者选择了自我毁灭后，那机械触手也失去了目标，回到了高纬度的宇宙当中。
在休息调整了一天后，萨洛尔开启了人物卡界面，其中已然激活的四张卡里，有两张都已经失去了原本的颜色，只由黑白灰为主色调。
【仿生人】的人物卡上，康纳面无表情地站于卡牌中央，目光清冷地看向前方，他的手正做着弹射的动作，而一枚硬币正抛于半空中——只是他的身上此时布满了碎纹，仿佛下一秒整个身体便会支离破碎。
萨洛尔沉默了片刻。
这张人物卡就如同【守夜人】一样，再也无法激活使用，只留下这张褪去颜色的人物卡，告诉他曾经有一位褐发仿生人来过这个世界。
而他死在了他意识到自己拥有“人性”的那一刻。
萨洛尔抚上了自己跳动的心脏。
事实上他曾经的观点如同他以康纳身份所说的一样，恐惧是调查员不该拥有的东西。
恐惧会让调查员在极度危险的情况下害怕、退缩，然后慌乱地做出错误的决定。
而即使经历了无数宇宙，萨洛尔不得不承认，他依旧会恐惧，会害怕，所以当他抽到【仿生人】时，他十分开心。
在人物卡的性格影响下，他会暂时摆脱恐惧，成为一个没有恐惧的最合格的调查员，在没有情绪的干扰下他将会强大很多。
但当一个正常的仿生人一步步走向异常，当被人物卡压抑了许久的情绪一齐涌上来时，萨洛尔发现他似乎错了。
即使拥有恐惧，他依旧会义无反顾地做出他认为最好的选择，而“恐惧”的存在，也将让他保持着敬畏之心。
而现在他还剩三张还能使用的人物卡。
【魔术师】莫里斯，擅长法术，同样也擅长于将那些不属于这个世界的东西封印，他是此时萨洛尔用得最为顺手的一张人物卡，同样也是最为有用的一张。
【圣职者】拉斐尔，擅长净化和治愈，以及各种辅助BUFF，同样拥有着不俗的战斗能力。
但这两张人物卡都不太适用于此时的场景。
蜘蛛侠虽然没有了危险，但占据着哈利·奥斯本身体的伊斯人却没有被捉住，被阿布霍斯的子嗣力量所污染的诺曼·奥斯本也失去了踪迹——萨洛尔不愿坐以待毙，等待他们准备好了一切主动出现后再去应对。
他需要一个侦察能力强，懂得科技的人物。
——失去了【仿生人】，但之前搭建的与超级英雄们的联系通道需要新的人物卡技能来连通。
而他也有一份给托尼准备的礼物需要他带去。
斟酌过后，萨洛尔没有犹豫，指尖点上唯一一个还未解锁的人物卡上。
黑色的卡牌上，繁复的金色花纹逐渐亮为刺眼的光芒，最后笼罩于萨洛尔之上。
最后一张人物卡激活。
他消失在原地。
复仇者大厦内，克林特抱着一桶爆米花，看着正在对练的托尼和史蒂夫。
自从昨天奥创被消灭，而彼得也脱离危险后，众人就放松下来，可能唯一需要忙的就是远在研究院的皮姆博士了——他需要重新给穹顶监狱设计一套新的防御系统。
托尼却一直维持着气压很低的状态，今天一早便拉着史蒂夫进行体能训练，而克林特在一旁看得津津有味。
#队友挨打我欢呼#
但他的目光很快被天边的一个黑点所吸引。
“——嘿，队长，铁罐，你们看到那边了么——那是什么？”
黑点很快靠近而来，而拥有着极佳视力的鹰眼很快看清，那是一个人正踩着一架银白色的飞行器，以极快的速度飞来。
“是敌人？！”
克林特迅速抽出身后的弓，“这个距离，我可以射中他。”
“不一定。”史蒂夫将头上的汗擦掉，而后沉声说道。
那个身影很快落在复仇者大厦的屋顶平台上，而Jar也在托尼的授意下没有进行攻击。
那是一个身穿黑色风衣，头戴一顶黑色毛毡爵士帽的男人，他的下巴上还留着一些淡淡的胡渣，而左眼处戴着一个金丝单片眼镜。
他走向史蒂夫三人，而后摘下帽子，露出黑色碎发，侧面则有一缕如同挑染的白发，而他的脑后，微长的头发松散地扎起。
“你们好，我是调查员【枪械师】。”
他的嗓音略微沙哑，而他整个人都有些懒散的模样，“请问托尼·斯塔克在么？”

第46章 
这位来自其他宇宙的调查员很明显并不认识在这个宇宙几乎无人不知的托尼·斯塔克。
他懒洋洋地打了个招呼后重新将帽子扣回头上, 补充道：“受人之托，给他带了一样东西。”
“我就是。”
托尼挑了挑眉说道，“什么东西？”
即使现在的托尼并没有表现出任何疲态, 萨洛尔很明显地看到了他眼下的黑眼圈，看上去似乎昨晚并没有休息好——萨洛尔清楚是什么导致的。
这让萨洛尔内心有一些复杂, 这也是他今天来到复仇者大厦的原因之一。
于是黑发调查员朝他点了点头：“你好, 我是埃利特。”
同时，他看了看一旁的史蒂夫和索尔, 而托尼也明白了他的意思, 将他带入了自己的工作室中。
这位平时自信而傲气的小胡子男人今天的表现得有一些沉默。
用康纳身份和他相处过一段时间的萨洛尔清楚, 他的责任心过于重了。
他是那种会将一切事情揽下来, 又装作毫不在乎的模样仿佛一切都没有发生过的人。
康纳的死亡和托尼并没有太多的关系，那是一场针对调查员的阴谋, 而康纳也是作为一名合格的调查员迎来了属于他的死亡而已，但托尼仍然会认为这是他的错，是他的能力不足导致的。
萨洛尔在内心叹了口气，但他表面上没有显露出分毫的不对劲。
这位黑发调查员打量了一圈工作室中的各种机械与战甲半成品, 原本懒散的眼中闪过一丝掩藏不住的兴趣, 而这一幕也被小胡子男人捕捉下来, 他有些骄傲地微微扬了扬下巴, 然后敲了敲一旁的可操控桌面。
很快，机械触手平稳地端来了两杯咖啡放于两人面前，氤氲起的香气一闻便能感觉到这种咖啡的名贵。
但对此, 黑发调查员鼻翼轻动后, 有些嫌弃地微微皱了皱眉, 并没有动桌上的咖啡，他从怀中摸出了一枚轻薄的芯片放在托尼面前的桌上。
“这是什么？”
托尼拿起芯片, 微凉的触感自指尖传来，托尼像是意识到了什么抬头看向埃利特。
“仿生人的核心技术。”
“……”
托尼手上的动作一僵，但很快又很好地掩饰过去，他抬起头看向眼前的黑发调查员，似乎想从他的脸上看出些什么。
而一直是那幅懒散模样的埃利特依旧是半阖着眼，死鱼眼的模样似乎对一切都提不起兴趣，只是简短地说道：“这是康纳给Jar的礼物，他让我告诉你，Jar现在同样拥有了自己的意识——就像那些异常仿生人一样，作为朋友，他想给你一具可以让Jar用的身体。”
“还有一句留给你的话。”
黑发调查员顿了一下，而后说道，“这不怪你，托尼。”
埃利特没有再和托尼说些什么，他相信托尼也并不会维持这个状态太久——他可是斯塔克，骄傲和自信是刻在他的骨子里的。
在原计划里，此时他应该取消人物卡，以调查员固有的退场方式消失在复仇者们的眼前，他发现了个问题。
刚刚咖啡的气味仿佛触动了他脑海中的一根弦——这是属于这张人物卡的欲望。
他想喝酒了。
那是发自心底的抑制不住的渴望，反正手上的任务暂时完成了，给自己放几个小时的假去喝一杯似乎也并没有什么。
于是这位黑发调查员轻轻挥了挥手，原本停放在复仇者大厦顶层的明显不属于这个时代的飞行器消失不见，而他在和复仇者们告别后，徒步走出了复仇者大厦。
他隐隐感觉到似乎有谁正在跟着自己，但那目光和意图似乎并没有带着太大的恶意，而自己也只是为了去喝点酒，萨洛尔便没有在意。
但当他站在酒吧门口，隐隐便能闻到从屋子中飘出的酒香时，他发现了第二个问题。
他没有钱。
此刻的他的身份并不是这个世界的阔佬萨洛尔，而是从其他宇宙而来的调查员埃利特——口袋中并没有属于这个世界的货币。
而他暂时也不能使用属于萨洛尔的财产，他不能和萨洛尔那个身份再扯上什么身份。
——没有在复仇者大厦要两瓶酒是他今天最后悔的决定。
彼得看向埃利特时，看到的就是这一幕。
黑发调查员身穿略显老旧的黑色长风衣，他已经驻足快有一分钟了，看向酒吧的眼神中略带着些忧郁和悲伤。
他……这是怎么了？
彼得是以斯塔克企业的实习生的身份来到复仇者大厦，他原本是想求助复仇者们寻找自己好友哈利的下落——昨天在史蒂夫他们赶到前，自己就已经成功脱离险境，但他能够清晰地认出，那个妄图伤害自己的“哈利”并不是自己的朋友。
有人占据了他的身体，操控了他的思想。
而后哈利却逃脱了追击，消失得无影无踪——他的父亲已经上了追捕名单，而今他也不知所踪，彼得不清楚发生了什么，但他不会放弃自己的好友。
他要将哈利救回来，但现在第一件事便是寻找到他的踪迹。
而他在进入前，敏锐的听觉让他发现了正在和复仇者们道别的埃利特——他也是调查员，对于这种事情应该会有所了解。
于是彼得跟着埃利特，他想找个机会向这位调查员询问一下，有关哈利身上所发生的事情。
——当然要提前找个机会穿上自己的蜘蛛战服。
现在似乎就是个不错的机会。
彼得想转身隐入人群，找个偏僻无人的角落换上自己的战服，但下一秒，蜘蛛感应让他身上的所有寒毛都竖了起来。
他被一把揽住，原本自己的跟踪对象身体靠过来，一只手搭在自己的肩上，一股淡淡的烟草味传来，而略带磁性的懒散嗓音在耳边响起。
“嘿，小伙子，要来喝一杯么？”
彼得：？！！！
彼得差点没一个激灵整个人跳起来，他努力抑制住自己砰砰直跳的心脏，点了点头。
“当然可以，先生。”
——太幸运了。
萨洛尔想道。
真的太幸运了。
正当他还在为钱发愁时，他突然想到那个一直跟着自己的人——这不就是送上门的钱包么？
于是他凭着直觉，目光瞥向人群，而来自一位百发百中的枪械师所具有的极佳的视力与洞察力，让他很快在人群中找到了那张在斯塔克博览会上有过一面之缘的熟悉的面孔。
彼得·帕克，或者可以叫他蜘蛛侠。
于是这位年轻的超级英雄便稀里糊涂地跟着埃利特进入了酒吧当中。
“一杯干马提尼。”黑发调查员指节敲了两下桌面说道。
“我也——”
“然后再来一杯橙汁。”
埃利特看了一眼身旁明显还在上中学的彼得，打断了他的话，不容置疑地说道。
“嘿，不能这样——”
彼得在一旁抗议道，但显然并没有什么效果。
很快一杯酒和一杯橙汁端来，埃利特靠坐在椅上，一只手懒散地搭在把台上，一只手拿起杯子轻抿一口——酒精入喉的感觉让原本浑身没什么干劲的他感觉终于得到了能量的补充。
而一旁的彼得同样也在打量着这位第一次见面的调查员。
黑色风衣和毛毡爵士帽都显得有些老旧，浑身上下最值钱的大概是他左眼上架着的那副单片眼镜，看上去并不富裕，但虽然懒散，举手投足间又有一种从骨子里透出的绅士感。
这种矛盾的感觉在他身上尤为突出，但彼得更在意的是……
他此时正一口口喝着杯中的酒，而很快酒杯就见了底，而他半阖的黑色眼中似乎压抑着什么特殊的情绪。
彼得知道，就在昨天，调查员的团队中又失去了一位队友——为了阻止奥创的阴谋，仿生人选择了结束自己的“生命”。
所以他是在——悲伤？
黑发调查员的表情永远是那副懒散的模样，似乎内心的情绪永远不表现在脸上，他也会悲伤，所以他此刻是在借着酒精麻木自己……
想到这，这种情绪也感染了彼得，这让他有些悲伤，他连忙低下头，抿了一口杯中的橙汁。
完全不知道身旁的男孩脑补了什么，埃利特沉浸在酒精的快乐之中，很快饮完了第一杯，总算过足了瘾的他放下已经空了的杯子，敲了敲桌子示意再来一杯后，他看向身旁的彼得。
他的模样显得有些悲伤，这让埃利特有些诧异。
——发生了什么？
埃利特微微侧身，手托着下巴，微微扬了扬头。
“那么，男孩，找我有什么事？”

第47章 
“什——什么？”
对于埃利特突然的话, 彼得内心猛然跳了几下，他努力装作什么都不知道的模样看着眼前的黑发调查员，“不……不是你邀请我来喝酒的么？”
他的确有事情想询问埃利特, 但那是他原本准备换上蜘蛛侠的战服后的事情，埃利特突然的动作打乱了他所有的计划。
“从复仇者大厦门口一路跟到这里, 男孩, 别告诉我你只是顺路。”
埃利特抿了一口手中的第二杯马提尼说道，辛辣而锐利的口感让他餍足地眯了眯眼。
被无情戳穿的彼得尴尬地搓了搓手指, 最后叹了口气。
“好吧——好吧, 我的确有事想问你, 关于伊斯人, 他们到底是什么？”
他看向黑发调查员，表情是前所未有的严肃：“我的朋友, 他现在被伊斯人操控着思想，身体被伊斯人所占据——我想帮助他，救回他，但是我不知道我该怎么做。”
彼得和埃利特此时坐在酒吧的角落中, 无论是彼得的敏锐直觉和埃利特极强的观察能力, 都确认附近并没有人能够听到两人的谈话。
黑发调查员没有接话, 他依旧慢悠悠地喝着酒, 置若罔闻。
“我——”
彼得顿了一下，手有些紧张地紧紧握起，“如果您肯帮助我, 我愿意付出一切代价。”
“一切代价？”
黑发调查员像是终于听到了感兴趣的事, 他扬了扬眉, 深黑色的眼眸看向面前这个眼神坚定的男孩，“你确定？”
“只要不做违背道德的事情。”彼得说道。
哈利和内德是他为数不多的好友, 他更加珍惜这份友谊——他必须要救回哈利。
而彼得敏锐地发现，在听到这句话后，埃利特的嘴角明显上扬了几度。
“很好，交易达成。”埃利特说道，“等我说完，我会告诉你我需要你做什么。”
埃利特没有继续为难彼得——比如为什么知道自己的身份，而就算知道了这些他又能做什么——不要再去为难这位年轻的超级英雄了。
“那么——伊斯人到底是什么，是个人的名字吗？”
彼得挠了挠自己微微翘起的褐色卷发，问道。
“——当然不，他们是一个种族，伊斯人只是一个统称。就像你在大街上看到随便一只狗，你不会去想这只狗叫什么，是谁，它在你的眼中就只是一只狗一样。”
伊斯人，是邪神所在的宇宙中存在的一类族群，它们通过精神与其他种族进行交换，占据其身体，了解并学习其他种族的知识和风土人情，并凭借着这个能力来延续自己的种族。
也正因为拥有这种能力，他们成为了宇宙中存活的最久的种族之一，同样也被称为“伟大的种族”。
当邪神的力量渐渐入侵着此时萨洛尔所在的这个宇宙时，这种奇异的种族也同样建立了和这个宇宙的链接，当时哥谭的小丑也是通过特定的方法召唤出了伊斯人，才找到了针对守夜人的方法。
——但到底是谁给他的召唤方法？此刻又是谁蛊惑哈利·奥斯本获得了这样的方法？
或许可以从已经被治好的小丑口中问出一些线索，但直到现在，作为已经是“普通”人的他无法面对这几年无数自己曾做过的丧心病狂的事情，而他仍然处于后遗症当中。
等他真正缓过来后，自己需要拜访一下他。萨洛尔想。
而此时，他将伊斯人的信息简要地告诉了彼得。
“如果伊斯人死在了交换的身体中，他的精神也会随之消散，无法重新回到本体之中。”
黑发调查员缓缓说道，“这对于精神近乎永生的伊斯人来说，也就是迎来真正的死亡——所以当他受到生命威胁时，会选择迅速回到自己的身体，而如果没有特殊的召唤手法，他们也无法再次来到这个宇宙。”
彼得眼神闪烁了两下，他听懂了埃利特这几乎是明示的提示，而他也大概知道了自己该做些什么。
“不过，归根结底，还是得先找到，使用你朋友身体的伊斯人在哪。”埃利特最后说道。
“我知道了。”
彼得点了点头，而后说道，“那么，埃利特先生，您需要我做什么，只要不违背道德的事情，我会竭尽全力。”
看着眼前褐发少年认真的模样，黑发调查员最后一口将杯中剩下的酒饮尽，对于酒精的瘾在此刻终于得到了缓解。
“付钱。”埃利特将酒杯轻轻放在吧台上，微微扬了扬蓄有淡淡胡渣的下巴。
彼得：……？
看着彼得此时有些茫然的神色，埃利特内心的顽劣因子获得了极大的满足，他抑制住自己的表情，没有丝毫透露出因为这一幕而产生的愉悦心情。
“你来付钱。”黑发调查员淡淡说道，“这就是我的要求。”
彼得：……
“可……可是……”
彼得磕磕巴巴地说道，“这消息太重要了，这比两杯酒的价格重要得多，我的意思是——”
他顿了一下，继续说道，“谢谢，埃利特先生，如果以后有什么事请一定要找我帮忙，我会竭尽全力的。”
“放心，以后想喝酒了我会来找你的。”
黑发调查员拍了拍彼得的肩膀，而在下一瞬间，他消失在原地，只剩下两杯已然见底的空酒杯证明之前曾有人坐在这里过。
彼得连忙回头四下张望，在确定这里足够角落，没有人注意到黑发调查员凭空消失的一幕后才松了口气。
——你们调查员都喜欢这么离开的么？！
另一边取消了人物卡后，萨洛尔回到了自己原本的身体中。
他展开自己的人物卡，此时的五张人物卡已然全部解锁，然而其中有两张已然失去了其原本的颜色。
萨洛尔对此只能微微叹息一声。
他能做出的已经是在当时的情况下最好的选择了——用一个马甲换取无数无辜的人的生命——而即使一切重来，再给他一次选择的机会，他仍旧会按照这条路走下来。
萨洛尔收拢心思，看向此时还能够使用的三张人物卡。
【魔术师】仍旧是那样精致而绅士的模样，只是那只搭于胸前的左手此时戴上了白色手套，而原本纯黑色的眼睛自获取了来自万物归一者的“知识”后就一直泛着危险的猩红色。
萨洛尔知道，在那白色手套下布满了象征着不详的诡谲而可怖的黑色裂纹。
而【圣职者】的卡面上，恢弘的教堂前，银白色碎发的青年身着镶嵌金色花纹的白色丝质面料圣袍，他的一只手捧着封面精致的书册，另一只手则竖起一根指头贴于唇前，作噤声状。
他的外表圣洁而温和，但即使透过卡面，那双漆黑色眼睛中仍然迸发着他的冰冷和骄傲——那不是针对某一个人的，而是自灵魂深处所自带的高傲感，遥远而疏离。
相比于前两张人物卡，【枪械师】则随性得多。
这个蓄着淡淡胡渣的懒散男人支着下巴，修长的双腿交叠着坐于沙发上，他的黑色毛毡爵士帽则随意地挂在扶手旁。
摘下帽子的他露出了一头黑色碎发，其中有一缕如同挑染的白发搭在额前，而微长的头发松散地扎在脑后。
他的眼神中有着历经岁月后沉淀下来的沉稳，但嘴角所露出的是一抹足够顽劣的笑容。
和他的性格一模一样。
此时的萨洛尔已经不再受【枪械师】人物卡所带的顽劣性格影响，他突然想起——彼得那孩子付得起酒钱么？
虽然他有着蜘蛛侠的身份，但超级英雄救人又不收钱，更何况那孩子身上的衣服可以看出他并不怎么富裕。
萨洛尔努力回忆在使用【仿生人】人物卡时获得的关于彼得的资料。
中城中学的学生，成绩优异……
布莱德集团资助中学中的优异学生发放奖学金，似乎是个不错的宣传企业的机会。
萨洛尔·计划通·布莱德如是想道。
两个月风平浪静的生活就这么过去了。
期间，萨洛尔也多次切换【枪械师】人物卡搜寻奥斯本父子的下落——一个成为了变异的僵尸不知所踪，一个被伊斯人占据了身体消失不见，这两人不知在世界的哪个角落蓄谋着什么事情。
但都一无所获。
【枪械师】人物卡的能力不仅仅是其名字所表现出来的那么简单。
他生于未来，拥有着超越这个时代很久的科技和技术，这让他能够如同康纳一样视以科技加密的地方为自家后花园——只是比起康纳直接能够将自己意识投入数据当中，枪械师的操作还是需要借助电脑作为媒介。
但在战斗方面，枪械师的能力完全不弱于【魔术师】。
极佳的视力和洞察力能够让他快速地找准和定位目标，而他最为特殊的能力是拥有一个高于这个位面所独立存在的空间。
他能够从那个空间中随意地拿出各式各样的只能由他一人使用的枪械或其他军火武器，枪械师之名也由此而来。
简单来说，他就是一个移动的军火库。
对于最后一张人物卡的能力，萨洛尔十分满意，但即使是通过枪械师的能力，在这两个月中他也没有搜寻到诺曼·奥斯本和占据着哈利身体的伊斯人的下落。
仿佛他们两就凭空地消失在了这个地球上一般。
但这两个月来，萨洛尔没有接到任何任务，也没有遭遇任何危险，他仿佛提前过上了自己心心念念的退休生活。
其间，萨洛尔也去哥谭探望过那位玩极限运动把自己玩进医院的韦恩先生。
这位平时如同花孔雀般散发着自己魅力的哥谭阔佬此时只能可怜巴巴地窝在床上——继赛马摔断了两根肋骨后，他又摔断了自己的腿，在失去了宴会和美女的他看上去无聊透了——至少萨洛尔是这么认为的。
在表达了自己的万分同情后，萨洛尔沉痛地拍了拍这位哥谭阔佬的肩膀，表示等他身体好了后自己一定和他好好把这段无聊的时光弥补回来。
——这个机会很快就来了，只是来得有些太早了。
在这两个月中，萨洛尔尝试过无数次方式都未曾触发的半透明光屏像是终于记得自己的职责了一般，闪烁着蹦了出来。
【水上的“不夜城”，跟随着船只驶入禁忌的深海之中吧。】
水上的不夜城？
枪械师的技能让萨洛尔很快搜寻到了这模糊线索所指的方向。
一场每年举办一次的海上宴会，不同国家的军火贩子们会在这天一同踏上一艘据说是继泰坦尼克号之后最大的游轮，在海上进行为期三天的宴会和交易。
海上的复杂环境保证了军火商们之间交易的安全性和隐私性，而无数军火间的交易都是在这里达成的。
而今年的“不夜城”还有一周，此时邀请函都已经发了下去。
萨洛尔：……
等等，布莱德企业有没有军火生意来着？
萨洛尔拨通了七海的电话，而当听到自家老板的问题后，这位打工人先生又一次陷入了沉默。
“能否告诉您可怜的员工——这次又想做些什么？！”
七海一向波澜不惊的语气中透露着浓浓的质疑和一丝极难察觉的怨气，让萨洛尔不由得心虚起来。
“可——奥斯本企业的事情是个意外，拜托，那张邀请函还是你给我的！”
萨洛尔试图解释，而这让七海仿佛下定了什么决心。
“……我知道了。”
七海沉声说道，他并不准备继续深究这位自己要保护的人究竟要做什么。
他是和自己一样，并不属于这里的人，他或许也有着自己所要完成的事情，七海并不想知道究竟是什么——他的任务只是保护和辅助萨洛尔，如果再牵扯到更远的，那就是属于加班了。
“那么，接下来无论您想做什么，我都会跟过去——为了您的安全。”
萨洛尔：……
“布莱德集团涉及军火行业，但只是在行业的外围获得一些利润，并没有深入，真正的大头都在曾经的斯塔克工业那里。”
办公桌前的七海回忆着资料，推了推鼻梁上架着的眼镜，继续说道，“至于你说的‘海上不夜城’，只有老牌的家族和企业才能收到他的邀请函。”
萨洛尔听懂了七海话中的意思——才建立不久的布莱德企业并没有进入宴会的资格。
“那还有什么办法能够让我参加这次宴会？”萨洛尔问道。
——难道自己只能够切换人物卡混入船中了么？
“有资格进入‘不夜城’宴会的人有资格每五年推荐一人进入受邀名单当中，而斯塔克家族一直都是他们的座上宾。”
七海缓缓说道，但萨洛尔叹了口气。
“斯塔克工业早就宣布了关闭军火部门，而且我和他并不熟。”
虽然自己的马甲之一康纳和托尼有过一段时间的接触，但作为萨洛尔，他甚至没有真正和这位钢铁侠见过一面。
“那么，您的好友韦恩先生同样也有资格。”七海补充道。
萨洛尔：……？
“韦恩？”萨洛尔的声音显得有些诧异。
对此，七海不得不提醒道：“是的，他可是哥谭人。”
萨洛尔：……
的确，如果不特意提起，萨洛尔甚至都快忘了哥谭到底是一座什么样的城市。
布鲁斯·韦恩的性格似乎不该出生于哥谭，但却又仿佛他就该是属于这座深陷于黑暗泥潭之中的城市，他就好像在淤泥当中生长出来的漂亮花朵，从不会选择离开这哺育他的地方。
“我明白了。”萨洛尔说道。
但当萨洛尔拨通了布鲁斯的电话后，他又有些犹豫了。
自己这位友人摔断的腿不知道有没有痊愈——不是说骨头上的伤要想痊愈需要至少三个月么。
或许自己只需要一个推荐名额，而布鲁斯在家中好好养伤就好。
而在韦恩庄园中的阿弗看了一眼一旁已然痊愈，正在锻炼着恢复身体状态的自家少爷，接起了电话。
“布莱德先生，下午好。”阿弗笑眯眯地说道。
他对这位“布鲁斯·韦恩”的朋友颇有些好感，而在对方真诚地大力赞扬了他做的小甜饼，并试图邀请自家老爷一起“享受生活”后，这种好感正不断地攀升。
但他也清楚，自家老爷不可能放下蝙蝠侠的身份，让他去真正的享受生活几乎是不可能的事情。
萨洛尔在电话中简单说明了自己的请求——布莱德企业想完成一个军火单子，为此他想请求布鲁斯将他推荐进入“不夜城”的邀请名单。
“当然，我知道布鲁斯的腿上还有伤，我的意思是，他不用勉强自己参加。”
一旁的布鲁斯同样听到了通话的内容，他停下了手中的锻炼，随意地擦了擦滴落的汗珠，朝阿弗比划了几下手势。
“当然可以，布莱德先生，不过——”
阿弗的话说到一半，而布鲁斯接过电话继续说道：“不过我当然会去——拜托，萨洛尔，整整两个月，我快要憋疯了。”
“谢谢，我是说，太感谢了，布鲁斯，不过你腿上的伤好了么？”萨洛尔问道。
对此，布鲁斯深深叹了口气。
“相信我，比起腿上的伤，把我继续关在屋子里对我的伤害更大。”
在经过了布鲁斯的推荐后，萨洛尔同样也获得了“不夜城”的邀请函。
根据上面的时间和地点，萨洛尔来到了码头，而布鲁斯已然在那里等候了。
“说实话，这里到处都是自由的气息。”
布鲁斯深吸了一口气，感慨道，“我终于从那该死的病房中出来了。”
此时他的脚上还裹着石膏固定，他的手上拿着一根拐杖支撑着身体一半的重量，走路有些一瘸一拐，但这丝毫不影响他的魅力。
“没有人和你一起来么？”
萨洛尔连忙扶住了看上去摇摇欲坠的布鲁斯，手上传来的触感同当时他作为守夜人所触碰到的一样。
这位哥谭阔佬，微宽的衣袖下遮掩住的是一身健壮的体格。
——这就是极限运动所带来的好处么。萨洛尔再一次感慨道。
“没有，我现在并没有和美女发生些什么的心情。”布鲁斯指了指自己受伤的那只脚，无奈地耸了耸肩。
“不夜城”宴会，受邀的人可以带一名助理一同上船，但卢修斯还有工作上的事情需要忙，而阿弗则需要镇守在蝙蝠洞中远程给予他帮助——这种危险的环境不适合这位老人。
他的行李中带着蝙蝠侠的装备，而此时他伪装成脚还没有好的模样也是为了告诉别人，腿骨断裂的哥谭阔佬和身体健壮毫无损伤的蝙蝠侠是两个人。
而他顺势看向萨洛尔的身后：“这次是七海和你一起来么？”
七海穿着熟悉的白色西装，他正拿着自己的公文包站在那里，面对布鲁斯这直白的眼神，他脸上的表情显得有些僵硬。
“是的，这次生意上的事情主要由他负责。”萨洛尔说道。
事实上并不存在着什么生意上的事，布莱德企业的发展的重点也并不在军火方面，但来到这里总得有个名头，而七海也强硬要求和自己一起来，于是萨洛尔选择了这个借口。
而布鲁斯的关注点显然不一样。
——这就是他会选择来到这里，和萨洛尔一起登上这艘游轮的原因之一。
对于萨洛尔的请求，他明显地感觉到了这是一个借口。
在这段时间的相处中，他清楚萨洛尔对于自家企业有多不上心，他并不认为萨洛尔来到这里是像他所说，为了自家企业的某项交易。
那就只有两种可能，要么是这艘游轮上有萨洛尔所一心研究的神秘学的物品，要么就是眼前这个有可能会是“魔术师”的七海需要上这艘游轮——无论是哪种可能，布鲁斯都必须来这一趟。
于是三人一同朝游轮走去，而在递出自己的邀请函后，需要进行一道安检门，来确定他们身上并没有可以用于攻击的武器或是金属物品。
萨洛尔和七海通过了安检门，但当布鲁斯一瘸一拐地走过来时，安检门却发出了刺耳的响声。
工作人员很快将他拦了下来。
“——嘿，我身上可没带什么武器，而且我也不需要那玩意。”布鲁斯微皱着眉，拖长了声音抱怨道。
事实上他的确没有随身携带任何会触发警报的物品，他很清楚这里的安检流程，而属于蝙蝠侠的那些装备被他放置在了特殊材质制成的可以隔绝任何扫描的箱子中运入了他所要居住的房间之中。
至于为什么会触发安检门的警报——
“我的腿在两个月前摔断了，为了治疗，里面现在打了两根钢钉。”布鲁斯耸了耸肩说道。
这点他并没有说谎，钢钉是真的，为了治疗也是真的。
但并不仅仅是此刻嵌于腿中的两根。
数年作为蝙蝠侠的生活给他带来的不仅仅只是每天夜巡的任务。
他没有超能力，他只是通过了对自己严苛到近乎变态的训练，让自己的身体维持在一个普通人类所能达到的巅峰，但数年的夜巡生活依旧给他的身体造成了无数不可避免的损伤，而那些伤也不仅仅只是遍布于身上肉眼可以看到的疤痕。
为了治疗自己的身体，将自己的身体维持在最佳状态，一根根钉在身体中的钢钉维持着拼凑着这具身体，让他能够继续不知疲倦地作为蝙蝠侠守护着哥谭，守护着地球。
而此时，在工作人员的仔细排查下，这位哥谭阔佬的确没有说谎——他并没有携带任何武器，而金属检测来源的确是他身体中的医疗使用的钢钉。
工作人员这才让布鲁斯进入，而在萨洛尔和布鲁斯刚准备进入这艘游轮时，安检门的警报声又一次响起，而这次的声音似乎更加的大。
伴随着刺耳的警报声，还有一个熟悉的声音传来。
“——嘿，不会还有人不认识这玩意吧？”
小胡子男人的声音高高扬起，他指尖轻轻敲了敲胸前的反应堆，挑了挑眉，“你要不要随便上街拉个人问问，这玩意到底是什么？”
萨洛尔：……
布鲁斯：……
这家伙怎么来了？？
很显然，没有人不认识这位斯塔克先生，在确定了他并没有携带武器或是他的战甲后，他顺利地走了进来，一位身材健硕、看上去似乎是他保镖的男人跟在他的身后。
而托尼显然看到了布鲁斯，他挑了挑眉，朝布鲁斯和萨洛尔的方向走来。
“斯塔克先生现在也需要保镖了？”布鲁斯率先开口说道，他打量了一下站在托尼身后的男人，露出一个标准的假笑。
“——至少我不会玩个小游戏就将自己送进医院。”
托尼看向布鲁斯还缠着白色石膏的腿，冷哼了一声呛了回去。
这两位富豪的气场在此时显得格外不对盘，而下一秒，两人同时笑了起来。
或许外界的媒体对两人之间的关系描述得十分紧张，但两人之间的交情可以追溯到童年时期。
“我是朗姆洛，受佩珀女士的要求，保护斯塔克先生的安全。”
站在托尼身后，脸上蓄有胡子的男人点了点头，朝几人打了声招呼。
而布鲁斯在之前就已经注意到了他——无论是走路的姿势还是此时的站姿，都可以看出他是一位经验丰富的特种作战人员，而且实力不俗。
——布鲁斯可不信斯塔克会有认认真真带保镖的一天。
“萨洛尔·布莱德。”萨洛尔朝托尼和朗姆洛点了点头，自我介绍道。

第48章 
——萨洛尔·布莱德？
这个名字很耳熟, 托尼还没来得及在脑海内搜寻着这个名字的相关信息，耳边就传来娜塔莎的声音。
“布莱德，他怎么在这里？”
这位能够很好控制住自己情绪的红发女特工此时的语调里居然透露着一丝丝的诧异, 这让托尼不露声色的挑了挑眉。
他的耳后贴着斯塔克出品的通讯器，这种级别的普通安检自然对他没什么效果——他可是托尼·斯塔克。
托尼此时应邀参加“不夜城”也并不是为了所谓的生意, 自从三年前他关停了斯塔克工业的武器制造部门后, 就基本退出了军火业，他也没有再来到“不夜城”过, 似乎早已和过去划分开来。
失去了暴利的军火渠道后, 斯塔克工业并没有像大部分人所想那样一蹶不振, 三年来斯塔克工业已经成功转型研发新能源, 托尼·斯塔克，这位这个宇宙上最先进的科技代表层出不穷的发明和他那钢铁侠的身份, 甚至让斯塔克工业股票又涨了几个点。
这也是为什么即使托尼早已经宣布退出了军火业，“不夜城”仍然每年按时送上邀请函——如果哪天这位首富先生想重操旧业，他依旧可以立于这个行业的巅峰。
半个月前，一股危险势力暴露出来, 他们抓捕变种人进行人体实验。
这违反了政府与变种人签的和平条约。复仇者们与查尔斯所带领的X战警合作, 捣毁了他们其中一个基地, 但其中的重要资料已经尽数销毁, 主要人员也早已撤离——他们的势力似乎过于庞大，而至今也没有人知道他们到底是谁。
Jar搜寻到，他们的武器来源似乎就是通过了“不夜城”, 于是托尼在斯塔克工业转型后第一次接受了邀请, 并在神盾局的上级领导的“建议”下允许了朗姆洛作为“保镖”跟随自己前来。
——当然, 这不是托尼主动允许的。
“——嘿？我没听错吧？钢铁侠需要保镖？”
这是在听到了尼克·弗瑞的要求后，托尼的原话, 但他的抗议很快败在了佩珀担忧的眼神下。
于是这位健硕的神盾局特工跟着他来到了这里。
布鲁斯·韦恩出现在这里，托尼并不奇怪。
自己这位好友虽然看上去一副花花公子的做派，但他可是来自哥谭，而韦恩企业同样涉及了一部分灰色地带，但站在他身边的——
萨洛尔·布莱德？
“他就是之前拒绝了尼克的邀请，没有来神盾局当顾问的那位神秘学专家。”
娜塔莎很快为托尼解决了疑惑，而托尼也想起来，之前听过有人拒绝了尼克，这让他开始有些欣赏这位和自己做出过同样举动的人。
但他怎么会出现在这里？
同样的疑问出现在了布鲁斯的脑海中。
——这家伙怎么会出现在这里？
如果说之前来到这里只是带有怀疑和疑虑，那此刻布鲁斯几乎确定这次“不夜城”肯定会有什么事情要发生。
或许别人会以为，托尼·斯塔克这个举动代表他准备重回军火行业，但布鲁斯了解这位自己从小认识的“朋友”。
即使两人这些年为数不多的互动还是在争抢头版新闻和某些奇怪的地方，但布鲁斯知道，托尼·斯塔克做出来的事情从不会后悔，而他也并不是很多人认为的“死亡商人”。
他拥有一颗善良的心，这也是为什么他会选择成为钢铁侠。
而这位连续三年未曾回应“不夜城”邀请的前美国军火商龙头突然接受了邀请——布鲁斯可不相信这其中有什么巧合。
萨洛尔倒是没想这么多，或者说他明白托尼的到来肯定有着什么目的，但这和他又有什么关系呢？
只要完成了自己的任务，其他的随便他们怎么折腾吧。
而他也打量了一下朗姆洛。
这位健硕的“保镖”先生是真正的人类，并不是Jar——这让萨洛尔打消了一开始以为他是Jar的念头，这让他稍稍有些遗憾。
但萨洛尔同样感觉到，朗姆洛的一举一动中透露着一丝危险的气息——这种因极高的灵感而获得的感觉曾无数次救过萨洛尔，这让萨洛尔更加注意这位“保镖”先生。
而这位，神盾局高级特工aka九头蛇，朗姆洛先生，此时同样也在打量着萨洛尔。
这是一次紧急任务。
自七十年前，九头蛇分崩离析，被神盾局收纳后，九头蛇就宛如攀附而来的寄生虫一般，逐渐渗透着神盾局，七十年过去后，九头蛇已然和神盾局完美地融合在一起了。
砍掉一个头，再长出两个头取而代之，自此生生不息，一向是九头蛇的宗旨。
但九头蛇同样也在培养着外部势力，而这次，他们的军火渠道暴露在了复仇者眼下——这位在之前的几次任务中已然在美国队长面前刷过好感度的，资深神盾局探员兼九头蛇不得不接下这个棘手的任务，在复仇者发现九头蛇的踪迹前销毁一切会暴露的线索。
但萨洛尔·布莱德的出现却让他始料未及。
朗姆洛不动声色地打量着这位无论是九头蛇还是真正的神盾局都想要吸纳过来的“人才”，神秘学研究者。
自萨洛尔以不差钱的理由拒绝了尼克·弗瑞的邀请后，神盾局就一直无法找到理由来邀请他，而萨洛尔也一直未曾在公众场合露面，现在倒是一个难得的可以接触到他的机会。
“任务增添一项，接触萨洛尔·布莱德，并邀请他加入神盾局，担任顾问。”
一阵奇怪的似乎是机械合成的声音在朗姆洛耳边响起，而朗姆洛好像早就习惯了这个声音的存在。
这个声音似乎完全不担心自己的声音会被托尼或是娜塔莎听见，也完全不怕被Jar查出踪影——“他”已经做了完全的准备了。
于是，在场的四个各怀鬼胎的人彼此一副其乐融融的模样。
而一旁的七海抽了抽嘴角，他看了眼腕上的手表，微微叹了口气。
——这一定得算加班。

第49章 
夕阳落下地平线的那一刻, 巨大的游轮缓缓驶离港湾。
翻涌的海浪上，游轮平稳依旧，萨洛尔站在宽阔的甲板上, 眺望着岸边逐渐远去直至消失在视线中的灯火。
今夜是“不夜城”正式开始的前一夜，游轮上没有特殊的安排, 所有人随意活动。
这基本是给受邀前来的人们交流的时间, 无论是几年未曾前来的斯塔克还是位居哥谭一方的韦恩，都有无数人轮番前来寒暄。
萨洛尔可受不了这种环境——自己只是来完成任务的, 这种热闹自己还是不凑了。
于是在两位阔佬被人群围住的时候, 萨洛尔和七海避开了喧闹的宴厅, 七海选择回到房间中, 而萨洛尔来到了甲板上。
萨洛尔双手搭在护栏上支撑着自己的身子，微凉的海风抚过他微卷的黑发, 轻柔而凉爽的感觉让他微微眯了眯眼。
即使现在仍然处在危险当中，随时都有可能面临死亡的危险，但萨洛尔仍然能够在这种状态下忙里偷闲地享受生活——等一切结束的退休之后，这里或许也是一个极好的度假地方。
他的这种惬意的时间并没有持续太久。
“布莱德先生。”
朗姆洛走了过来, 他和萨洛尔打了个招呼, 而后自然而然地站在了他的身侧。
萨洛尔不露痕迹地打量了一下身边站着的人。
朗姆洛的面颊有些瘦削, 但掩于西装下的是强健有力的肌肉, 他的鼻梁高挺，眼窝很深，看向别人的眼神犹如猎鹰盯紧了自己的猎物一般。
名义上, 他是托尼的保镖, 但萨洛尔能嗅出, 他的身上有一股浓厚的硝烟和血腥味，比起保镖, 他更像是一名雇佣兵或是其他什么职业。
而以斯塔克的性格，他似乎也不像是会身旁跟着这种保镖的人——除非是有什么理由让眼前这个人不得不跟过来。
萨洛尔心中有了一些猜测，但他没有表露出来，只是微微挑了挑眉，“你把斯塔克先生一个人留在宴厅中了么，朗姆洛先生？”
“他说我的存在影响他的魅力了。”
朗姆洛像是无奈般耸了耸肩说道。
“那这份保镖工作可是够清闲的。”萨洛尔笑了笑说道。
“毕竟我也并不是他的专职保镖。”
朗姆洛并没有犹豫，直接坦言说道，“重新认识一下，你好，我是神盾局快速反应特种部队队长，布洛克·朗姆洛。”
尽管他已然提早大概猜测到了眼前人的身份，此刻还是露出一副略微有些诧异的表情。
“你们——这艘船上是有什么超级反派需要出动钢铁侠和神盾局么？”
“这是机密。”
朗姆洛露出一个歉意的表情，而后他随意地靠在了栏杆上，作出一副放松的动作，“不过现在倒是可以放松的时间——我听队长说起过你，在一次任务的时候。”
萨洛尔瞥了一眼身旁这个似乎浑身放下了戒备的神盾局探员，他很好地岔开了话题，并用两个人都认识的人来迅速地拉近关系——他似乎是带着目的来的。
而这个目的无外乎是想请自己去作为神盾局的顾问，替他们研究那些邪神的物品。
萨洛尔内心叹了口气，神盾局似乎一直没有放弃对于邪神物品的研究。
无穷的好奇心驱使下对世界的探索的确推动了人类的进步，但将好奇心和这份探索的心思放在这里，只会招致无穷的危险。探索得越深，了解得越多，就离那足以逼疯任何人类的“真相”越近。
而神盾局派人来到这里，莫非也是得到了什么和邪神物品相关的信息——
萨洛尔将这些思绪藏在心底，他弯了弯眼：“虽然和史蒂夫相处不久，但不得不说他的确是一位出色的士兵——和很好的朋友。”
“的确。”完全不知道萨洛尔将自己前来的目的想歪的朗姆洛顺着他的话说道。
——如果不是美国队长与九头蛇根本无法共存，朗姆洛想，或许他能和史蒂夫成为很好的朋友，和战友。
他撇开这些心思，偏过头看向身旁的黑发青年：“那你是否考虑过和他，和我们成为同事——神盾局的那些研究现在进行到了关键的地方，而最新我们又收集到了一些相关的物品，这些研究或许关系到了人类的未来，我们需要你的帮助。”
——只要你们不乱研究，人类就还有未来！
萨洛尔腹诽道，但这次面对这个邀请，他没有像上次一样果断拒绝，而是装作斟酌了几秒。
即使自己没有加入，神盾局依旧没有放弃研究邪神物品的想法，魔术师莫里斯给予的忠告他们并没有听进去。
与其继续放任他们这样无休止地探索下去，不如加入他们，在自己的监管下，不仅能控制他们对于危险的接近，或许自己还能利用他们将邪神的物品收集齐全。
于是他沉默了几秒，眼睛中透露着一丝犹豫，而这份犹豫被朗姆洛很好地看在了眼里。
“……我想我需要一些时间来思考一下。”
萨洛尔最后说道，“等这个活动结束，我再给你答复吧。”
萨洛尔的回答犹豫而含糊，听上去更像是一种敷衍，但朗姆洛却十分满意。
他听说过当时萨洛尔拒绝弗瑞时有多果断——“我不缺钱”这句话可是让神盾局的探员们私下笑了许久，而此时萨洛尔的态度更像是开始动摇了。
弗瑞对于研究“那些”东西的态度过于暧昧，但位居神盾局高层的九头蛇领导却对此十分迫切。
这些研究如果成功了，九头蛇将会获得十分强大的力量，而那时他们也不用再蛰伏于神盾局当中，而是享受那份本该属于他们自己的荣光。
于是萨洛尔看到在自己敷衍的回答后，眼前那个原本眉眼间带着狠戾的男人此时舒展了眉头，莫名显得“慈眉善目”起来。
萨洛尔：……
有那么高兴么？
“我回去看看斯塔克——但愿他现在还是清醒的。”朗姆洛摆了摆手，走回了宴会厅。
萨洛尔看向他的背影，微微眯了眯眼。
“你和斯塔克的保镖认识？”
布鲁斯的声音突然出现在萨洛尔的耳旁，特属于布鲁斯的语调微微上扬，激得萨洛尔寒毛差点竖起。
“你什么时候来的？！”
萨洛尔侧头看向自己的友人——不知道是不是刚才太过于沉浸在自己的思绪之中，自己居然没能发现一个普通人接近自己。
这是自己作为一个资深调查员的失误，还好此时来的是布鲁斯，而不是其他什么可怖的东西。
萨洛尔定了定神，将刚才的这点失误记在心里——自己平时不可能会犯这种低级错误，而自己刚才却也的的确确走神了，是什么导致了自己这种奇怪的状态？
“就在你刚才愣神的时候。”
布鲁斯眨了眨眼，钴蓝色的眸子无辜地望着萨洛尔，似乎在控诉友人居然没发现自己的到来。
“——好吧，好吧，我的错。”
萨洛尔很快败在了这种眼神下，他耸了耸肩，“也不算认识，只是恰好遇到了。”
——没有必要将布鲁斯牵扯进这些事情当中，他只要当好一个快乐的阔佬就好。
只是这次的任务……萨洛尔本来不想让布鲁斯来参加这次“不夜城”，但布鲁斯却执意要来——不过自己的能力庇护一个人应该还是绰绰有余的。
布鲁斯并不知道此时萨洛尔的纠结，在宴厅中他一直分散注意力观察着朗姆洛，在朗姆洛来到甲板后他也在暗处看着朗姆洛和萨洛尔的对话。
朗姆洛是径直走向萨洛尔的，他来到甲板的目的就是为了找到萨洛尔。
过远的距离让布鲁斯无法听到两人对话中的内容，但从隐约看到的口型上，布鲁斯看出了“神盾局”、“研究”这些词。
朗姆洛是神盾局的，而神盾局想让萨洛尔研究什么？
布鲁斯带着这些猜测来到了萨洛尔身边，他同样没忘记带着两个装着香槟的酒杯。
“要来一杯么？”此时，布鲁斯偏这头，将其中一杯香槟递向萨洛尔。
“谢谢。”
萨洛尔欣然接过。
海风吹拂下，抿一口杯中的香槟，萨洛尔舒适地眯了眯眼，更加坚定了退休后一定要来这享受生活的想法。
潮湿的巨石城市矗立于眼前，绿色的黏滑石块构成一个又一个完全违背几何原理的形状，同样的绿色黏液一滴滴顺着石块侧面滑落于地上，在这空旷的环境中发出声声巨响。
萨洛尔独自站在这荒凉孤独的万古死亡之地，黑暗翻涌于这片未知的土地之上，偶尔传来的嘶嚎声划破黑暗，在这一方空间回荡不息。
萨洛尔往前走去，脚步声清晰可闻，仿佛在沉默了亿万载后，第一次有人类的脚步声回荡于此，而萨洛尔也像是窥见到了从未被触及的神秘世界。
光亮划破上空的黑暗，照亮了那巨大的扭曲而诡谲的可怖触手，它们攀附在那一块块巨石之上，不停地挥舞扭动着。
无法用语言形容那充满了难以言喻的险恶气息的场景，那残暴地侵犯了属于人类的认知，但萨洛尔却依旧如履平地般向前走去，他没有恐惧，也没有惊讶，仿佛一切都十分正常。
那嘶嚎声逐渐变大，可以隐隐听出是从他脚下踏的这片土地之下传来，而那并不属于任何人类的语言的呼嚎似乎是某种祭文，那混沌的感觉并不是通过声音的方式让人听到，而只有想象力丰富的人才能够以意识的方式试图捕捉那其中的只言片语。
如果非要以人类可以理解的方式模糊写下那恐怖祭文的内容——
混沌而永不停息的呼嚎当中，最为频繁的那个词语。
“Cthulhu fhtagn”[1]

第50章 
海浪的声音隐隐传来, 萨洛尔于床上睁开眼睛。
那双漆黑色的眼眸平静而淡定，丝毫没有因那令人毛骨悚然的梦境而透露出恐惧或是别的什么感觉。
在昨晚的梦境中，萨洛尔清楚地明白自己并不是处于现实当中, 而从那地下传来的永不停息的呼嚎声中，萨洛尔也隐约听出了其中的含义。
[克苏鲁沉睡于拉莱耶的石窟, 在梦中等待复活。]
——灵感过高的人会接收到来自邪神精神力量的感应, 在梦中得到其特殊的指引。
而那根本无法用语言描述的内容并不是凭借声音传播而来，而是邪神直接通过精神力量映射入人的脑海当中。
这是萨洛尔来到这个宇宙, 第一次被拉入邪神的梦境当中。
自从来到这艘船上, 他就发觉自己的状态一直不对, 现在几乎可以确定是受到邪神的精神力量所影响。
只有一种可能。
自己离祂愈来愈近了。
萨洛尔微微叹了口气, 他坐直了身子，揉了揉太阳穴。
这艘游轮的设施极其豪华, 房间隔音效果也做得很好，直到萨洛尔收拾好一切推门而出时，才听到了外面的骚动声。
“发生什么了？”萨洛尔问道。
“有个人失踪了。”
一旁的七海说道。他轻轻推了推自己的平光镜，一副毫不意外的模样。
在他决定来到这里时就已经做好了会出事的准备——毕竟自己这位小老板只要一有什么动作必出事的定律已经基本可以确定了。
而这次的“意外”发生在别人身上, 他不知道该不该感慨还算幸运。
萨洛尔：……
看着七海衣服“我就知道会这样”的表情, 萨洛尔抽了抽嘴角, 决定不去解释些什么。
“过去看看怎么回事。”萨洛尔率先走了过去。
布鲁斯显然也在看热闹, 他站在人群的边缘，看到萨洛尔走来的身影微微偏了偏头。
“弗纳尔工业的掌权人失踪了，现在船员们已经去调监控了, 但显然——”
布鲁斯顿了一下, 他抬了抬下巴, 看向眉头紧皱着匆匆走来的船员，“没什么结果。”
萨洛尔环顾四周, 周围已经聚集了一些人，有人正在激烈地同那些船员说些什么。
萨洛尔大概听了两句那里在说些什么，无非是自己来时将所有防身物品都上交了，现在出了意外质疑这里无法保护好自己，有零散的几人附和着，但更多的人则零散地站在一旁，好似只是来看热闹般，发生的一切与自己无关。
而一旁的布鲁斯同时也在观察着萨洛尔的表现。
在得知这里发生的事情后，他没有表现出恐慌或是诧异，而是同样像个旁观者一样看着周围的事情——他是单纯的不害怕这些，还是拥有什么压箱底的保命技能？
——或者是已经知道了调查员的存在？
布鲁斯微微眯了眯眼，在萨洛尔转过头时又迅速地调整好表情，一副看戏吃瓜的模样。
一个头发花白的老者缓缓走了过来，他苍老而布满褶皱的手中拿着一根黑色手杖，手杖的顶端是一个古铜色的诡谲雕像，在他微微张开的指缝中可以窥见一部分扭曲可怖的奇异形状。
他的身后跟着一个浑身裹在深灰色袍子中的男人，这个装扮让布鲁斯微微一愣，他像极了守夜人的模样，但与守夜人不同的是，他深灰色袍子下是一副佝偻着腰背的身躯——他看上去像是那位白发老者的侍从。
“他是‘不夜城’的负责人，埃德加先生，而到现在为止也没有人知道他是为谁服务。”七海在一旁低声给萨洛尔介绍道。
埃德加戴着一副厚厚的眼镜，但镜片下的那双眼睛却毫不显浑浊迟暮，他的眼神精明而锐利，那些正在争执的人在他的目光下一下子噤了声。
“现在还没有任何消息确定弗纳尔先生出了什么事。”
埃德加缓缓说道，他的声音不大，但在此刻无人说话的现场足以让每个人听清，“有谁知道弗纳尔先生昨晚最后见到的人是谁。”
“是我。”
众人朝声音来源望去，而后连同埃德加一齐陷入了沉默当中。
托尼站在那里，他几乎是板着脸，而他的心情也如同他表现出来的那样不悦。
这个弗纳尔就是他们所调查出的，同那股危险势力有所接洽的人，弗纳尔为他们提供军火和一应俱全的研究设备。
但这个老奸巨猾的军火商将交易记录和踪迹藏匿得十分完美，在他企业的数据中根本无法追踪到那股危险的势力究竟是谁，他们来自哪里，而又有什么目的。
托尼昨晚才同那位“脑中长满了杂草”的弗纳尔先生“洽谈”过——这是托尼给他的评价，事实上他认为这位弗纳尔先生甚至根本不知道自己合作的到底是个什么样的组织。
但没想到，仅仅是一个晚上，这位弗纳尔先生就失踪了，而且恐怕是凶多吉少。
线索突然断了，本身就让托尼十分不爽，现在这位不长眼色的家伙还怀疑到自己头上——
托尼抱着臂，修理精致的小胡子下巴微微扬起，冷冷哼道，“如果是我，他不会像现在这样一声不吭地就失踪了。”
这话虽然足够自我和恶劣，但没有人可以反驳他的话——因为所有人都知道，他说得没错，毕竟他可是托尼·斯塔克。
埃德加也同样沉默了两秒，而后说道：“我们会继续寻找弗纳尔先生，也会联系岸上，大家稍安勿躁，一个小时后请准时到宴厅参加活动开启仪式。”
这位埃德加先生似乎在这里很有话语权，听了他的话，在这里聚集的所有人都四散而去，而托尼则突然叫住了正准备离去的埃德加先生。
“我可以去看看弗纳尔的房间么——我在找人这方面还是有一套的。”
托尼挑了挑眉说道，“我想埃德加先生也想早点找到那家伙吧。”
“当然可以。”
透过镜片，埃德加深深看了一眼小胡子男人，而后缓缓说道，“希望斯塔克先生能提供些有用的帮助。”
而后，埃德加和他身旁的侍从就这样缓步离开。
自从埃德加和他身旁那个全身裹在灰袍中的男人出来后，萨洛尔就一直用余光观察着那个灰袍男人——他当然不可能是守夜人，但他身上散发出来着一种诡谲而令人悚然的气息。
在那宽大的兜帽和长袍下，萨洛尔隐隐约约看到了略显灰绿色的皮肤，和一双微微凸出的双眼。
“嘿，你在看什么？”
布鲁斯用手肘碰了碰萨洛尔，他注意到了萨洛尔此时正在看着远去的埃德加和他的侍从的背影，他微微挑了挑眉：“是发现什么了么？”
“——不，没什么。”萨洛尔顿了一下，而后说道。
布鲁斯就像没有注意到萨洛尔这略显奇怪的举动，反而看上去有些兴奋，那双漂亮的钴蓝色双眸仿佛一下子亮了起来：“要去看看么，弗纳尔的房间。”
萨洛尔：……
这位阔佬似乎对这种超乎寻常的事情异常感兴趣，似乎平时的极限运动已经满足不了他这颗向往刺激的心了。
萨洛尔没有说话，他挑了挑眉，低头看向布鲁斯那条仍然裹着厚厚的白色石膏的腿，其中的含义不言而喻。
“这不是什么问题——不是还有你么？”
布鲁斯娴熟地一只手搭过萨洛尔的肩膀，将身体的大半重量压在他的身上。他比萨洛尔略高一些，这样的动作几乎正正好。
萨洛尔：……
这一路上，布鲁斯凭借着支撑自己的动作将身体贴在萨洛尔身上，试探着他——与自己不一样，他的身材略显瘦弱，并不像是经历过太多苦难的模样，的确和他资料上那个从小在极好的家庭下成长经历一样。
而他同样也注意到，这一路上尽管身为下属的七海没有想着来帮忙搭把手，但他一直紧紧跟在萨洛尔的侧后方位置，在几次自己借着扭头的动作看向他时，都是一副提高了戒备的模样。
那个位置很好，无论有什么突发状况都可以第一时间保护到萨洛尔，显然这位七海先生并不像他表现出来的那样是个普通的员工。
而萨洛尔和布鲁斯最后终于艰难地来到了弗纳尔的房门外。
正在用墨镜扫描着房中的托尼看到门外的来人，狠狠地翻了个白眼，而一旁的朗姆洛则朝两人微微点了点头算是打了个招呼。
布鲁斯没有理会托尼的挑衅，他跟随着萨洛尔的动作走进屋子，属于海水特有的咸腥味扑鼻而来。
“——这是什么味道，气味这么大，弗纳尔先生是跳进海里游了一圈然后回的房间么？”
布鲁斯略显夸张地皱了皱鼻说道——这不是属于蝙蝠侠的动作，但放在布鲁斯·韦恩身上却毫无违和感。
游轮上的房间都是极为豪华而精致，不仅隔音做得十分出色，而且屋内都有微微的熏香，这种几乎令人作呕的气味不知从何而来。
邮轮中每一间屋子都是经过中央空调和特有的排风口进行换气，窗户也全都是封死的。萨洛尔看向那扇窗户，透过玻璃能够看到窗外一望无际的蔚蓝色海面，在尽头与天空相融——玻璃也毫无损坏的痕迹。
而屋子中，比起其他的地方来说，过于潮湿，地上甚至有道道水迹——通过屋中的气味，不难推断出这些是海水。
只是——这些海水是从哪里来的？

第51章 
任务目标失踪, 朗姆洛没有半点轻松起来。
——因为这并不是他干的。
弗纳尔一直以来为九头蛇提供军火和各项资源，虽然他并不是九头蛇的衷心追随者，这一切也只是为了交换得到九头蛇的力量为他在某些地方行一些方便, 但这么多年的互惠互利下九头蛇也得到了不少好处。
弗纳尔之所以能够隐藏得这么好，也是因为他和九头蛇的联系只在每年一次的“不夜城”上, 而这里鱼龙混杂, 无数明处暗处的交易在这里完成，这并不会引起谁的注意。
所以朗姆洛的首要任务是在复仇者和以尼克·弗瑞为首的神盾局的势力下, 隐藏弗纳尔的存在, 不让他暴露出来——九头蛇还舍不得弗纳尔这枚棋子。
但如果最后还是要暴露出来, 那九头蛇同样也不会可惜失去一点助力——这便是朗姆洛的第二个任务, 在弗纳尔即将暴露前让他永远说不出他所知道的秘密。
昨晚的晚宴上，托尼也同样盯上了弗纳尔, 他凭借的只是一些模糊的证据指向，还不能下定论，但在托尼的行动下，作为配合的“神盾局探员”, 朗姆洛并不能明目张胆地与弗纳尔联系上。
第二天, 弗纳尔就失踪了。
此时的现场太过于诡异了。
令人作呕的咸腥味, 诡异的潮湿环境, 在斯塔克的高科技扫描下屋子中没有任何打斗的痕迹，窗户毫无破损痕迹，监控中也未曾有人出过门, 但不知为何弗纳尔就这么消失了。
朗姆洛不知道是谁做的这一切, 但弗纳尔所知道的秘密太多了——就算是死了, 朗姆洛也得见到尸体。
萨洛尔让布鲁斯扶着墙，而自己蹲下来, 认真观察着地面上的水迹。
托尼看着黑发青年蹲在墙角，黑色的眸子认真而专注地观察着地面，不知为何，恍惚间感觉似乎又看到了康纳蹲在那儿，似乎下一秒就要伸出手指，将那水迹沾着送入口中分析。
“嘿——”
托尼下意识地开口，而下一秒突然意识到蹲在那里的不再是自己所认识的褐发仿生人，而是同布鲁斯一起来的萨洛尔。
看着蹲在地上的黑发青年茫然地抬头看向自己，托尼顿了一下，而后他理直气壮地挑了挑眉。
“……不要随便瞎碰，破坏这里的现场，这里说不定藏着什么可以找到那家伙的痕迹。”
托尼的语气十分自然，就好像他原本开口就是为了说这个一样。
“我只是在看这里的水迹——好像是有什么东西拖拽而过的模样。”
萨洛尔指了指地面说道，而一旁的朗姆洛同样也发现了这点。
作为一名神盾局的探员，他同样拥有极为厉害的追踪知识，他顺着快要干涸的水迹走到了屋子尽头的窗边。
“这个窗户是无法打开的。”
朗姆洛皱着眉说道，“而且这也无法解释弗纳尔为什么浑身都是海水。”
“——天啊，都现在了，你居然还在用科学的方式来解释一切不科学的事情么？”
布鲁斯靠在墙边，拖长了语调，用一种极其惊讶的语气说道，“我以为从前段时间，纽约天空中突然钻了个黑洞，然后一堆外星人从里面冒出来开始，这个世界就已经是科学和魔法并行的世界了——纽约大战时候的‘魔术师’还没教会你这个道理么？”
朗姆洛：……
朗姆洛决定无视这位哥谭阔佬，并且发誓等九头蛇真正掌控了这个世界，他要做的第一件事就是让这位哥谭阔佬再也无法在一旁继续逼逼赖赖。
而七海则抱臂站在一旁，他的眉头紧皱，分析着眼前的事情。
——也就是说，他的老板，又又又一次要牵扯进一些危险的事情当中，而且这次是他主动凑过去的。
七海不动声色地叹了一口气，他抬手看了眼腕上的表。
“开启仪式马上就要开始了。”他提醒道。
“终于到了party time了么。”
房间中的线索已经传输给在另一边的复仇者们了，托尼终于轻松地耸了耸肩，朝门外走去，“其他的就交给那个老头子吧，我先过去了。”
朗姆洛也跟了上去，而萨洛尔则看向了一旁的布鲁斯。
“七海，帮个忙，把布鲁斯也带过去吧。”萨洛尔指了指布鲁斯，对七海说道。
“——那你呢？”还没等七海开口，布鲁斯就问道，他的没毛微微下压，好看的钴蓝色双眼就这么看着萨洛尔。
“现在可是不错的好天气。”
萨洛尔指了指窗外，他伸了个懒腰，而后弯了弯眼，“谈生意的事情一般是七海负责，而我来这里的本意可是放松一下。”
七海最后妥协下来，他清楚自家老板身上的确有着很多秘密，他来到这个世界也有着他自己的任务，而既然他这么选择，七海也选择了配合。
七海扶着一瘸一拐的布鲁斯走向宴厅，而萨洛尔独自走上了游轮在高处专门设置的观景区。
阳光暖洋洋地洒下，海风带来的独属于海洋的气息扑鼻而来——不同于弗纳尔房中的令人作呕的腥咸气息，此时的海风所带来的是舒爽而令人愉快的感觉。
萨洛尔找了一个太阳伞下的躺椅躺好，他闭上双眼，耳边是海浪扑打的声音和偶尔传来的海鸥的叫声，而很快，他就进入了睡梦当中。
他并不是单纯地来到这里享受生活而睡觉，而是为了又一次进入那介于认知边缘的地带，感受邪神的气息。
他有种莫名的预感，弗纳尔的失踪和这次任务的邪神逃不了干系，而感召邪神的精神力量，进入那神秘的地方，或许能找寻到什么蛛丝马迹。
当萨洛尔的意识再次回笼，他果然来到了这令人震颤的地界。
萨洛尔清醒地认知自己来到这里的目的，而或许是因为他离这位邪神更加接近了，此时眼前的景象更为清晰起来。
错落的巨石所构成的城市仿佛已然掩藏了千万年之久，而当生命体又一次地造访这里时，这晦涩而险恶的诡谲气息，无一不在暗示着，有着惊人的秘密和不可思议的启示蕴藏在其中。
来自地底的呼嚎声更加响亮起来，那念诵着可怖祭文的声响愈来愈快，愈来愈快，那种迫不及待的感觉似乎要有什么破土而出一般。
萨洛尔木着脸，抬脚向前走去。
再往前的城市似乎遭到了剧烈的破坏，潮湿而黏腻的巨大石块以一种难以理解的方式被砸裂撕碎开来，四下散落。
这真的是能够存在于这个世界上的存在么？
甚至最为离奇的噩梦都无法缔造出眼前这般不可思议的场景。
如果是一个普通人看到这个场景，他的脑子中一定充斥着敬畏、讶异、恐惧和怀疑。
萨洛尔却没有理会，已然经历了无数世界的他早已对这些麻木起来。
扭曲的触手缠绕在石块之上，绿色黏液依旧在一滴滴顺着石块侧面滑落于地上，从那滴淌的黏液中，萨洛尔闻到了那股熟悉的令人作呕的咸腥味。
和弗纳尔房中的气味一模一样，只是更加浓郁，更加可憎。
——果然。
萨洛尔想道，弗纳尔的失踪和这里逃不了干系，只是他究竟做了什么，招惹上了普通人不该触及的存在。
在弗纳尔的房中，萨洛尔也曾认真感受过其中是否有什么属于邪神的物品或气息，但没有丝毫的感应——这次的任务究竟是什么？
而还在萨洛尔思考的时候，那遍布于此的扭曲的触手突然像是受了什么刺激一般，一瞬间全部扭动起来。
它们的是令人无法想象的扭曲而亵渎，扭动出了让人毛骨悚然的丑陋的姿态，而萨洛尔敏锐地感觉到这个空间同样跟着扭曲颤动起来，而那遍布的石块在这剧烈的颤动下竟发出令人毛骨悚然的摩擦声。
仿佛是什么鬼祟而禁忌的开关被彻底开启。
下一秒，萨洛尔猛得睁开眼睛，他一下子坐起身子，突如其来的心悸感让他狠狠喘了几口气，来平复那剧烈跳动的心脏。
而很快，他意识到了眼前的情况不对。
高悬的艳阳，微微袭来的海风，偶尔传出的海鸥啼叫，一望无际的海平面。
通通消失不见。
迷雾笼罩在这艘游轮的四周，这里的能见度只能让萨洛尔勉强看清游轮外两三米的距离，再远的地方只剩白茫茫一片。
整艘游轮就仿佛被圈在了这小小的一方世界当中，闭塞而无法突破。
整艘船开始逐渐随着起伏的海面而缓缓飘荡，巨大的体型让它注定不会在海面上有过大的起伏，但整艘游轮的动力系统仿佛被关停一般，萨洛尔感受不到这艘游轮在前进。
而萨洛尔很快发现，巨大的令人作呕的猩红色触手正沿着船沿缓缓攀附而上，黏腻而令人作呕的黏液覆在上面，顺着触手移动过的地方留下了令人作呕的气息——那熟悉的咸腥气味同弗纳尔房中和萨洛尔梦中的气味一模一样。
——祂来了。
萨洛尔用余光快速观察着四周，在监控的死角位置，无人可以看到的地方，他打开了人物卡界面。
现在仅剩的三张人物卡，【圣职者】拉斐尔虽然也具有不弱的攻击能力，但他更擅长于净化和辅助，而【枪械师】埃利特运用的武器，萨洛尔并不确定会给这艘游轮造成多大的伤害——他们还要靠着这艘游轮回去。
于是萨洛尔没有过多的犹豫，指尖直接点上了画面上那个精致而绅士的【魔术师】莫里斯。与另外两张人物卡有所不同的是，人物卡面上，魔术师的眼睛不再是那深邃的黑色，而是泛着那象征着邪恶与不详的猩红色。
光芒闪耀过后，身穿白色西装的金发男人出现在了甲板之上。
他信步走至船沿处，此时他的眸子还是如往常一般的漆黑色，一直微微勾起的唇角此时已然抹平，他漠然地盯着那些企图攀上甲板的可憎触须，抬起右手轻轻打了个响指。
猩红色的光芒自他漆黑色的瞳孔中划过，而蕴藏着巨大力量的火焰无端出现在了那些触手之上，将那猩红色的触须映得更加狰狞起来。
那些妄图继续前进的触手像是感觉到了剧烈的疼痛，在这种可怖力量的作用下，它们挣扎着翻滚着，将附近的海水搅动出巨大的水花，而这也成功阻挡了它们继续缠绕前进的动作，它们很快缩了回去。
但这只是这一片的触须，金发的魔术师知道还有更多的险恶的东西正在环绕着这艘游轮，伺机待发。
“嘭——”
通往甲板的大门被狠狠打开，一道黑色身影从中快速跃出，头盔上两个尖竖起的设计，身后飘扬着鸦黑色的披风，这极为熟悉的打扮——是蝙蝠侠。
他快速回过身，面朝门内，快速地甩出两枚蝙蝠形状的飞镖，深深埋入在了紧随其后的猩红色触手之中。
这点微弱的疼痛对那些触手毫不起作用，它们毫不顾忌那两枚蝙蝠镖，继续伸向前来。但就在那些可憎的触手快要触及蝙蝠侠飘扬在身后的黑色披风时，那两枚埋入触手中的蝙蝠镖发生了两道爆炸。
蝙蝠镖埋入过深，爆炸只发出了两声闷响，但从触手突然停顿住的动作和随后疯狂的扭动退却可以看出，这对它们造成了不小的伤害。
几乎是同一时间，巨大的金属碰撞声音响起，一道金红色的身影自游轮的最顶层破出。
几道猩红色的触须紧随着他的身影直冲天上而去，速度极快，直直朝着钢铁侠的身影缠绕而去。
钢铁侠的动作并不是准备逃跑，相反，他身上的推进器在同一时间关闭，只是堪堪维持他在空中悬浮的动作，而后他掌心朝下，蓝色的耀眼光芒自他掌心喷射而出，与那不断向上伸来的触手直直对上。
掌心炮的巨大威力下，那触手同样感受到了剧烈的疼痛，快速退缩而去，消失了踪影。
蝙蝠侠、钢铁侠和莫里斯三人正正好呈着一个三角形，互相都能清楚地看到对方，而钢铁侠和蝙蝠侠的视线则落在了金发魔术师身上。
“——莫里斯？”
这是透过金色面甲而发出的带有微微机械音的声音，微微上翘的语调明显是在诧异这位金发魔术师怎么会出现在这个地方。
而他又同一时间明白了——看来这里的异样又牵扯到了那些该死的邪神。
“魔术师。”
这是蝙蝠侠特有的嘶哑而低沉的声音，淡淡的声音好像早已料到金发魔术师会出现在这里。
两道声音同时传出，托尼不由得看向那道漆黑的身影——这只老蝙蝠怎么也认识他？
而对于莫里斯已然接触过复仇者，布鲁斯早已有所预料，只是此时才真正证实了这个猜测，布鲁斯紧露在外面的嘴唇轻抿，并没有对此表示太过诧异，他只是看着莫里斯，等待着他开口。
萨洛尔：……
这是什么奇怪的修罗场？！
金发魔术师微微抽了抽嘴角，而后他重新挂上了那温和的笑容，优雅与绅士重新回到了他的身上。
他左右看了看两位这个世界的超级英雄，摊了摊手：“我想——我不需要再为你们做介绍了吧？”
“不用——来自哥谭的阴沉的老蝙蝠嘛，早就认识了。”
悬浮于半空中的金红色身影缓缓落在甲板上，他摆了摆手，即使他的脸被金色面甲所遮掩，萨洛尔仍能知道，他一定是翻了一个大大的白眼。
——俗气配色的铁皮罐头。
如果此刻是布鲁斯·韦恩站在这里，他一定会这么评价道。
但蝙蝠侠此时只是从鼻腔处发出了一声冷哼，他没有理会托尼的挑衅，而是看着金发魔术师。
“这次又和邪神有关？”
他嘶哑着嗓子问道，而后顿了一下，“韦恩现在已经在安全的地方了，他让我来找萨洛尔——”
“……是的。”
金发魔术师说道，“萨洛尔现在也很安全，我只是没想到他又会出现在这种危险的地方。”
“现在不是说这些的时候——嘿，变戏法的，现在我们被困在这里，你难道不能用你的能力将整艘船的人一起送回去么”
“人太多了。”
莫里斯叹了口气说道，“与其想这个办法，不如把这里的定位发给岸上的人更实在。”
“……”
这位小胡子男人难得地沉默了片刻。
“我联系不上Jar，这里的磁场干扰了一切通讯设备——理论上不应该这样，要知道我可是用的斯塔克出品的私人卫星。”托尼嘟囔道。
而一旁的布鲁斯沉默着没有说话。
自从着诡异的雾气起来时，他也失去了和阿弗的联系。
“那只有靠我们将这艘船完完整整地带回去了。”
金发魔术师耸了耸肩说道，而后他顿了一下，叹了口气。
“说实话，当听说这艘船以‘继泰坦尼克号之后最大的游轮’自称时，我就知道这艘船迟早要出事。”
托尼：……
布鲁斯：……

第52章 
时间回到半小时前。
宴会厅中, 启动仪式现场。
一切活动照常举办，埃德加的表现照常如旧，而绝大多数人也并没有将一个受邀者的失踪放在心上——虽然或多或少或许有着合作, 但一个势力的倒台意味着有更多的“肥肉”供人分夺。
利远大于弊。
只有少数几个人，或许是平时做生意时得罪了太多人, 又或是不知道其他什么原因, 只能努力掩盖住眉眼间的紧张焦灼神色，绷直着背坐于人群中装作平静的模样。
这间屋子的周围都有窗户可以看到外面的海景, 平时这里也是极佳的观景区域, 但此刻, 很快屋内人都发现了外面的景色逐渐消失, 只剩下白茫茫一片。
海雾。
这种灾难性的天气降临所带来的恶劣的能见度让船只在海上的危险性大大提升，但幸好这艘游轮可以称得上是这个时代最为先进的造物之一, 安全性也极高，大部分人并没有在意。
但接下来，突然的断电让所有人措手不及。
原本亮堂的屋子一下子失去了所有照明设备，之余下穿过浓浓的白色厚雾, 艰难落入屋中的昏暗阳光——这只能让屋内的人们勉强看清身边人的轮廓。
骚动而混乱的人群中, 只能隐约听到埃德加连声高呼“不要慌张”, 但很显然着并没有太大的用处。
布鲁斯选择了一个离门最近的位置, 贴着墙，冷眼看着这场骚动，而他突然闻到了一股熟悉的散发着恶臭的咸腥气味——虽然此刻并不像弗纳尔房间中那般浓郁, 但布鲁斯可以确定和那一模一样。
异变就是在这个时候发生的。
不知道从哪进入宴厅中的巨大触手从角落中窜出, 卷起离它最近的几人就裹挟而去, 而那惊恐的尖叫声与呼救声也愈来愈小，直至听不见。
虽然从窗外透入的光线过于昏暗, 但所有人都看清了那触手的轮廓和它的做法——就像布鲁斯所说的，在现在这个时代，人们已经接受了超自然力量的存在，一时间，死亡的恐惧钳制住了所有人的咽喉。
托尼已然召唤了自己的战甲，它们一块块从空中飞来覆盖在他的身上，很快熟悉的金红色身影出现，而他胸前的反应堆成了此刻最耀眼的光芒。
“Jar，扫描——”
面甲中，托尼快速说道，但很快停顿下来。
他与Jar失去连接了，甚至完全和外界失去了连接。
这几乎是不可能的事情，他拥有着属于自己的卫星，而斯塔克的技术让他在这个世界上无论哪个角落都可以收到信号——但此刻面甲上闪烁的红色警示文字，这里就像是彻底与世隔绝了一般。
托尼并没有犹豫太久，他操作着激活了备用AI——Friday，这个“好姑娘”是他制作出来的备用AI，被他导入进战甲里用于临时的使用。
“为您服务，先生。”
平静的带着机械音的女声在托尼耳边响起，这一系列操作甚至没有超过十秒，在托尼的指示下，Friday快速扫描整个宴厅。
“已锁定目标，未发现更多未知生物。”
推进器一瞬间开到最大，金红色身影朝着那几个被触手掳走的身影追去。
在这个时候，已经没有人再在意托尼斯塔克私自将战甲带上船，此时这个金红色的身影是他们最大的依仗。
布鲁斯原本就站在门边，在托尼穿上战甲时他就闪身出门，在确定自己不在任何监控设备的镜头下后，他不再伪装成有伤的模样，快步跑向自己存放蝙蝠战甲的地方。
当黑色身影出现时，第二波触手已然来临，而布鲁斯也发现这里的通讯彻底被切断了，他无法联系上远在蝙蝠洞中的阿弗。
他迅速引着企图进入宴厅中的触手来到甲板上，并一一解决。
“看来我解决的这是第三波触手。”
大致交流完情报，金发魔术师摸了摸下巴说道。
“那几个被掳走的家伙不知道被这些玩意拖去哪里了。”托尼皱着眉说道，“这些该死的玩意到底是什么？”
萨洛尔沉默了几秒。
他想起在梦中所到的诡谲之地，所听到的那模糊的，晦涩而险恶的可怖祭文，所见到的那充斥着鬼祟而扭曲触手的巨石城市——
“这些是‘那位’邪神的眷族之一。”
莫里斯最后确定地说道，“它们想要召唤出它们所信仰的邪神，而现在大概是为了那场禁忌的仪式在做准备——它们需要祭品。”
以活生生的人作为祭品，召唤出不知会对这个世界造成什么危害的邪神，得知这个结论，无论是托尼还是布鲁斯，此时都微微皱眉。
“掌心炮的滋味还没尝够么。”托尼从鼻腔中发出一声冷哼。
“我们不可能在这里和那些触手僵持，一波波只是击退那些触手不能从本质上解决问题。”
一直保持着沉默的蝙蝠侠突然开口，他哑声说道，“而且这艘船已经很久没有动过了——它的动力系统被破坏了？”
“发动机室遭到了破坏。”
托尼快速扫描了整个船体，而后说道，“我可以修好，但这需要时间——还有谁能告诉我这该死的白雾到底是什么情况，它能阻挡信号？”
“是的。”莫里斯说道，“我可以阻挡这些触手不让他们进入船体，但我不能保证宴厅中还会不会有其他危险。”
“我去宴厅。”蝙蝠侠说道。
“——几个小时就好。”
简单分完工，托尼说道，而后就迅速飞向被巨大触手贯穿导致损坏严重的发动机室，而布鲁斯则朝莫里斯微微点头示意。
他准备回到宴厅，一方面是防止有其他可怖而邪恶的东西进入，伤及其他人的性命，也有一部分原因则是为了去确认，此时的七海是否在宴厅之中。
此刻的莫里斯出现在甲板上，如果七海不在宴厅中，那么他大概率是——
“砰——”
布鲁斯的思绪被一个猛烈的撞击声中止。
甲板上，另一扇门被狠狠踹开，熟悉的金发男人从中缓步走出。
七海此时已将西装脱下，他白色的衬衣上沾染这星星点点的血迹，而他手中拿着一把用布包裹着手柄和后端的砍刀，刀上也滴落着血迹，而他的身后，一段被砍下的触手在地上微微蜷缩着。
他的平光镜大概是由于战斗的激烈而碎在地上，那双一贯没什么干劲的黄绿色眸子此时没了平光镜的遮掩，将一贯隐藏着的认真和锐利尽数显露出来。
“你们看到布莱德先生了么。”
他淡淡地说道，眼前的蝙蝠侠和魔术师对他来说并不重要。
萨洛尔：……？
萨洛尔：！！！

第53章 
——七海建人不是魔术师。
当七海此刻与莫里斯同时出现在甲板上时, 布鲁斯终于确认了这点。
但七海建人所表现出来的也并不像是一个普通的上班族——这些触手的威力自己见识过，而眼前这个金发的“上班族”居然凭借着一把并不起眼的砍刀将其硬生生斩断而自己看上去并没有受到什么伤害……
布鲁斯上下打量着这个不同寻常的金发男人，或许是因为失去了眼镜的遮掩, 又或许是刚刚经历了激烈的战斗，他略微狭长的眼中, 那双黄绿色的眸子透露出来的是从未有过的认真和锐利。
萨洛尔·布莱德, 这个看似无害的青年，他的身边似乎都是这种拥有能力的人, 无论是当时他表示自己不知情的魔术师, 还是此刻冒着危险前来寻找他的七海。
布鲁斯微微眯了眯眼。
萨洛尔知道他的员工有这种能力么？
——萨洛尔当然不知道。
正在打量着七海的布鲁斯和正在寻找萨洛尔的七海都没有发现, 此刻站在一旁的, 一向优雅而淡定的金发魔术师，此时瞳孔微缩, 正努力掩饰着自己的诧异和惊讶。
而他此刻又想起为什么七海一直坚持要跟来保护自己——这次上级给自己的助手出乎意料的靠谱！
“你不用担心，萨洛尔没有事，他已经在安全的地方了。”
用着魔术师身份的萨洛尔此刻已经将所有的惊讶掩饰起来，而后开口说道。
七海看向远处的莫里斯——他的眼睛很好, 曾经带那种有些奇怪的眼镜是为了遮盖住自己看向咒灵的视线, 而来到这个世界后, 咒灵已经不复存在了, 但戴眼镜的习惯仍然保留了下来。
他认识这个金发魔术师，在萨洛尔在哥谭遇袭时，就是这位金发魔术师救了他, 并且将隐藏的敌人解决——他大概是认识萨洛尔, 并且和萨洛尔在这个世界的任务有关。
于是七海轻轻点了点头, 他从兜中掏出了手帕，将那柄细长砍刀上的血迹清理干净, 而后将其重新背于身后。
“我想——布鲁斯·韦恩应该此时也已经安全了吧。”
最后，他看向笼罩于漆黑蝙蝠战甲之中的蝙蝠侠确认道——所有人都知道布鲁斯·韦恩是蝙蝠侠的资助者，而蝙蝠侠出现在这里大概率也是为了保护这位哥谭阔佬，而布鲁斯毕竟是自家老板的朋友，七海还是需要确认一下。
布鲁斯·韦恩aka蝙蝠侠：……
“当然。”
最后，那个嘶哑的声音回答道。
“那么——这艘船上的船员呢？”
在确认了两位阔佬都没有事，而另一位阔佬自己就能够在这种环境下存活下来，七海也放下心来，他四下看了一圈，突然问道，“我在来的路上没有看到一名船员，他们都躲起来了？”
“控制室中也没有人。”蝙蝠侠补充道，“现在这艘船基本处于无人掌控的状态。”
“我想我们该去问问那位埃德加先生，但现在——”
莫里斯同样发现了这个问题，他皱着眉，脑海中突然想起之前注意的那人。
略显灰绿色的皮肤和那双微微凸出的双眼——他身上所散发出来的气息让萨洛尔很熟悉。
诡谲而令人悚然，那是沾染了邪神的气息。
而此时，船体突然开始随着周围的水波上下剧烈起伏——即使是这种巨大的游轮，在整个大海浪潮面前也无法保持往常那般平稳。
甲板上三人很快稳住身体，他们朝船周看去，仍然是一片白茫茫地浓雾，能见度仅仅只有几米，根本无法看清周围到底发生了什么，才产生了这不寻常的浪涌。
而即使拥有着超乎常人能力的莫里斯，此刻也无法感知周围，这浓密的白雾似乎连同他的敏锐灵感一同封锁起来。
他思考片刻，而后抬起手，打了个响指。
随着清脆的响指声，一轮巨大的，散发着耀眼光芒的猩红色火球在游轮的远处的半空中汇聚而成，而那烧灼而成的热度似乎随着光线一同穿过浓重的白雾袭来。
此时，甲板上的三人才看清，周围发生了什么。
在这猩红色光芒的照耀下，周围的雾气似乎稍稍淡了一些，近处的浓雾似乎变成了白色细纱，但远处的雾气依旧浓郁。
而后，光芒似乎被什么巨大而扭曲的东西所遮掩。
是同样猩红色的诡谲触须。
船的周围，巨大而扭曲的触须自船周海底钻出，它们一个个有着高层楼房般的高度，在肆意扭动着，似乎是在进行着一场疯狂至极的狂欢。而随着它们剧烈的动作，周围的水面开始出现了剧烈的波浪。
隐于蝙蝠面甲下的布鲁斯瞳孔微缩。
这场景过于熟悉了——在那个破晓将至的黎明，同样也是这样的触须出现在了哥谭四周，它们将那座深陷于黑暗泥潭之中的城市紧紧压下，拯救其于分崩离析之际。
——不，不一样。
那时的触须是通体漆黑色的，没有诡谲，没有疯狂，就像那永远隐于黑暗之中的少年，是有力而柔软的。
它们不会破坏，只有守护。
而眼前的触须，它们是可怖的猩红色，每一个动作都透露着令人毛骨悚然的气息，它是疯狂的，是诡谲的，是邪恶的。
布鲁斯将这突如其来的联想按压下来，他从蝙蝠腰带中取出几枚威力巨大的蝙蝠镖，预防着突发状况。
而七海也重新将那柄砍刀拿在手上，他并不介意在其他人面前暴露自己的实力，事实上他的任务只是保护好萨洛尔·布莱德，而在一切结束后，他将会回到属于自己的世界，身份的暴露并不是他所在意的。
之前没有展现出自己的实力，一方面是因为没有真实遇到需要他出手的场合，另一方面因为——
这是另外的工作，算加班的。
——自家老板的出行果然总是伴随着随时而来的危险。
七海紧紧抓着刀柄，警惕着周围的同时，无奈想道。
而莫里斯看向四周，他轻轻挥了挥手，那轮巨大的耀眼火球自空中消散而去，随着光芒的消失，高耸而扭曲的触须也重新隐没在浓浓白雾当中。
但它们并没有消失，仍然晃动着的游轮足以说明一切。
——这太危险了。
无论是哪一根触手突然的落下，都会让这艘船永远葬于这里——即使它们此刻只是在疯狂的狂欢当中，没有在意这艘对它们来说小小的游轮。
“你们看好甲板。”
金发魔术师说道，而后，轻柔的风吹起他的白色西装下摆。他一跃而起，悬浮于半空之中，迎面而来的海风将他铂金色柔软发丝向后吹起。
站在甲板上的人看不到，此时那双漆黑的眼眸早已悄然变成了危险而可怖的猩红色，如同远处那不断挥舞扭动的触须一般。
于甲板处仰望，只能看到那道白色的身影在浓郁的白雾中，只剩下那抹铂金色，最后与白雾融为一体。
甲板上站立的二人都不是多话的性格，也同样靠谱。
他们站于甲板两侧，手中同时持着各自的武器，随时警惕着可能出现的危险。
巨大的刺耳声音从浓郁的白雾深处传来，那是一种说不上来的怪异声音，仿佛从未在这颗星球上出现过，更像是某种不明生物饱含着痛苦的嚎叫声。
而后是一声重物入水的声音。
水面的波涛摇晃得更加厉害了，而巨轮也随着这起伏的波涛剧烈摇动着，但这剧烈的晃动很快消退而去，水面很快重归平静。
金发魔术师从浓雾中归来，他轻轻落于夹板之上，而后缓缓吐出口气。
“……结束了？”
蝙蝠侠看向莫里斯，哑声问道。
“暂时应该没事了。”莫里斯说道，那优雅而自信的笑容重新挂于脸上，似乎解决这一切只是轻而易举的事情。
而布鲁斯并没有被轻易蒙骗过去，他深深看了一眼金发魔术师，没有说话。
“我们可以先回到船舱当中——我想埃德加先生应该对现在发生的事情有些解释，比如这艘游轮为什么突然彻底断电，又比如那些船员都去了哪里。”
莫里斯抚了抚白色西装下摆说道。
而七海收起了那把砍刀，他环着臂靠于船沿：“你们去吧，我就留在这里，如果有什么突然出现的东西我也能第一时间解决。”
另外两人点了点头，他们转身走入船舱当中。
一直走于莫里斯侧后方的布鲁斯一直观察着金发魔术师，隐于漆黑色的蝙蝠面甲之后，他的眉头微微皱起。
而莫里斯还在思考着那个隐于灰色兜帽和长袍中的怪异男人，他虽然拥有着人类的特征，但似乎有携带者不属于人类的气息——他到底是谁。
他的左手手腕手腕突然被身旁的黑色身影紧紧扣住，在这之前他已经发现了对方的动作了，但在这么近的距离下——对方的动作太快了，那几乎是人类的极限速度，莫里斯虽然拥有强大的法术，但身体素质也只能算人类中的佼佼者。
他自然没有躲过。
“你在做什么？”莫里斯皱着眉，看向紧扣着自己手腕的蝙蝠侠，似乎是在不解他的动作，同时也在质问他的失礼。
“你的手，怎么了？”
蝙蝠侠并没有理会莫里斯的话，他嘶哑着嗓子低声问道。
那只被遏制住的隐于白色手套之下的左手正微微颤抖着，即使隔着一层厚厚的漆黑色战甲，布鲁斯也能够清晰感受到。

第54章 
莫里斯愣了一下。
他已经刻意掩饰自己左手的问题了, 但眼前这个隐于黑色战甲之下的蝙蝠侠洞察力强得惊人。
他发现了。
时间回到五分钟前。
莫里斯跃于高空之中，他将法力汇聚于眼部，但这无边的白雾似乎蕴藏着什么可怖的力量, 浓重地阻挡着莫里斯的视线，此刻的他只能隐隐看到无数高耸地扭动着的巨大触须。
它们似乎是得到了什么预兆, 进行着一次疯狂的狂欢, 从而迎接一场盛大的归来。
莫里斯回想起梦中所听到的那段从未知土地下传来的隐隐嘶嚎声，混沌而模糊, 但仍然能努力分辨出——
“Cthulhu fhtagn”
当时的萨洛尔并不明白这其中的含义, 他只是记下了这种诡谲的音调, 甚至都记不太清——那种信息的传递不是通过声音, 抑或是其他媒介，而是通过意识的对接, 只有想象力丰富的人能够捕捉。
而当萨洛尔此时以“魔术师”的身份位于此刻时，当他再次回想起那声音，突然变得清晰起来。
“在深海的拉莱耶之中，长眠的克苏鲁在等汝入梦。”[1]
那是一句祭文, 但在这诡谲的嘶嚎当中, 似乎又混入了其它什么东西, 像是在呼唤着召唤着什么一般。
“——我们在海中的克苏鲁, 愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在拉莱耶, 如同在伊哈·恩斯雷。”[2]
这繁杂的声音无数次重复, 愈来愈快, 愈来愈快。
萨洛尔突然明白了这些触手到底在为什么庆祝，在为什么狂欢——它们大概是得到了预示, 那伟大的克苏鲁，拉莱耶之主，将于不久的将来甦醒，而它们也是为此而疯狂。
他并没有发觉，此时的自己，那铂金色发丝的年轻魔术师，此时眼中盛满了诡谲可怖的猩红色光芒，一如那正在挥舞扭动着的巨大触须。
而一向温柔而绅士的金发魔术师，此时看向那些触须时的眼神和表情是从未有过的冷漠，是一种说不出来的漠视，不同于【圣职者】拉斐尔的是，那是一种无法言喻的感觉，像是上位者毫无感情地俯视着一切存在。
他双手合十，磅礴的力量自他的指尖倾涌而出，他的左手在此时轻微地抽搐了一下——那白色手套掩盖下的黑色裂纹一直传来隐隐的疼痛，而此时在力量的流转下，这种感觉更盛——但很快他强压下这种痛感。
如果此时没有那浓厚的大雾，站在甲板上的人一定能仰头看到——
白色的身影浮立于半空之中，白色西装下摆被海风吹得猎猎作响，而他的双手合十，灼眼的猩红色火焰自他指尖喷涌而出，汇聚成一个长达十几米的巨型光剑。
这巨型光剑将附近映得通红，它与金发魔术师眼中此刻的颜色遥相呼应，愈发诡谲，而周围的触手似乎也感觉到了这道来自于半空之中的威胁，在磅礴的喷涌而出的力量之下，扭动的幅度越来越小，最后一齐汇聚着朝向那半空中的存在。
金发魔术师仿佛没有看到这齐齐涌向自己的巨大触手，他的脸上仍然带着一丝漠然，看向那朝自己袭来的触手不带一丝感情。
而后，他的臂膀轻轻向前挥下。
那巨大的令人颤动的猩红色光剑随着他的动作向前斩去，在与那带着粘稠绿色黏液的光滑触手接触时丝毫没有停顿，仿佛是这世界上最锋利的刃斩下。
顺着光剑的轨迹，冲在最前面的那根触须身上瞬间出现了一道巨大的裂痕，而当金发魔术师的手停顿之时，那巨大的触须被齐齐斩开，最前端的一截自高空坠入海中，激起巨大的浪花。
触须们停顿了一瞬间，而后被斩断的剧痛让它剧烈颤动着，扭动得更为激烈了，但或许是受伤或是其他什么原因，很快，它们缩入海中，不见了踪影。
而这时，莫里斯才重重喘了一口气。
猩红色自他的眼底褪去，而那股漠然的感觉也消失得不见了踪影。
他很惊讶自己居然可以做到这一步，当时指尖所传来的力量令他此时回想起来也暗暗心惊。
难道是在危急时刻下所爆发出来的潜力？
此刻的萨洛尔没有细想，他正在庆幸——还好自己选择了一个足够远的位置，不然仅仅是那截重重砸向海中的被斩断下来的触须，就足够让那艘游轮消失在海面之上。
而接下来就是剧痛传来。
不知是脱力还是其他什么原因，左手处传来的疼痛忽而剧烈起来。
如果说之前他还能掩盖得天衣无缝，那此时，这种剧烈的疼痛让他的手止不住地颤抖已经不是他所能控制的了。
但此刻，他还不能切去别的人物卡之上——这里的危险还没有彻底地解决，浓雾没有散去，而那些触须，萨洛尔清楚地明白，它们只是暂时地消退，它们隐藏于海水之中，在特殊的时刻将会重返。
——萨洛尔手上的颤抖就是因此而来。
但萨洛尔自认为已经在努力克制了——他的左手一直巧妙地放于身边人的视线盲区附近，而此刻他也是走在蝙蝠侠的左侧，借着自己的身体自然地遮挡住他的视线，而托白色手套的福，在他的刻意压制下，几乎没有人会发现他的不对劲。
但蝙蝠侠的洞察力显然异于常人，而且高出不少。
无论是出于来自【魔术师】莫里斯·莱斯利的性格，还是萨洛尔自己本身的想法，他都不愿意让其他人看出自己手上的伤痕——在他人看来的“脆弱”在他自己眼中并没有当回事。
于是对于布鲁斯的问题，他一如往常地笑了笑，一副漫不经心的模样：“没什么，刚才对付那些触手太过用力了，一点脱力而已。”
而他在说这话时向后缩了缩，试图将自己的手从蝙蝠侠的钳制中抽回，但此刻蝙蝠侠手中不容抗拒的力量让他的想法失败了。
萨洛尔：……
金发魔术师的这幅模样应付其他人或许足够，但在此刻的布鲁斯眼里，就仿佛明晃晃地“敷衍”二字。
他在说谎。
布鲁斯很清楚。
在眼前的金发魔术师装作若无其事的时候，他没有让对方轻易逃脱。
或许是因为他和守夜人一样，又或许是因为对方也同样一直于暗中守护着所有人，布鲁斯明白这群人并不把自己的身体当做一回事——即使他也是这样，但此刻他的确想知道，魔术师到底在掩盖着什么。
“你在说谎。”布鲁斯哑声说道。
被刻意压低的声音平淡而无起伏，但其中的不容置疑的确凿意味让萨洛尔顿了一下。
沉默了两秒，金发魔术师低声开口：“每个人都有自己的秘密，蝙蝠侠，我不会去好奇你到底是谁，你也别来管我的手怎么回事——现在有更要紧的事情，你真的要将时间浪费在无用的好奇心上面么。”
莫里斯伸出右手，一点点将硬冷的黑色战甲包裹着的手指掰开，将自己的左手抽了回来。
这时候的布鲁斯手上没有再用劲，他迅速地缩回自己的手。
他发现了自己的不对劲。
一直以理性占据上风的自己，即使是发现了别人的异样时，也只会旁敲侧击的探究和提醒，而不是像此刻这样直接上手逼问——更何况这是在对方与自己只见过一面的情况下。
自己似乎正在被什么东西影响着，它能够放大人的某样情绪，让人的理智逐渐消失。
布鲁斯很厌恶这种不受自己掌控的感觉，他压抑住自己的情绪，重新调整好状态——他毕竟是布鲁斯·韦恩，是属于哥谭的黑暗骑士，是复仇，是黑夜，是蝙蝠侠。
黑色面具遮掩住了他眼中的闪烁，而暴露在面具之外的下唇没有透露出任何异样，似乎这一切就是他所想做。
他定定地看着金发魔术师，最后微微点头：“你该知道自己在做什么。”
——他毕竟是一位调查员，应该自有准备。
“当然。”
莫里斯微微抬头说道，一如既往的绅士而自信。
这个插曲很快就过去了，两人推门进入宴厅之中。
所有人现在仍然留在这间整艘游轮最大的屋子当中，虽然游轮上早已断电，但所有人手中都有或大或小的照明设备，配合着从玻璃外穿透进来的昏暗光线，倒也能隐约看清周围的情况。
在经历过了刚才可怖触手的袭击之后，没有人再敢独自离开这里，仿佛在人多的地方，即使有攻击也不一定会落在自己头上。
所有人都战战兢兢着，等待着随时可能到来的触手，而原本当做依靠的金红色战甲在追逐向触手后就一去不回，一开始的庆幸和感激随着时间的推移，逐渐改变了。
已经有人开始低声咒骂，那该死的托尼·斯塔克大概是抛下他们，一个人穿着那身破金属逃了回去吧。
托尼大概率是听不到这些，就算是听到了，他也只会不屑而嘲讽地哼一声，而后抛至脑后——这些人还不值得他耗费精神去关注。
但进入宴厅，路过时听到了这些的莫里斯顿了顿脚步，他装作不经意间狠狠撞了嘴碎的那个人，而后优雅而迅速地继续向前走去，那人转身时已然找不到究竟是谁做的，只能自认倒霉。
于昏暗之中隐藏着自己身影的布鲁斯：……
即使这里的光线十分昏暗，但将法力聚集于眼上的莫里斯仍然能够清晰地看清一切事物——人群之中没有埃德加的身影，他身旁的那个灰袍男人同样也不在这里。
莫里斯很快找到了朗姆洛。
他此刻以托尼·斯塔克的专业保镖身份，安抚着众人，同时也在提防着随时可能出现的危险——即使他的确是九头蛇，但神盾局探员的身份也该好好经营。
而他的确也不清楚这里究竟发生了什么，接踵而来的诡异事件让一切超出了他们的计划之内，而忽然消失的信号让他也无法继续接收到来自九头蛇上级的命令。
他此刻只能随机而变。
所以在看到纽约的魔术师莫里斯的出现，他很快认出来，并且根据他的手势，两人来到了僻静的地方。
蝙蝠侠从黑暗中出现——朗姆洛是跟着托尼来的，他是神盾局的探员，而在此时他们也Hela的确需要合作，所以布鲁斯没有在朗姆洛面前隐藏自己的存在。
朗姆洛倒也不算惊讶，毕竟布鲁斯·韦恩在这艘船上，那跟着他上船的蝙蝠侠似乎也在情理之中。
而朗姆洛像是突然顿悟一般——怪不得这次布鲁斯·韦恩没有带任何女伴前来，这并不符合他的性格，现在看来大概是因为有隐藏在暗处的蝙蝠侠的存在让他不太方便吧。
朗姆洛很快用这个理由说服了自己，甚至对此坚信不疑。
并不知道朗姆洛究竟脑补了什么的布鲁斯此刻看向一旁的金发魔术师，而莫里斯摸了摸下巴。
“你看到埃德加了么？”莫里斯低声说道。
在进来找寻的过程中，他同样听到了许多人发出的对于埃德加这个“不夜城”负责人的不满，但奇怪的是这位明明该维持着秩序的负责人却不见了踪影。
朗姆洛却出乎意料地点了点头：“我让他躲起来了——他的状态很奇怪，无法应对当时在场的那些人。”
——很奇怪？
莫里斯对此挑了挑眉，而当他跟着朗姆洛来到了宴厅侧门的屋子时，他才明白朗姆洛所指的究竟是什么。
这是一间狭小而拥挤的屋子，原本是用作一个堆放杂物的小房间，而此时埃德加就缩在里面的角落中。
他的个子原本很高，此时却缩成一团待在角落当中，浑身还在止不住的发抖，原本看上去绅士而精明的老狐狸模样此时完全不复存在。
布鲁斯从腰带中取出可以用来照明的物品，当光线照落在这个蜷缩着的老头身上时，他明显地颤动了一下，而后抖得更厉害了。
他的嘴中还在模糊地断断续续地吐出零星词汇，但声音太小，布鲁斯并不能听清。
“他一直在念叨着这几个词语，‘克苏鲁’、‘拉莱耶’之类的，整个人看上去大概是疯了。”朗姆洛耸了耸肩说道。
“他受到了极大的惊吓。”
布鲁斯看着埃德加的表情和五官上的细节推断道。
“……被那几个触手吓着了？”朗姆洛挑了挑眉，没有把这当一回事。
而萨洛尔则知道地更多。
埃德加此刻的表现太过熟悉了——这是在掀开了笼罩于邪神之上的面纱，窥见了本不该属于这个世界，这个维度的存在后，崩溃的表现。
这是见识了邪神的力量后，丧失理智直至疯狂的结果。
外面的那些人在见过触手后，也有些心智薄弱的人会感受到难受的感觉，但或许是因为灯光过于昏暗，又或许是因为那触手本身在这个维度也有实体存在，并不足以让普通人直接陷入疯狂当中。
但埃德加的表现——他究竟接触了什么？
“跟在埃德加身旁的那个灰袍男人，你看到他了么？”莫里斯问道。
“——没有。”
朗姆洛回想了一下，而后说道。
莫里斯微微点了点头，而他则在埃德加的身上同样感受到了一股诡谲的气息——那并不是出自埃德加本身，而是依附于他身周，那种悚然的感觉似乎笼罩在他的身上，让人感到极为不适。
莫里斯眯了眯眼，他快速地锁定了那股气息的来源，从埃德加的宽大口袋中取出一个陶俑。
这个陶俑，莫里斯和布鲁斯都再熟悉不过了。
古旧的陶俑，头部是如同章鱼一般，面部下坠着无数触须，却有着人的身体，背后拖着蝠翼般的翅膀蹲坐着的怪物——它出现在哥谭的拍卖会上，小丑曾想抢夺它，最后被守夜人收走。
“这是守夜人曾经收走的那个？”
黑色面甲下，布鲁斯微微皱了皱眉头问道。
“不是。”
莫里斯说道，他的右手一翻，一个一模一样的陶俑同样出现在他的手中。
这两个陶俑在外形上几乎是一模一样，不过时间在它们的表面留下了不同的磨损印记，而此时两尊陶俑同时出现在这里，周围那种不祥的气息更加浓厚。
而原本蜷缩于地上的埃德加此时目光也凝聚于莫里斯手中，他像是看到了什么不可思议的东西一般睁大了双眼，瞳孔微缩，而后飞快地扑来。
莫里斯的身手虽然不像蝙蝠侠那般立于人类的顶峰，但也绝不可能被一个年迈的老人抢到手中的物品，他轻盈地退后了两步，躲过了埃德加的动作，而一旁的朗姆洛飞快上前，扼制住埃德加的动作。
“你知道这个东西？”莫里斯挑了挑眉，他将陶俑在埃德加的眼前晃了晃，问道。
埃德加像是没听到他的话一般，他的眼神直勾勾地盯着陶俑，嘴里念叨的声音也清晰起来。
“……当群星到达正确的位置时……拉莱耶……古城拉莱耶……黑门……甦醒……”
他断断续续地吐露出一个又一个的词语，而中间又有许多的重复和含糊的语调，最后只能听清这些，他早已神志不清，当他用尽全力说完最后一个词语后，就整个人晕了过去，没了声息。
“他说的话是什么意思？”
布鲁斯看向莫里斯，他的表现似乎已经知道了些什么。
“如果我猜得没错……原本跟在他身边的那个灰袍男人就是主导一切的人。”
莫里斯看着手中的两个陶俑，缓缓说道，“他们想召唤出邪神【克苏鲁】，而我们，则是他们选中的祭品——群星到达正确的时间，很可能就是今晚。”
说完，他将那两个陶俑全都收回，而不知道是因为曾经已经收集过这样的物品的原因，还是因为这次的任务中，这个陶俑并不属于主要的物品，任务进度居然只是可怜地往前挪动了百分之一。
“我们现在只能寄希望于托尼能够尽早地修理好这艘船的动力系统。”他最后说道。
原本他也曾想过，利用魔术师的能力，找来那群学习维山帝系法术的法师——让斯特兰奇开个巨大的传送门，将整艘船送回去。
但那诡谲的白雾不仅隔绝了所有的信号，甚至将他时空跳跃的能力也一并封印。
这里的空间似乎已经不同于地球所在维度的空间了，萨洛尔并不能凭一己之力将所有人都带走，只能等待托尼将整艘船修理好。
于是朗姆洛只得安抚大家，表示钢铁侠正在努力维修着整艘船的动力系统，而在听到获救有望的消息后，所有人也都稍稍安静下来。
等待的时间不算漫长。其间，莫里斯和布鲁斯也曾去发动机室查看那里的维修情况，看看托尼是否需要帮忙，而这位骄傲的小胡子商人显然和蝙蝠侠不对盘，而在托尼面前，一向沉稳的蝙蝠侠也偶尔会回呛几句。
有蝙蝠侠在的情况，很显然会影响托尼的工作效率，莫里斯当机立下决定还是将两人分开为好。
夜晚很快到来，只是对于原本就昏暗的室内来说，区别并不算大。
莫里斯和布鲁斯来到了甲板上，而一直坐在那的七海同样看了看手表。
——理论上来说，已经到了下班时间了。
七海微微叹了口气。
而莫里斯看了看四周，突然说道：“你们有没有觉得，雾散了很多？”
就像他所说的那样，浓雾逐渐变淡，而视线也开始开阔起来。
借着星辰的光芒，先是可以隐隐约约看到伸出海面的巨大石柱，而后一切随着雾气Hela的散去而逐渐清晰起来。
游轮的面前，那是一个浮出海面的由巨石组成的城市。
沾染了淤泥、绿色黏液、和数不清的海藻，这座海底的城市在此刻显露出来。
和莫里斯梦里所看到的一模一样，那位于未知之地的死城。
——拉莱耶。

第55章 
【拉莱耶】
大雾散尽, 诡谲奇异的巨石映入眼中时，这个词语便跃入萨洛尔的脑海之中。
这让他愣了一下，而后更多的信息涌现而来。
那是一座早在数万年前便已毁灭的城市, 它是克苏鲁的宅邸，是克苏鲁的沉睡之处。而当群星归位之时, 它便会从深海之底浮现出海面, 将那数万年前便陷入死寂之地的巨石重新映于明日之下。
萨洛尔早已发现，当他使用【魔术师】这张人物卡时, 他的灵感会得到提升, 而脑中也储备了更多连他自己都不曾得知的信息。
这些大概是当时, 自己使用【魔术师】时接受了来自万物归一者的大量知识和能量——这不仅仅是让莫里斯的眼睛泛出不正常的猩红色, 更是大大拔高了他的灵感，又给予了他很多晦涩的这类“知识”。
——自己是不是还得感谢“祂”？
萨洛尔好笑地压下了这个念头。
眼前浮现的古老城市, 每一块巨石都以一种超乎人类理解的空间结构搭放，整座城市充斥着不洁的亵渎感，亲眼看见它的人不会被它的庞大而古老感到震撼，而只能感受到一种强烈的悚然与厌恶。
“我们的航行计划里, 可没有这座岛屿。”
七海手上拿着从空无一人的驾驶室中找到的地图翻看着, 他眉头紧皱, 原本就并不随和的表情此时更加严肃, “地图上可没有标记过这里——这个时代，地球上真的还有人类未曾探索发现的地方么？”
“这里——”
蝙蝠侠的声音顿了一下，显然他接下来的话有些过于奇异, 但从他观察得到的信息——他更相信自己的判断。
于是他低沉着嗓音继续说道, “刚刚从海底浮到海面之上, 几天之前这里还是一片海洋。”
“准确地说，几个小时前, 这里都还是一片海洋。”莫里斯在旁边补充道。
“你知道这里。”
蝙蝠侠看向一旁的金发魔术师，原本的疑问句在嘶哑的嗓音下成了确凿的肯定句。
莫里斯也并没有隐瞒，将自己所知道的信息说了出来。
“也就是说，这意味着，克苏鲁将要复活？”
蝙蝠侠总结道，他的外表透露不出任何情绪，但此刻黑色蝙蝠面甲下，布鲁斯紧紧皱着眉头。
之前遇到的那些极具破坏力的东西只是沾染了邪神气息的物品，而这次他们即将要直面邪神——没有人知道祂们到底拥有着如何磅礴的能力，而祂们的降临又会造成些什么。
“群星归位只是克苏鲁复活的条件之一。”
莫里斯迅速说道，“只要能够阻止召唤祂的仪式——”
他的话突然顿住，眼神越过了浑身黑漆的蝙蝠侠，看向他的身后。
布鲁斯和七海朝着他的目光看去。
海浪拍打的岸边，一个灰黑色身影正慢慢从水中踱步上岸。
那个身影被灰色的袍子所笼罩，他佝偻着背，动作看似迟缓，但他前进的速度异常之快。
或许是感受到了萨洛尔三人的视线，他的脚步突然停了下来，而后缓缓转身。
海风将他的灰色长袍吹得猎猎作响，而那宽大的兜帽此时也被迎面而来的海风掀起，露出了他原本的模样。
他的皮肤比起当初萨洛尔所看到的更加异于常人，更加灰暗，却又隐隐泛着一抹绿色，而他的眼睛大张，圆滚的眼球巨大而凸出，配合着那常人无法维持的佝偻姿态——比起人类，他更像是一个不知从何而来的怪物。
他的模样很像是此时出现在萨洛尔脑海中的“深潜者”的模样，但比起那些已经完全可以称之为怪物的畸形外貌而言，他又与人类有着高度相似的地方。
萨洛尔同样在脑中找到了答案——深潜者可以和人类繁衍后代，生下那血统奇特的混种人。
萨洛尔：……
无论谁是父方谁是母方，这都是一个萨洛尔不愿细想的问题。
而深潜者，一向是克苏鲁忠实的信徒和仆从。
——就是他策划了这场召唤仪式。
萨洛尔迅速反应过来，他对准着那诡谲的深潜者所在的位置，响指将要打下——燃烧着迸发出的爆炸会将他吞没，结束此时的这一切。
但比他动作更快的是船前伸起的猩红色触须，它们自海底齐齐探出，而后卷席着向游轮袭来，似乎下一秒将要贯穿这艘对它们来说显得有些渺小的游轮。
闪耀着迸发出的火光随着爆炸的轰响出现在那挥舞扭动的巨大触须之上，大概是这爆炸产生的疼痛让它们的动作迟缓起来，但仍旧没有放弃它们前仆后继地动作。
它们正在用肉体的疼痛来阻止萨洛尔的动作——它们不允许有人来打断这场早已等待许久的仪式。
显然，它们的动作奏效了，在萨洛尔阻止着，巨大触须的同时，那隐藏于灰袍之下的深潜者早已继续向前走去。很快便消失在萨洛尔等人的视野当中。
而站在甲板上的三人耳中，突然传来了重金属的乐曲声，耀眼的光芒随着这富有节奏的音乐声自半空中袭来，而后将那可怖而扭曲的触须斩断。
“——不是吧不是吧，这么久了你们还没解决这些玩意？”
自金红色面甲之后，传来了那略带些机械感的声音。
“发动机室维修好了？”
蝙蝠侠倒是像没听到般，没有理会托尼的挑衅，他微微抬头看向此时正悬浮于半空之中的金红色战甲，嘶哑着嗓音问道。
“嘿，你在质疑钢铁侠么？拜托，修这玩意不过是抬抬手的事情——还剩下一点，星期五会处理好的，那里已经不需要我亲自存在了。”
托尼说道，而他这时才注意到眼前，那触须之后的巨大城市。
“这——这是什么？！”
他的语气微微上扬，不难猜出隐藏于金红色面甲之后，那小胡子男人高高扬起的眉角。
“一座来自海底的死城。”
金发魔术师简短地回答道，而托尼显然不是想要这个答案。
他抬起手，指向遥远的前方：“不，我是说——那是什么？！”
在那由巨石构成的满是不洁气息的城市之后，遥远的山脉上，一扇巨大的石门嵌入其中，而如今，它正缓缓开启。
那是一扇高几百米的巨大石门，几乎快要和那低矮的山脉一般高大，那石门仅仅只是挪动了一点，便发出足以让人牙酸的摩擦声，而门后的黑暗仿佛有型的物质一般争先恐后地想要从中窜出，却又克制着从未越过石门一步，只是将妄想探入的光线全部吞没。
紧接着，是黑色的浓烟喷涌而出，与那海底窜起的如出一辙的猩红色触须自内里伸出，它们蠕动着扒着巨大石门的边沿，仿佛正是这动作，将门一点点推开。
那石门太过巨大，也太过沉重了，它只能一点点、一点点地摩擦着地面缓缓打开，而那石门之后的姑且称之为“生物”的东西却仿佛不耐烦一般，溅水声逐渐庞大，而从中散发出来的恶臭气息就算是隔着那么远的游轮之上的人也能够闻到。
“那是——”
七海握紧了手中的细长砍刀，眯了眯眼。
“那是不属于这个世界的邪神，拉莱耶之主，旧日支配者——克苏鲁。”
莫里斯缓缓说道。
那预示着不详的气息太过浓重，就算是灵感不高的人此时也能感受到那份让人焦躁的心悸感。
“我想现在攻击应该还不算晚吧——”
托尼说道，而金红色战甲的肩部伸出两道导弹发射器的模样，从中齐齐射出六发巴掌大的导弹——体积虽小，但却中蕴藏着的威力却不容小觑。
这是专门用于远程攻击的导弹，自游轮的位置轻而易举地没入了石门打开的缝隙当中。
那黑暗似乎吞噬了一切，包括这六枚威力巨大的导弹——它们没入了黑暗中后就再无声息，无论是火光或是爆炸声，都没有传来。
“——哑炮？”
蝙蝠侠撇了半空中的金红色战甲一眼，语气是一如既往的冷淡，却在此时显示出了浓浓的嘲讽。
托尼：……

第56章 
托尼发誓, 自己已经很克制了，才没有将掌心炮对着那个来自哥谭的全身漆黑的家伙。
但很快，他也无暇再将思绪放在之后该如何嘲讽回去——更大的变故发生了。
或许是那并没有产生任何效果的攻击吸引了不知隐藏在何处的深潜者的注意, 在大雾已然散去的此刻，站于甲板上的四人都能够清楚地看到, 水下飘过了无数黑影。
那些黑影不同于之前只是攀附而上的触须, 它们更加具有攻击性，正一下下撞击着这艘巨大的游轮, 自水中发出碰撞的闷声。
“——这家伙还有操控鱼类的能力？”
托尼高声说道, 但同时他也在飞速操作着。
星期五——托尼的备用人工AI已然连接上了整艘游轮, 而在先进无比的科技下, 托尼只需要动动手指，几枚鱼雷在他的操作下发射而出, 在水底产生了数道闷响。
“但很显然，这些对于斯塔克来说根本不是问题。”
在完成一切后，他洋洋说道。
而鱼类的引爆激起了几道黑影钻出水面，当他们落在甲板上时, 那狰狞的模样才显露出来。
那根本不是托尼口中的“鱼群”——它浑身灰绿暗色的皮肤, 拥有着类似鱼类却更为狰狞的头, 凸起的眼球从不眨眼, 而在那鱼头之下却又有着人类的肢体，而长长的指节缝中都有着薄薄的蹼。
它们四肢着地，嗓子中发出尖细刺耳的叫声, 那永不闭眼的巨大的凸起的眼睛就死死地盯着四人, 让人不寒而栗。
“……人鱼？”
看着眼前这奇怪的物种, 七海顿了一下，有些一言难尽地开口。
托尼：“——你毁了我对人鱼的所有遐想。”
“这是深潜者。”莫里斯抽动了两下嘴角, 最后说道。
的确，不能把鱼头人身开除“人鱼”籍，只是以后该如何直视安徒生童话！
莫里斯深吸一口气，努力将这奇怪的念头剔除脑海，他继续解释道：“它们是生活在海洋中的类人生物，同样也是邪神的眷族——它们狂热地尊奉着邪神克苏鲁，并且一直妄图将其召唤出来。”
“那个跟在埃德加身边的侍从，也是深潜者？”一直沉默着的蝙蝠侠突然开口说道，而一旁的托尼则挑了挑眉。
“那家伙可没有四肢着地地走路，手上也没有这种——这是蹼么？”他挑剔地看着眼前的几只怪物，丝毫没有被他们的可怖模样吓到。
“事实上，他应该是深潜者与人类的混种。”
莫里斯耸了耸肩说道，“在我的记忆里，有数起这种情况发生，他们出生时或许是人类的模样，但随着年龄的增长，他们身上的深潜者血统逐渐占据上风，身上属于深潜者的特征也会一点点出现。”
“……”
一阵沉默，显然这个问题其他人也不愿细想。
而在几人对话时，那几只跃于甲板之上的深潜者突然像是受到了什么惊吓一般迅速地重新跳回水中，而原本依旧聚于船边的黑影此时也逐渐四散而去。
它们似乎并不是因为害怕而逃离，而更像是在给什么即将到来的可怖存在让路——就好像古代帝王来临时，其他所有的存在都将位列两旁，俯首称臣。
巨大的震动从船只前的巨大岛屿传来，即使游轮行驶在海面上，也被这震动影响地随着海面上下摇晃起来。
“这个召唤仪式难道就没有什么方法阻止么？”
蝙蝠侠看向金发魔术师，他问道，但显然此时的局势已然到了不可挽回的地步。
巨大的带着黏腻液体的触须从那漆黑的石门之中伸出，重重攀附在石门之上，接下来是庞大的利爪，将它的整个身体挤过那道高达数百米的巨门——那是一个如山般巨大的怪物，它的头是由柔软的肉瘤构成，而肉瘤的下方如同胡子般垂下无数扭动的可怖触须，而他的身体肥胖无比，仿佛一摊腐肉一般，背后则是一双巨大的破破烂烂的扭曲翅膀，如同蝠翼一般。
那模样只能通过文字进行模糊的描述，而甲板上四人实际看到的比这更加悚然，更加可怖，那是无法描述出来的畸形模样，只有在印刻脑海中时能够感受到那来自远古的未知疯狂。
如果是心志不够坚定的人站在这里，哪怕只是看上一眼，就几乎会当场发疯，陷入那永久的狂躁当中——这或许对他来说还是一件好事。
而在场的人都不是心智脆弱之人，他们倒不会经历那种疯狂，但除了莫里斯，其他三人皆是呼吸一窒，而后深吸一口气，掩下正在狂跳的心脏和脑子中的眩晕感。
莫里斯只是淡淡地看着这一切——或许是早已习惯了这一切，又或许是此时左手传来的剧痛让他轻易地从这种感觉中挣脱而出，他黑色地眸子遥遥望着远处缓慢蠕动挤出巨门的邪神，眼中氤氲着什么情绪，但又很好压下。
“离开这里，无论用什么办法，离开这里。”
莫里斯快速说道，而他接下来的动作却被金红色战甲和那道浑身漆黑的身影同时制止。
“——我说，你是又想逞什么英雄么？”
金红色战甲抬起手，压着他右边的肩膀，透过面甲的声音微微带这些失真的机械感，但不难听出此时小胡子男人的语气——他不再是那种随性而上挑的语气，而是罕见的严肃。
仿佛金发魔术师此时的举动又让他想起了什么。
而另一边，浑身漆黑的蝙蝠侠这次又精准地握住了那仍旧在颤动的左手手腕，即便掩饰得再好，此时在近距离的接触下也无所遁形。
时间过去了这么久，那左手的状况似乎毫无缓解——这不可能再用什么脱力的借口来岔开话题了。
但所幸此时的蝙蝠侠并没有想挑明这层的含义，他只是阻止着莫里斯的动作，散发着浓浓的不赞同的意味。
“你太傲慢了，调查员。”
最后，蝙蝠侠嘶哑着嗓音缓缓说道。
傲慢。
是的，傲慢。
这是布鲁斯给眼前的金发魔术师的评价——莫里斯的计划或许从一开始就没有将其他人算进去，他们只要逃就好，而肩负使命的调查员会以一己之力阻挡着来自异界的神祇来到这个世界。
而看他的模样，似乎就像他曾经所见过的调查员一样，都只是将自己的性命作为获胜的筹码。
太傲慢了。
“整艘游轮的动力系统还有五分钟可以完全激活。”
托尼挑了挑眉突然说道，“我想，我们四个人或许能够让这艘邮轮再坚持五分钟——从那该死的邪神手下，等出去后，拜托，我们有超人，有北欧神，哦还有‘最强复仇者’的存在，而对面只是一个什么所谓的‘邪神’。”
托尼的声音微微上挑，“你不会以为这个世界上能拯救世界的只有你一个人吧？”

第57章 
——傲慢？
一个将一座城市划为自己领地, 而总是下意识排斥其他人帮助的人，居然有一天会说别人傲慢。
虽然不合时宜，但这个词从眼前这个浑身包裹在漆黑战服中的男人嘴里说出来, 萨洛尔还是觉得有些好笑。
但同时，他也不得不承认, 在他的计划里, 根本没有将其他人纳入进去。
他早就习惯了一个人战斗，一张人物卡比什么队友都靠谱。
所以当他被托尼和蝙蝠侠同时拦下来时, 他才后知后觉地意识到, 或许自己还能够拥有实力不俗地队友, 而如果不是真的到达了避无可避的绝境, 自己也并不希望一张人物卡就这么被撕。
自己只剩下三张可以使用的人物卡了，每一张都是自己仅剩的底牌。
于是金发魔术师只是沉默了两秒, 便从善如流地点了点头。
“我知道，没有人会不爱惜自己的生命，我也并不认为这里是我的终点——我还有很多事情没有完成。”
金发魔术师说道，而托尼和布鲁斯也都松开了手。
但相对于托尼此时的放心, 布鲁斯却对魔术师被白色手套遮掩的左手更加在意。
即使过了那么久, 他手腕此时的颤抖依旧没有止住——他从未在这个一向温柔而靠谱的男人身上看到过这种遮掩不住的一丝狼狈的感觉。
隐于蝙蝠面甲后的布鲁斯微微眯了眯眼, 但此时并不是探究这个的时候, 布鲁斯并没有表现出任何的异样。
而不知何时起，早已消散的浓雾此时又悄然聚来，那如山般高耸的身体在浓雾的裹挟下只剩下了隐隐黑影, 但那极具压迫的气息和令人疯狂的畸形形态依旧能穿透过浓雾朝甲板上的四人挤压而来。
“只需要五分钟——该死的, 这雾能让这家伙变成瞎子么？”托尼压低声音说道。
他并不惧怕死亡, 在遇到危险时也并不是一个会选择逃避的人，但他也不傻, 不会脑子一热冲上去白给。
此时，他的身后有整整一艘游轮的人，眼前的怪物又是仅仅一眼就足以让人产生疯狂的念头——他来到这艘船上只带了最轻便的，隐蔽性最高的战甲，而此刻与外界的信号都已被切断。
这时候如果贸然冲上去，只会白白丢掉性命，而对方却什么都不会损失。
托尼已经想好了，等离开这个鬼地方，就立马链接上Jar，让他锁定这里，要知道斯塔克即使并不以军火业做敛财的手段，也不代表他此刻手中就没有威力巨大的武器——他可是斯塔克。
而现在，他们不得不撑过这最关键的五分钟。
“谁知道呢，不过——”
一旁的七海仍然维持着高度戒备的姿态，但同时，他不得不指出，“就算等游轮的动力系统恢复，我们该往哪个方向开？”
他蹙着眉，手上拿着在驾驶舱中拿来的指南针，上面的指针正以一种疯狂的速度旋转着，早已失去了它原本的作用。
这个地方诡异的可怕。
“往拉莱耶的相反方向开。”莫里斯果断说道，而后他警觉地抬起手。
“来了。”他轻轻说道。
随着他的话音落下，原本早已消失不见的触须又一次破出水面，卷起巨大的浪潮，而这次的触须和之前那不堪一击的模样完全不同——随着金发魔术师手势而产生的爆炸只是让它们的动作停滞了一瞬，而后更加疯狂地伸向这艘游轮。
“你的戏法不行了么？”
托尼带着揶揄的声音传来，而后金红色战甲飞起，几发掌心炮很快吸引了那些巨大触须的注意，金红色的身影在触须的间隙娴熟地游走着。
但那些攻击也只是给触须表面造成了些痕迹，却无法像之前那般彻底消灭这些触须。
“我要对海鲜产生心理阴影了。”
七海叹了口气缓缓说道。
他的咒式能够让他在对手身体3:7的点上前置性地制造出弱点，从而产生暴击。
于是他手上拿着那把细长的刀，高高跃起踏于触须之上，而后灵活地借力向上跳去，最后在正确的地方狠狠砍下——在“黑闪”技巧下加持的会心一击，终于攻破了触须的皮肤。
污浊的液体自伤口喷涌而出，而七海则以更快地速度重新在同样的地方又再次重击。
咒术师在战斗中很难操纵“黑闪”，而能够连续使用四次“黑闪”的七海一直是纪录保持者——虽然之后自己的后辈打破了这个记录。
想起后辈，七海的眼神暗了暗，但随即将这些无关战斗的思绪收起。
在他的补刀下，这条触须终于被狠狠斩断，砸进海中，而七海也灵活地跃回甲板之上。
“不错嘛。”
在触须攻击的间隙当中，托尼仍然抽空看到了这一幕，难得地评价道。
但这终究不是大范围的攻击手段，虽然每次七海的出手都伴随着一条触须的斩断，但那源源不断涌来的触须像是拥有着无穷的数量，而拥有大范围攻击的莫里斯此时的攻击也只能将它们堪堪阻挡开来，并无法从根本对它们产生伤害。
但在三人的阻挠下，五分钟很快就到了，这艘游轮在源源不断地触须下存活了下来。
而那远处的巨大黑影像是没有看到这角落的“闹剧”一般，仍旧只是缓缓地移动，而未做出什么。
这让所有人都产生了一种“谢天谢地”的想法。
“可以了！”
托尼喊道。
随着他的声音，一瞬间，整艘游轮的供能恢复，灯火通明。
桨叶很快转动起来，产生的巨大推力让游轮缓缓地向背离拉莱耶的方向驶去。
蝙蝠侠早已在驾驶舱准备好了，当动力恢复的一瞬间，他就迅速完成了一系列操作，让整艘游轮行驶起来。
所有人都松了口气。
但似乎是即将逃离的蝼蚁终于让不属于这个世界的旧日支配者注意到了，祂的身躯开始以不正常的速度朝这移动而来。
“快，再快一点！”
掌心炮没入浓雾中的黑影当中，却没有造成任何的伤害，托尼不得不大吼道。
但这已经是这艘邮轮所能到达的极限速度，那不可名状的身影正快速地缩小着距离。
——祂甚至不需要做些什么，只是那具身体蓬撞来，这艘游轮便会从此沉入深海之底。
可怖的气息愈来愈近，而那猖獗的触须也紧跟着游轮试图重新攀附而上。
金发魔术师不得不叹口气。
轻柔的风自他身周汇聚，先是那铂金色的发丝与白色西装下摆轻轻扬起，而后他整个人悬浮于半空之中。
他回想起之前在浓雾之中产生的那惊天动地的一击——不知名的力量伴随着剧痛自他左手的黑色裂纹处传来，而后汇聚于指尖之上，而他漆黑色的眼眸此时盛满猩红色，褪去了温和，只余下浓浓的轻蔑。
只有同样悬浮于高空中的托尼隐约看到，而后他的视线便被金发魔术师指尖凝聚的猩红色光芒组成的巨剑所阻挡。
那巨型光剑这次更长，也更加具有力量——磅礴而肆虐的带着毁灭的腐朽气息自金发魔术师指尖传来，那甚至是可以媲美邪神的恐怖悚然感觉，让人心悸的同时又让人寒毛直竖。
而后，巨剑挥下。
猩红色的光剑划开浓厚的白雾，朝着巨大黑影方向重重划去，当光剑接触其表皮时，便化作星星光电，消散而开。
成功了？
失败了？
“呲——”
刺耳的高昂声音响起，泛起那跨越了音域的疯狂响声，仿佛是疼痛又或是什么激怒了祂，祂开始疯狂扭动起来，整个海面也随之波涛汹涌。
而那身影已然接近，从侧面伸出了身体的一部分，阻拦在游轮之前。
布鲁斯驾驶着整艘游轮，不避不让，狠狠地向前撞去。
游轮就像是利刃切开了什么软腻恶心的物质般，船体一往无前，只是留下了数到散发着恶臭气息的黏腻胶质物。
接下来的场景没有人能够清晰地描述出来，无论是因为浓雾遮挡了一切，还是因为那已经不是能够用语言描述出来的了，他们只记得耳边传来的足以穿透耳膜的可怖声音——那是他们在此之前从未听过的声音，而后的一切被整艘游轮抛在后面。
游轮穿破了浓郁的白雾，冲了出来。
而那些触须则仿佛无法踏出浓雾范围一般，没有追上。
托尼朝浓雾发射出最后一发掌心炮后，终于满意地回过头——接下来，他就要让斯塔克的导弹们狠狠地朝这里发射而来。
而在他的视线里，是一道极速向下坠去的白色身影。
细碎的铂金色发丝随着下落的动作而扬起，此时的金发魔术师向是断了线的木偶般失去了所有的支点，从高空中以极快的速度坠下。
一瞬间，托尼身上所有的推进器开到最大，向下俯冲而去，但已然来不及了。
似乎他下一秒就会重重砸在甲板之上，溅起血红的色彩。
无论是站于远处的七海，还是正同样以高速向下俯冲但任有一段距离的托尼都已经来不及了。
他们的瞳孔微微放大，心跳在此时几乎停滞。
而下一秒，黑色的身影及时出现。
早在金发魔术师在空中晃了两下时，布鲁斯就发现了他的不对劲，他一脚踹碎了驾驶室的玻璃，整个人从中钻出，而后蝙蝠枪中射出带着绳索的勾爪，紧紧勾住高高的桅杆，整个人从高处晃荡过来，在精密的计算下，正好接住了从空中坠下的莫里斯。
两人一同向下落了一小段距离，缓冲卸去了大部分的力道，而后虽然依旧是重重落在甲板之上，发出了巨大的闷响，但此时的力道已经不足以让两人受伤了。
——还好。
托尼吐出口气。他此时也已经降落在甲板之上。
他快步朝两人降落的地方走去，却看到那个来自哥谭的老蝙蝠正弯着腰，散在他身后的鸦黑色披风挡住了托尼的视线。
“嘿——你在做什么？”
托尼挑了挑眉，扬起语气说道，“别告诉我你——”
他走到蝙蝠侠的身边，而此时，他的声音突然顿住，后半句硬生生地卡在了嗓子眼中。
金发魔术师此时双眼紧闭，陷入了无意识状态，显然情况并不算好。
而蝙蝠侠在此时摘下了他左手处的白色手套，将一直掩于其后的一切展露出来。
原本白皙而纤长的指节此时布满了可怖的黑色裂纹，这些黑色裂纹像是晦涩的符咒一般自他左手指尖处攀附而上，布满了整个左手，越过手腕蔓延至臂膀，异常诡谲。

第58章 
“这——是什么？！”
耳边托尼原本调侃的声音戛然而止, 而后这个小胡子男人干巴巴地问道。
布鲁斯并没有回答。他皱着眉，看着那原本掩藏于白色手套之下的这一幕。
即使并不知道这些黑色的如同符咒一般的黑色裂纹到底是什么，布鲁斯仍然能够从中感受到无法忽视的, 亵渎的气息。
那些裂纹宛若晦涩的符咒，有像是最恶毒的诅咒, 让看到它的人都能感受到一阵可怖的悚然感。
这与一向优雅而干净的金发魔术师完全相悖——它不该出现在莫里斯的身上。
而这只布满这诡谲的黑色裂纹的手仍然在微微颤抖着, 从中能感受到那抑制不住的痛苦。
很显然，此时莫里斯并不算好的状态和这未知的裂纹有关。
禁忌的黑色裂纹自他的指尖向上蔓延着, 攀附至手腕, 最后消失于白色西装的掩盖之下。
布鲁斯微微皱了皱眉。
他伸出手, 试图向上卷起莫里斯的白色西装袖子, 观察那黑色裂纹究竟蔓延到了什么地方，然而在碰上衣袖前, 一只手钳制住了他的手腕。
“蝙蝠侠。”
金发魔术师已然醒了过来，他此时还有些无力，但已然能够阻止蝙蝠侠的动作。
——他们还是发现了。
萨洛尔在心底微微叹了口气，但他的表面依旧是那副平淡的优雅模样, 声音温和, 却不容抗拒地说道：“放手。”
布鲁斯并没有坚持, 事实上当他发觉金发魔术师已然醒来时, 他就已经放缓了身上的力道——不然以莫里斯现在的状态，并不能阻挡他接下来的动作。
于是他收回手，站到了一旁, 默默看着金发魔术师撑起自己身体站起来, 而后将那只白色手套重新戴了回去, 完全遮掩了那充满亵渎和不祥气息的黑色裂纹。
他看上去努力维持着自己的仪态，但已被冷汗打湿的铂金色发丝贴在脸颊上的模样暴露了他此时的状态。
“那是什么？”
托尼没有避讳, 他已然从金红战甲中走出，此时正站在一边皱眉说道，那双盯着金发魔术师的暖褐色眸子罕见地透露着严肃。
此时他已然连结上了Jar的信号，飞快地扫描了金发魔术师的左手。
而扫描的结果令人意外——那里呈现的是一团无法穿透的黑色，扫描的视线并不能穿透那写黑色裂纹的存在。
这让托尼不得不对此重视起来。
“斯塔克先生，我想每个人都该有一些自己的隐私。”金发魔术师慢条斯理地整理着自己由于战斗而起皱的白色西装，并将其一点点抹平，以此来逃避对方的追问。
萨洛尔感到此时自己的状态并不是很好，但后续还有些事需要处理——如果他此时临时换张人物卡出现在这里，一向拥有很强推断能力的蝙蝠侠说不定会看出什么端倪。
而萨洛尔并不准备一赌，所幸他感觉自己还能撑一段时间。
但显然此时不止是托尼一个人想对此刨根问底。
“它在伤害着你的身体。”
蝙蝠侠抱臂站在一旁哑声说道，“而你并没有应对它的办法。”
从金发魔术师的表情和动作上，布鲁斯已然有了猜测，而当他此时用肯定的语气说出时，金发魔术师并没有反对。
他只是耸了耸肩：“显然的是，你们也没有可以应对这个的办法。”
而后他像是总算整理好自己的白色西装，抬起头，无辜地摊了摊手：“没有事情不需要付出代价，但总之，或许休息一段时间就好了。”
他这种略显无所谓的敷衍态度让托尼几乎想拽着他的衣领，质问他“你们调查员是不是都这么不把自己当回事”，但他此刻深吸了一口气，将这个想法憋了回去。
——不要和一个病号一般计较。
托尼对自己说。
而金发魔术师也不愿和他们多说，在他慢条斯理整理自己衣服的时候已然缓过劲来，此时他信步走向游轮的前端，他微微抬起那只没有受伤的右手，轻轻挥过，而他所到之处，那些充满着恶臭气息的令人作呕的黏液皆消失不见，只有游轮凹凸不平的表面显示着这里曾经经历过一场常人无法想象的激战。
“我的任务完成了，接下来的事情交给你们了。”
金发魔术师看向甲板上的三人说道，而后他像是想起什么，看向一直站在一旁默不作声的七海。
“布莱德先生此时在他的房间中，当时在甲板上他直面了那些令人恐惧的生物，你知道的，普通人的大脑并不能承受这些，他晕了过去——但并没有什么大碍，过一段时间就能醒来。”
说完，他的身体微微前倾，朝三人行了一个优雅的礼，而后一块不知从何处出现的白色幕布出现在他的身前，阻挡了三人的视线，而下一秒，他整个人连同那块幕布一同消失在了这艘游轮的甲板之上。
“——哇哦。”
即使已然了解魔术师的手段，但又一次看到这一幕时，托尼还是忍不住怪叫一声。
“说实话，如果不做什么调查员，他去马戏团当个变戏法的，应该会很受欢迎。”最后托尼耸耸肩说道。
此时，那被白色浓雾笼罩的旧日城市已然消失于一望无际的海面之上，而无论托尼和布鲁斯的卫星如何定位，都无法再次找到那堆砌着无数可怖巨石的遗迹。
那座来自深海之底的古城似乎又一次回到了它原本所在的位置，而那自异空间召唤出来的旧日支配者，也没有像他们想象的那般对这个世界做些什么——祂似乎就这么消失不见了。
……只是被船撞了一下，就消失不见了么？
托尼和布鲁斯并没有对此掉以轻心，数颗远缀于地球之外的卫星仍然忙碌地工作着，不间断地找寻着可能存在于这个世界的来自异世界的旧日支配者的存在。
萨洛尔并没有直接取消人物卡，金发魔术师此时瞬移回游轮中的房间之中，先挥了挥手，在房间内加上了一层很容易被发现的闪着微微光芒的守护魔法——其实用处并不大，但在其他人眼中能够显现出自己的确是做了这件事。
虽然不知道为什么，即使似乎那不属于这个世界的旧日支配者被召唤降临来到了这里，但这次的任务似乎真的完成了，任务进度条直接走到了60%——祂难道就这么回去了？
这召唤还是有时间限制的？
萨洛尔并不清楚，但既然任务已然完成，他也就放下心来，至少确定了那可怖的邪神不会对这个世界造成再多的伤害——这里可是他的退休之所。
七海来找自己大概还有一小段时间，萨洛尔还需要再确认一件事。
他小心翼翼地将自己左手处的衣袖上卷。
原本白皙的皮肤上此时布满了那可怖的黑色裂纹，自手腕一直延伸至手肘处——这次那黑色裂纹的速度加快了许多。
萨洛尔微微皱眉，回想起自己在使用那股不属于自己的力量时的感受。
那磅礴的力量似乎就是从这黑色裂纹中传来，而当时的自己虽然仍然保留有自己的意识，但很明显在记忆中对那时的状态进行了淡化——那是一种很奇怪的感觉，自己的意识仿佛在更高的位面上冷眼看着自己一般。
没有事情不需要付出代价，而使用这股力量的代价，似乎就是加速这黑色裂纹的蔓延速度。
当它们覆至心脏，甚至全身时会发生什么？
——早知道当时就用右手了，这样好歹还能离心脏远一些。
萨洛尔可有可无地想着。
但无论如何，他也并不想再失去一张人物卡了，不得不说【魔术师】这张人物卡的确十分好用，但萨洛尔此时已然决定减少使用他的次数，让他在卡槽当中缓慢修复——即使不能将这来历不明的黑色裂纹完全治好，但至少也能抑制它的蔓延。
而真正的治愈好它的方法……
萨洛尔微微压了压太阳穴，叹了口气。
等手上的事情结束后，或许他该拜访一下这个世界的“神”。
思考完这些，他取消了人物卡的使用，随着光芒的闪过，熟悉的黑发青年站在了原本的位置上。
萨洛尔环顾了一圈周围，在确定没有了什么破绽后，他躺在了床上。
那些人物卡身上的伤痛并不会出现在本体之上，此时终于没有疼痛感从左手处传来，着实让他松了口气。
但一直紧绷的精神，甚至直视了“那位”——即使只是召唤出来的一个化身的存在，又几次透支了自己的力量，萨洛尔的精神已然疲惫不堪。
他闭上眼，很快陷入了沉睡当中。
至于之后的事情——
谢谢您，七海先生。
这是萨洛尔在入睡前的最后一个念头。

第59章 
托尼与朗姆洛通讯的突然消失引起了本来就密切参与此次行动的神盾局的注意, 当托尼的通讯重新链接上时，他们就迅速地定位了这艘游轮的位置，而后迅速地派了人手前来处理此事。
这艘游轮上原本的船长和船员们都被永远地留在了那片早已不见了的浓雾当中——他们被当做了这场邪恶召唤的祭品。
而“不夜天”的举办者, 埃德加先生，也被发现死在了宴厅侧门的屋子当中。
那间屋子在魔术师莫里斯和蝙蝠侠离开后就再也无人进去过, 而根据检查, 他似乎是被活活吓死的。
最后只能将一切归咎于，这位一向绅士而精明的老狐狸胆子实在是太小了。
但布鲁斯清楚, 埃德加的死因大概与邪神有关。
总之, “不夜天”在这以后将不复存在, 但这并不代表属于军火商们的灰色地带的交易将会停止——这场惊悚的游轮之旅有惊无险, 只有几人失踪，而那些失踪者的家产很快就会被其他人吞并, 而或许来年的这个时候，新的交易之地将会出现。
而复仇者们这边，那条与“神秘组织”有关的线索随着弗纳尔的失踪而断掉了——很显然，这位弗纳尔先生大概也是被当做了祭品。
复仇者们只能等待着下次的机会。
对于这个结果, 朗姆洛, 乃至整个九头蛇高层却丝毫没有感到喜悦。
弗纳尔只是他们暴露出来的“弃子”, 他的死亡即使有些可惜, 但也在计划之中。
但其他几个在宴厅中遭到触手攻击的军火商，全部都是与九头蛇有着合作的。
无一例外。
那可怖的触须的攻击几乎断掉了九头蛇大半的武器供给——即使他们大多数的势力都潜伏于神盾局当中，但九头蛇依旧需要大量的设备和武器枪械。
这让九头蛇的高层们大发雷霆, 但却又无计可施。
——“你接下来的任务, 就是让萨洛尔·布莱德接受神盾局的邀请。”
高层最后对特朗姆说道。
而在另一边, 同样有人谈论着萨洛尔·布莱德。
“下周三的新产品发布会上，萨洛尔会到现场参加。”
蝙蝠洞中, 布鲁斯正研究着一滩散发着恶臭的黏液。
这是在触手袭击过游轮后留下来的痕迹，在魔术师莫里斯清理之前，布鲁斯就飞快地用手头拥有的工具取了一部分，存在了蝙蝠腰带当中。
此时的他耳上戴着通讯设备，手上的动作复杂而娴熟的同时，仍然在有条不紊地说道。
“——你想让我监视他？”
通讯设备的那头传来了克拉克的声音，此时他的语气微微上扬，明显在等待着友人的解释。
他自然是相信友人不会毫无理由地说这些，但他需要了解原因，需要知道到底发生了什么。
“不是监视。”布鲁斯说道，“是让你看看他的身上有没有什么——异常。”
布鲁斯并非是怀疑什么，但他也无法给予全部的信任。
萨洛尔的这种“倒霉”体质过于夸张了，短短几个月内他遭遇了无数危险的事情，仿佛是有人在觊觎着他身上的什么一般，但同样有很多情况时他自己主动凑上前去的。
布鲁斯心中有了一些隐约的预感，但并没有什么线索或是痕迹能够佐证——或许这只是一个没来由的想法，但他需要超人来辅助佐证一翻。
超人不可以突兀地出现在萨洛尔的附近，赤裸裸地观察他——他的身边有可能会有调查员的存在，即使没有付出百分之百的全部信任，布鲁斯也依旧尊敬着这群将自己的生死置之度外的“守护者”。
而下周三的发布会，这是个机会。
克拉克同样知道自己这位友人的脾性，有些事如果他不想说，那无论自己如何追问都不会得到任何的回答的。
不过这件事或许也并不难猜——他怀疑那个叫萨洛尔·布莱德的富豪，认为他的身上隐藏着什么秘密。
而很显然，蝙蝠侠并没有从他身上找到什么线索。
这让克拉克突然心情好上了几分，他微微扬起嘴角，最后说道：“好吧，布鲁斯。”
“下周三的发布会，你必须参加。”
七海撑着桌子，自上而下俯视着正瘫在转椅上的自家老板，不容拒绝地说道。
萨洛尔：……
七海重新戴上了眼镜，大概是被这幅细边平光镜遮掩了他眼底中的锐利，此刻的他与普通的社畜并无二样。
而萨洛尔就权当不知道自己这位员工的另一面，他看着眼前一脸严肃的金发男人，最终无奈地弯了弯眼。
“去，去还不行么。”
距离游轮事件已经过去两天了，萨洛尔和七海在接受了神盾局的问询之后就离开了。
由于这艘游轮的特殊性，这次的事件没有被传出去，而七海原本以为的会有人来找他的情况也并没有发生。
七海并不会刻意告诉别人自己的能力，但同样，他也并不在意自己的能力被其他人知道——他只需要完成他的任务，尽量不加班，这就足够了。
但很显然，无论是托尼还是蝙蝠侠，他们都十分贴心地帮他隐藏了身份，没有将他的能力透露出去。
七海很快也无暇顾及这件事了。
——他的工作还有很多。
而下周三的发布会正是最重要的一个。
一直到周三的发布会，都没有其他的意外再发生，而任务系统像是沉寂了一般没有再跳出来过。
这让萨洛尔得到了一个充分的休息时间。
面对海上的旧日支配者，他所消耗的精力太大了，这让他足足睡了一整天才稍稍缓过劲来，而之后也一直感到略显疲惫，这两天才状态好一些了。
但在这种“被迫营业”的场合，萨洛尔依旧有些提不起劲。
太无聊了吧。他想。
克拉克手上拿着本子，观察着这个坐在位置上仍然在走神的黑发青年。
身为大都会的记者，他此时却站在纽约，甚至这次的工作本应该是另一个人的。
但那又能怎样——要知道，星球日报现在已经是韦恩的产业了。
克拉克有些无奈，但他还是他运用着自己的能力观察着这个布鲁斯特意叮嘱的青年。
黑发青年的身体与普通人无异，身上也并没有携带着什么奇怪的东西，而他也不像是一个拥有极强体格的人。
布鲁斯是想让我注意哪方面的异常？
克拉克微微挑了挑眉，他微微佝偻着背，原本宽大而健硕的体格在他的动作下显得矮小许多，而整个人的气质也温和下来。他推了推显得笨重而老土的黑框眼镜，掩盖住了自己的目光。
而他很快注意到了，在这个黑发青年的心脏处，有一道十分显眼的旧伤疤。
一道差点就要刺穿心脏，此时已然痊愈，但却无法消退痕迹的旧伤疤。

第60章 
这道略有些狰狞的旧伤疤似乎已经在萨洛尔身上很久了, 联想到黑发青年的身世，克拉克有些恍然。
像这种继承了庞大财产的富豪，在小的时候一定经历过许多危险的事情——有着无数觊觎他们财产的人想对他们动手。
克拉克很快为这道伤疤的来历做了一系列的脑补解释, 但他还是将其记录在心底。
而后克拉克依旧打量着坐在发布会VIP观众席那个一直在走神的黑发青年。
他的肌肉密度和身体的强度无一不显示，他的确就是一个身体并不怎么健壮的普通青年, 唯一与众不同的地方大概就是年纪轻轻就拥有了庞大的财富——但这点, 无论是托尼·斯塔克还是自己的友人本身都做到了。
区别只在于，他们成为了超级英雄, 而萨洛尔没有。
难道布鲁斯是因为这点, 开始怀疑眼前这个黑发青年也拥有什么特殊的身份？
克拉克为自己的猜测感到了一丝好笑, 很快否定了这个想法——虽然自己的友人性格谨慎, 但也不至于有这种无端的猜测。
他肯定是发现了什么。
而下一秒，克拉克对上了那双漆黑色的眼睛。
那双眸子似乎要比所有黑色的眼睛还要更黑, 光照在上面没有反射出任何光芒，仿佛那双漆黑色的眼睛能够吞噬一切的光芒。
克拉克几乎是一惊。
他十分相信这副架于鼻梁上的黑框眼镜，这来自氪星的技术甚至连蝙蝠侠都无法第一眼认出自己，而它同样起到遮掩视线的作用。
为什么萨洛尔·布莱德会发现自己？
但他很好地调节着自己的心脏跳动和面部肌肉表情, 作出并不惊讶于对方能够发现自己的模样, 而后抬起手, 挥了挥手中的本子和笔, 露出了一个礼貌的微笑。
——这代表自己看向他只是为了获得一次采访的机会。
克拉克是代表星球日报前来的，位置本就靠前，此刻他与萨洛尔的位置并不算远。
然后他看到萨洛尔似乎是犹豫了一下, 这个温吞的黑发青年似乎并不习惯这种事情, 但又是不会拒绝人的性格, 于是在挣扎了几秒后，克拉克看到黑发青年微微点了点头。
而后他看到黑发青年看着自己, 朝一旁偏了偏头，而后有些窘迫地站起身，快步朝旁边走去。
现——现在么？
克拉克被黑发青年这一系列动作弄得措手不及，但他此时也并没有选择拒绝——事实上他也并没有机会可以拒绝。
于是他在周围一众媒体热切地目光下站了起来，朝萨洛尔前往的方向快步走去。
——好运的小子。
无数人看着克拉克的动作，内心狠狠想道。
有人也想站起身跟过去，获得一手信息，但很快被一旁的保安拦下。
看到这一幕，克拉克暗自感慨好运的同时，也提高了警惕。
难道自己真的这么好运？
站在一旁的萨洛尔同样也在暗自打量着这个身穿格子衬衫，戴着黑框眼镜，微微缩着背显得十分平凡的记者先生。
在偌大的会场中，看向自己的目光有无数道——自己的身份决定了今日肯定是聚焦点之一。
一束足以让萨洛尔不自觉地僵直着身体的视线突然传来，让他无法忽视。
但当萨洛尔顺着目光看去时，出乎意料的是，他只看到了一个看上去平平无奇的普通记者，而他看向自己的目的似乎也只是为了采访。
他的模样看上去温和又阳光，萨洛尔微微顿了一下，便点了点头。
如果他有问题，自己试探一下便能知道，但如果他没有问题——一次采访而已。
“布莱德先生。”
克拉克朝萨洛尔打了个招呼，而后将本子拿出，准备开始一次简单的采访。
近距离的接触也让他能够更好地观察这个黑发青年，而即使什么都没发现——他也获得了一次独家的采访。
这是一场双方都觉得自己不亏的采访，氛围极其融洽，但并没有成功进行下去。
回荡于建筑内的轰响声伴随着剧烈的震颤感突然传来。
“——该死的，什么情况？”
“是地震么？！”
在人群开始发生骚乱之前，坐于发布会前端的七海站了起来，他迅速而有条不紊地安排着保护和疏散事宜，而后拿起话筒安抚着现场所有人的情绪。
而克拉克也下意识地挡在了萨洛尔前面。
轰响和颤动只发生在一瞬间，而后寂静了几秒钟，仿佛一切都过去了。
已然有人暗暗松了口气。
而接下来，屋顶猛然碎裂，一个绿色的庞大身影随着大块的碎块一同砸下，落于屋子当中。
所幸他落下的地点比较空旷，并没有造成人员的伤亡。
“绿巨人？”
有人认出那个绿色的身影，大多数人都松了口气。
——原来是复仇者，他会保护我们的。
绿巨人造成的破坏让萨洛尔与克拉克顶部的吊灯摇摇欲坠，而下一秒，吊灯断裂开来，直直朝下砸去。
吊灯坠下的速度在克拉克的眼中十分缓慢，他完全可以游刃有余地将其躲过，但此刻萨洛尔在他的身旁，他不得不控制着自己的动作，试图演绎出一副惊慌失措的模样来堪堪避过这场危险。
萨洛尔的动作打断了他的想法。
这个看似瘦削，从小在温室中长大的黑发青年敏锐地注意到了这一幕，他的瞳孔微缩，脸上似乎闪过了一丝惊慌的神情，但下一刻，他义无反顾地整个人朝自己撞来，义无反顾地将自己推开。
吊灯堪堪擦过黑发青年的身子，在地上碎裂开来。
黑发青年似乎很少经历过这样的情况，而在危急关头，他的第一反应居然是不顾自己危险地去救身边的人。
克拉克看着这个满脸后怕，正重重喘气的黑发青年，突然心底一软。
“谢谢，布莱德先生。”他说道。
而萨洛尔则朝他摆了摆手。
——总算是堪堪将他救下，而没有暴露自己。
萨洛尔心底叹了口气，但表面仍旧是那副装出的后怕的模样。
而绿巨人那里又有了异动。
人们发现，这个熟悉的超级英雄似乎并不是他们曾经所见过的那样是保护他们而来的。
他双手高举，重重地砸于地面之上，让整栋建筑又是一颤，龟裂的痕迹自他的拳头之下朝外蔓延开来。
而后他抬起头，看向周围。
所有人都能看到，此时的绿巨人双眼赤红，神情暴怒。
“他——他疯了！”
人群中突然有人高喊，而所有人都能看得出来，绿巨人此刻危险无比。
人群很快朝远离绿巨人的方向涌去。
克拉克皱着眉看向那里——他需要离开这里，而后以超人的身份回来。
但在那之前，他需要安顿好一旁看似体弱的黑发青年。
“快去找个安全的地方，肯特先生。”黑发青年反而提前开口说道。
“你呢？”克拉克微微皱眉问道。
“我能够照顾好自己。”萨洛尔快速说道，他左右打量了一下，而后飞快弯下身子，将自己藏于一旁的桌子下。
克拉克：……
但这种危机的情况之下，也无法再多做些什么，的确这里距绿巨人的位置还有一小段距离，相对来说这里已经算是安全的地方了。
克拉克点了点头，而后朝一旁跑去。
虽然互相的理解并不一样，但两人很快在某种程度上达成了共识。
下一瞬间，身披红色披风的人间之神，和一位身穿白色圣袍的银发青年同时出现在了屋子当中。

第61章 
克拉克认识这个穿着圣洁而干净的银发青年。
准确地说, 他看过这个银发青年的情报。
【圣职者】拉斐尔，与魔术师一样，是一名调查员。
他拥有能够净化人心灵的能力, 拜他所赐，哥谭的小丑现在还是一副呆愣的状态——虽然他说这只是治愈后的后遗症, 过一段时间就好, 但克拉克不得不为此点个赞。
至少这段时间里，没有小丑的越狱□□, 短时间内哥谭平静了不少。
这些都是蝙蝠侠十分罕见地分享给他的情报——他很少会主动这么做, 除非是他认为有必要的时候。
这让克拉克在现在不至于还需要担心对方是敌是友——毕竟对方也是为了保护这个宇宙而存在的。
但这也说明了, 绿巨人浩克此时诡异的状态似乎和那些正入侵着这个宇宙的邪神扯上了关联。
这可不是什么好消息。
克拉克直直撞向正试图将这里破坏的绿大个。
氪星人拥有以亿吨为单位的力量, 所以即使超人的体型看上去比庞大的浩克小了几圈，但他仍旧成功制住了这个狂躁的绿大个。
克拉克并没有松一口气。
这短暂的压制让克拉克能够清晰地看到眼前浩克的眼睛。
原本绿色的瞳色此时呈现出危险而诡谲的赤红色, 令人本能地感受到那股悚然的感觉，而克拉克同样也注意到，他的脖子上布满了诡异的黑色裂纹，仿佛是什么禁忌的图样, 散发着令人疯狂的亵渎气息。
克拉克还没来得及细想, 更为巨大的力量从他的手上传来。
他从未和复仇者们有过冲突——事实上, 虽然他们同样是为了保护而存在的, 虽然都被称为“超级英雄”，但直到目前为止他们都没有过多的接触。
所以他也并不知道，这种足以与氪星人抗衡的巨大力量究竟是来自于这位被称为“最强复仇者”的浩克本身, 还是因为那诡异的状态。
但克拉克能够感受得到, 眼前这个绿大个的力气正逐渐增大——他即将要将自己朝人群的地方撞去。
正当他试图将两人之间对峙的力量朝一旁引去时, 突然一道圣洁无比的白光照耀在他的身上，耳边同时传来了空灵的吟诵声。
那吟诵的声音克拉克并不能听懂, 但那声音宛若汩汩清泉，轻盈而空灵，令人舒畅，同时在那白色圣光的照耀下，克拉克感觉自己身上的力量突然强大了不少——至少他现在能够抵挡住浩克那突然增强的力量。
快速地给身披红色披风的人间之神套上了一个力量增强的buff，看到处于暴怒癫狂状态下的浩克被压制住了动作后，萨洛尔这才微微松了口气。
在看到浩克赤红的双眼，以及从他身上传来的那熟悉的气息，萨洛尔便清楚，他大概是被邪神的物品侵蚀了思维，失去了理智。
此时，【圣职者】拉斐尔这张人物卡最适用于此时的场景——他需要做的并不是将浩克打败，而是唤醒他的理智。
于是在支走克拉克后，萨洛尔【圣职者】人物卡。
光芒聚拢之处，银白色碎发青年出现在屋中。
镶嵌金色繁复花纹的白色丝质面料圣袍自然拖垂而下，身后披着同样嵌着金纹的巨大兜帽，他的外表看上去圣洁而温和，配合上他挂于脸上的淡淡微笑，给人以神圣的感觉，无论是谁都会无端生出一种亲近感。
而萨洛尔同样也发现了出现于屋中的超人——这个自己在极北之地见过的超级英雄。
他是大都会的守护者，是英俊的人间之神，而他散发出的纯粹的善意让萨洛尔一直对他颇有好感。
虽然自己并未使用过【圣职者】这张人物卡与他接触过，但他显然认识自己——这就是提前透露出消息的好处，在这种危机的时刻并不需要再多费口舌解释自己的身份和来意。
被邪神“污染”过的浩克力量提升了许多，超人一时的钳制很快就要被他挣脱，甚至会砸向人群，萨洛尔急忙给超人施加力量提升的buff——他的能力很多是需要咏颂出对应的咒语才能施加出来，这一段“读条”时间所幸不算太长。
这个能力是按比例提升力量的，在超人身上效果会更为显著。
“他被‘邪神’所影响了——我需要几分钟，这段时间内力量加成效果不会消失。”
银发青年开口说道，而克拉克点了点头。
在拉斐尔的能力影响下，克拉克原本的力量得到了进一步的提升，这让他此时有些轻而易举地牵制住这个正在不断挣扎的绿大个。
银发青年从怀中掏出一本书册，上面纹着金色的繁复花纹，十分精致而神秘。
悬浮于半空之中，自上而下俯视着被超人制于地上的浩克，而后翻开书册，眼眸微敛，神情肃穆。
晦涩的字词从他口中流畅地咏颂而出，细碎的银发与拖垂而下的白色圣袍被不知从何而来的风吹起，圣洁的白光自他的动作笼罩于浩克和克拉克身上。
沐浴在这柔和的白光当中，克拉克没有任何的不适感，甚至他感觉到了一丝来自精神上的洗涤，让人十分舒适。
但这道白色的光芒笼罩在浩克身上时，却发生了截然不同的效果。
这道白光仿佛是最为滚烫的烈火，在他的皮肤上产生了剧烈的烧灼感，他脖子上的黑色裂纹在光芒的照耀下发出了“滋滋”的烧灼声。
他的动作愈发用力，仿佛是在做最后的奋力一搏。
悬浮于半空之中的银发青年看到了这一幕，他左手捧着封面精致的书册，依旧以平稳的状态咏颂着那晦涩的字词，而他的右手举于虚空之中，指尖所划过之处涌现出金色的光芒，组成无人能看懂的图案。
最后一笔完成后，他的手向前缓缓推去。
这道金色的繁复图案朝浩克所在的位置飘去，最后印于他绿色的皮肤之上。一瞬间金光大盛，而他的动作也迟滞下来，克拉克明显感觉手中的力量小了不少。
短短几分钟很快就过去了，浩克身上的黑色裂纹在圣洁白光的烧灼下逐渐消失不见，当最后一个字词读完，银发青年降落于浩克身前。
他的指尖轻轻点于浩克的额前，最后的圣洁力量自他指尖涌出，灌入到浩克体内。
原本狰狞的表情此时已然消失，诡谲而危险的猩红色自他的眼中褪去，他的身形的眼睛微阖，庞大的身体摇晃了两下，最后迅速缩小，并向前扑去，被超人稳稳接住。
浩克变回了布鲁斯·班纳博士，衣服大概是在变身时被迅速膨胀的体型所撑坏，此时班纳博士瘦削的上身裸露在外，而他的裤子却完好无损。
“斯塔克的技术总是出现在出乎意料的地方。”
银发青年弯了弯眼，指了指那条无论如何折腾都仍然□□的裤子，笑眯眯地对超人说道。
克拉克：……
这的确——很神奇！
这位身披红色披风的人间之神微微抽了抽嘴角，而后他小心翼翼地扶着已然失去意识的班纳博士，有些担忧地问道：“我将他送去复仇者大厦，不过能否告诉我，他身上发生了什么，以及——这会造成什么后遗症么？”
拉斐尔此时将那本精致的书册合上，收入怀中，对于超人的问题，他斟酌了一下，开口说道：“现在还不能确定是什么造成的，这得等他苏醒后来告诉我们到底发生了什么。”
“但究其根本，是来自邪神的污染入侵了他的大脑，让他失去了理智——现在暂时没有事了，他大概会昏睡一段时间就会自然清醒。”
“不过后遗症——”银发青年的话语明显一顿，而后他眼神看向旁边。
克拉克顺着他的眼神看去，大厅中未能逃窜出去的人群在一切结束后从躲藏物后站起，他们一齐看向这里，眼中是掩盖不住的惊慌、恐惧、和厌恶。
“……我明白了。”
克拉克顿了一下，他在心底叹了口气，而后说道。
他也知道，这并不能怪这些人。
人类对于强大的、未知的、无法掌控的力量，总会怀有自心底而生的畏惧感，而当这股力量做出了破坏性的事情，则会自然而然地转化成恐惧与厌恶。
即使浩克此时是遭遇了来自邪神的控制。
克拉克最后朝银发青年微微点了点头，而后托举着陷入昏迷的班纳博士的身体飞向复仇者大厦，他同样需要将今天的事情简短快速地告诉复仇者们——他还需要以极快地速度回来，避免让克拉克·肯特这个身份登上失踪名单。
而萨洛尔也并没有急着取消人物卡。
【圣职者】人物卡拥有一个CD为24小时的传送技能，于是银发青年消失在了众目睽睽之下，而后出现在了一个无人的地方。
他召唤出了人物卡切换界面。
除去【圣职者】人物卡外，四张人物卡漂浮着出现在了他的身周。
其中两张已然失去了原本的颜色，只余下黑白灰作为主色调，那是已然无法使用的守夜人与仿生人。而此时萨洛尔的视线落于【魔术师】人物卡之上。
精致而绅士的金发魔术师依旧是优雅的模样，但那双眼眸是与刚才的浩克如出一辙的猩红色。
诡谲，危险。
温和而绅士的气息被这猩红色所破坏，那双眼中透露出的是令人陌生的冷漠感。而那只搭于胸前的左手的白色手套之下，是与浩克身上一模一样的黑色裂纹。
——浩克刚才的情况与魔术师遭遇的情况几乎一样。
或许是由于魔术师，乃至所有的卡牌，力量来自于……才导致萨洛尔在使用【魔术师】卡牌时没有出现如同浩克那样极端失控的情况。
但萨洛尔想到了那不断蔓延开的黑色裂纹，微微皱了皱眉。
愈发严重的情况，让萨洛尔不得不担忧——当那黑色裂纹彻底蔓延开来后，自己是否也会像班纳博士一样，抑制不住那股无法掌控的力量，彻底失去理智，进行无差别的攻击，甚至不再是人类，而成为邪神的眷族。
但浩克的情况能够被圣职者拉斐尔的技能所控制，那么是否，魔术师也能——
银发青年将指尖轻轻触上悬浮于半空中的人物卡牌，圣洁的力量自指尖灌入，试图驱散那诡谲的力量。
卡牌被白色光芒笼罩，而后猛然泛起一道猩红色光芒，将那白皙纤长的手狠狠弹开。
失败了。
银发青年看着指尖上那道被猩红色光芒烧灼过的痕迹，敛了敛眼，烧灼的痕迹很快被圣洁的光芒所治愈。

第62章 
萨洛尔回到蜷缩于桌子下的本体中时, 七海也正好在寻找不见踪影的自家老板。
看到萨洛尔完好无损地从桌下钻出，七海明显松了口气，但他的表情依旧是那副一切无法打动的冷淡模样。
“——刚才的危险已经被超人解决了, 我是说，刚才有人受伤么？”
看到七海的表情, 萨洛尔迅速岔开话题问道。
不是他不想跟着大部队去逃离危险, 但如果自己切换马甲时，本体就晕倒在那里, 恐怕七海先生会更加担心。
“一个人在逃离的时候由于太急摔伤了, 已经送往医院了——这是唯一受伤的人。”七海说道。
萨洛尔点了点头, 而他突然想起什么一样朝四周望去。
“你看到肯特先生了么——就是刚才单独采访我的那位来自大都会的记者先生。”
萨洛尔说道, 但在他的视线范围内并没有看到熟悉的身影。
刚才危机的情况下让那位记者先生独自去找安全的地方只是一个权宜之举，原本是打算换上人物卡后, 如果她遇到危险，自己也能够将他救下。
不过有超人的存在，浩克很快就被制服了——那位记者先生应该不会出事吧。
七海回忆了一下，而后摇了摇头。
“我没有看到他。”七海说道。
萨洛尔挑了挑眉, 正打算亲自去寻找克拉克时, 记者先生匆匆忙忙地从一旁小跑过来。
“布莱德先生——您没事真的太好了。”
看到萨洛尔, 克拉克由衷地说道。
将陷入昏迷的班纳博士送到复仇者, 三言两语快速地说明情况后，克拉克就听到了萨洛尔正在询问他的下落。
拥有超级速度的克拉克以最快的速度飞回这栋建筑，而后迅速地穿回平时上班所穿的西装, 而后将那副黑框眼镜重新戴上。
于是萨洛尔此时看到这位记者先生衣衫凌乱, 颇有些狼狈, 不过幸好没有受伤。
“今天的采访可能只能暂时到这了。”
萨洛尔指了指周围狼藉的模样，耸了耸肩无奈地说道。
哥谭, 蝙蝠洞中。
“总之，就是这样。”
屏幕上，身着红色披风的人间之神将白天的经过复述了一遍。
“你确定，萨洛尔·布莱德没有任何的——不同于常人的地方？”
布鲁斯身着漆黑的蝙蝠战甲坐于椅上，即使他与克拉克已然知道了对方的真实身份，他也更倾向于以“蝙蝠侠”的身份与克拉克相处。
“至少我没有发现什么不对劲。”
克拉克耸了耸肩说道，而后顿了一下，还是将萨洛尔左胸前的旧伤说了出来。
他想起那个善良的黑发青年——虽然身体并不健壮，白皙而看上去甚至有些娇嫩的皮肤也显示出他看上去并没有受太多苦，但在遇到危险时他依旧第一时间选择将自己推开。
克拉克神色不由得更加温和，补充道：“但我能看出来，他很善良。”
漆黑色的面具遮住了布鲁斯的神情，他看上去对这个评价不置可否。
但布鲁斯也的确认同克拉克的话——在这段时间与萨洛尔相处来看，他的确是一个十分善良的青年，在危险时刻第一反应不是保护自己，而是照顾周围的人。
难道他遭遇了这么多事情，只是因为他所知道的那些“知识”？
“我知道了。”布鲁斯最后只是冷硬地点了点头说道。
而克拉克显然对于刚刚连接上视频时，布鲁斯那边匆忙的模样有些在意，在说完了这件事后，想了想，还是忍不住问道：“你那边发生了什么？”
——虽然知道自己的帮忙大概率会被友人拒绝，但善良与直爽的天性还是让克拉克问道。
“……”
布鲁斯沉默了几秒，显然是在斟酌是否需要告诉克拉克。
但显然，这个消息就算他现在不说，明天的报纸上也会看到，于是他开口说道：“小丑自杀了。”
克拉克：？？？
克拉克：！！！
——某种程度上来说，这是好事啊！
但……
“这是出于他本身的意愿，还是因为圣职者的能力？”
克拉克微微皱眉，严肃地问道。
布鲁斯回想起刚刚看完的阿卡姆疯人院中的监控录像，小丑自从被拉斐尔“治好”后，就呈现呆愣的状态，而在缓了这段时间后，他开始渐渐恢复成常人的状态。
被化学池和之后所造成的痕迹都依旧在他的脸上和身上，他的面部依旧是惨白的，嘴角是用血红色的颜料涂得一个诡异的向上弯曲的造型，但他的脸上此时已然失去了那种疯狂的感觉。
当他从那种呆愣的状态中完全挣脱出来时，布鲁斯似乎能从他的脸上看到一丝——
痛苦。
恢复的第一天，小丑就坐在他的那件屋子中，似乎是在消化自己的记忆，最后的他佝偻着背，用手掌捂住了自己的脸。
布鲁斯似乎能从他的表情和动作中读出悔恨与绝望。
在恢复的第三天，也就是今天，小丑自杀了。
圣职者治好了他无法共情，没有同理性的变态般的精神疾病，而这让他开始对曾经做过的事情愧疚、痛苦。
他无法承受那段充斥着血腥、暴力与无数变态之事的记忆，于是他选择了自杀。
这个哥谭市最为疯狂的罪犯，最后死于自己的悔恨。
对此，布鲁斯只能选择沉默。
“他无法承受自己的过去。”布鲁斯低声回答道。
小丑在死前，留下了一个名字。
道恩·迪塞尔。
他是已然去世数月的哥伦比亚大学老教授，而他的学生与妻子在数月后也相继死去，只剩下唯一存活下来的萨洛尔·布莱恩——即使存活下来，他也经历了无数次濒临死亡的危险。
如果不是有调查员保护，可能他也会和其他人一样，如今长眠于地下。
他们的共同点都是迪塞尔教授曾经的研究。
布鲁斯见过道恩·迪塞尔的藏品之一，那个散发着令人心悸的诡谲气息的怪异石雕，它被确定是“邪神”的物品，最后由守夜人所收走。
由此可见，迪塞尔教授的研究十分危险，曾经布鲁斯认为是有人忌惮那些他们所知道的“知识”，才将他们一一灭口。
但如今，小丑留下了这个已然去世数月的老教授的名字，是在暗示着什么？
这是否与当初教给他伊斯人的召唤方法的人有关？
这是小丑死后留下的唯一线索。布鲁斯还未曾理出头绪，但他知道，他或许需要重新调查道恩·迪塞尔的资料和死因。
这些布鲁斯并没有选择告诉克拉克，而此时，他已经获得了自己需要的信息，于是在他说完后，便切断了与克拉克的链接。
大屏幕重归黑暗，布鲁斯靠在座椅上，思考着今日所获得的的信息。
复仇者之一的布鲁斯·班纳遭到了“邪神”的污染，而他的身上出现了和当时在游轮上所看到的，魔术师白色手套之下所掩盖的一样的黑色裂纹。
魔术师没有表现出像浩克一样失控的状态，但那黑色裂纹却对他造成了极大的痛苦。
这其中是否有什么联系？
布鲁斯将这些一一记录进最机密的文件夹中，而后站起身，开始了新的一夜的夜巡。
经过24小时的冷却cd，【圣职者】人物卡可以重新使用。
提前和七海打好招呼，在确定了短时间内不会有人来找寻自己的下落后，萨洛尔触上了人物卡。
光芒过后，银发青年出现在了复仇者大厦的顶层——那个最为方便的地方。
在使用【魔术师】与【枪械师】时，萨洛尔都选择了从这里来到复仇者大厦，而这次也不例外。
“调查员，拉斐尔。”
萨洛尔显然知道Jar已经发现了自己的到来，于是他报上了自己的名字。
“欢迎您，拉斐尔先生。”
顶层的大门在Jar的控制下缓缓打开，微微带有机械感的标准英伦口音声响起。
在Jar的沿路指引下，萨洛尔来到了复仇者们所在的休息室当中。
复仇者们此时聚集于此，在看到银发青年的出现，索尔第一个站了起来。
“调查员，来看看吾友是出了什么事。”
他朝拉斐尔打了个招呼，而后就急忙拉过瘦削的银发青年，将他带到正坐于沙发上的班纳博士面前。
“……我没事了，索尔。”
班纳博士此时身披着毯子，端坐于沙发之上，看到索尔的动作，他无奈开口说道。
这个一向温和而好脾气的男人此时看上去略有些颓废，微卷的头发此时耸拉着贴于额上，而他眼中的血丝和此时干涩的嗓音都显示出他此时的状态并不好，而看到银发青年望向他，他露出了一个礼貌而疲惫的笑容。
“谢谢。”班纳博士说道。
萨洛尔知道，他是在为自己在当时制止了他伤害其他人而道谢，对此他轻轻点了点头。
而其他复仇者们的视线也聚集于此，他们十分担心班纳博士，而班纳博士自己则叹了口气。
“这也是我今天来的原因之一。”
拉斐尔缓缓开口说道，他的声音听上去温和，听上去十分可靠，在此时也能起到宽慰的作用。
拉斐尔伸出手，白皙而纤长的食指抵在班纳博士的额头之上，他阖上双眼，圣洁而清澈的力量自食指涌出。
而在复仇者们眼中，瘦削的银发青年宽大的金边白色圣袍仿佛被风吹拂过般微微浮起，而后缓缓坠下。
“邪神的力量已经没有残留了，现在只需要好好休息便可。”
当圣袍落回原位时，拉斐尔睁开眼，他将抵于班纳博士额头的手收回后，说道。
“那为什么——”
索尔还想说些什么，但离他最近的克林特一把拉过他，将他拉着坐回沙发上，而索尔似乎意识到了什么，也没有再开口。
其他人都明白，既然邪神的力量已然消失，那此时班纳博士的状态更多是因为他对于自己无法控制住浩克，让他差点伤人的内疚。
“嘿——那几幢遭受破坏的楼我已经买下了，让我想想，咱们复仇者需不需要一个分部，不过会不会离总部太近了。”
托尼一向是无法忍受这种沉闷的气氛，他抱着双臂，嘴上叼着一根薄荷糖，微微抬头说道。
“托尼——”
史蒂夫无奈地拖长音调说道，对此，托尼只是无所谓地耸了耸肩。
但托尼的话的确打破了此时略显沉闷而严肃的气氛，史蒂夫也转过头看向拉斐尔。
“谢谢。”他郑重说道，无论是为了他制止了浩克伤人，让一切来得及挽回，还是为了他将班纳博士治愈，不再受邪神的力量困扰。
而后，他开口问道：“这次的‘邪神’的物品是什么，该怎么阻止这种情况再次发生？”
看上去圣洁而温和的银发青年则耸了耸肩。
“说实话，我也不知道，这是我今天到来的第二个原因。”
他转过头，看向坐在一旁的班纳博士，“班纳博士，能否告诉我，在失去意识前，你还记得些什么？”
班纳博士皱着眉，似乎在努力回忆当时发生了什么，但结果并不理想。
他最后叹了口气：“我路过受到袭击的那座大厦时，感觉到了后颈传来的一阵剧痛，然后就没有任何记忆了。”
“那个地方原本应该有监控，但在班纳博士路过前，附近的摄像头都遭到了切断。”
一个熟悉的带有机械感的声音传来，但不同于以往的似乎无处不在的感觉，这道声音似乎就来自旁边。
拉斐尔偏头看向声音来源，一个眉眼深邃的高挑金发男人站在那里，他穿着白色衬衫和灰色格子西装马甲，脊背挺直，彬彬有礼的姿势无一不透露着浓浓的英伦绅士风范。
这是——Jar？
萨洛尔看着这熟悉又有些陌生的男人，心下有些了然。
自己给托尼的那份仿生人的资料他的确很好的运用了，Jar拥有了自己的身体——萨洛尔知道Jar已然不同于普通的AI，他已经拥有了独立的意识，这让萨洛尔不得不为自己这位好友感到高兴。
Jar此时将咖啡一杯杯放于众人面前，而到了索尔面前，咖啡杯则被换成了一大杯啤酒，这让索尔满意地点了点头。
“这是Jar，是我的管家。”
看到银发青年的视线，托尼有些骄傲地抬了抬蓄有精致小胡子的下巴——这个宇宙中并没有康纳口中的“钛”，但他所研制的反应堆作为新能源很好地替代了“蓝血”的作用，甚至作为驱动力，它比“蓝血”能够更加持久。
这项技术对于托尼来说并不算难，康纳所赠予的资料只是加快了这个技术的诞生。
不得不说，他的确是一位天才，也的确是这个宇宙中最领先，也最伟大的发明家。
然而，那造成“污染”的来自邪神的物品仍旧没有线索，萨洛尔的任务面板也没有动静。
“我会继续调查的，这也是我的职责。”
银发青年说道，而后，他转头看向班纳博士。
这位一向温和的男人似乎也并不想让同伴为他担心，他努力调整着自己的状态，但看上去效果并不明显——他过不了心底的那道坎。
这是善良的人所独有的反应，这让萨洛尔也微微在心底叹了口气。
他并不希望善良的人因此受伤，但这也并不是几句宽慰的话能够解开的心结。
“班纳博士，我向你保证，我会找到引发这一切的源头的。”他说道。
“哦对了，还有第三件事情。”
银发青年像是突然想起什么一般，看向索尔，“奥丁森先生，莫里斯托我传句话——他希望能够拜访阿斯加德。”
“当然没问题。”
索尔将手中的啤酒一口气喝完，他爽朗地说道，“我想父亲也会十分欣赏你们这些穿梭于不同宇宙中的勇士的，是现在么？”
他看上去对这个提议有些兴奋，似乎跃跃欲试，想立刻带着新朋友前往自己的家乡。
银发青年则摇了摇头：“他现在——正在处理其他的‘邪神’物品，明天的这个时候，他会出现在这里，劳烦您了。”
“——那么，我今天前来的任务就完成了。”
他右手放于胸前，身体微微前倾，而后伴随着一道圣洁的光芒，身着金边圣袍的银发青年消失在原地。
萨洛尔并没有取消人物卡，事实上他还有事情需要做。
冷却时间同样为24小时的传送技能也已经可以用了，他此时来到了哥谭。
此时已然入夜，这座城市的夜晚并不是漆黑的，相反甚至很多地方闪烁着璀璨的灯光——某种意义上来说，夜晚时，这座城市才真正地“活”过来。
夜晚是犯罪分子们最为嚣张猖獗的时刻，是危险悄然来临的时刻，也是蝙蝠侠开始夜巡的时刻。
然而，哥谭十分庞大，萨洛尔也并不清楚蝙蝠侠的夜巡路线，要在茫茫高楼中蹲到蝙蝠侠的概率十分渺茫。
萨洛尔很快放弃了这个撞运气的想法——果然，还是用老办法来见自己这位熟悉的“朋友”吧。
蝙蝠侠继续着自己日复一日的夜巡。
夜巡路上，仍旧能遇到试图犯罪的人——这样的人在这座城市层出不穷，而布鲁斯能做的，只能将自己化身为恐惧，让蝙蝠侠的存在震慑那些试图犯罪的人。
他是复仇，他是黑暗，他是恐惧的化身，是这座城市的——另类的罪犯。
布鲁斯很明确对于自己的定位，他并不愿意承受一些人对他的称赞，也不愿接受诸如“黑暗骑士”、“哥谭的守护者”这样的称号。
他游走于法律边缘，所做的事情甚至与一些罪犯没有区别——只是他拥有底线而已。
而此时，蝙蝠灯骤然亮起，划破夜空，在漂浮于哥谭上空的阴云上印下了一个巨大的蝙蝠阴影。
这是独属于警局的求助标志，蝙蝠灯的亮起代表着警局遇上了普通人无法解决的棘手事件，需要蝙蝠侠的帮忙。
布鲁斯驱车快速赶往哥谭警局所在的位置，他娴熟地甩出勾爪枪，卡着警局顶层的栏杆，来到了他与戈登局长所约定的地点。
然而，熟悉的一幕出现在他的眼前。
身着金边圣袍的银发青年靠在蝙蝠灯旁，看着突然出现的他，笑眯眯地打了个招呼，而后将手中封面精致的书册合上收进怀中。
而这次，戈登局长并没有举着枪对着那个银发青年，而是抱臂站在一旁，似乎颇有些不满。
看到蝙蝠侠的出现，戈登局长叹了口气：“我觉得，你们应该换一种联系方式，而不是每次都这么——兴师动众。”
布鲁斯：“……”
“我想你应该加强对蝙蝠灯的管控。”
蝙蝠侠特有的低沉嗓音此时干巴巴地说道，对此戈登局长几乎要翻个白眼。
“你以为我没有么？”他哼了一声反问道，而后顺手关上了投射出强光的蝙蝠灯，摆了摆手走下楼去。
而一旁的拉斐尔耸了耸肩，做出了一副无奈的表情：“你并没有给我留下联系方式，你知道的，我一向不认为自己运气好到走到哥谭的街上就能遇到正在夜巡的蝙蝠侠。”
布鲁斯：“……”
布鲁斯并没有问拉斐尔前来做什么——布鲁斯很清楚，他是来见小丑的。
事实也正是如此。
萨洛尔算着日子，大概就是这几天，小丑将恢复意识，而他也需要从小丑口中问出，究竟是谁给他的伊斯人的召唤方法。
而这个人，很大几率就是让那些属于邪神的物品散落出来造成无数危险的人，也是他，布置了无数针对自己的危险，让【魔术师】那张卡牌遭到了邪神的“污染”。
萨洛尔需要知道元凶是谁，而或许找到这一切的源头，剩下的那些任务就能一股脑完成了。
萨洛尔对此满怀期望，退休就在眼前。
而蝙蝠侠的下一句话，打破了他所有的美好期望。
“小丑死了。”蝙蝠侠说道。
萨洛尔：……？
萨洛尔：！！！
这突然的消息让眼前这个看上去圣洁而温和的男人猛然睁大了眼，这显然超出了他的预料。
在漆黑色面具的遮掩下，布鲁斯仔细打量着眼前人的反应——他惊讶的模样并不像是作假，似乎真的从想过这样的结局。
而后，布鲁斯低沉着嗓音补充道，“他是自杀的。”
萨洛尔：……
他大概猜出来发生了什么，这让他一时失语。
最后，银发青年微微叹了口气。
“——是我失误了。”
他有些懊恼地抓了抓头发，“我还指望着能从他口中问出是谁提供给他那些资料的，现在线索又断了。”
“小丑在死前留下了线索。”布鲁斯沉声说道，“道恩·迪塞尔，这是小丑留下的名字，我想你应该知道他是谁。”
听到这个熟悉的名字，萨洛尔微微挑了挑眉。
“是的，我知道。”萨洛尔并没有隐瞒这点，他沉吟道，“但他——他不是因为意外去世了么。”
小丑是在守夜人出现后，才试图找方法对付他的，而那时，迪塞尔教授已然去世几周了——为什么小丑会说出他的名字？
“首先得确定，那是不是意外。”布鲁斯说道，“他在为神盾局工作，而神盾局的敌人有很多。”
萨洛尔一时没有接话——他怎么知道迪塞尔教授曾为神盾局工作？
神盾局，你们的防护措施到底还行不行！
萨洛尔突然庆幸自己当时没有同意作为顾问加入神盾局——这个组织看上去过于不靠谱了。
而眼前的蝙蝠侠并没有一副过于特殊的表情，他此时的表现仿佛侵入这些地方获取资料是一件十分平常而普通的事情。
但这的确也给萨洛尔提供了一个思路。
这或许会和神盾局有关——看样子，他需要重新考虑考虑神盾局的“招揽”计划了。
“我知道了。”
银发青年点了点头。
而一向寡言的蝙蝠侠此时突然开口：“浩克身上出现的黑色裂纹——那是什么。”
“暂时我还不能确定，大概率是被邪神污染过而留下的痕迹，它会让人失去理智，到达癫狂的状态。”拉斐尔解释道。
布鲁斯点了点头，而后开口说道，“我想你应该知道——你的队友，魔术师莫里斯，我在他的左手上看到了一样的痕迹，他看上去并没有失控，但这对他造成了很大的伤害。”
布鲁斯并不习惯这种打直球的方式，但此时，将这个消息告诉似乎有办法解决这种“污染”的拉斐尔，似乎是最好的解决方法。
他并不想面对一个由于邪神的“污染”而丧失理智的强大对手——即使他已经开始着手准备对付他的方法了。
“我知道。”
银发青年的表现好像并不算意外，事实上他已然猜出，以蝙蝠侠的洞察力，他应该早已发现了其中的关联。
“我会想办法的。”拉斐尔说道。
布鲁斯突然朝银发青年丢过一个蝙蝠状的物品，而拉斐尔十分准确地接于掌心。
“下次用这个联系我。”
布鲁斯嘶声说道，而后他轻轻向后一跃，整个人朝下坠去，消失在萨洛尔的视线当中。
萨洛尔并不担心他的安全问题，他已然看到布鲁斯的勾爪枪卡在顶层的边缘。
而躺于他掌心的这枚通讯器整体呈蝙蝠形状，看上去小巧而精致，侧面的按钮大概按下去便会接到蝙蝠侠的通讯设备当中。
萨洛尔同样也清楚，上面大概率有蝙蝠侠的追踪和监听设备——这个控制欲极强的男人几乎是在明示着做这些。
但萨洛尔并不在意这些。
他将这枚蝙蝠状的通讯器收入怀中，而后取消了人物卡。
圣洁的银发青年逐渐散为白色光点，而后慢慢黯淡下来，消失于黑暗当中。
“老爷，定位和监听系统都自动切断了。”
阿弗的声音从耳机中传来，布鲁斯对此并不太意外。
——是的，如果将通讯器带入人物卡当中，蝙蝠侠也无法通过它们来起到监视和监听的效果。
第二天傍晚，身着白色西装的金发魔术师如约出现在了复仇者大厦的顶层。
【圣职者】拉斐尔无法将他手上的黑色裂纹净化，萨洛尔不知道是因为圣职者和魔术师都是自己的人物卡，还是什么其他的原因，但萨洛尔同样也不想让自己的人物卡遭受邪神的污染，最后成为无法控制的危险人物，或是邪神的眷族。
古一法师已然离开了这个世界，而她的传承者斯特兰奇似乎是个刚入门的学徒，萨洛尔并不指望他能够了解这些。
萨洛尔想到了这个宇宙，另一位强大的法师——阿斯加德的神后，弗丽嘉。
索尔已然等候在那里，他带着萨洛尔找到了一处空旷无人的地方，而后高举手中的雷神之锤。
“海姆达尔——”
他大声喊道。
七彩光芒组成的光圈从天而降，将两人笼罩在内。
萨洛尔跟随着索尔穿过了长长的彩虹桥，降落在了彩虹桥的另一端。
而下一秒，萨洛尔被数个穿着金色战甲的人围住，他们手持长戟，尖利的那头齐齐指着他的脖子。

第63章 
“放下武器——你们在做什么？”
索尔将那些指向金发魔术师的长戟一一挡开, 他看向指挥着这一切的希芙。
“——索尔，别告诉我你没有感受到那股浓浓的不详的气息。”
黑发的阿斯加德女战士并不想被索尔误解什么，她快速解释道。
“我说, 放下武器。”
索尔微微皱眉，重复了一遍, “希芙, 他是我邀请来的客人——他是一位英雄，不该在阿斯加德的土地上被这样对待。”
即使平时偶尔会露出耿直的模样, 索尔毕竟是阿斯加德的王储, 包括希芙在内的所有人都十分欣赏和信服他的能力——除了在对待他的弟弟洛基这件事上, 希芙和索尔其他的追随者们都拥有着与索尔不同的意见。
于是仅仅犹豫了一两秒, 希芙还是收起了手中的长戟，而随着她的动作, 其他人也同样不再指向萨洛尔。
但他们的表情看上去仍然是戒备不已。
作为焦点的中心，萨洛尔有些无辜地耸了耸肩。
“我会盯着你的，中庭人，如果你敢耍什么花招——我会杀了你。”
希芙走到萨洛尔身旁, 在他的耳边低声说道。
事实上阿斯加德算是一个好客的种族, 他们很少对人拥有这样的敌意, 萨洛尔知道他们现在这股莫名的敌意更多是对蔓延至臂膀的这股诡谲而邪恶的力量。
拥有神力的阿斯加德人对此足够敏感, 也足够厌恶。
于是他也并没有对此生气，而是露出了一个礼貌的笑容，手搭在胸前, 行了一个优雅的礼。
“当然, 美丽的女士。”他说道。
莫里斯的外貌本身就足够精致而好看, 配合着这温柔的语调，让希芙一下子噎住了后面的话。
但她很快调整过来。阿斯加德崇尚武力, 莫里斯身材瘦削高挑，看上去武力值并不怎么高，而他这幅做派让希芙莫名联想起洛基，这让希芙狠狠瞪了一眼金发魔术师，而后带着人离开。
“希芙平时不是这样的。”
索尔解释道，而后他并没有提起希芙口中的“不详的气息”，而是转而重重拍了拍萨洛尔的肩：“我带你去见我的父亲。”
索尔早就发现了他身上的那种诅咒般的力量所带来的不详气息，但他依旧待他如挚友——这是他对“英雄”的尊敬，同样也是对自己力量的自信。
这或许就是这位阿斯加德王储的魅力所在吧。
于是萨洛尔点了点头，而后跟着他踏上了由虹色组成的长桥。
眼前是一座建于水上的恢弘城市，这就是九界之一阿斯加德，诸神圣域。
一只通体漆黑的乌鸦自天空中俯视，而后展翼飞往彩虹桥的尽头，阿斯加德深处。
萨洛尔跟着索尔来到了阿斯加德的圣殿之中，位于高处王座上的是一位已然白发苍苍的老者，他的右眼戴着眼罩，一只黑色的乌鸦立于他的肩上，而一位端庄优雅的女士坐于王座下侧面的椅子上。
“父亲，母亲。”
索尔说道，而站于他身侧的金发魔术师同样行了个礼。
“我知道你的来意，调查员，但很遗憾，我无法帮助你。”
坐于王座上的奥丁微微点头，并没有开口，而坐于王座之下的弗丽嘉则缓缓开口说道。
“相比于我们，作为调查员，你才更专业不是么？”奥丁说道。
萨洛尔在心底叹了口气——他早已做好得到这个答案的准备了，但到底还是怀有一丝希望。
现在这个希望看上去是破灭了。
奥丁能够知道他的来意，萨洛尔并不意外。
这位名义上的九界之主虽说不可能是全知全能，但对于入侵这个宇宙的邪神，他肯定会关注——更何况阿斯加德有海姆达尔的存在，这位能够看到九界内一切的仙宫守卫。
于是他露出一个苦笑：“我能够祛除净化其他人身上的不详之力，却唯独对自己没有效果——但还是很感谢。”
而一旁的索尔突然说道：“父亲，或许可以让洛基试试，毕竟他——”
“不可能。”奥丁打断了索尔继续说下去的话，斩钉截铁地拒绝道。
“——父亲。”
“索尔说得对，也许洛基会有办法。”
弗丽嘉在旁柔声应和道，“给他一次——将功补过的机会吧。”
对于神后的话，奥丁沉默了两秒，最后点了点头。
“将他带上来。”奥丁吩咐道，声音依旧硬冷。
很快，锁链摩擦碰撞的声音从殿外传来，由远及近，洛基的手上套着锁链，脚踝上同样缠着脚链，而他的身后则跟着一小队的守卫。
在这严密的防范下，他的姿态依旧优雅，不紧不慢如踱步般走进殿中，仿佛根本没有看到身后“押送”自己的那些人。
他站定在殿中央，如戏剧中优雅的男主角一般双腿一并，而后视线缓慢地扫过在场的每一个人。
“今天上演地又是哪一出？”
他微微挑眉，而看到莫里斯时，碧绿色的眼眸中透露出了一丝玩味。
“噢，让我看看这是谁——我们的大英雄，怎么身上透露出一股反派身上才该有的邪恶气息？”
他的声音微微上挑，似乎这个发现让他开心不少。
“洛基。”
索尔微微皱眉，声音中透露着浓浓的不赞同，而显然，索尔不赞同的事情洛基做起来就更加起劲，他张了张嘴，似乎还想继续说些什么。
“洛基，解决他身上的问题。”
坐于王位之上的奥丁命令道。
而显然，洛基对这位名义上的“父亲”并不买账，他微微抬了抬头：“这就是阿斯加德的王拜托人的态度么？”
他抖了抖手上的锁链，挑着眉看向奥丁。
“洛基。”
弗丽嘉打断了这两人的对话——她很清楚，如果放任这两人继续对话下去，只能不欢而散。
她看向洛基——这个与自己相处了千年的孩子，她早已将他当做自己的亲儿子了，对于现在的局面，她也只能微微叹气。
“洛基，你能解决附着在他身体上的那股力量么。”弗丽嘉柔声问道。
面对弗丽嘉，洛基一改刚才与奥丁互呛的态度，他沉默了片刻，而后走向金发魔术师。
他丝毫不在意缠绕在脚踝上的脚链，绕着莫里斯打量了两圈，而后站于他的身前。
“让我看看你的左手。”
洛基微微抬了抬下巴，一副高傲的模样仿佛命令式地说道。
萨洛尔摘下了套于左手上的白色手套。
失去了手套的遮掩，一直刻意掩藏的左手露于所有人眼前，诡谲而扭曲的黑色裂纹透露着不详的气息，而这产生的疼痛金发魔术师似乎早已习惯，但仍然无法控制地微微颤抖。
“我有办法。”
洛基露出了一个玩味的笑容，而后凑近说道，“只是——无论我做什么，你都需要听我的。”
“这个宇宙中除了我，没有任何人能够治愈它——相信我，如果你不来找我，死亡就在不远处等你。”
对此，萨洛尔并没有立刻做出回应，他只是看向洛基那双碧绿色的眼眸几秒，而后慢条斯理地将白色手套重新戴回仍然在微微颤抖的左手。
“我知道了，那么，请您回去吧。”
当金发魔术师整理好手套，他同样微微抬了抬下巴说道。
“该死的——这时候还要在意你那微不足道的尊严么？我是说，你可要考虑清楚，没有我的帮助，你离死不远了。”
洛基脸上显然闪过了一丝错愕，而后他挑了挑眉说道。
“这可不是为了什么尊严——你对它毫无办法，不是么？”
金发魔术师耸了耸肩说道。
洛基有个不大不小的坏习惯，当他迫切地试图说（qi）服（pian）某个人的时候，他手上动作的幅度就会大起来——这让他看上去似乎有些说服力，但这同样也是正在忽悠人的表现。[1]

第64章 
这么快地被识破谎言, 这并不在洛基的计划当中。
和索尔一起出现，让洛基下意识地看轻了这个中庭人，而现在洛基重新打量起眼前站着的金发魔术师。
这个金发的男人一身得体的西装, 动作上也透露着优雅的意思，结合他刚才的话语, 洛基嗅出了一丝同类的味道——他和这些只有蛮力却毫无计谋的阿斯加德人不一样。
至少他有脑子。
但身为诡计之神, 洛基并没有作出一副被说破的模样。
“你为什么会这么说？”
他微微挑了挑眉头，露出了一副无辜而诧异地模样, 仿佛不知道为什么对方会说出这种话, 而后微微扬了扬下巴, 话中带着一股自信：“九界第一法师还不至于这点小事都无法解决。”
萨洛尔对此不置可否, 他看着洛基，等着这位诡计之神接下来的话。
“你身体上的这些裂纹最开始并没有这么严重, 对吧。”
洛基继续说道，“最开始只是一个指甲盖大小，后来当你一次又一次地使用自己的能力，或是又接触到了‘污染’源, 从而扩散开来。”
最有说服力的谎言就是在其中夹杂着真话, 当真的与假的混于一起时, 对方就无法能辨别出他所说究竟是真是假。
洛基的确无法解决这“污染”, 但是作为一名足够出色的法师，他花了上千年阅览了阿斯加德乃至整个宇宙无数书籍，同样也涉足过无数星域, 这让他积累了足够的阅历——这让他能够从这种诡谲而险恶的气息中辨别这黑色裂纹的来由。
“你能消除它么, 洛基？”
比起这种兜圈子的交流, 索尔更喜欢直接一些的方式，他忍不住说道。
“——当然, 我的‘哥哥’。”
洛基拖长了语调，仿佛咏叹般面不改色地说道。
“那赶快——”
在听完洛基所说的那些后，索尔现在真心地为金发魔术师手上的黑色裂纹所担忧，它对莫里斯造成的痛苦是肉眼可见的，但他的话说到一半，就被洛基的动作打断了。
黑发绿眼的阿斯加德二王子晃了晃手腕上牢固的枷锁，锁链碰撞发出了清脆地响声。
“我现在可是一个被封印了法术的人，你让我拿什么来救他？”
洛基耸了耸肩，无辜地说道，而后他瞥了一眼坐在王座上看着大厅中所发生的一切而一直默不作声的奥丁。
对此，萨洛尔微微挑了挑眉。
如果说这一切不是基于这种污染只是存在于【魔术师】人物卡之上的话，在面对这种攸关于性命之事，他说不定会动摇——毕竟洛基看上去对此的确有所了解，而他所表现出来的也的确十分自信，仿佛一切都在他的把握之中。
但此刻，萨洛尔多了一份理性——这并不代表他不重视【魔术师】人物卡，但总归是还有回旋余地的境地，他能够拥有足够的理性来思考这件事。
更何况，他对于洛基也没有太多信任——这位阿斯加德二王子名为诡计之神，这让萨洛尔并不敢轻易相信他所说的每一句话。
即使此时萨洛尔并不能分辨出这位以诡计著称的阿斯加德二王子。
不过他有一点的确没有说错，他的确有着“九界第一法师”的名号，而此时弗丽嘉在场，这位神后精于法术，而【魔术师】这张人物卡同样善于法术——洛基不可能在这种状况下还能从这里逃脱，而在这里他也并不能使用什么把戏。
“你要知道，无论做什么，你都不可能在今天从这里逃跑。”萨洛尔开口说道。
对此，洛基无所谓地耸了耸肩：“你把我想成什么人了——我只是一个享乐主义者。”
于是萨洛尔看向奥丁：“能否让洛基一试。”
奥丁微微点了点头，而后抬起手，洛基手上的枷锁与脚踝上的脚链瞬间断裂开来，坠于地上。
对此，洛基露出了一个毫不意外的表情，他抬起手，揉了揉手腕，动作优雅而缓慢，而后看向金发魔术师，露出了一个带这些狡黠的笑容。
绿光自萨洛尔身上一闪而过，而后，一个白色的项圈出现在金发魔术师的脖颈处。
——比起项圈，这更像是一个枷锁般的存在。
萨洛尔能够清晰地感觉到，体内的力量在项圈出现的一瞬间凝滞下来，无法如往常一般随心所欲地调动，但他能感受到，如果自己使出全力，仍然能够挣脱来自脖颈处的桎梏。
但他并没有这么做，而是淡然地看向洛基。
“法力禁锢装置。”比起疑问，萨洛尔的语气更像是在陈述。
没有等到金发魔术师脸上露出洛基期待的慌乱表情，洛基显得有些遗憾，而下一秒，索尔就举起雷神之锤挡在金发魔术师身前。
“你又在玩什么把戏？！”
索尔显然并没有真的准备将雷神之锤砸过去，但洛基还是配合地举起双手向后微微退了一步，脸上露出无辜地表情：“我是在帮助他啊——”
“他体内的力量可是——”
洛基顿了一下，显然是想到了什么好玩的地方，而后快速而模糊地将此一带而过，而后继续说道，“每使用一次法力，他的力量就会让手臂处的污染扩散，那现在唯一的办法就是抑制他的力量——拜托，还是活着更重要吧？”
索尔明显被洛基的说辞说动了，而他看了眼身旁的金发魔术师对此也并无反驳，便放下雷神之锤，有些不好意思地挠了挠头。
“如果只是为了抑制污染扩散，那只是单纯禁锢左手臂处的法术流通，可以么？”
金发魔术师思考了片刻，而后开口说道。
“效果会差很多——只要你使用一次法术，那么污染就无可避免的会扩散，这样禁锢只能是抑制了扩散快慢罢了。”洛基说道。
“——我坚持。”
“好吧。”
洛基有些无所谓地耸了耸肩，他挥了挥手，法术伴随着绿光重新一闪而过，白色圆环这次贴合于魔术师的左手臂处，扣在黑色裂纹之上，而它被白色衬衣与西装外套所遮掩，看上去与平常并无区别。
但萨洛尔能够清晰地感受到，体内的法力虽然能够使用，但在左臂处的阻塞仍让法力大打折扣，而他也很清楚，之前面对克苏鲁降临的化身自己所用出的那股远超自己能力所及的磅礴力量，更多也是来自于左臂上的“污染”，此时这张人物卡的能力大幅度下降。
但延缓这张人物卡的消失也已经让萨洛尔很满意了，他微微点头致谢——即使对方是诡计之神，也并没有彻底根治他身上的问题，但这依然对他帮助很大。
洛基似乎是没想到金发魔术师这番举动，但他很坦然地接受了来自中庭人的谢意。
“今天的所作所为不能抵消你在中庭所做的一切。”
坐于王座之上的奥丁缓缓开口，“但你可以不必再被这枷锁束缚，只是你仍然不被允许离开王宫范围内。”
对此，洛基微微鞠躬，只是在所有人看不到的地方，他的嘴角得逞般上翘了几个弧度。
当洛基离开后，萨洛尔同样对奥丁行了个礼。
“仍然感谢您的帮助。”
“不必，我也只是在帮我们自己——邪神的入侵对于九界是个灾难，上一位来到这个宇宙的调查员已经失去了踪影，我不希望又一个调查员的死亡让邪神入侵的步履加快。”
“等等，您说——上一名调查员？”
萨洛尔微微挑眉，看向奥丁，“据我所知，这个宇宙只存在于我——我们一组调查员。”
“在你来到这个宇宙之前，还有一名调查员，如果我没记错，他的名字叫做——”
奥丁回想了一会，而后说道。
“道恩，他叫道恩·迪塞尔。”

第65章 
这个宇宙曾经存在调查员。
而现在, 自己站在这个宇宙的土地上，这意味着他失败了。或许是死亡终止了他作为调查员的旅途，又或者是其他什么原因, 总之并不会是什么好结果。
这根本不是什么养老的好去处。
不净者之源于极北之地翻涌颤动，穿越过悠久岁月的伊斯人应召而来, 荒凉孤独的万古死亡之地拉莱耶浮出水面……
这是一个充斥着危险与邪恶的宇宙, 邪神早已裹挟着无数贪欲与罪恶，悄然入侵。
如果放在几个月前, 萨洛尔一定会震惊于被上级坑了的事实, 但此时, 他在这个宇宙的任务进度已经完成超过一半了, 他也早已领略了这个宇宙的困难程度——他已经为此损失了两张人物卡了。
这是萨洛尔从阿斯加德回来的第二天，他坐在驶向公司的车中, 而七海正坐于他的身侧，正如他曾经所说的那样，守护着萨洛尔的安全。
他大概找到了一些规律，比如每当萨洛尔主动要做些什么的时候, 大概率会发生一些危险的事情。
七海对此并不意外, 这也正是那个“交易”的一部分——保护萨洛尔·布莱德的安全。
但此时, 七海还是有些不解：“为什么突然想去公司？”
他总该需要知道自家老板要做什么, 才能更好地提前应对可能会出现的危险。
此时的萨洛尔手肘放于车窗处，手撑着下巴，望着窗外迅速向后倒退的景物, 似乎正在神游, 对于七海的疑问, 他转过头来看向身旁的金发男人。
“作为公司的最大股东，偶尔也需要……视察一下公司？”
这句话说得萨洛尔自己都有些心虚起来——这可不像是一个常年做甩手掌柜的人会说出的话。
七海挑了挑眉, 看向身旁的黑发青年，没有接话。
萨洛尔：……
“也是为了，制造一个机会。”
萨洛尔最后笑了笑，说道。
他重新看向窗外，一副出神的模样——实际上他的余光已经瞥到了那辆跟随着自己一路的黑色车辆。
——朗姆洛看上去已经按捺不住了。
萨洛尔想道。
从“不夜城”游轮回来后，萨洛尔就发现朗姆洛——那个来自神盾局的探员，经常出现在自己周围。
他并不是一副跟踪的模样，好像更多的是在保护自己。
但同样，萨洛尔也发现，朗姆洛似乎是在刻意地暴露自己的行踪。虽然以萨洛尔的能力能够发现他的踪迹，但朗姆洛掩盖行踪的手段太过于拙劣了——那不是一个来自神盾局的特工该有的素质。
他好像是刻意地让萨洛尔发现他的存在。
萨洛尔知道，或许是游轮上自己略显动摇的态度让神盾局看到了希望，在萨洛尔拒绝了数次后仍然并没有打消邀请自己的念头。
神盾局一直没有放弃研究邪神的物品，魔术师莫里斯的警告对他们毫无作用。
事实证明，人类的好奇心的确是无法抑制的，而放任他们无休止地探索下去，将会招致更多的危险——在这之前，萨洛尔就考虑过接受邀请，在自己的监管下不仅能控制他们对于邪神物品的接近，还能利用他们将邪神的物品收集齐全。
而当道恩·迪塞尔这个名字与调查员扯上关系后，萨洛尔知道，他需要将加入神盾局的计划提前了。
这位在萨洛尔来到这个宇宙前就已经失去性命的“前辈”也曾是神盾局的顾问，而九头蛇曾丢失的大多数邪神物品恐怕也是这位“前辈”所收集的任务物品。
而萨洛尔决定循着他所留下的蛛丝马迹，找到他死亡的真相——萨洛尔有种预感，或许当一切明了时，那股潜藏于未知当中，一直阻止自己的那股势力也终将浮出水面。
说实话，这让萨洛尔感到有些新奇。
在无数平行向前，互不相交的宇宙中，萨洛尔很少有机会接触到其他调查员。他早已习惯孤身一人，在诡谲的邪恶与黑暗之中踽踽独行。
而如今，他却需要在这里寻找与自己一样的人留下的痕迹。
就仿佛是另一种意义上的同行（xing）。
萨洛尔并不准备去主动联系神盾局——如果这样，他就陷入了被动的境地，这可不是他的一贯作风。
同样，他也想看看朗姆洛究竟想做什么。
而朗姆洛也的确已经按捺不住了。
汽车驶上了立交桥，而后，刺耳的刹车声猛然传来，随着惯性，坐于后座的萨洛尔和七海向前冲击而去。
一辆重机车横停在萨洛尔的车前，一个黑发男人单脚撑地，冷色金属面具遮住了他的下半张脸，只露出一双狠戾的双眼。
七海很快控制好了身体平衡，他伸出手，扶住一旁的黑发青年，另一只手摸向一直随身携带着的被印着黑色符文的布包裹着的砍刀。
他的动作被萨洛尔制止了。
黑发青年握住了他的手腕，而后对着他摇了摇头。
七海并不知道自家老板想做什么，但看着他气定神闲的模样，七海微微挑了挑眉，而后不动声色地将手收了回来。
坐在机车上的男人走了下来，他一只手轻而易举地举着一把看上去十分重的黑色长枪，而后举起，对准车内。
“不要慌，会有人来救我们的。”
萨洛尔安抚地说道。
这句话是说给坐在前排的司机听的，而他已经召唤出了那个只有他自己能够看到的人物卡界面，如果朗姆洛没有及时出现，那在黑发男人开枪的一瞬间，魔术师也能立刻出现挡住子弹。
而他赌对了。
黑色轿车从旁边驶来，迅速地撞向站在路中间那个蒙面男人，而那个男人反应十分迅速，他朝旁边翻滚，避过了朝他撞来的轿车。
轿车撞坏了那辆重机车，朗姆洛从车上下来，他全副武装，迅速拔出枪，朝着蒙面男人躲闪的方向射击，一边回过头，朝在车里的萨洛尔吼道：“你们先跑！”
萨洛尔从善如流，三人迅速下车，朝远处跑去。
七海回过头，遥遥看向缠斗的两人——经过萨洛尔的反应，他大概也清楚这其中大概是有什么端倪，但那两人打斗的模样，就算是他也无法判断其中是否有表演的痕迹。
他们手下都未曾留情，稍有差池就会造成死亡。
萨洛尔三人已经到达了安全的地方，萨洛尔此时正在一旁双手撑着膝盖，微微喘气。
这虽然是萨洛尔的本体，但在无数个宇宙中穿梭时，他很少让自己的本体牵扯进危险之中——这具身体并不像马甲一样强健。
而七海则看向远处的战斗。
战斗很快结束了，或许是看到自己被阻拦，那个蒙面男人直直跳下桥，落在了一辆高速行驶的货车上，离开了这里。
“你知道我们会遇到袭击？”
七海看向一旁的萨洛尔，突然问道。
“说实话，不知道。”
萨洛尔耸了耸肩，说道，“但我知道朗姆洛一定会出现——他已经等这个机会等了很久了。”

第66章 
看着蒙着面的男人跳下立交桥, 轻盈地落在高速行驶地货车上，很快消失在视线当中，朗姆洛重重地喘了一口气。
只是打斗了一小会, 他就已经浑身是汗。
这个九头蛇的秘密“兵器”这次协助自己来完成这场特殊的表演，对方完全没有留手, 每一次攻击都在往自己的要害上袭来——朗姆洛能感受到, 如果不是自己同样高度紧张拼尽全力，现在甚至可能会有生命危险。
尽管如此, 他的胳膊处仍然被锋利的匕首划了一道不浅的伤口, 血正汩汩往外淌。
索性他努力地避开了要害位置, 这伤看上去严重, 但只要处理得恰当，并不会造成什么严重后果。
朗姆洛联系了神盾局小队来处理这里的后续事务——他早已安排了一小队在附近执行任务, 赶来的时间应当十分迅速——而后又用手头的东西简单初步处理了一下伤口。
伤口不再流血，但那片衣服已然沾染上了大片血迹，看上去十分严重可怖。
朗姆洛对此十分满意。
这样才能骗到那个涉世未深的富二代，不是么？
这时, 他才像是刚刚想起来般, 作出寻找的模样, 在看到远处的黑发青年后松了口气, 快步走了过去。
“朗姆洛先生——您没事吧？”
萨洛尔眼中不乏担忧的神色，急切说道。
这多少让朗姆洛内心有些得意——很好，一切按照自己的剧本往下走着。
而他并没有表现出来, 而是沉稳地摇了摇头：“没事, 让他逃走了, 我已经联系了正在附近的队员前来处理，看能不能找到他逃走的路线将其抓捕。”
接着, 朗姆洛适时露出一副担忧的神色：“只是不知道，他的目标是谁，会不会——”
朗姆洛的话很快被萨洛尔打断，黑发青年抱着双臂，皱着眉，有些不满：“纽约的治安越来越差了——只是去公司的路上都会遇到这种恐怖袭击事件，谁知道以后还会发生些什么，我们这些纳税人的安危根本无法得到保障。”
说着，他看向七海：“我想该和有关部门的人好好谈谈了。”
七海站在一旁，全程看着自家老板如何从一开始气定神闲的模样，在朗姆洛看过来时变成了担忧与焦急，再到后来的不满——他当然能够看得出来自家老板的演技有多出色，此时也配合地点点头。
“好的，布莱德先生。”他说道。
朗姆洛：……
等等，等等。
这剧情好像出现了一些偏差。
原本在朗姆洛的计划里，在这段时间的铺垫下，萨洛尔应该自然而然地以为这场袭击是针对他的——虽然的确是九头蛇高层安排来袭击萨洛尔，而后演得一场戏。
然后朗姆洛就可以顺着话，再次以保护为由邀请萨洛尔成为顾问——在自己救命恩人的邀请下，加上随时可能会出现的危险，原本看上去已经有些动摇的萨洛尔总该会答应了。
对于这种“招募”，九头蛇鲜少会用这样的手段。
大部分时候，加入九头蛇的人都是为了伟大的目标而自愿加入，而对于那些拥有能力，却思想执拗的人，九头蛇拥有着一套独特的洗脑手段，让这些“走错路”的人回归到“正确的道路”之上。
但对于萨洛尔，这套方式显然无法适用——他们更需要的是萨洛尔脑中的那些“知识”，洗脑会让那些仅存的重要“知识”消失。
于是朗姆洛只能通过这样的设计——原本应该再铺垫一段时间，但九头蛇高层对此似乎十分焦急，多次催促下，朗姆洛不得不将计划提前。
但此时，萨洛尔似乎并没有将一切归咎于自己身上。
朗姆洛并没有慌乱，这点他也曾提前设想过。
于是他叹了口气，说道：“事实上，布莱德先生，这段时间我的任务是保护您的安全——或许您还不知道，一直有一股不知从何而来的势力妄图加害于您，我想刚才的袭击很大概率也是针对您，如果不是——”
他顿了一下，而后说道：“如果不是我恰好在这里，或许这场袭击会造成惨烈的后果，所以我想您是否再考虑一下来自神盾局的邀请——我们会提供最为安全的保护。”
朗姆洛的模样真挚，似乎一切都是以萨洛尔的利益作为出发点。
而萨洛尔在其中却听出了一些事情。
在“不夜城”游轮的甲板上，托尼和蝙蝠侠都了解了七海的“秘密”，但显然他们并没有选择告诉一直在船舱中的朗姆洛，和他背后的神盾局。
是他们愿意为了一面之缘的七海保守秘密，还是不信任神盾局？
萨洛尔在内心思索道，但表面上，对于朗姆洛这份“情真意切”的话语，他似乎有些动摇。
“十分感谢神盾局的付出，虽然这是作为对于纳税人的正常保护，但我愿意支付一定的报酬——对于你们这段时间的保护。”
黑发青年沉思片刻后，继续说道，“说实话，我并不愿意为此而牺牲我的自由，如果仅仅是寻求庇护，我想最近出名的那个浑身包裹在红色紧身衣里的雇佣兵也能够解决我此时的需求，但——”
萨洛尔顿了一下，而后说道：“我可以答应神盾局的邀请，但我有一个要求。”
这个一直以来看上去不谙世事，一心只顾着研究的富二代比想象中的棘手，朗姆洛正为此有些犯愁时，黑发青年的话语一转，让朗姆洛看到了希望。
“什么要求？”他问道。
“这是一个交易，我接受神盾局的邀请，担任神盾局的顾问，继续那些我的老师未曾完成的研究，但我的目的并不是为了寻求庇护。”
萨洛尔看向朗姆洛，目光真挚：“我想获得我的老师死亡的真相，包括那些被遮掩的现场真实情况——我的老师应该不是像公布出去的那样，死于一场意外爆炸吧，而我，作为他的学生，我想找到导致我的老师死亡的真正凶手。”
朗姆洛微微一愣，他没有想到萨洛尔能够知道这其中的隐秘，同样也未曾想过萨洛尔会提出这个要求。
但这也似乎十分合情合理——萨洛尔看上去和他的老师关系的确很好，甚至愿意为了调查老师的死因而为神盾局做研究。
——这种人同样也很好掌控。
但朗姆洛并没有权利在这时独自做出承诺。
“这点，我需要汇报一下。”他说道。
第二天，朗姆洛就带来了高层同意这个交易的消息。
“那么，我今天就能到神盾局总部报道。”萨洛尔弯了弯眼，说道。
于是，萨洛尔跟随着朗姆洛，第二次来到了位于华盛顿特区的三曲翼大楼，而七海并没有跟着一起到来。
事实上，他原本也准备继续履行他的承诺，随身保护着自家老板的安全，但萨洛尔制止了他——比起跟随自己在神盾局“消磨时间”，公司更需要七海的存在。
于是他以“神盾局能够保护好我的安全”为理由，让七海留了下来。
朗姆洛递给了萨洛尔一张神盾局的身份卡，这张卡可以刷开部分房间的门，而后带领着他初步了解了一些萨洛尔可能会去的地方，最后将萨洛尔带领到一间屋子门前。
“这里面存放着道恩·迪塞尔死亡的所有资料——我们无法推断出凶手是谁，但可以确定的是，如你所说，那并不是一场意外爆炸。”
朗姆洛说道，而后示意萨洛尔进去，“我还有其他的任务，剩下的就靠你自己来解决了，神盾局已经完成了交易的这部分了。”
萨洛尔点了点头，而后进入屋内。
屋内摆放着道恩·迪塞尔死亡的所有资料——那并不是一场意外。
道恩·迪塞尔被发现死亡前，只有一声巨大的轰响，他所在之处莫名发生了爆炸，至今未找到原因。
而当时，他恰好站在监控所在范围内，监控忠实记录下了一切，而后在现场所提取到的DNA也证明，那的确是迪塞尔教授。
萨洛尔曾在迪塞尔教授的手稿上看出他在研究万物归一者——尤格·索托斯，萨洛尔曾以为迪塞尔教授是在研究中产生了一些意外导致的死亡。
但道恩·迪塞尔并不是普通人，他是一名调查员，在萨洛尔未曾到来之前，他应该是这个宇宙中最为了解邪神们的存在。
而如今看，更像是有人在针对调查员——在道恩·迪塞尔死后，他们的目标就转向迪塞尔教授的学生，他们知道下一名来到这个宇宙的调查员一定会成为他那三个学生中的一个。
当来到这个宇宙时，自己的本体就已经无法置身事外了。
萨洛尔皱着眉，翻看着手中的资料，却毫无线索。
迪塞尔遇害时，他的手上正在研究的东西和大量的被他找寻到的邪神的物品一同消失——在这个宇宙中已然完成了一半多任务的萨洛尔当然明白，那些消失的物品不是交给了上级，而是以一种看上去十分“巧合”的模样散落在各地。
是那些针对调查员的人所做的么？
他们的目的又是什么？
而在萨洛尔反复查看迪塞尔教授遇害前那段监控时，他却好像发现了什么。
迪塞尔教授的模样像是正在举行着什么不可言说的古老仪式，而随着动作的起伏，监控视屏中显现出他的外套上第一枚扣子。
那颗扣子并不起眼，在略显模糊的监控视屏上一闪而过，几乎没有人发现，若不是萨洛尔反复放大地查看，肯定也会忽略过去。
那是一颗稍显古旧的古铜色纽扣，那不像是外套原装的纽扣，而是后来改缝上去的。
在放大后并不清晰的图像上，隐约可见纽扣上印刻着的图案——那是一个无法用言语形容的诡谲标志，如果非要简单地描述它的形状，那三条宛若蠕动触须的线条延伸出去，螺旋状包裹着中心的原点。
监控的画质无法尽然将图案还原，但仅仅是拼凑起的几抹痕迹，就足以让萨洛尔感受到其中蕴含的可怖和疯狂。
那种无法言喻的悚然感涌了上来，萨洛尔知道这即使是模糊的监控，即使根本无法看清那图案完全的样貌，紧紧是窥见其几分形状，也足以让自己陷入可怖的疯狂当中。
萨洛尔艰难地移开了自己的视线，而后重重喘了几口气，将状态平复过来。
随即，他感受到了一阵熟悉感。
——自己原本应该知道那印记究竟是什么。
但现在，无论萨洛尔如何搜寻自己脑中已有的知识，都无法让其与那诡谲的图案对应上。
就如同他对于道恩·迪塞尔教授曾经的记忆一般，包裹着一团浓重的白雾，无法窥见其中。
萨洛尔知道自己的记忆被人下过暗示——看来与这印记有千丝万缕的关系。
而此时，许久未曾触动的任务光屛闪烁而出。
【还要哭喊多久——‘请怜悯！’】
【吾主之道，岂容汝等议评？】[1]

第67章 
萨洛尔发誓, 他看过这段话。
似乎是出自哪本书，又或者是哪个剧本，但当萨洛尔试图深入搜寻自己的记忆时, 那模糊而朦胧的白雾就又一次浮现于萨洛尔眼前，将他搜寻的东西完完全全笼罩。
朦朦胧胧, 只能在光影间窥得一眼, 却无法观其全貌。
他无法触及那部分的记忆，只能带着这该死的熟悉感, 看向光屛接下来浮现出的字。
【幕布悄然拉开, 无以名状者降临——祂没戴面具？祂没戴面具！】[1]
【你收到了一张话剧门票, 虽然对话剧并没有什么了解, 你仍然决定去看看。】
正常来说，光屛上浮现的只言片语足以让萨洛尔推断出这次激活任务的究竟与哪位邪神有关——他的那些丰厚的知识得益于两次来自万物归一者的馈赠, 即使那两次都差点要了他的命。
但对于这次的任务提示词，他却毫无头绪。
他那被动了手脚的记忆只能让他感到熟悉感，却无法帮他再多。
——至少说明这次的任务大概率和那些记忆有关。
自己正一点点更接近真相。
手机突然亮起，是来自七海的电话。
出于对刚刚受邀而来的特邀顾问的示好, 神盾局并没有收起萨洛尔的通讯设备。
“有一张寄给你的话剧门票, 我觉得你有必要知道一下——要安排进行程么？”
七海沉稳的声音传来。
时间恰到好处, 萨洛尔看着悬浮于面前只有自己能够看到的半透明光屏。
“什么时间？”他问道。
“明天晚上七点。”
萨洛尔听出了七海声音中所带的略微的古怪, 这让他微微挑了挑眉。
“在什么地方？”他继续问道。
“——”哥谭。
七海的声音顿了一下，而后说道。
第二天，哥谭, 蝙蝠洞中。
“老爷, 我觉得您肯定会对这个感兴趣。”
阿弗说着, 在大屏幕上调出一段监控视频。
正在穿戴着蝙蝠战甲的布鲁斯停下了手中的动作，看向屏幕。
视频中, 熟悉地黑发青年坐于车中，进入了哥谭地界。
“萨洛尔来到了哥谭？”布鲁斯微微挑眉。
布鲁斯拥有韦恩企业赞助的所有监控摄像的权限，这些监控对着哥谭几乎所有的大街小巷，以便夜巡时能够迅速锁定罪犯。
“是的，事实上我也是刚才偶然看到。”阿弗说道。
对于萨洛尔，布鲁斯很欣赏这个年轻的友人，不得不说与他相处也的确十分舒服而放松——这也是阿弗十分喜爱他的原因。
但布鲁斯同样发现，不论缘由究竟是什么，萨洛尔身周总是出现着许多危险的事情，而其中绝大多数都与那些入侵着这个宇宙的邪神有关。
——难道这次哥谭又要面临哪个邪神物品的危害？
领地意识极强的布鲁斯此时已然警觉起来。
“能查到他的目的地么？”布鲁斯问道。
“暂时不清楚——等等，他停在哥谭剧院门前，我来查查……”
阿弗操作着大屏，过了一会后，他说道：“噢，今晚七点，哥谭剧院上演话剧，《黄衣王》——布莱德先生大概是有提早到场的好习惯，离开场还有两个小时。”
“《黄衣王》？”
布鲁斯放下手中的战甲，走了过来，抱臂站在阿弗身侧，看着大屏上的画面，语调微微上扬：“我好像有点印象——这是今年新的剧本么？”
“这是一部在国外风靡的话剧，这是第一次在美国上演，事实上这次话剧门票几乎是免费派送的。”
阿弗推了推鼻梁上的眼镜，说道：“事实上，您的日程里原本也该去看这个话剧的——作为一名韦恩，您可不能错过这些。但在两天前的早晨，您说对这些并不感兴趣，并明确表示要从日程中划去，理由是与您穿上这身蝙蝠衣服的时间冲突了。”
“那我想，现在这可以加入进日程安排了。”
对于阿弗的抱怨，布鲁斯露出了一个属于“布鲁斯·韦恩”的笑容。
“以‘蝙蝠侠’的身份？”阿弗微微挑眉。
“不，以一名‘韦恩’的身份。”
萨洛尔已经对哥谭十分熟悉了。
哥特风的建筑林立，尖塔高耸，高架轨道穿梭于塔尖之间，此时已是傍晚，昏黄的晚霞洒于这座城市之上，将其镀上一层柔和的暖色。
看上去并不像是美国犯罪率最高的城市，但萨洛尔早已体会过其掩于平静之下的汹涌。
这次前来，他婉拒了神盾局和七海的保护，也没有接受七海给他安排的保镖，而是选择独自前来。
在缺失了部分记忆的情况下，萨洛尔对一切都必须更加小心——他无法保证在这样的情况下分心确保其他人的安全。
也是因为如此，他并没有在来时就联系自己的好友。
以他对这位哥谭阔佬的了解，如果自己联系了他，此时他一定会兴致冲冲地来看这场话剧——无论他对此是否感兴趣。
此时，萨洛尔站在门票所标示的地方，哥谭剧院的门口。
他提早了两个小时前来，此时还没有什么人，萨洛尔决定提早入场——观察地形，做好前期准备，这是一位老练而敏锐的调查员该有的素质。
只有足够小心，才能在无比危险的环境中活下来。
剧院，这种在其他城市或许并不受重视的建筑，在哥谭这座年代感与现代感完美融合的城市中极为重要——至少这座拥有着至少百年历史的建筑在经过无数次危险事件摧残后，政府仍然下拨了大量的资金供以维修。
萨洛尔坐于自己的位置上，等待着演出的开始。
随着时间的推移，前来的观众越来越多。
这些观众们身着都十分讲究而精致，萨洛尔能够看出，他们都是拥有着不菲身价的人。
而奇怪的是。平时剧院的包厢都会为极为富有的人开放，而今天的这场话剧，所有包厢都紧锁着，似乎并不对外开放。
所有人都坐于大厅之中。
而显然，这里的位置是按照身价所排，萨洛尔自己的位置属于中间靠前，能够清晰看到舞台上所演绎的一切，而又不会因为距离太近而过于难受，这已经是一个不错的位置了。
而这场话剧，最好的位置——
萨洛尔下意识朝前排正中间的那个原本没有人的位置望去，此时，那里出现了一个熟悉的背影。
布鲁斯·韦恩？！
萨洛尔重重叹了口气。
——的确，他出现在这里似乎也并不是什么意外的事，而以他的身份，那个位置也的确是属于他的。
或许是感受到了自己的视线，萨洛尔看到布鲁斯转过头，他好像是刚刚发现自己的存在，略微诧异地挑了挑眉，刚想说些什么，而就在此时，剧院内整体光线昏暗下来，舞台上的光成为了此时最为明亮的地方。
借着舞台上的光，萨洛尔看到布鲁斯似乎有些无奈地指了指舞台，他大概是想说表演已经开始，等中场的时候再说——而萨洛尔对此点了点头。
这是一出开头比较柔和的剧，不像是有些话剧，为了吸引观众，一开头便整出一些噱头——但对于不怎么看话剧的萨洛尔来说，内容就有些让人昏昏欲睡。
不，不对。
萨洛尔努力从这种状态中抽离出来。
已然调动全身精神的自己不该在这个时候感到困倦。萨洛尔想。
但无论他的精神如何集中，也无法明白舞台上演得究竟是什么，他只能用耳朵捕捉到几个词。
“毕宿五”、“阿拉尔”，“哈斯塔”，“卡尔克萨”。
他也大概弄清楚了舞台上的主要人物的名字，卡密拉与卡茜达。
但她们究竟是谁，话剧所说的又究竟是什么。
萨洛尔重新感受到了那种仿佛被白雾包裹的感觉，思想与理智已然脱离自己的控制。
“萨洛尔？”
熟悉的声音将萨洛尔拽回现实，他好像从云端猛然坠入身体当中，浑身微微颤了一下，而后茫然地看向眼前发声的人。
“……布鲁斯。”
萨洛尔揉了揉太阳穴，喊出了眼前人的名字。
这时他才发现，话剧的第一幕已然结束，此时的舞台上幕布合拢，正在搭建着第二幕的场景。
在无人看到的地方，萨洛尔指甲用尽刺着自己手指，微微的疼痛感让他迅速恢复了状态。
——这个话剧有问题。他想道。
但是周围的人似乎并没有人发觉这些异常，在这中场休息之时，他们就如同往常一般进行的谈话与交流。
“你没事吧？”
布鲁斯看上去有些担心友人的状态，“你看上去似乎不太好。”
“我没事，只是——”
萨洛尔露出了一个略显无奈地笑容，“我对话剧着实有些欣赏不来，只是一幕便让我有些昏昏欲睡——嘿，你还记得第一幕讲了些什么么？”
对于这个回答，布鲁斯不动声色地挑了挑眉。
他同样也陷入了那种无法言喻的感觉当中——似乎整场话剧有着什么催眠的效果，他的注意力始终无法集中起来。
对于掌控欲极强的布鲁斯来说这简直是一种折磨，这让他无法第一时间感知到危险的来临，于是周围便全是危险。
但他同样也发现，周围的人似乎并没有这种类似的感觉，唯独自己的友人，萨洛尔也陷入了这样的状态。
“实话和你说吧。”
布鲁斯压了压眉毛，露出了一个无奈地笑容，“是阿弗逼着我来的，我的确也对这些没什么感觉，老实说，有这时间，我更希望能举办一场Party，或是去参加一次极限运动——那些才更加适合我。”
显然，两人不约而同找的托词激怒了一旁的观众。
那是一位大腹便便的中年人，或许是剧院灯光昏暗，他没有意识到此时站在身旁的是布鲁斯·韦恩。他听到了身旁人的对话，他高高扬起眉，粗声粗气地开口：“不懂得欣赏这么美妙话剧的人赶紧出去吧，这简直是我看过最美妙的话剧了！”
“那你能和我说说，第一幕都讲了些什么么？”萨洛尔问道，“马上要上演第二幕了，这次我想认真看看了，但首先，我想我该了解一下之前的故事说了些什么。”
“让我来告诉你吧——”
剧院的灯光突然全暗下来，只有微弱的灯光照在幕布之上。
中年人的声音也戛然而止——他大概是想认真继续看这场表演的第二幕。
“先生，摘下面具吧。”
幕布并未拉开，一道女声透过幕布传来。
萨洛尔能够认出，这声音是来自第一幕里的角色，卡密拉的。
“当真？”
这是一道无法言喻的陌生声音，萨洛尔确信，自己从未在第一幕中听到过。
“是的，是时候了，除了您，我们全都褪去了伪装。”
这是卡茜达的声音。
“我没戴面具。”
陌生的声音此时带上了些怪异的腔调，萨洛尔隐隐有种熟悉之感，却又无法捕捉到这丝灵感，细细听去却觉得声音愈发诡谲而可怖。
“他没戴面具？他没戴面具！！”
卡蜜拉的声音颤抖着透露出十分惊恐，前一句她似乎正压低着声音对着身旁人说道，而后面，那按捺不住的恐惧让她的声音变得尖锐可怖起来，到最后一个音节时，那声音几乎将所有人耳膜震得生疼。[2]
而后，一切安静下来。
布鲁斯发现，这种安静不止是舞台上无人再讲话的安静，台下似乎也没有了任何动静。
就好像，现在整个剧院大厅中，只剩下自己一人。
借着舞台上的微光，布鲁斯朝两旁看去——目光触及范围内，空无一人。
布鲁斯隐隐握住自己随身携带的蝙蝠镖。
而此时，一道微弱的呼吸声从身后传来，让布鲁斯猛然转过头去。
白色圣袍上的金色繁复花纹在此时舞台上微光照耀下，显露出奇异的感觉，拉斐尔坐于布鲁斯身后的座椅上，他优雅地翘着腿，一只手撑着头，另一只手上看似无聊地摊开着那本封面精致的书籍。
看到布鲁斯回过头来，他露出一个安抚地笑容，他将那本书籍摊于腿上，而后伸出手指放于嘴前，做处一个噤声的手势，而后指了指那还未拉开的幕布。
布鲁斯顺着他的指引看去。
幕布逐渐拉开，所有灯光都汇聚于舞台中心。
那里没有什么演员，也没有其他人，只有一个身着褴褛黄袍，头戴苍白面具的身影站于舞台中央。
黄衣王。

第68章 
当切换到圣职者人物卡后, 那原本被浓重白雾包裹着的茫然感被剥离而去，一部分记忆逐渐清晰起来。
萨洛尔记起来话剧的内容了。
那是一个傲慢的皇室家族的故事，故事构建了一座远在湖对岸的诡谲城市, 描述了一位黄衣之王的降临。[1]
故事的最后每个人都发了疯，而那位黄袍之王, 萨洛尔记起了祂的名讳。
疯狂的黑暗神祇, 哈斯塔。
而萨洛尔同样也想起了这部《黄衣王》话剧。
在过去无数个宇宙中，萨洛尔同样也遇到过这部诡谲无比的话剧。
无法形容的力量激荡于这部话剧的词句当中, 凡是看过的人都陷入了无边的疯狂当中, 而那些演绎这部话剧的可怜的演员们, 他们浑浑噩噩, 早已没有了正常人的思维，又或者说他们完全地融入到了这部话剧当中, 仿佛他们就是角色本身。
仿佛是话剧的内容操控着一切，让这部话剧传播越来越广，让更多的人陷入疯狂，而他们在疯狂的同时, 生命里也随之流逝——就好像是敬献给黄衣之王哈斯塔的一场祭祀。
所有的观众便是祭祀品。
甚至有些宇宙差点因为这急剧扩散的疯狂覆灭。
所以之前那种被白雾包裹的茫然感大概是过高的意志的自我保护功能——果然只有马甲的身体才能更适应于那种力量。
但……
为什么作为普通人的阔佬布鲁斯·韦恩, 却同样会有这么高的意志？
这个念头在萨洛尔脑中一闪而过, 但此时此刻他并没有时间去细想这些。
舞台上的帷幕已然拉开, 灯光汇聚之下，身着褴褛黄袍的人影已然降临。
那并不是黄衣王哈斯塔的本体，而只是他的一个微弱的化身——如果是本体亲自前来, 那仅仅只是瞥上一眼, 就要陷入那无尽的疯狂当中——但仅仅只是一个化身, 他身上所激荡出来的力量已经让人毛骨悚然。
至少布鲁斯已经感觉到自己的身体已然自发进入了高度紧张的戒备状态。
而在布鲁斯的余光之中，他看见银发圣洁的拉斐尔依旧是那副看上去轻松的姿势, 好整以暇地坐在那里，那双黑色的眼中倒映着舞台上那微弱的光芒，一缕绯红色似乎一闪而过。
好像一切都在他的掌控之中，虽然这并不能让布鲁斯安心，但至少此时还算是有一个足够可靠的——同伴？
但即使是同伴，布鲁斯也不会失去戒备——并不是说调查员们做了什么，而是一个足够谨慎的人基本的做法，布鲁斯也是靠着这份谨慎与无数危险擦身而过。
轻微的响动从脚边传来，借着微光，布鲁斯看到了一根根臂膀粗细的暗黄色触须蠕动着在地上行进，而如果仔细看过去，以舞台上的黄衣人为中心，无数根同样的触须扩散向整间剧院，蹭过了每一个座椅。
这些座椅上此时空无一人，但布鲁斯知道这只是在这个“空间”，此时的自己与拉斐尔大概是被隔绝到了某个空间当中。
而真实的世界里，这里座无虚席。
这些触须是否会对那些前来的观众有什么影响，而自己又该怎么做？
无数念头很快在布鲁斯脑海中闪过，他飞快地分析着当前的情况，似乎一切的诱因都是台上那个明晃晃的目标。
拉斐尔的动作比他更快。
银发的圣职者摊开了手中的那本精致书册，书页自动翻动着最后恰到好处地停在了某一页，而他站起身，低垂眼眸看向书页。
晦涩的字符从他的口中咏颂而出，这一幕仿佛回到了数月前，阿卡姆中银发男人面对小丑时同样也是这般。
但此时，布鲁斯能够清晰地感觉到，从那唇齿间吐露出的字符当中所蕴含的力量更为磅礴，一齐涌向舞台中央的那个人影，而此时布鲁斯也同样分辨出，那股力量并不是纯粹的圣洁感——仿佛那种圣洁只是它的包装，而其中所蕴藏着的，似乎是一股布鲁斯极为熟悉的感觉。
压抑，疯狂，足以摧毁任何理智。
同样的感觉，布鲁斯在“邪神的物品”中感受到过。
此时，银发男人黑色的眼睛已然被猩红色覆盖，他越读越快，仿佛在和什么力量做着斗争，原本光洁的额头上已经微微渗出汗水。
很显然，银发圣职者在对抗当中颇据上风，暗黄色的触须们开始颤抖起来，而这颤抖逐渐扩大，它们好像是遭遇了什么痛苦的事情，末端蜷缩起来，无数根已然开始蠕动着缩回去。
但布鲁斯仍然发现，在拉斐尔的身后，一根触须似乎在强忍着痛苦，以极快的速度朝银发圣职者袭来。
在暗黄色触须即将触碰到银发圣职者前，黑色的蝙蝠镖以更快的速度极为精准地击中了那根触须，将它狠狠钉在了拉斐尔背后的座椅上。
这是一把开了刃的蝙蝠镖，锋利的镖刃破开了那诡谲触须的皮肤，浓黑色的液体从中渗出，伴随着一股恶臭袭来。
而银发圣职者却仍在专注地诵读着，原本垂在耳侧的碎发此时已然被汗水打湿，变成一缕缕的贴在耳旁，他根本无暇分心看向四周。
情急之下布鲁斯只能将那枚蝙蝠镖甩出——不可能为了掩藏身份而看着正在对抗邪神的拉斐尔遭到袭击。
但同时布鲁斯也在赌，赌银发圣职者无暇看到这一幕。
事实上萨洛尔的确没有看到。
即使只是邪神的化身，但祂夹带着的力量仍然让萨洛尔拼劲了全力。
当最后一个字符吐出，以银发圣职者为中心，磅礴的力量裹挟着飓风向四周扩散而去，每一根触须都被尽数摧毁，而舞台上那伫立不动的黄衣之人已然消失。
萨洛尔轻吐一口气，将书页合上，他转头看向一旁的布鲁斯。
“不要担心，一切都结束了。”
银发圣职者露出一个安抚的笑容，他的眼睛重新转为漆黑，与他的银发形成了鲜明的对比。
此时布鲁斯已然将那枚蝙蝠镖收回，单独放进一个微型的容器当中，等一切结束后，他需要回蝙蝠洞研究一下上面沾染着的黏液。
他深深吸了口气，摆出一副心有余悸的模样。
“说实话，我已经接受了这个无法单纯用科学解释的世界了，但——该死的，刚刚那是什么？我是说，我们现在在什么地方？”
布鲁斯快速说道，一副后怕的模样。
银发圣职者抬起手，他伸出食指，触碰布鲁斯的眉心。
布鲁斯强忍着下意识躲闪的动作，而后，随着指尖冰凉的触感，一股来自精神上的洗涤感传来，布鲁斯眨了一下眼，再睁眼时，他回到了原本那个庞大的剧院当中，所有人都陷入了熟睡，或是昏迷当中。
布鲁斯同样发现了一旁与他人一样，毫无意识的“萨洛尔”。
萨洛尔此时正操控着【圣职者】，本体正被他留在座位上——反正在场其他观众都陷入了昏迷当中。
“我可以知道，发生了什么么？”
布鲁斯抱着臂，环顾了一周，而后问道。
萨洛尔并不意外自己友人这么问——他一向对这些好奇，更何况自己刚经历过了一番这种普通人从未见过的事情。
他也正好想将后续的事情丢给其他人处理。
“这个话剧，《黄衣王》，是邪神的信徒所撰写，其中饱含的力量足以让每一位观众陷入疯狂，刚才的那些触须是想吸食观众的生命力，不过很显然，祂并没有得逞。”
银发圣职者耸了耸肩，“所以，他们只是陷入了昏迷，休息一两天就好了。”
而后，银发圣职者看向布鲁斯：“我想，这个话剧需要禁止——”
拉斐尔的话没有说完，但布鲁斯知道他的意思，这位哥谭阔佬点了点头，脸上带了一丝愤怒：“当然，不仅仅是美国境内，我是说，那些警察不能白收纳税人的钱，他们该找到源头。”
见布鲁斯了解了自己的意思，萨洛尔点了点头。
今天的事情并没有完全解决，但此时或许需要通过萨洛尔的身份来追查后续，他准备回到自己本体中，而就在他准备取消人物卡时，布鲁斯突然开口。
“你就是调查员？”
作为蝙蝠侠的“资助人”，萨洛尔并不意外布鲁斯会知道这些，于是他点了点头。
“那么我猜猜，你是——圣职者？”
布鲁斯显然是来了兴趣，这位哥谭阔佬向前一步，看上去有些好奇地问道：“这么具有宗教色彩的身份——你信什么？是耶稣？还是其他什么神？噢没有冒犯的意思，我是说——我对这个很感兴趣。”
布鲁斯飞快地提问，这些或许是“蝙蝠侠”无法得到的消息，但“韦恩”或许可以。
用不同身份获得便利，布鲁斯十分擅长这个。
他注意到，眼前这位银发圣职者在对待“蝙蝠侠”和此时的自己，有着细微的不同，似乎此时的他更为放松，而在“蝙蝠侠”面前，他更像是一个——刻意描摹出的形象。
而对于这个问题，眼前的银发圣职者突然噤了声。
沉默了两三秒后，他挥了挥手。
“拜托，传教的事情可不归我管，韦恩先生，警察已经到外面了，剩下的事情交给你了。”
而后，消失在了原地。
宗教人员对于自己的信仰都该有一份崇敬，但布鲁斯敏锐地发现，这位“圣职者”似乎在刻意避开自己的“信仰”。
比起崇敬，似乎更多的是一份不知为何的……
厌恶。

第69章 
哥谭警局到得还算及时。
自从戈登接过警察局长的职务后, 哥谭警局的能力提高了不少，再加上哥谭这个地方可以提供的“锻炼”机会极多，可以说哥谭警局的整体警力素质算很高了。
但在哥谭本土的罪犯的衬托下, 他们却显得有些的——无能。
又或者是在蝙蝠侠的衬托下？这也是为什么警局里一部分人并不喜欢这位“义警”先生。
即使他将无数罪犯绳之以法。
这次是戈登亲自带队赶来，毕竟这里聚集着的大多是哥谭的有钱人, 纳税的主要人员, 稍微出些什么事，现在的市长先生就又要进行一轮新的选举了。
他才刚上任不到一个月。
作为在场唯一清醒的人, 布鲁斯简要地告诉了戈登部分事情——这个话剧社团信奉□□, 想在剧院中进行一场“献祭”, 而这场献祭危害了所有观众的身体健康, 而自己清醒是因为有超级英雄救了自己，也救了这个剧院中的所有人。
戈登对此也见怪不怪。
哥谭的反派奇形怪状的不在少数, 这早就不是那个可以用科学解释的世界了。
而就在哥谭警局为没有那么多救护车而犯愁时，观众们陆续醒来。
他们的记忆只持续到幕布拉开之时，至于话剧中的内容和台词，早已被他们忘却——毕竟如果还记得, 那疯狂似乎已经是最好的结局。
萨洛尔也恰时地睁开眼, 周围都是刚刚醒来的人, 迷茫与惶恐的气息在这里蔓延, 而秉持着无论有没有人看着自己，做戏都要做全套的理念，萨洛尔也恰到好处的表露出茫然之色。
他下意识地去寻找在场唯一熟悉的人, 布鲁斯韦恩。
这时布鲁斯已经将能够让哥谭警局知道的信息透露出去了, 戈登已然是老熟人了, 剩下的事情他会处理好。于是他也在暗中观察着昏迷的黑发青年，看着他清醒过来后茫然无措的模样, 而后似乎在寻找谁，在看到自己后仿佛松了口气，笑着朝自己挥了挥手。
至少此刻的他显得十分正常，于是布鲁斯对上了那双黑眸，露出一个笑容，走了过去。
“这是发生了什么，为什么会有警察来，我们不是在看话剧么，我是说——我刚才睡着了？我怎么完全没有印象了……”
黑发青年微微蹙眉，看上去有些困惑，似乎正在努力回忆起之前的事情。
“相信我，这场话剧让人犯困可不是你的错。”
布鲁斯夸张地挑了挑眉，开了个小玩笑，而后将对警局的那套说辞给萨洛尔重复了一遍，同时他也在观察萨洛尔的表情。
他暂时没有发现什么不对劲的地方。
萨洛尔在惊讶的同时也恰到好处的表达出了愤怒的情绪。
“我知道信仰是自由的，但他们这已经属于□□范围了。”他皱眉说道，“我想参与进这个案子，一定要将这种邪恶的组织绳之以法。”
说完，他准备朝戈登局长走去，但刚刚站起身，身形便摇晃了两下。
萨洛尔眼疾手快地扶住前排的座椅靠背稳住身形，而布鲁斯也同时伸出手扶住摇摇欲坠的好友。
他看到黑发青年的脸色略显苍白，看上去虚弱极了——就像这间剧院里其他的观众一样。
这有可能是被吸取生命力的后遗症，布鲁斯暗自记下，而他此时满脸严肃。
“无论你想做什么，但现在，你需要的是休息——要不要来韦恩庄园坐坐，阿弗准备了小甜饼。”
这已经是无法用巧合来解释的事情了。
萨洛尔出现在哥谭的拍卖会中，在那里出现了和邪神有关的陶俑；萨洛尔前往奥斯本集团参观，那里爆出了利用邪神的力量进行毫无人性的试验；萨洛尔登上“不夜城”巨轮，那艘船进入了邪神的领地，险些见证了一位邪神的降临……
而现在，他来哥谭看一场话剧，这里又出现了与邪神相关的事件。
说不清楚，究竟是他在吸引这些事件，还是他的目的就是朝这些事件而来。
但布鲁斯知道，危险总是出现在萨洛尔身周。
无论是顾及他的安全也好，还是防止危险在自己看不到的地方发生，布鲁斯想，至少要让萨洛尔在自己的观测范围内。
黑发青年看上去像是要反驳什么，后台突然传来的喧闹声打断了他，同时也吸引过去了两人的目光。
骚动很快平息下来，警察们押送着一个个身着剧服的人上了警车。刚才的喧闹也是那些人拒捕而造成的，但很显然，即使看上去脑子不太正常，但这些演员的身体素质仍旧在正常人范围内，每天应对的是“哥谭反派”的警察们已然熟练地将他们制服。
但当被制服后，那些演员们并没有继续挣扎，他们的脸上也没有恐惧或是慌张，取而代之的是一种沉浸于某种臆想当中的空洞与满足感。
萨洛尔注意到，他们的剧服上，原本该有宽大扣子的地方已经空无一物，零碎的线头显示出似乎是被人用力扯下。
萨洛尔努力搜寻记忆，试图回忆起之前，在原本扣子的地方究竟是什么。
似乎……
是一枚枚古铜色古旧纽扣，上面是三条宛若蠕动触须的线条延伸出，螺旋状包裹着中心的原点。
与自己在监控中看到的迪塞尔教授身上的扣子一模一样。
尽管只是回忆，但当拨开脑中迷雾记忆清晰地回忆起时，那种无法言说的悚然感又一次袭来。
萨洛尔呼吸微微一窒，又很快调整好。
“……我知道。”
布鲁斯明显感受到黑发青年的停顿，顺着他的眼神看去，那些被捕的演员已经被押送上车。
“我想去后台看看。”萨洛尔松开扶着椅背的手，看上去已经没什么大碍，只是还有些虚弱。
——这份虚弱也只是他的伪装。
萨洛尔并没有受到黄衣之王化身的影响，在暗黄色汲取生命力时，他的本体只是一具没有任何生命力的“身体”，身上所维持的呼吸与温度只是掩盖这只是一具“身体”的伪装。
但让他与周围人一样，他也只好作出一副虚弱的模样。
还好，他很擅长这个。
“可以，我和你一起去。”
布鲁斯并没有阻止，他看上去似乎比萨洛尔更加兴奋，“我还是第一次遇到这种情况——一个□□仪式的后台，那里会有什么？邪恶的祭祀仪式？还是巨大的十字架——他们是怎么偷偷带进来的？”
萨洛尔：……
萨洛尔没有理由拒绝一位阔佬的好奇心，更何况现在后台暂时也不会有什么危险。
两人走向后台，那里已经被哥谭警局封锁，布鲁斯和萨洛尔只能从门外朝里张望。
“好像和我想的不太一样。”
哥谭阔佬垂着眉，显得有些失望地嘟囔道，他看向萨洛尔，“这里和普通的后台好像没什么区别。”
萨洛尔点了点头，他看向门内正在搜集线索的警员们，但这里和普通的剧院后台没有任何区别，也没有所谓的“□□仪式”物品。
唯一让人悚然的是，这些演员的署名与签名都不是自己的名字。
在排班与签到表上，一个个签下的是剧中人物的名字。
萨洛尔是想来看看那些被拽下的纽扣是否遗落在后台，显然，在这里一无所获。
“可以查询一下这些人的真实身份，以及他们的出行记录。”萨洛尔嘱咐道。
一旁的戈登警长并不认识这位与布鲁斯并肩而站的黑发青年，但这个提议的确没有错，这也是哥谭警局所准备搜寻的方向，于是他点了点头。
现场并没有其他收获，萨洛尔最终同意了布鲁斯的邀请，来到了韦恩庄园。
萨洛尔不承认自己是被阿弗的小甜饼吸引了。
好吧，是有那么一点的原因。
萨洛尔对这位一向很和蔼的手艺出色的老管家很有好感，也多次对布鲁斯能够拥有这样一位全能的管家表示羡慕。
“如果布莱德先生喜欢，我这里还多做了一份。”
在萨洛尔要道别时，阿弗笑眯眯地拿着一份打包精致的小甜饼递给了萨洛尔，萨洛尔欣然接受。
他没有接受布鲁斯挽留的邀请，而是选择回到酒店居住——夜晚，他还需要使用人物卡继续调查，在酒店一个人更加方便。
那消失的纽扣，不清晰的记忆，还有迪塞尔教授的死亡，以及吸收生命力的作用……
这些线索逐渐浮现，串联在一起，萨洛尔有了一些推断，但仍然需要更多的线索与证据来证实。
现在还不是能够休息的时候。
萨洛尔走后，布鲁斯看着一旁的老管家，微微挑了挑眉。
“你好像——对他很有好感？”布鲁斯问道。
阿尔弗雷德·潘尼沃斯，韦恩家的老管家，他的父亲是韦恩家的前任管家，阿弗是继承了他父亲的职业来到韦恩庄园，但在阿弗来到韦恩家之前，他曾经是一位军情六处的特工，能力出色，可以说布鲁斯现在有很多都是从阿弗身上学来的。
对于韦恩家的人，他是一位和蔼的管家，甚至更像是“父亲”般的存在，但对于外人来说，他彬彬有礼，却不乏警惕，无数次抵挡了针对韦恩家的阴谋与危险。
此时他的表现是布鲁斯鲜少看到的。
“布莱德先生是个好孩子。”
阿弗将大门关上，说道，“而且，在他的身上我感受到了熟悉的感觉。”
“他对每个人都亲切而友好，但掩藏在那种友好之下的，是一种似乎是与生俱来的距离感。”
阿弗笑眯眯地说道，“这让我总是想起老爷您。”

第70章 
当萨洛尔躺于床上时, 已然是后半夜了，但这并不代表这属于他的休息时间。
用于发布任务的光屏上的信息依旧停留在上一步。
按照一贯的经验，光屏上出现的话语会是指向性明确的下一步动作, 又或是暗示着这次又是解决哪位邪神遗留的物品——不可直视，不可言说, 不可称谓, 所以上面的字词只能通过系统默认自己知道的信息，用只言片语表达出来。
但这该死的系统, 在没有到关键时刻时, 不会提前透露任何事情——就好像是网游中必须要触发某种特定的地方, 才能获得关键信息。
和上级如出一辙的吝啬。
萨洛尔揉了揉太阳穴, 他本来对这个系统也没有什么指望。
现在更要紧的是哥谭警局有没有审问出什么有用的信息，萨洛尔准备继续这条线查下去——或许在搜查的路上, 那该死的系统又会吐露出什么。
虽然已经是后半夜了，但萨洛尔清楚，哥谭警局今晚别想有休息了。
《黄衣王》话剧所邀请的皆是身价不菲的名流，其中哥谭本地的富豪和有权势的人占了大多数。
他们的安全出了问题, 警局只能以最快的速度给出一个交代, 不然不仅是警局领导层要换一批人, 更多人甚至会因此丢掉工作。
人物卡界面出现在了萨洛尔眼前, 在现在还能使用的两张卡中，萨洛尔毫不犹豫伸出手，指尖触上了那个慵懒的黑发男人。
光芒闪过, 身穿黑色风衣的黑发男人站于床边, 他的出现没有造成一点声响。
在使用人物卡的一瞬间, 萨洛尔就已经使用了属于【枪械师】的能力——一个远高于这个世界科技水平的屏蔽器悄然开启，范围正好将整个房间笼罩其中。
这个屏蔽器不是单纯的将一切监听设备的信号屏蔽, 它能够对那些监听设备构建出一个虚拟的情况，让试图监听这块区域的人发现不了任何异常情况。
这一切只是萨洛尔习惯性的小心，但当他以埃利特的身份站在这里时，他挑了挑眉。
黑发青年抬起手，点了点戴于左眼处的单片眼镜的镜框处，很快，这间屋子扫描后的情况出现在了萨洛尔左眼前，
萨洛尔很快锁定了目标——那件被脱下来的西装外套的后领下方，隐蔽地藏着一枚极为迷你监听器。它看上去像是一次性的产品，若是没有被人发现，过几天就会自动脱落，而当与它的链接被切断后，这看上去就像是被人无意中丢弃的垃圾一样被人清理。
——看上去像是蝙蝠侠会干出的事。
站在哥谭的土地上遭遇这种事情，萨洛尔第一反应就是那个领地意识极强的“老朋友”。
他并没有去摧毁那枚监听设备，在屏蔽器的作用下，那枚监听设备已然没有任何作用。
萨洛尔走向桌子，那上面放着几杯已经调好的价值不菲的干马提尼——实际上当他使用【枪械师】这张人物卡站在这里后，那股诱人的味道就已经从他的鼻中钻入脑海。
而当美酒划过咽喉，那股块克制不住的欲望才终于被满足。
——萨洛尔清楚枪械师人物卡对于酒精的渴望，他自然也不会亏待自己，提早准备好了几杯度数不算太高的干马提尼。
没多久，黑发青年终于餍足地眯了眯眼。
而他看了看桌上仅剩的小半杯酒，端起酒杯，走到自己的本体身边。
本体此时身穿白色睡袍躺在床上紧闭双眼，黑色微卷的头发蔫蔫地散于枕上，看上去像是陷入了沉睡当中。
萨洛尔伸出手，纤长的手指沾了一些杯中的酒水，而后抹在了本体的唇上与嘴角，而后将剩下的酒滴了一些在睡袍与床沿，剩下的尽数洒于床边地毯上。
做好一切，萨洛尔将杯子随意丢在地毯上，满意地点了点头，而后跃出窗外，轻巧地落在从虚空中召唤出的飞行器上。
飞行器自带的隐蔽功能足以让萨洛尔的动作不被任何人或是监控设备察觉，接着他收回了房间中的屏蔽设备。
一片乌云遮蔽住了散发着柔和光亮的明月，黑暗笼罩于哥谭之上，没有人发现那个快速划过哥谭上空的飞行器。
哥谭警局，即使到了深夜依旧是灯火通明。
所有人都在抱怨着这突如其来的加班，这份怨气与怒火自然而然地转移到了那群被抓进来的“演员”身上。
演员要打上双引号，因为没有人知道他们到底是不是演员，还是一群脑子已经坏掉的邪教徒。
是的，他们的脑子已经“坏掉”了，这是警局请来的心理分析专家得出的结论。
审讯室中，那些人翻来覆去就是那几句剧本上的内容——刚听到耳中时，警员们还会感受到一种奇异的感受，犹如危险萦绕在身旁的悚然感，但进入后半夜，他们甚至都能背下那几句不明意义的单词。
而那些演员仿佛至今都不清楚自己此时的处境，他们还沉浸于剧本里的角色中，那种臆想给他们带来了空洞的满足感，让他们忘乎所以。
心理分析专家判断他们被洗脑了，而他们的脑子已然遭受到了某种刺激——恢复是一个长期的过程，专家甚至不敢保证他们能够恢复正常。
这足够让警员们头痛了。
面对一群已然疯了的人，他们问不出任何信息——难道阿卡姆疯人院这次要多一批入住的病患了？
另一批警员则从他们的身份信息入手，但很快他们发现，这些人的信息都是伪造的。帮助他们伪造的人显然十分熟练，源头无法查到。
“所以，我们甚至连他们究竟是谁都不知道？！”
会议室中，戈登局长重重将咖啡杯放在会议桌上，发出了巨大的声响，坐在身边的警员们不敢发出任何声音。
但戈登也知道，这不怪他们——这件事太过诡异了。
“继续查，对比人脸信息，至少我们该知道，他们究竟是谁。”
戈登微不可查地叹了口气，而后说道。
警局楼顶，枪械师埃利特靠于蝙蝠灯旁，通过一个悬浮的电子屏幕，他将警局内发生的一切扫入眼底。
看来警局这边暂时并没有什么进展，萨洛尔并不太意外。
而下一秒，他突然一顿。
尖利的物品自黑发青年脸颊旁迅速飞过，嵌于他身后的墙上，划过的气流将他耳边细碎的黑发轻轻吹起。
一枚通体黑色的蝙蝠镖。
“同样在偷听，何必对同路人下手呢？”
黑发的枪械师埃利特看向出现在蝙蝠灯之上的黑色身影，说道。
他早已发现了蝙蝠侠的存在，而那枚蝙蝠镖如果朝他射来，他也能够轻易躲过，但他明白那枚蝙蝠镖的目的并不是为了攻击他，更多是一种警告的意味。
只是……
埃利特将用于隐匿身形的装置关闭，微微挑了挑眉。
“我以为你并没有超能力——你是怎么发现我的？”
埃利特抱着臂，拖长了语调说道。
他并不是毫无防备地站在天台上，隐匿装置能够很好地隐藏他的存在，虽然躲不过类似超人那种超能力的侦查，但是面对非超能力者，这个隐匿装置足够了——这也是为什么在察觉到蝙蝠侠的到来后，埃利特仍然做着自己的事。
他记得蝙蝠侠没有超能力啊？
布鲁斯没有回答这个问题。
事实上，他的确没有发现埃利特的存在，只是那片传来了一阵让人心悸的感觉，那只是一枚试探与警告意味的蝙蝠镖，而现在看来，他的感觉没有出错。
黑色身影从巨大的蝙蝠灯上一跃而下，漆黑的厚重披风掀起又落下，巨大的身影重重落于地上，布鲁斯打量着眼前的人。
他身穿黑色风衣，头戴一顶黑色的毛毡爵士帽，左眼处戴着一个金丝单片眼镜。
他摘下帽子，懒散地朝自己行了一个古旧的礼，露出了他黑色碎发，侧前方一缕如同挑染的白发，而脑后微长的头发松散地扎起。
“认识一下，调查员，枪械师，你可以叫我埃利特。”
他随意地打了个招呼，而后将黑色毛毡帽戴回头顶，继续操作着面前的光屏。
他的黑色风衣和毛毡爵士帽都显得有些老旧，但即使动作懒散，举手投足之间又有着一股透进骨子里的绅士感，这种矛盾的感觉诡异地在他身上很好的融合在了一起。
关于调查员的资料，布鲁斯一直和复仇者们保持着信息互通，布鲁斯知道他——曾经在复仇者大厦出现过的枪械师，能力未曾完全展现，但拥有着高于这个宇宙现在水平的科技。
在互通资料时，托尼也曾反复强调过自己再有几年就能追上那所谓的“未来”科技水平了。
布鲁斯对此不置可否，但他知道，托尼并没有在夸张。
他的确能做到。
“你能查出那些人的来历。”
布鲁斯压低嗓音，发出了嘶哑的声音，肯定地说道。
他同样清楚以桥正里警局里发生了什么，而此时看着枪械师的操作和光屏上闪过的一串串数据，布鲁斯就明白枪械师正在做什么了。
“当然——稍等，马上就好。”
埃利特的嗓音低哑而富有磁性，依旧是那股慵懒的语气，但手上的动作依旧飞快，而很快，一切都完成了。
他抱着臂，看着眼前的光屏自动划过无数信息，最后停顿下来。
“我想，我知道他们是谁了。”
埃利特说道：“他们并不是什么所谓的来自国外的话剧团，事实上——”
他顿了一下，而后说道：“他们都是哥谭人。”

第71章 
《黄衣王》话剧团里的演员全部都是哥谭本地人, 这个答案有些出乎布鲁斯的意料。
早在剧院的事件结束时，远在蝙蝠洞的阿弗就在依照人脸数据和警局提取的指纹虹膜数据匹配他们的身份，但到此时此刻仍然还未出结果。
一方面是对比数据的资料库太过庞大, 另一方面，则是哥谭这座城市的原因。
这座位于新泽西州的城市是犯罪率最高的城市之一, 表面浮华奢靡, 但隐藏其下的守旧而腐败的家族制度控制着整座城市。
作为四大家族之一的布鲁斯韦恩虽然表面上控制着这座城市相当一部分产业，但仅仅是一个人的力量也只能堪堪维持着这座城市不彻底被淤泥覆盖。
哥谭市的官方执法机构——警察局, 在这座城市中的力量略显轻微, 即使是布鲁斯的老朋友戈登担任局长, 但其中腐败堕落之处不仅仅是一两个人就能彻底扭转。
执法力量羸弱的后果之一, 就是这座城市拥有着大量的，无人登记无人管辖的流浪者, 他们藏身于高厦下的阴影之中，法律不承认他们的身份，那些指纹与虹膜系统自然无法找到与之匹配的人。
而这件事更加诡异起来了。
萨洛尔记得，资料上这部话剧在国外风靡, 并且第一次引入美国——但当萨洛尔再一次查询那些资料时, 却发现原本的官网、新闻、甚至是图片全都消失无踪了。
就好像之前所看的一切都宛如梦境中所见一般。
背后操纵这一切的人究竟想做什么？
他召集了一群在哥谭却毫无身份的人制造了一起巨大的事故, 却又像闹剧一般收尾, 只留下一群已然疯狂的弃子，而线索完全断在了这里。
楼下突如其来的喧闹，和夹杂在其中的枪响打破了这一瞬的宁静。
布鲁斯率先反应过来, 黑色钩抓枪卡在顶层的边缘, 黑色身影一跃而下, 绳索飞快下放，随即破窗而入。
萨洛尔没有选择下去, 光屛上，他仍然能够看清警察局内的动向。
喧闹与枪声来自警察局内的三楼，也就是关押着那群“演员”的楼层。
对于这群已然看上去痴傻的疯子，哥谭警局并没有使用过多的警力看守——他们就在那里沉浸于剧本里的角色，忘乎所以，没有人觉得手无寸铁的他们能够带来什么危害。
在确定了暂时无法从他们嘴里套出什么有用的情报后，哥谭警局的大部分警力都用来追查信息了，看守这群人的不过四个警员。
或许是觉得在如此忙乱的警局里被分到了最为轻松的工作，那四个警员显然没有将注意力放在被关押起来的那群人身上，他们端着咖啡杯轻松地聊着天，甚至有个人躺倒在椅子上准备小憩一会。
然后巨大的冲撞声将他们惊醒过来。
那群被关押的人此时不再是那副神游天外的模样，他们褪去了空洞的表情，此时狰狞无比，而冲在最前面的人撞坏了关押室的大门。
枪声就是在此时响起的，蝙蝠侠赶到时已然晚了一步。
最前面的几个有攻击意图的人被击毙，而他们似乎是进行着无差别攻击，在房间里的其他人都在疯狂之中互相攻击着，直至失去生命。
这期间甚至没有超过一分钟。
他们的结局就好像那诡谲无比的剧本中所写一样，所有人陷入疯狂，最后一齐死去。
头戴黑色毛毡爵士帽的枪械师沉默着关掉眼前光屏，片刻后，他的身体化作星星光点，消失于屋顶之上。
萨洛尔取消了人物卡，回到酒店中。
还未睁眼，扑鼻而来的是浓烈的酒香，但他此时已然不是再使用着【枪械师】人物卡，这种味道对他并没有多大的吸引力。
而这些酒也只是他用马甲所做的伪装，并没有真正摄入酒精，他的脑子十分清楚。
但在他取消【枪械师】人物卡时，同时也将笼罩于这个房间的屏蔽设备取消，他外套上的迷你监听器仍然起着作用——萨洛尔没有额外的动作，仅仅是在床上翻了个身，重新闭上双眼。
他的脑海里回想的是哥谭警局中那些死去的“演员”的状态——先是丢失神志，最后突然暴起，是短时间内精神值下降，最后归零，意志被彻底摧毁的表现。
经历过的那么多宇宙中，萨洛尔看过太多这样死亡的人类了，只是没想到这次的进度这么快。
萨洛尔手中的人物卡中，【圣职者】是唯一一张拥有治愈精神创伤能力的卡牌，但此时24小时的使用冷却限制还未到，惨剧就已然发生。
只是不知道这到底是巧合，还是对方对自己过于熟知，从而将线索全部斩断。
随着最后一个人的死亡，笼罩于这里的诡谲气息也彻底消失，剩下的事情交给哥谭警局和蝙蝠侠处理就好，萨洛尔安然理得地放任自己进入睡梦当中。
第二天的新闻上并没有将昨天晚上的事情大肆渲染，看来是有人将这条消息压下，但受害者是哥谭大部分的名流，他们所给予的压力让哥谭警局不敢有分毫怠慢——这比舆论压力更让他们头疼。
但理所当然的，他们也没有找到任何线索。
萨洛尔并不关心他们拿什么来安抚受害者，他手上拿着拷贝来的《黄衣王》剧本复印件，试图从中找到什么线索，但这次他那异于常人的灵感没有带给他任何线索。
而只悬浮于他眼前的任务面板自《黄衣王》话剧后也再无新的指示，就好像一段任务进行到一半突然卡关一样。
萨洛尔并没有心急，或许是邪神力量之间的互相吸引，那些属于邪神的物品总归会露出自己的踪迹。
按照计划，今天下午，他该搭乘飞机前往坐落于华盛顿的神盾局总部，他约好的工作时间，继续研究存于神盾局内部的资料与录像——事实上萨洛尔隐隐有一种预感，自己在录像里看到的那枚扣子般的印记与此次《黄衣王》话剧有着千丝万缕的联系。
而来自七海的一通电话打乱了他的行程。
浓稠的大雾笼罩着华盛顿，所有航班一律延缓。
但更糟糕的是，这场突如其来的大雾在最终落成后仿佛形成了一个神秘的结界，整座被笼罩的城市与外界所有的联系都被切断——无论是网络、通讯，还是其他任何设备，外界都无法与一座城市链接上。
在这种情况刚刚出现的不到一分钟，就造成了无数的混乱，这其中牵扯到的事情太多太多，仅仅是一座城市的隔绝就会对无数人造成无法估量的损失。
但所有试图前往华盛顿的人都被浓雾阻挡在了外面，任何车或飞机的驶入，即使是直直地向前行驶，最后都会从雾中重新穿出，而没有进入这座城市。
【穿越暗夜的深井，爬行者潜伏于不可见之处，等候羽翼的升起。】[1]
【浓雾之下，不可名状者应召而来。】
只有一人能够看见的半透明光屏上，久等的文字终于跃出。

第72章 
身着白色圣袍的圣职者拉斐尔从高空俯瞰着下面, 脚下是滚滚白雾，浓厚包围着整座城市，而这种如同死寂般的白色, 阳光似乎根本无法穿透，只是让这白色更加突兀, 让人血液结冰。
华盛顿俨然成为了一座与世隔绝的城市。
当【圣职者】卡牌冷却时间到时, 萨洛尔便使用了人物卡，来到了华盛顿的上空。
仅仅是在城市上空, 萨洛尔就感受到了那扑面而来的险恶气息。
原本死寂的浓厚白雾突然向两边翻滚着, 一道红蓝身影从中快速划出, 他看到了悬停于空中的圣职者, 迅速调整方向急停下来，接着悬浮着飘到萨洛尔身边。
英俊的人间之神此时脸上带着些茫然：“我刚垂直着从上方想落下去, 中间也没有改变方向，怎么……”
他挠了挠头，随即看萨洛尔：“你有办法进去么？”
一向从容温和的银发男人此时却敛了神色，他看着脚下浓厚的白雾, 摇了摇头。
“我试过使用能力进入, 但没有效果。”
【圣职者】卡牌拥有一个冷却时间为24小时的传送技能, 最初萨洛尔将其定位在了城市中央, 但最后坐标却被偏移到了城市上空。
这里的气息并不排斥萨洛尔的能力，但他却没有其他可以进入的办法——无论是用能力瞬移，还是像超人那样直接闯入, 最后都会绕出这篇白雾。
“——这里的空间规则被严重扭曲, 是邪神做的？”
一道声音突然从两人侧方传来, 伴随着的是火花崩裂的声音，奇异博士斯特兰奇从不断变大最后稳定下来的橙黄色光圈中漂浮出。
“法师（Master）。”
超人朝他打了个招呼, 而很显然，这句话让史蒂芬皱了皱眉。
“是博士（Doctor）。”他还是忍不住纠正道。
听着这熟悉的对话，萨洛尔感到一丝好笑，但外表他还是那位温和的圣职者，与斯特兰奇是第一次见面，于是他微微颔首：“博士。”
斯特兰奇同样微微点头回礼，而他身后托着他悬浮的红色斗篷下摆在一旁探出一角挥了挥，当做打了招呼。
斯特兰奇并不认识萨洛尔此时的马甲，但身为至尊法师，通过那不寻常的力量感知，他知道眼前的人同属于调查员，那个专门解决邪神物品的组织。
但此时不是什么说话的好时机，眼前的危机过于巨大，那浓浓白雾蕴含的力量让他都感到心惊，而一整个城市的人在其中生死未卜——没有人知道他们会遭遇什么。
空间法则在这里紊乱，斯特兰奇的传送门原本定位的同样是华盛顿城中，却依旧出现了这里。
白雾排斥着一切试图进入的力量。
斯特兰奇没有犹豫，他在双手平举，捏了一个法印，胸前佩戴的阿戈摩托之眼缓缓开启，绿色的光芒逐渐显现。
阿戈摩托之眼蕴含着时间的力量，斯特兰奇的想法很简单，将其中一块区域的时间倒流至空间紊乱前，此时传送门便可以精准定位。
在斯特兰奇的操纵下，阿戈摩托之眼完全张开，一道绿色的耀眼射线从中迸发，直指那充斥着死寂的白雾。
然而绿色并未破穿那白雾，两股力量仿佛在隔空抗衡着。
斯特兰奇微微皱眉，额头已然浮现汗水。
萨洛尔明白此时斯特兰奇正在做什么，同时也心下了然——这是来自邪神的力量与维山帝系的力量之间排斥，于是在嗅到这来自维山帝系的力量时便自发与之抗衡，时间法则自然无法被阿戈摩托之眼操纵。
于是，漂浮在一旁的圣职者拉斐尔抬起手，指尖涌出一缕与他完全不符的，深红色的力量，那缕深红色力量汇聚成一条线，缓缓攀附于绿色光束周围，随着绿色光束一同射向浓厚的白雾。
当深红色力量触到白雾的一刹那，那白雾便失去了所有抵抗，轻轻向四周涌动，留出了一丝让光透过的间隙。
“——成功了，就是现在！”
斯特兰奇说道，同时，他的左手仍维持着操纵阿戈摩托之眼的手势，佩戴着悬戒的右手快速在虚空中划出圆形，
金色的传送门在他的比划下缓缓撑开。
传送门的另一头同样是浓浓白雾，能见度极低，但看上去的确是街道的模样——这的确是华盛顿。
而传送门此时却歪歪扭扭，像是随时将会崩塌的模样，拉斐尔与超人没有犹豫，直接钻入其中，斯特兰奇也随即跃入。
失去了后继力量的传送门瞬间缩小，而就在即将关闭的一瞬，从白雾中，又有一道金红身影飞出，在最后一刻将自己送进了传送门。
大概是飞入的角度不对，惯性让金红色的铁皮罐头直直撞击到了地上，在地上翻滚了几圈后，才在身周的推进器的作用下堪堪刹住车。
“钢铁侠？”
看到金红色的战甲很快调整好自己，超人止住了自己准备瞬移过去的动作，同时微微挑眉，有些诧异地看着这个刚刚进入的身影。
“超人先生，奇异博士，调查员先生，你们好。斯塔克先生并没有进来，我是他的管家，Jar”
从金红色战甲中传出的声音并不是那一贯高调的小胡子男人，而是一道彬彬有礼的纯正的英伦腔调。
一座城市出现危机，作为复仇者的托尼自然会出现在这里，Jar控制着无数战甲也试图进入华盛顿，但全都失败，而这台战甲刚好出现在了传送门旁边，卡着最后一刻通过传送门进入华盛顿。
“从这里能与外界联系上么？”拉斐尔问道。
这台战甲仍然被Jar所控制，这是不是意味着——
“这台战甲搭载着我的部分数据，所以我此时还能够操控它，但在这里已经无法与我的主体取得联系，我很抱歉。”
Jar如实说道，而拉斐尔则不出意料地耸了耸肩。
“这里和外面的情况一样，浓雾隔断了这片区域，没有办法突破这层障碍。”
在拉斐尔与Jar对话的时刻，超人已经用他的超级速度在整座城市飞了一圈，而他也试图冲破白雾所设下的障碍，但并没有成效。
无论从什么方向，天空，陆地，甚至水底或是土下，只要试图踏出白雾的边界，下一秒便会被白雾改变路线传送回来。
而后，超人看向站在一旁的斯特兰奇：“博士，调查员，你们能不能像刚才那样搭建起一个通往外面的传送门。”
“刚才已经是最大的努力了。”斯特兰奇还未开口，拉斐尔就说道，“这么做相当于是骗过了邪神意志，偷偷改变了空间与时间法则，但显然他已经察觉到了。”
“是的。”斯特兰奇低沉附和，他手上又捏了几个法决，但此时胸前的阿戈摩托之眼已然紧闭，没有了动静。
“阿戈摩托之眼似乎遭到了什么封印，我无法与它建立联系。”最后他说道。
可以玩弄时间的道具在此时全然失效，斯特兰奇将它摘下，安全起见地将它收了起来。
“而且这里有一个城的人，无论你速度再快，这也是一个巨大的工程。”拉斐尔叹了口气说道，而后他超四周看了看：“不过——这里是不是过于安静了？”
三人与一台战甲此时站在华盛顿中心的位置，原本宽阔而热闹的街道冷清无比，没有了熙攘过路的车与人，所有人家门户紧闭，在浓浓白雾的衬托下显得寂静无比，同样也阴森无比。
这座几个小时还热闹熙攘的城市，此时陷入了死寂当中。

第73章 
“我已经和当地政府与警局取得联系, 一小时前，他们就在全市范围内进行各种渠道的通知，让所有市民不得出门, 并关好门窗，他们认为这个白雾内含有害物质。”
Jar的声音适时响起, 虽然浓雾将华盛顿与外界的信号完全隔绝, 但白雾内仍然可以正常使用。
“但我并未检测出白雾中蕴含了什么有害物质，大概需要斯塔克先生用更加精密的仪器进行进一步的测验。”
Jar补充道, 而斯特兰奇向四周望了望, 挑了挑眉, 显得有些诧异。
“这还是我第一次看到所有人都这么配合。”他撇了撇嘴说道。
“因为所有不听劝告擅自出门的人都已经失去了自我意识。”略带机械感的声音解释道, “但现在他们也无法出门寻找那些人，有警察试过, 但出门没过多久就和那些人一样，而防毒面具似乎也没什么用。”
“那我们怎么没有事？”超人问道。
人间之神感受了一下自己的身体状态，并没有出现什么异常，他又看向作为人类的斯特兰奇。
“在进来之前我给你们的精神都附上了一层保护。”
圣职者拉斐尔解释道, 他停顿了一下, 继续说道, “但现在, 我好像无法完全使出我的能力，这白雾似乎在稀释我的力量。”
“我也是。”
斯特兰奇低沉附和道，他举起一只手, 红色圆盘隐隐在他掌心成型, 但随着细碎的火花爆裂开来, 拉格伽多尔红色之环最终没有在他的手中成功凝聚，凝聚起来的力量随着火花一同消散开来。
而他原本因为魔法控制的双手此时不由自主地微微颤抖起来。
他身后的斗篷此时也蔫了下来, 垂在他身后没有了动静。
“我们进入了一个禁魔区域，”拉斐尔说道，“我在进入之前设置的防护不知道能撑多久。”
“这里的白雾对我不起作用，我先带博士去找队长，他此时也在华盛顿境内。”
Jar说道，接着他看向拉斐尔，“调查员先生是否需要同行。”
此时斯特兰奇和拉斐尔都是能力被压制的状态，于是Jar判断他们现在属于需要保护的人群，但拉斐尔摇了摇头。
“谢谢，但我还是需要找办法解决这里的事情，我能感受到那股气息。”
银发青年拒绝道，即使是能力被抑制，他依旧没有慌张，仍然是那副温和的模样。
在超人想开口询问是否需要自己带着他前往时，异变发生在拉斐尔的身上。
一双巨大的白色双翼自他身后舒展开，接着向下振翅，随着双翼的轻轻挥舞，温和的银发青年便悬浮于半空之中。
双翼所带的风让镶嵌着金色花纹的白色丝质面料圣袍微微扬起，但不知那圣袍运用的是什么奇特的材质，衣服并没有被突然出现的双翼损坏，而是自动空出了让双翼展出的缝隙。
在白雾的掩罩下，阳光失去了原有的明媚，光线透下只剩下宛若死寂的白色，但洒落在圣职者身上更让其显得圣洁。
他的眼睛却是突兀的黑色，眼底所带的却是那种宛若灵魂深处自带的骄傲与冰冷，和他外表所显露出的温和与圣洁感冲突，却又融合与一起。
就好像……就好像一位真正的，不属于人世上的天使。
站于地上的人间之神和至尊法师脑中同时想道。
拉斐尔拥有自己能够快速移动的能力，金红色机甲便如同人类般点了点头，然后带着斯特兰奇前往安全的地点。
虽然神盾局的总部也同样在华盛顿，但托尼自始至终都不算信任神盾局，于是在Jar的数据库中，神盾局的信任程度十分低。
于是Jar便带着斯特兰奇前往其他复仇者所在的地方。
而超人也同样浮于半空当中，他的力量来自于太阳，与魔法并没有什么关系，于是这个有着“禁魔”作用的白雾对他并没有太大的影响。
超人：“这里的白雾能够阻挡我的视线，我无法看到那些失去意识的人究竟去了哪里，但我能听到无数脚步声，还有其中隐约的……他们似乎在念叨着什么。”
“可以听清么。”拉斐尔问。
超人顿了一下，这里的白雾虽然没有完全锁住他的超级听力，但仍然造成了一定的影响，他闭上双目，努力侧耳倾听，而后将能听到的词汇复述出。
——这些是《黄衣王》的剧本内容。
已然看了很久《黄衣王》剧本的萨洛尔一下子就认了出来，他制止了超人继续的复述。
即使有着圣职者的精神加护，直接在这种环境下念出剧本中的内容，还是有极大的危险性。
“控制住听力，超人，不要再听他们口中的话。”
温和的银发男人此时严肃说道，“他们失去自我意识大概也与这个有着一定的联系，这会导致精神值的下降，而当精神值彻底归零时，他们的意志就会被彻底摧毁，陷入疯狂，直至死去。”
“我该怎么做？”超人问道。
他直视着眼前圣洁无比的银发青年，将自己的信任交付出去——之前发生的无数事情都向他证明，眼前的这个人会尽自己最大的努力守护着这座城市。
“阻止他们继续前进。”拉斐尔说道。
话音落下，巨大的白色羽翼重重向下挥去，而后，银发青年整个人快速向白雾更为浓厚的地方飞去。
而他所飞往的方向，正是超人听到的脚步声最为汇聚的方向。
准确来说，整座城市，四面八方的失去意识的人，都在往同一个中心汇聚而去。
能力被压制着，只能用“物理”方法的萨洛尔此时正在空中飞速前行，风顺着白色羽翼向后划去，他仿佛与气流互相交融，即使是第一次控制着双翼，他也极为得心应手。
他感受着那抹震颤心灵的诡谲气息，朝着最为严重的地方前行，而路上他也压低了高度，隔着浓厚的雾气，隐隐约约看着路上正摇摇晃晃前行的人影。
无论男女老少，每个人的模样都相似无比——他们半阖着双眼，摇摇晃晃地向前走去，嘴中还低着声音念叨着属于他们的令人悚然的台词。
他们的脸上失去了灵动的表情，只余下空洞与茫然，还夹带着一丝诡异的狂热感，似乎他们正在做的是一件神圣无比的事情。
沿路上，萨洛尔也能看到，超人正用着他的超级速度阻拦着继续向前行走的人，将他们带到远方的屋子锁起。
华盛顿是美国的政治中心，虽然不大，但人口基数有近80万，即使官方决策十分快，但在严厉的通知与预警下，仍然有很多人走出家门。
超人只能尽力救下更多的人。
萨洛尔微微皱眉，加快了自己的速度。
而当那种压迫感愈发强烈，对于精神的冲击力愈发剧烈时，萨洛尔突然认出了这里。
河流的水声一直萦绕在耳畔，而穿过它，便是河流正中心的一座人工岛屿，高耸的三曲翼大楼高高立于岛屿之上，四周还有无数高端的科技设备。
这里是神盾局总部，在原定计划里，萨洛尔原本应该出现在这开始自己工作的地方。
而此时，原本应该森然戒备的重要基地，此时却陷入了死寂，而那座高耸的三曲翼大楼的上方，有着一个半透明状，隐约可见的黄色身影。
那是一个巨大的，身披着黄色褴褛长袍的身影，祂头戴着巨大的兜帽，让人无法看到兜帽下隐藏着什么，而褴褛长袍垂下的布条向四周微微扩散，随着风微微摆动。
祂的身影还是半透明状态，没有凝结成实体，但仅仅是这样，只瞥了一眼的萨洛尔仍然感受到了精神遭受强烈的撞击。
萨洛尔感受到自己的理智仿佛一瞬间支离破碎。
那是亵渎的，可憎的，令人本能感到厌恶与毛骨悚然的，萨洛尔的身影在空中晃动了一下，他急忙停下向前飞去的身影，努力克制着自己脑海中的眩晕与无法形容的悚然。
心跳在此时是如此剧烈，他深吸一口气，努力平复着自己的气息，并控制着自己的视线不再去看向三曲翼大楼上那巨大的身影。
看来，这是一场庞大的召唤仪式，导致这一切的人是想召唤出邪神的化身，而那些源源不断，受到影响而丧失理智的人便是这场仪式的祭品。
只是——为什么，这场祭祀的中心是神盾局的基地？
神盾局又在这场祭祀里扮演着什么角色？

第74章 
【华丽王冠加冕, 黄色长袍披身。】
【暗夜篝火欢宴之上，发出恐怖美丽低语。[1]】
不知何时，那只有萨洛尔能够看到的半透明光屛上, 突然多出了两行字。
或许是直视邪神化身的缘故，那一瞬间的冲击让萨洛尔理智受到了重创, 但同时也仿佛撞击开了某个朦胧模糊的禁制。
一些原本就该属于自己, 却在不知何时遭到遗忘的记忆一下子同时涌入萨洛尔的脑海中。
黄衣之王哈斯塔，不可名状者, 古老的邪神之一, 这部《黄衣王》的话剧便是沾染了祂的邪恶的物品, 也是可以召唤祂化身的道具。
这场献祭便是召唤祂的仪式, 而自己之前看过的那枚纽扣上刻印的图案——三条宛若蠕动触须的线条延伸出去，螺旋状包裹着中心原点——便是黄衣之王的印记。
前任调查员为什么会和黄印扯上关系, 道恩迪塞尔的死亡真相到底是什么，萨洛尔不得而知，暂时也不是考虑这个的时候。
萨洛尔深吸一口气，调整紊乱的呼吸, 努力恢复自己的状态。
而后, 半空之上的圣职者拉斐尔重新调稳姿态, 朝着神盾局大门飞去, 只是这次他不再抬头，没有再看半空中那隐约的身影一眼。
银发青年轻盈落地，白色羽翼没有消失, 只是收拢于他身后。
原本繁忙的三曲翼大楼此时安静无比, 而大门前, 破碎的玻璃碎渣散落一地，大厅中显然也有着战斗的痕迹, 地上有着零星血迹。
拉斐尔轻轻挥动翅膀，旋起的风将前方的玻璃碎渣向两旁吹去，拉斐尔走入三曲翼大楼。
凭着记忆，他来到尼克弗瑞的办公室门前。
尼克弗瑞是萨洛尔已知的在神盾局拥有很高权限的人，他和复仇者接触密切，同样知道调查员的存在。
此时自己的魔力被严重压制，但让一个人清醒的能力还是勉强足够的——找到一个权限足够控制神盾局防御设备的人，将神盾局与外界隔绝开，那些失去了自我意志的人就很难再靠近这里。
此时，尼克弗瑞的办公室大门紧闭，作为神盾局的高权限者，他的办公室门使用的是及其坚固的金属制成，而想要从外界进入，必须通过密码、指纹、虹膜扫描等复杂程序。
银发青年却将其全部无视，身后白色羽翼展开，而他微微侧身。
巨响传来。
原本在飞行时顺滑又柔软无比的羽翼此时如同利刃一般，轻易地没入坚固的大门上，而后划过，将原本铜墙铁壁般的大门轻易击破。
房间中没有人，而拉斐尔也未在路上看到过其他神盾局的员工。
而心悸感猛然传来，拉斐尔一个踉跄，想要继续搜寻人的动作停了下来。
诡谲的气息自顶楼传来，那里似乎出现了什么异变。
有人在那个方向操控着什么。
拉斐尔这次没有再从室内进发，他撞向落地玻璃窗，破窗而出，白色羽翼舒展开来向下振翅，白色身影快速向顶楼飞去。
他的视线并没有刻意向上看去，而是保持着平视的角度，直至升至顶楼。
顶楼之上，二十多个人或是穿着正装，或是穿着神盾局的战斗服饰站在黄衣之王的化身之下。
他们的头部被黄衣之王垂下的黄色褴褛布条贯穿，却没有一滴血液流下，而他们的表情仍然是那副空洞又狂热的模样，似乎自己正在做一件伟大的事情。
他们就保持着这个表情，直至死亡。
在拉斐尔出现于顶楼时，黄衣之王垂下的黄色褴褛布条正从那些人的脑中抽出，然后依旧随着风轻微飘扬，忽而透明忽而凝聚，似乎并没有实体般飘渺不定。
这看上去无比柔软的材质不知是如何贯穿人的大脑的。
黄衣王化身的身影依旧模糊而半透明，这显现着祂此时还未曾完全降临于这个宇宙之上，但相比于拉斐尔最初看到的场景，此时祂的身躯显得凝实了一些。
那黄衣似乎是发现了拉斐尔的存在，仅仅二十多人的祭品并没有让祂感到满足。
几缕破败不堪的黄布朝天空中的银发青年袭去，速度极快无比，拉斐尔只来得及将白色羽翼挡于身前。
坚固无比的白色羽翼被黄色布条轻易贯穿，在这股力道的压制下，银发青年狠狠撞在顶层上。
背部受到的巨大冲击让他抑制不住咳出几声，而更痛苦的是被狠狠贯穿钉在地上的左翼。
——果然和邪神的化身抗衡还是有些勉强，萨洛尔在心底叹了口气。
血液同样没有从白色羽翼上流出，但那黄色布条却突然停顿下来，而后抽出，没有继续吞食血液。
而此时，猩红色的血液才随着伤口渗出，拉斐尔迅速后退，此时血液才零星落于地上。
那可憎的黄色布条没有继续追上，而是将落于地面的属于拉斐尔的猩红血液同样吞食干净，而后收回，重新像无害的褴褛般随风飘扬。
拉斐尔重重喘了口气，用着为数不多的魔力简单对翅膀进行处理，被压制着的魔法仅仅只是将血止住，但却无法进行进一步治疗，疼痛无法进行抑制，但拉斐尔却好似完全不在意般收回了自己的手。
——他所经历的疼痛比之更甚，现在只是贯穿伤，并不伤及要害，他甚至眉头都未曾皱一下。
只是他在心底微微叹了口气。
【圣职者】人物卡更多的是其辅助和进化的能力，在禁魔领域内实力更是大大削弱——无论是运用神盾局总部的各种科技，还是此时压制着他能力的禁魔领域，都显现出【枪械师】卡牌可能更适用于此时的状态。
但此时已经没有机会切人物卡了。
空间与时间法则的混乱，如果此时他切换人物卡，就再也无法进入白雾之内。
——但也不是完全没有机会。
拉斐尔微微眯眼，紧盯着那黄衣之王半透明身躯的正下方，那本隐隐被黄色褴褛布条遮住，但又因为其没有实体而显现的，悬浮于半空之中的那本古旧书籍。
书籍是竖直着翻开的状态，而穿透过那半透明的黄布，拉斐尔看清楚了封面的字。
《黄衣王》
而翻开书页中的文字，拉斐尔没有继续窥探——那充满亵渎的文字中饱含的是大量的诡谲、恶意。
这是《黄衣王》话剧的原本，召唤黄衣王化身的关键道具，同样，也是萨洛尔的目标，需要回收的邪神的物品。
只需要穿过褴褛黄布，指尖触到书页，任务便能完成。
虽然那是邪神的化身，但此时还未凝聚成实体，此时还不算晚。
而此时，通向顶层的门“吱呀——”一声被人推开。
银发青年闻声转过头去，一名身披破旧深灰色长袍的身影站于门口。
他头戴着宽大的兜帽，而脸上挂着一张纯白色的面具，眼睛处只能看到那是一双黑色的眸子。
他的身上散发着同样诡谲的气息，但萨洛尔知道，他是个人类——或者说暂时还是人类。
萨洛尔隐隐觉得这道身影有些眼熟，但却无法从自己的记忆中搜寻出对方究竟是谁。
而下一瞬，他感觉自己的精神仿佛又被什么东西模糊攀附而来，仅仅是一个眨眼的时间，当他再睁开眼时，那股熟悉感荡然无存。
就好像一切只是那一瞬的错觉罢了。
萨洛尔看着眼前已然陌生的身影，但脑海中仍然记得刚刚那一瞬间的感觉——不知是什么原因，他的记忆并没有被抹去。
“你是谁？”
萨洛尔开口问道，这时他才发觉这属于圣职者拉斐尔的身体此时嗓子是如此嘶哑。
对方没有回答他的话，甚至就好像是无视了他的动作，他自顾自地走出门，而后抬手向下一挥。
他站在的地方瞬间塌陷下去，速度快到萨洛尔都来不及伸出手拉住他。
萨洛尔走到那被砸出的洞前向下望去，是一篇漆黑，而巨响自洞中传来。
萨洛尔向后退去，下一瞬，一个巨大的绿色身影自洞中跃出。
——绿巨人。
绿色的庞大身影重重落在顶楼，让整层楼为之一颤，浮灰散去，萨洛尔能够看清他的模样。
他的脸上挂着反常的狰狞神色，青筋暴起，而双眼中满是猩红色，令人本能地感觉到那股悚然的感觉。
暴怒，又带着一丝诡异的狂热。
他的脖子上重新浮现了曾经被拉斐尔消退的黑色裂纹，与曾经被控制的样子一模一样。
他被邪神的力量重新侵蚀了思维，失去了理智。
下一瞬，他的眼睛盯上了已然没有了任何魔力的银发青年。

第75章 
此时已然完全失去魔力的拉斐尔无法承受住处于暴怒状态的浩克一拳。
银发青年挥舞双翼腾空而起, 半悬于空中。
直到浩克出现，萨洛尔才将一切事件串起——有人在下一盘棋，而此时正是幕后执子人布完局的那一刻。
班纳博士一直住在斯塔克为所有复仇者准备的复仇者大厦中, 那里有斯塔克技术超前的实验室。
或许是之前的经历，班纳博士并不愿意和神盾局的人员直接接触, 他也几乎没有到过神盾局位于华盛顿的总部。
而他此时出现在这里, 和上次的失控事件不无关联，就算不太关注这方面的事情, 萨洛尔也听到各种针对于复仇者的言论。
人们对于未知力量的恐惧在此时体现得淋漓尽致——极度危险又容易失控的力量, 宛如一把悬在所有人头顶的达摩克利斯之剑, 没有人知道这把剑什么时候会落下。
或许是失控的舆论, 或许是班纳博士对此内疚的心情，他自愿接受神盾局的监管, 来到了位于华盛顿的神盾局总部。
而这一切如同那幕后人所布置的一般。
将体内拥有浩克的班纳博士“骗”来华盛顿，而在覆盖于华盛顿之上的禁魔领域中，此时被属于邪神力量所操控加强的浩克几乎可以说是无敌的存在。
此时的他抬头看着悬于空中的银发青年，双目被危险而诡谲的猩红色覆盖, 而黑色裂纹覆盖了他的半边身子, 那禁忌的图样散发着令人疯狂的亵渎气息。
与浩克之前的失控相比, 此时的浩克身上异变更为骇人, 他也更加愤怒。
而愤怒，是浩克力量的来源之一，他越发愤怒, 力量也就越强。
未等银发青年有什么动作, 站在顶楼的浩克用力向后蹬去, 整个人如同炮弹般发射出去，试图攻击到悬于半空中的拉斐尔。
拉斐尔向右堪堪闪避过浩克的攻击, 浩克扑了个空，却在下落途中找到了合适的落脚点，重新跃起。
浩克并没有飞行的能力，但极强的力量让他能够攻击到处于天空中的目标。
拉斐尔能够躲过他的每一次攻击，只要他看清楚每一次浩克的移动轨迹，的确能够保证自己不被击中，但在这种高频次的攻击下，想要获取那悬浮于黄衣之王化身之下的剧本变成了几乎不可能的事情。
——僵局就此产生。
已然失去意识的浩克没有那么多顾虑，银发青年的数次躲闪让他更为暴怒，这次他用尽了全力，让自己高高跃起。
拉斐尔的视线下意识跟随着那绿色的庞大身影，但突然意识到，那身披黄色褴褛长袍的半透明身影正处于此时浩克的身后。
直视邪神的化身，就算是他，也会在一瞬间丧失无数精神值，甚至有直接陷入无尽疯狂的可能。
拉斐尔只来得及紧闭双眼，受伤的左翼下意识向后收拢，整个人朝右侧急速避让。
浩克的行动速度比他更快。
绿色庞大身躯直直冲撞上空中的白色身影，拉斐尔被狠狠砸在楼顶之上。
地面出现了龟裂的裂纹，巨大的冲击让拉斐尔重重喘了口气，原本只是简单治疗的左翼伤口重新迸裂开，猩红色的鲜血从中渗出。
拉斐尔来不及查看伤势，他忍着剧痛，在地上翻滚了两圈。
绿色身影重重砸于原本他躺着的位置，坚固的楼板在他的撞击下脆如纸片，绿色身影掉落于被砸穿的楼板之下，几连的砸穿声传来，不知他掉落了几层。
——机会来了！
拉斐尔转头，直直飞向那悬浮于空中的老旧剧本。
但下一瞬，绿色庞大身影重新窜出，并狠狠扑向拉斐尔。
这次拉斐尔被浩克击中，两人一起冲撞出褴褛黄布的范围外。
那双洁白的神圣羽翼被浩克压制在地面之上，一向从容又高傲的青年此时再也无法避过浩克的攻击。
面对浩克高举的拳头，拉斐尔只得紧闭双眼，双臂举在身前，试图阻挡。
并不擅长近身格斗的身体又如何扛得住浩克的一拳呢？
呯——
想象中的疼痛并未传来，反倒是钳制着双翼的力量消失，拉斐尔感到身上一轻。
远处，原本属于神盾局的防御武器发射出第二枚重炮，精准落于已被击飞出去的浩克身上。
只是这时的浩克已然有了准备，他抬起手，重炮落于他的掌心而后炸开，这只让他向后踉跄了两步。
但这段时间足够拉斐尔脱身，他重新调整姿势，浮于空中，而一旁的黄色褴褛布条像是有生命般伸出几条过来，将地面上从白色双翼上滴落的猩红血液尽数吞食干净。
“拉斐尔先生，我是Jar，我已经链接神盾局的主控系统，并已经隔断神盾局与外界的所有道路。”
那正宗的英伦腔通过广播响起，拉斐尔轻轻松了口气。
短时间内，那些失去意识的人无法来到这里，成为召唤黄衣之王化身的祭品。
浩克随手掰下一大块钢筋，狠狠朝神盾局的防御武器砸去，剧烈的撞击伴随着爆炸声响起，火光冲天。
“正在通知超人先生。”Jar的声音重新响起，而下一瞬，红蓝身影自拉斐尔眼前划过，浩克随之被撞飞出去。
“已经到了。”
英俊的人间之神悬于半空中，他朗声说道，鲜红色的披风自他身后缓缓飘扬。
足以给人心安。
在这段时间里，克拉克救了很多人，他看着无数失去意识的人面带空洞且狂热的表情朝同一个方向走去，即使拥有着超级速度，他也只能尽自己所能拦住更多人，将他们送去远处，而后限制他们的行动。
几乎一刻没有停歇。
所幸，氪星人的体质没有让他感到过于疲惫，只是……
克拉克有些担忧地看向拉斐尔。
银发青年此时的状态看上去很差。
原本圣洁而干净的青年此时显得有些狼狈，细碎的银发被汗水打湿，几缕贴合在脸颊旁。
洁白的翅膀上猩红色尤为突兀，那点猩红色仿佛亵渎了圣洁般的存在，而嵌着金纹的白色圣袍上同样沾染上了星点血迹。
他的嘴唇此刻有些苍白，克拉克能感觉到他的状态并不好。
但就算是这样，银发青年漆黑色的眼中仍然盛满着那独属于他的冰冷和骄傲——那与他身上的温和感并不冲突，只是兀自拉远了他与其他人的距离，反而显得更为神圣。
“不要抬头，不要去看空中的虚影。”
感受到克拉克看向自己的眼神，拉斐尔开口提醒道。
声音略显嘶哑，但属于他的那份从容感重新回到了他的身上。
“这是什么？”
克拉克也发现了此时漂浮于半空中的虚影，他听从了银发调查员的嘱咐，克制着自己的眼神，但还是不由得问道。
浩克重新攀回楼顶，比起一直躲闪着自己攻击的银发青年，他的怒气此时转移到了将自己撞击出去的克拉克身上。
“他们召唤的邪神，不过只是化身——给我争取点时间，我需要组织这场仪式。”
拉斐尔说道，同时，白色双翼同时向下拍去，拉斐尔如同一道流星般飞出。
那属于黄衣之王的褴褛黄布在吞食了拉斐尔血液后就再也没有主动攻击他了，但当拉斐尔闯入黄衣之王虚影之下时，不知是不是触动了自我保护机制，那随着风缓慢飘荡的一条条黄布此时交错着朝拉斐尔袭来，试图阻拦住这抹白色身影。
克拉克又一次阻挡着来自浩克的愤怒攻击，两人拳脚每次相撞都能引起不小的气流，掀翻四周破碎的石块。
被邪神的力量加强过的浩克此时的力量让克拉克都感到吃力，这种吃力感仿佛之前面对毁灭日，但克拉克还是忍不住朝拉斐尔的方向看去。
白色身影在不断袭来黄布间来回穿梭，向前飞去，白色羽翼在他身后挥舞，他仿佛在刀尖之中舞蹈的舞者，于致命的危险中起舞。
而那些未落在拉斐尔身上的褴褛黄布尽数砸于房顶之上，留下了一道道被刺穿的洞。
拉斐尔离在中心悬浮着的破旧古老剧本越来越近，而褴褛黄布的攻击也愈发频繁而密集，拉斐尔甚至不得不倒退几步来躲避着它们的攻击。
就在拉斐尔的指尖离那悬浮的书册就剩一步的距离时，终于，一条褴褛黄布找准了机会，狠狠贯穿拉斐尔的左翼。
它宛若嗜血的触肢，嗅准了血腥味来源，不偏不倚，贯穿的地方就是拉斐尔之前重伤未愈的地方，将拉斐尔钉在原地，无法动弹。
克拉克瞳孔微缩，他正与浩克互相僵持着，这一分心让浩克找准了时机，将他甩了出去。
克拉克迅速在空中调整了自己的姿势，而后目光盯准了贯穿拉斐尔羽翼的那根褴褛黄布，灼热的红色射线从他眼中迸发而出。
那几乎能熔化和蒸发所有物质的热射线在此时碰了壁，几缕黄布阻挡住了热视线，而那几乎没有对它们造成什么损害。
下一刻，克拉克又被浩克缠住。
自己距离剧本只剩一步之遥，超人此时正被浩克缠住无法帮助自己，拉斐尔看了眼其他几根正在朝自己袭来的褴褛黄布，狠了狠心。
银发青年别过身子，脚抵着褴褛黄布，右翼跟着用力向下挥去。
被贯穿的左翼此时发出可怖的撕裂声，在拉斐尔的动作下，锋利无比的褴褛黄布在拉斐尔的左翼上拖出了一道长长的撕裂痕迹，猩红色的血液喷涌而出。
就算一向温和从容，此时拉斐尔也无法抑制嗓中的痛苦低吟。
仅仅是一瞬，他就努力克制着不让自己发出后续的声音，但这撕裂声与低微到几乎不可闻的痛苦声被拥有超级听力的克拉克捕捉到了。
“拉斐尔——”
克拉克不由得喊了一声，但此时他无暇给予同伴帮助。
原本朝拉斐尔袭来的褴褛黄布动作停顿了一瞬，接着一齐涌向低落在地的血液，狼吞虎咽般吞食着，而其中几道仿佛发现了这些血液的来源，紧紧贴着萨洛尔前行，下一秒就要贴合到那受伤的羽翼上。
银发青年的手指已然轻触上那悬于半空中的古老剧本。
光芒大盛。
原本狰狞飘动的褴褛黄布在此刻仿佛被按动了暂停键，接着，如同被打碎的玻璃般支离破碎，最后消失于半空之上。
禁魔领域同样随着黄衣之王的虚影一同消失。
四周的浓雾仍然包围着这座城市，银发青年环视一周，而后向高空飞去，此时的他给无声给自己叠加了几个魔法BUFF，而后白色羽翼轻振。
飓风自白色青年为中心向外卷席而去，所到之处，白色浓雾皆为散开，不消片刻，整座城市的浓雾便消散在羽翼之下。
整座城市恢复了与外界的联系。
接着，于高空中的银发青年手中多出了一本封面精致的书册，书页自动翻开，停滞在其中某一页。
银发青年对着自己又施展了一个BUFF，而后，整座城市的人都能够听到那轻柔的低吟声。
那是一种无人听过的语言，晦涩的读音流畅咏颂，但那如泉水汩汩般柔和的感觉拂过每个人的心中。
那无人能够听懂的祷告声将失去意识的人思绪拉回，让焦躁不安的人平静下来，每个人都沉浸于这段祷告声中。
于是，那些于神盾局岛外，离得近的，刚刚回笼神志的人们，有幸看到那悬浮于空中的银发青年，不知从何而来的圣光仿佛自他的声音应召而来，笼罩于他的身上。
镶嵌着金色花纹的白色圣袍在风中飘动着，一双白色羽翼自他身后微振，即使一边沾染了无数血迹，却丝毫不影响这一刻的神圣。
就好像真正的天使下凡于人间，为人世中的苦难带来救赎。
那抹圣洁的光芒映照于每个人的眼底。
当最后一个字符落下，一切仿佛尘埃落定。
只有克拉克听到了，银发青年最后的低语。
“愿长夜无梦，愿黑星照常升起。”

第76章 
一场覆盖于整座城市的圣洁祷告结束, 整座城市的惊躁与恐惧被抚平，失去精神值的人意识也逐渐回笼。
于半空中的圣职者缓缓降落，一边白翼的可怖伤痕让他下落的动作并不顺畅, 落地时甚至踉跄了两步。
克拉克出现在了他的身侧，抬手扶了他一把。
“谢谢。”
拉斐尔点头礼貌致谢, 示意自己能够正常行走, 克拉克这才犹豫着收回手。
拉斐尔伸出手，轻抚自己的左翼。
白色微光随着他的动作洒在左翼上的狰狞伤口之上, 不断渗出的猩红色血液被止住, 但那狰狞的伤口却未曾愈合, 一道长长的撕裂伤口仍盘踞在那。
银发青年却像是没有感觉般收回了手。
“Jar, 刚才在神盾局大楼里有没有一个身披灰色袍子的人。”
拉斐尔突然开口问道。
那个忽然出现，将浩克释放出来而又消失的人, 大概率就是这次事件的幕后之人，或是他的手下。
笼罩于华盛顿之上的禁魔领域已然消失，但拉斐尔无法重新感受到那种令人心悸的力量来源，而【圣职者】卡牌也并擅长追踪。
“很抱歉, 调查员先生, 在神盾局级附近的监控系统中都没有发现您描述的人。”
Jar的声音传来, 拉斐尔叹了口气, 但也在意料之中。
对方警惕性极高，不然也不可能一直没有暴露出线索。
而后，银发青年径直走向仍然站在房顶的浩克。
在拉斐尔进行全城范围的祷告净化时, 浩克就停下了攻击的动作, 但他并没有变回班纳博士。
拉斐尔站定于浩克身前, 抬起手，纤长的手指轻触浩克眉间。
圣洁的力量自他指尖涌入浩克的身体中, 浩克身上的黑色裂纹音乐闪烁着猩红色的微光，烧灼声传来。
浩克的脸上露出痛苦的神色，而他眼中的猩红色光芒突然光芒微闪，浩克发出了一声痛苦的怒吼，接着向后倒下。
拉斐尔的指尖同时泛起一道猩红色光芒，随后被狠狠弹开。
银发青年向后退了几步。
烧灼的痕迹出现在拉斐尔指尖，而后微弱的圣洁光芒笼于他的指尖，随后连带着那烧灼的痕迹一同消失。
银发青年敛了敛眼。
克拉克有些担忧地看着拉斐尔。
银发青年此时的状态不算好。
大概是由于失血过多，他此时面色苍白，嘴唇也没有血色，脸上虽刻意克制着疲倦的神色，但克拉克知道，他只是在强撑着。
“我现在的力量不足以让班纳博士恢复正常。”
拉斐尔并没有隐瞒，他朝站在一旁的人间之神说道，“我将他体内的属于邪神的力量封印起来，两天后我会去复仇者大厦，完成后续的净化。”
“我会和复仇者联系。”
克拉克点了点头。
得到了人间之神的保证，拉斐尔终于松了口气，他的身影瞬间化成一缕缕白光，消散于克拉克的眼前。
哥谭，酒店中。
萨洛尔缓缓睁开眼。
入眼便是那只有他一人能够看到的半透明光屏。
【恭喜完成任务！】
【现阶段任务完成进度：70%】
【请再接再厉~】
一成不变的提示语，但看着那已然完成一大半的任务进度，萨洛尔长舒了一口气，即使耗费了那么多精神值与力量让他此时疲倦不已，但仍然无法掩盖住此时的兴奋。
快了，只要按照这个进度下去，再有几个月就可以彻底退休了。
萨洛尔坐起身，人物卡界面在他眼前浮现。
此时还有三张卡牌还拥有着原有的色彩，而最新使用过的【圣职者】拉斐尔此时进入了冷却中，24小时候才可以重新使用。
卡面上，银白色碎发青年仍然站于恢弘教堂前，人物的背后多出了一双神圣而洁白的双翼。
他一只手捧着摊开着的精致书册，另一只手抚于胸前，双眼紧闭，嘴唇轻启，仿佛正在咏颂着晦涩的颂文，镶嵌金色繁复花纹的白色圣袍微微浮动，身后披着同样嵌着金纹的兜帽，整个人显得无比神圣而庄重。
只是，他背后的左翼上沾染着猩红色的血迹，翅膀上狰狞的撕裂伤口被毫无改动地映照于卡牌之上，在整张卡牌上显得突兀又刺眼，更显现出一丝诡谲又亵渎的气息。
处于卡牌状态时，马甲可以自动恢复着自己被损耗的力量，修复损伤，但由于邪神所造成的伤害却无法自动修复。
就像【仿生人】康纳由于阿布霍斯之子而造成的机械关节紊乱问题，或是【魔术师】莫里斯手上那不知名的诅咒一般。
萨洛尔微微叹了口气，将卡牌界面关闭。
这次的事件，幕后之人至少露了面，萨洛尔脑海中重新浮现起那身披灰袍的身影，以及脑海中那一闪即逝的熟悉感。
自己的记忆被动过手脚，而且是在自己来到这个宇宙之前，其中包括与黄衣之王哈斯塔的记忆和前任调查员的相处记忆。
关于黄衣之王哈斯塔的记忆，在这次的事件里犹豫精神遭到创击而让那层记忆上的禁制松动，但剩下的似乎仍然被浓雾所笼罩。
萨洛尔揉了揉太阳穴。
而哥谭遭遇的事情，萨洛尔也大概有了推测——幕后之人知道调查员的存在，他想通过哥谭的事情让自己远离华盛顿，如果不是这个世界有至尊法师的存在，可能他的计策就要得逞了。
而班纳博士则是他以防万一的手段。
但即使猜测到了这些，现在也没有线索能够知道这幕后之人到底是谁。
两天时间很快过去，华盛顿的事件引起了整个国家的震动，但造成的损失尚且在可接受的范围内。
但神盾局却遭遇了重创，当天神盾局的特工们很快撤离了大部分的员工，进入了位于神盾局地底下的科研室内，所以萨洛尔那天并没有见到多少人，但不知什么人切断了地底与地面的联系，最后还是斯塔克救出了被困于地底的人们。
而萨洛尔并不知道这些，他只是接到了来自神盾局的通知，这段时间神盾局大楼及周边设施需要进行重建，萨洛尔暂时可以不用去神盾局总部进行研究，而萨洛尔也欣然接受。
毕竟他也有着自己的事情。
两天后，到了约定时间，萨洛尔在自己家中，确保周围没有任何监听设备后，切到人物卡界面。
白光闪烁而过，圣职者拉斐尔出现于房中。
正如萨洛尔所计算的一样，此时的圣职者卡牌刚刚好恢复完全，此时正是魔力充沛的状态。
白色双翼收敛于他的身后，左翼上的伤痕清晰可见，没有再向外淌血，却也没有任何恢复的痕迹，贯穿于半个翅膀上的撕裂伤口让其中的白骨都可见。
萨洛尔伸出手，展开左翼，白光重新覆盖于撕裂的伤口上，但仍然不见任何效果。
来源于卡牌的力量的确无法修复自身遭受的邪神力量攻击。
但由于伤口的存在，这双白翼也无法收回，这让萨洛尔有些苦恼，他只得小心翼翼将白翼重新收拢于身后，尽力遮掩让其显得不那么明显。
而后，他拿出那枚蝙蝠侠曾经给他的，用于联系的蝙蝠状通讯器。
在使用【枪械师】卡牌时，萨洛尔对这枚通讯器进行过检查，它仅仅可以用于传达消息的作用，并不附带其他的监听或者定位的功能。
此时的萨洛尔隐去了前任调查员的事情，只是简单将哥谭事件与华盛顿事件中间的事情传讯给蝙蝠侠，告诉了他其中的联系，并指出其中幕后之人的作用——幕后之人此时逃脱，如果有线索他们再联系。
而后，萨洛尔化为一道白光，瞬移的能力让他下一秒出现在了复仇者大厦之上。
Jar已然知道今天调查员的到来，属于斯塔克的先进武器并没有触发自动防御功能，银发青年顺利进入大厦中。
“嘿，我该说好久不见吗？”
托尼此时正坐在椅子上看着眼前浮现的光屏，看到拉斐尔的到来，他伸直腿转过身，椅子向后划去，而后朝着银发青年摆了摆手。
拉斐尔同样打了个招呼，他的脸上依旧挂着那副温和的笑容，无论是谁都会无端生出一种亲切感。
但在奥斯本公司里，托尼曾经见过眼前的银发青年，他身藏于眼底的来自灵魂深处所带的那种骄傲与冰冷感。
托尼随手将面前的光屏，而后站起身。
“班纳博士此时在哪？我已经恢复了力量，应该可以将邪神的力量驱散。”
拉斐尔直接说出了今天的来意，托尼示意他跟自己来。
“对了，在华盛顿那天，你有没有看到尼克弗瑞？就是那个独眼黑色光头。”
路上，托尼的眼神多次有意无意地看着拉斐尔翅膀上的伤痕，突然问道。
“那天我曾经去过他的办公室，那时候他不在那里，至于后面在顶楼上……”
拉斐尔搜寻了一番自己的记忆，继续说道，“没有看到他，发生什么了？”
托尼叹了口气。
“尼克弗瑞失踪了。”他说道。

第77章 
尼克弗瑞失踪了？
萨洛尔挑了挑眉。
对于这个用眼罩遮住一只眼睛的神盾局局长, 萨洛尔只打过几次交道，而仅仅是几面之谈，对方给萨洛尔的印象就是一个老谋深算的老狐狸。
十分符合“特工头子”这个身份。
他不会把他的计划和全部的真实想法透露给一个人, 让别人做事也仅仅只了解他想让你知道的事情——这的确很“特工”，他不信任任何人, 没有人真实了解他的想法, 他的布局。
——当托尼说出这句话时，那面只有萨洛尔能够看到的任务光屏没有出现新的词汇, 萨洛尔也从未在他尼克弗瑞身上感受过有关于邪神的气息。
他的失踪应该和邪神没有关联, 但他让神盾局收集并研究邪神物品的行为是极度危险的。
萨洛尔内心思索权衡着, 表面却不露声色, 跟着托尼向前走去，而托尼在得到圣职者拉斐尔的回答后似乎也没有在这个问题上继续。
“谁知道的, 要我说这说不定又是他计划的一部分。”
托尼耸了耸肩，看上去并不在意，“虽然你可能不知道，但那家伙就是个谜语人——噢和哥谭的那家伙没什么关系, 只是永远不会把话说清楚。”
萨洛尔对此不置可否。
托尼总是表现出一副什么都不在意的模样, 但萨洛尔刚到时, 托尼面前的光屏上, 似乎就是在查找着有关尼克弗瑞踪迹的信息。
萨洛尔没有戳穿，他跟着托尼来到了浩克此时所在的房间。
浩克此时躺在一个透明玻璃构造的圆柱形空间内，他此时仍然闭着眼, 陷入沉睡当中。
而屋子的入口旁, 站着一个本不该出现在这里的人。
“超人？”银发青年挑了挑眉打了个招呼, 显然对他出现在这里有些意外。
还未等超人做出反应，一旁的托尼抱着双臂, 翻了个白眼。
克拉克好脾气地笑了笑，回应拉斐尔的疑问语气：“当时是我联系了复仇者，所以我想今天我也该出现在这里。”
托尼对此冷哼了一声：“实际上，这里几乎可以算是美国最安全的地方了，复仇者大厦，有我在能出什么事？反浩克装甲已经准备好了，就算那个大块头发疯，我也能将他制服。”
“而那间屋子，看到没，就算是浩克，想要出来也得费很长时间。”
托尼指了指那透明的圆柱形空间，扬了扬有着精致小胡子的下巴说道。
克拉克机智地没有继续接话——实际上这么做是对的，托尼没有再纠结这个问题，实际上既然超人能出现在这里，也是在托尼默许的情况下，只是他忍不住呛几句罢了。
克拉克在星球日报社工作，自然知道此时舆论场上的风起云涌。
比起超人或者蝙蝠侠，复仇者联盟更像是走上台前的超级英雄组织，他们的一举一动都为全国人民关注。
上一次浩克失控的时候超人在场，因为拉斐尔的存在，他直到浩克失控的原因来自于邪神的力量，也知道这其中是有人在暗中做些什么——但民众不知道。
为了热点，为了噱头，不同的观点在网络上一一传播，而显然，阴谋论能引发更大的热度。
复仇者联盟此时正在舆论的风口浪尖时刻，但克拉克清楚，这群人正在对抗这或属于或不属于这个宇宙的邪恶力量，浩克的第一次失控已经让有心人引导出很多对这群人不利的言论，他不希望让这件事发酵至无可挽回的地步。
拉斐尔似乎知道超人的担忧是什么，他没有说太多，在托尼开启了紧闭的门后，拉斐尔走了进去。
此时的他魔力充盈，力量顺着之间进入浩克体内，将其中属于邪神那诡谲而令人悚然的力量一一摧毁，虽然并不是什么简单的事情，但拉斐尔此时已然得心应手。
黑色裂纹渐渐从他的身上褪去，在最后一丝诡谲的气息消失时，他的身体逐渐缩小，皮肤也逐渐变回正常颜色。
躺在地上的班纳博士睁开眼，屋子内灯光让长时间闭眼的他感到不适，他下意识伸出手挡住光源，而后坐起身子。
刚苏醒，班纳博士的脑子还有些昏昏沉沉，那副长时间佩戴的黑框眼镜早已丢失，班纳博士眯着眼睛，努力看清周围情况，以及站在他身旁的银发青年。
这让他一下子意识到大概发生了什么。
自己又一次失控了。
“……我很抱歉。”
他垂着头，没有打理的头发此时乱糟糟的，却也因此遮挡住拉斐尔的目光。
但拉斐尔能感受到面前人的沮丧、自责，以及一直以来压抑着的痛苦。
如果没有浩克的存在，班纳博士此时应该是一名温和的科研人员，他是拥有七个博士学位的天才，他的人生本该是一条坦途。
但此时，他只是颓然坐在这里，内心煎熬。
“好了，既然没事了就快出来，这间屋子还有别的用处。”
托尼和超人站在屋外，透明的屋子让他们能够看到屋中的情景，此时托尼高声说道，打断了班纳博士的颓然。
班纳博士站起身，跟着拉斐尔一齐走出门外。
他看到了银发青年身后白色羽翼上狰狞的伤口，这让他一愣，同时仿佛想到什么，脸色更加难看。
托尼熟练地朝他扔了一件衣服——每次从浩克状态变回来的班纳博士，上身都是赤裸的，班纳博士一直感谢裤子的质量很好，让他不至于过于尴尬。
而后他发觉了班纳的目光，挑了挑眉，突然对拉斐尔说道：“从刚开始我就想说了，你这个伤口需要帮忙么，我是说，我这里可能有技术能够治疗。”
银发青年原本告辞的话还未说出，突然听到托尼的话，他微微一愣。
翅膀上的伤是邪神的力量造成的，他能够治愈其他人造成的损伤，唯独对自己身上的伤没有办法，卡牌状态也无法将其治愈——这的确困扰到了他。
托尼曾经修复了康纳身上因阿布霍斯之子造成的机械关节紊乱问题，说不定现在也有办法治愈他翅膀上的伤痕。
这么想着，银发青年欣然同意，而他也发觉了班纳此时的状态，想了想后，他开口说道：“那太感谢了——这个伤口是邪神的化身造成的，我一直对它束手无策。”
拐弯抹角地告诉班纳博士，这并不是他造成的——至少不是他直接造成的伤害。
一小时后。
复仇者大厦的实验室中。
银发青年坐于椅上，他的右翼收拢于身后，而左翼则展开放于机械床上。
精密的仪器正自上而下扫描着白翼，几个金属支架顶头正对着伤口喷洒着药水，而后激光般的射线从中射出。
但那狰狞的伤口并没有发生多大的变化。
一旁，赵海伦博士穿着白色大褂，正严肃地看着手上的资料，和托尼讨论着什么。
赵海伦博士是一位梳着干练发型的亚裔女人，她精通纳米技术，正在研究细胞再生摇篮，现在受托尼的邀请作为复仇者的后备力量。
“总之，再生摇篮无法进行细胞复制，我没有经历过这种情况，我不知道是因为部位构造有所区别还是其他原因，我想这个需要进行进一步研究。”
最后，赵海伦博士叹了口气说道。
在一旁的萨洛尔大概听懂了其中的意思，他也大概知道造成的原因是什么。
属于邪神的力量附着在了伤口之上，这阻挡了伤口的愈合，而从科学的角度只能发现细胞再生被抑制。
现有的科技对此也很难解决。
银发青年收起左翼，从椅子上站起来，礼貌地和托尼与赵博士道谢。即使他们并没有能够治愈他身上的伤口，但他们仍然为此出了很多力。
“等等，或许我有办法。”
而站在一旁很久没有开口的超人突然说道。
一下子三道目光聚于他的身上，他挠了挠头。
“但是可能需要你和我去一趟北极。”

第78章 
尼克弗瑞的失踪并没有让神盾局陷入多少动荡。
这个庞大的特工组织有着自己的秩序, 局长的职务只是左右着这个庞大的机构方向，而决策者失踪，每个部门则发挥着自己的作用, 保证每一个齿轮有序前转，一切都按照它既有的秩序向前运行。
亚历山大·皮埃尔, 曾经的神盾局八级特工, 也是前神盾局局长，现在的世界安全理事会部长, 在尼克弗瑞失踪后重新回到神盾局, 暂代神盾局局长。
他的第一个决定就是成立了一个专门的特工小组, 寻找失踪的尼克弗瑞。
这个专门的特工小组调查十分迅速, 仅仅两天，调查结果就呈现在皮埃尔的桌上。
“我们都不愿意相信这是真的。”
这位年岁已高, 皮肤上已经出现清晰褶皱的老人摘下金丝眼镜，看上去有些疲惫地捏了捏鼻梁。
朗姆洛没有说话，他穿着一身神盾局特工出外勤时的装扮，笔挺地站在皮埃尔的桌前, 似乎对他刚刚递交上去的情报没有任何解释的意思。
“这两天不眠不休的调查, 辛苦你了, 朗姆洛。”皮埃尔说道, “你先去休息吧。”
朗姆洛点了点头，接着朝一同站在他身边的史蒂夫点头示意，随即转身走出门, 并重新将大门合拢。
作为监管神盾局存在的世界安全理事会总部同样在位于华盛顿的三曲翼大楼内, 所以即使皮埃尔此时暂代神盾局局长的职务, 他仍然使用着原来的办公室。
此时办公室内只有史蒂夫与皮埃尔两个人，他站起来, 绕过办公桌走到一旁的用于会客的沙发上，并示意史蒂夫也坐下。
“布洛克追查到了一批原本用于研究的神秘物品，它们的交易是用电子邮件联系费用，电子转账。然后这些钱转入转出，经过了十七个假账户，最后到了一家控股公司账上，公司的注册人是雅各布·维奇。”
说着，皮埃尔将手中的资料递给史蒂夫，史蒂夫接过资料，翻看着里面的内容。
“这些和弗瑞的失踪有什么联系？”
“维奇六年前就死了，他的住址是埃尔姆赫斯特大道1435号。”皮埃尔说道，“我刚认识尼克的时候，他的母亲住在1437号。”
“你的意思是，是弗瑞偷取了这批……这批神秘物品？为什么？”
“世界安全理事会一直监管着神盾局，它为神盾局提供了很多便利，却也同样限制神盾局，让它不做出会危害整个国家乃至世界的事情，而这滋生了矛盾。”
皮埃尔叹了口气，继续说道：“神盾局的存在是为了抗击这个世界上会出现的神秘力量——外星人、超能力、魔法，那些普通警察无法解决的事情都归我们管，而这些年又出现了‘神秘学’、‘邪神’，这种倚靠纯粹的力量无法解决的事情。世界安全理事会一直反对神盾局研究这些东西，特别是试图使用其中的力量，那是我们无法控制的力量，但弗瑞却认为，只有研究，才能找到抵抗的道路。”
“有些时候我并不反对他的想法。”皮埃尔顿了一下，继续说道，“但现有的科技让我们无法掌控它，将它们存于无人可以寻找的地方对所有人都更安全，而在我们争论不下时，那批神秘物品丢失了，就在神盾局内——这只能是我们中间的人做的。”
“而这次，华盛顿事件中，那个神盾局楼顶上的剧本，就是那批丢失的神秘物品中的一个。”
说完，皮埃尔有些痛苦地闭上眼：“弗瑞很出色，他是我见过最适合神盾局局长位置的人，当初我就是这样信任地将他推举上去的，但我没想到……”
皮埃尔没有继续说下去，看得出来，他现在陷入了某种负面情绪中。
“你要是了解弗瑞，就知道他不会这么做。”
史蒂夫并没有立刻下出自己的判断，他理智地说道。
“没有人会一直做正确的事，我的意思是，没有人是完美的，队长。”
皮埃尔说道，“或许是他想通过这种方式引起安理会的警惕，让安理会与他站在统一战线上，但是他玩砸了，事情超出了他的掌控，又或者是他遭到了那些邪恶的蛊惑，做出了违背他本意的事情——但总之，通往顶楼的唯一通道，上面的虹膜数据，近期只有他一个人。”
“队长，我并不想怀疑他，但事实就在这里，华盛顿事件的始作俑者就是尼克弗瑞。”
这场谈话很快结束，似乎所有证据都在指向，尼克弗瑞走偏了道路，酿成了一场灾祸，而他本人也在这场事故中失踪。
史蒂夫仍然坚持自己的观点，其中的疑点太多了，他仍然保持着原本的任务，寻找尼克弗瑞，只是从原本救援目的，变成了寻找并抓捕逃犯尼克弗瑞，必要时候准许当场击毙。
——史蒂夫当然不会这么做，但他的确需要更多的证据，证明自己的观点，而其中最快也最便捷的，就是找到尼克弗瑞，当面问清楚。
而尼克弗瑞的事情也成为了神盾局机密，保密程度很高，只有七级以上的特工能够知道，毕竟曾经的局长成了背叛这个组织乃至国家的人，这并不是什么值得宣扬的事情。
这一切似乎暂时和萨洛尔并没有关系。
此时他正降落于极北之地的冰川之上。
寒风呼啸着卷席着一切，天地白茫，只剩下冷冽的冰川将阳光映照出寒冷的温度。
萨洛尔，或许此时应该称呼他为拉斐尔，他是被超人带到这里的。
虽然拥有双翼的他能够进行飞行，而属于圣职者的力量也让他能够进行悬空漂浮，但这都比不过超人拥有的超级速度——美国纽约距离北极可不近。
况且他的左翼伤口还未恢复，支撑不了长距离飞行。
寒风迎面吹来，拉斐尔低念咒语，他和超人的身上白光微闪而过，他给自己和超人身上都施加了保暖和防风的BUFF。
克拉克并不知道他的咒语是在做什么，但他能感觉到，原本寒冷的气息和如刀割般的飓风都从他身周散去，仿佛他现在所在的不是这个世界的极北之地，而是哪个宜人而舒适的地方。
这让他微微一怔。
这是一种很奇妙的感觉，克拉克形容不出来——不是说此时隔绝寒冷后的感受，而是……
他救过很多人，当他作为超人存在时，那些被他救过的人感激他、尊敬他、敬畏他，把他当做拯救一切的神——虽然他从未认为自己与这个词有关系——并认为他无所不能。
事实上，身为氪星人的他并不畏惧这里的温度和严苛的气候，但很少有人将身为超人的他当做“人”，在意他是否怕冷。
即使这个举动可能只是对方顺手的礼貌行为。
“谢谢。”超人很快道谢道。
他们来到了位于冰川尽头之处的一处堡垒前——拉斐尔用这个词来评价这个地方。
无数纵横交错的水晶柱组成一座如同堡垒般的建筑，在这无人的极北之地显得十分震撼，而此时，拉斐尔和超人就站在这座建筑的门前。
超人从几英里外的小山丘上拿回一把小钥匙，这只耗费了他一两秒钟。
他轻松打开门，回头便看到了银发青年那欲言又止的表情。
“怎么了？”
英俊的人间之神微微偏了偏头，对银发青年此时的表情有些不解。
“你就将钥匙放在所有人都可以拿到的地方？”
拉斐尔有些一言难尽，但他很快补充道，“当然，我只是觉得这似乎有些不安全。”
对此，克拉克笑了笑：“放心，没有人可以拿得动它，穿越过多风的苔原，再来到这里开门的——这把钥匙是由一颗矮星制成的，这个世界只有我能够拿得起这把重达50万吨的钥匙。”
“或许，魔法也可以？”
拉斐尔说着，手指微微点了点，白光包裹着那枚小巧又极重的钥匙微微悬浮起来。
只需要给钥匙叠上减重的BUFF，再用魔法微微修改周围的重力秩序，这把钥匙就可以如同鹅毛般轻轻浮起。
超人惊愕地挑了挑眉——显然他忘了这个世界并不完全信奉牛顿，而后他没有丝毫被冒犯到的感觉，表情似乎更为欣喜。
拉斐尔有些不明白超人此时的心理，但他也只是给这位善良，愿意帮助自己的超级英雄提个醒，很快将魔力收了回去。
“我明白了，我会好好保存这枚钥匙的。”超人点了点头说道。
银发青年跟着超人走进了堡垒当中，一进门的大厅里，摆放着一座巨大的雕像，两个人托举着一个星球——拉斐尔猜测那是超人的家乡，氪星。
他跟着超人向前走去，很礼貌地克制着自己的视线，没有左顾右盼探究什么。
超人愿意带他来到这个秘密的地方，是他交付的信任，而拉斐尔也不会辜负这份善意的信任。
他踏进了一个类似于研究室的房间，房间中摆放着各式看上去十分先进的机械，而超人带领着他来到了其中一个刚好够一个人平躺进去的舱前。
——来自外星科技的医疗舱。
银发青年按照超人的指导平躺进去，双翼刚好可以叠放于身旁。
医疗舱启动，这来自太阳的能源在医疗舱内转化为温和的力量，却又没有失去属于太阳那份暴躁的气息，暴力却又温和地压制着那属于邪神的力量。
似乎真的有用。
左翼上狰狞的伤口正在缓慢愈合当中。
而受治疗的本人此时却闲了下来，他看着站在床边，正出神凝视着窗外景象的超人。
“这里风景不错。”拉斐尔突然开口。
堡垒的高处，透过半透明的水晶，能够看到外面那白净的世界。比起喧闹的城市，这里更加宁静，也更加纯粹，让人无端宁静下来。
“这就是你为什么将这座堡垒建在这里么？不错的选择。”拉斐尔说道。
“谢谢认可，不得不说，你是第一个这么说的。”
超人笑了笑，转过身说道，“但这不是所有的理由。”
准确地说，这里更像是他为自己建造的“避难所”。
这里没有人会过来，更无人会找到这里，适合存放一些不属于这颗星球的物品，而在一些特殊的时刻，他会选择逃离这里，一个没有人可以联系到他，只做他自己的地方。
而此时，这里或许还有别的用处——
“拉斐尔，或许我可以拜托你一件事。”
超人看着银发青年，眼眸诚挚。
“如果在我的能力范围内，如果不违背我的立场与道德。”拉斐尔说道。
“邪神的力量能够入侵人的意志，很难抵挡。”
超人声音一顿，而后说道。
“如果有一天，我如同浩克那样控制不住我自己，如果没有人可以制服我——把我带到这里，在这间屋子里，有一个可以抑制我力量的房间。”
“我不希望自己像浩克那样，做出违背自己信念的事情。”

第79章 
这并不是克拉克临时起意的想法。
事实上, 这个念头来自他的老搭档——蝙蝠侠。
克拉克知道，蝙蝠侠一直没有将自己当做超级英雄，而是将自己视为罪犯——同那些他亲手将其抓入监狱的人一样。
他紧紧克制着自己的底线, 却也担心自己有一天会失控，于是他在阿卡姆精神病院中给自己预留了一个属于自己的房间。
如果有一天, 他失控了, 那里将是他的归宿——与那些他亲手抓进去的人作伴。
控制自己的能力，是克拉克花费了数年, 在父母的包容与爱之下才成功的——不得不说, 他很庆幸自己有那么一对善良又爱自己的父母, 他们给予自己不求回报的真挚的爱, 又在自己成长时给予了足够的尊重。
或许在别人眼里，他是超人, 是无所畏惧、无所不能的人间之神，但他心底一直清楚，自己在堪萨斯州长大，这里是他的祖国, 而他只是一个堪萨斯州的农场男孩。
他也有恐惧, 也会惧怕。
他害怕自己救不了所有人, 害怕亲人爱人在眼前消失, 更害怕自己的力量失控，造成无数伤害——即使他并不想这样。
克拉克知道自己对魔法没有什么抵抗力，在看到布鲁斯班纳博士因为邪神的力量而失控时, 他立刻想到了自己。
他担忧着, 这种无法预防无法抵抗的邪恶力量有一天会被利用于自己身上。
对于超人的郑重, 躺于医疗舱内的银发青年却没有立即许下承诺。
“当这个宇宙属于邪神的物品都被收回，调查员就不会再出现于这个宇宙了, 我的职责仅仅是完成自己的任务。”
他的话旨在告诉超人，自己并不能担当这种承诺，但似乎更多地像是在自己说，反复加深着某种观念。
拉斐尔别开自己的眼睛，努力让自己不去看超人的眼睛。
他顿了一下，似乎在思考什么，最后又下定决心说道：“超人，有没有人说过你，你太天真了。”
似乎不直视超人，给了他更大的勇气，让他接下来的话一口气说出：“你太过于善良、真诚，这并不是什么坏事，但从另一方面来说，你会过于轻信，不是每个人都值得托付信任——比如将自己的秘密基地与弱点暴露给一个只见过两三次面的陌生人。”
“……抱歉，为了我唐突的请求。”
超人的语气丝毫没有因为拉斐尔的指责而生气或者有其他的情绪，此时的他真的在为自己这种唐突而让人苦恼的请求感到歉意，并诚挚道歉。
接着，他更加严肃地开口。
“但我并不认同你的说法，拉斐尔。我拥有自己的辨别观，我相信我愿意相信的人，而我确信，你的确是值得我所信任的。”
这种直接又诚挚的话，是拉斐尔未曾接受过的，这让他沉默了半晌。他半阖着眼，纤长的睫毛遮住了眼底所有的情绪。
“……如果你了解得足够多，你就不会出现这种天真的想法了。”
最后，他开口说道。
拉斐尔本身就拥有治疗的能力，只是邪神的力量阻挡了他左翼的恢复，医疗舱里的能量意外地克制了那属于邪神的能量，这让拉斐尔本身的能力能够作用于自己身上。
在医疗舱的帮助下，仅仅一个小时，拉斐尔身后的白翼便恢复如初。
他站起身，伸展了几下白翼，确定没有任何问题后，已然恢复好的白翼顺利被他收回体内。
他匆匆和超人道谢，就化为一道白光消失。
——就好像匆匆而又狼狈的逃跑一般。
超人真挚的表达太过“灼热”，却又让人无法阻挡。
就好像秋日的暖阳，不刺眼，不热烈，却又足够温暖与温柔，让人舒适。
美好到让人望而却步。
对于拉斐尔的匆匆离去，超人没有感到被冒犯。
他没有获得拉斐尔的口头上的承诺，但他清楚，如果真的有那么一天，如果拉斐尔在场，他会阻止自己。
就像他阻止浩克一样。
不是因为自己救过他，不是因为自己的嘱托。
入夜。
哥谭，深郊。
阿卡姆疯人院门外。
银发的圣洁青年轻轻跃起，毫不费力地越过了用以阻挡墙内精神病人的布满铁刺与通电线丝的高墙。
这是拉斐尔治疗好双翼后的第二天的夜晚。
这几天里，那个身披褴褛灰袍，仅仅一个照面便消失的身影。
以及一刹那涌上来的，转瞬间便不知为何消失的熟悉感。
萨洛尔几乎可以认定，他就是幕后谋划着一切的人。
萨洛尔不能确定他的身份，但也有了一定的猜测，于是今天，他需要来阿卡姆疯人院，进行确定。
他没有通知蝙蝠侠。
这不是他第一次来这里。
位于哥谭深郊处的精神病院，这里比起哥谭更加压抑——如果说白天的哥谭尚有一丝人气，那这里便是完全隔绝的疯狂之地。
郁郁葱葱的密林不仅将属于城市的气息隔绝开来，更是将那一丝人气完全掩盖。
而如今，连乌鸦煽动翅膀，或是那歇斯底里的笑声都没有了。
异常的寂静。
而当萨洛尔落地的一刹那，他知道，自己的猜测没有错。
扑面而来的是足以令人疯狂的诡谲气息，原本没有任何声音，却让萨洛尔感到一阵耳鸣。
那介于认知边缘的尖吸轰鸣声跨越了一段宽广的音域，仿佛是什么暗示，仿佛其中蕴含着不可思议的启示。
让人头晕目眩，灵魂深处升起寒意。
萨洛尔摇了摇头，将那股刺入灵魂的寒意消散，耳鸣声也逐渐弱了下去。
——这是来自于邪神的力量的感觉。
萨洛尔一直对位于哥谭的阿卡姆精神病院有些在意。
那是在无数古籍中出现过的甚至可以类比于传说的名字，那个古老而神秘的小镇，每一种说法都指向疯狂的结局。
萨洛尔当然知道它位于哪里。距离大西洋不远处的马萨储塞州，横跨于密斯卡托尼克河之上，波士顿东北偏北方向约22英里处。
这个宇宙有马萨储塞州，有波士顿，却唯独没有密斯卡托尼克河。萨洛尔也曾根据记忆中的位置，从波士顿往东北偏北方向行进22英里，却从未找到过那个小镇。
这个世界只有与其同名的一座位于哥谭的精神病院。
与这个名字沾染上关系的大概都不是什么好地方。
萨洛尔曾经以【守夜人】和【圣职者】的身份来过这里，都未曾发现过什么奇异的地方。
但这次却不一样。
重新踏入这里的土地，那一刹那，裹挟着邪恶的令人毛骨悚然的气息就让他震颤不已。
而让他庆幸的是，这里的气息显然还未成型。
“你不该出现在这里。”
身后，不算重的落地声响起，接着嘶哑的声音自萨洛尔身后传来。
这似乎并没有让银发青年过于惊讶，他回过头。
“我一直惊讶于你的领地意识，蝙蝠侠，无论从什么方面。”他缓缓开口，“但我想我有不得不来的理由。”
“说说。”
全身黑色的蒙面义警此时站在他的身前，他似乎并没有准备强制带走拉斐尔的意思，但他此时的动作也表明，如果拉斐尔没有给出一个说服他的理由，无论如何他都不会让拉斐尔再继续踏入半步。
这里是哥谭，是属于他的哥谭。
他在想，或许是自己之前对调查员们表现得太过礼貌，让他们觉得哥谭是一个可以随意来的地方。
——哥谭可并不欢迎这些超能力者。
“这里出现了属于邪神的力量，蝙蝠侠，别告诉我你没感受到。”
拉斐尔说道。
他知道，蝙蝠侠拥有极高的意志，即使并不能向他这样能够直接被这种诡谲气息冲撞，但也会出现隐隐的预感。
“而且……”
拉斐尔抬了抬手，墙头的照明灯原本只将光源投照于院内，此时再拉斐尔的动作下，光亮移动到了精神病院的正门之上。
斑驳的铁门上，绿色、白色、红色的油漆显得十分刺眼，它们组成了一个还未成型的人脸。
绿色的头发，惨白的面容，红色诡异上翘的嘴角。
还未完成的半成品涂鸦已经可以窥见它想要画的内容。
一副属于小丑的笑脸。

第80章 
“我以为, 小丑应该已经死了？”
拉斐尔慢吞吞说道。
这本不应该再出现在哥谭。
在守夜人葬身于哥谭后，拉斐尔治好了小丑那无法共情，没有同理性的变态般的精神疾病, 小丑因此对曾经做过的事情愧疚、痛苦，无法承受那段充斥着血腥、暴力与无数变态之事的记忆, 最后自杀。
他应该已经死了。
但此时, 就在拉斐尔的身后，灯光照耀下, 阿卡姆精神病院大门上那半成品油漆画在灯光照耀下明晃晃的, 上翘着的血红嘴角不知在嘲讽着谁。
布鲁斯没有说话, 隐藏在蝙蝠战甲下的他此时面无表情。
就好像一件他并不意外的事突然发生, 虽然早就有了心理准备，但他此时还是心下一沉。
是的, 布鲁斯一直没有完全相信过，哥谭的小丑因自杀而死亡的事。
乔·科尔，一个原本理想是当喜剧演员的ACE化工厂工程师，无论是工作还是梦想都没有获得成功, 在渡过了人生中最糟糕的一天后, 他疯了。
懦弱、胆小又卑微的乔·科尔躲在了意识的深处, 而占据他身体的成了强大的恶棍——小丑。
当小丑的人格被消灭, 懦弱又胆小的乔·科尔重新占据身体后——懦弱到选择躲进意识里，放任邪恶自己的人又怎么有胆子一声不响的自杀呢？
布鲁斯试过很多手段。
他查看过监控，比对过DNA、虹膜、牙齿和耻骨联合面形态, 甚至是身上受过的伤, 无一不证明, 那在阿卡姆精神病院中自杀的人就是小丑本人。
但不知是这样的退场太过戏剧，又或者是一切过于简单了, 冥冥中，布鲁斯总感觉，小丑还会出现。
他也一直有所提防。
韦恩集团加大了对阿卡姆精神病院的投资，里面的设备几乎进行了全部的翻新。
但现在站在这里，布鲁斯知道，自己总要面对一些该会来的事情。
“当然，能够死而复生的法术并不罕见，想要金蝉脱壳的方法更是数不胜数——但我还是希望，你们当时将那具尸体火化了。”
拉斐尔叹了口气说道，“不然，我们将面对的可能是更恐怖的存在，说实话，我宁愿是他当初假死。”
对此，蝙蝠侠没有出声。
银发青年知道了答案，他想要做个祷告，却又发现自己似乎无神可祷——上帝？耶稣？还是那群邪神？
银发青年在心底微微嫌恶一番，而后很快放弃了这个想法。
“那么，蝙蝠侠先生，现在是否同意让我进入这所已经被不知名势力控制的精神病院了？”
拉斐尔微微笑了一下，而后说道，“调查员的出现并不是带来灾厄，而是解决灾厄。”
黑漆的身影从他身边划过，留下了一道嘶哑的低语。
“跟上。”
银发青年从善如流，转过身，跟上了那道黑漆的身影。
阿卡姆精神病院拥有着无数高科技的设备，但它的大门还是那种古老而沉重的铁门。
陈旧的铁门划过地面，发出刺耳的声音，将寂静的环境彻底划破。
屋内一片漆黑，没有巡逻的看守，没有往来的护士。探照灯光打在外面的墙壁上，反射出莹莹幽森的光，被完全隔绝在了门外。
蝙蝠侠踏出第一步，就在那一刹那，两道刺眼的聚光灯般的灯柱打下，照射在蝙蝠侠和拉斐尔的身上。
下一刻，两道蝙蝠镖飞快射出，精准地打碎了那两道刺眼几乎让人目盲的探照灯，而拉斐尔则微微挥手。
大厅的正常照明设备开启。
大厅此时一片狼藉，原本属于看守坐着的小房间玻璃全部破碎，里面还有早已干涸的血迹。正面前的面对着大门的墙上，红色油漆写了一半的“WELCOME”，似乎是写的人不满意，后面的字母被红色颜料涂掉，只剩下一团刺眼的红色。
“蝙蝠，噢，我的小蝙蝠，好久不见~你有没有想我，就像我日思夜想你一般~”
墙边挂着的显示屏突然出现接触不良般的花屏，而后，小丑的脸出现在了里面。
绿色的头发，惨白的脸，红色油漆涂抹的上翘的嘴。
浓重的涂抹下，所有人都可以是小丑，但几乎是他一开口，蝙蝠侠就意识到，原本的小丑没有死，他就是原本的小丑。
“你想做什么。”
嘶哑的质问声从蝙蝠面甲下发出，但小丑似乎并没有听到，他仍然自顾自地说着。
“让我看看，还有谁——”
屏幕中的小丑偏过头，像是真的就在他们面前一般，而后开口，“让我看看还有谁，噢，这不是我们鼎鼎大名的调查员嘛~”
这句话让拉斐尔微挑眉头。
“调查员”这个词，他只和几位超级英雄说过，而后便是原本就知晓调查员存在的至尊法师和奥丁，而现在，小丑明显也知道。
这让他更加确定了某些猜测。
“一个妄图想用自己邪恶的手段改变可怜小丑思想的人，邪恶至极！小丑获得了什么？内疚？痛苦？天啊——我都要哭出来了——”
小丑突然将脸靠近镜头，显示屏上，他的脸突然放大，似乎在展示自己并不存在的眼泪。
过度表演型人格。拉斐尔想道。
“但是没关系，小丑不怪你，小丑不怪你们，小丑还为你们准备了盛大的派对。”
“不过，说实话，你们出现的可不是时候，派对时间还没到，你们甚至还没拿到邀请函，小丑要生气了——哦不，不不不，小丑怎么可能会生气呢？这本来就是为你们准备的盛宴，我是说，你们一定会喜欢的，那么来吧，来找到小丑，找到的人会获得奖励~”
一番表演结束，显示屏重新黑屏。
阿卡姆疯人院进门的通道，除了并不属于常规道路的通风管道外，只有一条进入的道路。
原本是为了更好看守关押在其中的精神病犯人，此时却成了蝙蝠侠与圣职者的唯一进入通道。
“我甚至感觉这像是什么一条道的闯关游戏。”
拉斐尔耸了耸肩说道，“不过，他似乎并不是什么模仿罪犯，至于是怎么现在活蹦乱跳的，或许只有当面见到才能确认。”
蝙蝠侠的沉默同样在拉斐尔的意料之中，打过几次交道，他已经习惯了这位哥谭义警的“不善言辞”，只是有时候他也在感慨，同样出自于哥谭，自己那位好友布鲁斯韦恩，可和蝙蝠侠天差地别。
哥谭可真是个神奇的地方。他想。
拉斐尔跟着蝙蝠侠，走进了一道用于关押精神病犯人的走廊。
两旁是透明的由高强度聚碳酸酯化合物制成的玻璃，原本是用来监视并关押犯人所设置的，此时却成了能够让外界清晰看到里面“表演”的用品。
“哇哦——”
当银发青年看清两旁屋子里究竟有着什么后，他不由得感慨一声。
“虽然现在这样似乎有点不和时宜，但我还是忍不住想说……哇哦——”
两旁的牢房内，透过透明的玻璃，可以清晰地看到，每一间牢房内都有两个人。
一个人身穿漆黑的蝙蝠制服，披风垂地，另一个人满头绿色乱发，脸上被涂的惨白，嘴上的红色油漆印夸张地向上弯去。
一个被漆黑的面罩遮住上半张脸，一个被浓重的油漆涂满整张脸，但都可以看出，他们的脸上是极度的惊慌、恐惧、无助，每个人都在崩溃的边缘。
可与他们的表情所不符的是，他们正在牢房内翩翩起舞，动作僵硬，却又不由自主。
每一间牢房内，都是拙劣的cos着蝙蝠侠和小丑，跳着笨重的交际舞。
一刻都没有停歇。
“我不得不提问，你们哥谭，都有这种奇怪的——”
站在一旁的银发青年挑了挑眉，继续说道，“奇怪的求爱方式？”

第81章 
蝙蝠侠没有理会拉斐尔的调侃, 他的视线穿过两旁的透明玻璃及玻璃后的栏杆，看向牢房中的每一个人。
他们的脸上或带着劣质的蝙蝠面罩，或被浓厚的油漆涂成小丑的模样, 但蝙蝠侠仍然能够认出他们中的一些人。
他们是阿卡姆精神病院原本的守卫和护士们，此时被小丑胁迫着, 穿着蝙蝠侠与小丑的装扮, 站在牢房隔间中一刻不停地跳着舞。
他们赤着脚，踩在牢房里那刚刚摸过脚踝的水中, 而每间牢房都接着一根电线——这就是小丑如何胁迫他们的。
如果他们停止动作, 电线就会传出足以让人停止呼吸的电流, 只需要在远处操控着这一切, 他们的性命就被小丑拿捏于掌心。
牢房的玻璃是由高强度的聚碳酸酯化合物制成，后面还有着坚固的钢丝组成的栏杆, 没有办法让所有人在通电前同时逃离这危险的牢房。
每一间牢房的后面都用油漆画了一个大大的小丑笑脸，上翘的血红色嘴角仿佛在嘲笑着蝙蝠侠——你救不了所有人。
“蝙蝠宝贝，你看到了么，这是我为你的到来准备的皇家死亡之舞——你从遥远的异邦归来, 而他们翩翩起舞, 迎接您的回家！回到阿卡姆精神病院！”
小丑的笑声突兀地从阿卡姆精神病院那无处不在的音响中传出。
“让我们一起欢迎, 伟大的蝙蝠侠, 莅临这属于他的城堡——看看，蝙蝠侠，看看, 他们优美的舞姿, 燃烧着他们对你的爱, 可不要让他们停下，这是他们为数不多表达爱的方式了, 如果停下来，那我只能让他们退下了，永远地退下——”
小丑的尾音拉长，一瞬间，牢房里的所有人动作更加僵硬起来。
他们已经沉浸在恐惧中太久了，精神已经到达了崩溃的边缘，而小丑的话对他们更是触动了他们原本就紧绷的弦。
长时间的恐惧和疲劳让他们距离崩溃只剩下一步了。
“我可以让所有人漂浮起来，但是人太多了，我坚持不了多久，可能仅仅是一瞬。”
虽然嘴上开着玩笑，但拉斐尔同样思考着该如何突破此时的僵局。
“足够了。”
蝙蝠嘶声说道。
漆黑的披风将他身躯包裹，如同一只真正的蝙蝠收拢着双翼伫立在那里，而披风下，他的手不动声色地触碰了一下腰带。
一瞬间，牢房里的灯光全部熄灭下来，巨大的碎裂声同时出现。
“……没用的，蝙蝠，这里还有备用电源。看起来你并不喜欢这些舞蹈，很遗憾，只能请这些舞蹈家永远地退场了——因为城堡的主人并不喜欢他们的表演。”
小丑的声音消失了一瞬，很快重新出现，而很快，屋子里的灯光重新亮了起来。
坚固的玻璃此时全部碎裂，但后面的牢固的金属栏杆仍然存在。所有人都微微漂浮于半空之中摇摇欲坠，下一秒，那支撑他们的力量终于坚持不住，所有人跌落在地。
“噢不——”
“求求你，小丑，不要——”
哀嚎声从牢房中传来，但随即戛然而止。
想象之中的触电刺痛并没有到来，他们跌落于干燥的地面，唯一的疼痛只是落地时轻微的撞击。
比起会致人死亡的触电，这点跌伤并不算什么。
拉斐尔则看了眼身边没有开口的黑色身影，有些惊讶于他的能力。
在切断这里电源的一瞬间，他通过自己身上的装备同时震碎了所有屋子的玻璃，并将属于他的科技物品丢入牢房，吸走了牢房中所有的水。
无论是在危急时刻立刻就想到解决方案，还是短短几瞬间就完成了一切操作，而这一切都是一个没有任何超能力的人类完成的。
——太强了。
蝙蝠侠扔出蝙蝠镖，将这个房间里的播放与监控设备打碎，小丑的声音戛然而止，而后，他走到总控制电阀旁，按了几个按钮。
牢房的栅栏随之打开，而原本的另一层阻碍也早已被震碎，牢房里的人重获了自由。
“离开这里。”他命令道。
在进入大门时，蝙蝠侠就给哥谭警局发送了消息，从哥谭警局到位于深郊的阿卡姆需要一段时间，但想来应该也快了。
极度恐惧而导致长时间紧绷的弦一下子松懈下来，很多人此时都瘫软在牢房中，面对蝙蝠侠的命令，只有寥寥几个人应声向大门的方向跑去。
“你们最好听他的话。”
拉斐尔缓缓开口，不同于以往那清朗而圣洁的声音，此时的他同样压低了语调，幽幽的话语中带着丝丝蛊惑的感觉，“前面的危险不是你们这些普通人可以面对的，当然，如果有人想死的话，我也不会拦着。”
话音刚落，几乎所有人都从地上弹跳起来，他们跌撞着跑向大门，似乎有什么可怖的东西跟在他们身后追逐一样。
拉斐尔话的内容似乎并没有什么特殊的，引发这样的场景让蝙蝠侠深深看了他一眼。
“你做了什么？”他哑声问道。
“没什么，只是一点小小的心理暗示，确保他们能够听话地跑出去，而不是滞留在这里，或是跑到这里的其他什么地方——你知道的，但凡有一个人不听劝，我们都需要分出精力去救他。”
看着蝙蝠侠仍然看着他，拉斐尔心底叹了口气，解释道，“这只是一点不会有任何后遗症的小暗示，而且意志足够高的人是不会受到半点影响——他们太过恐惧了，加上不知道跳了多久的舞，每个人都在崩溃边缘，所以才反应这么大。”
蝙蝠这才收回压迫感十足的视线，银发青年微微撇了撇嘴。
他们继续向前走去，而蝙蝠侠很快放弃了大路，拐入了一旁狭小的通道当中。
“从那边的升降机走会更快一些，但路上都是监控，而且只有一条道，会被困住，我们尽量选择阴暗的走廊，墙后的修理通道，那里很难被监控到。”
看到银发青年迟疑了片刻，蝙蝠侠解释道。
不得不说，他考虑的很周全。
但拉斐尔不是因为这个停下脚步的。
“或许我们还有别的办法。”他说道。
他伸出手，白皙而纤长的手指拉住蝙蝠侠那漆黑的被战甲覆盖住的手。
蝙蝠侠下意识想挣脱，但他很快克制住了自己的反应，他看着银发青年，等待着他的下一步动作。
“我刚才给自己叠加了一个透视BUFF，好吧，这听上去有点像游戏的外挂——这条路上，会有能变形的一大团烂泥巴，有头上戴着稻草人破布的cosplay爱好者，还有很多奇形怪状的——我是说看上去就不好惹的家伙，而另一条路，你猜得没错，同样一群人堵在那里。”
蝙蝠面甲下，布鲁斯微微挑眉——这比热感应探测仪还要方便太多。
“我们只需要找到在总控制室的小丑，对不对，这些家伙明明越狱了，却还在监狱里待着，我们只需要进入总控制室，然后将他们重新关起来——这个精神病院的设计可真像一个大型的监狱，各个地方都有可以活动的栏杆。”
“是的，监控室在五层，东向第三个房间。”
蝙蝠侠知道他要做什么，迅速报出了监控室的位置。
“好，我第一次带人一起，还不知道会是什么效果，我是说，你忍着点。”
银发青年小声说道，而后，他拉着蝙蝠侠，微微白光覆过他的身体，而后，顺着两人相连的地方，攀附至蝙蝠侠的身上，将他整个包裹起来。
而后，两人同时消失于这被阴影覆盖的一角。
下一瞬，两人同时出现在监控室内。
小丑就坐在监控屏幕前的椅子上，他懒洋洋地靠着椅背，两只脚翘在台面上，嘴里哼着不成调的曲子，眼睛正一刻不停地扫过面前无数个屏幕中，寻找着蝙蝠侠和拉斐尔的身影。
两人的出现让他猛得转过身。
他先是看向蝙蝠侠，像是什么久别重逢的故友一般，而后失望地皱起眉头。
“噢——又是作弊的魔法。”
他嘟囔道，“小蝙蝠，少和这种人混在一起，你都不知道你错过了什么——我给你准备了那么多礼物，你一个都没有收到！直接到达终点，这可是作弊行为！”
拉斐尔在一旁看着小丑，他的身上并没有经历过死亡而后被复活的气息——复活一个生命的方法有很多，但是每一种方法都会对灵魂造成无法挽回的伤痕。
没有一种方法是真正意义上战胜死亡，死亡总会留下些什么。
所以小丑当时并没有真正死亡，他通过某种方法躲避了所有科学的检测。
而小丑又重新回到了疯癫的状态。
拉斐尔对自己的能力有足够的自信，当时小丑的确是被治好了，只是在这期间，有人消除了自己对小丑治疗的痕迹，重新让小丑变回现在这样。
能做到这种事的人……
拉斐尔微微眯了眯眼，心下有了一定的猜测。
而小丑的表演还在继续。
“算了，蝙蝠，既然到达了终点，即使使用了作弊手段，但这份礼物还是要奖励给你——来吧！来享受你们的大礼吧！”
他从又脏又破旧的紫色上衣西装口袋中掏出一个一直未曾关闭的对讲机，他露出满足的笑容，似乎准备开口说些什么。
银发青年动作更快，他左手抬起，遥遥直向小丑，而右手举于嘴前，虚虚做了一个噤声的姿势。
小丑很快发现自己的身体不再受自己控制，四肢僵在那里，而嗓子也无法发出任何声音。
一个简单而便捷的禁锢术与噤声术。
而蝙蝠镖随即袭来，将他手中的对讲机击出，狠狠钉于墙上。
对讲机很快闪过几丝火花，而后彻底没有动静。
被破坏了个彻底。
但小丑没有丝毫慌张的模样，他僵在那里，无声脸上表情却越发夸张起来，嘴角上扬，让原本就上翘的血红印记更加扭曲。他开始无声大笑起来。
噤声术的作用下，他发不出任何声音，这样的表现让他整个人更加扭曲，诡谲。
下一秒，巨大的轰鸣声从天花板传来。
一个身影自上而下击穿了数层，轰然落在小丑面前。
随之掉落的碎石和灰尘细屑被一层微弱白光挡在拉斐尔与蝙蝠侠身前，但同时，拉斐尔失去了对小丑的操控。
烟尘散去，入眼的是红色拖地披风。
红蓝身影站在蝙蝠侠和拉斐尔身前，他背对着两人，攥着小丑破旧紫色西装的领子，轻而易举地将他提起。
“告诉我。”
“她在哪里。”
超人赤红着眼，死死盯着小丑，一字一句地说道。

第82章 
如同之前每一天普通的早晨一样, 克拉克走进星球日报设的大门，来到属于他的工位上。
此时的他不是那穿着蓝色紧身衣，披上红色披风的, 拯救无数人于危难之中的超人，而是出身于堪萨斯州农场的大都会星球日报社的一名新闻记者——克拉克·肯特。
他戴着厚重的黑框眼镜, 这来自氪星的高科技之一, 用以隐藏自己的身份，同时, 他身体微驼前倾, 双肩微微向前, 笨拙而忠厚的农场之子形象让人们很难将他和人间之神联系上。
事实上也几乎没有人知道他的身份——他一向隐藏得很好。
他坐在工位上已经大半天了, 在办公室里，他很少会用自己的超级速度来“作弊”般完成工作——事实上在加班时他会偷偷使用——但他仍然早就完成了自己今天的新闻稿。
他的眼神不停看向不远处的工位。
那个工位是属于露易丝·莱恩的, 一位勇敢、美丽的女记者，同样也是他的爱人。
这个世界上为数不多的知道超人真正身份的人。
想到露易丝，克拉克的眼中多了一丝柔软，但紧接着又有些担忧——到现在为止她都还没来上班, 主编也不知道她究竟去了哪里。
克拉克不敢贸然联系她。露易丝是一位干练又有责任心的记者, 经常主动深入一些危险的地方获得一手消息, 每次突然的消失, 回来都能带来极为重要的新闻，如果自己拨打电话过去，可能会让她陷入危险当中。
于是克拉克坐在工位上, 使用着自己的超级听力, 试图寻找爱人的心跳声。
但在茫茫大都会中, 这谈何容易。仅仅是一个下午，他就借着上厕所的名义解决了好几起犯罪, 但仍然没有寻找到露易丝的心跳声。
这让克拉克更加不安。
他一直坐在办公室，借着加班的名义等待着露易丝——她并不在家，而如果拿到一手消息，她一定会第一时间来到办公室，将它编成新闻稿子。
然后，克拉克就接到了一条短信，里面只有一张图片。
狭小的房间内，露易丝躺在金属床上。她的四肢被固定在床的两边，紧闭双眼，而嘴上正放着一张小丑扑克牌。
小丑。
克拉克当然知道那个疯子，但他不是已经死了么？！
从大都会到哥谭，克拉克只需要几秒，而此时，他手上已然提着小丑的领子。
“告诉我，她在哪里。”
在来的路上，他已然换上了超人的装扮，此时他赤红着双眼，盯着眼前正笑得扭曲的小丑。
看着超人的反应和话语，蝙蝠侠大概猜出发生了什么——小丑对露易丝下手了。
“超人，冷静点。”
他走上前，一只手按住超人的臂膀，嘶声说道。
蝙蝠侠的声音让满脑子怒火与恐慌的超人稍稍冷静下来。
他看向蝙蝠侠，眼中露出少见的无助：“他抓走了露易丝——我听不到她的声音了，Bat，答应我，帮我找到她。”
蝙蝠没有说话，他松开了放在超人臂膀上的手，下一秒，狠狠朝小丑脸上挥去。
被黑色战甲包裹着的拳头坚硬无比，蝙蝠侠又用了极大的力气，这一拳下去，小丑下巴直接脱臼，他偏过头，将自己口中的血水吐出，而后像是没事一样，将自己下巴扭了回去，接着哈哈大笑起来。
“告诉我，你到底想做什么？”
他看着小丑，逼问道。
——这一拳必须由他来打。他能够控制自己的力道，小丑最多只是断几根骨头，但如果超人下手，他不清楚在现在状态下的超人能否控制住自己的力度。
他不能让超人杀人，即使这个人是小丑。
小丑并不怕这种疼痛，蝙蝠侠也知道，此时正在蝙蝠洞中的阿弗已经开始动用所有手段来寻找露易丝的下落。
“我试试吧。”
拉斐尔走了过来，他温声说道。
小丑此时却显得有些抗拒：“噢——你又要用那些低劣的手段来伤害无辜可怜的小丑了么？”
拉斐尔并没有理会表演欲过度的小丑，他伸出手指，抵在小丑额前，白色的光萦绕于他们接触的地方。
下一秒，烧灼的声音伴随着爆裂声响起。
银发青年的食指被狠狠弹开。
伴随着的，是小丑癫狂的大笑。
“小丑早就料到你要做这种无耻的事情了，小丑不允许你这么做！”
接着，像是按键突然被按下一般，他突然停止了笑声，只是咧开那猩红的嘴。
“那么，现在所有人都到场了，我宣布，盛宴——开始！”
他话音刚落，房间的通风窗口突然喷洒出大量的绿色烟雾。
蝙蝠侠第一时间屏住呼吸，他拿出防护面罩戴于鼻子和嘴巴之上，而拉斐尔身周圣洁的白光微闪，将那诡异的气体屏蔽于身外。
当他想给超人也施加屏蔽时，却来不及了。
小丑咬碎了一直藏于齿间的东西，而后长大了嘴，绿色烟雾同样从他嘴中喷洒而出。一切发生得太快，距离他最近，且没有防备的克拉克吸进去了不少。
他向后踉跄了几步，同时手掌一松，小丑从他的手上逃脱。
小丑笑嘻嘻地掏出一个面罩戴在脸上，灵敏地躲过了蝙蝠侠的攻击，而后按下了一个按钮。
一道墙随着他的操控升了上去，那是一个可以活动的门，而门后狭小的空间内，墙壁上涂抹着铅层，铅层之上则纹刻着细小而诡谲的黑色符文，符文密密麻麻地布满了所有墙面。
那符文似乎不属于这地球上的任何一种文字，它们晦涩、扭曲，组成了异乎寻常的怪诞形状，残暴地侵犯着人类认知。
拉斐尔别开眼，没有深入研究墙上的字符，那似乎正蛊惑着他，让他陷入癫狂。
大概是这些字符的缘故，在给自己施加透视BUFF的时候，拉斐尔并没有看到其中的景象。
而露易丝，此时正躺在屋子的中央。
她此时正紧闭双眼，没有意识，但她还活着，这让蝙蝠侠和拉斐尔都松了口气。
但此刻，在超人眼中，躺在那的不是露易丝，不是他担心了一天的爱人，而是曾经杀死过自己，杀戮与毁灭的怪物——毁灭日。
毁灭日是氪星人制造出来的怪物，它重复着死亡与重生，一次次的死亡只会让它更加强大——它无法被真正意义上的杀死。
难道它此刻又重生了？！
不，不行，不能让它再在地球上造成破坏……自己……自己必须解决掉它……
超人捏紧了拳头，下一瞬，他朝着露易丝冲了过去。
蝙蝠侠发现了他的不对劲，事实上他也认出了绿色气体究竟是什么。
这是混合了氪石的恐惧气体，让所有吸入的人看到幻象。
超人现在根本没有清醒的意识。
他想拦住超人，但小丑此时却笑嘻嘻地挡住他。
“别急啊，小蝙蝠，现在还不是你登场的时候呢~”小丑说道。
泥面的身影从他身后出现，肮脏的泥浆汇聚在一起，组成坚硬无比的洪流超蝙蝠侠攻击而来。
蝙蝠侠不得不调整姿势，躲过重击，泥面的攻击落空，砸在地上，形成了龟裂的痕迹。
蝙蝠侠没有被击中，但这阻挡足以让蝙蝠侠慢了几步。
白色身影比他更快。
拉斐尔同样发现了超人的状态，他给自己叠了加速、防御和力量BUFF，而后堪堪在露易丝身前挡住了超人的袭击。
超人的全力一击砸在拉斐尔挡于身前的白翼上。
拉斐尔不得不庆幸，此时这里没有禁魔领域，在他的BUFF增强下，自己只是稍稍向后退了一点，超人的物理攻击尚且能够被阻挡下来。
“他吸入了含有氪石的恐惧气体，他现在脑子根本不清晰——用这个！”
蝙蝠侠说着，在攻击泥面的同时向拉斐尔扔出一罐试剂。
拉斐尔堪堪用魔力将超人的动作停滞，但超人的力量惊人，仅仅凭借着肉身的力量，就快要突破拉斐尔设置的禁制了。
拉斐尔感觉自己此时力量消耗迅速，他匆匆接过试剂，放于超人的鼻下。
吸入解药并没有让超人恢复。
他仍然赤红着眼，死死盯着躺在床上毫无意识的露易丝，仿佛那是他最大的仇人。
——这气体里还包含着某种无法言喻的力量，拉斐尔并没有吸入，但此时他辨认出来了。
来自邪神的力量。
拉斐尔记得，超人曾经和他说，极北之地的堡垒内，有着可以克制他的力量。
但此时，他传送的能力刚刚用过，现在将失去意识，满是愤怒的超人带到极北之地并不可行。
不得不进行一场净化。
“快，快去组织那个白头发的家伙！”小丑朝泥面喊着，而后被蝙蝠侠的拳头狠狠砸到墙上。
“帮我阻拦一下他们。”拉斐尔说道，而后，他拿出精致的书册，手指点于超人额前，如同往日一般进行净化。
那来自邪神的，影响人心智的力量，只有通过净化才能去除。
晦涩的字词从他口中咏颂而出，白色羽翼于他的身后微微张开，引导着洁净神圣的力量涌入超人体内。
超人的动作停滞下来，他的表情不再愤怒，涣散的瞳孔似乎也在重新凝聚。
“——拉斐尔，小心……”
蝙蝠侠突然扭头看向银发青年，黑色面甲下的瞳孔微缩，他只来得及大声提醒。
下一瞬，一只枯老而灰白的手捏住了那洁白而柔软的羽翼，撕裂声随之传来。
那长于银发青年身后的白色双翼被活生生撕扯下来。
痛。
剧痛。
猩红色的血液自他身后喷洒而出，剧痛的袭来中断了银发青年的净化。
疼痛感让他的脑子有点眩晕，恍惚间，他听见了一道苍老的声音。
“第三个。”
那声音说道。

第83章 
剧痛的触感从脊背传来, 攀附于拉斐尔的脑海之中，让他眩晕不止。
他迅速给自己扔了两个治愈BUFF，后背的伤口在莹莹白光下慢慢愈合, 剧烈的疼痛感得到缓解。
这几乎是一瞬发生的事情，白色的微光闪现, 即使没有双翼, 他也同样可以悬浮于半空之中。
他迅速调整自己的位置，而后看向那个原本站于自己身后的, 将全身笼罩于灰袍之下的身影。
又是他。
灰袍人并没有对躺于床上, 失去意识的露易丝做什么, 他的目的不在她, 又或者说他不屑于对这个对于他没什么用的人下手。
灰袍人缓步向前走去，与呆滞着站在地上的超人擦肩而过, 而超人却像被人按下开始键般，瞳孔重新涣散开，而他的愤怒与恐慌更甚。
——灰袍人对露易丝没有兴趣，但此时的超人不知道看到了什么幻象。
他是真的可能会杀死露易丝。
蝙蝠侠已经利索地制服了泥面与小丑, 泥面被他禁锢在了一个特殊的牢房中, 而小丑则被他用特制的坚固无比的绳索捆绑着躺在地上。
“我拦着他, 你去做你该做的事。”
蝙蝠侠朝拉斐尔说道。
拉斐尔点了点头, 他松开一直死死坚持着禁锢超人的力量，朝灰袍人冲去。
在这间隙，他给赶过来的蝙蝠侠施加了加速与力量的BUFF。
布鲁斯的身体素质本身就已经抵达人类巅峰——他从11岁就开始进行体能训练, 拥有特定的饮食结构和生物反馈训练。
拉斐尔给予他身上的魔法加持让他的动作更快, 他挡在超人和露易丝面前, 比以往更加充盈的力量让他阻止了超人重重砸下的一拳。
“超人——卡尔，你清醒一点！无论你现在看到了什么, 那都是假的！”
他嘶声说道，试图唤醒超人的意识。
但在超人眼里，一个畸形的黑色怪物挡在他的身前，咆哮着试图攻击自己。
超人拽着蝙蝠侠黑色的战甲，弹射般顺着之前砸穿的天花板，悬浮于阿卡姆精神病院大楼之上。
蝙蝠侠此时双手被超人钳住，无法使用身上可以在空中战斗的装备。
从发现超人被控制那一刻起，布鲁斯就放入嘴中的东西此时终于有了用。
他狠狠朝超人吐去。
那是由丁二烯合成橡膠混合放射性氪石灰塵的聚合物，通俗地说，可以称呼它为“氪石口香糖”。
氪石能够压制氪星人细胞的光合作用，氪星人都极为惧怕氪石的辐射，这是超人为数不多的弱点之一，只要让这东西触碰到超人的皮肤，超人就会失去自己的力量。
然而，那团氪石口香糖在快要触碰到超人皮肤时，被一层诡谲的黑色微光挡住，而后从高空中坠下。
——有人清楚超人的弱点，并设下了防备。
黑色面甲之下，布鲁斯的瞳孔微缩。
另一边。
灰袍人轻盈地从窗户跃出，落于地上，而后口中念着晦涩的无人能够听懂的字词，随着他吐露出的字词越多，屋子里那诡谲且不详的感觉越发让人毛骨悚然。
拉斐尔紧跟着灰袍人的身影出来，他只是听到了泄露出的只言片语，就感受到了焦躁不安，甚至心慌不已。
他不知道灰袍人正在做什么，但下意识的，他明白，自己必须阻止他。
他抬手指向灰袍人，禁锢的咒术再一次施展，但灰袍人并不像小丑那般对此一无所知，他甚至没有抬头看一眼，魔法的力量在他身上没有丝毫体现。
他仍然快速地念着咒语，只是更加急促。
拉斐尔已然到了他的身边，他给自己添加了三层力量BUFF，挥拳朝灰袍人袭来。
原本一动不动的灰袍人终于有了反应，他抬起手，看似随意地挡住了拉斐尔的攻击。原本盖过指尖的长袖此时随着他的动作滑落下去，露出掩藏于灰袍之下的，枯老而灰白的手。
那甚至不像一个人的手，没有人类正常的肤色，反倒更像是什么行尸走肉。
拉斐尔惊讶于对方能挡住自己的攻击——叠加了三层力量BUFF，自己的全力一击甚至足以击穿厚重的钢板。但他没有停下手中的动作，他抬起另一只手，想将灰袍人那庞大的遮住自己面容的兜帽扯下。
灰袍人偏过身，同时发力，将银发青年甩了出去，他像是终结了自己的读音，而后从袖子中小心翼翼地捧出一滴纯黑色的液体。
他的手微侧，任由那滴黑色的液体从他手中滚落。
拉斐尔不知道那是什么，但潜意识告诉他，不能让那滴黑色液体落于地下。
他试图调转魔力，改变黑色水滴周围的重力法则，但不知为何，那滴水滴根本不受任何法则影响，而落在它之上的魔力也像被黑洞吞噬一般消失无踪。
而另一边，超人带着蝙蝠侠急剧向下俯冲，重力加上超人向下的加速，这么高的高度之下，就算有凯夫拉纤维制成的战甲覆盖全身，布鲁斯也扛不住这种撞击。
拉斐尔同样发现了另一边的情况，他几乎没有权衡和犹豫。
极限的速度下，拉斐尔给蝙蝠侠身上叠上了防御BUFF，同时又改变了他和超人身周的重力法则，而后他迅速转过身，试图用手接住那滴黑色水滴。
灰袍人显然没有让他如愿的意思，他抬起手，似乎拉斐尔所做的事情他同样能够做到。
超人赤红色的眼中怒火此时更盛，而重力法则在此时又经过了修改。
黑色水滴落入拉斐尔手中。
它没有像是在灰袍人手中那样乖巧听话，剧烈的烧灼感自拉斐尔掌心传来。
拉斐尔像是没有感觉到一般，他克制住自己下意识想甩开的动作，用自己的□□阻挡着那滴水的下落。
但那滴水像是无法受到任何□□阻挡一般，直直得烧穿了拉斐尔的掌心。
似乎是某种巧合，超人蝙蝠侠的身影与那滴黑色水滴同时坠入地上。
巨响发出，烟尘四起。
极限的速度之下，拉斐尔只来得及又往蝙蝠侠身上加了几层防御BUFF，隐忍着的微弱呻吟声传来，让他微微松了口气。
——蝙蝠侠还没死。
但他此时的状态不算好。
为了维持身体处于最佳状态，布鲁斯的体内用着钢钉维维持拼凑着这具身体，让他能够继续不知疲倦地作为蝙蝠侠守护着哥谭。
但此时，大部分钢钉都在剧烈的撞击下严重变形，而他同样能感受到，自己的脊椎已然断裂，他此时全身无法动弹。
在他落地前的一瞬间，他的左手终于触碰上了自己的腰带，藏于蝙蝠腰带中的由混合着氪石制成的极为坚硬的金属网从腰带处散出，将超人整个包裹在内。
黑色能量虽然让超人能够隔绝氪石，但此时却也无法让超人突破这层网。
他被限制在了原地，只能以趴着的姿势躺在已然动弹不得的蝙蝠侠旁边。
他却仍然挣扎着，想要离开束缚，去解决他眼中的“毁灭日”。
而那滴黑色水滴落在地面上，就犹如激活了什么位置的禁制一般，地面逐渐染黑，并迅速地朝外蔓延开。
它蔓延的方向正是哥谭城市所在的方向。
灰袍人似乎很满意自己所看到的一切，他转过身，似乎是要离开。
“……道恩。”
银发青年突然开口喊到。
灰袍人的动作一瞬间停顿下来。
“道恩·迪塞尔。”看到灰袍人的动作，银发青年知道自己的猜测没有错，他喊出了灰袍人的全名。
“你认出我了。”
迪塞尔转过身，他拉下兜帽，淡淡说道。
一直被兜帽掩盖的脸此时终于录了出来。
萨洛尔见过道恩·迪塞尔的照片，那与自己模糊的记忆里一样，但此时，这张脸比之前更显老态，肤色呈现与手上一致的灰白色，而他的瞳孔比正常人大了一圈，几乎快要占据整个眼眶，显得更加诡异。
萨洛尔知道自己的记忆被动过手脚，与道恩·迪塞尔共事的记忆被模糊，而在华盛顿神盾局大楼顶上，那突然的熟悉感却又在下一秒消失——这让萨洛尔猜测，这和道恩·迪塞尔有着密不可分的关系。
如果这都是迪塞尔所做，那一切都说得通了。
能这么了解调查员的，只有调查员本身。
“所以我——我们来到这个宇宙，是因为你放弃了调查员的身份，选择了一条愚蠢至极的路？”
银发青年挑了挑眉，毫不意外地说道。
“你很聪明，但没有用。”
迪塞尔缓缓开口说道，“现在，整个哥谭会随着献祭消失在这个宇宙，你会怎么选择呢，新任调查员？”
他低声笑了笑，笑声像是从他胸腔共鸣中发出，“是选择逃跑，还是去做另一个更加愚蠢至极的选择？”
像是知道一切成了定局，他没有继续出手，他的身后凭空出现了一个原型的纯黑色的空间，像是能吞噬一切光源一般，他就这么看着银发青年，而后随意地向后倒去，整个人被黑暗吞噬，最后与那个空间一同消失。
“他是什么意思？什么献祭？”
脊椎的断裂让蝙蝠侠动弹不得，他很清楚自己以后大概再也无法靠自己的力量站起来，但他没有陷入绝望当中。
他听到了迪塞尔和拉斐尔的话。
“漆黑的土地之上，皆是为旧神准备的祭品。”
银发青年轻轻说道，像是在给蝙蝠侠解释什么，又像是在自言自语，“而以撒在问，燔祭的羔羊在哪里？”
“不要担心，蝙蝠侠。”他说道，“我有一个计划。”
这句话让布鲁斯有些恍惚。
几个月前，也是如这般漆黑的夜晚，一个从黑暗中来的人，曾经也是对他这么说的。
现在，仿佛从光明之中来的人，轻声说出了同样的话。
他躺在地上无法动弹，只能眼睁睁看着银发青年飞起。
以撒在问，燔祭的羔羊在哪里，这句话出自《圣经》，布鲁斯并不是信教之人，但也涉猎过其中内容。
上帝需要一场献祭，而祭品是亚伯拉罕的独生爱子以撒，于是在庞大的祭坛上，以撒问，火与柴都有了，作为祭品的羔羊又在哪里。
——以撒就是那被献祭的羔羊。
布鲁斯瞳孔微缩，似乎知道了银发青年将要做什么。
他张了张嘴，似乎想说什么，但最后没有发出任何声音。
他只能躺在地上，看着天空中那壮丽的一幕。
银发青年漂浮于天空之上，他手捧着封面精致的书册，神情严肃。
无人能够听懂的晦涩字词从他口中流畅地咏颂而出，那声音并不响，却仿佛能够让所有人听到，镶嵌金色花纹的白色圣袍无风自动，不知从何而来的圣光自他的咏颂倾泻而下，被圣光触及的黑色土地渐渐褪去颜色，恢复原本的模样。
银发青年垂眸看着地上的变化，眼中无悲无喜，没有过多的神情，那双漆黑的眸子似乎闪过一道猩红色的光芒，却在下一秒消失不见。
圣光同样洒在蝙蝠侠和超人身上，蝙蝠侠感受到自己原本已然没有任何知觉的身体重新有了触觉，到最后甚至能够重新站了起来。
而超人，涣散的瞳孔重新聚焦，意识逐渐回笼，他记起了一切。
他抬起头，看向空中漂浮着的银发青年，于是他看到——
白色的微光在银发青年身后组成了巨大的白色羽翼，而下一秒，银发青年闭上双眼，似乎等待着什么的来临。
从他的脚开始，身体一点点溃散消失，原本属于身体的位置迸发出无数洁白而纯净的纤长羽毛，飘散于空中，又渐渐化为白光消失。
只是几瞬间，银发青年就彻底消失不见，似乎从未来过一般。
独有一根不染一丝尘的洁白羽毛，晃悠悠地飘了下来，落在了超人的掌心当中。
轻盈得没有任何重量。

第84章 
“你们找到尼克弗瑞了？”
托尼坐在复仇者大厦顶楼的沙发上, 他叼着薄荷糖，含糊不清地朝坐在一旁的史蒂夫问道。
这是复仇者们交流信息的日子，六个人难得的在复仇者大厦聚在一起, 而托尼从不会让这个场景变得太过严肃——复仇者大厦顶层的屋子专门用于这个场合。
“还没有。”
史蒂夫神情严肃，“但我相信这中间一定有什么误会。”
“或者阴谋。”娜塔莎在一旁补充道。
“看上去你好像知道什么。”托尼瞥了她一眼, 挑了挑眉说道。
“一些神盾局的机密。”
娜塔莎耸了耸肩, 而后露出一个迷人的笑容说道。
托尼对此翻了个白眼。
“距约定的时间还有10分钟，Sir, 我想您应该做好准备。”
已然拥有了自己身体的Jar此时走过来, 他的手上托着五个高脚杯, 里面装着精心调制好的酒, 以及一个巨大的装满啤酒的玻璃杯，将其放在沙发前的桌上, 而后彬彬有礼地说道。
五个高脚杯属于五位复仇者，而那个巨大的装满啤酒的玻璃杯则属于阿斯加德的王子索尔——他一直不适应小口喝酒，认为酒这种东西只有大口大口吞下才是正确的。
索尔拿过自己专属的巨大玻璃杯，痛饮了两口, 而后随口问道：“吾友过会有什么事？”
一般属于复仇者的日子里, 托尼都会专门空出这一小段时间, 但今天似乎有更要紧的事情。
提到这个, 托尼眼睛亮了亮：“我和班纳似乎找到了克制邪神力量的方式。”
这让其他人都有些感兴趣地看向他。
邪神造成的危害不断，但除了调查员，没有人能够真正能够解决那并不属于他们这个宇宙的力量, 这让复仇者们一直都有些苦恼——在危险来临时, 自己帮不上任何忙。
三天前, 赵海伦博士试图治疗圣职者拉斐尔白翼上的伤口，但一直被一种奇怪的力量所阻挡, 当时赵海伦博士提取了拉斐尔的血液和白翼上的组织，这几天，托尼和班纳一直在对其进行研究。
三天的时间，终于让托尼和班纳博士整出了一些进展，或许对拉斐尔的伤口有所帮助——超人那家伙虽然说或许有办法，但托尼并不清楚最后是否成功。
可惜的是，托尼试图通过枪械师留下的方法联系调查员，但一直无人回应，托尼只好联系超人——毕竟那天拉斐尔和超人一起离开了这里。
超人并没有第一时间给予答复，只是说自己会亲自来复仇者大厦一趟。
这样的回答让托尼有些狐疑，但更多的是对自己研究成果的自信，他并没有多想。
托尼将其中的事情告诉了其他复仇者，而克拉克此刻也来到了复仇者大厦上空。
他漂浮于空中，并没有第一时间降落。
他不知道该怎么向托尼开口。
托尼找到了治疗拉斐尔的方法，但拉斐尔可能再也无法来到这里。
昨天夜晚的事情仍然深深地印在他的脑海。
他失去了意识，差点亲手伤害了自己的爱人，差点让自己信任的同伴永远无法站起。
拉斐尔治愈了蝙蝠侠，弥补了自己的过失，又阻止了自己，拯救了哥谭，代价却是自己的生命……
克拉克握紧了拳，而后又像是放弃般松开了手，他深吸了口气，终于落在了复仇者大厦的平台上。
“拉斐尔呢？”
看到超人到来，小胡子男人眼睛一亮，但他左右看了看，都没有看到那抹白色身影。
看到今天的主角没来，小胡子男人挑了挑眉，看向超人，等待一个说法。
克拉克清澈的蓝色眼睛没有和托尼对视，他别过眼，准备开口，却被托尼接下来的话打断。
“嘿，拉斐尔！”小胡子男看向超人身后，自然地挥了挥手。
克拉克一瞬间睁大了眼，他迅速回头，心跳比任何时候都要急剧。
熟悉的白色身影挥舞着双翼，轻巧地落在复仇者大厦之上，他朝克拉克露出一个安抚地笑容，然后朝托尼说道：“听说你找到了克制邪神力量的方法，我就来了——虽然我的伤口已经在超人的帮助下治疗好了。”
温和的声音如泉般汩汩，如同往常一样的语气，似乎一切都未曾发生。
克拉克有些不敢置信，但更多的如潮水般涌来的欣喜与激动。
“说实话，好吧，是班纳先提出来的设想，他一直在研究伽马射线，在这种高度带电的放射性粒子冲击下，邪神的力量被完全压制——当然只是残存的，我试图让这种力量进入可控范围，但似乎还有一些小问题——好吧是暂时没办法做到，但这个方向是没错的。”
托尼快速说道，虽然起初是以治疗为目的，但最终达成的结果意外地让人欣喜。
“似乎的确是一种方法。”
银发青年右手摸了摸下巴沉吟道。
而班纳博士也凑过来，和托尼与银发青年一同讨论起来。
娜塔莎显然注意到了一旁超人的神情，她走到超人身旁，低声问道：“你看上去似乎十分惊讶，能告诉我发生了什么么？”
克拉克一直看着拉斐尔，他原本想向娜塔莎分享自己此时的喜悦，但似乎突然看到了什么，原本的欣喜此时全然僵住，张了张嘴，最后说道：“不，没什么。”
他的语气低沉而难过，这让娜塔莎微微挑眉，顺着他的眼光看向站在另一边讨论着的银发青年。
或许是感受到了超人的视线，银发青年仿佛不经意般，微微斜侧过身，用身体挡住了自己的左手。
克拉克敛了敛眼，努力别开自己的视线。
“那么，其实我今天来还有另一件事。”
在和托尼与班纳的讨论结束后，拉斐尔缓缓开口说道：“我在这个宇宙的任务已经结束了，剩下的将会交给我的同事，魔术师和枪械师，我将去其他宇宙继续完成我的使命。”
他露出一个温和的笑容，右手抚于左胸前，而后身体微微前倾：“那么，就此别过，希望这个宇宙永远摆脱邪神的觊觎，希望我们将永远不再有相见的机会。”
话音落下，他的身体被莹莹白光笼罩，最后消失在众人面前。
像是匆忙逃走一般。
萨洛尔家中，白光汇聚，银发青年从这白光中显现而出，而后，他身上的装扮一点点褪去，成了另一个模样。
头上的碎发逐渐变长，垂至脖颈，颜色也由浅浅的银色变为铂金色，身上镶嵌金色花纹的白色丝质面料圣袍也变成了贴身的白色西装。
他并不是【圣职者】拉斐尔，而是【魔术师】莫里斯。
萨洛尔长舒一口气。
他的能力让他拥有魔术般的魔法，这其中就包括能够变成他人模样的能力。
昨天夜里，为了不让整个哥谭成为邪神的祭品，他不得不使用圣职者人物卡进行一场庞大且不可逆的祷告——那献祭仪式一旦开始，就无法阻止。
一定会有人成为祭品。
萨洛尔选择了道恩·迪塞尔口中的所谓的愚蠢至极的路。
让圣职者作为祭品，终止了整场献祭。
萨洛尔并不后悔。
一张人物卡，换无数人的性命，他甚至不需要好费时间去权衡犹豫——而那黑色液体最后作为邪神的物品回收，光屏上的任务进度也缓缓涨至“80%”。
离全部完成似乎就差一点了。
用萨洛尔的话来说，简直血赚。
只是【圣职者】这张人物卡同【守夜人】【仿生人】一样，永远地暗淡下去。
卡面上，圣洁温和的银发青年此时已闭上双目，白色羽翼化为根根白羽将他周身包围，而整张卡面上颜色归于黑白，永远封存。
这次，圣职者拉斐尔是在超人面前消失的，萨洛尔并不愿意让他因人物卡的死亡而过于内疚。
于是，萨洛尔决定使用【魔术师】人物卡，变成圣职者模样，来进行一场道别。
只是最后的离开过于匆忙，萨洛尔看着自己仍然微微颤抖的左手，露出苦笑。
——希望他们并没有发现。萨洛尔想道。
而此时，复仇者大厦内。
“他不是圣职者，对吧。”托尼抱着臂，说道。
“吾友这话是什么意思？”索尔问道。
“他一直在试图遮挡自己左手的颤抖——他是魔术师莫里斯。”
娜塔莎叹了口气解释道，“至于为什么他要变成圣职者的样子过来，超人，我想你应该知道其中的原因。”
她平静地看向超人，等待着超人的回答。
“昨天晚上，小丑联合道恩·迪塞尔，试图将整个哥谭当做祭品献给邪神。”
克拉克低声说道，他痛苦地闭上眼睛。
“圣职者拉斐尔阻止了一切，用……自己的生命。”

第85章 
哥谭。
韦恩庄园。
布鲁斯站在镜前, 将披在身上的白色浴巾取下，露出被包裹着的身体。
布鲁斯从11岁就开始严酷的体能训练，后来又经历了数年的流浪历练, 回到哥谭后便开始在夜晚化身蝙蝠侠——他的一生都经历着各种危险的事情，身体上本该拥有着无数疤痕。
此时, 原本那熟悉的疤痕暗痕交错的身体, 如今只剩下光洁的皮肤，身体上唯一的伤口是为了取出体内已然变形的钢钉。
小丑回来的那天夜里, 失去意识的超人打断了他的脊椎, 他甚至已经做好了以后只能依靠科技行动的准备了。
圣职者拉斐尔净化邪神力量的同时, 也治好了他的身体, 甚至将曾经身体上留下来的暗伤也一并治愈了。
莱斯利·汤普金斯，布鲁斯的私人医生, 少有的知道他是蝙蝠侠的人，在从他体内取出变形的钢钉的同时，也对他的身体做了一个全面的检查。
检查结果让这位看着布鲁斯长大的女士惊讶的同时，又十分欣慰。
布鲁斯的身体各项指数状态恢复到了人体巅峰时期, 因为不停战斗而受伤的软组织和其他暗伤都被治好。
——如果你不再去做危险的事情, 活到八十岁是轻而易举的。
年长的女士如是说道。
布鲁斯对此并没有做出什么答复, 他只是诚恳地表达了自己的感谢。
汤普金斯女士了解布鲁斯的性格, 对此她只是耸了耸肩。
布鲁斯收回打量自己身体的视线，他将湿漉漉的头发擦干，而后换上衣服, 转身打开暗门, 进入位于韦恩庄园地底的蝙蝠洞中。
小丑已经死了——这次, 他的死亡是布鲁斯亲自确认的，道恩·迪塞尔走之前亲手了解了他的生命, 而这个哥谭人闻之色变的精神病犯人终于迎来了他的结局，而甚至在死亡时，他的嘴角依旧是诡异地上翘着的。
这次，蝙蝠侠亲自看着他的身体被焚烧至灰烬，埋葬于无名墓碑之下。
但布鲁斯并没有松一口气，这并不是蝙蝠侠的终点。
小丑只是这个城市罪恶结果下诞生的畸形产物，
这座位于新泽西州的城市被守旧而腐败的家族制度控制，恶劣的制度与生存环境让这座城市的罪恶层出不穷。
这座城市需要改变，这不是一时能成功的，但布鲁斯愿意为此付出全部。
但此时，小丑的死亡，针对哥谭的阴谋却牵扯出更多的事情。
道恩·迪塞尔没死，而他是这么多与邪神相关的事件的幕后推手。
布鲁斯皱着眉，回忆着自己脑海中与道恩·迪塞尔相关的资料，同时快速搜索着可以查询到的资料。
道恩·迪塞尔，前哥伦比亚大学考古学教授，萨洛尔·布莱德的导师，两年前辞去工作，几个月前“去世”。
现在看来，那只是他的假死，用以隐藏自己的身份。
而布鲁斯也很快查询到，在辞去工作的那两年里，他为神盾局做事。
布鲁斯不得不重新审视萨洛尔，这个看上去不谙世事，却与无数事情有着牵连的青年。
还有神盾局，这个组织又在其中扮演着什么样的角色。
布鲁斯敲击着面前的键盘，光屏上数据快速流动。
他黑进了神盾局的内部系统。
但很快，他被一道数据缠绕着，接着被弹了出来。
很难形容那种感觉，布鲁斯从那道数据里感觉到了“生命”的存在——那似乎不单是一组数据存在，而好像一条盘踞在那很久的毒蛇，于汪洋数据中拥有着自己的生命，有着人类的思想。
布鲁斯没有再试图攻入，也没有联系复仇者——事实上他甚至不敢确定与神盾局密切联系的复仇者们会是什么态度。
他决定亲自去一趟神盾局的总部。
以布鲁斯·韦恩的身份。
华盛顿事件让神盾局的总部，三曲翼大楼受创，于是过了几天，萨洛尔才重新受到邀请，去神盾局总部继续自己的研究。
这次仍然是纳尔森探员开车带着萨洛尔前来，纳尔森探员是萨洛尔第一位接触到的神盾局探员，而在他接受了朗姆洛的邀请后，同样是纳尔森探员与他对接。
车子顺着穿过华盛顿特区的河流驶去，很快来到了神盾局三曲翼大楼。
这座大楼在华盛顿事件中遭到了不小的破坏，但幸好都未曾伤及根基，神盾局的重建速度很快，现在已经基本修复完善。
下了车，萨洛尔微微一怔。
这座围绕着大型设备，拥有着几乎是最高的防护系统的神盾局大楼，此时门前的玻璃碎了一地，正有几位探员清扫着。
“我以为，神盾局算是这个世界上最安全的地方——之一？”
萨洛尔微微挑眉，看向一旁的纳尔森探员，开口问道，“这是发生了什么？”
“不知道，我出来的时候这里还是好好的。”
纳尔森探员摇了摇头，他显然也并不知道这里发生了什么。
但他还记得自己的职责，带着萨洛尔进入三曲翼大楼的大门，其中一部电梯显示损坏，他们只能向里走去，乘坐另一边的电梯。
路上，萨洛尔明显感到大楼内的气氛有些怪异，每个人都神色严肃，步履匆匆。
“布莱德先生。”
突然有人喊住了萨洛尔，萨洛尔停下脚步看去，是朗姆洛。
他此时穿着黑色紧身短衫，而裸露在外的肩膀与脸上皆有着青紫的痕迹。像是刚经历了一场格斗一般。
而他身后跟着几位相同装扮的人，身上也或多或少带着青紫色的撞击痕迹。
“朗姆洛先生。”萨洛尔点点头打了个招呼，他挑了挑眉，“这是刚出完任务？”
“是的，你知道的，这个职业总是伴随着这些。”朗姆洛说道。
“的确，看上去神盾局现在也并不安全——我刚才进门的时候看到门口的玻璃碎裂一地，是发生了什么么？”
萨洛尔不动声色地看着朗姆洛的表情，像是随口问道。
“没什么，一些小动静。”
朗姆洛含糊说道。
事实上，这可不是什么小动静。
几个小时前，美国队长发现了神盾局内的端倪，自己接到了上级的指令抓捕美国队长，却在电梯里让他逃了出去——但这可不是萨洛尔该知道的事情。
“纳尔森探员，上级让我找你，接待布莱德先生的工作现在就交给他负责。”
朗姆洛突然对纳尔森说道，而后指了指身后其中一名全副武装的探员说道。
突然被点名的纳尔森探员愣了一下，他迟疑地看了看萨洛尔：“可是——”
他顿了一下，而那名被点到的探员自然地走出来，站到萨洛尔身旁。
“没事，纳尔森探员，我知道流程，也知道自己该做什么。”萨洛尔说道。
“我是说，好的。”纳尔森最后说道。
于是朗姆洛向萨洛尔示意了一下，便带着纳尔森探员和其他人离开了这里。
而萨洛尔看着朗姆洛远去的身影，微微挑了挑眉。
纳尔森作为自己的接待人，是因为自己所涉及到的是神盾局认为的机密，所以派遣了一名神盾局所属的探员监督，但却又因为其中并不涉及实质的危险性，于是选择了纳尔森。
一名偏向于文职的探员，拥有的保密程度不算低，却又涉及不到机密。
而今天由朗姆洛派遣的探员，萨洛尔不动声色地打量着。
他穿着神盾局特制的外勤服饰，腰间与腿侧，最方便拿起的地方都隐藏着武器，而他的肌肉时刻保持紧绷状态，他是一名资历颇深的战斗型探员。
自己只是前往研究室进行研究，为什么要换他前来？
萨洛尔没有将自己的疑惑显露出来，他就像不知道般等待着电梯。
电梯门打开，走出的却是萨洛尔意想不到的人。
“布鲁斯？”
萨洛尔看着眼前英俊的哥谭王子，有些意外。
“萨洛尔，你怎么在这里？”
布鲁斯微微瞪大了那双好看的钴蓝色眼，看上去也十分惊讶，但随后露出一个笑容，“那太巧了，今天我受克利夫兰女士的邀请来参观神盾局——噢，她是安理会的成员——没想到能在这里碰到你，你也是来参观的么？”
萨洛尔默然。
“实际上，我是来工作的。”黑发青年叹了口气说道。
布鲁斯露出一个无比遗憾的表情：“那我先不打扰你了，我继续在这里转转，探员先生，下面我们去哪里？”
他朝一旁陪同的探员问道。
布鲁斯韦恩总有办法去到他想去的地方——在外人面前的他是一位不成熟的阔佬，是大众眼中的花花公子，是人尽皆知的上流明星，但这些观点最重要的是。
他有钱，他有很多钱。
一个只知道花天酒地的，无害的阔佬想要给国家武装力量捐赠一笔天价，唯一只是想在捐赠前进行一些参观——只需要带着他随便在楼里转转就行了。
谁会拒绝呢？
别过布鲁斯，萨洛尔坐上电梯。
“在去研究室前，我想再看看我的导师，道恩·迪塞尔的相关资料。”
拥有巨大观景玻璃的电梯飞速上行，看着逐渐升高的视野，萨洛尔突然对着一旁的探员说道。
“抱歉，这些资料现在被列为神盾局高机密文件，我的权限都无法查看，只有局长级的权限可以查看。”
站于一旁的探员冷硬地说道，而后紧紧闭上嘴不再说任何话语。
萨洛尔点点头，没有再继续开口。
他来到熟悉的研究室内，开始看着神盾局收集来的资料。
但神盾局自之前的物品丢失后，就再也没有收集到真正的邪神的物品，现有的资料只是一些零碎的曾经道恩·迪塞尔的手稿，和一些神盾局探员所调查出的，因邪神物品降临于这个宇宙而导致的异变。
灵感过高的人能够捕捉到来自邪神的气息，在梦中接收到来自邪神的呼唤，有些人会在清醒时将梦中场景创作梦魇般的作品，而更多人则陷入了癫狂当中。
但这些对邪神的研究并没有什么帮助，萨洛尔叹了口气。
他放下手中的卷集，看向站在一旁的探员。而即使在这种情况下，那名探员也没有放下任何戒备，在萨洛尔动作的一瞬间，他就抬起头，鹰隼般的眼神盯向萨洛尔。
“这里的资料我基本看完了，如果只是这些资料，我想我无法研究出什么，这些记录你们也都看过了，信息并不多，我希望既然我把我的时间倾注在这里，神盾局也不要有所保留，不然只是白白浪费时间。”
萨洛尔接着说道：“我并不缺钱，但我也不想白白浪费时间。”
探员沉默了片刻，说他需要汇报一下。
说着，他按了按耳麦，还没说话，却突然神色更为严肃起来。
没有人物卡加持的萨洛尔本体的身体素质和普通人一样，他无法听到耳麦里的声音，但无数宇宙所积累的经验让他能够轻易看出，有突发状况了。
“拿着这些资料，然后跟我走。”
那名探员举起枪，单手指了指桌上那份道恩·迪塞尔的手稿，而后冷硬道。
黑洞的枪口对准萨洛尔，威胁性十足。

第86章 
萨洛尔不动声色地看了眼房间内, 数个角落里都藏有用于监控的摄像头，这里会将房间内的情况清清楚楚地记录下来。
他暂时不准备切换人物卡自救——眼前这个拿着枪对着自己的探员更多地是威胁，而不是起了杀心, 而且现在也并没有装晕的好时机。
萨洛尔拿起道恩·迪塞尔的手稿，而后在探员威胁的动作下出了门。
神盾局三曲翼大楼楼下似乎有骚乱的声音传来, 楼里隐约也传来战斗的声音, 那名胁迫着萨洛尔的探员没有犹豫，用枪抵着萨洛尔, 指挥着他通过楼梯向楼顶跑去。
“——拜托, 就算我被绑架了也让我清醒地被绑架, 能不能告诉我发生了什么, 我们又在做什么……”
三曲翼大楼很高，萨洛尔两人又没有乘坐电梯——的确在这种情况下乘坐电梯对于一个“绑架犯”来说并不安全——但萨洛尔本体只是一个未经锻炼的普通人, 而身后举着枪的探员身体素质显然好得多，萨洛尔此时已经有些累了，他停下来，双手扶着膝, 气喘吁吁地说道。
“不要问这么多, 只是换个地方继续你的研究。”
那名探员不为所动, 用枪顶了顶萨洛尔的后辈, 示意他继续向上走去。
萨洛尔被胁迫着来到三曲翼大楼楼顶。
楼顶是一处停机坪，供给直升机降落，此时已经有几架直升机准备好停在那里了。
而萨洛尔一眼就看到了老熟人。
“……好巧？”
虽然似乎场合不对, 萨洛尔还是打了个招呼。
看上去手无缚鸡之力的哥谭阔佬布鲁斯, 此时也被一支枪抵着, 站在顶楼的停机坪之上。
布鲁斯同样看到了被挟持的萨洛尔，他眨了眨那双漂亮的钴蓝色眼, 有些无奈地说道：“看样子，他们只挑有钱的人绑架——我是说，他们眼光不错。”
接着他微微侧过头，朝着身后挟持着自己的人说道：“嘿，你们这是神盾局内部搞分裂么，你们想要什么？钱？想要多少，我现在可以联系管家将钱送过来，答应我，别用那玩意指着我了，好么？”
挟持他的是皮埃尔，世界安全理事会部长，暂代神盾局局长。
这位年岁已高的老人身手却颇为矫健，而他一手拿着枪，一手抱着个铁盒，对布鲁斯的话充耳不闻。
事实上，在发现美国队长并不在自己掌控之中时，皮埃尔就已经安排好了一切，他在神盾局内宣布美国队长叛逃，调动神盾局的力量去围堵美国队长——舆论是站在他这边的。
“砍掉一个头，长出九个头”，二战失败后，九头蛇中的科学家吸纳进神盾局做事，他们长年累月地潜伏在神盾局中，渐渐的，几乎一半的神盾局人员都隶属于九头蛇——这其中就包括了前任神盾局局长，现世界安全理事会部长，皮埃尔·亚历山大。
他做好了完全的准备，包括暴露后的逃离计划，只是他没想过美国队长居然这么迅速就发现了真相。
情急之下，他只得挟持正好站在附近的布鲁斯·韦恩——这位一直与托尼·斯塔克竞争美国首富的哥谭阔佬，他的性命非常值钱，而且也好操控，其他人对他动手前也要犹豫。
这对布鲁斯来说纯粹是无妄之灾。
他只是来探查神盾局内的情况，他已经借着参观的名义，将自己独有的设备连入神盾局中心网络当中，而阿弗此时也正在蝙蝠洞中抓紧破解着其中的机密。
而事发的时候，他正和皮埃尔·亚历山大握手，并商谈捐助资金的事情——窃听器已经悄然粘到皮埃尔的领子上了。
但没想到，美国队长此时已经揭穿了神盾局隐藏的秘密——这个机构已经被九头蛇掌控，领导层更是聚集着九头蛇的高层。
昔日对抗并铲除这个邪恶组织的机构，如今被邪恶组织重新掌控。
众目睽睽之下，布鲁斯只得扮演好那个手无缚鸡之力的花花公子形象——他被皮埃尔用枪顶着，来到了顶楼。
同时他也发现，皮埃尔在逃离的过程中，一直小心翼翼护着那个金属盒，似乎里面藏有什么十分宝贵的东西。
就在他们准备登机时，红蓝相间的金属圆盾狠狠砸在直升飞机即将开启的门上，又借着力量弹回金发男人手中。
美国队长赶到了。
被金属圆盾砸中的地方凹陷下去，直升机舱门被卡在那里。
“你们没办法逃了，大楼里的九头蛇们已经被清理了。”
身着蓝色制服的美国队长看着皮埃尔说道，但他不敢贸然上前。
他们手中有两个人质，他们身份都很特殊，更何况无论被劫持的人是谁，史蒂夫都会优先确保无辜的人的性命——这是他一贯的坚持。
“不要轻举妄动，韦恩先生的性命掌握在你的手里。”皮埃尔威胁道。
他用枪抵着布鲁斯的太阳穴，将金属盒抛给直升机驾驶员，示意他先带着金属盒离开。
“需要帮忙么，老爷。”
布鲁斯的耳机里传来阿弗的声音，他的耳垂处贴着一枚微型通讯器，十分隐蔽。
现在显然并不是什么说话的好时机，布鲁斯并没有用他和阿弗特殊的暗号来回答阿弗，而是趁皮埃尔扔铁盒后回头的瞬间压低自己的身体，同时反手握住皮埃尔拿枪的那只手，流利地将他反手制服。
皮埃尔没有想过这位看上去一直羸弱的阔佬能有这么强的力量，而他早已年迈。
不过他已经将最重要的东西传递出去了，就算自己没有逃离出去又有什么关系呢。
“Hail Hydra！”（九头蛇万岁！）
被压在地上的皮埃尔低声说道。
而在同一时间，萨洛尔察觉到了背后的声音，他的力量无法推开身后强壮探员的钳制，而美国队长飞来的圆盾精准击中了探员拿着枪的手腕。
萨洛尔趁机逃脱控制，而下一瞬，那个探员便软倒在地。
直升机并没有如皮埃尔料想那般飞走，驾驶员已然下了飞机，也正是她将那名九头蛇探员电晕。
在皮埃尔震惊的眼神中，驾驶员摘下头盔，红色长发散落下来，而后她抚了抚耳后，她的五官开始扭曲变化，最后，真正的容貌显露出来。
“娜塔莎。”美国队长收起盾，而后喊出那人的名字。
娜塔莎耸了耸肩，她抛了抛皮埃尔递给她的铁盒，露出一个笑容：“谢谢你的信任。”
随后而来的神盾局探员赶上来，将皮埃尔铐起，而娜塔莎的视线转向布鲁斯，一副探究的目光。
“想不到你的身手不错。”她说道。
“毕竟我是个哥谭人，而我又恰好是哥谭最有钱的人，每天都要面临绑架，我的管家逼着我去学了格斗术——现在看来还算有用。”布鲁斯耸了耸肩说道。
一个还算合理的解释。
史蒂夫扶起一旁的萨洛尔，他有些担忧地看着这个羸弱的青年。
普通人很少会经历这种被人拿枪指着头的威胁，眼前这个善良的青年在这几个月接连遭受了各种危险，史蒂夫知道他的坚强，但仍然担心这对青年会不会造成什么重大的打击。
但他并没有从青年的脸上看出什么恐惧的表情，他的注意似乎被什么吸引过去了。
“可以给我看看么，那个盒子。”萨洛尔朝娜塔莎说道。
娜塔莎挑了挑眉，她看了一眼史蒂夫，在得到肯定的回答后，将盒子递给了萨洛尔。
那是一个用特殊金属制成的盒子，两端卡扣将盖子紧紧嵌住，没有上锁。
萨洛尔并没有从中感受到属于邪神的气息，但下意识的，他认为这其中似乎隐藏着什么重要的东西。
这是过高的灵感所带来的启示，萨洛尔一直相信自己的灵感。
铁盒缓缓开启，一本老旧的书册静静躺在其中。
这本书过于破旧，经历过岁月的洗礼，它的纸页泛黄，页边翻卷而毛糙，看上去曾经手过无数人翻阅。
它的纸页并不像是近代制成的，其中内容皆是手抄，而封面上，用希腊语写着几个字。
青年时期，布鲁斯游历各个国家，学会了无数语言，他能看得懂上面的字。
这本书叫《死灵之书》。
布鲁斯并没有听过这本书的名字，但这看上去并不是什么无害的书籍——特别是在九头蛇这么重视的情况下。
萨洛尔认识这本书。
这本书由其他宇宙中的一位接受过邪神洗礼的疯狂的阿拉伯诗人作出，其中揭示了这个宇宙的部分真理，预测了未来，并饱含大量邪神的信息和流传下俩的咒文。
手上的这本并不是原本，那本阿拉伯语的原本早就消失在了历史的洪流之中，这是后来其中的一本希腊语手抄本。
这本书并不属于这个宇宙，但在邪神的入侵下，宇宙间的界限被模糊，这本书会出现在这个宇宙倒也不算奇怪。
这也解决了萨洛尔心中的一个疑问——道恩·迪塞尔和神盾局究竟有什么纠缠，为什么华盛顿事件，他要选择以神盾局为中心。
他的目的大概就是为了获得这本书。
书中记载着的那些禁忌的“知识”饱含了大量的亵渎的咒语和仪式，而其付出的代价也是残忍而巨大的。
萨洛尔随意翻了两页，就将书册紧紧合上。
这本书是陷入疯狂的人类撰写的，即使记载的内容充斥着亵渎，但并未沾染邪神的力量，并不属于邪神的物品。
其中的字词有着大量的隐喻和模棱两可的词汇，阅读起来晦涩难懂，但字里行间透露出的却是弄弄的蛊惑意味。
“我想，这就是神盾局——或者说九头蛇，让我来研究的目的了。”
萨洛尔缓缓说道，他已经从史蒂夫那里知道了神盾局现在的情况，而后他继续说道：“虽然现在九头蛇已经覆灭，但我仍然希望在神盾局继续研究，可以么？”
他征求地看向史蒂夫，史蒂夫沉吟几秒，开口：“实际上，神盾局即将解散，我们现在不清楚在这其中是否仍然有九头蛇余孽残余，解散它是最好的办法，其中的资料我们也会对外公开。”
“但我想，你可以来复仇者大厦进行研究，我们会将这本书册保存在复仇者大厦内。”
史蒂夫最后说道。

第87章 
这不是萨洛尔第一次来到复仇者大厦, 却是他第一次以萨洛尔本身的身份来到这里。
神盾局的解散让他痛失兼职，但幸好作为国家机关，该结算的工资仍然按照当初谈好的条件来——即使萨洛尔并不缺那点钱。
而现在, 他仍然继续着研究，只是现在的工资由斯塔克集团提供, 而办公地点也由华盛顿的神盾局三曲翼大楼改到了位于纽约的复仇者大厦。
萨洛尔此时在复仇者大厦的一间研究室内, 厚重而陈旧的《死灵之书》摊于桌上，而那堆道恩·迪塞尔遗留在复仇者大厦的手稿则堆放在旁边。
如果单看那份手稿, 就只是一位濒临疯狂的疯子的涂鸦, 复杂而晦涩的公式夹杂其间, 字符如同畸形的怪物爬于其上, 残暴地侵犯着属于人类的认知。
但如果结合着《死灵之书》，似乎一切的疯狂都有迹可循起来。
《死灵之书》上手抄的希腊文字中夹带着大量诡谲的用词, 晦涩难懂。它的本身不带有属于邪神的力量，但这些字符拼凑起来，却组成了极为亵渎的含义，这让原本就需要缓慢阅读的萨洛尔更加感到心惊。
萨洛尔只是为了弄清楚, 前任调查员, 道恩·迪塞尔为什么背叛调查员, 信仰邪神, 成为邪神的眷者，以及他的目的究竟是什么。
他那句低语，“第三个”, 仍在萨洛尔耳边回荡——他明明知道自己的身份, 却不对自己的本体出手, 而是针对自己能力所使用的马甲。
萨洛尔想不清楚，迪塞尔究竟想做什么。
此时, 他只能通过这本《死灵之书》，和道恩·迪塞尔留下的只言片语，摸索着探寻真相。
托尼走了进来，他端着咖啡杯，眼下是一片乌青，看上去好久没有休息了，但却神采奕奕。
“好久不见，萨洛尔。”他隔空举了举咖啡杯，而后喝了一口咖啡，当做打招呼，而后感兴趣地走到萨洛尔旁边，眼睛盯着萨洛尔手上的厚重旧书。
“这就是从九头蛇那拿到的所谓的与邪神有关的资料？”托尼问道。
“还不能确定，斯塔克先生，我正在研究。”萨洛尔说道。
萨洛尔并没有说实话，但这仍然抵挡不住来自斯塔克的好奇心。
《死灵之书》上写的都是希腊语，手抄版更是让每个字符都歪歪扭扭地排列在纸张上，托尼是天才，但他的技能点显然没有向这个方向发展。
但这并不能难倒他，他打了个响指：“星期五，好姑娘，帮我翻译一下。”
Jar作为前任电子管家，现在拥有了自己的身体，而接替他的就是星期五。
萨洛尔合上书页，阻止了托尼的动作。
“相信我，斯塔克先生，有些知识不是每个人都该获取的——不要让自己成为被知识诅咒的人。”
好奇心驱使着人类进步，但在邪神的领域，好奇心只会带来疯狂与毁灭。那不是人类能够承受的知识，人类无法理解更高维度的信息，一昧地因好奇心而获取这些信息，最后只能感到生不如死——死亡是一种恩赐，而疯狂则是远离清晰真相的避难所。
对此，托尼挑了挑眉。
“说实话，这句话的说话方式像极了一个人。”他说道。
“这是每一个人研究神秘学的人的共识——怀抱敬畏，以及不要拥有太多好奇心。”
萨洛尔耸了耸肩说道。
“比起这些，我更相信科学——”
托尼摆了摆手，而星期五则同时给他翻译了萨洛尔合书前截取到的内容，这让他撇了撇嘴。
“末日预言？曾经也有过无数末日预言，还有玛雅人预言2012是世界末日，现在不还好好的么。”
托尼嘟囔着走出门去。
他的确更加相信科学，包括什么邪神的力量，他这段时间一直在研究伽马射线对于邪神力量压制的作用，这就是他眼下青乌的源头，而他原本只是有了新的突破，出来放松一下，对于这种危言耸听他并不相信。
而萨洛尔却重新翻开托尼所指的“末日预言”。
“纳格和耶布从地底钻出，撕裂冰层，点起熔炉和火炬，它们的黑炎将会荡涤整个地球……”[1]
这是死灵之书之中关于亵渎双子的预言，两位双生子邪神将在正确的时间从地球中破壳而出，黑色火焰将卷席整个地球，并唤醒所有沉睡其上的邪神。
而道恩·迪塞尔的手稿上也显示出，前任调查员的确看到过这件事，而这件事又带给了他什么启发……
萨洛尔捏了捏额头，晦涩而亵渎的字词充斥于他的脑海，这种滋味的确不好受。
而在这时，【枪械师】埃利特的通讯器突然传来了讯息——有人通过通讯器给埃利特发来了讯息。
这是他曾经交给彼得的通讯设备，他和彼得有着同样的目的——找到奥斯本父子，一个成为了变异的僵尸不知所踪，而另一个则被伊斯人占据了身体消失不见。
但这段时间，这两人一直不见踪影，彼得与埃利特也就没有再联系过了。
突如其来的联系——难道是他发现了什么？
萨洛尔告别了复仇者们，坐上了回家的车辆，确保家中没有任何可以监控的设备后，萨洛尔使用了【枪械师】人物卡。
细碎的光芒闪过，身穿黑色老旧风衣，头戴黑色毛毡爵士帽的男人出现在屋中。
几乎是出现的那刻，黑发男人就冲向了这所住宅的酒柜。
这是萨洛尔位于纽约的房产之一，作为一个身居富豪榜上的人，萨洛尔每个住宅中都有满满一酒柜的酒。
这极大的满足了埃利特的需求。
萨洛尔并不喝酒，但使用了【枪械师】人物卡后，他极为懂酒，在娴熟地选择了一瓶价格不菲地酒后，埃利特一边品尝着，一边打开通讯设备查看信息。
来自彼得的留言断断续续，似乎是发来求救的讯号，而定位更是异常模糊，这让懒散的男人有些意外地挑了挑眉。
酒精入喉让他身上的不舒服都消散开来，总算是有了点干劲，酒瓶很快见了底，而后他循着彼得的信号来源地，来到了纽约郊区。
信号太模糊了，当埃利特来到这片丛林茂盛的地方后，通讯设备就很难再给出更加细致的定位。
埃利特将通讯设备收起来，闭上双眼，感受着空气中散发出的隐约令人心悸的感觉。
而后，他睁开眼。
彼得叹了口气，他有些后悔，没有在冲动行动前先告知斯塔克先生或是埃利特先生一声。
哈利·奥斯本，在奥斯本企业出事后，他被伊斯人占据了身体，消失了数个月，这几个月，彼得一直在寻找哈利的踪迹。
而就在今天，在已然封起来的奥斯本别墅附近，彼得发现了和哈利背影很像的身影。
他试图抓住对方，却没想到自己强化过的身体都只是堪堪不被对方甩掉，而后一路追击到了纽约郊区。
彼得也有猜测过，这或许是对方故意将自己引来这里，但哈利失踪了这么久，这似乎是彼得能够找到的唯一线索。
他必须来。
疑似哈利的身影消失在一个巨大的洞穴前，即使太阳高悬，光线仍然无法照亮洞穴一点。
彼得站在洞穴前，他的蜘蛛感应没有触发，但他仍然小心翼翼地向洞内探了几根蛛丝，仍然毫无反应。
于是他便小心翼翼地跳了下来。
而后，他就成了现在这幅模样。
彼得看了眼周围，又叹了口气。
无数厚重的白色蛛丝错综着将整个洞穴填满，而他，彼得帕克aka蜘蛛侠，这个阴暗潮湿的洞穴中唯一的一抹红色，此时浑身被蛛丝缠绕着困在这里。
自从他被一只特殊的蜘蛛咬了后，他就拥有了更强的体能，和与蜘蛛相似的能力，他的手腕处能够释放出蛛丝，身体也拥有了吸附能力——正常来说，他应该能够在这里畅行，而不是像现在这样浑身缠绕着蛛丝动弹不得。
他的蜘蛛感应像是消失了一般，而手腕处不知为何也无法释放出蛛丝，而他离最近的岩壁都有着数米的距离。
他的腰间藏着联系斯塔克先生和埃利特先生的通讯器，彼得也扭曲着身体试图将讯息发出去。
他成功了，但没有收到任何回应。
这里似乎屏蔽了一切讯号。
时间过去了很久。彼得从一开始的挣扎，到现在几乎筋疲力尽——悬于空中让他所有的力气都如同白使一般。
但这也让他找到了一个还不错的放松的办法。他晃悠这身体，让自己如同秋千般荡了起来。
——这蛛丝质量真不错，他乐观地想着，但又想到自己因为蜘蛛获得了超能力，却又可能因为蜘蛛而死亡，他有很多想说的话，但此刻周围显然没有人能够听他诉说。
这让他略微有些难过。
彼得又叹了口气。
“……你在做什么？荡秋千？”
一个突如其来的熟悉声音让彼得睁大了眼睛，他转头看过去，声音不可思议地上扬着：“埃……埃利特先生？”
头戴黑色毛毡爵士帽，身着黑色长风衣的男人正轻巧地立于蛛丝交错间，他微微抽了抽嘴角，看着眼前晃荡着的被白色蛛丝包裹着的红色身影。
这孩子……还真是心大啊。
他在心底叹了口气。
“埃利特先生！我我我没想到您会过来，我是说，这里不是没有信号么，我给您和斯塔克先生都发了讯息，但似乎都没有发出去，我以为我们再也见不到了——我是说，你收到了么，我的讯息，那斯塔克先生呢？我现在这样该怎么出去——”
彼得试图让自己晃悠的动作停止下来，但半空中的他无处借力，只能仍由着惯性摆动着。但这阻止不了他飞快的语速。
埃利特：……
“邪神的气息笼罩在这里，阻止了信号发出，我的通讯器能消除一部分阻碍。”
埃利特慢吞吞地说道。
他没说完的是，即使消除了一部分阻碍，仍然十分勉强，他是追踪着那抹令人心悸的气息才来到这里的。
然后就看到彼得如同荡秋千般在这里晃悠。
他的鞋底抹上了用于这个场景的特殊涂剂，而后轻巧地踩着蛛丝来到彼得身边，伸出右边带着黑色皮质手套的手固定住彼得的动作。
而后，他抬起左手，牙齿咬住黑色皮质手套的尖端，将手抽了出来。
泛光的金属从手套下显露出来——那是一只由金属与机械组成的肢体。
埃利特轻轻甩手，原本是五指的手变换着重组，原本属于手的位置被金属喷枪取代，而后，炽热的火焰从中射出，蛛丝很快被高温灼断，彼得从蜘蛛丝中脱困而出。
而彼得正睁大眼，看着这一幕。
“这……这也太——酷了！”
彼得的蜘蛛侠头套似乎能够捕捉感情，白色的眼睛同样睁圆着。
确定彼得在蛛丝上站稳了，埃利特左手微振，金属喷枪又重新变回了正常五根指头的模样，而后他慢条斯理地将黑色皮质手套重新戴了回去。
彼得简单叙述了自己为什么会出现在这里，而后仍然感兴趣地看着埃利特的左手——这只会出现在电影场景里的机械手，也太酷了！
“这是机械手么，我的意思是，和仿生人一样？但好像用途更多，这是连接着你的神经么？它有感觉么？——可它似乎是金属制成的，是使用了传感器贴在表皮么——但它又能变形，这是有着其他的装置，还是有更便捷的方法？抱歉我太好奇了——”
而很快，埃利特伸出手，迅速将彼得的嘴捂住。
“嘘——”埃利特轻声提醒道。
彼得立即乖巧地闭上嘴，而后顺着埃利特的眼神看去。
密布的蛛丝上，一个怪物悄然显现。
即使失去了蜘蛛感应，彼得此时全身寒毛仍然竖起。
——那是何等诡谲的怪物啊。
祂的身体如同一个蹲下的人一般大小，如同巨型蜘蛛一般的存在，多节的支臂扭曲着向外延伸，而庞大臃肿的身体之下，是一张丑陋不堪的人脸。
彼得无法用任何言语形容他看到那张脸的感受，他发觉自己看向祂时，祂也朝自己看来，那张面孔用着鬼祟而可憎的表情看向他，漆黑的眼珠与自己对视，他只感觉恐惧顺着血管流向四肢百骸。
祂在看他。

第88章 
蜘蛛感应自己的猎物倚靠的并不是听力, 受困于蜘蛛网之上的猎物产生的震动会通过蜘蛛丝传递给蜘蛛。
纤细的蜘蛛丝能够将任何细小的动静精准地传递出去。
这是初中生都知道的常识，而本身对蜘蛛就颇有研究的彼得更加清楚。
但此时，面对着的是一个虽大体拥有着蜘蛛外形, 却在臃肿的身体上嵌着一张丑陋人脸的怪物，那张鬼祟又可憎的脸看向自己……
——这种怪物还遵循着蜘蛛基本法么？！
彼得无端感受到了一种不详的气息, 浑身的寒毛竖起——那并不是来自蜘蛛感应, 而是身为一个人类，面对未知的邪恶本能的敬畏与恐惧。
他的身体僵在那里, 呼吸尽可能地放缓, 而在这寂静的时刻, 他仿佛能听到自己砰砰的心跳声。
埃利特同样没想到邪神的本体会亲临这个宇宙, 并在这种仓促的情况下与之相遇。
幽深昏暗的黑色洞穴中浓密厚重的蛛丝互相交错，布满了整个洞穴, 而更深的地方是望不到尽头的蛛丝。埃利特在前来时也试图猜测过这次是什么属于邪神的物品，他并没有将其往邪神亲临的方面想。
阿特拉克·纳克亚，拥有着类人面孔的巨大蜘蛛，祂位列邪神, 本该在位于终北大陆的沃米阿德雷斯山脉底部永无止尽地编织巨网, 试图让现实世界与幻梦境相连。
幻梦境是由潜意识和想象构成的“镜像地球”, 就好像维山帝的法术所构成的镜像空间一般, 物理法则与现实有着极大的差别，而在几个月前，萨洛尔就已经使用【魔术师】卡牌, 将这个宇宙中位于险要之地的幻梦境入口一一封禁, 彻底斩断了这个世界与幻梦境的联系。
值得庆幸的是, 阿特拉克·纳克亚并不像其他邪神那般霸道无比，只是看上一眼就会陷入彻底的疯狂当中。
埃利特移开自己的视线, 调整好自己的状态，并迅速认清此时的形势。
阿特拉克平时专注于织网，祂已经不需要通过进食来维持自己的生命，对周围的生物并不感兴趣。
但就在刚才，埃利特亲手烧毁了一部分蛛网——虽然并不影响周围已经织好的网，但这仍然引来了阿特拉克。
埃利特清楚自己和彼得的位置已经暴露，现在能做的只有一件事。
逃！
埃利特迅速抬手，无形的虚空被割裂出一道口子，埃利特从中取出一架足以站上两人的飞行器。
他轻巧地拽着彼得站于飞行器上，而后迅速飞向出口。
彼得与埃利特挨得很近，他能够清晰地闻到烈酒味混合着淡淡的烟草香味。
彼得：……
“……埃利特先生。”
他小心翼翼地开口说道，“你这算不算……酒驾？”
埃利特：？
“……闭嘴。”
一向懒散地黑发男人抽了抽嘴角，低声说道。
事实证明，埃利特并没有出现醉驾的情形，他操控着飞行器灵活地避开沿途纠缠着的白色蛛丝，迅速朝出口逼近。
但阿特拉克的速度更快。
扭曲的多节支臂精准地踏着自己所织的白色蛛丝，臃肿的身体伏于网上，而那丑陋可憎的类人脸仍死死盯着彼得和埃利特的背影。
祂前进的姿势十分扭曲，却又无比迅速。
祂不需要刻意避开白色蛛网，这一切都是祂亲自创造出的坦途。祂的身影离埃利特和彼得两人愈来愈近。
阴冷可怖的气息随着祂的逼近而愈发强烈，那汹涌而来的气息让两人的心跳逐渐加快。
祂毕竟是一位货真价实的邪神。
——不能被祂追上。
在埃利特的记忆中，祂的信徒冷蛛有一种攻击手段，噬咬敌人并注射剧烈的足以致命的毒素。
而作为它们信仰的“神”，阿特拉克究竟有什么能力所有人都不知道——毕竟遇到冷蛛的还有活下来的人，但遇到阿特拉克并真正见识过祂手段的，没有存活下来的。
彼得并不知道阿特拉克的来历，但他清楚自己需要组织这个怪物的继续接近。
他半斜过身，右手奋力向后挥去，他的手腕处喷射出数道白色蛛丝。
他拥有类似蜘蛛的能力，手腕处能发射出柔韧度极高，粘性极强的蛛网。
但那白色蛛丝还未触碰到阿特拉克时，便软软掉落，原本具有的粘性也消失不见。
“阿特拉克，这个怪物能够控制这个世界上所有的网——包括你发射出去的。”
察觉到身后的动作，埃利特解释道，同时躲过了阿特拉克喷射出的白色蛛丝。
在阿特拉克即将触碰到飞行器的一刹那，两人连同飞行器跃出了洞穴，还未落山的阳光照耀于两人身上。
昏暗的洞穴仿佛与外面是两个世界，阿特拉克站于洞穴的阴影当中，阳光没有丝毫洒于洞穴内。
祂也并没有再继续纠缠，祂发出了一声高亢而尖锐的声音，而后转身退回了洞穴深处，继续编织能连通现实世界与幻梦境的巨网。
埃利特跳下飞行器，将悬浮于半空中的飞行器收了回去，彼得长舒了一口气。
“还好有您，埃利特先生。”他诚恳地说道。
而后他顿了一下，继续说道：“但哈利还在下面，伊斯人操控着他的身体来到了这里，我该怎么才能找到他……”
埃利特抬起手，黑色皮质手套轻轻在帽檐抚过。
阿特拉克显然不是受召来到这的。
祂拥有信徒，幻梦境中的冷蛛便是祂的信徒之一，但邪神并不会在意祂的信徒所求什么——就像人类并不会在意蚂蚁的想法是什么。
阿特拉克是无法被召唤的，祂只会出现于与幻梦境能够有所连接的地方，并开始一心一意地织网，永无止境。
占据着哈利身体的伊斯人是故意将他引来这里的——伊斯人来自幻梦境，他们与冷蛛共同生活在一个世界当中，自然也清楚它们崇拜着的阿特拉克，这位拥有控制世界上所有蛛网能力的邪神。
伊斯人同样知道蜘蛛侠的能力，他故意将彼得引过来，就是试图借着阿特拉克的能力解决掉蜘蛛侠。
现在想想，召唤伊斯人的方法大概也是道恩教给哈利的——就如同他和小丑合作一般，他哄骗哈利，只有通过这个方法才能救回自己的父亲，蛊惑着哈利进行身体交换仪式，让伊斯人重新在这个宇宙找到一处身体占据。
如果说上一次伊斯人的出现是为了了解这个宇宙的知识，那这次，他更多的是怀抱着复仇的心态。
而大概率，伊斯人还会回来看看被困住的蜘蛛侠的情况，看看自己计划的成果。
“不要急。”
埃利特低声说道，“我们就在这里，等着你的那位小朋友。”

第89章 
纽约城郊外, 哈利·奥斯本的身影从天而降。
曾经的他是奥斯本企业的唯一继承人，穿着的是上流社会最基本的搭配，衬衫与西装, 而他也一直拥有着很好的礼仪，背脊永远挺直, 举止优雅。
但此时, 彼得看到，已经数月不见的好友穿着一身绿魔套装, 他踩着绿色的飞行滑板从天上降落下来, 为了保持平衡, 他佝偻着背, 脸上是彼得极度陌生的表情。
——伊斯人占据了他的身体，他已经不是自己的好友了。
彼得想道。
哈利四下望了望, 没有看到人后，他踩着绿魔滑板，小心翼翼地飞入阿特拉克所织网的洞穴当中。
此时的彼得正在埃利特身旁，他们两站在洞穴附近, 倚靠着埃利特所持的设备隐藏了身形, 通过光线折射的原理, 让人无法发现他们的存在。
从洞穴中逃出来的两人并没有离开, 他们就在这里守株待兔，而很快，他们就看到了他们所等的人。
埃利特重新拿出飞行器站了上去, 用于隐蔽神行的设备并没有关闭, 而彼得很快跳了上去。
“我接下来要做很危险的事情, 我的建议是，你留在这里, 或者回家。”埃利特挑了挑眉，说道。
“——埃利特先生，我想，我还是有用的！我是说，我也能帮上忙，而且哈利——我是说那个伊斯人，我找了他好几个月了，我不可能在现在这个时候选择逃跑。”
彼得有些磕绊地说道，他并不希望埃利特先生在这时候抛下他一个人前去，但同样，他知道这并不取决于他，而取决于埃利特先生。
埃利特心底叹了口气，他知道自己无法阻止一个冲动的少年，相比之下可能他跟在自己身边更加安全。
“站稳了。”埃利特说道，而后，飞行器缓缓升起，跟随着哈利一同飞入洞穴当中。
一路上，两架一前一后的飞行器小心翼翼地避开蛛丝，只要不触碰到蛛丝，就不会引来正在努力织网的阿特拉克，显然，此时的哈利也清楚这一点。
洞穴深处，蛛丝密布，原本被埃利特烧灼过的痕迹早已被密密麻麻的蛛丝覆盖，哈利转悠了几圈，没有看到被束缚的蜘蛛侠，也没有看到其他痕迹。
他显得开始有点焦躁了，而埃利特与彼得两人就悬浮于半空之中，老神在在地看着此时的哈利。
——占据着哈利身体的伊斯人亲自前来，其目的看上去不单单只是为了查看蜘蛛侠的状况。
果然，在寻找无果后，他踩着绿魔滑板，往更深的地方前行。
埃利特飞快跟上，他保持着合适的距离，既不会让哈利察觉到，又不会丢失目标，而他的飞行器声音很小，掩藏在绿魔滑板前行的声音当中微不可查。
洞穴之下，更深之处，这里已然远离了阿特拉克织网的区域，而哈利的身影依旧不断向下。
崎岖的洞穴之中没有阳光能够照射进来，只有绿魔滑板所散发出来的幽幽绿光，微弱地照射于两旁。
埃利特可以通过左眼处的金丝单片眼镜看清洞穴中的情况，而彼得的身体因变异而强化过，借着微弱的荧光，彼得看清此时的场景。
这里的洞穴构造十分奇怪，原本的洞穴是由崎岖的岩石构成的，但此时的甬道，两旁原本棱角分明的岩面此时呈光滑的圆状，偶有融化后凝固的蜡状岩块。
就好像有什么能够轻而易举地融化岩石的东西从这里通过一般。
不断下降的莹莹绿光终于停住，这洞穴似乎终于见了底，借着微弱光芒，彼得向下看去。
从某种意义上来说，这里并不算是洞穴的底部，偌大的空间四周的墙壁上有许多庞大的洞孔，通往四面八方，同样有洞孔通向更深的地方。
而这一处空间平台上，有一片巨大的乳白色虫卵。
每个虫卵有着半人高，它们类似呼吸频率般规律胀缩着，似乎有什么东西在其中翻腾涌动着，偶尔被顶出怪诞形状，冲击所视人的心灵，让人本能地感到悚然与厌恶。
彼得本能地打了个寒战，他下意识屏住呼吸，看着占据着哈利身体的伊斯人在这绕了一圈，他似乎完全没有惊讶的表情，而是满意地看着一切，似乎在检查没有出错后，像是放心一般离开了这里。
埃利特没有追上去，彼得没有开口提醒——他知道埃利特同样看到了，他留在这里一定是还有其他事情要做。
“这些……是什么？”
待到哈利已然离开，彼得压低了声音问道。
寂静空挡的洞穴内，他的声音已然努力压低，但仍然清晰可闻。
此时，漆黑一片的环境下，那面只有埃利特一人可以看到的光屏上浮现了一行幽幽散发着微弱荧光的字。
【没有信徒的神祇于无人处展现狂暴姿态，泥泞之境传来诡异吟唱】
这让埃利特一下子就知道这些虫卵到底是什么了。
“克托尼亚，又被称为钻地魔虫，“地底挖掘者”，它们能够分泌出高温酸性液体，能够轻易使岩石融化——它们聚集起来，会引发剧烈的地震。”
埃利特轻声说道。
在调查员可以查询到的资料里，历史上，钻地魔虫最大引发过九级大地震——那是足以毁天灭地的大灾难，是人类文明史上一次重创。
这里是纽约郊区，但对于钻地魔虫来说，想从地底潜行到纽约，也只是很短时间的事情——现在并不清楚这里有几只钻地魔虫，但它们每次产下的卵数量并不多，孵化和培育需要很长的时间。
而这里，有一片属于钻地魔虫的卵。
恐怕在这里汇聚的钻地魔虫数量达到了惊人的程度。
这也是为什么埃利特看着哈利离开，而不惊扰他的原因。
他不能够在这时候和哈利起冲突——钻地魔虫有着与其他生物一样，保护孩子的强烈本能，一单在这里惊扰到一只钻地魔虫，便会有大量钻地魔虫同时聚集，提前引发一场庞大的灾难。
这就像是在埋在纽约附近的地雷，而埃利特所要做的就是将这隐藏宛若核爆的危险提前化解——趁这些虫卵还未孵出，危险还未爆发的时刻。
显然，彼得也意识到了这里的危机，他瞪大了眼，有些无措：“那现在该怎么办，埃利特先生，我们该怎么处理这些虫卵和魔虫？将他们消灭？还是将他们转移到无人的沙漠或者深林？它们可以停留在那里不乱移动么？”
彼得脑子里迅速蹦出了几种方案，但他对这些钻地魔虫几乎是一无所知，他只能快速地将自己的想法说出来，然后等待着埃利特的回应。
埃利特同样也在思考，这不像是属于邪神的物品，他只需要触碰就可以将其收回。
彼得的话让埃利特有了想法。
但首先——
“彼得，接下来的事情太危险了，我不能让你陪着我冒险，我会将你送到洞穴外——听我说，我不会有事，但我无法保证你的安全……”
说着，埃利特调转飞行器，沿着他们来时的甬道向上飞去。
“……好的，埃利特先生，请一定要小心。”
彼得沉默片刻，最后
但很快，飞行器急停下来。
原本宽敞的甬道，被一坨灰黑色的柔软蠕动着的巨型肉块塞满，涌动着的触肢伸展着四下摸索，最前端是一个肿块，那似乎是它的头，或者脑袋，支配着这臃肿庞大而病态的躯体。
钻地魔虫已经来了！
埃利特小心驾驶着飞行器，尽量不惊扰它的情况下，慢慢退了回去，回到了那庞大的堆放着虫卵的界地，而四下的甬洞中，正一条条地钻出蠕动着的令人作呕的魔虫。
它们的身体十分长，所经之地的岩石仿佛喷灯下的奶油般融化。
乳白色的虫卵胀缩得更加剧烈了，其中一颗的表面已经有着微微裂缝，似乎下一秒就要从中钻出一条丑陋又悚然的钻地魔虫。
已经来不及了。
埃利特提醒彼得扶好，而后，虚空的裂缝中，一个庞大的足以喷射出几千摄氏度高温的机械缓缓现出身影。
钻地魔虫惧怕水和高强度的辐射，但这个洞穴布满了四通八达的甬道，埃利特也无法运来足以浸泡所有钻地魔虫的水源，而在调查员可以查阅的资料中，某个宇宙中的人类曾经动用最致命的放射性武器试图摧毁它们，但这仍然无法杀死它们，只能造成一定的创伤，将他们驱赶回地壳之下。
钻地魔虫能够穿越地壳，它们对高温的适应性极好，但它们的幼卵却仍然惧怕高温。
埃利特从一开始的目的就不是那些已然成年的钻地魔虫。
炽热的火焰随着机械开启，瞬间卷席位于岩块之上的虫卵，一瞬间的高温让乳白色的虫卵瞬间染上橘黄色，而后随着一颗颗的爆裂声，只剩下一片焦黑色。
随着虫卵的爆裂，一股令人作呕的恶臭也在洞穴之中弥漫开，此时，所有的钻地魔虫都“看”向埃利特。
它们没有眼睛，也不存在头，那臃肿的肿块就是它们的脑袋，而被数个肿块同时对着，即使是埃利特，也感到一阵悚然。
他的手中此时抱着一个透明立方体，里面装着唯一一个没有被烧毁的乳白色虫卵，即使被埃利特用特殊的设备笼罩着拿起，那白色虫卵仍然在颤动着，随着呼吸的节奏起伏。
这是他在烧毁那些虫卵前刻意装好的。
“拿好。”
他将手中的立方体丢给身后的彼得，微哑的嗓音还是那股慵懒的模样，但彼得丝毫不敢有怠慢，他一瞬间的手忙脚乱，而后立刻调整过来，几乎使用了自己的全力抱住那立方体。
而后他发现，这并没有他想象中的那么重。
飞行器瞬间提速到最大，埃利特朝着空出来的甬道迅速飞去，在他身后，是无数只钻地魔虫愤怒地拥挤而来。
原本是阻碍的岩石在它们的行进下毫无抵抗力，只是一接触便轻易融化开，庞大臃肿的魔虫紧紧地跟随着埃利特的身影。
——它们的目标不是埃利特先生，而是自己手中唯一存活的虫卵。
飞快的行进速度让彼得不得不一只手紧紧扣住透明立方体，一只手紧紧环着埃利特先生的身体，只有这样自己才不会在高速行驶的过程中被甩落下去。
不得不说，埃利特的驾驶技术十分高超，他娴熟地穿过扭曲的岩洞，即使是飞速前进的钻地魔虫也无法跟上他的速度，而前面，彼得看到了密布的蛛网。
彼得感觉自己隐约知道埃利特先生要做什么了。
飞行器在继续向上飞行时突然拐了个弯，埃利特并没有继续向出口方向飞去，而是沿着密布的蛛丝，直直朝着蛛网延伸的方向飞去。
阿特拉克就在这蛛网的尽头，尽心尽力地织网，白色蛛丝一点点向前蔓延，却不知还要多久才能抵达幻梦境的边缘。
下一刻，祂却猛然震怒起来。
祂紧贴于白色蛛网之上的触肢感受到了剧烈的震动——蛛网遭到了破坏。
无数只庞大臃肿的黑灰色巨型魔虫碾压而来，彻底激怒了阿特拉克。
埃利特就在这时巧妙地穿过了阿特拉克所织的蛛网，从阿特拉克身边飞过，他直直朝下飞去。
“往下丢！”他说道。
在这急剧下降的速度中，彼得用尽全力，将手中的透明立方体朝下投掷而去，而后，埃利特迅速急停，并将飞行器紧贴于岩壁。
无数只庞大而臃肿的钻地魔虫一条条地跟着那枚唯一的虫卵朝着看不见的深渊坠去，它们保护雏兽的强烈本能驱使着它们追去，而后一条接着一条地坠入深渊当中。
消失了踪影。
而埃利特驾驶着飞行器紧贴着岩壁，小心翼翼地向上飞去，看着一条条长达数十米乃至上百米的钻地魔虫从他身边掠过，而他更关心的是阿特拉克——那被激怒的邪神。
而后他看到，在蛛网边缘，白色蛛丝缠绕着三条还未曾跃下的巨星魔虫，它们仍然扭动着身体试图追赶那枚被掠夺的虫卵，但此时它们面对的是一位邪神的震怒。
阿特拉克尖利的口器刺入巨星魔虫的体内，连最致命的放射性武器都无法消灭的钻地魔虫在顷刻间就丧失了生命，软软地瘫下。
埃利特就在这时小心翼翼地离开这片危险之地。
被阳光照耀的一瞬间，彼得和埃利特都狠狠喘了口气，他们几乎是踉跄着下了飞行器，彼得立马跌坐在地上大口喘着气，埃利特则看上去还好，他背靠着粗壮的树干，将飞行器收了回去。
被巨型的蠕虫追杀的感觉足够刺激，而后面还有一位真正的邪神所散发的压力——那种心跳不自主加快，全身寒毛耸立的感觉让人不愿再回想。
“它们……它们是钻回了地壳里么？”
两人沉默了片刻，平复了心跳后，彼得犹豫地问道，“它们还会再回来么？”
“阿特拉克在这里织网，说明深渊的尽头，有着通向幻梦境的缝隙——阿特拉克无法将网织过去是因为实物是无法连接现实人间与幻梦境。”
埃利特解释道，“所以，那群钻地魔虫现在大概是跟着那枚卵进入了幻梦境，而它们也无法再出来了——这里的入口可是被阿特拉克控制着。”
他耸了耸肩：“阿特拉克难道会放过这群破坏了自己蛛网的混蛋么？”
埃利特显然没有将自己算在这“混蛋”当中。
彼得：……
“不管怎么说，我们阻止了一场大地震。”
彼得感慨道，而后又有些后知后觉地沮丧：“可惜，那个伊斯人估计不会再来了，不知道下一次碰到他会是什么时候……”
“不会。”
埃利特眯了眯眼，露出一个笑容，“在洞穴里的时候我就将追踪器贴到他身上了——虽然有些远，但幸好我发射的准头很好。”
突如其来的惊喜让彼得一下子站了起来：“真的么！埃利特先生！您简直太——天才了！我是说，我们现在就追过去吧！”
“但在那之前，先等等，很早之前我就想说了。”
埃利特环着手，斜倚在树干上，古旧的黑色毛毡爵士帽下，漆黑的眼睛正看着眼前身穿红色紧身服的蜘蛛侠，他的眼中带着审视，又或者有些不解。
“我想，这个世界还没有到需要未成年人来拯救世界的程度吧，彼得·帕克。”
一向慵懒的嗓音此时格外低沉，年长的枪械师看着年轻的超级英雄，说道。

第90章 
当自己掩藏于蜘蛛战服下时, 彼得就默认自己与那个皇后区的高中生没有关系了——他需要隐藏自己的真实身份，才不会让那些被自己抓进监狱的恶棍们有机会实施报复。
自己有能力将他们再次获得应有的下场，但却没办法全天保护自己身边的亲人与好友。
所以当眼前的调查员先生喊出自己的真名时, 彼得一个激灵，下意识地想要否认。
但他最后并没有这么做。
这并不是第一次了, 上一次是托尼·斯塔克直接来到他的家中, 天知道自己进家门时看到崇拜的偶像与一直以来照顾自己的梅姨侃侃而谈时，他有多惊讶。
然后当两人独处时, 托尼直接揭穿了自己的另一层身份——蜘蛛侠。
好吧, 他知道他们总有自己的办法, 同时彼得也在反思自己隐藏身份的举动难道还不够么。
“好吧, 埃利特先生。”彼得挠了挠头，“你是怎么认出我的？”
自己只和埃利特先生见过一面——在复仇者大厦附近的酒吧中, 以彼得·帕克的身份。
而后的联系中，彼得一直是通过蜘蛛侠的身份与埃利特共享情报，也都是以文字消息的形式，按理说自己应该没有会暴露身份的地方。
埃利特能够认出彼得, 纯粹是巧合——他使用【仿生人】人物卡时, 在复仇者大厦里听到过蜘蛛侠的声音, 他们的日常声音其实已经有所不同了, 但作为仿生人，声音是通过声纹数据的方式进入仿生人的计算核心中，这让他轻而易举地认出了蜘蛛侠的真实身份。
于是埃利特耸了耸肩：“也许你应该使用一下变声器, 就像哥谭的蝙蝠侠一样。”
彼得想了想印象中蝙蝠侠的声音, 陷入沉默。
而埃利特叹了口气：“我还是认为, 作为一个还在上学的未成年，你不应该陷入这些危险当中。这个世界的秩序尚且存在, 有政府、有警察，超级英雄也层出不穷，说实话，我认为让未成年人陷入这种情况，是成年人的失责。”
彼得还在读高中，这个年纪的孩子应该在学校中烦恼作业与成绩，烦恼恋爱与朋友，而不是在一次又一次的危险中冒着生命危险去拯救这个世界。
彼得看向眼前的调查员。
埃利特一向是那种老派绅士的风格，他看上去比其他几位调查员更加年长，或许是年纪的原因也更加慵懒，他看上去似乎对什么都不太在意。
但此时，黑色毛毡爵士帽下，那双黑色眼眸认真地看着自己，郑重地说下了这些话。
彼得也经历过这种事，复仇者一向是他向往的组织，但当真正成为了复仇者的预备役后，在面对危险时，他们却总是撇下自己，认为自己不该牵扯到这种危险当中。
但——
彼得沉默片刻，突然开口说道：“如果有人在我面前遇到了危险，其他的超级英雄不能第一时间赶来，没有超能力的警察没有办法组织，而我恰好在那里，难道我能当做没有看到么……”
“我拥有超级英雄的能力，有着别人没有的能力，那就更应该承担起责任，这并不是为了名声或者是其他什么东西，只是我觉得……”
彼得垂眸，他的记忆仿佛回到了很久之前，坐在车里的本叔对他说的话。
“能力越大，责任越大。”
现在，或许他可以郑重地说出这句话。
埃利特微怔，眼前的少年给出的回答让他沉默了片刻。
他抬起手，隔着头套，轻轻拍了拍彼得的头。
“好吧，你说服我了，小孩，我知道奥斯本是你的朋友，今天你可以跟着我，但我希望你不要做什么冒险的事情——还有我呢。”
彼得点了点头，这种类似于长辈的关怀让他无法拒绝，而他同样想起了埃利特的身份。
他是在各个宇宙之间对抗邪恶的调查员，他们所面对的是常人无法想象的危险，光在这个宇宙就已经有好几位调查员失去了性命。
而埃利特，他的年纪大概已经见证了很多同行者的离去，包括之前的仿生人康纳，而他大概也是因为这样，才习惯于用酒精麻痹自己……
大概也正是因为见证了太多同伴的死亡，却又无能为力，所以他才如此重视身边的人。
彼得小心翼翼地开口，努力不去触碰这位年长的调查员的伤心之事：“埃利特先生，我明白你的意思，我会保护好自己的。”他保证道。
只是单纯嗜酒，也是单纯不愿看到未成年人陷入危险当中的埃利特并不知道彼得脑补出了怎样悲壮的感觉，他很满意这位年轻的超级英雄愿意听自己的劝告。
而后他抬起手，微触位于左眼处的金丝单片眼镜，那看上去复古的装饰，实际上是一个多功能的高科技设备，而此时，它能够监测定位器此时的位置。
此前埃利特的一系列操作惊险万分，却只是过去了短短十几分钟，定位器上的目标仍然处于移动的状态，埃利特并不着急。
而彼得有些犹豫地开口问道：“阿特拉克——那个大蜘蛛，不用管祂了么？”
他指了指洞口，看向埃利特。
“只要没有人会误闯入这里，就不会有什么实质的危害，阿特拉克只会永无止尽地织祂的网。”
埃利特想了想，还是用裂缝之中拿出的设备，将这个洞孔做了掩饰与防护，确保没有人会闯入这里。
“虽然这么想，但一位邪神就在这里织网一心一意地织网——听起来还是怪吓人的。”
做完这一切，埃利特耸了耸肩说道。
追踪器目标定位在此时停了下来，埃利特踏上飞行器，示意彼得上来，而后朝着定位快速飞去。
占据着哈利身体的伊斯人应该已经和诺曼·奥斯本建立了联系，埃利特想道，当时哈利踩着的绿魔滑板就是他的父亲，诺曼·奥斯本当初逃出奥斯本企业生物实验室时使用的。
这也是为什么埃利特决定等定位器停下时才前去。
对付蜘蛛侠或许只是他的临时起意，而那些钻地魔虫才是他们真正的目的。
制造一场巨大的灾难，大地震会带来死亡，而诺曼·奥斯本掌握的技术需要人们的死亡——当人们对于死亡有了更真切的恐惧时，他们会选择诺曼·奥斯本创造出来的东西——即使那会沾染无数人的鲜血，即使那道力量来自更危险的邪神。
他想利用这个来东山再起。
在奥斯本生物实验室暴露后，诺曼·奥斯本逃跑，哈利·奥斯本失踪，奥斯本名下的所有资产都别列入监控之中，而埃利特和彼得来到的显然是一个刚被买下来的工厂。
两人悄然进入。
这里经过了许多改造，巨大的工厂当中昏暗无比，没有其他的工人，机械自动运转着，巨大的半透明管道里，不知名的绿色溶液被搅拌着冒泡。
工厂的主控台在这片场地的中央，埃利特很快就锁定了它的位置，而失踪许久的诺曼·奥斯本正坐在工作台前。
他几乎是奄奄一息的状态，曾经作为一名成功的商人，他总是一副衣冠楚楚，精神抖擞的模样，但此时他瘦弱不堪，皮肤紧贴着骨头的模样，让整张脸显得尤为可怖。
人类本身的身体无法承受住来自邪神的力量，对于他现在的状态，埃利特并不意外。
他正死死地盯着大屏幕，而站在他身边的，是一个熟悉的被灰色长袍裹着的人影。
道恩·迪塞尔！
埃利特挑了挑眉，没想到这家伙也参与进这件事当中，但他很快移开视线，借着利用光线折射而隐藏自己身影的设备，埃利特飞快地朝大屏幕看去。
大屏幕上是供给纽约自来水管道的路线，而奥斯本的计划是将他研制出来的药剂稀释后注入通往纽约的自来水管道当中，让大量地人喝下去，而后制造巨大的地震，造成大量的死亡。
而那些喝下这些水的人会存活下来——稀释过的药剂并不能让他们不受任何伤害，更大的可能只是吊着性命，而接下来，他制造的药剂开放出售，在这种状况下，他能够大赚一笔。
埃利特抿了抿嘴。
那些入侵到这个宇宙的邪神物品，造成的伤害甚至比不上奥斯本的计划。
真正可怕的究竟是那未知的力量，还是贪婪的人类？
道恩·迪塞尔在这时看了过来，灰色兜帽之下的双眼与隐藏着的埃利特目光相接，一瞬间，巨大的危机感涌上心头。
埃利特立刻用力推向彼得，自己也借力朝一旁跃去。
黑灰色的烟雾在下一秒将两人原本所在的位置包裹起来，其中蕴含着的是让人悚然的威力——埃利特能够分辨出，那是来自邪神的力量。
来不及操控的飞行器随着烟雾的包裹而一点点爆裂开，像是经历了大力的挤压一般。
彼得迅速在半空中调整姿势，他朝一旁的墙壁喷射出白色的蛛丝，借着力让自己四肢粘在墙壁上，而后下意识地朝道恩·迪塞尔和诺曼·奥斯本的位置发射出强力的蛛丝。
而这蛛丝在快要接近两人时同样被一股骤然聚集起来的黑灰色烟雾阻挡，最后轻飘飘地掉落在地上。
做完这一切，黑灰色烟雾悄然散去，而道恩·迪塞尔捂着嘴，发出一阵闷闷的咳嗽声。
他的状态看上去也并不好，在刹那间对视时，埃利特能够清晰看到他眼中的血丝，而他此时的皮肤青白而干枯，与他身边的诺曼状态十分相似。
——这就是以人类的身体直接承接来自邪神力量的下场。
埃利特露出一个略带讽刺的笑容，却不知道他嘲笑的是谁。
迪塞尔看到埃利特出现在这里，这并不在他的计划之内，但他也没有露出多少惊讶的神色，甚至可以说是毫无波澜。
他只是冷冷地对诺曼·奥斯本说道：“看来你的计划失败了一半了。”
“——怎么可能？”
诺曼·奥斯本皱着眉，脸上露出狰狞而疯狂的神色，虽然他此时甚至已经没有起身的力气，但却让人心惊不已。
“这就要问问你的好儿子了——问问他，究竟做了什么。”
迪塞尔没有过多解释，只是冷冷说道。
“如果你们说的是钻地魔虫的话——”
埃利特懒洋洋地拖长了语调，“那群大虫子已经不在这个世界上了，如果你们看新闻，或许还能看到纽约遭遇了四五级的地震——如你们所愿，只是威力降了一点，不好意思哈。”
黑发男人摆了摆手，并不走心地随意道歉道。
这让诺曼·奥斯本更加震怒，原本狰狞的神色此时更加扭曲不已。
而埃利特此时，虽然一幅慵懒的模样，但他捕捉到了迪塞尔的话语。
你的好儿子……
似乎事情并不像自己和彼得所想的那样。
埃利特不露声色地看了一眼一旁穿着红色蜘蛛战服的彼得，心下有些担忧。
彼得并没有注意到迪塞尔的话语，他此时正看着诺曼·奥斯本。
他曾经见过这位已然性情大变的长辈，他和哈利·奥斯本是同学，也是挚友，诺曼·奥斯本对他颇有照顾，自己也当他是一位事业有成的和蔼长辈。
原本和蔼的男人却成了现在这副模样，彼得有些难过。
但现在并不是什么认亲的好时候。
迪塞尔对身边这个歇斯底里的男人并没有什么更多的怜悯，他甚至没有将诺曼当做自己的同伴——只是一个可以被利用，但现在看上去只是一个废物的垃圾罢了。
他深深看了一眼埃利特，而后如同当初在哥谭一般，圆形的纯黑色空间从他身后骤然凝成，迪塞尔微微挥了挥手，像是在朝埃利特打了个招呼，而后跃入黑洞当中。
那吞噬了所有试图照射进去的光线的黑洞将迪塞尔的身影吞食干净，而后凭空消失在半空当中。
埃利特并没有立即追上，他只是站在原地，看着迪塞尔离开。
按照屏幕上的计划，那些药剂即将会被注入到管道当中——他需要阻止这一切。
“……该死的。”
对于迪塞尔的离开，诺曼低声骂道，但他也并没有将希望全部寄托在迪塞尔的身上。
彼得的蜘蛛感应猛然被激发出来，他感受到了极度的危险，下意识地向一旁翻去。
下一秒，在他原本的位置上，绿色的绿魔滑板狠狠撞击过来，嵌入墙壁当中。
哈利的身影从一旁悄然走出，绿魔滑板随着他的操控回到了他的身边，他轻轻跃上。
“该死的伊斯人，快离开哈利的身体！”
彼得忍不住喊道。
哈利此时古怪地看向蜘蛛侠所在的位置，他咧了咧嘴。
“我不是什么伊斯人，我就是哈利·奥斯本。”
他说道。

第91章 
——哈利并没有被伊斯人占据身体。
当意识到眼前人话语中的内容时, 彼得呆愣了几秒。
这不怪他。
此时的哈利平日里精心打理柔顺的头发此时干枯泛黄，向上竖起，额头可以看到暴起的青筋, 他的五官此时诡谲地狰狞，身上已经看不到半点曾经那个少年的模样。
彼得想质问哈利那深埋于地穴之下的钻地魔虫, 质问哈利知不知道这个计划如果实施会有多少人因此失去性命, 质问哈利为什么会变成现在这样。
但他张了张嘴，所有的话都卡在嗓中, 最后什么都没有说出口。
他从哈利的眼底只看到歇斯底里的疯狂。
哈利并不知道站在自己面前的年轻的超级英雄是昔日的好友, 事实上就算知道, 这对他来说也造成不了什么影响。
他喝下了父亲为他准备的绿魔药剂, 继承了父亲的意志——带领着奥斯本企业东山再起。
他的父亲为此付出了自己的身体与生命力，而他喝下的是完成品。
他现在只知道, 是眼前的两人破坏了自己的计划，他脑海中唯一的念头就是杀掉眼前的两人。
计划失败可以重来，只需要之后不会再出现破坏他计划的人。
他踏着绿魔滑板缓缓升起，在他的操控下, 绿魔滑板前段伸出几个发射器, 从中发射出数枚子弹, 飞向此时看着他的蜘蛛侠。
埃利特一直观察着哈利, 在他出手的一瞬间，埃利特就在彼得身周布置了一个防护罩，子弹尽数撞击在防护罩之上, 淡蓝色的防护罩上晕起一圈圈痕迹, 最后碎裂开来。
就在埃利特准备继续出手时, 一直瘫坐在椅上的诺曼·奥斯本以极快的速度挡在他的面前，一拳朝他砸来。
“你的对手是我。”他嘶哑着嗓音说道。
他的外貌此时更加可怖, 皮肤的颜色也更加青灰，几乎和道恩·迪塞尔一般，原本奄奄一息的状态不复存在，凹陷下去的眼睛死死盯着埃利特。
他透支着生命力，进行着最后的爆发，被邪神力量加强过的身体力量极强，埃利特双手交叉护在胸前，挡住了他一拳的攻击，但整个人仍被距离冲撞着砸到墙上。
巨力冲撞下，墙上出现龟裂的细缝，埃利特闷哼了一声。
“埃利特先生——”
这一切发生得太快，彼得来不及前去，他赶忙喊了一声，而后试图朝诺曼·奥斯本攻击。
他想前去帮埃利特，但他的动作很快被哈利拦下。
脚踏着绿魔滑板的哈利移动速度很快，他迅速拦在彼得身前，绿魔滑板发射出的子弹与炸弹让彼得应接不暇，短时间内他无法越过哈利的拦截。
他决定先制服昔日好友，蛛丝从他手腕处发射出去，他借力荡到绿魔滑板之上，试图将哈利束缚住，却发现哈利的力量此时丝毫不比他差。
他和哈利僵持在了那里。
【枪械师】马甲下，埃利特的体质算是人类当中的佼佼者，但眼前的诺曼·奥斯本已经不属于人类体质范畴了。
被邪神力量加强过的他此时力大无比，即使那力量已经被化解不少，但埃利特仍然能感觉到撞击的疼痛从背部传来。
他并不准备和诺曼·奥斯本正面对抗——那并不是他的强项。
他朝左侧翻滚，躲开了诺曼的又一次攻击，而后白色烟雾从他落地处升腾而起。
浓稠的烟雾迅速将两人包裹，烟雾弹的作用下，诺曼无法找寻到埃利特的身影。
而下一刻，无数子弹朝诺曼射去，皆数落在他的身上。
烟雾散去，埃利特站在那里，他的身后是数把悬浮于半空中的枪械，它们形状各异，皆由埃利特操控着，枪口同时对准了站在面前的诺曼·奥斯本。
而他左手处的黑色皮质手套已然取下，手套收在黑色风衣的右侧口袋处，半搭在外面，露出原本隐藏于手套下的泛着金属光泽的左手。
——太帅了。
缠斗中仍注意这边情况的彼得惊叹道。
这简直像是电影中才会看到的场景一般。
而诺曼·奥斯本被击中的地方没有出现伤口，更别说有血液流出，只是泛起奇怪的灰黑色痕迹。
他没有被子弹伤到，只是脸色更差了。
威力十足的枪械子弹无法突破他的防线，这有些出乎埃利特的预料，他微微挑了挑眉。
而诺曼行动起来。他灵巧地穿过枪械，来到埃利特面前，握拳挥来。
埃利特举起左手，稳稳接住，青白色的皮肤之下，冷硬的骨头与金属碰撞，发出清脆而巨大的声响。
碰撞造成了轻微冲击波，将埃利特帽下的黑色碎发与老旧的黑色风衣下摆轻轻吹起。
埃利特感觉到自己左手的机械臂出现了明显的摩擦声，不属于这个宇宙的坚硬金属在这番碰撞下也产生了损坏的迹象。
在无人看到的地方，黑色毛毡爵士帽下，那双漆黑的双眸间划过一道猩红色的光芒。
而后，埃利特抓着诺曼的那只手掌心处发出枪械轰鸣。
巨大的能量从他掌心处迸发。
原本连枪械都无法击穿的身体此时遭受重创，诺曼·奥斯本整条右胳膊被击得粉碎。
巨大的冲击下，诺曼·奥斯本向后踉跄了两步，他没有发出哀嚎，看上去似乎感觉不到自己身体上的疼痛。
断肢处没有流出任何血液，模糊不堪的伤口在他向后退去的过程中产生了异变。
伤口处的软肉此时扭曲而蠕动着，泛出了一个又一个的小鼓包，翻腾涌动，而后以异乎寻常的怪诞形状顺着破损的伤口向外挤着。
原本完全消失的右臂似乎正从断臂处正以人类大脑难以理解的方式重新生长出来，充满了恐怖和恶意。
和快，一条新的胳膊重新回到诺曼·奥斯本的身体上。
那条新的胳膊几乎没有了人类的特征，它细长而枯瘦，皮肤完全贴合着骨头的位置，完全勾勒出其中骨头的形状，而皮肤是那种深沉的灰黑色，比诺曼·奥斯本原本的肤色更加深黑，更加诡谲。
而诺曼此时似乎也丧失了他最后一点属于人的特性。
他的眼睛已然变成了可怖的猩红色，面部扭曲而狰狞，他就这么看着埃利特，成了一个真正的只知道杀戮的怪物。
埃利特发觉到他的变化，他抬起自己的右手，触了触眼上的单片眼镜。
透过高科技镜片，埃利特能够看到诺曼·奥斯本体内能量的流动。
那盘踞于心脏处的暗黑能量正源源不断地朝原本受伤的地方汇聚，促使着长出了新的肢臂，而原本就已行将就木的身体此时最后一点能量也被那黑色的能量所汲取——属于人类的那点气息已然完全湮灭。
他此时已经完全蜕变成了一个怪物。
下一秒，埃利特消失在诺曼·奥斯本的眼前。
光折射隐蔽设备重新开启，埃利特借着它完全隐藏了自己的身影。
诺曼看向四周，已然没有人类思想的他凭借着意识本能，转过身袭去。
碰撞声证明他的直觉并没有错，但下一秒，他的心脏处被抵着。
“——砰！”
正在和蜘蛛侠缠斗着的哈利瞪大了眼睛，他不敢置信地朝诺曼·奥斯本的位置看过来。
所有的狰狞与扭曲都在诺曼·奥斯本的脸上僵住，时间似乎被一点一点拉长。
他的心脏处破开了一个巨大的口子，浓稠的几乎可以用肉眼看见的灰黑色能量汇聚在那里，诺曼的身体终于不受控制，缓缓倒了下去。
哈利发出了一声哀嚎，他躲开了蜘蛛侠的攻击，操纵着绿魔滑板滑翔到诺曼身边。
埃利特在一旁显露出身影。
他正喘着粗气，血腥味充斥在他的口腔中。
诺曼的最后一击击中了他的身体，所幸他承受住这痛苦，将那来自邪神力量的源泉击毁。
这对他消耗很大，这让他来不及阻止哈利的动作。
诺曼的心脏处，那被贯穿的伤口上，迸发出了细长的肉触，在哈利扑过来试图扶住自己父亲身体的那一瞬间，肉触猛然增长，轻而易举地破开了哈利穿在身外的绿色战甲，没入哈利的手臂当中。
源源不断的血液与生命力从哈利体内，顺着那肉触涌入诺曼的体内。
哈利无法挣脱那肉触的束缚，自己身体上也没有了气力。他瞪大了眼睛，似乎并不明白自己的父亲怎么会这样对待自己。
埃利特机械左手此刻转换成锋利的刀刃，他轻而易举地割断了那诡谲万分的肉触，并一把将扎入哈利体内的肉触拔出。
被斩断的数根肉触被他扔在地上，扭曲蠕动了两下后没了动静，而哈利随着他的动作晕倒在地上。
埃利特将他丢给赶来的彼得，而后看向此刻同样躺倒在地的诺曼·奥斯本。
他已然彻底死亡，但他的身体似乎并不甘心，心脏处仍有肉触延展而出，试图攻击附近有生命的生物，吸取对方的生命力供给给自己。
埃利特叹了口气，金属手臂伸向诺曼的心脏处。
扶着哈利身体的彼得看到这一幕后几乎惊叫起来，但他很快憋了回去——埃利特先生所做的肯定是有理由的。
而后他看着那肉触盘旋着绕上埃利特的金属手臂，最后消失在那里。
随着那些肉触的消失，那诡谲万分的灰黑色从诺曼·奥斯本的尸体上逐渐褪去，邪神力量催生出的臂膀也消失不见。他的脸上没有了之前狰狞而诡谲的表情，闭目在那就像一个普通的瘦弱老人一般。
和彼得此前记忆中的诺曼·奥斯本叔叔一样，只是此刻的他瘦弱万分，没了生息。
——原本不该是这样的。
彼得感觉到了难过。
埃利特则快步走到那庞大的光屏前，拥有着领先于这个时代的科技的他很快停止了这个会波及无数人的邪恶计划。
“通知复仇者了么？”
将程序尽数停止后，埃利特看向彼得。
彼得点了点头：“他们很快就会过来了。”
——太好了。埃利特心想。
后续的事情就可以交给复仇者们善后，而自己也已经制止了又一次邪神的入侵，他满意地看着任务进度条跳到【90%】。
“埃利特先生，可以看看哈利的情况么……”
彼得有些无助地说道。
哈利此时被他安置在一旁，他仍然昏迷不醒，身上的情况和之前诺曼·奥斯本十分类似，却又好像不尽相同。
埃利特走了过去，查看哈利的情况。
一缕微弱的邪神力量从他身上剥离开来，随着埃利特的动作，哈利的头发逐渐褪回棕黑色。
“他只是失血，加上被汲取了一部分生命力，现在有一些脱力导致昏迷，他身上的属于邪神的力量我已经处理了，其他的大概要等回去，进行进一步的检查。”
埃利特耸了耸肩说道。
复仇者来到这里还需要花费一些时间，而埃利特此刻并不急着取消人物卡。
诺曼的每一次攻击都附带着邪神的力量，他的左臂在战斗的过程中似乎有些损坏，而这是在人物卡界面无法修复的损伤。
这并不需要麻烦别人，他自己本身就是枪械师，他就是最出色的维修师，可以给自己进行修复。
于是他脱下了那件古旧的黑色风衣，解开了其下的深色西装马甲和衬衫，将自己的左臂露了出来。
他的整条胳膊都是机械臂膀，肩膀处是机械与□□衔接的地方，金属覆盖于皮肤之上，泛出银光。
在那个高于这个位面所独立存在的空间内拥有着无数的先进武器，同样也有着维修工具。
为了方便，他将黑色毛毡帽放在一旁，露出一直被压在下面的黑色碎发，和侧面一缕如同挑染的白发，脑后微长的头发被他松散扎起。
他嘴上叼着扳手，右手熟练地用螺丝刀拆卸着自己的左臂，将其中损坏的机械替换，将错位的零件纠正。
“埃利特先生，我想——或许我也能帮上忙。”
彼得站在一旁挠了挠头说道。
他十分崇拜托尼·斯塔克，即使只有高中的学历，他也自学完成了许多机械工程类的课程，而埃利特虽然足够熟练，但此时只有右手能动，总归是不方便的。
埃利特看了他一眼，而后微微抬头，示意他帮忙拿一旁的零件。
很快，左臂处出现的问题就被彻底维修好，埃利特道了声谢，重新将衣服穿好。
他感受到了眼前年轻人好奇却又小心翼翼不敢说，仿佛不小心就会触碰到别人伤口的模样，心下有些好笑。
“这可是我最满意的作品。”
他微微举起金属左臂，由机械组成的五根手指由他的操控熟练而随意地伸展又握起，仿佛那就是他身体的一部分一般。
彼得看向埃利特，这位年长的调查员眼中似乎有回忆，也有骄傲。
彼得想，或许自己只是想多了。
他并不痛苦，他就像一瓶摆放在那的酒一般，过去的苦难对他来说只是漫漫长河之中的磨砺。
时间如同酿酒的程序一般，从他身上经过只会让那瓶属于他的酒更加醇香。

第92章 
这次带队前来的还是萨洛尔的老熟人, 纳尔森探员。
神盾局解散后，他就接受斯塔克的招聘进入斯塔克企业，事实上很多背景确定没有问题的人都被斯塔克招聘, 组成了现在负责复仇者后勤的一支特别部队，这和他们在神盾局里的工作有一部分是重合的负责一些战斗的善后工作。
在这个世界, 很多战斗中涉及着危险的、常人不能触碰的科技或是邪恶的法术, 就需要他们出来解决，而战斗不可避免的战损也由他们负责赔偿修复。
纳尔森并不认识此时使用【枪械师】人物卡的萨洛尔, 但他知道调查员的存在, 于是他礼貌地朝埃利特打了个招呼, 而后冷静指挥着几个人, 分别将诺曼·奥斯本的遗体和陷入昏厥状态的哈利·奥斯本放置上担架，抬进昆式战机, 剩下的人开始对这个工厂进行分析与拆除。
埃利特没有直接离开，他和彼得跟随着昆式战机先返回复仇者大厦。
“您好，调查员先生。”
熟悉的英伦腔传来，这次却又和之前的有所不同。
此时的复仇者们都不在大厦中, 迎接他们的是已然有了身体的Jar。
他的声音语调与之前一样, 声音中却少了那明显的机械感, 他此时穿着白色衬衫和晦涩格子西装马甲, 金发一丝不苟地向后梳起，露出光洁饱满的额头，脊背挺直, 彬彬有礼, 看上去和人类并无两样。
显然, 托尼在不断地完善Jar身体的各项设备，萨洛尔在此之前也已经见过Jar了, 但当他用【枪械师】人物卡真正观察Jar时，才不得不承认，托尼·斯塔克的确是这个时代的天才。
他参考了之前埃利特给他的，仿生人的核心技术，又在其中加上了独属于自己的东西。
透过单片眼镜，埃利特能够看到，维持Jar身体的能源是和托尼胸前一样的方舟反应炉，这是独属于他的创造。
Jar同样发现了埃利特在观察着自己，他并没有类似于“不好意思”的情绪——即使他已经拥有了“情感”这种东西，但对于他特有的“性格”来说，这并不是什么见不得人的事情。
更何况，他身体的技术还是当时作为康纳的朋友的埃利特送来的——他或许正在怀念曾经的朋友康纳。
已然拥有了人类思维的Jar如是想道。
于是他默契地没有主动打断埃利特的思绪，他迅速安排着奥斯本父子的后续，哈利·奥斯本被安排进大厦的医疗层进行治疗，而彼得仍不放心地待在屋外，等待着自己好友苏醒。
而后，Jar找到埃利特。
“调查员先生，我想问一下，康纳先生有没有将自己的思维程序进行备份，我想或许可以通过备份来让康纳先生重新苏醒。”
Jar说道，这是他一直以来的设想，而之前与斯塔克先生也提过这个想法，斯塔克先生并没有明确同意或者拒绝，只是说可以试一试。
于是在今天埃利特来了后，他在做完了一切工作后，找到埃利特说道。
在他表明了来意后，埃利特愣了一下。
他没有急着取消人物卡，而是跟着昆式战机来到复仇者大厦，一方面是为了观察哈利的后续情况，另一方面也是想来仔细看看托尼运用仿生人核心科技制造的Jar的身体情况如何。
但却没想到对方突然提出这样的设想。
埃利特沉默片刻。
“我的确有康纳的意识备份，在……之后，我也试过重新给他制造一个身体，但……”
黑色毛毡帽檐前倾，遮挡住了男人的眼睛，Jar无法看到男人眼中的情绪，只能听到他微微有些嘶哑的嗓音。
“我想你应该知道，成就一个人的是他的记忆与经历，而不是他的思维——他或许也叫康纳，但他并不是康纳，只是一台程序设定好的仿生人……”
“康纳是独一无二的。”埃利特最后说道。
Jar沉默了片刻。
他在体会心中那氤氲起的莫名情绪。
这是……难过么？
那双蔚蓝色的眸子中浮现出了作为一个仿生人不该有的迷茫，他的脑海中突然闪过当他第一次向斯塔克先生提出这个想法时，斯塔克先生的表现。
他似乎不愿意直视自己，没有给出明确的答复，只是含糊地说或许可以试一试……
原来斯塔克先生当时就已经明白了么。
“……我知道了，谢谢您，埃利特先生。”
良久，Jar点了点头，他的遇到仍然是那么彬彬有礼，仿佛不沾染任何情绪。
“对于我们来说，死亡并不是结束。”埃利特说道，“只是另一种起点，不要太难过。”
Jar点了点头，而后，他看向埃利特：“不知道为什么，虽然这是第一次和埃利特先生对话，但给我的感觉总是十分熟悉。”
埃利特对此挑了挑眉。
AI并不像人类那么好骗，使用人物卡后有或多或少性格的改变，但总体上他们都是“萨洛尔”，或许在用数据说话的AI程序眼中能够察觉这种容易被人类忽视的“熟悉”感。
但埃利特并不慌。
“大概是因为你和其他调查员接触过吧。”埃利特说道。
这个解释逻辑上是正确的，Jar很快认同了这个说法。
哈利此时也醒了过来，在医生的检查下身体除了虚弱，没有其他的问题，但神志却仍旧有点“不太清醒”。
“初步判定，哈利·奥斯本先生患有人格分裂症。”医生说道，“他的主人格并不记得发生了什么，但他分裂出的副人格却记得一切事情，包括自己曾经的经历与记忆，副人格表现出强烈的攻击性。”
现在哈利被注射的镇定剂，沉睡过去，埃利特看着录像里哈利歇斯底里的模样，摸了摸下巴。
“大概是邪神的力量，使他促生了第二人格——之前有过这种先例，他在诺曼的指示下喝下了混有邪神力量的药剂，强大的力量冲击之下，分裂出了第二人格。”
“那该怎么办，埃利特先生。”
彼得此时仍穿着蜘蛛侠的战服，埃利特并不能看到彼得此时的表情，但他能感受到少年的焦急。
“他身上属于邪神的力量已经尽数消失了，现在只是需要治疗。”埃利特说道。
“现在美国精神疾病方面治疗最尖端的力量在哥谭。”
Jar能够联通网络，在他迅速的筛选信息和对比下，他说道。
彼得：？
埃利特：……？！
彼得只是听说过哥谭的事迹，而埃利特则是亲身体会过，那里的精神病犯罪十分频繁，那座城市还孕育出小丑这样的悲剧人物……
埃利特回想起阿卡姆精神病院中的情况，对Jar所说的话持怀疑态度。
或许感受到两人的震惊，Jar说道：“韦恩企业很重视这块，他们花费了很大资金用来做这方面的研究，或许也是为了改善哥谭现状。”
——这倒也能说得通。
“明天就有一场哥谭与纽约在精神疾病方面的学术交流，那里大概汇聚着美国最顶尖的精神疾病方面的医资力量。”
Jar最后说道。
直到萨洛尔解除人物卡回到家，才想起来自己有看过这个安排。
他虽然并不会过多插手企业的事，但兢兢业业的七海先生仍然会将每段时间的安排发给他。
而在日程上，他曾经扫到过这场学术交流——布莱德企业在医疗行业也有涉足，自然也受邀前往这场学术交流。
萨洛尔先看了眼时间——还没到下班的点，还来得及。
于是萨洛尔毫不心虚地拨打了七海的电话，并提出自己想参加明天这场学术交流。
七海：？
不知道为什么自家老板又突然想参与企业的工作，但作为一个靠谱的打工人，他很快就将一切安排妥当。
于是第二天，萨洛尔乘坐七海安排的车辆，来到了位于纽约的一处大会场中，而七海先生更是亲自前来，他坐在萨洛尔身边，扮演好自己助理的角色。
作为一个学术交流的展会，本不该有这么多的非专业性人士，但这次的交流会并不仅仅只用于学术交流，也有很大一部分的活动是为了吸引更多的投资用于精神方面的研究——研究总需要很多资金。
原本这场活动并不会来太多人，对这方面投资会亲自到场研究的人寥寥无几，但传言韦恩集团的布鲁斯韦恩和布莱德集团的萨洛尔布莱德都会亲自到场，闻讯而来的人便多了起来。
七海亲自前来一部分原因，自然是为了和这些人周旋，但更大的原因则是——今天又要出现一些意外事件。
毕竟这可是自家老板啊。七海先生看了一眼身旁状似无辜的黑发青年，内心感慨道。
萨洛尔对自家助理内心想法毫不知情，他此时有些出乎意料地看着布鲁斯。
他大约知道自己好友的脾性，他平时可不会出现在这种严肃的场合——韦恩集团十分重视精神病方面的研究，现在看来，其中布鲁斯·韦恩本身的意愿或许占据了大多数。
他朝布鲁斯挥了挥手——有一段时间不见这位好友了，总体来说萨洛尔还是挺开心的。
而看到萨洛尔，布鲁斯显然也有些惊讶。
他同样清楚萨洛尔几乎很少出戏这样的活动，而每次出现在人前，大多都会发生和邪神相关的事件。
这让他暗自提高了警惕。
——只是单纯来看看的萨洛尔莫名背上了黑锅。
但他此时并不清楚这些，他看着布鲁斯朝他走来，而后仅仅是握手的一瞬间，萨洛尔就微微僵在那里。
他从布鲁斯身上发现了一股气息。
不同于邪神那浓烈而暴戾，混沌又无所指向的诡谲，那是夹带着一丝神圣，却又不那么纯粹的气息。
那是同属于邪神，却不同分支的气息。
那是属于【圣职者】的气息。
萨洛尔瞳孔微震，他很快掩盖下了自己的异样，但布鲁斯却敏感地察觉了。
“嘿，萨洛尔，你还好吗？”
布鲁斯有些担忧地说道。
萨洛尔朝布鲁斯看去，那双漂亮的钴蓝色眸子里满是担忧。
“……没事。”萨洛尔顿了一下，而后说道，他露出一个笑容，似乎自己并没有察觉到什么。
“七海先生威胁说，如果今天不来就让我批一周的文件——天啊，那真的是一种巨大的折磨，我仅仅用一个上午换来一周的宁静，这个交易很值得。”
萨洛尔顺势将今天自己前来的锅推到七海身上。
七海此时并不在萨洛尔身边，来这里更大的原因的确是为了保护自家老板，但也不必要时时刻刻都紧跟着萨洛尔。
而布鲁斯露出一副深有体会的神色：“的确，卢修斯曾经也这么威胁过我，说实话，他们找对了方法。”
就在两人还在聊天时，交流会开始了，布鲁斯和萨洛尔打了个招呼，就匆匆往后台赶去。
萨洛尔到了自己的位置上，作为布莱德企业的主要控股人，他的位置在前排正中央，最好的位置，这让他能够清晰地看到台上，而七海则坐在他的身侧。
布鲁斯作为牵头的韦恩企业控股人，他需要在会前发表一番讲话。
虽然在大多数的传言中，他被塑造成一个不靠谱的花花公子，他的绯闻比真实的新闻还要多久，但没有人能够否认他站在台上的模样。
萨洛尔同样也在观察，或者说重新打量着自己的这位好友。
身材修长的男人站在台中央，仿佛他天生就该站在那里一般耀眼，他的西装似乎有些宽大，并不贴身，但布鲁斯将其穿得十分得体。
在他刻意的掩饰下，没有人会发现他似乎选择了大了一码的西装，于是也不会有人会注意他一直掩饰的身材。
当一点想通了，似乎其他很多被掩藏的事情都会接二连三挖出来。
而就在萨洛尔观察着自己好友的时候，那面只有他能够看到的光屏猛然跃出。
【它们在时间隐蔽的角中穿梭，人类在它们宇宙的饥饿中醒来。】[1]
【它们要来了。】
【倒计时——】
【120、119、118……】
与以往不一样的是，这次光屏上的数字在一点点跃动着进行倒计时，颜色也变成了不详的猩红色。
迫在眉睫。

第93章 
【在时间隐蔽的角中穿梭】
当看到这几个字时, 萨洛尔就知道这莫名的倒计时究竟是什么了。
那是穿梭于不同宇宙的调查员必须小心翼翼，尽量躲避的存在。
——廷达罗斯猎犬，能够穿越时空的怪物, 它们会追捕那些穿梭时空的人，一旦被它们盯上, 随之而来的就是不惜一切代价的追踪与猎杀, 直至被盯上的人死亡。
萨洛尔听说曾有其他的调查员，在完成一个宇宙的任务, 行进至下一个宇宙的途中偶遇了那栖身于时空之外的怪物, 随后遭来了它们的猎杀, 最后那名调查员没有因为邪神而死亡, 却在那些怪物的追杀下丧失的性命。
从此调查员们对那些存在总是提高了警惕。
但本不应该这样。
萨洛尔来到这个宇宙的中途并没有遭遇那些怪物，而他也已经在这个宇宙平静地度过了数个月。那些怪物又怎么会如此迟缓地找上门？
只有一个原因——又是道恩·迪塞尔搞得鬼。
调查员出身的道恩·迪塞尔太清楚如何对付调查员了。
他主动选择邪神的那一刻起, 那面本该属于他的光屏就消失不见，他并不能看到萨洛尔下一步究竟会做什么，但这并不妨碍他清楚调查员的弱点。
萨洛尔并没有浪费太多时间。
“七海先生，无论接下来发生什么, 答应我, 你都不要出手——保护好自己就行。”
几乎在看清光屏弹出的字的下一秒, 萨洛尔就偏过头, 压低声音朝一旁的七海说道。
接着，他又补充一句：“这是命令。”
七海微微怔住。
他很少见到萨洛尔露出强硬的一面。
这位黑发青年无论对谁，似乎都是那种温和而随意的态度——他看上去和所有人都相处很好, 但又对谁都保持着一种无法接近的疏离。
但却很少露出这种强硬态度, 认真又无法让人拒绝。
七海知道, 这并不是自己能够插手的事情。
“如果你不会因此丢失性命的话。”他低声说道，“那么我不会出手。”
他同样知道, 如果萨洛尔真的遭遇危险，他不可能任由自己在一旁放任。
——这是成熟的大人该有的责任。
“当然不会。”
萨洛尔安抚般笑了笑。
他还指望完成任务，在这个宇宙悠然退休，这不过又是一场危机四伏的任务罢了。
接着他起身，迅速朝侧门走去。
那里是监控盲区，普通人很少会去那里，人少又静谧。
一直关注着他的布鲁斯同样看到了这一幕。
——难道又有与邪神有关的事情发生？
一瞬间，布鲁斯的脑海中迅速闪过无数念头，但他外表没有任何异样，只是微笑着迅速将演讲内容结尾。
没有人发觉他的仓促，台下的人都微笑着鼓掌。只有七海的眼神不停看向已然合拢的侧门。
他无法透过没有玻璃的侧门，看到自家老板现在的情况，而刚才萨洛尔的话语让他隐约有些不安。
——人类最大、最强烈的情感是恐惧，而最大的恐惧是未知。
七海突然想起萨洛尔说过的话，他有些自嘲地想自己或许太过担心了。
毕竟在自己不知道的地方，萨洛尔也曾经历过无数的事情。
他应该有分寸。七海想道。
于是他微微摇了摇头，而后随着其他众人一起，鼓起了掌。
布鲁斯迅速朝后台走去，他穿过那些拥过来或是恭维、或是想寒暄的人，露出一个得体而敷衍的微笑，如同曾经一次又一次的那样，说自己还有些事，需要先离开，而后同样在无人之处换上了那套黑色战甲。
“老爷，或许是您想多了？”
战甲附带的耳机里传来阿弗无奈的声音。
作为蝙蝠侠最坚固的后盾，他此时已然抵达蝙蝠洞的大屏幕前，但仅仅只是布莱德先生匆匆离场，就让自家老爷如此警惕——会不会太过敏感了？
“永远不要有侥幸心理，阿弗，这是你曾经和我说的。”
迅速将腰带扣好，布鲁斯低沉着声音回应道，接着他顺着无人的通道，匆匆赶向萨洛尔离开的方向。
萨洛尔并不知道这些插曲，光屏之上的倒计时一分一秒地减少，猩红色的数字跃动着、拥挤着，给人极大的压迫感。
在临近结束的最后几秒，萨洛尔终于到了监控的盲区，没有人的地方。
人物卡牌此时在他面前浮现，五张人物卡此时有三张都已然失去了所有颜色，以灰白的色调悬浮在那里，无法使用，却也不曾消失。
【枪械师】人物卡此时还在CD当中，距离上一次使用结束还未到24小时，萨洛尔几乎没有停顿地抬起指尖，轻点于唯一可以使用的【魔术师】人物卡。
光芒原地亮起，而后，黑发青年消失在那里，取而代之的是【魔术师】莫里斯。
他没有留下昏迷的本体作为掩饰——此刻的他面对的是调查员间都无比恐惧的存在，他无法在这种时刻保证本体的安全。
他此时身穿熨帖的白色西装，头上戴着自幻梦境中便一直佩戴着的白色高礼帽，让他更像一位站于舞台中央灯光汇集之处的魔术师。
只是他的左臂膀处，白色衬衣与西装外套遮掩之下，扣着一枚白色圆环——洛基施加于他身上的法术抑制装置。
而此时的他，左手仍然不自觉地微微轻颤。
他的疼痛抑制能力极强，但仍然无法克制左手乃至整个左臂的颤动——那是深入骨髓乃至灵魂的疼痛，那里本能无法抑制的颤抖。
自阿斯加德回来后，萨洛尔就很少启用这张人物卡。
【魔术师】的能力是最为全面，也是最为顺手的，而在这个宇宙接触过万物归一者的古铜钥匙后，虽然来自邪神的“知识”冲击让他昏厥了数天，但同样让【魔术师】这张人物卡的力量变得更强大。
但那不洁的“污染”攀附于他的左手，并延伸至整条左臂。
洛基的抑制器能够抑制左臂处的魔力，但同样，左臂的阻塞让他的法力大打折扣。
面对克苏鲁降临的化身时，【魔术师】人物卡爆发出远超自己能力所及的磅礴力量，更多源自于左臂上的“污染”，但每次借用左臂上的“污染”能量后，那邪恶又不详的黑色裂纹便扩散一次——没有人知道当裂纹扩散至心脏，或是全身时会发生什么。
但此时，这是萨洛尔唯一的选择。
在魔术师出现的那一瞬间，猩红色的倒计时终于缓缓清零。
空无一人的走廊内，缝隙交汇形成的夹角处，黑色的烟雾悄然喷射而出，烟雾之下，三只怪物的身形悄然而至。
最先出现的是头部，最初看上去，它们外貌似狼，却又大相径庭，双目炽热，下颌凸起，而后烟雾散去，整个身体出现。
紧接着，它们的身体开始变化，这是一种无法用言语形容的样子。
它们没有具体的形状，轮廓不停变换，就好似每一刻都在被邪恶的力量重塑，而每一次重塑都经历着一次全新的蜕变，产生更为邪恶的力量。
虽然用“猎犬”这个词来形容它们，但它们的长相可以说和猎犬没有任何相近的地方。
它们只是如同猎犬一般，追杀它们的猎物，在丢失目标前不死不休——而它们本身则是不死的。
萨洛尔迅速向后跃去，躲过了其中一只猛然扑上前的动作，右手娴熟地打了个响指。
轰然的火花爆裂于他们身上，但没有造成任何伤害，仅仅让它们的动作微顿，紧接着又是猛烈的攻击。
它们本身来自不同维度，就好像这个维度的攻击对它们完全不起作用。
这个认知让萨洛尔微微皱眉——他迅速思考着该如何处理眼前的三个怪物。
而眼下最重要的，是先离开这个地方。
即使此处僻静无人，但总归是在闹市区的大楼之中，他无法施展自己全部的实力，之后还需要担心是否会有突然出现的人被牵扯进来。
他的左手仍然处于颤抖之中，魔力无法通过抑制器顺延而来，只有右手可以施法——这对他同样也是不利的状态。
他的右手轻扯住袖中藏着的幕布，只需要轻微抖落，将他身形罩住，他便能瞬移离开这里。
但异变在此时出现。
其中一只猎犬似乎看出了他的弱点，他的身形变换着又迅速地朝着萨洛尔的左臂扑来，那张开的齿间饱含着诡谲与邪恶，没人知道那下颌紧咬下时会发生什么。
布鲁斯赶到时看到的就是这一幕。
金发魔术师似乎是发觉到他的到来，他漆黑的瞳孔微缩，在其中布鲁斯甚至看到了一种莫名的恐惧。
那恐惧似乎并不是因那诡谲的怪物而来，更多的是看到自己的出现。
这奇怪的想法跃入布鲁斯的脑海，他感到一丝疑惑。
……为什么？
“——别出手！”
他听到金发魔术师的声音，但他几乎没有犹豫，锋利的蝙蝠镖脱手而出。
刹那间的思绪被掩盖下来，锋利的蝙蝠镖撞击在那怪物凸起的下颌处，撞击声清脆响起，而后蝙蝠镖被弹向一旁。
锐利的镖刃没能在猎犬身上留下伤痕，但成功让猎犬的攻击偏离方向。
三只猎犬停下了攻击的步伐，它们阴恻恻地转过头，同时看向一旁的布鲁斯。
如果是常人被这三只奇形怪状的怪物同时盯上，只会升腾起无法掩盖的恐惧与心悸。
但布鲁斯并没有——他自己本身就是哥谭的“恐惧”。
他并不知道眼前的三个怪物是什么，只是出于本能地救下差点被攻击到的调查员。
蝙蝠侠的出现让萨洛尔的动作停滞下来。
他发觉到猎犬的攻击，但他宁可自己受伤，也并不希望蝙蝠侠为了救自己在此时出手。
廷达罗斯猎犬会不惜一切代价猎杀它们选中的猎物，而帮助那些猎物的人，同样会上它们猎杀的名单之上。
不死不休。
现在想这些已经来不及了。
他迅速越过那三只诡谲的怪物，来到蝙蝠侠身边。
颤抖的左手握住被黑色冷硬战甲覆盖着的手，金发魔术师的右手娴熟地抖落出黑色幕布，遮住两人的身影，那幕布掉落下时，两人的身影已经消失在原地。
纽约郊区，无人之处。
魔术师莫里斯和蝙蝠侠踉跄着从虚空中出现。
这并不是什么好的体验，布鲁斯感到一阵扭曲的眩晕，而莫里斯也收回手，扶着膝盖喘了口气。
他的魔力被封印，能力削减不少，带两个人进行空间跳跃果然还是有些勉强。
“那些是什么。”
布鲁斯看向一旁的金发青年，嘶声问道。
他顺着萨洛尔前行的方向找寻而去，却只见到了魔术师——他没有问萨洛尔在哪里，漆黑面具之下的那双漂亮钴蓝色眼睛微眯。
即使在这种时刻，面对蝙蝠侠，萨洛尔仍有一丝恍惚。
他印象里的布鲁斯的声音从来不会像现在这样冷硬，如磨砂过般嘶哑，他该是那种好听的、微微有些磁性的声音，带有花花公子般上挑又不轻佻的音调。
谁能想到他就是蝙蝠侠呢？
但一旦接受了这个设定，萨洛尔看着蝙蝠侠此时被黑色战甲包裹，唯一露出在外的下巴与嘴唇，似乎又有一些相似。
只是布鲁斯平时的唇形是自然上挑着的，看上去总带着一股若有若无的笑意，这让他迷人无比。
而哥谭的黑暗骑士——蝙蝠侠，他总之下压着自己的嘴角，严肃而可怖。
怎么说呢……不愧是哥谭人？
萨洛尔想道。
这一瞬的思绪很快，他看向布鲁斯。
“你不该出手的。”他叹了口气。
趁着廷达罗斯猎犬刚刚经过跃迁来到这个宇宙，还没能很好锁定他们的踪迹，萨洛尔三言两语向布鲁斯解释了它们的出现。
“没有什么办法能够躲避他们的追踪？”
布鲁斯皱着眉，低哑着嗓音问道。
“它们通过‘角’的存在实现时空穿越，每一个线条的夹缝都可以作为它们跃迁的坐标，曾经有人试图消除屋内所有的方角来进行躲避，他用石膏将每一处‘角’人为制造成‘圆’——他几乎成功了，延长了几天存活期，但最后仍然失败了，不知从何而来的地震让那些石膏脱落。”
萨洛尔回忆着说道，“很难解释那些震动从何而来，但我觉得是廷达罗斯猎犬制造的——所以没有人用这种方法成功过。”
“而且我们现在制造这样的空间已经来不及了。”布鲁斯说道。
自然界总能构成无数的“角”，或者说“圆”本身在这个世界是及难出现的。
夹角缝隙之中，那黑色的烟雾又缓缓出现，是猎犬追来的迹象。
“它们是不死的存在，唯一的方法只有让它们丢失目标，但时空跃迁是他们拿手的，除非……”
金发魔术师此时正快速地思考着，他喃喃道，忽而他似乎有了想法，看向一旁的布鲁斯。
“你信任我么？”他说道。
——信任。
布鲁斯很少听到这个词，他对待所有人的态度都是怀疑与警惕，包括自己。
他总会留下后手，他凭借着这项能力预防和解决了很多事情，事实证明他总是对的。
当这个词冷不丁从眼前人嘴中说出，让布鲁斯沉默了片刻。
他的资料库中还存着许多调查员的资料，而他甚至也有了一丝猜想，但此刻，他的回答是。
“我想，是的。”他嘶哑说道。
无论是守夜人、圣职者，还是眼前的魔术师，甚至是他所想的那个人，他们都为了维护这个世界付出了很多。
此时的他选择信任魔术师。
于是他看到金发的魔术师露出一个笑容，他听到魔术师轻轻说了声。
“好。”
下一刻，魔术师重新拉着蝙蝠侠，进行了又一次的空间跃迁。
这里是黑暗的洞穴当中，布鲁斯发觉自己站在一处深渊之前，四周遍布着的是无数纵横交错的蛛丝，庞大复杂，又坚韧无比。
如果彼得在这，一定能够认出，这里就是阿特拉克所织网的洞穴当中。
几乎是同一时间，阿特拉克发现了他们的存在，经历过一次又一次的破坏，此刻巨大的蛛型怪物愤怒地朝他们爬来，而廷达罗斯猎犬也迅速赶到。
他们的身后是阿特拉克愤怒地攻击，和三只蕴含着宇宙中所有邪恶的猎犬，而他们身前，是无尽的、充满未知的深渊。
恍然间，布鲁斯感觉那深渊的无法看到光的深渊，似乎和萨洛尔那双漆黑色的眸子一模一样，光似乎永远无法照进，只留下一片深不可测的无尽头的黑色。
“跳下去。”
身侧的金发魔术师轻声说道。
他的左手仍然拉着布鲁斯，通过漆黑冷硬的战甲，布鲁斯能感到他的左手仍然颤抖不已，而他的右手抬起，扶着头顶的白色圆顶礼帽，而后轻轻跃下。
迅速上涌的风将高顶礼帽下的金色发丝与白色西装下摆吹起，两人的身影湮于无尽的深渊之下。
随之而来的猎犬与阿特拉克在深渊前止住步伐。
明明没有经过空间跃迁，三只猎犬却发觉自己丢失了目标，它们有些迷茫地互相看了看，而下一秒，它们发觉了眼前的蛛型怪物。
——那是一名真正的邪神。
进入了祂的领域，所要承担的，是来自一位神祇的愤怒。

第94章 
萨洛尔此前从未去过幻梦境。
那里是一片奇异的空间, 独立于各个宇宙之外，是由纯粹心灵造出的奇异之物，而时间流速也与外界不一样——那里的时间格外缓慢, 所以也曾有人试图肉身进入幻梦境来换取长久的生命。
曾经也有未调查员进入过幻梦境，在平安归来后曾记录过他在那里的见闻——但萨洛尔此时遭遇的, 和从那文章中看来的不太一样。
他的计划里, 自己和布鲁斯一同进入幻梦境，这里的物理法则和外界完全不一样, 而自己也并不是通过时空跃迁前来, 借此机会摆脱那三只廷达罗斯猎犬。
而守于幻梦境之外的, 是一位真正的邪神, 那些躲闪不及的猎犬所迎接的是来自一位邪神的愤怒——当然这些和萨洛尔又有什么关系呢。
急剧迅速的降落后，他感到一阵短暂的眩晕, 当他意识恢复后，他便来到了这里。
这是一片漆黑的空间，身周有无数悬浮着的散发着微光的气泡，上面闪动着微弱的画面, 萨洛尔此时并不能窥见其中的景象。
而原本在身旁的布鲁斯现在已然不见了踪影。
这和萨洛尔记忆里, 对幻梦境的描写完全不一样。
他打了个响指, 火焰自他手中升腾而起, 但那微弱的光芒瞬间被黑暗吞噬，并不能照亮他的身周。
漆黑吞噬着一切。
萨洛尔挥手熄灭了手中的火焰，他思索片刻, 伸手触向了身周最近的一枚气泡。
接着, 他感受到了无法抵抗的吸力, 整个人仿佛没入了气泡当中。
他的眼前景象扭曲起来，再睁眼时, 他发现自己似乎处于地球上的某处，但身周的人似乎并不能看到自己。
他像是一个观察者一般，看着眼前一切。
很快，他在人群中看到了一个熟悉的身影——年轻版的布鲁斯。
一瞬间，他似乎明白自己在哪里了。
他在布鲁斯的记忆中，而那些气泡，是布鲁斯的一段段记忆。
大概是他与布鲁斯一同跃入幻梦境的原因，不知从何而来的力量让他们互相进入了对方的记忆当中，而从这里脱出的唯一办法，是找寻到对方最重要、埋藏最深的记忆。
人类的大脑内存在数十亿个神经细胞，他们互相作用影响，形成记忆。如果找不到，那他将永久迷失在这庞大而复杂的记忆海当中。
于是萨洛尔抬脚，跟上布鲁斯的步伐。
他跟着年轻的布鲁斯游历无数国家，十几年的光阴里他都在游历世界各地，他偶尔会去不同大学的课堂中蹭课，或是学习着不同的格斗技巧。
在这些场景中，萨洛尔都会坐在一旁，仗着记忆中的人看不见他，上下打量着这个严苛对待着自己的青年，看着他一点点褪去青涩，长成自己记忆中的那个布鲁斯·韦恩。
他有时候也在想，布鲁斯为什么要这样对待自己——许多人梦寐以求的财富对他来说唾手可得，他生来就似乎拥有了一切。
但他似乎所求并不是这些。
当游历结束，他回到了哥谭，继承了父辈留给他的财富，继承了“韦恩”这个姓氏。
而萨洛尔也跟着他，真正了解了哥谭这座城市。
这不是一个可以轻易改变的城市，古旧的家族制度控制着这座城市，邪恶在这座城市扎根。
他看着还算青涩的青年第一次乔装打扮试图对抗自己认为的邪恶，第一次笨拙地扮演这个城市的“恐惧”，试图将整座城市拉回正轨。
他看着那个在外面学了一身本事的青年一点点在这个城市成长，一点点在这个城市蜕变，从笨拙的应对一切，到后来沉稳着算无遗策。
他白天是韦恩企业的继承人，一点点供给着这座城市，夜晚化身为这座城市的“恐惧”，阻止着犯罪与邪恶。
他试图凭借一己之力，支撑着这座城市不陷入更深的淤泥当中。
不知道过了多久，萨洛尔似乎将每一个气泡都看了过去，他没有找到布鲁斯掩藏最深的记忆，却几乎浏览了他的一生。
他不明白，一直支撑着布鲁斯的是什么。
最后，在最隐蔽的角落之中，有一颗微不起眼的气泡，萨洛尔隐隐感觉，那就是他所寻找的。
萨洛尔轻触上去。
那是黑暗的小巷，伴随着枪响，珍珠项链断裂开来。
萨洛尔能够清晰地听到每一颗珍珠落地的声响，因为那是记忆的主人刻进脑海的声音。
他看着独自站在黑暗巷子里的少年的身影，和地上已然没有气息的两具尸体，最后他看到一群黑色的蝙蝠拍着翅膀占据了他所有的视线。
——那是他深藏着的，最重要的记忆。

第95章 
在这个陌生的环境待了大约一分钟, 布鲁斯已经快速探查好周围的情况了。
他与魔术师莫里斯一同跃入了光线无法抵达的深渊，而后当他清醒时，莫里斯已经不见了踪影。
他检查过自己身上的设备, 这里的对外通讯已然断开，没有任何信号, 已经无法和阿弗取得联系, 唯一的好消息大约是他们已经摆脱了廷达罗斯猎犬的追踪。
此时他身处于一个黑暗的环境当中，只有眼前漂浮着的数颗气泡散发着微光, 而透过自带夜视功能的战术目镜也无法再看到其他东西。
他试图小心翼翼地绕开那些气泡, 去往别的地方, 却发现这里似乎是一处没有尽头的空间, 无论如何前行，依然没有任何变化。
当发现了这点, 布鲁斯立刻停下，他沉思片刻，抬起手，轻轻触碰上了那漂浮于空中的气泡。
他保持着高度戒备, 确保在有任何的异常情况发生时他能够第一时间做出反应, 而后一股极强的吸力从气泡处传来。
当布鲁斯站定时, 他看到了萨洛尔——他和布鲁斯印象中的萨洛尔长得差不多, 但看上去更加年轻，更加稚嫩。
这说得并不是他的外貌年纪，他的外表看上去依旧是二十四五的年纪, 有着一头松散微卷的黑发, 与布鲁斯记忆中的青年一样。
只是他的行为, 一举一动之间，都显得比布鲁斯印象中的青年更加稚嫩而青涩。
布鲁斯清楚这并不是他所认识的萨洛尔, 至少不是现在的萨洛尔。他们拥有着同样的年纪与外貌，行为细节处却有诸多不同。
接着，布鲁斯发现自己像是一个旁观者，或者说是观察者，萨洛尔和周围的人无法看到他，他也无法对这个世界上其他的人或者物产生影响，甚至没办法远离萨洛尔太远——似乎萨洛尔就是这里的中心。
布鲁斯很快下了判断。
这里是萨洛尔的记忆，或者是一个以萨洛尔为中心的幻象。
——这个世界已经不是十年前那个可以用“科学”来解释一切的世界了。
外星人、变种人层出不穷，神话中的众神也现身于这个世界，高出原本认知的科技和曾经只存在于幻想作品中的魔法都已经展现在世人面前，告诉世人它们真实存在。
而布鲁斯作为蝙蝠侠也见过类似的法术，此时的他在下了初步判断后，即使这个想法太过天马行空，他依旧十分冷静，跟随着萨洛尔，以一个几乎可以说是上帝的视角看着一切。
这里并不是自己所在的宇宙，布鲁斯跟着萨洛尔，看他在陌生的世界经历的一切。
他看见萨洛尔自然而然地拥有了一个属于这个宇宙的身份，并以调查员的身份对抗属于邪神的力量。
布鲁斯对此并没有太过惊讶，他只是微微挑了挑眉，确定了心中的猜想。
他有过类似的猜测，在这个神鬼莫测的世界，所有一切都有可能发生。而当他去寻找萨洛尔，却遇到魔术师时，这种猜测几乎要被证实，但还差一个关键的证据。
这并没有什么，布鲁斯本身也隐藏着自己的身份。
他小心经营着自己表面的身份，并努力和自己真实的身份拉开距离——他表面是韦恩企业最大的股东和继承人，但真实的他却是蝙蝠侠，而所有人都知道，布鲁斯韦恩讨厌蝙蝠侠，厌恶这个哥谭的义警，即使他是蝙蝠侠的主要资助人。
他能理解萨洛尔隐藏自己真实身份的想法，但与布鲁斯印象不同的是，此时他眼前的萨洛尔并没有选择掩藏自己的身份。
这时的萨洛尔似乎很容易交付出自己的信任，将自己调查员的身份和能力告诉了他在这个宇宙选择信任的人。
布鲁斯对此挑了挑眉，而后沉默着看着萨洛尔在一个宇宙与一个宇宙之间穿梭。
他付出的信任大多是可以得到善意回报的，有人愿意与他同行，一同解决邪神入侵的危机，同样也有人转身背离。
萨洛尔也因此付出过代价，但他仍然抱有一份近乎天真的真诚，只是那份真诚似乎在一点点被消磨殆尽。
人性中有美好善良的存在，同样也有丑恶无比的存在，这些在危机面总会被无限放大，全都暴露出来。
这是一个阿布霍斯入侵的宇宙，祂的子嗣扩散开来，邪神力量的入侵让这个世界大批量地感染了丧尸病毒。
幸存的人类迅速在萨洛尔的帮助下建立了守护的阵营，而他们的首领是萨洛尔选择信任的人。
但初期的人类还无法抵抗那些不死不灭的丧尸。
在萨洛尔为了保护幸存的人类损失掉全部的人物卡时，人类终于研制出了足以对抗邪神力量的药剂，用来治愈那些还未曾完全丧尸化的人类。
这是一项重大的发明，在这药剂研制出之前，对于正在转变的人类，只能通过破坏他们的心脏来终结转变，而转变的手段太多了，甚至只是丧尸的利爪划破皮肤，都有可能被感染丧尸病毒。
药剂的研制让人类阵营有了获胜的希望，但更汹涌的丧尸浪潮来袭，萨洛尔和幸存人类阵营的首领都被丧尸病毒感染，而此时，那药剂只剩最后一瓶。
幸存人类阵营的首领是萨洛尔在这个宇宙认可的人，但此时，他将匕首刺进了萨洛尔的心脏中。
布鲁斯看着还算青涩的黑发青年不可置信地瞪大眼睛，看着他所认可的人手抖着松开匕首，流着泪，颤抖着颠来倒去地说，你不是调查员么，你有那么多马甲，这或许也是你马甲中的一个，你并不会真的死亡，但我只有一条命，我不想变成丧尸，所以你该让我活下去……
布鲁斯握紧了拳，又忽而松开。
他只是在看一段前尘的记忆，他无法改变任何事。
他知道萨洛尔并没有准备与那个人争抢这瓶药剂，布鲁斯看出他似乎已经准备将手中的药剂递出去了，只是他没想过曾经承诺与自己一起面对一切的人此时会亲手将利刃插入自己的心脏。
如那人所说，萨洛尔本身的确没有死，这并非是邪神的攻击，而他反应迅速，在最后一刻动用了自己的能力，身体丧失气息的同时，灵魂迅速地脱离这个宇宙。
而后，布鲁斯跟随着灵魂状态的萨洛尔一同看到了这个宇宙的结局。
他们看到幸存的人类并没有能够解决邪神的知识和方法，这个宇宙在快要胜利的前夕失去了来拯救它的调查员，而后被丧尸浪潮湮灭，整个宇宙秩序崩溃，最终沦陷于邪神的力量之下。
这是萨洛尔第一次任务失败，也是他唯一一次任务失败。
布鲁斯继续看着萨洛尔，一次又一次历经不同宇宙，他再也没有暴露过本体的真实身份。
他褪去青涩，逐渐成熟，手段老练，却再也未曾付出过真心，没有人知道那个叫萨洛尔的家伙和调查员有什么关系。
他不停地穿梭于一个又一个宇宙当中，直到来到布鲁斯的宇宙。
布鲁斯几乎看完了萨洛尔所有的记忆，但他感觉似乎还缺少了些什么。
他踱步于那茫茫的气泡当中，目光一一扫过那些悬浮着的气泡，观察分辨着，最后，在下方隐蔽处，一个微小的气泡暗淡而不起眼，似乎努力隐藏着自己的存在。
就好像他的主人不愿将这段记忆展现于人前。
布鲁斯抬手，娴熟地触上那枚气泡。
那是一处巨大的，黑色岩柱组成的巨大宫殿当中。
更加年轻而青涩的萨洛尔站在那里，他的眼中充满了希望与郑重，发誓将作为一名调查员，守护每一个宇宙。
他黑色的眸子此时被光映得格外明亮，承诺郑重。
而后，布鲁斯看到，邪恶又诡谲的力量在萨洛尔宣誓结束后疯狂地涌入他的身体，那双明亮的黑色双眸微缩，露出不可置信的神色，而那明亮的光芒消失在了黑色的眸子当中。
留下的只剩下光芒无法映射进去的漆黑。

第96章 
从记忆的世界回到现实世界是一种很奇妙的体验。
消失了许久的“感觉”又回到了身上, 布鲁斯此时脚踩在地面上，终于有了真实的感觉，而之前经历的一切仿佛都如同一场梦一般。
无论在记忆世界度过了多久, 在现实的时间是一样的，布鲁斯和萨洛尔在同时睁开眼。
此时的两人还保持着一同跃入深渊的姿势, 萨洛尔率先松开了拉着蝙蝠侠冷硬漆黑战甲的手。
两人几乎看完了对方所有的记忆, 此时他们对彼此隐藏于外表之下的身份心知肚明，而同样也知道对方也知道一切。
“萨洛尔·布莱德。”
布鲁斯率先开口, 他的声音依旧是经过变声处理的嘶哑低沉, 而他说出口的并不是疑问句, 而是肯定句。
为了确认之前看到的那些并不是一场梦。
“布鲁斯·韦恩。”
萨洛尔同样开口, 戳破了对方的身份。
他此时还未取消人物卡，金发青年看着布鲁斯, 说道：“虽然有些惊讶，但仔细想一想也的确很合理——不得不说，你的表演很出色，任何意义上。”
这并不是讽刺或是挖苦, 他是真心实意地在感慨。
如果不是感受到布鲁斯身上残留的, 圣职者祷告治愈的气息, 萨洛尔也从未怀疑过布鲁斯与自己多次接触过的蝙蝠侠是同一个人——即使布鲁斯身上经常会出现一些莫名的伤痕, 萨洛尔也将其归于极限运动了。
这的确是一个几乎完美的借口。
“所以我所看到的的确是真实的，你的记忆。”
此刻的布鲁斯似乎并没有过于尴尬的情绪，或者说比起这微不足道的情感, 他更需要确定自己的猜想。
对方已经知道自己的身份, 布鲁斯也没有继续表演的必要, 此时他仍然在蝙蝠战甲之下，沉稳又决绝, 这是他本身的性格，或者说布鲁斯·韦恩才是他平日里扮演的人设。
“是的。”
萨洛尔暗自叹了口气，但仍然坦率承认，说道，“进入幻梦境的人都需要走马灯一般看自己的记忆，而我们——或许是因为进入的方式不同出现了差错。”
确认了猜想后，布鲁斯继续问道：“那么，你的力量来源于邪神？”
这或许是对方最不愿回答的问题，但这也是布鲁斯从看过记忆后最为关注和需要知道的问题。
他能够看到对方的经历，但这其中并不包括那些被强行灌进脑海的知识，很多与邪神有关的事情他并不知道。
在布鲁斯所看的记忆中，他看到与萨洛尔一起的很多调查员，他们都经历了邪神的灌注，那大量隐秘的、晦涩的、令人疯狂的力量与知识齐齐涌入他们的身体当中。
很多人因为这些知识疯狂，死亡。幸存下来的人则成为了能够穿梭于宇宙之中，拼尽全力对抗邪神的调查员。
但这也是他担心的问题所在——他们的力量与知识来自于邪神，却又运用着这些对抗邪神。
那并不是能够轻易掌握的力量，而现在更是有一个前任调查员的例子摆在面前，道恩·迪塞尔，前任调查员最终选择了追随邪神。
这是无法被人类完全掌控的力量，危险，神秘，容易失控，他此时或许能信任萨洛尔，但仍然需要确认这股力量的状态。
萨洛尔沉默片刻。
他知道布鲁斯此刻所担心的事情，他仿佛内心经历了挣扎，但最终他开口说道：“调查员运用人物卡，是因为人物卡承受着属于邪神的力量，这是普通人无法承受的力量，道恩·迪塞尔就是最好的例子，作为人类去容纳那些本不属于他们的力量，最后只会被这股力量毁灭，疯狂甚至都是最好的结局。”
——道恩迪塞尔也应该知道这点，调查员本该是最清楚邪神本性的那批人，也应该是最清醒的那批人。但他仍然选择了堕落于邪神力量之下。
这或许也是邪神可怕的地方。
“那究竟是谁给予你们的力量，调查员究竟是一个……什么样的组织？”
布鲁斯继续问道，而后他看见眼前的金发青年露出一副你终于问出口的情绪，原本紧绷的身体也在这一刻忽而松懈，就好像是终于走到了临刑前的最后一步。
萨洛尔并不是一个喜欢欺骗的人，但为了隐瞒自己的身份，他找过借口，也说过谎言。
但此时，他突然感觉到了一阵疲惫，又有一种破罐子破摔的轻松。
此时的他不愿再编织更多谎言了。
“奈亚拉托提普，一位力量极强的邪神，我们的力量来源于祂。调查员也并不是什么在宇宙中扮演救世主的角色，调查员只是……”
他顿了一下，继续说道，“只是一位邪神在闲暇时刻突发奇想，想观看的一场又一场表演——就像顽皮的孩子往蚁洞倒水，然后看着这些蚂蚁慌乱下四下逃窜，我们就是那些微不足道的蚂蚁。”
“他并不在乎人类如何，并不在乎宇宙是否被邪神入侵，他只是随手将自己的力量赋予一些人，然后看着他们在茫茫宇宙中挣扎，只是一场有些乐子的演出。”
他露出一个自嘲的笑容，最后说道：“而我也只是舞台上的一名演员，所做的不过是邪神所想看的罢了。”
仿佛是自暴自弃一般说完后，萨洛尔便紧闭上嘴。
他此时有一点后悔将一切吐露出去，吐露给这个宇宙或许是唯一一个自己的“朋友”听。
只是不知道在接受了一切后，他们还算不算“朋友”。
萨洛尔曾经有过很多同伴，他们大多是为了一同“拯救世界”而选择同行，当一切都结束后，萨洛尔便会离开那个宇宙，他们也就成了永远无法再见的旧友，只存在于记忆当中。
而人的记忆又能多长久呢？
他们的面目开始模糊，经历也在逐渐忘却，名字甚至都有些磕磕绊绊想不起来。
已然习惯了这些的萨洛尔很少会回忆曾经，他更喜欢当下和未来。而也因为这个，他总是会下意识地维持这种疏离感——他并不是这个宇宙的人，终将离去的人又何必付出全部真心？
但这个宇宙终归是不一样的。
这是他将要脱离那种没有归宿的生活而选定的宇宙，他已经打算在这里定居，在未来不久将作为一个普通人，度过自己的余生。
但那种疏离感却已经成为他的习惯，他习惯地将自己摆放在过客的位置，布鲁斯或许是他真心实意对待的“普通人”朋友。
但此刻，或许连这个朋友也将失去。
萨洛尔有些懊恼，但又有些如释重负。
他没有再给布鲁斯提问的机会，幻梦境危险重重，他需要带着布鲁斯离开这里。
他的手重新搭上冷硬的黑色战甲，通过接触将自己的法术包裹着两人，而后消失在这里。
廷达罗斯猎犬在失去目标后就会放弃自己的追逐，而有阿特拉克的存在，它们甚至不一定还存活在这个宇宙当中。
他们重新通过那个通道回到了现实世界当中，而【魔术师】给予他的瞬移能力也让他带着布鲁斯迅速回到了原本离开的会场当中。
于无人的地方，萨洛尔运用能力屏蔽了监控，而后他没有避讳，光芒消散而去，魔术师离场，本体站于原本金发青年站立的地方。
布鲁斯挑了挑眉，这并不是他第一次看这个场景——在那些记忆气泡中，他站在观察者的视角见过无数次人物卡切换的场景。
但此时萨洛尔的态度与他想象中的不太一样。
他没有过多纠结，很快换下了蝙蝠战甲，将其隐藏后，两人迅速回到了会场当中。
两人的离开并没有过多影响这个严肃的学术交流会议，但现场仍然有很多人有些焦急地寻找着两人——他们大多原本就是为了两人而来，想趁着这个机会攀谈结交，扩充人脉。
七海同样也在寻找着自家老板。
他最后还是没忍住，跟随着自家老板前去的方向找寻了过去，但只在没有监控的走廊中看到了战斗的痕迹。
他知道萨洛尔并不想暴露这些，很快做了基本的掩饰，回到会场中他仍然对其他来试图交谈的人心不在焉，余光迅速扫过全场，等待着自家老板回来的时候，而萨洛尔离开时说的话也让他有些不安。
于是在他终于看到黑发青年出现在会场里时，他着实松了口气。
萨洛尔并没有多说什么，他紧接着和七海一同离开了这里，仿佛落荒而逃一般，期间没有和布鲁斯说一句话，甚至没有朝布鲁斯的方向看上一眼。
布鲁斯是这场交流会的牵头企业的控股人，这场交流会是他促成的。
当他回到位于哥谭的韦恩庄园时，已经是晚上了。
他几乎是立刻来到了位于庄园地底的蝙蝠洞中，他坐在大屏前，看着屏幕上之前的线索总结和猜测。
一切都线索都有了解释。
克拉克曾经看到的，萨洛尔心脏处那个已然痊愈却无法消退痕迹的旧伤疤，说明调查员的本体上的痕迹会跟随着他穿越宇宙，也说明萨洛尔·布莱德的确是他的本体。
而圣职者拉斐尔曾对自己的“信仰”厌恶——因为某种意义上来说，他的信仰是给予他力量的奈亚拉托提普……
布鲁斯边看着曾经记录下的蛛丝马迹，和一些猜测，一边将这些一一删除。
布鲁斯了解了调查员的力量来源，也知道了他们是为何存在，但他并没有对此抗拒或是厌恶。
邪神搭建了一场剧目，选中了演员，赋予了他们能力后就开始如同看戏，让他们在舞台上演绎出邪神想观看的乐子，这些并不是那些被选中的演员所能抵抗的。
对于那些他们曾去过的宇宙——那些宇宙中的人，的的确确被调查员所救。
而萨洛尔也并不像他自己所说那样，只是为了完成任务。
布鲁斯想起了马甲的死亡——萨洛尔并不知道自己从监控中看到了守夜人的离去，而仿生人离去后，他试图给予托尼仿生人的技术作为补偿，也试图用魔术师变成圣职者的模样让其他人试图相信圣职者并没有“死亡”。
他不愿暴露自己的身份，却也同样不愿意其他人为他马甲的离去而悲伤。
一个——有些温柔的人。
这个形容词恍然跃入布鲁斯的脑中。
阿弗轻轻将茶杯放在桌上，提醒自家老爷时间。
布鲁斯看向阿弗——如果在以前，他现在已经将这些事告诉阿弗。
布鲁斯很难交付出自己的信任，这么多年只有阿弗，就算是知道他身份的克拉克对他的评价也是谨慎而多疑。
但从观察者的角度看完一个人的记忆，这种事情很难形容。
人对于影视剧中的人物可以更快的喜爱，很大程度上是因为他们能够从上帝视角看完这个人的一生，能够确信自己了解的就是那个人的全部，但现实生活中不会有这种事情发生。
没有人能够坦言自己了解一个人，每个人都有属于自己的，旁人不可知的心思。
但此时，布鲁斯看完了萨洛尔的记忆，就像是上帝视角了解了他的一生。
他最后没有开口，只是将所有的资料从资料库中删除。
这似乎是信任的开始。

第97章 
萨洛尔暂时决定在纽约定居下来。
属于他的房子有很多, 而他之前也因为任务，辗转于几个城市之间，很少在一个城市待上许久。
现在, 他需要去复仇者大厦，继续自己的研究。
《死灵之书》晦涩难懂, 进行研究需要耗费大量的时间, 但萨洛尔也并不是没有收获。
老旧的手抄本上，有一页被撕了下来, 撕裂的痕迹很新, 萨洛尔几乎可以认定是道恩·迪塞尔做的。
那一页前后几乎都是流传下来的各种法咒, 残缺的地方萨洛尔并不能知道上面究竟是什么。
——但这一定和迪塞尔最终目的有关。
自诺曼·奥斯本的计划被发现, 道恩·迪塞尔在那消失后，他就再也没出现过。
这是罕见的平静时刻, 但萨洛尔并没有松懈下来。
任务已然完成了95%，似乎距离一切结束只剩最后一步，但萨洛尔却下意识想起道恩·迪塞尔。
那个熟知调查员一切的前任调查员，究竟想做什么……
萨洛尔回想起最后一次见到迪塞尔, 他似乎很轻易就放弃了奥斯本, 就像丢弃一颗弃子一般——说明奥斯本所做的或许对他有些帮助, 但并不影响其关键程序。
但萨洛尔能认定, 迪塞尔的目标是纽约。
或者说，迪塞尔想完成的事情将在纽约发生。
于是萨洛尔现在白天如同上班打卡般准时去复仇者大厦研究死灵之书，而剩下的时间则运用【枪械师】人物卡, 试图从庞大的纽约城中找寻出那一丝不寻常的地方。
高科技可以让他同时捕捉整个城市的蛛丝马迹, 但仍然没有道恩·迪塞尔的线索。
萨洛尔将自己每天都安排得满满当当, 没有任何闲暇时间去想布鲁斯或者蝙蝠侠的事情。
自那天之后，他们就再也没有联系, 但萨洛尔并不担心布鲁斯会将事情说出去。
他们都掌握着对方的秘密，而这也让两人达成了默契，心照不宣。
而他也的确很忙，纽约城很大，即使在Jar的帮助下，仍然需要耗费很大的工程。
近一个月的平静让萨洛尔越来越不安。
于是这天晚上，枪械师埃利特出现在了皇后区的楼顶之上。
这是皇后区最高的楼，让他能够轻而易举地俯瞰这座城市，他一只手轻压着黑色毛毡帽，防止高处的风将其吹走。
“——埃利特先生？”
一个红色的身影荡了过来，轻松地落到他的身边，落地时几乎没有发出任何声音。
彼得此时穿着蜘蛛战甲，刚刚结束巡逻的他准备来到自己熟悉的地方最后看一眼这座城市后，就回去写作业，而在这个地方，他看到了熟悉的身影。
“好巧啊埃利特先生，您也在这里！”
彼得挥了挥手打了个招呼，而后飞快说道：“是又发生了什么邪神的事件么？在皇后区？我刚刚在这里转了一圈，没有那种奇怪的感觉——当然我并不是这类专业的，我是说我平时只是作为纽约好邻居，做一些力所能及的帮助，但我想如果继续出现邪神的事件我也能够帮上忙……”
“所以埃利特先生，究竟是发生了什么——”
埃利特：……
他还什么都没说，彼得已经叭叭叭说了一大堆了。
少年的语速很快单词从他嘴里蹦出像是机关枪不停哒哒哒一样，但少年语气上扬，能让人感觉到他的诚挚与关切，并不让人厌烦。
“放心，暂时还没有什么事情发生。”
年长的调查员一只手搭在栏杆之上，整个人斜靠在那，一向慵懒的眼神有些无奈地看着彼得。
这并不是什么巧遇，他是专门来找彼得的。
通过数据分析，他能够很轻易地知道蜘蛛侠会在哪里出现——每天放学后，彼得会穿上蜘蛛战甲进行巡逻，帮助那些需要帮助的人，然后在环绕一圈后，他会来到这里。
彼得想要隐瞒身份，萨洛尔便不会直接去他家中找他，而是选择在这里相遇。
“没有就好。”年轻的超级英雄显然松了口气。
——这并不是他害怕或是畏惧什么。
他一直坚信，超级英雄的存在只是为了让人们过上更好的生活，他宁愿有一天，全世界的超级英雄都没有事情可做。
“说真的，埃利特先生，那天走的匆忙，我还没有来及好好感谢您——哈利现在在接受治疗，虽然还没有痊愈，但是情况也渐渐好起来……”
或许平时并没有什么机会能让彼得说出自己心底的感激，彼得有很多话想对这埃利特先生说，他絮絮叨叨地说着哈利的事情，说着自己的感谢，而年长的调查员，就懒洋洋地站在那里，静静地听年轻的超级英雄说。
微风吹起压在帽檐下的黑色碎发，一切看起来都十分美好。
彼得说完后，才突然想起来：“所以——发生什么事了？”
萨洛尔的确有事来找彼得。
彼得作为蜘蛛侠，每日穿梭于街头巷尾，他也想来问问这位年轻的超级英雄有没有发现什么异常。
当萨洛尔说明来意后，彼得陷入回忆当中。
他好像想说什么，但又飞快摇了摇头。
“是想到了什么么？”埃利特问道。
“是……不是，那只是一些无关紧要的事情，和邪神好像没有什么关系……”
彼得迟疑地说道，“但我也不确定——”
看着彼得吞吐的模样，埃利特微微挑眉：“没事，你说，至于有没有关是我来判断的事情。”
彼得这才下定决心，吞吐说道。
最近有很多陌生的面孔来到社区传教——在宗教自由的观念下，即使大多人信奉基督教，但仍然会有新的教派来传教，试图吸纳更多的信徒。
这并不是一件罕见的事。
本叔离世，彼得和梅姨两个人相依为命，传教的人看见他们家只有一位年长的女士和一个还未成年的孩子，便经常以帮忙的理由上门。
他的确是好心的，将很多重活都揽在自己身上，梅姨本来并不信教，但却无法拒绝一个热情的人的善意，同样她也会将那人留下来吃顿饭作为答谢。
“我——我并不是因为梅姨和他的关系而觉得不对，我是说，他们也并没有什么，只是来帮忙和答谢而已。”
说到这，彼得赶忙解释道，“我并不反对梅姨有了新的爱情——当然和这件事没关系！我是觉得那个人有点问题，但他其实并没有做什么事情，甚至可以说是个好人……”
彼得顿了一下，继续说道：“而且我也去他们传教的地方看过，无论是以我原本的身份还是在结束后以蜘蛛侠的身份——好像都没有什么问题，只是一个普通的新的宗教，而他们的好像也是规劝人们向善……”
说完后，彼得挠了挠头：“说真的，我觉得可能是我多想了，但我真的并不反对……我是说，如果真的有什么我也会祝福，但那种感觉很奇怪，就好像我心底和我说有什么问题是我没有发现的……”
彼得吞吐说完，而后有些不好意思。
这些本该是属于他自己的事，但眼前的人是他发自内心亲近的长辈，他忍不住还是说了出来。
——一群陌生人，和一个新的宗教……
埃利特思考片刻。
“他们传教有没有留下什么信息，文字或者图片？”埃利特问道。
“有，他们有发传单，我们家现在还有——不过好像被梅姨用来垫东西用了，我回去找找——埃利特先生您等我一下，我马上回来——”
彼得迅速从高楼跃下，纤细的白色蛛丝自他手腕处喷射而出，黏在高耸的楼房外墙壁上，红色身影迅速荡走，最后几个字几乎是他喊出来的，随着风飘过来，声音越来越小。
——真是有活力的少年啊。
埃利特站在高处，望着年轻的超级英雄迅速荡远的身影，不由得感慨道。
纽约灯光璀璨，将整个城市照亮，甚至连这片天空都被映得通红。
但埃利特此时却发现，更高的天空中却黯淡着。
今天是个没有乌云的日子，没了云的遮挡，圆月此时的光芒不知为何，显得格外微弱，周围星星的光芒也暗淡无比。
埃利特皱了皱眉，不安的感觉加重。
彼得就像他说的那样，拿着传单很快赶了回来。
传单有些皱巴巴的，看上去承担了一些本不该属于它职责。
传单上印的大多是一些教旨与引导人向善的话语，乍一看似乎并没有问题，但埃利特看到，每一张传单下面都印着一行小字。
【宇宙的本源是盲目痴愚的，是长眠不醒的。】
“他们的传教地点在哪。”埃利特迅速问道。
彼得发觉到了埃利特的状态，显然，他们是有问题的。
“我带你去——我去过那里，离这不远。”
他花了半秒纠结是否就这样抱着年长的调查员荡过去，而埃利特的动作很快打断了他的胡思乱想。
一台新的飞行器出现，埃利特示意彼得行动，自己会跟上。
彼得暗自舒了口气。
路上，埃利特也和彼得解释了自己发现了什么。
邪神中也分位格高低，而其中的至高神明，是一位没有灵魂也没有任何感知的混沌，祂是所有神明的源头，也是永恒的混沌。祂存在于有序的宇宙之外，是无序的代名词，是混沌本身。
——阿撒托斯。
没有任何词汇或是唇舌可以吐露的单词来直呼祂的名字，连这个词语都是《死灵之书》的创作者仁慈又好心的创造出这个词语掩饰其下可憎又可怕的本质。
而祂本不该有任何信徒。
祂混沌又痴愚，没有信徒会因为信奉祂而获得任何好处，祂所带来的只有灾难与毁灭。
曾经的夏盖虫族崇拜祂的化身，最后夏盖星因为它们的信仰而毁灭。
——这难道就是迪塞尔的诡计？
一路上埃利特思考了很多，而跟随着彼得到了活动中心，这里却漆黑一片，空无一人。
这是一处公用场地，只要付钱租赁就可以获得这个场地的使用权。
“他们租下了这片场地，至少付了半年的房租，而且基本每周的今天都会来这里聚会——难道是突然休息了一周？”
彼得挠了挠头说道，“我去问问门卫大叔好了。”
“你这样太显眼了。”
埃利特拦住了准备前去的彼得，“我去吧。”
而后他走向门卫处。
“您好，前几天有人通知我今晚前来参加传教会，但里面已经没有人了，是我来晚了么，还是记错时间了？”
埃利特隔着玻璃问道，手中展示了彼得之前给他的皱巴巴的传单。
“他们一个小时前就出去了，说是今天有什么户外的活动。”门卫大叔说道。
追踪人是枪械师的强项。
他们并不像道恩·迪塞尔一般，在偌大的城市中隐藏着自己的动向，一大批人浩浩荡荡的出发，沿路的监控都能很好地指示他们究竟前往何处。
在和门卫大叔道谢后，埃利特就迅速调出监控和路线图，同时不忘和彼得说了一声。
“现在，你该回去写作业了，接下来的是大人的事情。”
他说道，而后丢下彼得在身后，飞行器迅速升高，而后于高楼间穿梭。
路线是沿着道路超郊区行驶的，灯光逐渐稀少，到最后几乎完全消失，埃利特来到最后的定位点，大巴就停在路边，而其中空无一人。
“——他们好像并不在这里。”
彼得的声音突然出现，红色身影从高处落下，跃于大巴顶上。
他长舒了一口气：“埃利特先生，您的速度也太快了——我差点就跟丢了，我是说，我不能就这么走了。”
他有些紧张，生怕埃利特先生这次又让自己回去，他握了握拳，忽而想起自己反正已经追过来了，埃利特先生也没办法将自己甩掉。
“我必须要看看他们究竟是什么情况——他们，他和梅姨那么亲近，如果今天没有发现，那梅姨——”
彼得在后怕。
梅姨是他在这个世界上最后一位亲人，她和本叔将自己抚养长大，本叔离去后他就和梅姨相依为命——他们是这个世界上彼此唯一的亲人了，他不能再失去梅姨了。
这个教派和邪神牵扯上了关系，而梅姨和那个人有接触——几乎和危险近距离接触。
彼得在后怕，在后悔，为什么没有坚定自己的感觉，赶走那个人。
这是他的责任。
埃利特猜出了他的想法，他又一次向这个年轻的超级英雄妥协了。
他对后辈的态度总是包容的，却又在危险之处小心为他们抵挡伤害——彼得想道。
“好吧，跟上，但一切听我的，不要将自己陷入危险的境地。”埃利特说道。
埃利特说道。
“当然，埃利特先生，相信我吧，我也经历了很多事情，蜥蜴人、机械章鱼人、电光人，我都能应对过来。”
听到埃利特的同意，彼得眼睛一下子亮了起来，迅速说道。
埃利特环顾四周。
他们失去了这些人的踪迹，但人所到之处，总归是会留下痕迹的。
纽约郊区的夜晚漆黑一片，这里和城市里不同，远处高楼大厦区几乎将那一片天映得通红。
而这里，只有主路旁数米间隔有着一个的路灯，路灯的光芒覆盖的区域并不大，其他地方都是昏暗一片。
平日里的满月本该皎洁明亮，今日却格外黯淡，并不能提供更好的视野。
所幸，无论是埃利特的有着不寻常科技的眼镜，还是彼得被强化过的五感，他们都有能够在此时看清一切的能力。
埃利特轻触上鼻梁上的金丝单片眼镜，经过高智能AI分析，将蛛丝马迹合拢起来，提供了他们的路线图。
跟随着路线指引，埃利特和彼得向山上走去。
与其说着这是山，不如说只是一个小丘，前面树木丛生，接近顶部却没什么树木，只有大块大块的岩石，顶部更是有一块岩石作为的平地。
这并不像是自然形成的，而像是人为改造出的一块场地，痕迹很新。
那群人就在山顶处，地上是猩红色的不知什么涂抹的巨大印记，而其他人围在印记四周，手捧着蜡烛，在漆黑的这里散发出微弱的光芒，照亮着这一隅。
埃利特明白《死灵之书》之上被撕掉的一页究竟是什么了。
阿撒托斯请神术，用来召唤阿撒托斯投影或化身的邪恶法术。
埃利特并不知道阿撒托斯请神术具体的操作方法和步骤，但他听说过这种邪恶的法阵，只要按照正确的步骤就可以准确召唤出阿撒托斯的投影或化身，看上去不需要任何代价，但无一例外，最后的结局都是毁灭。
不仅是那些进行召唤仪式的，还有他们整个宇宙。
现在看上去还在准备阶段——还来得及。
“阻止他们。”埃利特快速说道。
那些正在准备着仪式的人都是普通人，埃利特确认他们并没有什么危险——只要不继续操作下去。
他们或许是被蒙骗的，或许带着自己的私心，但他们罪不至死，让彼得阻止他们就行，剩下的则交给他。
枪械师很少有温和的手段，他的能量过于暴躁。
“收到！”
彼得很开心埃利特有任务交给自己，蜘蛛丝黏住巨大的岩石块，红色身影迅速荡了过去。
“嘿，伙计们，现在可不是什么搞□□仪式的好时候——”
彼得拖长了音调，白色坚韧的蛛丝随着他的身影一圈圈缠绕在那群人身上，将他们捆绑起来，阻止他们即将做的事情。
有些人试图张嘴咒骂叫嚷，很快白色的蛛丝准确地命中他们的唇部，像口罩，却又更加紧密，让他们无法发出任何声音，但都贴心地给鼻孔留出了可以呼吸的地方。
其中不乏有人认出蜘蛛侠——纽约好邻居，住在纽约的人几乎没有不认识他的——在看到他出现时就准备逃走离开，但很快被射来的蛛丝黏在岩壁上，无法动弹。
“噢，还有你——”
彼得准确从人群中找到了来他们家“传教”的那人，他正在偷偷拿着藏在袖子中的小刀试图划开捆在他身上的蛛丝，但很显然失败了。
蜘蛛侠踹了他一脚——这一脚并不带有私人恩怨，只是为了防止他逃跑，彼得对自己说。
而后彼得将他吊起，另一头黏在高高的岩壁上。
“不要想着逃跑了，宣传邪教，试图召唤怪物，这多少得判几年。”
彼得轻轻拍了拍被白色蛛丝捆成一团的人，只有一端连接于岩壁之上，并不稳的身体随着彼得的动作晃了几下，那人发出了恐惧的呜呜声。
而后他看着地上散落的蜡烛，蛛丝代替他的手迅速将它们收拢起来。
而后，彼得满意地拍了拍手——完成！
埃利特此时却没有出手，他的面前站着一位老熟人。
道恩·迪塞尔依旧身披灰袍，只是此时灰袍显得更加宽大了。
或者说他的身体更加瘦弱不堪了。
原本合身的灰袍此时显得空荡荡，他的身体更加瘦弱，肤色更显灰暗，眼眶凹陷，眼球却悚然凸起。
像是行将就木的老人，但却不像普通老人那般慈祥，略显狰狞。
“你来晚了。”
他看着埃利特，开口说道，“你已经无法阻止这一切了。”
他的声音嘶哑不堪，不同于布鲁斯使用了变声处理那般，这是他嗓子直接发出的声音，就好像已然枯萎的树木抖动发出的摩擦扭曲声，声音并不大，但却异常让人难受，仿佛直直刺入耳膜深处。
“你的仪式已经被终止了。”埃利特说道。
彼得那边已经将所有人制服，自己能拦住道恩·迪塞尔，仪式失去了最重要的人，已然无法开展。
迪塞尔对此只是笑了笑，只是这个表情在他现在的脸上显得狰狞不堪。
下一秒，他闪身出现在埃利特面前，灰暗枯瘦的手朝埃利特袭来。
他的身体看上去行将就木，但动作十分迅速，蕴含的力量也极大。
埃利特迅速将左臂挡于身前，硬接住了迪塞尔的攻击。
枯瘦的手臂有着与外表不相符的坚硬程度，巨大的撞击声出现，而后两人同时用力，向两边退去。
埃利特几乎是被迪塞尔打飞出去的，他倚靠着飞行器推进器的力量才堪堪稳住身形。
他清楚，自己的定位不该是近战。
飞行器迅速拉高距离，无数枪械自他身后浮现，子弹如雨般朝迪塞尔的位置倾泻砸去。
这些枪械威力巨大，几乎让整个山丘震动，发出巨大的轰鸣，但埃利特知道，这并不能给予迪塞尔致命的伤害。
但这也足以让迪塞尔应接不暇。
这时间，他足以拿出威力更大的武器。
它需要一段时间的蓄力，而后，巨大的力量朝着祭台中央轰鸣而去。
——从一开始，他的目的就是为了破坏祭台。
其他人已经被彼得尽数缠绕一起带离着里。
激射而下的猩红色光芒在即将击中祭台前，被一道诡谲的灰雾拦下，它们没有实体，漂浮于祭台之上，却让猩红色的光线无法更进一步，落在祭台。
道恩·迪塞尔在躲避之于，分出能量保护着祭台。
悬浮于半空之中的枪械师冷眼看着一切，随着时间的推移，枪械师的进攻并没有减缓，但灰雾显然支撑不住，僵持之下灰雾越发淡薄，最后消散而去。
猩红色的强光自枪械师身后的巨大枪械中喷射，最终落在了祭台之上。
枪械师的能力很强。
灰雾虽然拥有堪比邪神的力量，但枪械师所蕴含的，是甚至魔术师都无法与之匹敌的攻击力——只是它一直被压抑着。
埃利特深知，属于邪神的力量并不是那么容易运用的，使用多大的能力就会带来多大的后果。
那足以毁天灭地的能力只能小心再小心。
猩红色光芒从他漆黑的眼中划过，祭台随着攻击一点点龟裂开，红色的痕迹随着岩石一点点出现裂缝，破碎。
祭台被破坏了。
埃利特微微松了口气，但他突然感到自己身体内，那属于邪神的力量躁动起来。
道恩·迪塞尔随即出现在他眼前。
他的脸上没有因为祭台被毁而产生的愤怒或是急躁的情感，反而露出一个狰狞的笑容。
“不要克制这股力量，调查员，将这美妙的力量爆发出来。”
他的声音依旧嘶哑不堪，难听刺耳，但此时落入埃利特的耳中却又多了一份幽幽蛊惑的感觉。
此时，没有人看到，高悬于天空中黯淡的圆月此时被黑暗侵蚀，圆形的黑暗一点点将其光芒掩藏，从圆月逐渐变成月牙，到最后，最后一丝黯淡的光芒消失。
埃利特试图操控着飞行器将位置拉远，但此时他发现自己的四肢并不听自己使唤，而体内躁动的力量已经逐渐压制不住。
他不得不调动身体内所有的力量来对抗，汗水很快从他额角淌下。
迪塞尔却没有趁这个机会攻击，他老神在在地站在那里，看着埃利特的状况，这似乎是他想要的，他在等待着埃利特接下来的反应。
埃利特感觉自己对身体的控制逐渐减弱，他一个踉跄，头上的老旧黑色毛毡帽随着他的动作滚落在一旁，但此时埃利特已经没有能力将它拾起。
他试图取消这张人物卡，返回本体，但并没有效果，身体没有任何反应，体内的力量继续冲撞，试图迸发出来。
而他的能力也在此时逐渐失控——他能感受到，那封存于虚空当中，更加危险、不可露面的武器将突破虚空的封印，来到这个世界。
——那是枪械师真正的力量。
手握无数威力巨大的枪械，那只存在于未来的可怖武器，稍有动用便能将整个地球毁灭，所有武器同时使用，威力足以摧毁一个星系。
那是必须得以控制，不可展露出来的可怖力量，是必须要封印起来不可动用的。
但此时，失控的力量逐渐暴动，埃利特整个身体开始逐渐颤抖。
黑色碎发此时黏在他的额头，大滴的汗水落下。
“再克制下去，你会因为这股力量变成没有理智的怪物的，调查员，放弃吧。”
迪塞尔自上而下，看着逐渐蜷缩于他身前的男人，摆出一副好心劝告的态度：“不要再压抑自己了。请神术的失败没有关系，你才是我手上的底牌。”
“……毁灭这个星球对你有什么好处，迪塞尔。”
埃利特艰难地抬起头，看向迪塞尔，“就像——你将你的夫人献给邪神，究竟给你带来了什么？”
提到迪塞尔夫人，迪塞尔的表情瞬间狰狞起来，而埃利特则断断续续地笑出了声。
“我见过她，在她去世前——她那时候大概——大概已经知道了你要做什么，但她依旧选择相信你，迪塞尔，这就是你要毁灭世界的原因么？”
几个月前，他在史蒂夫的陪同下曾经拜访过迪塞尔夫人，那个年长的女人看向自己时的眼神直到现在萨洛尔才明白。
她已经知道了一切，她看向自己只是在透过自己追忆自己记忆中的丈夫，她最后只是笑了笑，而后接受自己既定的命运。
她的丈夫给她安排的命运。
埃利特露出一个嘲讽的笑容，看着眼前因为自己的话语终于露出情绪的老人，而后他扭过头，看到彼得似乎正在飞快朝自己赶来。
——不要过来了啊，傻小子。
埃利特内心叹了口气，狂躁的力量仍然在体内肆虐，他拼劲最后一份力气。
一架新的飞行器朝彼得飞去，它禁锢住试图赶过来的彼得，以不容抗拒的力量将彼得朝反方向带离。
飞往纽约，飞向复仇者大厦。
飞行器速度很快，彼得试图挣扎开来，但那不知道是什么材质做的飞行器让彼得无从使力。
但彼得能够看到，四肢似乎已然不受控制的埃利特先生举起他的左臂，抵在自己的太阳穴处。
彼得想起来，埃利特先生的左臂是机械，是他最得意的作品，它或许还没有被克制。
但又有些慌张——那并不是一个好兆头的动作。
彼得距离越来越远，但突然，飞行器不知为何凭空消失。
彼得惊慌地瞪大了眼，他似乎知道了什么。
那是他得意的作品，也是终结他生命的武器。
看着眼前的调查员马甲没有选择释放自己体内的力量，也没有选择堕入疯狂，成为没有理智的怪物。
他的左臂是机械，不受体内的能量控制——他用左臂处的武器，终结了这张卡牌的生命。
没有力量抗衡，最终跌落的身体化成了一粒粒光芒，消散于半空之中，迪塞尔最终露出一个嘲讽的笑容。
——果然，愚蠢到无可救药的调查员最终选择的道路终究是这样。
但这又能阻挡什么呢？
此时天空之上，原本消失的月光骤然出现，从完全的黑暗到展露出一丝月牙，但那月牙展露出的，是可怖的猩红色光芒。
与此同时，地上破碎的法阵也呼应般，发出耀眼的猩红色光芒。
道恩·迪塞尔独自站在法阵中央，他张开双臂，像是在拥抱着什么，而后他抬起头，虔诚地看着那猩红色的月亮。
破碎的法阵逐渐连接完整，晦涩的字词自他嘴中吐露而出，他的眼中充斥着疯狂、迷恋、盲目。
与痴愚。
萨洛尔从床上惊坐起。
子弹射入太阳穴的滋味并不好受。
他大口喘着气，抑制自己猛烈的心跳，而后他站起身，大口喝着水。
太阳穴仍然是胀胀地疼，他打开窗户，试图透口气。
而后，那猩红色的月亮闯入他的目光当中。
他瞳孔微缩，而他透过窗外，能够看到。
远远的天边，出现了一个悬浮于半空之中的，庞大的贝壳一般的东西。
贝壳开口处，数条多节的圆柱状伪足从中渗出，那柔软而扭曲的触肢蠕动着漂浮于空中，显露出及其诡谲的状态。
——那是阿撒托斯的化身。
祂终究还是降临于这个宇宙当中。
带来灾难，带来毁灭。

第98章 
纽约的夜晚。
猩红的圆月高悬天空, 原本黯淡的月光此时明亮无比，整个世界都仿佛沾染了这一抹诡谲的猩红色。
不详又令人作呕。
猩红色的光线将远处悬浮于空中的怪物照耀，显露出那怪物最基本的轮廓。
那是由两瓣硬壳组成的类似贝壳般的怪物, 那半开的壳内伸出无数多节柔软而扭曲的圆柱状伪足，触肢在半空中蠕动, 诡谲无比。
光线被庞大的硬壳遮挡, 壳内漆黑一片，没有人能看到其中究竟有着什么, 但当你的目光试图搜寻探究时, 却有着一股强烈的诡异感从中散发, 似乎在那看不见的黑暗中, 有着什么东西在其中窥视着你。
现在还未到深夜，猩红的圆月不同于往常柔和的光线, 此时猩红色的光线刺目不已，引起了很多人的注意，同时那天空中庞大的怪物也映入他们眼中。
无数人在目光触及它的一瞬间脑中就感到一阵眩晕，那种令人作呕又悚然的感觉充斥着他们的大脑, 而更有甚者因此晕倒在地, 不省人事。
很快, 城市中就响起警报和广播, 建议人们进屋躲避，拉紧窗帘，不要再看向天空中的怪物。
金发魔术师就是在这个时候出现在了纽约郊外。
几乎是看到天空中出现怪物的一瞬间, 萨洛尔就决定使用那最后一张人物卡——魔术师。
优雅的魔术师下一秒出现在屋中, 萨洛尔太阳穴处还是隐隐的阵痛, 刚刚经历了一场撕卡，原本应该得到好好的休息, 但此时的情况并不容许他此时休息片刻。
他来到了迪塞尔设置召唤阵的地方。
原本的山丘在经历过一场战斗后，此时只剩下破碎的阵法和无数巨坑，巨大的碎石块散落在这里，彰显着曾经战斗的激烈。
道恩·迪塞尔此时已经不在这里，破碎的阵法在成功召唤后彻底失效，应召而来的怪物此时悬浮于远处的高空，这里已经成为了无人在意的废墟。
金发魔术师来到时，只看到了一抹红色的身影在那碎石之中捧着什么，他垂着头，一言不发。
“——蜘蛛侠？”
莫里斯顿了一下，还是喊了年轻的超级英雄的代号。
他从半空中轻轻落地，看到了彼得手中捧着的究竟是什么。
他大概是看到了枪械师埃利特的死亡，人物卡被撕卡后并不会留下没有生命的身体，他们属于能量体，随着人物卡的死亡，那些能量将重返人物卡当中，不再被启用。
但总归是会留下点什么。
彼得大概是在这里翻了许久，从废墟之中找到了埃利特经常佩戴着的金色单片眼镜。
埃利特一直穿着绅士而老旧的衣服，老派的绅士浑身上下看上去最值钱的大概就是那副金丝单片眼镜，那单片眼镜一直是干净明亮的，此时镜片已经摔碎，出现了几条无法修复的裂纹，而一直佩戴他的主人此时已经不在了。
“莫里斯先生……对不起……”
身着红色蜘蛛紧身战甲的年轻超级英雄此时开口，他道着歉，将埃利特的死亡告知了此时赶来的莫里斯。
金发魔术师哑然。
萨洛尔有些懊恼——最后还是让彼得看到了这一切。
人物卡的死亡对他来说是损失，是伤害，但这不应该成为其他人心理上的创痕。
但他并没有办法将一切告诉彼得。
“在成为调查员的第一天，我们就已经准备好献上一切了，包括我们的生命。”
莫里斯顿了一下，开口说道，“而且，相信我，蜘蛛侠，□□上的死亡并不代表生命的消逝，他，他们，都没有真正的死亡。”
彼得猛得抬头，他希冀地看着金发魔术师：“您的意思是——埃利特先生还活着？！”
“——是的，只是换了一种方式，他可能此时已经不在这个宇宙了，但他仍然还活着。”
金发魔术师缓缓说道，或许用这个方式能缓解年轻的超级英雄的心情。
更何况，某种意义上来说他这并不算是谎言。
人物卡虽然消失，但使用者仍然活着——对于他来说，一张人物卡，换来一个宇宙的安全，他选择了最好的结局。
某些时候，他和古一有着一样的思维。
莫名的，这个想法跃入了萨洛尔的脑海。
他很快将思绪收回，他站在这里，好好的打量着地上已然破碎而失效的召唤法阵。
这是召唤阿撒托斯的阵法，但阿撒托斯，作为存在于所有有序宇宙之外的至高神明，混沌与无序是祂的代名词，没有任何方式能够将祂召唤，应召而来的只能是祂的投影或是化身。
此刻在天空之上的是祂的唯一化身，撒达·赫格拉。
但仅仅只是化身，就拥有着足以摧毁一个宇宙的能量。
亲眼目睹祂的人会遭到精神上的攻击，而这仅仅只是开始。
祂的身形会随着时间愈来愈大，任何东西都无法抑制祂的生长，直至占据整个宇宙，而混沌无序的属性将随着祂的生长降临于这个宇宙，卷席般摧毁这个宇宙。
而制止这一切的方式只有一种——用阿撒托斯送神术将其送走。
《死灵之书》上原本应有这种法术的记载，但道恩·迪塞尔在那本书上学习了这个阵法后，就将整页纸撕下销毁。
——反咒已然失传。
萨洛尔试图通过地上残留的阵法，推出其反咒，但现场碎石之上，原本阵法的痕迹已然消失，其中蕴含的能量也随着撒达·赫格拉而消散。
远处的天空之上，撒达·赫格拉附近的空间突然显现出碎片般的痕迹，像是无数面镜子相互映照，而后碎裂。
一瞬间的异变没有引起太大的动静，但萨洛尔敏锐的捕捉到这一幕。
下一刻，金发魔术师与蜘蛛侠身旁，一个橙色光圈旋转着逐渐变大，其中，两鬓白发的奇异博士从中踏出，在他身后，红色斗篷贴合着他，斗篷尾部摆了摆手，朝金发魔术师和蜘蛛侠打了个招呼。
斯特兰奇此时满脸严肃，他看向金发魔术师——他们曾一同面对过属于邪神的力量，斯特兰奇此时同样意识到此刻的危机。
“那是什么，我感受到了浓厚的——不详的气息。”
他迅速说道，“镜像空间对它没有效果，我没有办法将它拖拽到另一个空间，它在这个世界将会造成巨大的危害。”
“如果非要说的话——你可以理解为，祂是宇宙的本源，是无序与混沌，时间秩序和空间秩序对祂没有任何作用。”
金发魔术师说道，他此时同样在思考着解决办法，而看到奇异博士的那一瞬间，他有了想法。
“你掌握着足以操控时间的法术，对么。”
莫里斯猛然想起，奇异博士曾经倒转整个宇宙的时间，用以维护这个宇宙的安全——那是调查员都不曾掌握的操控时间的力量。
“是——但我并没有办法将时间转移回这个家伙出现的时候，你说了，时间秩序在祂身上并没有任何用。”
斯特兰奇皱着眉说道，“我刚才也试过，但结局你是知道的——祂的身上没有时间秩序的痕迹。”
“不，不是祂身上的时间秩序。”
金发魔术师说道，“只是一本书，单独调整一本书的时间秩序，回到它被破坏前的模样，可以么？”
“可以试试。”奇异博士颔首。
他并不知道在这个紧要关头，为什么眼前的金发调查员选择做了一件看上去毫不相关的事，但他选择相信莫里斯——作为至尊法师，他知道他们，甚至这个宇宙的其他人对于邪神的认知都是不够的，此时只有眼前的金发调查员能够找到应对天上怪物的方法。
于是，带着金橙色火花的传送圈又一次出现，这次的目的地是复仇者大厦。
复仇者们此时已经乘坐战机前往撒达·赫格拉附近，试图对抗这不属于这个宇宙的邪神——他们能感觉到那充斥着的危险与疯狂，但即使是这样，他们仍然义无反顾地选择守护这个宇宙。
“莫里斯先生，斯特兰奇先生，蜘蛛侠先生。”
Jar的仿生人生身体并不是为了战斗存在的，他的数据导入到托尼其他系列的战甲中一起前往战场，而他的本体留在了复仇者大厦之中。
大厦中的所有监控设备都与他的数据相连，在莫里斯和斯特兰奇出现的一瞬间，Jar就发现了他们的存在。
调查员先生和奇异博士被他归类于可以信任的人当中，复仇者大厦的防卫系统并没有展开，Jar彬彬有礼地朝两人打了声招呼。
“晚上好，Jar，我们需要翻阅那本从神盾局带回来的关于邪神的资料。”
金发魔术师飞速阐明来意。
“好的，稍等，调查员先生。”
Jar说道，他的数据连接着托尼的战甲，很快他说道：“斯塔克先生开放了权限，并且说——请您尽快找到解决办法。”
显然，托尼的原话并不是这样，但Jar总能将斯塔克先生独有的话转换成它原有的意思。
很快，金发魔术师就将那本古旧的手抄本翻到残缺的那页，展现在斯特兰奇面前。
“能不能用时间法术，让这页消失的内容重新回来——上面记载着如何将那玩意送走的方法。”
“我可以试试。”斯特兰奇说道。
他双手在胸前捏了个法印，而后，胸前佩戴的阿戈摩托之眼缓缓张开，耀眼的绿色光芒从中迸发。
他张开五指，手势缓缓向左，原本被销毁的书页在他的操控下仿佛倒放般重新出现于老旧书本之上。
而此时，斯特兰奇突然发现自己无法收回自己的力量——他能感受到，这本本该没有任何力量的书册上突然迸发出诡谲的时间法则，只要他一松手，所有努力都将白费。
“快——现在快看，我没办法松手，这个状态只能再持续两分钟，或者更短。”
斯特兰奇努力控制着自己的法术，他快速说道。
金发魔术师没有浪费时间，他找到书册上记载的送神术，迅速记了下来。
“——好了，我大概知道该怎么做了，辛苦了。”
当记下最后一个字符，莫里斯说道，而斯特兰奇此时力量也到了极限，他迅速收回了法印，胸前佩戴的阿戈摩托之眼也缓缓阖上，绿色的光芒被重新遮掩住，旁边的时间能量重新掩藏。
而在时间力量褪去，时间秩序重新正常的那刻，古旧的《死灵之书》仿佛遭受到了重创，它从书页的边角开始迅速腐朽，仿佛时间在它身上加速，而后很快变成了一堆灰尘，消散在房间当中。
记载着无数古老又邪恶的法术与知识的书籍在这个宇宙彻底消失了。
“这——”
斯特兰奇哑然。
他并不知道这本书册究竟是什么，他同样也没有毁坏这本书的意思，眼前这一幕在他的预期之外。
“没有事，或许是这本书上所记载的东西本身就让这本书蕴藏着能量——让它消失在这个宇宙也好，里面所记载的东西本身就不应该让人知道，甚至不该存在，亵渎的知识不应当得到传播。”
金发魔术师说道。
复仇者联盟几乎是第一时间来到天空中悬浮着的那个怪物的周围，越靠近那里，那磅礴的心悸感就越强。
战机不得不悬停于一段距离之外，而自己本身能飞行的钢铁侠和雷神则同样停下。
“我感受过这样的感觉，又是遭遇邪神的感觉。”
史蒂夫在战机中说道，他已经通知了纽约城市的管理者，让他们迅速通知所有城市中的人进入家中，不要乱跑，也不要直视天空中的怪物——即使仍然会有人选择不听忠告，但他们仍然需要尽自己所能将造成的后果降到最低。
他们选择降落在附近，望着天上那大家伙的同时，也在寻找着解决的办法。
雷神索尔是来自阿斯加德的神，与他漫长寿命相匹配的是他无与伦比的实力，但他挥出的锤子甚至无法靠近天空中悬浮着的大家伙。
而无论是钢铁战甲的导弹，还是其他任何攻击，似乎都无法接近天空中的怪物。
而那个怪物还在肉眼可见的膨胀，迅速胀大着自己的身形。
“调查员——那个金头发的家伙现在在复仇者大厦，正在寻找解决的办法，该死的，希望这是最后一次遇到这种家伙了。”
托尼将自己得知的消息告诉大家，但此时所有人都不好受——面对这种东西，他们无法做到任何事。
这种无力感让他们烦躁。
“相信我，这应该是最后一次了。”
金发青年温和的声音出现在他们身边。
只有萨洛尔一人能够看见的光屛之上出现了任务提示，这大概就是最后一次任务了。
当被召唤出的邪神消失于这个宇宙时，整个宇宙将会和邪神的力量进行割裂，所有与邪神相关的力量都会被剥离出整个宇宙——包括现在仍然在纽约郊区织网的，并不属于任务当中的阿特拉克。
金色的光圈随之而来，斯特兰奇和蜘蛛侠从中踏出。
“嘿，孩子，这里可不是你该出现的地方。”
看到彼得，隐藏于战甲之下的托尼皱了皱眉说道，“这个点是写作业时间，拯救世界是成年人该干的事情。”
“但我同样也是复仇者的一员——即使是预备役。”
彼得快速说道，而后闪身站在了斯特兰奇身后，试图将自己隐藏在红色斗篷之后。
斯特兰奇看着钢铁战甲面向自己，耸了耸肩。
“传送门是我开的，但谁都可以跟上，这不由我决定。”
托尼：……
“找到解决的办法了？”
史蒂夫问道，他看向金发魔术师，等待着魔术师肯定的回答。
但另一道声音在此时响起。
“没有解决办法了，调查员，不要再欺骗他们了——现在只需要静静等待神的降临就好。”
黑灰色的雾气汇聚，消散时，道恩·迪塞尔的身影出现在一旁。
他看向莫里斯，而后，大量的黑灰色烟雾从他灰袍下摆溢出，很快覆盖了他身后的区域，当烟雾消散时，无数畸形的怪物出现在那里。
那是不属于这个宇宙的怪物，长相畸形，各个部位仿佛被随意拼凑起来，那是超越人类认知的长相，但无一例外，看上去极具攻击性。
它们并不是邪神，但却是邪神的忠实信徒，它们信奉邪神，于是获得邪恶的力量——此时，它们将是邪神降临这个宇宙的最前批的“先锋”。
“不管你想做什么，我都不会让你做的，你只需要等待，并期待着祂的降临。”
说这句话的时候，迪塞尔阴恻恻地看着金发魔术师，他就是对萨洛尔说的。
“那不管你想做什么，我都不会让你得逞的。”
透过金红色的钢铁战甲，托尼的声音带着一丝机械感，他一贯如常的嘲讽道，他举起手，手心处的掌心炮迸发出强烈光芒，与之相匹配的能量击中了一片诡谲的怪物，造成了不小的爆炸。
而这仿佛是进攻的号角，超级英雄们开始了对怪物的攻击。
迪塞尔直直朝着金发魔术师冲来。
灰雾围绕着他，阻挡下来自鹰眼的特殊弓箭，并甩了出去，特制的箭头在半空中产生绚烂的爆炸，而下一刻，迪塞尔来到金发魔术师身前。
但魔术师几乎在同一时刻消失在了原地。
莫里斯的身影出现在了几米外，他打了个响指，黑灰色的雾气产生了几处爆炸——这爆炸的地点本该出现在迪塞尔的身上，但此时皆被黑灰色的雾气所阻拦。
莫里斯的动作有一丝迟滞——他的左臂上还佩戴着抑制法力的抑制器，法力并不能很好在他体内流转。
迪塞尔同样也发现了这一瞬间的破绽，他迅速朝金发魔术师的地方继续攻来，黑灰色的武器先他一步缠绕于金发魔术师身周。
天空中突然传来猛烈的火力，这让他不得不停下脚步，黑灰色的武器阻挡着子弹的来袭。
莫里斯被黑灰色的武器禁锢在其中，他看到天空中漆黑的战机正以猛烈的火力压制着迪塞尔的动作。
是布鲁斯，他此时也从哥谭赶了过来，他身穿着漆黑的蝙蝠战甲，坐于蝙蝠战机当中。
黑灰色的雾气终于忍不住，袭向天空中的蝙蝠战甲，那雾气终究是比战甲更加灵活，发动机遭到了剧烈的破坏。
布鲁斯努力操控着已然失控的战机，在即将坠地的最后关头将自己弹射出去，而即使是已经报废的蝙蝠战机在坠地时也发挥了它最大的作用——砸中了一个巨大的长相诡谲的怪物，后续引发的爆炸彻底将它击毁。
看到布鲁斯没有事，莫里斯微微松了口气，他被黑色灰雾禁锢着无法动弹，而此时没有了火力阻碍，迪塞尔缓缓走到金发魔术师面前。
“告诉我，你之前说的话是什么意思。”
身旁猛烈的战斗被灰雾隔绝，迪塞尔看着被他禁锢的金发魔术师的眼睛，似乎试图从中看出些什么，而后缓缓开口问道。
“——哪句话？”
萨洛尔看着此时的迪塞尔，他的状态似乎和刚才不一样，已然枯瘦不似人形的迪塞尔此时莫名有了一丝“人”的感觉——这似乎是他压抑了许久的问题。
但萨洛尔一时不明白他在说什么。
“你说——你说你见过她，她和你说了什么。”
迪塞尔断断续续说道，他似乎努力压制着什么，死死盯着金发魔术师。
莫里斯恍然。
“我去过你家，在你‘死亡’后，是你的夫人招待的我，她没有和我说过什么，她当时很悲伤，但她的表现看上去并不是什么都不知道——她知道你的身份，知道你的目的，她看着我，就像在怀念你一般。”
莫里斯接着说道，“那个仪式，她为止丧失生命的仪式，她大概已经知道了自己的结局，但她没有向我求助——我不知道你为什么要这么做，但无论你做了什么，她大概都是知道的。”
迪塞尔沉默下来，禁锢着莫里斯的灰雾似乎开始变淡。
“我选择成为调查员，最初是为了获得知识，为了寻求真理，了解宇宙的本源……”
他突然自嘲地笑了笑，继续说道，“但真相是我们都只是邪神的玩物，只是祂一时的消遣，我所有的一切在祂，在祂们眼里连蚂蚁都不如——哦不，或许祂们甚至都不会看我一眼。”
“然后我遇到了她。”
他似乎在回忆着什么，继续说道，“我爱她，所以我想离开这种宿命，你还不清楚么，祂和祂们是一边的，对抗邪神的下场只有死亡，那不如，那不如加入祂们——我现在明白了，宇宙的本质，宇宙的本源是一片混沌，是盲目，是痴愚……”
他原本略显清明的眼睛此时又略微涣散：“我不想死，我想和她在一起，而不是——而不是被当做一个玩物，死在这可笑的消遣中……”
后面的事情莫里斯已经知道了。
九头蛇获得了《死灵之书》，妄图通过迪塞尔来掌握邪神的力量，但道恩·迪塞尔同样也在利用九头蛇，他试图利用《死灵之书》中学习的能力来摆脱这一切，但其中那邪恶的仪式与知识让他陷入疯狂，违背了自己的信仰与初衷，成为了邪神忠实的信徒。
莫里斯沉默片刻。
“但你把她害死了，那个你想和她在一起的人，你把她献祭给了邪神。”他说道。
这话让迪塞尔猛得抬头，他恶狠狠地看着莫里斯：“我没有——那只是……她和邪神共存，她还和我在一起……”
“没关系，一切都没关系。”
他青灰的脸上突然露出了痴迷与享受的表情：“伟大的阿撒托斯降临，祂是宇宙的本源，是一切的终端，祂将带领人类永远摆脱那既定的命运，不再成为邪神掌上的玩物。”
他看上去癫狂又狂热，眼中已经没有了属于人类的思维。
那是盲目的，痴愚的，不含任何理智的。
萨洛尔想，或许迪塞尔夫人早已意识到了自己丈夫的疯狂，她或许也试图改变过，但一切都是徒劳，她最后选择为了丈夫的信仰与追求而死——如果这是他想要的。
眼前癫狂的男人已经将自己的全部身心献给了另一位邪神，他此事已经成为了最忠实的信徒——这是人类试图利用邪神力量的下场。
人类总是自大到认为自己能够利用这些，但恰恰是这点，让人类打开了潘多拉魔盒，释放了邪祟至极而又无法控制的力量，最后把自己搭了上去。
“你失去了敬畏，迪塞尔，你太傲慢了——这导致了你最终的下场。”
金发魔术师没有在意他的癫狂，他冷静而又不带任何感情地说道。
“——那你呢，调查员，那你呢？你不傲慢，却作为邪神的棋子，表演着他想看的一切，这就是你想要的？你的当初又是为了什么成为的调查员？”
迪塞尔显然被莫里斯的冷静激怒，他几乎是吼着问道。
“大概是为了……”
金发青年漆黑的眼中露出一丝怀念，“能多救一个人是一个人吧。”
他笑道：“没办法，谁年轻的时候还没点当救世主的梦呢？”

第99章 
谁年轻的时候还没点当救世主的梦呢？
萨洛尔也早已记不清, 自己最初加入调查员时的那种感受了。
或许是想成为故事中战胜恶龙的勇士，成为打败邪恶受万人敬仰的救世主。
故事中不都是那么写的么，独自战斗的勇士最后历经千难万险, 打败了卧于高山之巅的恶龙，从此王国里所有人都崇拜他, 敬仰他, 而他也为所有人带来了安全。
——但谁又能想到，勇者本身, 就是另一条恶龙呢？
当萨洛尔郑重起誓, 说自己要成为调查员的时候, 当那诡谲又邪恶的力量涌入自己体内的那一刻, 萨洛尔就明白了，一切似乎和自己当初想的不太一样。
自己不是什么光明磊落的勇士, 这也不是什么单纯勇者打败恶龙拯救整个王国的童话故事。
这一切不过是有神无聊了，编排的戏码。
他在一个又一个宇宙中穿梭，利用邪神的力量，去战胜邪神的力量, 然后毫不停息地进入下一个宇宙。
——他不愿承认自己的力量与那入侵宇宙的邪神力量是同宗同源的。
一个宇宙最后的“邪神力量”是调查员本身。
他有过迷茫, 也有过退缩, 思考过自己究竟是为了什么才当调查员。
但当看到一个又一个即将湮灭于邪神力量的宇宙得到拯救, 看到邪神的力量笼罩下的宇宙逐渐减少，他好像有了一丝明悟。
——至少，能多救一个人是一个人吧。
对于他的回答, 道恩·迪塞尔并没有做其他的回答, 事实上, 他此时已然失去了大部分理智，原本微微清明的眼睛重新染上混沌。
此时的他更像是被邪神的力量操纵的怪物。
黑灰色的雾气重新凝实, 它们将金发魔术师禁锢地更牢，但却奇怪的没有对他造成伤害。
道恩·迪塞尔就站在那里，他抬头看向天空中悬浮着的撒达·赫格拉，眼神痴狂，似乎等待着祂完全体的那刻。
在短短的时间里，撒达·赫格拉的体型变得更加庞大。
而下一瞬，黑灰色的雾气被猩红色的力量覆盖，下一瞬消散开。
猩红色的力量中央，金发魔术师站在原地，此时他的力量比刚才庞大许多，几乎凝结成实体在他身周，模样甚至与迪塞尔身周的黑灰色雾气一般。
“你选择了破坏封印。”
道恩·迪塞尔终于将眼神落在金发魔术师身上，而后说道，“但我已经撕了你四张卡了，你知道我的意思。这最后一张卡也并不难——他已经在崩溃边缘了。”
他的语气中包含着恶意，与压抑不住的兴奋，似乎在期待着什么。
金发魔术师没有说话。
在道恩·迪塞尔此前说话的时候，萨洛尔一直在调动力量冲击着位于左臂的抑制环。
——现在状态的他是无法应对道恩·迪塞尔的。
洛基置于他左臂之上的抑制环将左臂处的诅咒限制于左臂范围，但同时法力也无法流通于左臂之上——这其中的阻塞甚至影响了整体法力的使用。
而左臂之处的诅咒会带来更加强大的力量。
萨洛尔清楚这是道恩·迪塞尔的目的，但此时，他的确需要这股强大的力量。
即使来自邪神，即使难以控制。
当抑制环破坏的那以瞬间，法力流通至左臂，在无人看到的白色西装袖下，攀附于整个左臂之上的黑色裂纹中散发着猩红色光芒，似乎是蛰伏已久的暗语终于被激活。
禁忌的黑色裂纹与他体内的力量互相冲撞，又互相呼应，随着力量的融合汇通而不断扩大，向上蔓延攀附，异常诡谲，却又附带着磅礴的力量。
那是人类难以掌控的力量，萨洛尔几乎用尽了全部的力气来压制着那股力量。
黑灰色的雾气几乎是一瞬间被他撞破。
而后，他高高跃起，悬浮于半空之上，底下的一切尽收眼底。
超级英雄们仍然在战斗着。
雷神索尔不负阿斯加德的威名，雷神之锤砸于地上时四散的电光将一片怪物瞬间击倒，钢铁侠和由Jar操控着的无数战甲同样极快的击杀着怪物。
温和的班纳博士此时已然变成了浩克，作为“最强复仇者”，他的力量足以轻易击倒大型的怪物，而布鲁斯、史蒂夫、娜塔莎和克林特则作为后援火力，迅速清理着试图冲撞而来的怪物。
蜘蛛侠娴熟地使用着蛛丝穿梭于怪物之间，白色蛛丝缠绕下怪物轻而易举地被他放倒，而奇异博士甚至开传送门，喊来了无数卡玛泰姬的学徒，一同使用着法师的能力抵御那源源不断前来的怪物。
超人同样赶来了这里，但此刻撒达·赫格拉已经占据了天边一方，祂庞大的触须已经接近城市。
住在郊区的人们已经被超人尽数转移，但随着撒达·赫格拉愈来愈快的变大的速度，超人不得不在城市边缘，努力挡开那些挥舞而来的触须——撒达·赫格拉是混沌而无序的，祂没有意识，触须挥舞完全倚靠着本能，而只有超人拥有能够抵御它们的能力。
铂金发丝的魔术师此时悬浮于半空之中，他那双漆黑的双眼已悄然变成危险而可怖的猩红色，如同天上高悬的猩红色圆月一般。
铂金色发丝随着风微微向后吹去，猩红色的眼睛与他此刻的表情满是冷漠与默然，如同上位者毫无感情地俯视着一切的存在。
布鲁斯在击败一只怪物后向天空中望去，他看到这一切，心底一沉。
那似乎已经不是萨洛尔了，而是一个被邪神力量侵占的身体。
金发魔术师似乎没有发觉这一切，他双手合十，如同曾经于游轮之上一般，磅礴的力量自他的指尖倾泻而出。
那被掩盖的黑色裂纹仍然向他脑中传去疼痛感，而随着他力量的迸发，黑色裂纹以一种从未有过的速度朝外蔓延开——似乎是压抑了许久的力量在此刻一起迸发出来。
白色身影浮力于半空之中，着眼的猩红色火焰自他指尖喷涌而出，汇聚成了一个长达十几米的巨型光剑，在此刻黑夜将周围映得通红。
而此刻，它与金发魔法师眼中此刻的颜色遥相呼应，愈发诡谲。
而后，一剑斩下。
巨焰组成的长剑自半空中劈下，落地时迸发出的巨大能量瞬间向四周扩散开，被那能量侵袭的怪物瞬间消散而开，这蕴含着诡谲而亵渎的气息的能量几乎将这里所有的怪物毁灭。
超级英雄们此刻都看向悬浮于半空中的金发魔术师，他们眼中有惊艳，有佩服，但更多的是担心。
金发青年身上散发出的，是无法忽视的、亵渎的气息，而原本位于左臂的黑色裂纹此时已然蔓延至脖颈处，这是白色西装已然无法遮挡的位置。
那可怖的黑色裂纹似乎将莫里斯整个人割裂开来，而他的左臂此刻自然坠下，似乎已然失去了所有力气，而他自上而下，漠然地看着地上的道恩·迪塞尔。
蓬勃力量四散开来，道恩·迪塞尔受到冲击后吐着血，弯着腰在一旁，但此时的他没有痛苦，反而在疯狂地大笑着。
金发魔术师下一瞬出现在道恩·迪塞尔身前，他用着仅能使用的右手掐着迪塞尔的脖子，将他提起。
“已经来不及了——你已经彻底被邪神的力量浸染了，如果你继续使用这张人物卡，只会陷入无尽的疯狂——来，成为下一个我，你会知道这种感觉是多么美妙的！”
迪塞尔几乎已经喘不过气来，但他仍然断断续续说道。
布鲁斯听到了迪塞尔口中的话语，他走近萨洛尔，抬起手，握住他的右腕。
“……已经可以了，莫里斯。”
他低沉着嗓音，嘶哑说道，“不要再使用你的力量了。”
此时的金发魔术师已然不是布鲁斯曾经见过的那般了，他身上散发出的气息几乎是另一位道恩·迪塞尔了，磅礴的诡谲气息自他身上汹涌传来，而他的眼中也只剩下了冷漠与不顾一切的漠然。
黑色战甲覆上金发魔术师手腕的那一刻，莫里斯的手轻颤了一下，猩红色从他右眼缓缓褪去，恢复成了正常的漆黑色，但黑色裂纹此时已然攀附上他的左脸，一直没入左眼的眼角处，而猩红色仍然盛满他的左眸。
一丝清明回到了他的右眼当中。
“我……”
他的右手缓缓卸了力，但下一刻，迪塞尔忽而暴起，黑灰色的雾气猛然朝金发魔术师攻击而来。
布鲁斯迅速试图挡住那灰雾的攻击，但莫里斯的动作更快。
猩红色的力量挡住了灰雾的攻击，而下一秒，猩红色的光芒穿过了灰黑色的雾气，穿透了道恩·迪塞尔的身体。
大量的血液喷涌而出，溅于金发魔术师的衣服与脸上，原本洁白干净的西装此时被沾染上了浓厚红黑的血污。
而后，他将道恩·迪塞尔已然没有动静的身体丢于一旁。
他的目光扫过在场的所有人，布鲁斯轻而易举的发现，此时他右边那漆黑的眸子已然微微涣散。
他想抬起自己的手，而后动作顿了一下，似乎正在克制着什么，最后他后退了几步，消失在众人面前。
“该死的，斯特兰奇，快用你变戏法的功夫将这玩意解决，然后我们去找那家伙——他跑什么，他现在的状态看上去随时都会晕过去——”
托尼快速说道，“你刚才不是和他一起过来的么，告诉我，你知道怎么解决天上这个大家伙！”
“事实上，只有莫里斯知道该怎么解决。”
斯特兰奇说道，“只有他看到了解决的方法，但他现在跑了。”
“我去找他。”蝙蝠侠一贯嘶哑着嗓音说道。
天空中飞来了自动行驶的备用蝙蝠战机，布鲁斯跃于驾驶座。在他触碰上莫里斯手腕时，他就将追踪器悄然贴于莫里斯的袖口，而此时，他跟随着追踪器的位置火速赶去。
在相隔几千米的密林中，布鲁斯找到了离去的莫里斯。
此刻的金发魔术师瘫坐在地上，背靠着岩石，他吃力地穿着粗气，在发现布鲁斯来到的那刻，他抬眸看着他。
此时的萨洛尔痛苦万分，他已经顾不上之前尴尬的情绪了。
他努力压制着自己，但邪神的力量在他体内肆虐，原本同宗同源的力量此刻更容易被吞噬融合，原本可控的力量因诅咒而混乱、无序。
此刻，复仇者们也都追赶过来，而在接近的时候，他们不约而同放缓了脚步。
他们都曾见过金发魔术师。
那是一位精致到极致的绅士，他一向是干净而优雅的，展现于人前的一面都是最好的状态，仿佛站于舞台中央一般。
但此时，他干净的白色西装已然沾染上血污，诡谲的黑色裂纹攀附至面部，而一向带笑的脸此时因痛苦而扭曲。
他们从未见过他狼狈的模样。
“我现在带你去复仇者大厦，那边有最好的医疗条件……”
托尼快速开口说道，而后他的话语被金发魔术师打断。
“杀了我，蝙蝠侠。”
他看向站在他身前的，全身披着漆黑色战甲的友人，吃力说道。
一下子静默下来，布鲁斯没有开口，他看着金发魔术师，没有动作，也没有回答。
“我已经快要压制不住这股力量了……如果这样下去，我会成为另一个道恩·迪塞尔……”
他的话语断断续续，而他已然无法抬手给自己一个了解。
他的身体甚至不受他的控制，他原本只需要在一个无人的地方，将这张人物卡自我了解，但体内的力量在阻止他这么做，而同样，被邪神力量侵染的【魔术师】人物卡已然无法收回。
再这样下去，他会成为另一个道恩·迪塞尔，或者另一个彻底没有意识的怪物。
“我并不会因此死去……调查员的死亡只是离开这个宇宙。”
他看向蝙蝠侠身后站着的众人，试图解释道，而后他看向在场唯一一个了解全部的人，他知道【魔术师】的身份只是人物卡，他同样也知道自己并不会因此真正死去。
布鲁斯看着金发魔术师祈求般的眼神，沉默片刻。
“……好。”
他低沉着嗓音，嘶哑说道。
枪声骤然响起，所有人都别开了眼睛。
金发魔术师的身体随之迸发成星星光电，消散于密林间，只有地上与岩石上留下的血污，证明曾今有一位守护于这里的青年存在过。
而后，原本金发魔术师瘫坐着的地方，落下了一株一直存于他上衣口袋的，鲜红色的玫瑰花。
只是此时玫瑰花瓣上的艳红，不知是原本花瓣的红色，还是沾染上的血红。

第100章 
来自哥谭的黑暗骑士一如既往的沉默不言, 旁人也无法从他仅露出的下颚感受到他此时的感受。
他弯下腰，被黑甲覆盖的手小心翼翼地捡起掉落在地上的那朵血色玫瑰，收入怀中。
没有人阻止他的动作。
金发魔术师与在场的所有人都有过接触, 他是这个宇宙的人们认识最早的调查员。这位彬彬有礼的绅士几乎是作为调查员与超英们沟通交流的桥梁所在。
他是一位温和又礼貌的绅士，很多人都察觉到他有着些许的洁癖, 于是总是近乎苛刻地维持着身周的洁净, 这让他总是拥有着得体的衣着与外表。
而在他离开时，暗红色的血污浸染着他纯白色的西装外套与一直精心打理的铂金色发丝, 无法抑制的躁动力量让他不得不随意地跌坐在地上——在那时, 他是不是也会有一瞬间懊恼自己这般模样出现于人前, 却又无暇顾及这些。
“在选择这条路的时候, 我们就已经预见了既定的结局。”
复仇者大厦中，金发魔术师曾经轻描淡写地说出这番话, 而来到这个宇宙的调查员们也相继如同他所说的那般，奔赴于那“既定的结局”。
一时间，所有人都没有说话，但这种状态并没有持续多久。
金发魔术师的离去并不代表今晚这场艰难的战役结束, 悬浮于半空之中的撒达·赫格拉仍然扭曲着他庞大的触肢。
邪神并没有离去, 祂仍然在以肉眼可见的速度肿胀着自己的身躯。
缅怀不是现在这个时候该做的事。
斯特兰奇迅速捏了几个法印, 专属于维山帝系法术的橙色光芒笼罩在在场人的身上, 而又消散过去。
由于邪神存在而带来的昏沉与焦躁感略微消散，所有人都有了些许清明的感觉。
“这是我从古籍中找寻到的可以抵挡那种足以侵蚀心灵力量的法术，但可以支撑的时间不多。”他解释道。
“现在要做的就是尽可能阻止祂造成的危害。”蝙蝠侠低沉着嗓音开口说道, “我现在去找能解决这个的人。”
“——喂, 你……”
在场的人都有很多疑问, 譬如谁还能解决这个大家伙，托尼是最按捺不住自己疑问的, 但他的话还没问出口，行动大于话语的黑色骑士便已然匆匆离开，没有给任何人提问的时间。
某种意义上，道恩·迪塞尔的确达成了他想要做的事。
萨洛尔的任务进度推进到了95%，离彻底将邪神驱逐只剩下最后一步，但此时已经没有一张人物卡可以使用。
人物卡界面上，五张人物卡已然尽数变成了灰色。
【魔术师】作为最后一张被撕毁的人物卡，展现于五张人物卡的正中间。卡面上，黑色诡谲的裂纹从从脖颈处蔓延至脸上，而左眼在此时黯淡无光的卡牌之上充斥着暗黑色。
可怖的黑色裂纹将他整个人割裂开来——一半是温柔而又优雅的魔术师，另一半则像是险恶又可怖的怪物。
而他的心脏处，则有一团无法忽视的墨迹——那大概是血迹，但在只有黑白两色的卡牌之上只显示出一团污黑。
萨洛尔仅仅是扫了一眼，确定了所有卡牌都无法使用后，便关上了这个界面。
他此时回到了本体中，身处纽约城内。巨大的透明玻璃窗让他轻而易举地可以看到悬浮于半空之中的类贝壳状的怪物。
随着时间的退役，祂的体型愈发庞大，数条多节的圆柱状伪足在空中柔软而扭曲地、以一种超乎人类认知的姿态扭曲蠕动着，随着愈发庞大的身躯而愈发逼近城市。
不难想象到，当祂的触肢触碰到地面时，这座城市、乃至整座星球将面临什么可怖的未来。
在那扭动翻滚的触肢之上，不时有火光闪过，轰响声隐隐从远方传来，但人类的攻击对于邪神来说，也不过是微小的蚂蚁妄图撼动苍天大树般，可笑又无力。
阿撒托斯的本质是混乱而无序，即便撒达·赫格拉只是祂的化身，此时的攻击也无法对祂造成太大的损伤。祂的身躯仍然随着时间的推移逐渐庞大。
现在，唯一的方法是使用《死灵之书》当中记载的“阿撒托斯送神术”，将祂送离这个世界。
——道恩·迪塞尔大概也是算到了这点。
“阿撒托斯送神术”是极为高深的法术，没有接触过邪神力量的人是无法短时间内快速施展的，但这个世界上唯一能够使用它的萨洛尔——独属于调查员的人物卡已经尽数撕毁，他的本体只是普通人，此时怕是连靠近撒达·赫格拉的能力都没有。
不，不对，还有唯一的办法。
萨洛尔想道，但他此时的思维还略显迟钝。
被邪神力量浸染的感觉并不好受，即使那只存在于不会波及本体的人物卡身上，但那充斥着混乱与无序的疯狂感是印刻于精神之上的。
这让萨洛尔此时的精神力涣散无比，他强忍着思维混沌的感觉，撑起自己的身体。
门铃声在此时传来，萨洛尔此时并没有多于的力气回应，但这个灾难时刻会来这里，并且还按响门铃的人并不多。
——萨洛尔第一个排除了布鲁斯·韦恩。
如果是那家伙，大概此时自己一回头，他已经站在身后了。
对于突然出现的这个有些无厘头的念头，萨洛尔自顾自地抬高嘴角，又很快将这些念头挥去。
他此时已经没有足够的力气开门，但他并不着急，很快门便自动打开。
“七海先生。”
萨洛尔看向门口，轻轻点了点头，算是打了个招呼。
——这在他的意料之中。自己在这个世界的羁绊并不算多，此时会出现在这的大概也只有七海先生。
这位一直掩盖自己身份的咒术师此时看上去刚经历过一场战斗。
一向一丝不苟的七海先生此时西装外套已然不见，白色衬衣上也有数道刮痕。他的手中紧握着一柄用白色布条缠绕着手柄和后端的刀。
他原本架在鼻梁上的黑色细边眼镜已然没了踪影，没了平光镜的遮掩，看向屋内的目光中夹带着毫无掩饰的锐利。而或许是看到屋子中的萨洛尔并没有出什么事，七海先生显然松了口气。
“现在大半个城中都出现了怪物——我的任务是保护你的安全，布莱德先生，所以我来看看。”
——即使现在并不是上班时间。
他关上门，看向萨洛尔。
“你来的正好，七海先生。”
萨洛尔看向出现在这里的七海先生，弯起眼，露出一个“多亏有你”的笑容——事实上他的确很庆幸，此时七海先生能够出现在这里。
他现在需要一个人将他带到撒达·赫格拉附近，而他现在甚至连站起来都费劲——已经没有时间让他慢慢恢复了。
七海听到他的请求后并没有感到意外。来这个世界这么久，七海已然发现，这个世界有着特有的超英与超反，但这种诡谲无比的事件，大多都会和萨洛尔有一定的牵连这或许就是他来这个世界的任务吧。
而经过这段时间的相处，七海也已经意识到，自家老板并不是他所刻意表现出的那般无害。
七海发现了萨洛尔此时仍然坐着和他说话，他微微点头后，便走上前，俯下身，示意萨洛尔将手腕搭过来，期间没有再询问什么。
他或多或少有好奇，但他并不会主动触碰别人的秘密。
相比之下，萨洛尔此时似乎更加超乎寻常的“活泼”。
借着七海的力气，萨洛尔站了起来，两人向外走去时，萨洛尔突然开口：“说起来，七海先生因为什么，才和‘那个人’交换，来到这个世界的？”
这倒让七海有些意外。萨洛尔·布莱德一直扮演着一个“甩手掌柜”的形象，两人之间的谈话内容也从未涉及过这类，仿佛心照不宣地扮演着普通人。萨洛尔此时的开口，好像是随意找个话题，却又突兀地打破了这个平衡。
——但这并不是什么不能说的话题。
“‘祂’说，只要完成这个世界的‘任务’，我就能回到原本的世界——在我死亡前，对一个孩子说了一些会让他产生负担的话，我想如果可以回去，那我必须要承担自己该有的责任——那本来就是成年人该做的，而不是让一个孩子来负担。”
“完成任务，七海先生就要回去了么——”
萨洛尔拖长了音调，像是在感慨什么，而后低声说道，又像是自言自语：“相信我，很快就能完成了……”
七海是开车来的，但这辆车显然并足以作为交通工具使用了——车身上满是深深的划痕与凹陷，车窗尽数碎裂，车轮也缺失了一个——不难看出七海先生赶来经历过多少困难。
“我车库里还有几辆——”
“你们不会准备开着跑车去那里吧。”
漆黑的蝙蝠车刹停在两人面前，蝙蝠侠低沉的嗓音传来。
——来得恰到好处。萨洛尔心想。
“如果能够坐一次蝙蝠车，是我的荣幸。”萨洛尔说道。
蝙蝠侠没有说话，蝙蝠车的车门自动缓缓打开已经默认了他的态度。
布鲁斯庆幸自己带来的这辆全副武装的蝙蝠车足够坐得下三个人——如果按照平时用的那辆，他们其中一个人只能不得不坐在车尾那个用来固定要送去阿卡姆犯人的“特殊”座位了。
蝙蝠车比起蝙蝠战机更适合在高楼林立的城市中接人，却不得不面对那些入侵于城市内的怪物——超英们在努力“清理”它们，但却架不住它们的数量太多了。
蝙蝠车一路撞过，怪物出没的街道上也并不担心会撞到人，让萨洛尔不得不感慨蝙蝠车的质量果然过硬。
车内很安静，没有人开口说话，只有轻微的撞击声透过经过隔音处理的玻璃传进车内。
“……你打算怎么办。”
在距撒达·赫格拉愈来愈近时，蝙蝠侠嘶哑着嗓子突然问道。他没有偏过头看向萨洛尔，仍然是专心开车的模样。
他曾看过萨洛尔的所有记忆，同样也清楚萨洛尔此时所有的人物卡都已经无法使用。
他似乎知道萨洛尔决定要做什么，这让他不得不开口问道。
那个道恩·迪塞尔一直以来引诱着，并期待着萨洛尔做出的那个选择。
——踏上与他一样的道路。

第101章 
布鲁斯不是没有怀疑过几位展现于世人面前的调查员是同一个拥有特殊能力的人。
但几位调查员无论是从外貌、性格还是能力都迥然不同, 也没有依据能够证实这个观点，这个怀疑在布鲁斯了解真相前也只是一个从未摆出来过的猜想罢了。
布鲁斯突然发现，无论是性格内敛的守夜人、温柔外向的魔术师, 还是圣洁疏离的圣职者、懒散随性的枪械师，甚至是布鲁斯从未见过, 却也从复仇者情报共享中听说过的仿生人, 他们看上去似乎和萨洛尔·布莱德毫无相似之处，但此时, 布鲁斯恍然从萨洛尔身上看到了他们的身影。
归根结底, 他们都是萨洛尔·布莱德。
无论表面如何不同, 他们性格深处的温柔与坚韧, 是一模一样的，同样, 也会选择在最危险的危急关头，做出一样的选择。
即使那会危及他们的生命。
面对布鲁斯的提问，萨洛尔没有立即回答。
就像布鲁斯如今十分了解他一样，他同样也清楚, 这位来自哥谭的黑暗骑士的掌控欲究竟有多深——“未知”对他来说是一件难以忍受的事情。
而现如今, 似乎的解决方法只有一条路。
调查员的能力是拥有五张人物卡, 使用每章人物卡都可以让他们拥有一具独立于本体存在的身体。
人物卡的能量来源于“邪神”, 而这种独立于本体存在的身体让调查员本身不会遭受邪神力量的侵蚀，从而不会陷入疯狂当中。
——这就是为什么作为调查员，运用属于邪神的力量却还能保持清醒的原因。
而现在, 萨洛尔所拥有的五张人物卡尽数被撕毁, 那么当他想运用邪神的力量驱动法术, 就只有一种方式——用自己原本的身体承受。
就像道恩·迪塞尔那样。
每一样获得都要付出对应的代价，道恩·迪塞尔没有看清这力量背后所隐藏的“价格”, 傲慢到认为自己足以驾驭这并不属于人类的力量，最后被邪神蛊惑，最终疯狂而亡。
“一些隐藏的后手，我研究了《死灵之书》这么久，总有一些知识是可以用得上的。”
萨洛尔指了指自己脑子，轻松说道——至少他表现出来的足够轻松，随意地坐在副驾驶座上，坦然地看着离自己愈来愈近的撒达·赫格拉，没有露出任何焦急或是担忧的表情。
布鲁斯深深看了萨洛尔一眼，最终没有说出话。
已然遭受过外星入侵的纽约人民显然比之前更有经验，即使仍然恐慌不已，但大多都待在家中闭门不出——在这个时候门外显然更危险，天上悬浮着仅是看一眼便会造成巨大冲击的怪物，而街道上游荡着无数不属于人类认知范围之内的怪物。
军队、警察和超级英雄们共同抵御着城市内这些游荡着的怪物，对于路上的怪物，沉默的黑暗骑士没有选择避让，这辆不知是何材质的蝙蝠车撞翻了无数怪物，向撒达·赫格拉的方向疾驰。
拥有飞行能力的超级英雄们正在试图攻击撒达·赫格拉，超人发现了蝙蝠车的到来，但他并不能够透过蝙蝠车来看到车内究竟坐着谁，而下一秒，在蝙蝠车接近撒达·赫格拉所在的地域后，空气像是被未知的力量撞击而扭曲了一瞬，接着蝙蝠车就彻底消失了踪迹。
无论超人使用超级视线还是听力，都无法在地球上捕捉到蝙蝠车的动向。
就好像它不曾出现过一般。
奇异博士同样也发现了这一幕，他手上仍然保持着捏着法印的状态，同时微微皱眉。
那是一股他十分熟悉的，来自维山帝系法术的力量，但那抹痕迹似有似无，很快消失不见。
对于坐在蝙蝠车中的三人来说，这种感觉愈发强烈，车窗外的景象一瞬间扭曲，而后如镜子碎裂般变成一个又一个的棱角，而后快速向四周扩散而去。
他们宛若进入了一个异次元的空间，原本围绕在撒达·赫格拉身周的超级英雄们都不见了踪影，只能看到被扭曲过的撒达·赫格拉的身影。
蝙蝠车急停下来，此时他们已经来到撒达·赫格拉的下方，那庞然的怪物正高高地悬浮于他们的头顶之上，随着身躯逐渐肿胀而离地面愈来愈近。
“这是——斯特兰奇的手笔？”
蝙蝠侠嘶哑着嗓子问道。
这一幕太像奇异博士所使用的镜像空间，只是其中还是有一定的区别——这个特殊的“镜像空间”并没有直接将撒达·赫格拉拉入独立于原本世界的位面，它的作用更多像是遮挡住了投射向车内三人的目光。
三人下车，萨洛尔的本体没有任何的能力，他无法感知到这其中蕴藏的法术气息，他若有所思地打量了四周一眼，最后摇了摇头。
“不知道，但这并不妨碍什么。”
萨洛尔淡淡地说道，而后他看向七海建人：“你的任务已经结束了，只要和蝙蝠侠一起离开这里，等待着一切结束就好。”
“……我的任务是保证你的安全。”
七海下意识想推一下一直以来架在鼻梁之上的平光镜，但很快意识到在之前的战斗中，那副眼镜已经不知所踪，他放下手，顿了一下，而后继续说道，“所以我会留在这里，直到一切结束。”
一直自诩为成熟成年人的七海建人并不是会在危险时刻躲在后方等待结束的性格，同样他也似乎感觉到了什么，抱臂站在那里，以一种不容反驳的态度看着萨洛尔。
“我也并没有说我会离开。”蝙蝠侠同样说道。
这并不是萨洛尔想看到的局面，但同样他也知道，自己无法说服眼前的两人。
此时的他已经有能够依靠自己走路的力气了，脑袋仍然有些昏沉与肿胀，这让他不愿意再说什么。
他自顾自地向前方空地走去，像是默认两人的存在一般，而后在空地站定，他的手上不知何时摸出了一把开过刃的匕首，下一秒似乎准备朝手心划去。
被坚硬战甲覆盖的手握住他的手腕，阻挡了他的动作。
“告诉我，你究竟准备怎么做。”
他没有看出此时的萨洛尔有什么异常，但他总觉得在其中捕捉到了一丝不对劲——在记忆中，他看过萨洛尔很多时刻，很多状态，此时的萨洛尔看似正常的状态，却总有一丝的让人感到不安。
蝙蝠侠一向相信自己的直觉。
于是他阻拦了萨洛尔看上去即将自残的动作，等待萨洛尔给自己一个回应。
“我需要驱动送神术，将这家伙送走。”
萨洛尔从善如流地说了出来，“驱动这个法术需要一些——仪式，而现在只有我能够做成这个，蝙蝠侠，已经没有时间耽误了，以及这个法术需要其他人站得远一些。”
——他说的是事实，已经没有时间能够耽误了。
布鲁斯被战甲头盔遮挡着严严实实的眉头紧皱，唯一露出的下颚紧紧绷着，却无法反驳萨洛尔的话。
最后他松开了手，在远处站定，但他仍然死死盯着萨洛尔的动作。
锋利的匕首轻而易举地在萨洛尔的左手掌心留下了深深的伤痕，接着，萨洛尔将左手向前平举，血从伤口处滴落至地面。
如果有人此时从天空中向下俯视，能够轻而易举地看到，那些滴落于地面的血滴没有渗入地表，而是不自然地缓慢涌动着，在地面刻画出一个复杂而又诡谲的圆形图案，而萨洛尔所站的位置就是这个圆形阵法的中央。
萨洛尔紧闭双眼，嘴中念念有词，伤口像是不会愈合一般，血液源源不断地从伤口处渗出而后滴落，他的脸色也肉眼可见地变得苍白，而猩红色的光芒渐渐随着地面上的阵法成型而显露出，又自滴落的血液向上涌去，透过伤口没入萨洛尔的身体。
这像是一场诡谲万分的献祭仪式，血液是他所献祭的祭品，而那红色光芒中所蕴含的力量则是他所获得而来的。
随着这猩红色光芒的涌入，萨洛尔苍白的脸上浮现出不自然的病态的潮红，像是回光返照的病人一般。
萨洛尔猛然睁眼，原本漆黑的眸子此刻盛满猩红色的光芒，诡谲不详，
布鲁斯隐藏于战甲之下的瞳孔紧缩。

第102章 
萨洛尔的血液正不断流失, 但那熟悉又邪恶的力量正如潮水般，翻涌而沸腾着从他伤口处涌来，让他的身体奇异又诡谲的状态。
那让人毛骨悚然又令人厌恶的力量在此时如同高唱着的振聋发聩的引诱人堕落的圣歌, 又如同那黑色蛮石城市之中不停回荡着的单调呼喊，拥有着不可思议的冲击力, 让人难以分辨的同时却又令人迷醉。
那是人类无法抑制的诱惑, 如同坠入栩栩如生的美好虚幻当中，但那力量又足以拖垮任何一名人类。
萨洛尔原本漆黑色的眸子此时已被猩红色取代, 那是不详的象征, 是混乱与邪恶的代表——前任调查员道恩·迪塞尔就是被这股力量彻底引诱, 选错了道路, 成为了邪神的信徒。
布鲁斯紧紧盯着黑发青年接下来的一举一动，他手上紧捏着刻有咒文的蝙蝠镖。
在刻意研究, 与萨洛尔记忆中的知识相结合，并请教过斯特兰奇后，布鲁斯制作出了人类可以使用的，足以针对邪神力量的魔法侧物品。
如果萨洛尔真正无法抑制地选择踏上如同道恩·迪塞尔选择的那条路一般, 那布鲁斯将会亲手制止他的行动。
——即使他并不愿意看到这一幕的发生。
黑发青年此时脸上没有任何表情, 体内充盈着的邪恶力量让他理智厌恶的同时却又不得不承认, 他享受这种感觉。
他的悬浮于半空之中, 虚抬起右手向下轻按，猩红色的力量自地上诡谲的法阵向外扩散而去，而后闪烁出耀眼的光芒, 将撒达·赫格拉那正不断肿胀着的身躯笼罩进去。
而后, 萨洛尔开始念出那段出现于《死灵之书》的咒语。
混乱此时已然充斥于他的脑海之中, 每一个说出口的字词中都夹带着汹涌澎湃的力量，让原本维持着身体的力量倾泻而出。
咒语笼罩着的撒达·赫格拉没有任何变化, 这位盲目与痴愚的神明化身没有任何动作与倾向，但那庞大而无知无觉的力量却无意识地抵抗着“送神咒”。
萨洛尔已然感觉到血腥味充斥着他的喉咙，而仅剩不多的力量霸道地蚕食着他的身体，压榨出最后一丝可以利用的地方。
布鲁斯和七海都察觉到了萨洛尔此时的不对劲，但强大的猩红色力量与已然无法停下的仪式让他们不得不站在那里，只能眼睁睁看着一切的发生。
萨洛尔意识到，自己低估了作为这位存在于所有有序宇宙之外的至高神明阿撒托斯的化身，或者说他高估了自己的身体所能承受住的源自邪神的力量。
强烈的混沌与眩晕感让他接下来的字词越发慢了下来，黑发青年悬浮于半空之中的身体已然摇摇欲坠，猩红色的法阵此时光芒也忽明忽暗，体现着黑发青年此时不支的体力。
布鲁斯此时肌肉紧绷，准备着接住随时可能会坠落的黑发青年。
下一瞬，时间如同静止一般，所有人的动作都停滞下来。
萨洛尔猛然从混沌与眩晕的状态中抽身而出，他如同灵魂出窍般，于半空中遥遥看着自己悬浮着的身体，和四周宛若静止的画面，而后看向此时自己的双手。
他的双手此时呈半透明装，散发着微弱的光晕——他意识到，此时自己是以精神体的状态存在于这里。
“古一法师？”他有些不确定地出声道。
“好久不见。”
古一如同破空而出一般，显现于萨洛尔的身边。
这位与萨洛尔有一面之缘的年长法师此时如同老友般娴熟地向萨洛尔打着招呼，宛若此时并不是什么危机的时刻。
“我记得邪神身上的时间法则是无法撼动的，为什么——”
萨洛尔环顾着四周静止的状态，悬浮于高空中的撒达·赫格拉也宛若被按下了静止键一般停止了无限的肿胀与蠕动，而后他突然明白了。
“你没有暂停整个世界的时间法则，而是单独加速了我们两人身上的时间法则——不得不说，这的确是个很智慧的做法。”
古一露出一个笑容，默认了萨洛尔的说法。
萨洛尔第一次以精神体的方式存在于世界中，没有躯体的束缚，萨洛尔可以轻盈地在半空中漂浮游动而不借助任何法术，这种身体没有任何重量的感觉让他有些新奇，但他同样也知道现在是危机关头，他看向古一，而后挑了挑眉。
“斯特兰奇说你已经死了，世界的法则也证明了他现在是这个世界的至尊法师——等等，你现在并不是以精神体的方式存在？”
“我的□□已经死亡，灵魂成为圣灵，我已经被这个世界的规则排除在外，不能再插手地球上的事。”
古一缓缓解释道。
“所以这是来见我最后一面么？”萨洛尔露出一个苦笑，“或者说，见这个世界的地球最后一面？”
“你似乎已经没有求生的欲望了。”古一没有回答萨洛尔的话，反倒是深深看了他一眼，说道。
萨洛尔并没有反驳她，事实上在萨洛尔决定用自己的身体接受邪神力量时，就已经知道这是一场几乎可以看到结局的选择。
“调查员的身体就算死亡，我的灵魂仍然能够脱离这个宇宙，我不一定会死。”萨洛尔说道。
——但他已经厌倦了这样的日子，而被邪神力量真正侵蚀的他也不一定会如同曾经那般，作为灵魂的存在继续存活下去，前往下一个宇宙。
此前从来没有一个调查员在本体接受了来自邪神的力量后无恙地重新成为正常的人。
正因为如此，他在前来这里时也没有特意遮掩自己的身份，他已经无所谓这些了。
他遵循着本心，选择为一个又一个宇宙驱逐邪神，但现在他累了，他想休息了——或许现在就是选择结束一切的时候。
要么孤注一掷，完成最后的任务，要么就此长眠。
“作为圣灵，按照法则我的确不能插手这些事。”
古一似乎已经知道了他的想法，但这位智慧的长者没有戳穿，而是偏了偏头，一向肃穆而沉稳的古一突然露出一个有些狡黠的笑容，“但我欠了一个不属于这个世界的人一个人情——规则允许我还了这份人情。”
萨洛尔很快意识到，古一说的似乎是在纽约之战里，自己曾经许诺古一，在那天尽自己所能保护这个宇宙的人类。
那是处于他本心的选择，即使没有古一的存在，他也会去那么做。
但他仿佛想到了什么，猛得看向古一。
古一的圣灵轻盈地来到萨洛尔的身体前，微微抬手，食指轻触于萨洛尔的眉间。
庞大的来自维山帝系的能量涌入萨洛尔身体之中，冲击着已然索然无几的猩红色能量，而作为精神体的萨洛尔则微微睁大了眼。
在他眼前，那只有他自己能够看见的光屏闪烁了几下，接着出现丝丝裂痕，橘红色的维山帝系能量同样涌入人物卡界面当中，将五张暗淡无色的卡牌包裹起来，接着涌入卡牌当中。
接着，每一张卡牌都迸发出耀眼的光芒，而后一张张排列于萨洛尔眼前，原本由黑白灰组成的画面重新有了色彩，而后一齐没入萨洛尔的精神体当中。
古一没有给萨洛尔诧异的时间，她随即将萨洛尔的精神体拍入身体当中，萨洛尔的时间仿佛在此时静止。
时间秩序恢复正常。
这一系列的事情在正常的时间秩序内几乎是一瞬间就结束的，耀眼的橙白色光芒自萨洛尔身周迸发，同一时间，由古一布置的镜像世界也破碎开来。
所有人都下意识地闭上眼，规避这刺眼的白光，而处于白光正中央的萨洛尔，他的身体在白光中消失不见，取而代之的是那五个原本已经被撕卡的马甲。
这是一种很神奇的感觉，萨洛尔想道。
他同时操控着五个身体——这很奇怪，但被邪神浸染又挺过来的精神力强大无比，这让他此时游刃有余。
白光消散，所有人都看到了其中的情况。
“埃利特先生——”
彼得几乎是第一时间喊了出来，语气中的欣喜隐藏不住。
托尼也同样看到与其他调查员站在一起的康纳。
“这家伙还活着嘛。”
向空中的邪神发射出几枚掌心炮后，战甲中的小胡子男人嘟囔道，语气中充满的庆幸也暴露了他此时真实的想法。
“我也感到欣喜，先生。”
Jar的声音从耳机中传来，引来小胡子男人不满地诸如“我才没有说什么欣喜”的话。
看到拉斐尔正挥舞着那双重新生长出来的洁白羽翼时，拥有超级视力的克拉克也在此时松了口气。
但显然，现在并不是什么叙旧的时间。
萨洛尔需要将“送神咒”继续施展下去，但撒达·赫格拉那无意识的抵抗却让“送神咒”很难持续下去。
“现在该怎么做，调查员？”
史蒂夫在此时问道，作为此时暂时的领袖，他安排着全员的抵御与进攻，此时看到调查员们的出现，他也明显松了口气，而后问道。
“我会使用‘送神咒’将它送走，队长，但这需要你们的帮助——进攻它，分散它的力量。”
铂金发色的魔术师通过法术加大了自己的声音，足以让在场的每一位超级英雄听清，所有人都知道此时自己该做些什么。
萨洛尔也操控着马甲们行动起来。
身着白色圣袍的圣职者拉斐尔展开身后的巨大白色双翼腾空而起，手中精致的书册在他面前悬浮着自动翻开，他微微垂头，晦涩的读音自他口中流畅咏颂而出，细碎的银发与白色圣袍无风自动。
净化的诵词落于在场每一个人身上，那原本被邪神力量困扰着的混沌感一扫而空，让所有人迎来了久违的清明感。
枪械师埃利特此时已踏上飞行器，他升到了撒达·赫格拉躯体上方的位置，而后从虚空之中拿出了威力巨大的武器，无数枪械自他身后浮现，子弹如雨般朝邪神的躯体倾泻砸去。
微长的黑发被这火力所挟带的风吹起，这位慵懒的年长者轻轻抬手，压住那顶古旧的黑色毛毡爵士帽。
仿生人康纳本身的力量并不适合这种场面，Jar操控着一台战甲将他带离了战火中心的位置，而后，康纳的手触到这套战甲的脑部，将自己的数据借助战甲上传到网络当中。
他额上的光圈从浅蓝色变成橙红色，闪烁了几下后，他微微睁开眼。
无数来自军队的无人操控战机在同一时间起飞，飞向这里，上面装载的武器或许并不如斯塔克拥有的威力强大，但在数量上也能在此时造成一些影响。
而此时，隐藏于黑色宽大兜帽下的青年微微抬手，黑色布料缓缓滑下一段，露出苍白瘦削的手臂。
随着他的动作，数根巨大的黑色触须拔地而起，每一根触须比一幢楼房还要粗，它们直直缠绕于撒达·赫格拉的躯体之上，将它按压固定住。
“——哇哦，要我说，这可太帅了。”
并没有在那晚哥谭见过这个场景的鹰眼克林特不由得感慨道。
“这次我赞同‘莱戈拉斯’。”团队语音中，托尼附和道。
来自所有人的攻击让无意识的撒达·赫拉格的力量自发地用来抵御，而金发魔术师在此时悬浮而起。
他的口中吟诵着《死灵之书》中的“送神咒”，地上的法阵褪去不详又诡谲的猩红色，呈现维山帝系法术的橙红色光芒，光芒逐渐扩大，笼罩于撒达·赫格拉庞大的身躯之上。
维山帝系的能量与邪神的力量进行剧烈的冲撞，金发魔术师吟诵的字词也愈发艰难。
很快萨洛尔意识到，分散于五个人身上的力量无法顺利完成这撼动邪神的咒语。
其他四位调查员同时停下手中的动作，与金发魔术师一齐吟诵着法咒，而位于虚空之中，所有人无法看见的圣灵状态的古一此时也源源不断地向萨洛尔身体内传送着维山帝系能量。
橙红色的光芒自五位调查员身体上凝聚，汇聚于半空之中，而后一齐传送入法阵内，地上的法阵光芒大盛，逐渐越过邪神猩红色的能量，将撒达·赫格拉的身体完全笼罩进去。
最后一个咒词吐露而出，巨大的气压于撒达·赫格拉原本躯体所在的位置扩散而去，所有人都感到一阵令人眩晕的耳鸣。
刺眼的光芒消散后，原本悬浮于半空之中的撒达·赫格拉的躯体消失不见，萦绕于这个宇宙当中的属于邪神的力量也逐渐随之消散而去。
【任务完成进度：100%】
【恭喜调查员完成任务。】
【您拯救了这个宇宙，感谢您一直以来的努力与付出，恭喜您结束调查员生涯。】

第103章 番外·终章
随着刺眼的白光逐渐消散, 寂静笼罩在这方曾被邪神躯体占据过的空间。
从世界接近毁灭的绝望到如今突如其来的结束，让所有人都陷入了短暂的迷茫、庆幸与后怕当中，大家不约而同地松了口气。
萨洛尔的注意力却放在眼前的光屏上, 那被涌入的维山帝系力量冲击出裂痕的光屏上闪烁着曾经从未看过的字词。
【恭喜您结束调查员生涯。】
萨洛尔心底轻念着光屏上显示的这最后一句话。
说实话，萨洛尔很难描述自己现在的感受, 这是他等待许久的时刻, 而在这个世界差点灭亡之际将自己推至最危险的境地时，他几乎以为一切都将结束了。
一切却又峰回路转。
萨洛尔能感受到, 当面板上任务的进度条随着撒达·赫格拉的躯体离开而达到“100%”时, 这个世界上属于邪神的力量, 和那些因为邪神而存在的怪物们, 一同被这个世界的规则剥离出来，并排斥在外。
这个宇宙将不会再存在邪神。
——同样, 那意味着，这个宇宙也不再需要调查员。
此时，萨洛尔的力量不再源自于邪神，而是源自虚空中古一遥遥相助的维山帝系的能量。
“谢谢。”
铂金发色的魔术师微微颔首, 轻声说道, 他并不知道古一的灵体此时在何处, 眼睛只是虚虚落在前方, 但他知道古一听到了。
源源不断灌入身体的维山帝系的能量逐渐减弱，最后直至消失，萨洛尔估算了一□□内的能量, 大约还能再维持这五个马甲一小段时间。
正好借这个契机……
“——埃利特先生！”
第一个打破寂静的是彼得, 他朝枪械师埃利特用力地挥了挥手, 他从远处抛出蛛丝，快速地朝着埃利特的方向靠近。
埃利特挑了挑眉, 这位一向慵懒的年长者脚踩着飞行器很快来到彼得身边，扶住了这位因急停而有些踉跄的少年。
“好久不见——好吧，其实也没过多久，不用这么急，孩子。”埃利特嗓音是依旧的低哑。
“您没事真的太好了——噢对了！”
彼得快速地说道，而后他好像想到了什么，跑向远处，又很快回来，将手中小心翼翼护着的东西递给埃利特。
“我捡到它的时候已经这样了……”
彼得手中的是那个镜片已经有裂痕的金丝单片眼镜，在【枪械师】这张人物卡被撕卡时，它遗落在了地上，被彼得捡到，而在最终的大战时，彼得不得不找了个地方将它小心翼翼地保护起来，他庆幸于它没有遭到破坏，而后急忙说道：
“但我很擅长维修，我是说，我或许——我一定能修复它……”
“彼得，”
看着这位年轻的超级英雄语速越来越快，似乎情绪浮动也越来越大，埃利特突然开口，他接过彼得手中的单片眼镜，戴在左眼处，而后看着眼前突然噤声了的少年，郑重地说道，“谢谢，你做得很好。”
彼得一下子哽住，在战服头套下的眼圈似乎红了红，这让他十分庆幸此时自己的表情被遮挡住。
“太好了——您没事真的太好了……”
他似乎是终于忍不住，一下子抱住了埃利特。
“……所以我说，不要过来啊，傻小子。”
对于少年突然的动作，埃利特似乎是僵了一下，而后他抬起手，隔着战服头套轻轻揉了揉少年的头，无奈说道。
而一旁，金红色战甲落在了仿生人康纳身边，金红色战甲从前打开，小胡子男人从中走出。
“托尼。”
康纳仍然是那副礼貌的样子，朝他微微点了点头，一个挑不出任何毛病的行为，但托尼不知道为什么，面对康纳这个样子就有种气不打一处来的感觉。
他朝口袋里摸出了一枚硬币，而后放于大拇指上，向前上方弹到半空中。
康纳准确地接住了那枚硬币，上下抛了两下，是熟悉的手感。
“谢谢。”他礼貌地说道，而后放进衣服口袋中。
托尼没好气地“哼”了一声。
“这是您落下的那枚硬币，先生将它修复后就一直带在身上。”
Jar的声音突然从一旁的战甲中传出，无情揭穿了托尼。
“——Jar！”托尼连忙制止自家管家，免得他再透露什么。
康纳少有地露出了一个不那么公式化的笑容，这让从未见过康纳这一面的托尼愣了一下，而后他想起来了——这位一直信奉于仿生人不该拥有人类情感的仿生人在最后时刻拥有了属于人类的情感，他已然成为了自己口中的“异常仿生人”。
“抱歉，让你担心了。”康纳说道。
“——也没有特别担心，只是在可惜没能进一步研究仿生科技。”托尼拖长了音调，快速地说道，无论是Jar还是康纳，都能一眼看出他在嘴硬，康纳朝战甲的方向看了一眼，无奈耸了耸肩。
“但我必须承认，好吧，看到你还能站在这里，这是我今天得到的第二好的消息了——第一是那家伙终于消失了。”托尼指了指头上，说道。
“那我很荣幸成为这‘第二好消息’的主角。”康纳说道。
超人以悬浮的状态绕着天上的拉斐尔旋转了几圈，确定了这位曾与自己并肩战斗的友人身体已经完全恢复，被折的双翼此时也如同新生般出现在拉斐尔身后。
“你再不停下来，我真的会被绕晕。”
拉斐尔没有想过，这位人间之神会在此时做出如此幼稚的动作，他轻拍着白翼，落在了地上。
“我只是——我想确定一下，你真的没事，太好了，我想这一定不是在做梦。”
克拉克也跟着落在拉斐尔的旁边，他窘迫地挠了挠头，有些语无伦次。
内疚与懊悔曾经一直徘徊于他的内心，他一直想，如果那天自己没有被控制，又或者那天自己没有出现在那里，是不是一切都会变得不一样，拉斐尔就不会再受伤，导致最后的死亡。
但现在，他看着眼前“复活”而来的拉斐尔，终于松了口气。
蝙蝠侠靠在蝙蝠车旁，看着那一幕幕的重逢，而守夜人与魔术师一左一右站在他的身旁。
此时还未至天明，守夜人紧闭着唇，将自己包裹在漆黑的长袍内，如同长袍的颜色一般融入黑暗当中，身上散发着浓浓的“别靠近我”的气息。
而魔术师莫里斯则同样靠在蝙蝠车旁，与身穿蝙蝠战甲的布鲁斯有一搭没一搭的聊着天。
“你的能力又能使用了？”
即使两人早已互知底细，此时也并不是完全隐蔽的地方，布鲁斯隐晦地问道。
“不全是，现在倚靠着的是至尊法师给予的能量，很快就要耗尽了，马上就要到了告别的时候——你知道的，按照‘规则’，调查员要去下一个宇宙了。”
莫里斯同样看着远处，笑眯眯地说道，“我只是——虽然真相并不方便说，但至少我不愿意让他们认为我已经死了。”
萨洛尔不愿让他们因为自己马甲的死亡而愧疚与懊悔，而现在自己拥有了这个机会。
一夜的战斗已经不知持续了多久，天边已有隐约天光。
守夜人的特性让他不能够存在于阳光所在的地方，而此时，萨洛尔体内仅存的那些来自维山帝系的能量也即将耗尽。
“好了，时间差不多到了，该做个告别了。”铂金发色的魔术师直起身，朝布鲁斯挥了挥手。
守夜人在他身后，跟上了他的脚步。
布鲁斯没有上前，他依旧背靠着蝙蝠车，看着两人前行的背影。
突然，他感受到一根三指粗的黑色触须攀上了他的战甲，而后轻拍了两下，似乎是在告别，接着像是偷偷做了恶作剧的小孩，在完成后飞速地跑开般钻入黑暗当中。
在布鲁斯的视角，能够轻易地看到那根触须迅速窜回守夜人身边，顺着他的手没入那黑袍当中。
蝙蝠侠没有动，蝙蝠侠没有表情。
蝙蝠侠的嘴角轻轻上扬了一个弧度。
“邪神的力量已被驱逐，邪神将不会再临这个宇宙。”
“再见，很高兴与你们一同战斗过。”
天光乍现的那一刻，渐渐浮现的白光将五人的身影遮挡，当白光散去，他们已然消失。
调查员们于这个宇宙的任务已经结束，或许会在未来展开新的旅程，这些超英们将不得而知。
蝙蝠侠没有参与进这场告别仪式当中，他坐在蝙蝠车内，远远地看着一切。
下一刻，白光自他身边的副驾驶座之上凝聚，当白光消散，黑色卷发青年就靠坐在那里。
“——累死我了，将自己的思维切分成五份可真不是人能做的事。”
黑发青年娴熟地抱怨着，他试图在车侧找个支点，将手搭上去休息，但很可惜，这明显是一辆战斗使用的车辆，流线型的车身能够保持最小的风阻，却不适合“瘫”着。
“……”
布鲁斯显然没想到萨洛尔会出现在这里，他看向萨洛尔，等待他的解释。
“维山帝系的能量用完了。”
萨洛尔如实说道，“所以我只能就近找个地方，想了一圈，这里是唯一不会被别人发现的位置。”
“七海先生已经回到他原本的世界了，所以你只需要载我一个人就行了。”
萨洛尔的态度十分坦然，而后他看向布鲁斯，一副“你要是不管我就是你的不对”的态度。
布鲁斯：……
他的记忆里，萨洛尔并不是这种性格，他看上去自来熟又好接触，但实际上却与所有人都保持着适当的距离。
那一层消磨不掉的“距离”成为了他与所有人的隔阂。
但不知从何时起，他与自己的那份“隔阂”已经完全不见，而布鲁斯发现，似乎自己并不讨厌这种感觉。
第一缕光透过云层洒下，照耀着蝙蝠车驶向远方。
