书名：本丸奶娃日常
作者：怕冷的寒号鸟
文案：一个流浪的废弃本丸应该是破败萧条的。但是这个本丸不一样！阳光照晒，樱花照开，然后某一天――出现了一只嫩团子！然后嫩团子意外唤醒了某位奶爸团子：啊呀呀咿呀大俱利・不想和你们搞好关系・伽罗：・・・・・・一个缺乏社交的我如何照顾一个还不知道社交为何物的你・・・・・・很久以后嫩团子有了许许多多的奶爸某刃：阿鲁金太可爱了~某某刃：哇啊，主人世界第一可爱――某某某刃：主殿真是、怎么能这么可爱！最后在知道嫩团子的以万为单位的年龄和强大能力后。众刃：什嘛！！！主人居然是・・・・・・内容标签： 综漫 种田文 甜文 成长 
搜索关键字：主角：宝宝 ┃ 配角：众刀剑男士、黑契、夏目 ┃ 其它：审神者，付丧神
　　☆、第 1 章
　　时之政府是一个致力于维护历史的组织，其主要敌人是试图修改历史的溯行军，可是对于这些溯行军，普通的办法是无法给它们造成伤害的。能够成为对抗溯行军的武力只有从刀剑中化形而来的刀剑付丧神。
　　然而刀剑付丧神的化形需要有灵力支撑，所以时政在现世中招揽了许多拥有灵力的人，以雇佣的方式借用他们的灵力召唤更多的刀剑付丧神。
　　被雇佣来的拥有灵力的人被统称为“审神者”，每个审神者都会拥有一座时政配备的本丸，和被他所召唤的刀剑付丧神住在一起，直到任期结束。
　　或解除契约。
　　对于审神者来说，他们接受这份工作的原因有各种各样的，或为了时政的福利，或为了接触那些风格不一但都有着极等容貌的刀剑男子们。而他们在合同任期没到期之前就提前解除契约的原因同样也有很多，除开各种不能明说的原因之外，最常见的便是因为一直没能拥有自己特别心仪的刀剑男子，丧失工作动力而解约。
　　这种原因中有人可能是几年之后才彻底放弃，而也有人是三分钟热度过后就放弃了的。被审神者放弃的本丸，如果其中的刀剑男子们大多有了一定的练度，就会被时政回收。但如果并没有稀有刀剑、且练度也几乎没有提升的就会被时政直接放弃，并不会耗费人力来操作各种繁杂的回收手续。这种本丸就会成为废弃本丸。
　　这里要说的就是其中一个废弃本丸在沉寂了许久之后，突然从某天开始重新开始活跃起来的小故事。
　　在某个时空的某个节点，某个本丸被时政遗弃了。可是和其他因废弃而显得破败萧条的本丸不同，这个本丸就像主人还在一样有着艳丽的阳光照射。
　　没有完整或破开的蜘蛛网，没有杂草丛生的庭院，小山坡上那棵明显有很大年级的粗壮樱花树也长久的绽放着，偶尔清风拂过时带落些许飞扬的樱花瓣。只有走廊过道上薄薄的一层灰证明了这里已经很久没有人居住了。
　　如果时政有偶然来这里检查过一次，肯定会发现这里的不同，从而考虑是否重新将这里利用起来。但他们并没有这样偶然过。
　　这天，一道金色的光芒闪耀，亮度直接超越了阳光。像是夹带着细碎的星屑一样闪亮亮，如同金色的小溪流水，流过，然后一点点消散。
　　而在金色光芒出现并消失的地方，留下了一个大约还不到一岁的二头身小孩。
　　他似乎很茫然自己为什么会在这个地方，小脑袋转转的看了看四周，然后被一道光线吸引了。
　　小娃娃似乎很用力的轻轻“嘿”了一声，举起肉嘟嘟的软爪爪搭到了那个会反光的东西――的一个小角角。
　　一下、两下、三下......
　　小家伙固执又努力的想将那个大大的长长的会反射耀眼光芒的东西扒拉到自己身边。
　　可惜这个距离对他来说还是有点勉强，而且他还不够有力道。最后失去耐心的小家伙直接奋力仰起了上半身，小短腿用力一扒，直接来了一个飞扑，总算是前进了一小步，趴倒的时候抱住了手柄一样的一端。
　　“噗”
　　突然而来的樱花瓣飞舞飘落，一个高大的身影出现在小宝宝面前，突然被挡住了视线的宝宝感到奇怪的抬起了头，而突然出现的高大身影也低下了头，看到全身都在散发着“胖乎乎、软嫩嫩。柔柔哒”气息的小可爱。他想要说的话被卡在了喉咙口。
　　本体还在宝宝怀里，虽然他只是抱住了一个刀柄。但大俱利伽罗还是觉得很危险。于是蹲下来，打算将本体先取回来。
　　可他才尝试着用力，小宝宝的大眼睛立马水汪汪了，两个可爱的荷包蛋花在里面委委屈屈的颤抖着。
　　大俱利伽罗还听到了一声短促的鼻音。像是幼崽发出的恐吓声。
　　不准抢我东西！坏人，我哒！
　　大俱利感觉胸口有点痒痒的，忍不住将手放在幼崽的小脑袋上，摸了摸柔软的毛发，还暖暖的，很舒服。
　　小宝宝感觉到了头顶的温暖，一把被罩住的感觉很有安全感。他瞬间忘了刚刚这个人要抢他的东西，反而弯着眼睛给了一个大大的灿烂笑容，然后放开了手里的刀剑本体，张开小短手要抱抱。
　　这里现在没别人！
　　大俱利清楚的知道这个事实，却还是心虚的看了一下四周，然后在幼崽歪着小脑袋疑惑时，小心翼翼的将小家伙抱了起来。
　　果然！
　　好软！
　　就是一颗小巧可爱的肉团子，软嫩还香香的滑滑的。
　　简直没有比团子幼崽更可爱的事物了。
　　大俱利心满意足的抱着团子，然后捡起本体别在了腰间。
　　幼崽是很可爱也很脆弱的，他需要提前找好能够让幼崽吃的食物，对了，还要准备窝。幼崽的精力有限，通常活泼过后就会随时睡着。但是如果睡的不舒服......
　　大俱利觉得那是种罪过，他首先走进了厨房，发现里面的东西在之前的审神者走了之后就没动过，因为付丧神本来就不一定需要进食，所以在审神者走了之后他们就没有人准备过食物。只是时隔多年，也许这些东西已经不能吃了。
　　他低头看看怀里的幼崽。幼崽正因为他的走动转着小脑袋新奇的观察着替换的场地。
　　可能、也许暂时还不需要食物！
　　他想着，然后走向了审神者居住的天守阁。
　　还算整洁，因为房门和窗户一直是打开状态，所以也没有闭塞难闻的气息。
　　只是对于幼崽来说，这里似乎太空旷了。
　　他正这样想着，低头就发现怀里的幼崽已经乖巧的靠着他的胸膛睡着了。
　　还是，就这样抱着吧。
　　他抱着幼崽离开天守阁，到了一处过道，斜靠着柱子，也眯着眼睛进入了浅眠。
　　反正没事做，幼崽也睡了。
　　空气中都是平和的气息。说起来为什么时政会让这么小的幼崽来做审神者？
　　而且这个本丸走就已经被抛弃了不是吗？不仅是被第一个审神者抛弃了，连时政都断了与本丸的链接。事到如今还安排审神者做什么？
　　这么想着，大俱利发现了一个奇怪的地方――狐之助！
　　新上任的审神者身边都跟着有狐之助，可是，他并没有看到。其他人也不在的样子，为什么会放任审神者一个人在庭院里？
　　大俱利并不认为自己是第一个被唤醒的。本丸之前的刀剑虽然不多。但前任审神者的初始刀歌仙兼定应该是所有人都喜欢的，风雅、会做饭、爱干净、家务全能，那么照顾幼崽应该也不在话下。
　　就算没有觉醒其他人，那么审神者至少应该有自己的初始刀。那这把刀现在在哪里？                        
作者有话要说：　　开坑愉快！

　　☆、第二章

　　大俱利想不到婴儿根本不是时政派来的审神者，而是本丸的自生灵。在这个灵力稀缺到时政只要对方拥有一丝灵力就会尽力将对方招揽到的时代。这个本丸也不知道得了什么机缘，竟然孕育出了自生灵。所以如今这个本丸和婴儿是共生状态，默认了婴儿是它的拥有者。
　　小短腿蹬了蹬。
　　大俱利低头，看到幼崽醒了，张开可爱的小嘴巴，露出粉嫩的牙龈给了一个大大了笑容，发出了“嘻一”的甜甜声音。
　　可、可爱！
　　大俱利心动得双眼都发亮了，恨不得时间就此停住，让他看着这张可爱的笑脸天荒地老。
　　然后，
　　一股湿热浇灌到胸口并迅速漫延......
　　“哈啊~”小宝宝笑得更开心了！
　　大俱利将视线移到湿热处，僵住！
　　尿、了！
　　“哈呀~嘻......”
　　肚肚不涨了！小宝宝欢乐的挥舞着小白藕般的小手小脚，可爱的让人根本无法生气！
　　可是，没一会却瘪了瘪嘴，金豆豆滚了出来。
　　别！你别哭！
　　大俱利慌乱的将人抱好，站起来，手足无措！
　　歌仙！
　　长谷部！
　　加州清光！
　　谁都好，快出来！
　　救......
　　G？没哭？
　　大俱利有点不敢相信的低头。
　　“咦~”小宝宝也疑惑的眨巴了大眼睛。
　　飞飞？
　　刚刚大俱利机动爆破，宝宝有种被带着飞起来的感觉，真开心呢，却突然停下了。
　　“GG！”宝宝挥舞着小拳头给大俱利鼓气。
　　还要！加油！飞飞！
　　大俱利自然是听不懂的，然而视线被幼崽小衣裳上一团黄渍勾住了。打湿的布料黏在幼崽细嫩的皮肤上，一看就知道不舒服。
　　原来是这样吗？
　　他抱着幼崽向浴室走去。
　　全程宝宝只睁着大眼睛乖巧而疑惑的看着他。
　　为什么不飞了呢？
　　浴室里很干净。
　　浴池里也很干净，冒着热气的温泉水似乎一直在静静等待着使用它的人。
　　果然有其他人在吧！
　　但是为什么他没找到？
　　放开疑问。大俱利决定优先为幼崽洗澡，其他的都不重要！
　　把幼崽脱光光后，大俱利抱着白团子站到了温泉池边，蹲下，将团子放入了温泉水中，然后松手！
　　“噗通”――团子沉了下去
　　“咕噜噜”――团子吐泡泡的声音
　　“啪...啪...”――团子在水下挥手蹬腿时带动水面波动拍打浴池的声音
　　难道？
　　大俱利忙伸手要将水底的团子捞起来。
　　下一刻，温泉水沸腾了起来，然后一根水柱将被吓到的白团子顶出了水面，稳稳的托着他与水面相聚一掌，翻滚的温泉水这才平静了下来。
　　好厉害！！！
　　还只是幼崽就已经拥有了这么强大的灵力！
　　大俱利眼睛在放光，心神向往。
　　然而
　　“哇啊啊啊――呜啊啊啊――”被吓到的幼崽终于还是将所有的委屈一起哭了出来，撕心裂肺的声音听得人肝疼。
　　大俱利忙回神将人抱回怀里，手足无措的想安抚，却不知道该说什么。
　　别、别哭了！
　　所以说，其他人都在哪里？
　　主控呢？审神者哭了啊！
　　孤僻症患者本就没打算和其他人相处，更无从学来哄小孩技能，只能抱着兀自哭泣的幼崽来回辗转、坐立不安。
　　宝宝被吓得厉害，哭得极为伤心。
　　“・・・・・・可恶。为什么出现这种事・・・・・・”
　　放弃去找那些失踪的付丧神，大俱利伽罗一面轻轻为幼崽擦掉不停滚落的金豆子，一面将幼崽紧紧抱住，以一种保护的姿态。
　　也许是这种方法奏效了。大俱利发现幼崽的哭声渐渐停歇，小爪子紧紧的揪着他的衣襟，方才哭得太惨，导致一时半会收不住，所以一下一下的抽搭着，小可怜的模样惹人疼爱极了。
　　“・・・・・・抱歉・・・・・・”大俱利安抚的摸了摸宝宝的小脑袋。
　　大面积的温暖接触，给了宝宝足够的安全感，他小小的抽搭了一下，然后咧嘴给了大俱利一个大大的笑容，挥动的小手搭在了大俱利结实的手臂上，抱住。
　　摸摸，喜翻～
　　大俱利从善如流的将幼崽柔顺的毛发摸了又摸，撸过了瘾才收回了手。
　　不哭了就好。
　　他还没忘记洗澡大业。可是将幼崽放到温泉里明显不现实。扫视了澡堂一圈，他看中了一个木盆。
　　盛点水，将幼崽放进去，这大小正合适！
　　大俱利一手抱着宝宝，一手拿着木盆到温泉池边盛了半盆子水，放下。然后双手抱着宝宝的小身体准备让宝宝坐到木盆中。
　　谁知宝宝一见温暖的怀抱远离，脚下是刚刚呛到他的水，立马挥动着四肢挣扎了起来。重新撇起了嘴，眼泪汪汪好不可怜的看着大俱利。
　　不要！怕！
　　“呜・・・・・・”
　　虽然没像之前一样惨烈的大哭，但大俱利还是心疼了。只能认输的将人重新抱好。为难的皱起了眉头。
　　重新回到怀抱，宝宝立马揪住了大俱利的衣襟，将小身体死死的埋在他的胸膛里，生怕再被推出去。
　　“・・・・・・真是・・・・・・”
　　大俱利开始脱自己的衣服。
　　反正也要洗，一起洗算了。
　　双手交替的抱住宝宝，好歹将两人身上全都洗了一遍。
　　大俱利抱着宝宝一起下了温泉池中，靠着池壁坐好，这下宝宝倒没挣扎也没哭了，反而没什么力道的在大俱利胸口抓了抓，像是奇怪为什么抓不住了。
　　嫩嫩的小爪子一抓一抓的，挠痒痒一样的力道。
　　酥酥的
　　大俱利低头，双手掐到宝宝的腋下，将人抱起来调转了一个方向，然后单手将人环住，不压迫却很牢靠的护住了，防止宝宝跌倒在水中。
　　温泉水的温度不是很高，但也有水蒸气从水面慢慢升腾。稀薄的水蒸气如雾般飘浮着，水面偶尔荡起一圈小小的波纹。
　　宝宝好奇的去抓，然后带起了更多更大的波纹，小手抬起的时候带出许多水珠滴答洒落。
　　“嗯？”
　　宝宝眨了眨大眼睛，随即对水面重重一拍。
　　“G！”
　　水花溅起，波浪一圈一圈的荡漾开。
　　宝宝开心的“咯咯”大笑。“啪啪”的玩起了打水花的游戏。
　　大俱利安静的看着兀自玩的开心的幼崽，注意着将要溅到幼崽脸上的水滴挡住，完全不知道自己现在的眼神有多温柔。                        
作者有话要说：　　啊啊，一想到大俱利逗小猫咪的场景，就萌的不要不要哒

　　☆、第三章

　　等玩累的宝宝停歇下来，打了个可爱的哈气。大俱利抱着人从水中走了出来。在换衣间找了一件最小的浴衣将宝宝包好。
　　换衣间并没有幼崽穿的浴衣，应该是近侍忘了。
　　最小的浴衣是从小夜左文字的格子里找到的，但却也足足将幼崽包了两圈。
　　还是要找一件合身的。
　　离开澡堂。大俱利决定还是要找到其他人，天守阁不像是幼崽住过的样子，只有找到其他人，他才知道幼崽的物品放在哪里。
　　一间一间的房间找过去，一连五间房都空无一人，直到找到左文字一家的房间，才在矮桌旁看到了一把短刀。
　　还没被唤醒的，小夜左文字的本体。
　　大俱利将短刀捡起，有种不太明确的猜测。将短刀放在幼崽怀里，没有半点反应。
　　他想了想，用短刀的刀柄碰了碰幼崽的小拳头，然后小拳头动了动，本能的握住了塞到手心的东西。刀柄的一角被紧紧的扣住。
　　随即，粉色的樱花瓣飘落，背着竹编帽穿着蓝色袈裟的小夜左文字成功显形。
　　“我是小夜左文字，你・・・・・・期望着向什么人复仇吗・・・・・・？”
　　安静！
　　没有人回应。
　　小夜抬头，看到了被大俱利抱在怀里的宝宝。
　　“睡着了吗？审神者。”
　　大俱利蹲下来，让自己和小夜的视线持平，并让小夜看清楚了怀中幼崽乖巧的脸。
　　“要找到其他人，审神者太小了，食物之类的都需要有人准备。”
　　小夜平静的盯着宝宝的睡脸，忍不住伸手碰了碰。然后什么也没说，走出了自己房间。
　　大俱利也起身走了出去，然后选择了和小夜相反的方向，开始分头找人。
　　一个小时后，小夜抱着另外六把刀找到了大俱利。
　　歌仙兼定、加州清光、山姥切国广、鸣狐、压切长谷部、陆奥守吉行。
　　不愧是短刀，这下所有人都齐了。大俱利也终于确定。
　　果然是出了什么意外吧，所以他才会成为被审神者唤醒的第一把刀。
　　怀中的幼崽扭了扭小身体，再度睁开了眼睛。大俱利拿起歌仙兼定的本体，举到幼崽面前。
　　“握住它”
　　宝宝好奇的看着浅棕色的刀柄，却没有动。大俱利又拿近了一些，碰了碰宝宝的手，希望像小夜左文字一样被宝宝抓住，好让歌仙・风雅体贴・家务小能手・兼定成功显形。
　　可谁知醒过来的宝宝却不像睡着的时候那么配合，反而挥着小手要把刀推开。
　　“唔！”不喜翻
　　宝宝一头栽进大俱利的胸口，实力拒绝。过了一会，躲猫猫的小脑袋又自己出来了。
　　大俱利以为幼崽改变主意了，再次把刀拿过来，下一秒小脑袋又用力的栽进了他的胸口。
　　如此反复了三四遍，宝宝完全没有理解到大俱利的意思，反而还以为大俱利是在逗他玩，“咯咯咯”的开心的笑着，一脑袋一次比一次栽得用力、栽得欢快。一点也不怕撞疼，大俱利只好卸了力道，让身上的肌肉别绷得那么硬。
　　小夜静静的看了一会。然后拿起一把刀柄被鲜艳红绳缠了一圈又一圈的到举到了宝宝面前。
　　果然，宝宝被鲜亮的颜色吸引了视线，好奇的伸手抓住了近在咫尺的刀柄，虽然小爪子只够扣住小小一角，却已然足够。
　　大团樱花瓣嘣散，漂亮极了的画面中，高大的神父装男子显形的当场便单膝跪地的宣誓。
　　“我叫压切长谷部，主上若是有命，不论何事，在所不辞！”
　　说完抬头便看到了被翩翩飞舞的樱花瓣吸引了视线，惊奇的睁大了大眼睛的宝宝。
　　“阿、阿鲁金！”
　　“嘿一！”
　　漂亮的樱花瓣炸开的场景让宝宝非常欢喜，他继续抓了抓掌中的刀柄。
　　本体被主上嫩嫩的小手捏了又捏，长谷部激动的心神荡漾。
　　可是下一刻，他的本体就被小夜拿开了。
　　这是恶性争宠！！！
　　主控立马换上了凶神恶煞的表情，还没等他爆发，小夜已经将另外一把刀举到了宝宝面前。这次宝宝没拒绝，直接上手就抓，然后“嘭”的樱花炸开，又一位付丧神显形。
　　看出这是在做什么的长谷部瞬间没了发火的理由，只能一脸隐忍的待在一旁眼看着一个又一个争宠对手显形。
　　看了一次又一次樱花飞舞，终于六把刀的付丧神全部显形。
　　没有人再递刀柄过来，宝宝呆呆的等了一会，意识到真的没有了，委屈的瘪了瘪嘴。
　　“啊啊，阿鲁金要哭了！！”长谷部
　　“嗯嗯~主人不管什么样子都好可爱呢~”加州清光
　　“主殿哪里不舒服吗？这穿的是衣服吗？你们这些家伙怎么照顾主殿的啊！”歌仙兼定
　　“请交给吾吧！小动物可是很受小孩子欢迎的哦！”鸣狐的小狐狸
　　“啊哈哈哈，主上是这么小的孩子吗？感觉很新鲜啊！”陆奥守吉行
　　一群人围着委屈的宝宝转，最终宝宝从大俱利的手中转到了风雅体贴的歌仙手中。被歌仙抱着温柔的哄了两圈。宝宝终究没有哭出来。
　　一抹金色晃过，宝宝立刻又被亮闪闪的事物吸引了视线，被注视的山姥切国广不自在的将身上的被单紧了紧。
　　“・・・・・・对我这样的仿品期待什么。”
　　眼角还挂着欲掉不掉的泪珠的宝宝见金色的头发被遮住了，挥着小手要向他靠近，歌仙顺着宝宝的意思向前走了两步。
　　这个角度，正好让宝宝再度看到了金色的发丝，漂亮鲜艳的颜色，宝宝欢喜的咧开了嘴。
　　“G~嘿，嘻嘻~”
　　“啊啊”抱抱！
　　宝宝张开了小手，要往山姥切身上靠。
　　果然闷不吭声的人才最可怕！长谷部愤恨的在后面咬手帕。倒是加州清光直接跳到了宝宝面前，摆出可爱的表情问：“耶~比起可爱的我，主人更喜欢山姥切吗？不是我更可爱吗？”
　　宝宝回了一个更可爱更甜的笑容，直接萌得加州清光双眼发亮，然后仍旧不忘初心的伸手要山姥切抱。
　　内敛的山姥切抓着被单一脸犹豫，歌仙直接走过去，将宝宝塞到了他怀里，吓得山姥切忙抱住了软软的嫩团子。                        
作者有话要说：　　第三章，参上～

　　☆、第四章

　　重宝在怀，山姥切一身僵硬，手足无措，生怕自己一不小心就让审神者摔到了。只能任由到了他怀中便不安分的宝宝在他身上抓来抓去、揪来扯去。动都不敢动一下。
　　从宝宝专注的眼神中了解到他最终目的之后，山姥切羞红着脸颊，将宝宝稍稍抱高了一点，然后微微低头，让那两只嫩嫩的小爪子顺利的抓住了他的金发。
　　嗯，小孩子不懂轻重，虽然没什么力气，但还是有些・・・・・・
　　痛！
　　不过比起受伤的疼痛，这不算什么。
　　“啊~啊，金发就是好啊，我要不要去染一个鲜艳的颜色呢？会更可爱吧！”
　　“不会有多余钱的让你去做这种事情的，本丸所有的钱全部要花在主上身上！”长谷部立刻抵制了加州清光的行为，发出了主控的宣言。
　　“不用这么严厉嘛~长谷部桑，不过，这么可爱的主公，确实让人很想好好疼爱啊！哈哈哈・・・・・・”陆奥守吉行
　　“嗯。”鸣狐本体。
　　“好了，不要再讨论了，还有很多要做的事情。”已经从大俱利口中知道了本丸目前情况的歌仙打住了喧闹：“现在所有人都出去把本丸整理干净，特别是主公休息的地方以及方便主公玩耍的庭院和走廊。厨房你们就不要去了，我来负责。”
　　说完他回头看向山姥切：“主公就暂时交给山姥切桑照顾了，有什么需要的请尽管提出来。”
　　一群人兴致高昂的开始去做本丸大扫除。没来得及反对的山姥切懵懵的看着所有人离开，抱着名为审神者的团子一脸无措。
　　他低头，宝宝抓着一缕金发，给了他一个甜甜的大大的露出粉嫩牙龈的无齿笑脸。
　　黑色澄亮的大眼睛和蓝绿透亮的眼睛相视。宝宝松开了手中的金发，伸手要去摸那双清澈的眸子。吓得山姥切忙闭上了眼睛，然后一脸绯红的感受着嫩嫩的小手软软的在他脸上摸来摸去的感觉。
　　好不容易用胸前的金色圆形挂饰吸引了幼小审神者的注意力。山姥切决定去找更会照顾孩子的付丧神。
　　走廊上，加州清光打了水正在认真的从这头擦到那头。
　　“・・・・・・加州・・・・・・”
　　“啊，山姥切桑，主人真乖巧呐~好可爱~・・・・・・真是的，一手湿淋淋的我现在完全不可爱嘛，等着吧，等我做完这些，绝对会成为主人最喜欢的人！”
　　山姥切默默抱着宝宝离开・・・・・・
　　厅堂中，小夜左文字采了许多鲜花做装点。
　　“现在还没好。”
　　小短刀自己都是小孩子。让小孩照顾小孩・・・・・・山姥切决定放弃。
　　说起来，审神者的天守阁肯定是那个人在吧！
　　山姥切来到了天守阁，果不其然看到了长谷部。
　　然而，他的期望再次落空。
　　“山姥切？啊！现在还不能带阿鲁金进来，乱七八糟的啊・・・・・・真不放心让阿鲁金单独住在这里，阿鲁金饿了怎么办？冷了怎么办？哭了怎么办？他还这么小，一定需要有个人贴身照顾的，要不我每晚睡在门外好了，这样就能及时回应阿鲁金的呼唤了
　　啊，山姥切，麻烦你先带阿鲁金去庭院玩吧，我一定会快速收拾好的。”
　　山姥切败退・・・・・・
　　带着宝宝去庭院的时候，山姥切路过了田地。看到陆奥守吉行正在将荒废了许久的土地翻整。
　　“咱使用农具也是一把好手啊！种些什么好呢？・・・・・・哦！山姥切正在带着主上散步吗？今天天气不错，很适合哦！”
　　厨房・・・・・・算了，还是不要去打扰歌仙殿了。
　　最后一站，山姥切终于来到了庭院，宽广的庭院中，鸣狐正在处理杂草，让草地看起来更平整美观，遇到稍大块的石子也会捡起，收罗到一边。
　　率先发现山姥切的是他肩上一直充当围脖的小狐狸。
　　“哦哦，主上来啦，鸣狐正在工作，吾来陪您玩耍吧！”
　　小狐狸从鸣狐肩上跳了下来，来到了山姥切的脚下，山姥切抱着宝宝蹲下，然后在宝宝被小狐狸吸引住的时候，让宝宝骑在了小狐狸背上。
　　“嘭！”
　　小狐狸立马被压趴了！
　　虽说审神者还小，可分量还是很足的哇~
　　做错了事的山姥切忙将宝宝重新抱了起来，解放了呼吸困难的小狐狸。
　　“抱歉・・・・・・”山姥切老实的道歉。
　　“请别放在心上。”小狐狸宽容的眯起了弯弯的眼睛：“呀呀~主上真是健康。这样鸣狐就可以放心了。”
　　虽说很快就从小狐狸的背上离开了，但是那毛绒绒的触感还是引起了宝宝的热情。
　　“呀呀”的挥舞着小手，在被山姥切牢牢的抱着小身子的情况下，宝宝奋力向小狐狸靠近着。
　　微笑的小狐狸索性将前肢搭在了山姥切的腿上，用鼻尖蹭了蹭宝宝白嫩的小手，随即吐出温热的舌头舔了一下。
　　“哈哈呀~”痒痒~
　　宝宝笑眯了眼。担心自己照顾不好审神者的山姥切终于算是松了一口气，随即盘腿坐下，扶着宝宝坐在走廊上，一边看护着宝宝不让他摔倒，一边静静的不打扰宝宝和小狐狸玩耍。
　　游戏间，不明行踪的大俱利从后山找到了野生的母山羊，并牵了回来，附带着两只小山羊。带到空荡的的牧场，取了一小瓶羊奶后，便把三只山羊放养在了牧场中。
　　拿着装着羊奶的瓶子到厨房倒在锅里加热好后，大俱利将羊奶倒在了小碗中并拿了一枚小勺子离开了厨房。从头到尾都没有和忙碌中的歌仙说过一句话。
　　说起来他和歌仙的相性并不和，不过如果没有什么事情，两人之间谁也不会特意挑起矛盾，顶多互不关心。
　　端着羊奶找到审神者时，幼崽正抱着小狐狸的大尾巴打滚，在毛绒绒上肆意妄为。小狐狸好脾气的咪咪笑着，有时趁幼崽不注意把尾巴从幼崽怀抱里抽出来，然后一甩一甩的逗着幼崽小脑袋跟着摇来晃去。
　　虽然说幼崽是坐着的，但以他现在的状态根本无法自己完成这种姿势，所以是山姥切双手抱着他肥肥的看不到腰的小身体，辅助了一把力才让幼崽稳稳的坐好了。
　　大俱利端着羊奶靠近，嗅觉灵敏的宝宝已经被香香的气味吸引得抬头看来了。
　　“呀！”洗澡澡，认识哒~
　　“一啊！”香香，要！
　　挥舞着的小手强烈的表示了想要的意思。                        
作者有话要说：　　虚虚的说：比、比昨天字数多一点哦・・・・・・

　　☆、第五章

　　用木勺舀了半勺羊奶，还没等喂过去。宝宝已经无师自通的张大了嘴巴，坐等投喂，并发出了“啊啊”的催促声。
　　大概幼崽都有“求投喂”技能？
　　温热香甜的羊奶喂到了粉嫩的小嘴巴中。宝宝开心得大眼睛弯得像新月一样，随即又重新张嘴要喂。
　　大俱利不自觉的温和了表情，嘴角有微微上扬的弧度。
　　山姥切安静的做着人形椅，连小狐狸也从玩具身份中出来，静静的蹲在一旁，尾巴悠悠的摇着，没去打扰这温馨的一幕。
　　一小碗羊奶很快就喂完了，宝宝张着小嘴还要。大俱利只摸了摸小脑袋，低沉的嗓音可靠中带着温柔：“不能吃太多。”
　　被摸头了！宝宝开心的笑咧了嘴，虽然没有听懂面前的人说了什么，却也没再纠缠要吃的。
　　晚上大俱利又喂了一次羊奶。没找到其他食物的歌仙将后山摘来的一个苹果分成两半，一半自己吃了，一半捣成了苹果泥喂给宝宝当甜食了。
　　忙碌了半天的刀剑们收拾好所有东西后，都到澡堂泡澡。宝宝也因为在走廊中滚了一圈，被喂了甜点的歌仙抱来了澡堂。
　　谁知一到澡堂，宝宝便转着小身子找人，看到大俱利后就挥着小手要他抱。歌仙瞪了大俱利一眼，抱着宝宝转身想用别的东西吸引宝宝的注意力。
　　视线中没了熟悉的那个人的身影，宝宝立马瘪嘴哭了起来，伤心的哭声瞬间将歌仙的心哭碎了，可任他怎么哄，宝宝都坚持大声嚎啕着，半点不领情。
　　听到哭声，已经下了水的众人忙从水中跳了出来，却谁都拿哭闹的审神者没办法。
　　大俱利衣服都没脱完，走过来，才伸手，就获得了宝宝的一个猛扑，撞了个满怀。大俱利顺势抱住，结实的臂弯拖住了整个小身体。宝宝这才收住了哭声，委屈哒哒的揪着大俱利的里衣，小脸埋在极具安全感的胸膛中，拒绝看那一群不懂宝宝心的坏刃。
　　于是乎，大俱利顺利获得了同事们妒火中烧的目光。
　　也许是因为白天吓到了，所以对澡堂的环境有了阴影？大俱利心疼了一秒，随即又很开心。不管怎样，能被软绵可爱的幼崽亲近总是让人很愉悦的事情。
　　轻柔的给宝宝冲了一下水，又单手环抱着宝宝的情况下给自己冲洗了一遍。大俱利这才在众人热切的目光中抱着宝宝下水，坐到了温泉池中――远远的一个角落。
　　你过来，我们不打死你！
　　众刀剑表情核善。然而被大俱利的终极无视技能给完美的隔绝了。
　　好可爱~主人玩水的样子怎么可以这么可爱・・・・・・
　　啊啊~阿鲁金笑了，他笑了，我长谷部此生无憾！
　　被炙热视线粘着的宝宝毫无所觉，自顾自的玩着水，但却很乖巧的待在大俱利的怀中，丝毫没有要脱离保护圈乱扑腾的意思。
　　就在众人费力矜持、克制的时候，唯一的短刀小夜左文字靠着强大的隐蔽能力，悄悄了滑到了大俱利旁边，隔着一拳的距离坐好，眼神渴望的看着宝宝的方向。
　　天真烂漫的样子，小夜很喜欢。能这样看着宝宝他已经很开心了，如果可以的话，他也想抱抱宝宝。
　　可惜自顾自玩的开心的宝宝并没有及时分给小伙伴注意力。
　　稍微有点失落的小夜渐渐往下沉，温泉水没过了鼻尖，呼出来的气“咕咚”从水底冒了一个泡泡出来。
　　宝宝好奇的扭过小身子看过来，正巧和小短刀的视线对上。短刀两颊冒了一层红晕，也不知是害羞的还是被热气蒸的。
　　“咕咚！”又一个泡泡冒出来。
　　宝宝“咯咯”笑了，随即猛地一个倒栽葱，小脑袋砸到了水里。吓得有前科的大俱利忙捞人，结果被捞起来的小家伙反而小脸茫然不知道发生了什么事。
　　“咦？”泡泡？
　　“哇~真是太可爱了！”清光不管不顾的脱离克制组，扑过来抱起宝宝就是一顿蹭脸：“呜～好软、好嫩，我都不是本丸第一可爱了，真是败给主人了。”
　　“嗯，确实。”鸣狐淡定补刀。
　　清光中刀倒地，随即满血复活：“没关系，毕竟主人有这――么可爱，为了主人，我也会好好打扮自己变得更加可爱的。”
　　“啊――”长谷部咆哮：“加州清光，给我放开阿鲁金，脸都被你蹭红了啊！！！”
　　“所以说你们都不会照顾孩子，把主公交给我。”来自歌仙大佬的命令。
　　作为被争宠对象，宝宝表示毫无压力，开心清脆的笑着在各个怀抱中流转。
　　最终作为第一任审神者初始刀、练度高于其他刃的歌仙兼定，毫无意外的夺得了新人审神者的第一夜寝当番。
　　一天的时间过去，已经足够刀剑付丧神们琐事都打理好，准备好让本丸步入正轨。但第一步他们就遇到了难题。
　　本丸没有狐之助，作为和时政沟通的桥梁，每一座本丸的标配狐之助是必不可少的。而且在每一位审神者就任的时候，前期至少有七天都是有狐之助随身陪伴指导的。
　　先不说本丸新任的审神者为什么还是个只有几个月大的婴儿，为什么连这么重要的狐之助都不在？
　　众人沉默着思考原因。
　　没有狐之助，联系时政是不可能的了。
　　“那日课，我们还要不要做？”
　　说起来对于日课这种事情，他们都不怎么记得了。毕竟前任审神者的就任时间实在是太短了，只有短短的七天新手期。就任后他最喜欢做的一件事就是锻刀，用着最耗资源的公式希望锻到稀有刀，平时也不乐意安排人去出阵，因为出阵代表了付丧神们会受伤。
　　一旦受伤，他就需要消耗原本用来锻刀的资源去给受伤付丧神做手入修复。这对他来说是很不划算的行为，所以除了完成日课，他更多的是派遣刀剑付丧神去做鲜少会受伤的远征，给他带回一些资源。
　　然而直到他领完新手期的福利，耗尽所有资源。别说稀有刀，新刀他都没获得几把。除了初始刀歌仙兼定，初锻刀小夜左文字，之后锻出大俱利伽罗等刃后，他再锻出来的都是重复刀。
　　于是乎被自己的运气煞到的审神者直接在新手期过完就愤而离去，辞职了。
　　而因为本丸没有稀有刀，也基本没什么练度，所以直接被时政抛弃了。
　　也是因为原本审神者的灵力就不强，所以没了审神者灵力供应后，本就得到灵力稀少的付丧神们不到两天就全部无法维持人形，变回了本体。
　　这么长时间过去再重新显形，他们合起来想了许久也只想出“日课”中包含有出阵，锻刀，远征这几种。再多的就没印象了。
　　出阵是使用本丸配置的罗盘，根据时政提供的敌情，穿梭到相应的时空，将出现在那个时空想要改变历史的溯行军消灭。
　　然而现在联系不上时政，所以这件事要先放放。
　　然后是锻刀，一提到这个大家又沉默了。
　　锻刀是将资源按照比例投入到本丸的锻刀室的锻造炉中，锻造出新的刀剑，然后由审神者唤醒刀剑付丧神。也就是给本丸添加战斗力，给现有的付丧神们添加伙伴。而且由于大多数付丧神在过去的历史中就互相有过交集，更有属于同一个锻造师锻造出来的有着兄弟关系。所以对于他们来说不仅仅是添加伙伴，还很有可能能和之前的家人重逢。所以他们也很希望自己的主人能锻到新的刀剑。
　　“可是本丸现在没资源。”
　　其实也不算没有，只是那少的可怜、一错眼就会忽视的数量和没有也没区别了。所以・・・・・・
　　“去远征吧。”陆奥守吉行一身豪爽态度的做出结论，说着便站了起来，等待众人的回应。
　　“确实，我们第一步应该远征，不只是资源，还可以找回一些食材。”歌仙兼定说。
　　“要是能带回一些小判就更好了，好想给主人买好多好多可爱的衣服。”
　　确实。歌仙看着更喜欢窝在大俱利怀里的宝宝，对本丸的贫穷不满极了。宝宝身上现在穿的还是他用小夜的一套衣服重新裁剪缝制的。真是太不风雅了，居然让主殿连身像样的换洗衣物都没有。更别说其他方面了。
　　“我长谷部，不论是资源、食材还是小判，一定都会为阿鲁金带回来的！阿鲁金！”长谷部热切的看着宝宝，就像一条狂甩尾巴浑身散发‘主人看我看我’气息的哈士奇。
　　而受到关注的宝宝，看着眼前一派激动的长谷部，特别大方的给了一个又甜又大的笑脸。
　　长谷部瞬间像得到了无上荣耀一般费血翻腾，激昂无比：“我、我一定不会辜负主的期待！”
　　重度主控！简直没眼看。                        
作者有话要说：　　看蠢作者发现了什么！
营养液～
感谢yuki、薇薇的营养液，么么哒～

　　☆、第六章

　　会议最终结论是，分两个远征队伍。
　　由于自身的等级以及刀种的限制。加州清光、山姥切国广和陆奥守吉行三刃一队，唯一的短刀小夜左文字编入了歌仙兼定、鸣狐和压切长谷部一队。两队分别去了两个等级要求偏低的地图。
　　大俱利伽罗被留下来照顾宝宝。
　　虽然这个任务有人抢，然而宝宝此时比较执着于大俱利的怀抱，所以这个重任自然而然落在了他头上。
　　送走了两支远征队伍。大俱利的表情明显可见的温柔了下来。宝宝和他对视着，露出了粉嫩的无齿牙龈。
　　幼崽真是、太会撒娇了。
　　整整一天过去，出去远征的人终于全红着一张脸回来了。明显的疲惫到了极点。而相对的他们的收获也很丰富，除了锻刀所需要的玉钢等资源，陆奥守吉行和山姥切国广捡了柴火去集市贩卖，并换购了两袋面粉和一袋米背了回来。
　　加州清光则打了野味摘了野果去换购了几匹精细的布料。
　　小夜左文字脱了外袍包了满满一摞的柿子，背上还背了一节挂了十来个柿子的树枝。看样子是衣服包不下了，所以直接砍了树枝绑在了背上。
　　鸣狐原本看到野鸡的时候，小狐狸突然说起要是能做鸡肉馅的油豆腐就好了。然后歌仙想到可以给宝宝做鸡蛋羹，所以两刃活捉了几只野母鸡，附带了两窝小鸡――实在是不忍心捉走了母鸡之后留下一群毫无自保能力的小鸡。
　　压切长谷部最是狼狈，一身都看不到干净颜色。然而他也是一群人中唯一一个累红了脸还神态激昂的。因为
　　“阿鲁金，我找到小判啦！”说完就保持着激动的蠢表情倒在了地上。
　　少得可怜的小判实在来之不易。长谷部几乎是翻遍了山野，甚至只要看到了稍微深邃一点的山洞都要进去挖掘一番才甘心。正因为他这点似乎傻透了的坚持，还真让他找到了一小袋小判。
　　目前来算，本丸近期的开支算是够了，稀少的小判被存了起来，暂时众人不打算利用。
　　母鸡和十来只鸡崽被带到了牧场和山羊一起放养着，也没打算圈个饲养范围，反正本丸本就是一个结界空间，除了从大门口出去，不存在走丢。
　　小夜抱回来的柿子被存放在了厨房，那根挂了柿子的树枝由于引起了宝宝的极大好奇，所以没有被丢弃，柿子也没有被摘下，大俱利把树枝稳稳的插在庭院中，就放宝宝在树枝下面玩。
　　绿色的树叶，橙红色的果实，宝宝用力的昂着小身板去抓，却因为力气小只能算是拨动一下。而且骨骼还没硬朗的他就算爬行也只能爬一小会儿，更不用说长时间的用手臂将身体撑起来。
　　看着幼崽再一次趴伏下去，大俱利终于忍不住把人重新抱了起来，然后摘了一片叶子放他手心，任他玩耍。
　　大俱利并不会料理，所以晚上仍旧只是给宝宝准备了羊奶，而唯一会料理的歌仙也因为远征而非常疲累。鉴于付丧神并不一定需要进食，所以谁也没有提做饭的事情。
　　虽然吃些东西能让他们更快的缓解疲劳度，但目前的艰苦时段大家觉得还是多坚持坚持算了。
　　第二晚的寝当番由唯一精神状态最好的大俱利获得了。至于其他人除了唯二会精致手工的歌仙和清光在合作赶工给宝宝缝制衣裳，另外几个都决定养精蓄锐第二天继续远征。
　　如此过了几天，本丸的资源算是丰富了起来，连厨房的料理所需也趋近完善。八位付丧神抱着他们还只会偶尔发出一个单音节婴语的审神者开了一个关于是否开始“锻刀”的会议。
　　现在资源存了不少，不用担心出阵受伤后没有修复的资源。而且一个完整的队伍需要六把刀。如果不锻刀，他们安排了一队完整的出阵队伍之后，就没办法编出一队完整的远征队伍。
　　还有，他们都去出阵、远征了，本丸连做内番的人都没有。他们不吃不喝没关系，但审神者总不能一直喝羊奶，本丸也需要天天有人轮流洒扫，爱干净可是必须的。
　　确定好要锻刀，众刃围着锻造炉纠结着该用什么公式。
　　all50肯定都是短刀，而且绝大概率会是栗田口刀派的。目前栗田口的两个长辈，作为兄长的一期一振本丸还没有，作为小叔叔的鸣狐倒是可以承担起照顾小短刀们的长辈责任。
　　但是短刀们的生存值都比较低，初期战斗力也不强。在没有高练度的其他刀种陪同上阵保护的情况下，最容易受伤，一不小心还会碎刀。
　　这样想来，他们也许应该在把自己的练度提升上来之后，过段时间再锻造短刀。
　　可是反过来再想，视线落到了幼小的审神者身上。除了短刀们，他们这些打刀、太刀以及胁差、大太刀之类的都是成人模样，孩童模样的短刀们更适合陪审神者玩吧。怎么说小小的审神者都应该有群小伙伴。
　　“那就多锻一些刀吧，把知道的公式全都锻一遍。”陆奥守豪爽的决定，随即利用自己站在离资源最近的位置的便利，直接扔了一份all50的资源进了锻造炉。
　　然后锻造炉的锻造时间表上毫不意外的出现了00:20:00的锻造时间倒计时。
　　“新人会是什么人呢？”陆奥守一副期待的表情：“感觉小家伙们都会很有趣啊。”
　　锻造炉有两个。现在陆奥守开头利用了其中一个，空着的另一个大家也不再纠结，决定就将常用的几种公式都利用一便。不过前审神者使用的all990这种极为消耗资源的公式就算了。
　　容易出短刀的all50。
　　容易出胁差的100:460.
　　以及所有刀种都可能出的all350、all550、all648以及500:600。
　　第二个锻造炉投放了资源之后，开始倒计时的时间显示为40分钟，表示这次锻造出来的刀会是一把胁差无疑，因为每个刀种的锻刀时间都大致统一。
　　既然这边的时间比较长，大家便统一将视线放到了第一个锻造炉上，等待倒计时结束。
　　20分钟的时间并不长，对于本就把几百年上千年当做时间单位的付丧神来说，更是一晃就过去了。
　　随着锻造炉中明火一收，式神刀匠从炉中取出了一把短刀。举到了抱着宝宝的大俱利面前。
　　大俱利拿了刀放到了宝宝眼前。看到了有些眼熟的长条状的东东，宝宝眨着大眼睛疑惑了一秒，随即想起了漂亮的花瓣，便开心的伸爪子要抓。大俱利这才将刀柄蹭到了宝宝的手心窝窝中。
　　被宝宝开心接纳了的刀柄，得到了宝宝体内灵力的输入。随即让宝宝开心的花瓣再次炸裂飞舞了起来。
　　“我是、五虎退。那个……其实没有真的击退过老虎。对不起。因为，老虎很可怜！”
　　五虎退是个瘦小可爱的孩子，比较害羞胆小，但也是最天真纯善的一个付丧神。伴生的五只小老虎也是一群可爱温顺的小动物。
　　毛绒绒！
　　顺着花瓣散落而往下看来的宝宝，一眼便看到了五只可爱的小老虎，立马挥着小手挣扎着要下去。
　　大俱利顺着他把他放了下来，宝宝大眼睛亮晶晶的闪着光，发挥着仿佛瞬间强化了的速度爬到了一只小老虎旁边，然后被小老虎亲热的舔了一下。
　　暖、暖呼呼哒！
　　“这、这是主人吗？”五虎退很高兴小老虎能被喜欢，害羞的脸红红：“主人、好可爱。”
　　“退也很可爱。”鸣狐摸了摸五虎退的脑袋，成功让小孩的脸更红了：“小、小叔叔。”
　　五只毛绒绒的小老虎全都围着粉嫩嫩的小宝宝，陪着玩耍，任由宝宝摸虎毛、小脸埋虎肚子蹭蹭。让围观的付丧神们看的心都暖苏苏的。
　　忽然有双视线注意到了第一个锻造炉重新开始了倒计时，显然刚开始没多久，目前倒计时19分钟。
　　“？？？这是哪个非洲刃？！”这把轮到用all350的公式了，居然是短刀锻造时间？
　　作为全场皮肤最黑的大俱利眼睛都没抬一下。他从放下审神者到现在位置都没移动一下，肯定不是他。
　　山姥切国广・・・・・・不会的，这不是一个会搞事的刃，也不会做出偷偷投资源这种事。
　　小夜・・・・・・怀疑小孩子是不对的。
　　怀疑的视线还在游走中，清光首先跳出来证明自己的清白：“绝对不是我，我可是被称为好运小天使的刃。”
　　“你说的是物吉贞宗吧！”
　　确实幸运值不能和那位相比啦。清光不是很服气的坚强挺了挺自己：“他是欧婶的幸运刃，我是非婶的小天使好伐。”
　　视线绕了一圈，大家找到了那个因为出乎意料的非而缩在墙角怀疑刃生的刀被找到了。
　　“阿鲁金・・・・・・对不起，我辜负了你的期待，呜・・・・・・”
　　呃，怎么说呢・・・・・・感觉这个主控下一秒就会剖腹谢罪的既视感。
　　“算了吧，长谷部，这么容易受打击可就太不风雅了。本来这个公式就是所有刀种都可能出现的，出现短刀也很正常。”歌仙安慰。虽然谁也没想到长谷部运气会这么非就是了。
　　说起来长谷部确实是一把很迷的刀啊，明明其他所有刀都有自己的固定锻造时间，偏偏长谷部却任何锻造时间都可能出现。前审神者有一次锻刀出现倒计时4小时，他一开始还兴奋的以为是稀有刀，结果锻造结束出现的确却是长谷部，而且还是第二把，导致从那时候开始长谷部突然就不得前审神者喜欢了。
　　被长谷部的“超非运气”事件吸引了注意力，谁也没发现宝宝竟然靠近了锻造炉，炉子里面是凹了半掌下去的，正在炼化资源的火焰跳跃的很欢快。宝宝丝毫不知道危险的想要去抓住那些跳来跳去、忽然变矮、忽然冒高的火焰。
　　危险的举动把收回注意力的付丧神们吓了一大跳。然而还没能等他们采取行动，趴在炉边的宝宝小手撑了个空，炉内炉外的高低差距让幼小的孩子无法控制自己的重心，直接滚进了炽热燃烧着的火炉中。
　　“主人／主上／主殿――！！！”                        
作者有话要说：　　刀剑男士：我们之中出现了一个非酋！
大俱利・在场皮肤最黑・伽罗：・・・・・・
哈哈哈哈哈
感谢“兔兔”,“木趿椤,“瓶子”，“亦扬”,“X波太弱”,“小鸡炖蘑菇”,送的营养液，比心心～

　　☆、第七章

　　“主人／主上／主殿――！！！”
　　付丧神们吓得魂都没了。一个个都扑向锻造炉想把小孩捞出来。
　　锻造炉中的炉火却突然如同吞了大块易燃物一样，火势突然暴涨，甚至凶猛的窜出了火炉口。一副要将所有靠近的事物全部焚烧殆尽的气势。
　　可不过一瞬，这股骇人热浪却又猛的收了回去。暴风雪般飞腾的樱花遮掩了众人的视线，当花瓣渐渐稀疏，这才让人看清锻造炉前发生的一切。
　　“药研藤四郎，参上！”
　　栗田口的专用款式军装，小少年模样却有一副成熟的低沉嗓音的药研藤四郎，单膝跪地微微倾身以保护姿态环抱着之前栽到了锻造炉中的宝宝。
　　“药研尼桑！”五虎退惊喜的欢呼。
　　“这可、真不愧是护身刀啊。”歌仙感叹。
　　“这不值得赞扬，大家包括我，都不够信任大将的力量罢了。”药研抱着宝宝站起身。
　　他虽然是因为担忧而紧急汲取灵力显形，但被饱含了审神者灵力的火焰冲刷了的本体，如同被重锻了一般，充满了力量，同时也让他察觉到这些火焰根本不会伤害到这位审神者。甚至是整个本丸本身都不会伤害到这位看着幼小却实力强大的他的大将。
　　身体里隐约除召唤契约外，有一种和审神者之间更深的一种联系。
　　“大将？”药研试探的呼唤了一声。
　　听到声音的宝宝抬头看了看抱着自己的刃。
　　“呀？”不认识。
　　“嘻嘻、呀！”喜翻~不认生的宝宝很热情的给了一个露出粉嫩牙龈的无齿笑脸。
　　完美翻译出了婴语的药研耳朵尖尖不自然的染上粉色，掩饰的微微低头压下即将雀跃的表情，药研藤四郎非常稳的表示了感谢：“这是我的荣幸。”
　　“哒”第二个锻造炉的倒计时结束。
　　刀匠取出了一把胁差送到了抱着宝宝的药研面前，才接过刀的药研便再次听到了自家大将清清甜甜的牙牙婴语。
　　“啊啊、哇一・・・・・・”抓住有花花，要花花。
　　药研小心的轻轻将刀柄蹭到宝宝挥舞着的半握着的小手心。
　　果然樱花飞舞。
　　然后跳跃的呆毛比长马尾和军装更引人注目。
　　“我的名字是鲶尾藤四郎。虽然因为被烧过而缺少一部分记忆，但我可不会回首过去！”
　　呆毛跳了两跳似乎是表示给这段话作证。
　　真是、怎么看都是一个活跃分子。
　　不过这身极具代表性的军装・・・・・・暗暗计算了一下栗田口刀派的刀数，在场众人提前感受了一番被栗田口大佬统治的恐怖。
　　那可真是一个庞大的家族啊！
　　所以、连锻三把刀都是他们家的这很正常！很正常！
　　“还有三个公式，谁来？”歌仙问。
　　有长谷部的前车之鉴在，一时间其他刃都不敢去投放资源，生怕自己也意外被授予“非运勋章”。
　　而作为好运小天使的清光打算给之前被怀疑的事情扔个实锤反驳，以证声名。于是向前一步脱离沉默队伍，接下了任务。
　　“看我的！”将两个锻造炉分别投入了all550和all648的资源。两个锻造炉分别显示锻造时间为01:30:00和03:20:00
　　第一个时间还算平常，第二个时间一显示，立马吓懵了众人。
　　嚯，你怕不是付丧神，是哪个天津神伪装的吧！
　　清光自己都懵了一下，随即优雅的吹了一下漂亮的涂着红色指甲油的手指，骄傲的仰起了精致的脸。
　　哼，就说了人家是好运小天使吧！
　　这次的锻造时间比较长，所以众人没继续在锻造室等待下去，而是开始分工今日的本丸内番。
　　不得不说本丸的建筑，实在够大。按房间数量来看是完全足够目前已知的所有刀剑付丧神居住的。另外除了居室还有平时锻炼身体的手合室、受伤修复用的手入室、足够十几个厨师同时下厨的大厨房、足够几十个人一起泡澡的温泉室以及数个小温泉室。其他还有刀剑锻造室、刀装锻造室、物器存放仓库之类的大大小小的房间。
　　光凭他们现在的刃手很难在一天之内完成一次大扫除，这些天一直都是远征，距离上次简单清扫一遍生活区的时间已经很久了。
　　啊・・・・・・所以，刃手实在是太少了啊！
　　时间稍短些的锻造炉中的刀没多久就出来了，是一把打刀――大和守安定。
　　亲手把同伴锻造出来什么的，说出去不要太让人嫉妒！加州清光对自己的好运评价达到了顶点！
　　大和守安定和加州清光一样是属于幕府时代新选组冲田总司的佩刀。两刃的羁绊比起其他刃的亲兄弟羁绊毫不逊色。
　　“又可以并肩作战了呐，清光。”大和守安定。
　　“来的可真迟，笨蛋。”加州清光。
　　安定抱歉的笑笑，让同伴久等什么的，他说不出为自己辩解的借口。
　　“话说，新的主公和冲田君・・・・・・真是区别太大了。”安定感叹，他原本还以为会有一个和冲田君相似的主君，就算不是相似的性格，大概也会一样的强大。
　　可没想到竟然会是一个还在牙牙学语的小娃娃。
　　说不出是失落还是什么样的心情。
　　“笨蛋安定，我知道你很憧憬冲田君，但是他是我们的旧主，是历史！好好记得就好了，不要拿他跟任何人作对比。”清光也很怀念那个温柔包容又强大的人，却明显比大和守安定清醒多了：“冲田君是冲田君，主人是主人，拿来做对比的话，不管是对哪一位都是不尊重的行为。”
　　“我知道。”安定小小的撅了下嘴，他倒不是对现在的主人有不满，只是、那么小小的一只・・・・・・・新的主君是一个需要被保护的人呢。
　　心底悄然浮起丝丝满足感，强大到让他不停追逐却依旧只能憧憬的旧主冲田君，和现在需要他的保护的新主人。只要他不断变强，他就可以给现在的主人提供安全感，就像以前的冲田君一样，冲田君就是能够给同伴带来安全感的那种人啊。
　　原来我也有机会成为那种人吗？
　　心底的隐秘的期待和喜悦渐渐浮了上来。
　　“笨蛋安定，在想什么，笑得那么恶心。”清光受不了的搓了搓手臂。
　　大和守安定眯起眼睛，毫不掩饰自己的好心情，却不打算明说原因，歪头一笑：“什么都没有哦！”
　　加州清光：哇！！！更恶心了，鬼才信你啊                        
作者有话要说：　　联队战已经好几次了
然而蠢作者依旧没有日向正宗和大包平
要问为什么？
呵，因为我不仅非而且还弱啊啊啊啊，超难度地图一回合死亡呜呜呜呜

　　☆、第八章

　　人生有起有落，刃生也一样。
　　锻造出大和守安定的时候，加州清光有多被人羡慕。第二把刀出来的时候，他就有多被人同情。
　　虽然是把稀有刀，但是是个搞事大佬啊！！！
　　因为是他投放资源将对方锻造出来的，所以默认承担引导责任的加州清光现在有种剁手的冲动。
　　对于一个刚显形就致力于搞事，目前还引发了混战的搞事大佬，他把对方扔回锻造炉回炉重造还有拯救的机会吗？？？
　　“大、大家不要再打了。”除了加州清光之外，唯一没有被牵扯进混战的五虎退非常担忧的看着被付丧神抱着在战场翻飞的小小只审神者：“这样、主人很危险的。至少、至少请把主人放下来，呜・・・・・・好危险・・・・・・”
　　“哈哈哈～到手了，小主人是鹤的啦――”
　　被歌仙抱着来给刀身输入灵力召唤付丧神的宝宝，在召唤出新的付丧神之后，经过混战，终于还是被新来的付丧神趁歌仙不注意抱走了。
　　随即一个如白鹤一般的身影抱着宝宝跳上屋顶，一起一落的跳着逃走了。
　　“可恶！明明是太刀，这机动不合理！”
　　鹤丸国永，新来的稀有刀付丧神，本体是一把太刀。一身白色缀金长袍，行动间犹如一只飞舞的白鹤。
　　在被召唤后，就对唤醒自己的审神者产生了极大的好奇心。小小只、看起来超弱的审神者。一看就没断奶，时政现在招收人才的下限这么丧心病狂了吗？还是说这个小只的生物有什么不为人知的强大能力？
　　好奇的鹤心动不如行动的决定将审神者抢过来好好研究一番。然后被察觉到他不怀好意的歌仙给阻止了。
　　论力量，刚显形没有练度的鹤当然敌不过有了一定练度的刃的呀！
　　不过，谁说打架要正面刚啊？而且，人多才好玩呀~
　　于是乎
　　歌仙兼定：风雅的凋零吧――
　　鹤丸国永：miss、miss、哦豁miss～哈哈哈
　　其他刃【被殃及的池鱼】：神特么知道怎么回事！我靠靠打到我了！来啊――来战啊！谁怕谁！
　　加州清光：心累・・・・・・不想说话
　　而现在审神者被鹤抢走之后
　　歌仙兼定：我一定要给你不解风雅的惩罚！
　　其他刃：我去，他是这个目的？心机鹤把主人还回来――
　　加州清光：鹤――丸――国――永――，主人要是出了什么事，我绝对要把你刀解！
　　“加、加州桑，怎、怎么办？鹤先生是要带主人去哪里？”五虎退不是快要哭出来，而是已经哭出来了，大颗大颗的眼泪从眼眶中流出来，自责极了：“都、都怪我，不能保护好主人。退、退好没用，呜・・・・・・”
　　刀解不够，那种家伙还是让他碎刀吧！暗暗将刑法加重，清光帮五虎退擦掉眼泪，安慰道：“这不是退的错，我们也去找主人吧，大家分头行动，那只鹤逃不掉的。”
　　“嗯。”五虎退乖乖的抹干眼泪：“退、和小老虎都会尽力。”
　　就在众刃在本丸内掘地三尺的寻找搞事鹤的时候。鹤丸国永其实就在审神者居住的天守阁。
　　“所以最危险的地方就是最安全的地方啊！”
　　虽然看样子，这个天守阁并没有人居住过的样子。但是天守阁是整个本丸最显眼的高大建筑了，所以谁也没想到鹤丸国永居然会真的就大大方方的待在这个最显眼的地方。
　　“撒，现在让鹤来看看你有什么特别的地方吧！”鹤丸国永双手托着宝宝的腋下，将宝宝高高举起，金色的眼眸在圆嘟嘟的小身体上来回扫视。
　　宝宝并没有穿什么特殊的衣服，也没有多余的饰品之类的。大概是为了防止刮伤他幼嫩的肌肤，所以除了一身可爱的袖子长过手臂的衣服，其他什么都没有。
　　“G呀~”飞飞
　　宝宝对举高高的行为没有半点恐惧，反而很是兴奋。大大的眼睛弯成新月的弧度，粉嫩的牙龈大方的展示出来，笑得天然纯粹，毫无芥蒂。
　　“哦豁，一点都不怕吗？”心念一转，鹤丸国永想到了一个好玩的点子：“玩点刺激的吧。”说着，双手往上一抛。
　　宝宝便被高高的抛了起来，然后重重的往下坠落。直到即将坠地的那一刻才被刃捞起来。
　　宝宝的小脸蛋上全是懵，完全不知道发生了什么。然后再次被刃抛高高了。
　　气流高速的吹拂过头顶胎发般细嫩顺滑的发丝，带来一种酥酥凉凉的感觉。下坠的时候，完全不知道危险的宝宝只有毫无束缚的畅快感，然后再被人稳稳接住的踏实安心。
　　几个来回，完全没有被吓哭的宝宝反而清清甜甜的“咯咯”笑了出来。
　　“这可真是吓到鹤了。”鹤丸国永再次接住宝宝。和想的完全不一样嘛，还以为会被吓哭呢。不过他也玩的挺开心的。仔细的看了看怀里笑得开心的小孩子：“长得真犯规，这也太可爱了一点。”
　　嫩嘟嘟的小脸蛋，大大的清澈的黑珍珠般的眼睛，再加上毫无心防的笑脸。果然，幼崽这种生物，都有着让人讨厌不起来的能力啊。
　　“还是把你还给他们吧。”带孩子，鹤可是完全没经验呀。
　　玩够了的鹤丸国永抱着宝宝下了天守阁，找其他刃的途中经过了锻造室，心念一起，他转身进了锻造室。
　　“都是空着位置的呀。”鹤丸国永想了想，随即一手抱着宝宝，另一只手飞速的带着残影的将各种资源投放在锻造炉中，然后选择开始锻造。
　　三小时二十分钟。锻造炉开始倒计时。
　　“豁~运气不错嘛。那就看看会是哪个吧。”没再给另一个锻造炉投放资源。鹤丸国永抱着宝宝决定就在这里等待新刃的到来。
　　完全不知道他做了什么的其他刃，在把本丸翻遍了之后，终于找到了待在锻造室的搞事鹤。
　　“啊，你们来了啊，他好像饿了，要给他吃什么？”完全忘了自己犯了什么事的搞事鹤，非常没有认错自觉的仿佛很平常般的和众刃打着招呼。
　　歌仙一口气生生从喉咙口咽下去，然后从他怀里接过了安安静静吃自己小手不哭不闹的宝宝。
　　这家伙就不知道早点带审神者去吃东西吗？
　　歌仙几乎是立马就要发火了，又生生压了下去。还是马上给审神者做吃的比较重要！
　　这样想着，他一面抱着宝宝往外走，一面轻轻的把宝宝塞在嘴里吧嗒吧嗒吸吮的小手拿了出来。
　　身后是压切长谷部拔刀的声音。
　　“鹤丸国永，来手合吧！”
　　“啊哈哈，手合不应该是去手合室吗？这里是锻造室不适合吧。”鹤丸国永笑着妄图逃走，可惜门口和窗户都有付丧神在，完全没有可以逃离的出口。
　　“你是认为仿品没资格和你手合吗？”山姥切国广
　　不、这和是不是仿品没关系吧
　　“复仇――”小夜左文字
　　不不不、左文字家的，我没做什么要被复仇的事情吧。
　　“手合吗？我也来一个吧，哈哈哈~”鲶尾藤四郎欢快的来凑个热闹。
　　终于确定自己孤立无援的鹤丸国永猛地向门口冲去，意图突破重围。却在即将成功的那一刻被刃拽住了帽兜。
　　“鹤先生，请不要随便给清光添麻烦呀！”大和守安定提前暴露了大魔王本性，本体刀抵在鹤丸国永的下颚，笑得十分核善。
　　这个本丸、真是藏龙卧虎啊！
　　鹤丸国永哈哈笑着极不走心的道歉，正巧锻造炉“叮”了一声，表示锻造完毕。他立马转移话题。
　　“有新人来了，大家不去看看吗？”
　　刀匠从锻造炉中取了锻造好的刀出来，大和守安定保持着押解犯人的姿势压制着鹤丸国永，看了过去。
　　“似乎有些眼熟啊！”
　　眼前的太刀是不认识的，但是似乎见过。众刃的视线渐渐落到了鹤丸国永的腰间，那里别着的本体刀就是一把太刀。
　　来回扫视两遍确认了之后・・・・・・
　　“鹤先生，我们去手合吧。”
　　说着鹤丸国永被拽去了手合室。新锻出来的、同名为“鹤丸国永”的二号刀被残酷的扔到了仓库角落。
　　以后禁止鹤丸国永进锻造室――本丸新规                        
作者有话要说：　　话说・・・码这一章的时候，蠢作者自己都好想吐槽
神特么miss
噗哈哈哈哈哈――
新文求收一波~
英雄科个性为滤镜的偶像[综]
齐木晴子，身为齐木家的小女儿，因为没有大哥的高智商，也没有二哥的超能力，一直认为自己是个普通人。直到某天从幼稚园迷路到了异世界。
晴子：我是应该努力自己找到回家的路还是等哥哥们找过来？
监督能看到妖怪的同学锻炼身体
和打排球的邻居打游戏
和篮球部经理磕cp
晴子觉得偶像区的生活还不错
然鹅
作为国民偶像，怎么可以只在偶像区活跃呢？
横滨黑手党！我来挖人了。
那个英雄区！我来做交换生了，怎么可以把英雄当职业呢？让我用滤镜告诉你们什么叫爱与和平！
楠雄找过来的时候・・・・・・(_)
这才几年？他的妹妹居然得到了这个世界意识的认可？
爱的angle是什么中二外号？妹妹是在这个世界创立了什么邪教组织吗？
再来晚一点，妹妹是不是要统治世界了？
晴子：诶嘿~我正准备吞并英雄区呢
空助：(￣幔)晴晴酱真棒~

　　☆、第九章

　　虽然鹤丸国永消耗了一次锻造机会，但也给众刃提了一个醒。锻造的时候很有可能会锻出重复的刀。对于资源稀缺，还被时政断了连接无法从时政得到补充的本丸来说，也许不应该将资源用在锻刀上。
　　刀剑一旦出阵就极有可能受伤，一旦受伤就需要用资源来进行修复，所以这一部分的资源不可少。
　　再是为了一定程度上保护刀剑，降低刀剑的受伤机率，给刀剑佩戴刀装是最便利的方法，所以搓洗刀装的资源也是必要的。
　　至于刀剑本身，除了锻造之外，出阵的时候有很大几率可以从战场上捡到。这是最不浪费资源的一种获刀方式了。
　　另外还有一种从其他本丸领取被放弃的刀什么的，他们目前完全不能考虑。都和时政失去联系了，又怎么能知道哪个本丸会有审神者卸任会有刀剑待领取呢？
　　不过虽然和时政失去了联系，但是众刃却意外发现本丸还存有万屋的坐标。也就是说他们还可以去万屋进行基本的采买。
　　“出阵和去万屋，我们都有机会遇到其他本丸的审神者和刀剑男士吧。”清光突然想到：“这样的话，我们或许可以拜托他们帮忙联系时政，重新和时政建立链接。”
　　“确实。”歌仙认同道：“万屋的工作人员应该都直属或者间接归属时政管理，也可以通过他们联系时政。”
　　众刃都认为可行。
　　药研却出乎意料的表示的否定：“不行！”
　　“为什么？”压切长谷部不满的冷脸：“为了主公好，尽快联系时政才对。”
　　“为了大将好，绝对不能联系时政。”药研斩钉截铁道：“明明是被时政流放的废弃本丸，为什么会突然出现一个审神者，你们就没仔细思考过大将的身份吗？”
　　众刃被问住，他们确实是想过为什么审神者会是一个孩子，但是由于确定对方就是自己的主人，所以并没有去细究过审神者的其他身份。但，这有什么不对吗？
　　“一个突然出现的审神者，而且还是这么小就拥有强大灵力的审神者。你们确定冒然联系时政不会给大将带来未知的危险？”药研明确的指出问题所在。
　　“诶？我们是被流放的废弃本丸吗？”今天新来的五刃中，只有鹤丸国永被众刃有意无意的没有告知本丸的现状，所以只有他对此表示了惊讶。
　　“鹤、鹤先生不知道吗？”五虎退小声的问了句。相当于给了鹤丸国永明确的回答。
　　“这可真是吓到鹤了。”
　　没去理会他的惊讶，药研继续说道：“即便只是刀身，大家也都存活了数百年，自然应该都清楚，就算是时政，也不会都是好人。大将灵力强大，却幼小。在某些人看来是毫无自保能力可以被利用。”
　　是的，一旦落入了有心人手中，他们的审神者就像一颗蕴含强大能量未被开发的宝石！
　　囚禁！操控！
　　众刃不可避免的想到了一些黑暗的词语和场景。
　　“如果运气好一点，时政有一位职务高有权势的高官好心的保护大将。但我们是被流放过的废弃本丸，会不会信任我们另说，他们估计根本不会考虑要不要信任我们。毕竟、我们是可以量产的付丧神。”
　　话落，众刃都惨白了脸色。
　　“主、主人会变成别人的主人吗？”五虎退已经忍不住的哭了出来。
　　他们会被抛弃，而审神者则会被分配一个新的容易被时政操控的新本丸。
　　五虎退抱着药研的手臂，泪花了眼睛祈求：“药研尼，退、退想和主人在一起，呜・・・・・・退不要离开主人・・・・・・”
　　药研揽住五虎退，摸着他的头安抚：“所以，我们一定不能让时政发现大将，并且，我们要尽快提升自己的实力，还要增加本丸的战力，至少要在时政发现的时候，能有资格争取留下大将。”
　　“退、退会努力的。”
　　“出阵吧，要充实本丸的刃手。”歌仙。
　　“就算是仿品，也不能允许一再被抛弃。”山姥切国广。
　　“我长谷部一定会保护好阿鲁金，不让任何人伤害抢夺。”压切长谷部气势高昂。
　　众刃握紧了自己的本体，哪怕清楚自己只是由本体的分灵制造出来的量产付丧神。他们也是单独的个体，有自己的坚持。
　　既然获得了人身，就要用这个身躯做好之前只是刀身的时候所做不到的事情――在主人需要的时候，凭借自己的力量保护好主人。
　　“我可真是到了一个了不得的本丸啊。”被安排到二图出阵寻找烛台切光忠的鹤丸国永感叹了一句。一个被流放的本丸，一个灵力充沛却幼小到难以真正当做主公的审神者。
　　鹤的日子，大概、不会太无聊？
　　“你是对本丸有什么不满吗？”长谷部的表情日常凶狠。一副护主忠犬的模样。
　　鹤丸国永笑着避开锋芒：“不是不是，不如说对本丸的生活很是期待呢。”
　　仗着自己不是需要负责侦查的队长，鹤丸很心安理得吊在队伍后面：“只是有些奇怪，那么丁点的小娃娃。你好像很自然的接受了他是主人的事情呢。”
　　“这跟年岁无关，主人就是主人。”对于一向以主命为天的长谷部来说，这根本就不是问题所在。只要主人需要，不论主人如何，他都会是主人的刀，为主人而挥舞。
　　“有敌人。”队长小夜左文字侦查到了隐藏在树林间的溯行军。
　　一队六刃全都收了谈笑，警惕前进，严阵以待。
　　本丸中，除出阵的六刃，其他刃都轮排着在做内番
　　虽然比较喜欢大俱利，但宝宝实际并不认生。于是在今天大俱利出阵之后，宝宝也很乖巧的被药研抱着在本丸散步。
　　歌仙兼定在厨房，本丸的刃手虽然不多，但也说不上少，出阵的人今天肯定还会带新刃回来，十来把刃的膳食目前只能由他一刃来准备，所以需要比较多的时间。
　　鸣狐在一旁打下手，不多话，很可靠，让歌仙感觉轻松不少。
　　五虎退原本是安排了和鲶尾藤四郎一起清理马场的。
　　目前本丸没有养马，但大俱利带回来的山羊，鸣狐带回来的母鸡和两窝鸡崽都养在马场，所以同样需要刃手去喂食和清理秽物。
　　可是他们一开始都忘了，对于山羊和小鸡们来说，五虎退伴生的五只小老虎是天敌的存在，所以当五虎退好奇又雀跃的带着小心翼翼靠近的时候。
　　那群黄澄澄的毛球炸了窝一样在草地上惊慌失措毫无方向的乱跑开来，就像被人不小心踢翻了篮子而滚出来的网球。
　　“叽叽叽叽”的尖叫呼救声起伏不停。
　　连已经被养服了的山羊都仰起头，长长的“咩～”了一声，开始磨蹄子。
　　“呜・・・・・・退、退被讨厌了吗？・・・・・・”五虎退伤心极了，感觉自己什么都做不好。
　　现实如此残酷，鲶尾藤四郎却只想笑。看着十几只黄球滚着撞到一起，又换个方向继续滚。鲶尾一面哈哈大笑着，一面将五虎退拥入怀中，给摸头安慰：“退酱在某些方面很强大呀！哟系，既然这么害怕，我们就把它们全部抓住吃了吧！”
　　说着便跳起来，去追那群混乱的小鸡崽了。可怜的黄球们还没从上一轮惊吓中回过神来就被新一轮的惊吓吓得开始扑腾翅膀学飞，恨不得快速逃离魔窟，可惜飞没学会，却扑腾掉了一圈绒毛。
　　“不、不可以，鲶尾尼。”五虎退慌乱的擦干眼泪，想要去阻止鲶尾。这群小鸡是要养大的，要是真的死掉了。其他人肯定会生气的！                        
作者有话要说：　　感谢浇灌营养液
读者“路人X”,灌溉营养液 +4
读者“瓶子”,灌溉营养液+20
我在现实中也是混乱的一天啊
看着好不容易天晴了，就洗了被单，然而太阳公公只是出来伸了个懒腰
煮个面条吃，下汤的时候才发现辣椒酱没有了，只好用麻辣鲜粉凑数
买回来辣椒酱，回来发现纸巾也用完了
所以，为什么我出门之前不先确认一下缺少的东西啊啊啊啊啊

　　☆、第十章

　　“鲶尾，你在做什么？”带着宝宝散步到马场的药研看着鸡飞羊叫的混乱场面，一眼盯住了活跃分子。
　　“嘿嘿，我是看它们怕小老虎，所以给它们锻炼一下胆量。”
　　不、它们明显现在更怕你！
　　被鲶尾一手抓住的小黄鸡，放肆颤抖扑腾着，求生欲突破了天际！
　　“噫！”宝宝被叽叽喳喳叫着乱跑的小鸡吸引了注意力，想要下去。
　　药研蹲下来，将宝宝放到了草地上。
　　现在宝宝爬得越来越顺溜了，药研很期待见到他学习直立行走的模样。温柔的注视了一会宝宝追小鸡。药研抬起头，看向鲶尾：“还不放了？”
　　“哦！”鲶尾听话的将小鸡放回了地面：“药研可真严厉啊。比一期尼可怕。”
　　“一期尼、不知道什么时候会来。”五虎退心情有些低落。
　　于是鲶尾再次被药研严厉的瞪了一眼。
　　“哈呀～”稚嫩脆甜的声音冲散了栗田口三兄弟之间的低迷气氛。
　　三刃转眼看去，便看见之前还慌张乱跑的小鸡们一只只都围到了宝宝身边，叽叽喳喳着不再是之前那种尖叫声，反而像是歌唱一般，配着宝宝时不时一声“丫丫”又像是在对话。
　　磨蹄子的山羊也乖顺的立在一旁，安静的吃草。
　　就连小老虎再次靠近也没有激烈反应。
　　“好、好厉害！”五虎退双眼闪亮亮的看着被动物们亲近的宝宝。
　　“主人好受欢迎呀～”鲶尾忍不住感叹。
　　药研推了推眼镜，与有荣焉的回答：“这是必然的。”
　　看着两个兄弟惊奇的表情，他考虑了一下，决定短期内，至少在这些小鸡没有长大之前，暂时先不安排五虎退做马当番了。
　　毕竟如果那些脆弱的小鸡真的不小心死掉了一只，小退会哭吧！
　　黄色的小鸡毫无危机感的围着宝宝转悠，甚至绕着宝宝撑在草地上的小手转了一圈，暖暖柔嫩的绒毛拂过细嫩的肌肤，带来痒酥酥的触感，惹得宝宝开心的“咯咯”大笑。
　　他抬起小手要去抓那只胆大的小鸡。小鸡便站住不动等着被抓。
　　药研立马将宝宝抱了起来，成功制止了悲剧。
　　小家伙还不能控制自己的力道。药研敢肯定那一下最终结果肯定是一巴掌将小鸡拍到了地面上或者很用力的抓住了小鸡的一团皮毛。
　　“诶一”要
　　“大将，可以玩，但是不能抓好吗？”药研商量着问。
　　宝宝呆了呆，不能完全理解他的意思。但是“不”那个字还是懂了。
　　意识到自己被拒绝了。宝宝委屈的瘪了瘪嘴，可是身边都不是熟悉的人，他不敢怎么撒娇。泪花花在大眼睛里面颤抖着，看着可怜极了。
　　三刃的心都揪起来了。这么委屈的模样看着便让他们感觉自己十恶不赦！
　　“小、小老虎可以陪主人玩・・・・・・”
　　五只小老虎在药研的脚下转悠，抬头望着药研怀里的宝宝。其中一只抓着裤脚直接爬上了药研的肩膀，伸出一只爪子搭在了宝宝的小手上。
　　“嗷呜～”
　　收了利爪的肉垫软软的。宝宝小小的抽泣了一下，抱住了小老虎伸来的前肢。
　　这、大概算是安慰好了！
　　药研单臂托抱着宝宝，另一只手将肩膀上的小老虎同样托抱住。像是一边抱了一个孩子一样，让他们一起玩。
　　“叽叽”
　　再次被鲶尾抓住的小黄鸡扑腾着要翻出魔爪，下一秒就被鲶尾放到了宝宝的小肚子上。于是瞬间老实了下来，牢牢的抓紧了宝宝的外衫，瞪着小豆眼和宝宝对视。
　　“嘛～主人喜欢不是挺好的吗？”鲶尾笑嘻嘻凑近做鬼脸给宝宝看：“马当番没什么要做的，我们陪主人玩吧～”
　　“不许逃番。”药研冷酷的制止，随即却微微一笑：“不过看样子确实没什么要做的。”
　　“是吧是吧～”呆毛本体活跃的跳跳。
　　“所以，退，你来陪大将玩吧，剩下的交给鲶尾一个刃就够了。”
　　“诶？啊、是！”五虎退惊讶了一秒，露出了满足的羞涩笑意。能和主人亲近了呢。
　　“不是吧！药研你偏心――”鲶尾哀嚎。
　　偏心的药研露出总裁式微笑，怀里抱着两只，身后跟着五只，淡定的离开了马场。
　　天气很好。
　　药研有意让宝宝多在外面呆一会，于是在本丸内逛了个圈来到了菜园。
　　相比之前的空旷，这里已经有几块土地长出了青绿的菜叶。特意扎的竹栏，也有几小节嫩绿的藤条攀挂在上面。
　　药研没见过之前完全空旷的样子，但看了那小小的几块有菜苗的土地，也能猜到之前田地属于什么都没有的状态。
　　陆奥守吉行正挥舞着锄头开垦另一块土地。大气的动作，完全没觉得作为一把刀却做着开垦农田的事有什么不对。
　　山姥切国广更是直接蹲在了田地里，披风掉在土地上都没有管。认真的将陆奥守挖过的土地里大块的石头捡出来，摞到另一边，披风随着他的动作在土壤上刮来刮去，大面积的沾上泥土，染上脏污。
　　“山姥切君，你的披风还是解下来吧。这样太容易弄脏了，而且不方便行动吧。”药研建议道。
　　山姥切反而将披风拽紧了：“不用，这样正好，脏的才适合仿品。”
　　“G！”
　　宝宝前倾着小身体，想要下去。
　　药研在“大将会弄脏”和顺从之间犹豫了一下，还是将宝宝放到了地上。
　　脏了便脏了，他多给大将清洗几次就好。
　　土地相对房间的地面和走廊都要松软一些。微妙的触感让宝宝好奇的抬起一只小手，对着手心瞄了瞄，然后又重新按在了土壤上。
　　“嘿！”
　　晃着小身体，用力的压了压。再抬起手，就看到压过的地方出现了一个小小的凹陷。
　　小老虎爬过来，伸出爪子在被挖松的土壤上踩了一下，便出现了一个可爱的梅花印记。
　　宝宝大眼睛一亮，有样学样的拍了一爪子，印下了几个小巧的豆孔。手心位置的泥土反而是凸出的状态。
　　“咦？”不一样？
　　宝宝再次盯着手心看了看，然后摊平手心，试着再按压了一次。这次被压住的泥土整块陷了下去，出现了一个小巴掌印。
　　小老虎凑过来看了看，试着将肉垫按了上去，刚好覆盖住那只小手印又踩成了一朵梅花。
　　宝宝没有生气，以为是在玩游戏，反而“咯咯”笑出了声，重新按了个手印，然后抬头看着小老虎。
　　小老虎歪了歪头，继续用梅花印盖住了手掌印。
　　玩心上来了的宝宝笑得更开心了，“啪啪啪”按了好几下，等小老虎盖完之后，继续“啪啪啪”。
　　几只小老虎围着宝宝玩的不亦乐乎。
　　好在人虎都没用什么力气，否则陆奥守挖松的土壤又被压实了。
　　一块地方玩够了，小老虎拱了拱宝宝。宝宝撑起小身体爬行换了一块地方，然后瞄到了拖在地上脏兮兮的山姥切的披风。
　　好奇的宝宝，伸出小手揪住了披风一角。                        
作者有话要说：　　感谢灌溉营养液～
读者“岚漪”,灌溉营养液+10
读者“瓶子”,灌溉营养液+10
读者“小鸡炖蘑菇”,灌溉营养液+1

　　☆、第十一章

　　认真工作的山姥切，完全不知道自己的本体已经“落入魔爪”。挑拣完眼前的石头，便蹲着往前挪了两步。
　　“噗”身后一身异响。
　　山姥切还来不及反应，便感觉脖子被勒了一下，顿时没稳住后仰着跌坐到了地上。
　　一回头，才发现宝宝整个的趴在了他的披风上。
　　“主、主人・・・・・・”眼看到宝宝被披风带摔了一跤，五虎退担心的想要上前。却被药研一把拉住了。
　　“大将没事。”药研安抚。虽然摔了一下，但是并不严重，宝宝也没有什么情绪。他们冒冒失失的凑上去反而可能会吓到对方。
　　陆奥守吉行还在另一边挥汗如雨。
　　没人过来解救他！山姥切只好自己争取将本体从审神者手里解放出来。
　　他试探的扯了扯。宝宝整个小身体都实实在在的压在上面，那么轻微的拉扯根本没起到作用，反而勾起了宝宝的玩心。
　　他拽吧拽吧的把松松的披风边边抱住，闪亮着大眼睛等山姥切继续扯。
　　抱起来、藏住什么的。
　　山姥切的脸控制不住的开始升温。
　　“唔。”
　　眼前的人没有动作。宝宝重新撑起小手，往前爬。然后小脸蹭上了山姥切支撑在地面的手臂。随即一把抱住了。
　　“咭呀～”愉快的声音。
　　“我、只是个仿品，不要管我。”嫩嫩软软的触感从手臂上传达过来，山姥切脸上的温度越升越高，拉着盖住头的披风，整张脸都埋到了膝盖中。
　　太、太・・・快放开我・・・・・・
　　嘛～这样害羞的话，把手从大将那里抽回去不就好了？
　　药研颇为愉悦的看着一脸纯洁好奇的宝宝和已经开始冒蒸汽的山姥切。
　　原来是害羞又温柔的性格吗？
　　眼看山姥切几乎要把自己缩成一团了，药研终于好心的走上前，将宝宝抱了起来。
　　“山姥切君？”
　　山姥切还没能降下温来，双手抱着膝盖挪了挪，背对着药研：“请让我一个人呆着。”
　　“抱歉，实在是有一件非常重要的事情想请山姥切君帮忙。”药研说。
　　想拒绝。山姥切犹豫了一会，还是转过了身体，抬头问：“什么事？”
　　话落，一只柔软的团子被塞到了怀里，山姥切登时僵住了。
　　“麻烦帮忙给大将洗漱换身衣物。”
　　不、不可能的！山姥切拼命的让自己不去感受怀里软软的触感，顽强的挽留着一分清醒：“审神者・・・・・・只、只有大俱利抱着才愿意、进浴室・・・・・・”
　　意外获得了一个了不起的情报呢！
　　“原来是这样吗？”了悟的语气，药研却完全没有收回那份“拜托”的意思，反而抱起了一只活泼的小老虎：“那么就麻烦山姥切君先照顾大将，等大俱利君回来了。”
　　“退，我们去给小老虎清洗一下吧！”
　　“啊！是。”
　　不、请把审神者也带走，拜托・・・・・・
　　五虎退小跑两步跟上药研的步伐，不太放心的三步一回头：“没、没关系吧，山姥切桑、很为难的样子・・・・・・”
　　“放心吧，大家都很喜欢大将，山姥切君只是不善于表达而已。”药研安抚的摸了摸五虎退的头。
　　“是、是这样啊。”五虎退羞涩的笑了笑：“退也很喜欢主人，小老虎也是。”
　　再次重宝在怀的山姥切保持着坐地姿势，浑身僵硬。而在他怀里的团子却还在不安分的扭动着。
　　大概是觉得抱着他的刃给他的活动空间太窄了。宝宝拽着山姥切胸前的挂坠，改窝坐的姿势变成了半站立。面对面的，整个小身体都趴在了山姥切的身上。然后仰着小脑袋和山姥切对视。
　　“G！”脆脆的叫声让山姥切心一酥，慢慢放松了身体。
　　“哦！主公很喜欢山姥切啊！”忙活完的陆奥守把锄头一把扛在肩膀上。走了过来。
　　喜欢什么的！山姥切的脸又红了一个度。
　　“这么小小一只的审神者，好神奇呐。”陆奥守凑近看了两眼。
　　山姥切突然福至心灵，一把将挂在他身上的宝宝摘了下来，双手托着举到陆奥守身前：“给你抱！”
　　“哦！新鲜的体验啊！”陆奥守放下锄头，兴致勃勃的接过宝宝。
　　终于卸下重宝的山姥切暗暗松了口气。
　　“主公喜欢玩什么？”兴致高昂的陆奥守抱着宝宝原地转了个圈圈，然后停下：“啊对了，我们玩飞高高吧～”
　　说着“咻～”的一声一边配音一边把宝宝扔到了半空中。
　　山姥切顿时被突如其来的变故吓得眼睛都瞪圆了。
　　不、危险！这样・・・・・・是不对的！
　　“哈哈哈・・・・・・”宝宝开心的笑。
　　“哈哈，再来一次。”陆奥守豪爽的笑。
　　然后
　　“啪――”
　　“啊痛～”
　　“主殿是可以这样扔着玩的吗？”歌仙大佬手持本体愤然怒视，要不是发现厨房菜不够来菜园摘菜的话，他都不知道这把刃居然是这样照顾审神者的！
　　简直是，太不靠谱了！果然还是让他风雅的凋零吧！
　　“歌仙太紧张了啦。咱可是和龙马一样强大的男子汉。”陆奥守顶着轻伤，抬手摸了摸被袭击的后脑勺：“而且，主公笑得很开心呀，说明他很喜欢这个游戏。”
　　额头蹦出十字筋。歌仙起手式拔刀。
　　“嗖”一个白影闪过。
　　抢在两刃即将打起来之前，山姥切一把从陆奥守怀里抢过了宝宝，发挥了百米冲刺的速度顿时冲出了千里之外。
　　陆奥守：・・・・・・
　　歌仙：・・・・・・
　　那两刃，是认真的吗？山姥切抱着宝宝靠着庭院的墙角坐下。大口大口的喘着气，心跳得好快。做了好几个深呼吸才平复下来。
　　抛上去，接住什么的。万一失手了怎么办？
　　而且，审神者还在的情况下就突然手合！不管怎么说都太乱来的吧！误伤了怎么办？
　　说起来，审神者也太没脾气了。山姥切面对面的抱着宝宝，让他靠坐在大腿上，和黑珍珠一样又大又亮的眼睛对视了两秒之后，率先移开了视线。
　　除了去浴室的时候，如果不是大俱利抱着就会哭之外。审神者似乎没哭闹过，不管什么时候都是甜甜的笑或者像现在一样一脸乖巧。
　　小孩子、都这么・・・・・・可、可爱吗？
　　偷偷的移回视线，刚巧和宝宝好奇的眼神撞到了一块。
　　“hi～”黑葡萄的大眼睛弯成了新月。
　　山姥切顿时被萌的蒸汽喷发，重伤！                        
作者有话要说：　　感谢瓶子的地雷(＾－＾)
感谢灌溉营养液~
读者“岚漪”,灌溉营养液+10
读者“瓶子”,灌溉营养液+10
读者“梦想甜点控”,灌溉营养液+6
读者“蟹黄包”,灌溉营养液+1
读者“蟹黄包”,灌溉营养液+1
读者“猫九文”,灌溉营养液+10
爱你们(＾Ｕ＾)ノ~

　　☆、第十二章

　　出阵的队伍红着脸回来了。练度太低的他们暂时还无法出阵太长时间。
　　可惜他们并没能带回最初的目标――烛台切光忠。但也算收获不错。一共带回了三把刀。
　　其中两把是栗田口的双子短刀――平野藤四郎、前田藤四郎。
　　另一把是左文字的打刀，由小夜左文字亲自抱回来的――宗三左文字。
　　小夜的表情虽然没什么变化，但所有刃都能看出他其实已经开心的飘小花花了。
　　亲手，把哥哥接回家，开心～
　　宗三左文字是一个忧郁型美人，虽然性别是男的。但粉色的长发和异色双瞳确实是让他显得更为秀美，而不是俊美。
　　前任持有主人是织田信长，但作为主人，织田信长并没有将宗三左文字真正当做一把刀使用，而是作为强大的天下之主的象征给收藏了起来。作为一把刀，却不被使用于战斗。宗三左文字的忧郁便是来自于前主人给他的定位的不满。
　　“笼中鸟”更是他惯来的自称。
　　可是，即便再怎么忧郁，再怎么对重新被人持有不抱乐观想法。他也无法面对现在的主人说出那句“您也想要让天下人的象征侍奉您吗……？”的叹语。
　　对于这么小的一个孩子来说。什么是“天下人的象征”都不懂吧！
　　显形的第一天，宗三左文字陷入了自己连“笼中鸟”这个定位都失去了的忧郁中・・・・・・
　　“即便不被用于炫耀，也依旧不得自由吗？・・・・・・”忧郁的美人即便愁眉苦脸仍旧是美人！
　　小夜拉着宗三的手，认真的表述：“主人很好。”
　　宗三浅浅的勾唇，秀美的脸庞露出了缥缈淡淡的微笑：“小夜喜欢就好。”
　　将三把刀都唤醒显形之后，玩得一身泥巴的宝宝便被大俱利抱着去浴室了，新来的两把栗田口双子短刀都是爱照顾人的性格，一听要为审神者沐浴，便都跟着去了。
　　新来的刃只剩下宗三左文字接下来没有安排。小夜便肩负起了带哥哥熟悉本丸的任务。
　　哪里是厨房？哪里是浴室？哪里是手入室？哪里是手合室？包括马场和菜田，小夜都带着宗三逛了一圈，最后在去属于左文字一家的居室的时候路过那节插在庭院的柿子树树枝停下了脚步。
　　树枝其实已经可以改称树苗了。谁都没想到随手插在这里的树枝居然会生根成活。毕竟一开始他们只是为了满足审神者一时的玩心而插的。挂着的柿子在熟得不能更熟的时候被摘下了，熟透软烂到已经完全不需要咀嚼的果肉他们尝试着喂给审神者吃，然后香甜软滑的口感获得了审神者高度的喜爱。
　　已经摘光了果子的树枝没刃去理会，以为没几天就会枯落掉所有叶子。可是没想到那些树叶不但没有全枯掉，反而开始冒出了新嫩的枝丫。出乎了所有刃的意外。
　　最终所有刃判定，这种可称之为奇迹的事情大概是因为本丸灵力丰足。
　　“柿子树。”小夜指着树苗道：“主人让种的，主人也很喜欢。”
　　宗三看着发着新芽的树苗，忧郁稍减，再次柔和了眉眼：“快点长大，小夜就可以吃到柿子了。”
　　“等江雪哥哥一起。”小夜很期待哥哥们全部到齐。虽然是个流放本丸，但是这个本丸，他很喜欢。
　　看到弟弟不再是被仇恨侵扰的模样，宗三感到很宽慰，同样对三兄弟重聚产生了期待：“嗯。”
　　被大俱利抱去洗澡的宝宝在吃午饭前重新被抱了出来，在喝了一小碗羊奶、吃了一碗鸡蛋羹之后，便和同样洗漱过的小老虎玩到了一起。
　　前田藤四郎和平野藤四郎准备了小垫子和小枕头在一旁，随时准备等宝宝玩累了之后让他舒舒服服的睡午觉。
　　以前侍奉的都是大人，这么一个娇嫩嫩的小孩子，更能让他们在习惯照顾人之外产生多多的宠护心理。
　　总觉得放心不下呀！而且在见过那种纯真的笑脸、听过甜嫩可爱的笑声之后，让人只想好好宠爱他、好好照顾他，让他长长久久的这样纯真可爱下去。
　　夹在四肢行走的小老虎之中，宝宝也手脚并用的爬行着。他似乎很喜欢小老虎身上暖暖的毛绒绒触感，总是会去摸摸这只，蹭蹭那只。
　　没算准距离就蹭过去的时候，会重心不稳的摔倒附带滚半个圈圈。然而还不等刃担心在意，就自己“咯咯”笑着重新爬起来了。
　　没一会儿，玩累了的宝宝终于打了个小小的哈气，挨抱着一只小老虎，大眼睛迷瞪瞪眨了两下。
　　“主、主人要睡了吗？”五虎退。
　　宝宝没回答，轻轻的闭上了眼睛。被抱着的小老虎保持着趴着的姿势转过头在宝宝的小脑袋上蹭了蹭。
　　平野和前田一刃取来枕头垫子，一刃轻轻将宝宝托起，配合着将宝宝放到了软垫上。再用一条方巾盖住小肚子防止着凉后。五只小老虎便都挨了过来，依偎在一起闭着眼睛假寐。
　　粉嘟嘟的宝宝打着小呼噜睡在一圈毛绒绒中间，画面看起来温馨美好极了。
　　“主人很可爱。”平野藤四郎。
　　前田藤四郎点了点头：“希望能一直照顾主人。”
　　“可以的。”五虎退开心而羞涩的笑着：“药、药研尼说了，主人很强大，能被药研尼这样说，主人一定厉害到可以一直做我们的主人。”
　　新来的又是两个主控吗？躺在屋顶晒太阳的鹤丸国永恰好听到了底下的对话，无聊的叹了口气，本丸人也太少了，恶作剧都找不到好对象啊，不如出阵。
　　明天继续吧，占一个出阵名额，怎么都比在本丸无聊好啊，而且，内番什么的。鹤是一把刀，做不好呀做不好呀！
　　虽然说是做不好内番，但是为了均衡发展，本丸内的所有刀都是轮流出阵和远征的，所以鹤丸国永还是必不可免的被安排了内番。
　　种田、牧羊、喂鸡，在成功逃了几次内番之后，闲不住闹腾的白鹤被长谷部和歌仙绑住带到时空转换器前，指定安排了二十四小时无缝远征。
　　经过一个月的持续出阵，本丸的刃手渐渐增加，众刃的练度也有了一定的提升，带回来的重复刀剑他们拿去练结也让他们的强度有所提升。
　　相对的，因为频繁出阵，二图的四个小地图已经不适合再多次出阵了，因为已经去过太多次，四个小地图都已经出现了可能出现检非违使的提醒标志。
　　检非违使是比历史溯行军要强大许多倍的存在，没人知道它们是从哪里来。只知道它们不仅会攻击试图篡改历史的溯行军，同时还会攻击维护历史的刀剑男士们。它们出现的目的似乎就是不进行区分，抹杀驱除不属于那个时空的所有存在。而且它们并不具备思维能力，导致刀剑们也无从进行沟通。一旦遇到，极有可能重伤，甚至是碎刀。
　　歌仙他们有遇到过一次，出阵的六把刀，最后重伤四把，勉强赶在碎刀之前回到了本丸。那是他们战斗最艰难的一次，虽然收获了两把虎彻。但众刃还是认为和检非违使的战斗应当尽量避免。
　　确定了本丸内所有刀剑的练度后，已经稳固了大佬地位的歌仙决定开始开垦第三地图。
　　然后，众刃挖翻了二图都没能找到的烛台切光忠，终于在他们挖了三图的第一小地图之后。
　　出现了！                        
作者有话要说：　　被人安利了‘松子’的电影至于全名・・・・・・
看完我整个人都是丧的，为毛就不能好好安利甜宠剧呢？
o(ini)o
因此，我就不打电影全名了，不安利大家去看
今天更两章，可能没甜起来，明天休更一天，调整一下心情，抱歉了，各位。
灌溉营养液的读者亲们，感谢支持么么哒
读者“木趿椤,灌溉营养液+10
读者“嘉佬小弟”,灌溉营养液+1
读者“小鸡炖蘑菇”,灌溉营养液+1
读者“岚漪”,灌溉营养液+10
读者“瓶子”,灌溉营养液+10

　　☆、第十三章

　　烛台切光忠出现的方式和其他刃不一样。出阵的队伍不是找到了一把刀，而是看到了一个已经显形了的付丧神。显然是已经有了审神者的烛台切光忠。
　　但是，却是一把落单的烛台切光忠。
　　“要带回去吗？”作为队长的今剑是最先发现对方的，同时，他也观看了对方独自和一队溯行军战斗的全程。
　　独自战斗只有两种可能，一种是队友已经全部碎刀，一种是本身出阵的就只有他一个。
　　可是烛台切光忠身上的伤目前并不算重，不太符合经历过苦战、队友全部阵亡、独自苦熬下来的样子。
　　这样看来就只有第二种了。可这是第三地图，任何一位审神者甚至于任何一个付丧神都知道，不论一把刀练度有多高，到了三图开始就绝对不适合单独出阵了。除非已经做好了那把刀会碎刀的准备。
　　也就是说派遣烛台切光忠出阵的审神者已经没有了将其召回的想法。
　　“不适合。”骨刑偎睦沙址炊砸饧：“药研说过，本丸很特殊，不能轻易冒险。”
　　“可、可是，本丸很需要烛台切先生。”五虎退有些羞愧的发表意见：“歌仙桑太忙碌了，可、可是，我们在厨房帮不上什么忙，洗衣服也是。而且，最初提意见要带回烛台切先生的是大俱利先生，听说他们以前是服侍同一个主人的同僚，大俱利先生・・・・・・应该也很想烛台切先生吧。”
　　“赞成～”乱藤四郎高举赞同的手臂，为了烛台切光忠他们可是在二图逗留了好久，现在遇到了就该把握住机会，大不了带回去看守起来呀：“我去率先打个招呼～”
　　橙色马尾一甩，穿着小短裙的乱藤四郎就蹬着树枝冲向了正在休息的烛台切光忠。
　　“啊，好狡猾，居然一个人先跑了。”小天狗不甘落后，也蹦蹦跳跳的追了上去。
　　作为最喜欢照顾哥哥的好弟弟，岩融自然选择了跟上今剑的脚步：“没问题的，我们保护好主人就好了。”
　　话是这样说，但是骨行闹械牡酪迦盟难以接受让主公冒险这种事。
　　“没关系的，药研也说了吧，主人可是很强大的一位大人～”笑面青江倒是没急着去接触即将加入的新伙伴，向骨邪哺У溃骸靶σ桓霭桑莞尔的。”
　　骨忻恍Γ但总归没那么紧绷了。五虎退靠近他，牵过了他的一只手：“骨心帷！
　　“走吧。”
　　三刃也离开了隐蔽点。追上了机动值相对低一些的岩融，然后一起到了目标地点。
　　烛台切正休息的时候，突然被两刃认识但是明显是另一本丸的短刀找上的时候是有些莫名的。等再有四个付丧神到来的时候，烛台切都有些怀疑自己是不是什么时候招惹了对方。不过他很快稳住了心绪，握紧了本体，一面不泄露杀气刺激对方，一面准备着随时应对对方突然发起的攻击。
　　“呐，你是被抛弃了吗？”眼前的小短刀问道。这是三条家最活泼的那把刀，可是即便面对他这么纯真的面容，烛台切也没有放下一丝一毫警惕。毕竟他所归属的那座本丸里的三条家大哥，可是真大佬的伪小孩啊！
　　烛台切不认为另一座本丸的三条大哥会有多大的区别。
　　“为什么不说话？告诉我嘛～”未黑化版・真・纯真活泼小天狗不太高兴被无视，越发凑近了催促起来。
　　“难道说是不好意思承认？”乱藤四郎觉得自己可能猜到点子上了。
　　烛台切感觉自己切实的被打击到了。这两刃确实已经黑化了吧！
　　想要保持帅气，真的很不容易啊！
　　“啊哈哈哈哈，这样正好，我们本丸需要一把烛台切光忠呢。”岩融豪放大笑，顺便坦露了己方的目的。
　　烛台切愣了一下，他算不上什么稀有刀，基本一位审神者上任后哪怕只是坚持做做日课，也能在一个月内得到一把烛台切光忠。什么样的本丸会需要接手一把二手的？
　　是的，虽然不怎么想承认，但是事实上却是对于审神者来说他们更想要自己唤醒的付丧神。接手已经有过一任主人的付丧神，除非是因为那把刀太过稀有，一般刀剑在原主人卸任之后，并不在转手给其他审神者的欢迎行列。
　　除非是新招收的审神者为了降低前期的工作难度而抛弃开启一个新本丸的选项，选择接手一个刚好没有审神者的老本丸之外。其他情况下都是稀有刀剑被审神者争相接手，普通刀剑会被时政回收，被回收的刀剑低练度的会被刀解，高练度的才会成为时政总局的战力。
　　对面六把刀的练度都不算高，可以排除对方是时政直属战力的可能性。也就排除了是时政来找他回去的可能性。
　　虽然这点他本来就完全不抱希望，毕竟他的练度在时政那一群极化刀剑面前实在算不上什么。
　　“请恕我问一下，你们本丸还没有我吗？”
　　“快别提了。”乱藤四郎一副往事不堪回首的表情，抱怨：“不是说二图能捞到你吗？我们在二图整整穿梭了一个月，连你半个刀柄都没看到！骗刃呐！！！”
　　怨念够深的。听说自己在对方本丸居然稀有到了这种程度，烛台切有些哭笑不得。
　　鉴于判断出对方是真心想带他会本丸，烛台切打算将自己的来历和盘托出，至于听完之后，对方还想不想带他回去，就看对方的选择了。
　　“我不算被抛弃的，但是这样说也不算错就是了。我原来的本丸有刀剑暗堕了，审神者在发现威胁之后就在谁都没察觉的情况下果断卸任，逃回了现世。
　　契约断开的那一瞬，暗堕刀就□□了，审神者卸任的时候应该没有将本丸的真实情况上报，所以来回收本丸的时政工作人员没有带太多刀剑付丧神过来，导致回收并不顺利，双方的战斗处于胶着状态，然后意外的，时空转换器被破坏，在场所有人都被卷入了时空裂缝，大概都四散开来了。至少现在这个时空，我没遇到本丸其他刃。
　　我身上没有带便携时空盘，与审神者之间的契约也在他卸任的时候被断开，所以时政大概是找不到我的，就算找到了我的命运也只会是被刀解。”
　　“暗堕啊。”笑面青江保持着他所谓的“莞尔的”实际对于别人来说稍微有些渗人的微笑，说：“不是有刀剑暗堕，而是大部分刀剑暗堕了吧。否则，你的审神者不会选择逃离，只需要上报时政，将暗堕的刀剑控制住强制刀解就好了。果断的选择逃，是因为暗堕的数量太多，他担心时政无法在最快的时间内控制住，反而威胁到他的生命吧。”
　　烛台切一滞，无奈的承认：“是的，除了日常事务被安排的比较繁忙的几把刀，包括审神者的初始刀和初锻刀在内的三十多位付丧神全部都暗堕了。”
　　这、确实是压制起来特别冒险的一个数字。
　　岩融不由的好奇：“你们审神者是对你们做了什么造成这样的局面？某种程度上来说他挺厉害的。”
　　烛台切只能苦笑：“我前期确实是主战力，但是后期大部分时间都待在厨房，完全不清楚本丸是怎么一点点变成这样的。”
　　尽然完全不了解？某种程度上来说你也挺厉害的！
　　众刃虽然没有明说，但是脸上的表情却无一不表露出他们的想法。
　　烛台切觉得他的帅气果然是离他越来越远了。
　　“走吧。”骨星Ｗ盼寤⑼俗身离开。
　　烛台切暗暗叹了口气，果然从暗堕本丸出来的容易被人防备。他还能坚持多久呢？没有审神者的灵力支撑，再加上不可避免会遇到的历史溯行军，大概，再过两天就是极限了吧。
　　“跟上呀，怎么坐着不动？”今剑习惯性的被岩融扛坐在肩膀上，疑惑的看着低头不动的付丧神。
　　烛台切惊疑的抬头：“你们还打算带我回去？”
　　“那当然，你以为我们为了找一个你有多累？”乱藤四郎觉得这把烛台切光忠大概是在厨房待太久，脑子都僵硬了，他们有谁说过不要带他回去了吗？
　　“烛、烛台切先生。”五虎退回头羞涩的笑了笑：“我们本丸，大俱利先生一直在等你。”
　　烛台切的眼睛里顿时闪现出了亮光：“伽罗已经来了吗？真是・・・・・・”
　　好久不见啊！                        
作者有话要说：　　今日第二更奉上

　　☆、第十四章

　　他
　　看到了什么！
　　遇到了好心的付丧神，被收留的烛台切光忠，才到达新本丸就看到了新奇了一幕。
　　一群刀剑付丧神围着一个大概・・・只有他膝盖高的・・・・・・栗田口短刀？
　　他似乎才离开本丸没几天，时政就实装新刀了吗？
　　话说那么小只的、有些肉嘟嘟的、跟人类婴儿没两样的孩子，安排上战场不会有负罪感么？
　　“啊――好狡猾！明明是一起做的衣服，居然趁我出阵的时候偷偷给主人换上了！”乱藤四郎不满的抱怨着，随即又欢呼着冲了过去：“哇～果然和我想的一样可爱～”
　　被抱住的宝宝今天穿了缩小版的栗田口军装，是由栗田口所有已有短刀联合制作的轻巧版，脑袋上还顶了一顶小军帽。配上甜甜的笑脸，简直萌化人心。
　　“我们三条家的衣服也很好看啊，为什么只做栗田口的军装。”今剑不开心的嘟嘟。
　　“才不是只有军装呢！还做了新选组的羽织。”加州清光带着炫耀上升尾调：“明天就给主人换羽织穿，绝对比穿军装可爱！”
　　“所以就是说三条家的衣服也很可爱啦，为什么不做三条家的！”
　　“五条家的也是！”鹤丸国永倒趴在屋檐上，凑热闹的插了一句。
　　“要用我的包裹住主人吗？我随时都可以哦～呵呵呵。”笑面青江一脸愉悦的靠近，随即・・・・・・
　　“各位，齐心合力，一起上吧！”
　　“看招！”
　　“就把你贯穿吧！”
　　“禁止触摸！”
　　“把你打飞――！”
　　“这就是必杀之剑！”
　　“希、希望不会死・・・・・・”
　　・・・・・・
　　笑面青江重伤！
　　鹤丸国永从屋檐跳下来，愉快的将其拖走。
　　可怜的烛台切还没从疑似栗田口小短刀的孩子被称呼为主人的惊讶中回神，就被新本丸的付丧神手刃同僚惨无刃性的行为震撼了。
　　“鹤先生。”眼看鹤丸国永一副要去埋尸体的样子，烛台切忍不住唤了一声。
　　“小光啊。”鹤丸国永如此回应道，双眼保持着笑眯着的弧度，却只堪堪从烛台切脸上扫过，便继续拖着“尸体”走了。
　　烛台切一愣，突然不知道该说什么。相比原本丸的鹤先生，这个鹤先生似乎・・・并不欢迎他？
　　“咦？烛台切桑？”秋田藤四郎一瞬间以为是今剑他们捞到了太刀，但是看到练度就意识到不是：“别的本丸的？”
　　“以后就是我们本丸的啦！”今剑一面试图着从乱藤四郎手中抢到宝宝，一面解释：“他是被前本丸抛弃了的。”
　　都说了不算被抛弃了！烛台切苦笑了一下：“说起来比较复杂，但确实是由于意外，我和时政断了联系，很庆幸能被收留。”
　　“咦？和本丸一样呢！”秋田藤四郎惊讶的说。
　　“一样？”烛台切同样吃了一惊：“本丸也和时政断了联系吗？”
　　“我们是被流放的废弃本丸呀！”
　　废弃本丸是这样？
　　热热闹闹、生机勃勃！
　　不应该是荒芜、冰凉的吗？
　　空气中的灵力如春天的阳光般温暖，还带着青草的清香。充沛却不强势厚重，显然这个本丸拥有一个强大而温柔的审神者，可是，他们刚刚是叫那个小孩子主人？
　　“请问本丸的审神者是？”烛台切不确定的问，猜测可能他之前听错了。
　　随即被刃否定了那份猜测。
　　“这就是我们的大将。”药研从容的从乱藤四郎手中抱过了宝宝：“抱太紧了，大将感到不舒服了。”
　　“哦，对不起。”乱藤四郎乖乖的松了手。
　　宝宝抬头看着药研，经过这段时间的相处，他已经能分辨出某些特定发音是在叫他了，听到的时候一般都会转头看过去或者发出声音回应。
　　突然感觉这座本丸的来历，比自己还要不可思议！
　　烛台切光忠接受了这个小婴儿就是本丸审神者的事实。见其他刃都没有觉得有什么不对，便猜想可能这个婴儿有些特殊。转而放过了这个疑惑。想起了另一个问题。
　　“听退酱说，本丸・・・・・・”前方走廊转角出现一个身影，烛台切的眼神顿时一亮：“伽罗！”
　　这么自来熟的声音・・・・・・大俱利伽罗抬眼看过来，便看到了一个带着单眼罩一脸激动的男人。
　　“终于又见面了！伽罗。”
　　认出来了，就是那个本丸付丧神捞了一个多月的刀。大俱利面色冷淡的继续向前走：“我和你不熟。”
　　“呃、哈哈，果然是这样的态度啊・・・・・・”烛台切感叹，但是没关系，他只要知道伽罗是个心地柔软的孩子就好了。
　　“烛台切桑和大俱利桑原本就认识吗？”红发的元气小正太爱染国俊问道。
　　烛台切微笑着回答：“以前我们是服侍同一位主人的。”
　　“那现在也一样拥有同一位主人了。”爱染国俊热心的建议：“我们来举办庆典吧！庆祝烛台切桑和大俱利桑再会，我们都一直很想有一位烛台切桑的。”
　　“好主意～”乱藤四郎开心的附和：“本丸还没有举办过热闹的活动呢！”
　　“庆典！”今剑期待的表示：“我也想要参加！”
　　“药研尼～”一群小短刀围着药研藤四郎撒娇，期望的看着他。
　　宝宝眨巴眨巴的看着小短刀们，又眨巴眨巴的看着抱着自己的药研，发出询问的声音：“尼？”
　　空气突然静止，随即出现小声的探讨。
　　“・・・・・・主人刚刚是叫药研尼吧？”
　　“好、好像是・・・・・・”
　　“为什么？”
　　“・・・・・・是因为学我们吗？”
　　“・・・・・・突然有种不甘心・・・・・・”
　　“药研尼好狡猾！”
　　被那嫩嫩的一声“尼”软娇娇的“袭击”了一下，药研好一会才回过神来，不自然的轻咳了一声：“大将只是在学说话而已，并不理解意思，所以不是叫我尼桑。”
　　“但是还是好不甘心啊・・・・・・・”
　　“不可以，以后再也不许在主人面前叫药研尼桑，绝对不能让主人继续学下去！”
　　“嗯嗯，只有药研尼一个，不公平。”
　　“但、但是，以后一期尼来了怎么办？”
　　“一期尼・・・・・・”
　　“那・・・一期尼的话・・・・・・”
　　“一期尼的话没关系，不如说如果主人和我们一样叫一期尼‘尼桑’的话，就是我们栗田口的大胜利――！”
　　“确实！一期尼来了以后，多让他陪陪主人吧！”
　　这群家伙！
　　突然被弟弟集体针对，而且明显区别对待的药研保持微笑，抱着宝宝转身就走。
　　他要去通知歌仙和长谷部晚上要办庆典的事，至于这几个不听话的弟弟，他们晚上的果汁就换成苦瓜汁吧！                        
作者有话要说：　　嗯
虽然昨天说更两章，今天停一天
但是，还是放不下啊
今天花了几小时学着做了桌宠
一堆的爷爷鹤球咪酱被被长谷部一期尼伽罗清光光腿腿们跑来跑去
爬到屏幕顶上又松手空降掉下来
咪酱还表演了一次后退行走
被被偷偷推动我的窗口，嫌弃它碍事然后一把扔出了屏幕这种小动作也好萌哒~
好满足(*^^*)我能和他们玩一整天
心情好好
蟹蟹地雷轰炸(????)
公子扶苏扔了1个地雷 
瓶子扔了1个地雷 
三日月宗近扔了1个地雷 
营养液好好喝O(∩_∩)O哈哈~
读者“紫苏”,灌溉营养液+1
读者“瓶子”,灌溉营养液+10
读者“小鸡炖蘑菇”,灌溉营养液+1
读者“小鸡炖蘑菇”,灌溉营养液+1
读者“葵”,灌溉营养液+29
读者“雪狐”,灌溉营养液+1
读者“蟹黄包”,灌溉营养液+1

　　☆、第十五章

　　晚上的庆典热热闹闹的开始了。
　　蔬果之类的本丸现在已经完全可以自给自足了，其他的种类的食物他们也会定时去万屋购买，其实他们在其他人眼中和被审神者带去本丸的付丧神没有区别，而且万屋也有很多付丧神是代替审神者出门采购的。所以只要他们不自己暴露本丸的信息，就不会有任何风险。
　　去的次数多了，大家就不再紧张，安心的下来。只要他们表现的越自然就越不会被人怀疑。
　　现在本丸已经完全就像正常本丸一样运转了起来。
　　药研到底没给弟弟们倒上满满一杯纯正苦瓜汁，但却在餐前给了每刃一颗开胃药丸子。用充满兄爱的眼神注视着每一个小短刃哭唧唧的将药丸子囫囵吞了下去。
　　别样的兄弟爱看得清光将头抵在安定的肩上，笑得一抽一抽的。
　　小夜悄悄的挪了挪位置，离栗田口一族远一点，靠宗三左文字更近了一点。宗三温柔的揽着靠着自己的弟弟，优雅的抬手，给弟弟续了一杯柿子果汁。
　　今晚的菜式很丰富，是歌仙、长谷部和鸣狐、崛川、长曾弥虎彻以及新来的烛台切一起准备的。
　　正餐、和果子、果汁、清酒，各种种类分量十足，满足所有人的需求。本丸第一次举办庆典，大家都热情满满。
　　但是随着一个个小短刀都开始晕乎乎的时候，众刃发现了不对。
　　宗三抱着红着小脸靠在他怀里的小夜，端起小夜的果汁喝了一口。
　　药研也端起弟弟们的果汁闻了闻。
　　“被人掺了清酒。”
　　会做这种恶作剧的人不做二想。众刃望向之前鹤丸国永的座位，那里已经空无一刃。
　　“我去找他！”蜂须贺虎彻提刀就离席而去。
　　长曾弥虎彻正费力的扣着喝醉了之后力气突然特别大的浦岛虎彻。
　　“果汁好好喝，龟吉再来一杯～”平时乖乖的弟弟突然闹腾起来确实很伤脑筋啊！
　　还好他只有一个弟弟，长曾弥虎彻一边想找机会从浦岛虎彻手中将掺了清酒的果汁夺下来，一边看着栗田口那边暗暗庆幸。
　　爱染国俊和今剑也许是没怎么喝果汁或者算是有点酒量，都还是清醒的，但是现在发现果汁里面掺了清酒之后，都有些跃跃欲试，想偷偷多喝几口。
　　岩融和陆奥守一人逗着一个，举高了杯子明着不给，却又暗中装作不小心被抢过去。完全没有真心阻止。
　　栗田口那边有几把短刀已经晕乎乎的睡着了，靠在鸣狐的怀里。骨辛成嫌行┖煸危似乎有些醉意，但仍旧坐直了身体，旁边是喝醉了的鲶尾粘着他蹭来蹭去的说着没头没尾的话撒娇。
　　乱藤四郎软着身体，下巴搁在桌上，一双眼睛定定的望着药研和审神者的方向，透着委屈。
　　“好、好喜欢主人～”五虎退枕在药研的手臂上，熏红的小脸满足的面对着宝宝：“好可爱～”
　　宝宝和小老虎蹭了蹭，又爬过来摸了摸五虎退的头发，来回两次，觉得都很舒服，开心的给了五虎退一个笑脸。转身爬走，爬了两步，回头看看，冲小老虎“呀呀”了一声。
　　“跟着大将。”药研对小老虎说。
　　于是五只小老虎都跟上了换了毛绒玩偶装的宝宝，一起四肢爬行的样子就像是六只小老虎一样。
　　宝宝目标明确的爬到了大俱利身边。抬头，眼睛亮晶晶的和大俱利对视。
　　“诶！”
　　不懂意思，但是大俱利还是将宝宝抱了起来，放在腿上。宝宝开心的扭扭小屁股，找了一个舒服的位置，然后指指小老虎又甜甜的叫了一声。
　　大俱利从善如流的将一只小老虎抱起来放在另一边腿上，让两只小家伙对面坐着。
　　宝宝好像满足了，开心的“咯咯”笑。烛台切光忠看着这一阵交流，心里很是宽慰：“伽罗和审神者关系很好啊！”
　　大俱利条件反射的想回句“不熟”，看着怀里的幼崽，又忍住了。
　　“其他人好像也对主人是个婴儿的事情没有疑问的样子，说起来总觉得不可思议。”烛台切想抱抱宝宝，但考虑了一下还是没有提出请求，虽然是被邀请了，但是对于这个本丸来说，他应该还是算陌生人。想成为真正的伙伴不能太急：“关于本丸是废弃本丸的事情，能和我说一说吗？听说大家仍旧会去万屋。我了解一点以免到时候表述的事情和大家有区别。”
　　同一个本丸出来的付丧神，到时候在同一个问题上的回答有不同的话有可能会引来隐匿在万屋的时政管理人的注意。
　　大俱利想了想，本丸其实并没有特别要注意的东西，只是不能暴露本丸番号和关于审神者的信息罢了。确认确实没有其他的要项，大俱利便简洁的和烛台切说了。
　　宝宝又扭了扭小屁股，发现抱着自己的人并没有理他，有些奇怪，抬起头叫了一声，引来大俱利的注意力，便开心一笑，“呀呀呀”的诉说着。
　　听不懂。但大俱利还是认真的看着宝宝，一副倾听的模样。
　　宝宝停住了，大眼睛亮晶晶的期待的看着大俱利。
　　大概是在等回应？大俱利摸了摸宝宝的头，宝宝开心的蹭了蹭，然后闪着星星的继续看着他。
　　“大俱利桑。”注意着这边的药研开口解释：“大将觉得小老虎软软的很舒服，想让你也摸摸。”
　　挨着药研的五虎退听清了这句话，同样眼睛亮了亮，大俱利先生平时不太喜欢和人接触，冷冷的样子，但是是好人呢！要是他也愿意摸摸小老虎就好了。
　　被两双渴望的眼神望着，本就亲近小动物的大俱利完全没有拒绝的理由。大手掌盖上小老虎的脑袋，轻缓的抚过脊背。小老虎舒服的眯着眼睛仰头拉长了小身子。另外四只小老虎也不甘落后的爬上了大俱利的身体。
　　突然被毛绒绒盖住。大俱利面上的冷气消散无踪，温柔的每一只都抚摸了一遍。
　　“啊・・・・・・不管多少次都好不甘心啊！只有药研能听懂主人的话。可恶！我也想懂啊――”乱藤四郎趴在桌子上无限委屈：“要不我找个机会抱着主人跳一次锻造炉好了，这样我就能和药研一样了吧！”
　　“乱藤四郎――”药研还没反应，主控的长谷部已经耳尖的听到了这句犹如叛逆的发言：“你要是敢有这种想法，我一定先把你扔到刀解池。”
　　“长谷部也好狡猾，说的好像你没想过一样。”清醒的乱藤四郎不怕长谷部，喝醉了之后就更不可能怕了，反而更加胆大的戳穿道：“经常蹭到主人身边，还用嫉妒的眼神看着药研，我才不信你没想过，略～”
　　乱藤四郎吐出舌头做了个鬼脸挑衅。                        
作者有话要说：　　看到似乎很多宝宝都想知道怎么弄个刀剑桌宠
度娘搜索刀剑乱舞的桌宠应该都能搜到
软件叫java和shimeji
素材包有人分享哒
我想录个视频给大家看的，不过jj没这个功能就算了
话说伽罗真的好萌――我让他坐下荡腿的时候，他会抱出一只小猫咪，整个刃飘花花那种开心(*^^*)
同田贯坐下的时候，会一脸“居然打扰我锻炼”这种不开心的凶狠表情瞪我。
虽然一点也没吓到我就是了O(∩_∩)O哈哈~
鹤球球喜欢趴在地板上，躲在一群刃后面偷偷匍匐前进
清光光每次从天花板上飞下来的时候，掉到地板上都会摔出重伤，然后又自己爬起来把重伤抹掉。萌出血(R?Q)
蟹蟹地雷支持(〃''〃)
腐腐特扔了1个地雷
腐腐特扔了1个地雷
瓶子扔了1个地雷 
多谢营养液灌溉^_^
读者“月下俏阿J”,灌溉营养液+1
读者“瓶子”,灌溉营养液+10
读者“懒觉睡不够”,灌溉营养液+10
读者“小鸡炖蘑菇”,灌溉营养液+1

　　☆、第十六章

　　想、肯定是・・・・・・但是
　　“我长谷部绝对不会做出伤害主人的事。”
　　“主人才不会因为这种小事受伤呢！”
　　“乱藤四郎，你敢让主人冒险，我必为主人手刃家臣！”
　　眼看两刃即将因为不清醒而纠缠起来。旁边还清醒着的刃忙去阻止。
　　“长谷部。”药研及时拉住还要回嘴的乱藤四郎：“请冷静一点，乱并不会做伤害大将的事。”
　　“太不风雅了，身为臣子，却在宴会上闹起来，压切长谷部，你是被酒液冲灌了脑子吗？”歌仙挡在两刃中间。
　　哇～好冲，这真的是在劝架吗？
　　清光和安定同时抖了抖，停下脚步，默默退散。感觉会吵得更厉害啊！
　　“我对阿鲁金的忠心不容置疑！“自认最忠心的刃又怎么能容忍被人怀疑忠义之道，长谷部愤怒的瞪视歌仙：”歌仙兼定，你是要袒护乱藤四郎吗？”
　　“长谷部！”见对方一副要给自家弟弟定罪的模样，药研语气也严肃冷厉了下来：“请不要每次遇到大将的问题就将其扩大化，你的忠心难道是用来在大将的部下之间制造矛盾的吗？”
　　自家的弟弟自家清楚。药研知道乱只是有些不服输的心思罢了，并不会做出真正的错事。长谷部这么揪着不放倒让他觉得他自己在心虚。
　　这边的气氛越来越紧张。
　　另一边，和泉守兼定的长发由崛川国广帮着束起了一部分，此时端着一杯清酒很奇怪的看着这边严肃的气氛。
　　“这点小事也能吵起来？小孩子可是长得很快的，没几年就大了，不就是听不懂说话吗？等主人长大不就行了？”
　　“话虽然是这么说，但是有人需要等有人不需要等，当然有人不服气啦。”劝架半途退回的清光说。
　　作为和长谷部同期的本丸老资历，他是很理解长谷部啦。审神者亲近大俱利他们没话说，毕竟大俱利伽罗算是审神者的初始刀，审神者到本丸见到的第一把刃就是大俱利伽罗，雏鸟情节什么的他们懂。只是会感叹一下为什么不是自己运气好第一个出现在审神者面前。
　　然后审神者第二亲近的是歌仙兼定，他们还能争一争，只是他们争不过罢了。毕竟论照顾人他们真的赢不了歌仙。这点对于主控的长谷部更是打击。
　　“‘在照顾阿鲁金方面我竟然输了。’那家伙当时可以一脸丧到极点的表情呢。”清光笑的很开心，虽然自己也输了，可是看到有人比他更心塞就畅快许多呀。
　　如果大俱利和歌仙对于长谷部来说是不得不认输的话，药研的出现就真的是严重打击了。
　　如果不是他投了资源，就不会那么非运的出现短刀计时；如果不是出现短刀计时，大家不会吃惊的没保护好主人；如果不是他们没保护好主人，主人就不会掉进锻造炉；如果不是主人掉进了锻造炉，药研藤四郎就不会因此增加和主人的羁绊。
　　“自己给自己增加了一个强劲的争宠对手，乱说的嫉妒的眼神就是从这里来的吧。”安定说道：“长谷部先生大概也很委屈！”
　　“不行，我要去阻止他们，现在大家都喝了酒容易上情绪，但是大家肯定都不愿意吵起来的。”崛川小天使认真的说，然后起身小跑了过去。
　　一边气氛紧张，一边软萌可爱。烛台切看着那边，有些担心的问：“那边，没有关系吗？”
　　白天已经见识过了本丸对待自己的同僚有多么的手下不留情。他觉得那边的气氛大概真的会打起来。
　　大俱利只抬头看了一眼，没什么反应：“我和他们不熟。”
　　嘛・・・想也知道，伽罗还是一如既往地不擅长处理人际关系啊，哈哈。干笑着想着，烛台切换了一个问题：“有没有什么办法阻止他们？”
　　这有什么难的？虽然不怎么说话鲜少和人交流，但是对于本丸刀剑的性格，大俱利还是了解的。
　　见他还是一副没兴趣的模样，烛台切低头不放心的看着宝宝：“平时怎么切磋都没关系，但是现在审神者还在，吓到了就不好了，毕竟婴儿是很容易受到惊吓的。”
　　大俱利神色一动，环护着宝宝的手臂紧了几分力道。沉眉看了一眼闹事的那边，抱着宝宝站起来走了过去。
　　宝宝乖乖的被抱着，看到脸红红正在对峙中的两刃。事件最初的主人公乱藤四郎被药研扯到身后后，便被高他一个头的厚藤四郎一把抱住压制了，挣扎了许久没挣脱，没了力气就晕乎乎的睡着了，倒是压根没在意后续发展的样子。
　　战场便完全的转移给了歌仙和长谷部。争论的话题也渐渐转为“谁对主人最忠心”。
　　对于歌仙最懂得怎么照顾宝宝这一点，长谷部输得不太情愿，便打算在“忠心”这一方面找回一局。
　　“我长谷部为了主人什么都能做，只要主人有命，便是我刀之所向！”
　　“呵！”这是来自歌仙的冷嘲：“凭你的实力，还无法做到满足主人的所有要求。”
　　“为了主人，我定会全力提升实力――”
　　“哼。”这是来自歌仙大佬的不屑：“退酱的练度都已经高于你，这就是你所谓的尽全力。”
　　“！”长谷部一个不稳，差点连手中的本体刀都没抓住。被讽刺得居然露出了几分委屈。
　　他能怎么办？栗田口那群短刀们轮流着霸占主人，他只有一刃！只有一刃！！寝当番的机会也很少。要是不常留在本丸内，时间长了，主人绝对会被那群心机短刀哄得不记得他了吧！绝对会！！
　　“诶呀？”叫我吗？
　　宝宝歪着小脑袋看长谷部，一直听到他叫“主人”，是叫他吗？
　　“主、人・・・・・・”听到声音，长谷部抬头看过来，有点不敢相信。
　　主人是在叫我吗？主、主人说了什么？我要怎么回答？
　　得到回应的宝宝开心的笑了，真的是在叫他呀~，甜甜的笑着的宝宝张开小手求抱抱。
　　要、要抱吗？长谷部呆呆的看着，不知道该不该有什么反应。
　　没得到抱抱的宝宝收回了小手，顿时长谷部的表情肉眼可见的失落了下来。收回了手的宝宝“呀呀”的和大俱利说了两句，然后挥着小手示意自己要下去。
　　落了地之后，扭着毛绒睡衣屁股上面的小尾巴，宝宝朝长谷部的位置爬了两步，然后抬起小脑袋看了看。
　　好高！仰着脖子不舒服。
　　淡淡的还不怎么浓密的眉毛皱了一下，宝宝低头看了看自己的两只小手，想了想，做了个决定。
　　双手用力撑着，宝宝小脚蹭蹭的收拢往里靠，只见他膝盖渐渐离开了地面。
　　靠的近、方位看的更清楚的歌仙登时表情激动，却克制着生怕惊吓到宝宝的模样。
　　小脚脚一点一点的挪动，终于，宝宝半个身子拱的高高的，然后试探着收回了撑着地面的一只小手。
　　加油！歌仙一脸慈父爱，忐忑的看着宝宝每一个动作。一边的药研也紧张的看着，目含期待。
　　大俱利已经蹲下了身体，保持着离宝宝三步的距离没有挪动，但平放在身侧的双手却是做好了随时去抱住宝宝防止他摔倒的准备。
　　一时间房间里面都安静了下来，看不太清这里发生了什么的付丧神也察觉到了什么气氛的收了交谈的声音。清光拉着安定放轻了脚步悄悄走过来。正好看到宝宝收回了另一只小手，胖乎乎的小身体不太稳当的晃了两下，一只小脚本能的前跨了一小步。
　　！！！
　　主人站起来啦啊啊啊啊啊！清光激动得控制不住就要欢呼，却被早在一旁的崛川立马捂住了嘴。
　　“唔唔・・・・・・”
　　“别吵。”安定看了他一眼，比着嘴型，完全没有解救他的意思，甚至和大俱利一样蹲了下去，想将宝宝每一个动作看清楚。
　　不得不说，宝宝刚刚晃的那一下确实让看的人心都紧紧提了一下，好在有惊无险，小脚跨出的那一步让宝宝稳住了身体。
　　“诶咻。”发出一声似乎很费力的可爱声音，宝宝勉强站稳了，直了直身体后，抬起头，重新看着长谷部，然后大眼睛弯成甜甜的弧度，咧开嘴笑了，露出了里面粉嫩牙龈上冒出的几颗可爱小米粒，那是前几日长出的牙齿尖尖，还没成型。
　　“咭呀！”抱抱~
　　目睹了一切，看着宝宝艰难却成功的一个人站了起来，第一个举动居然是要抱抱！长谷部又激动又感动的流出了眼泪：“阿、阿鲁金！”
　　他蹲下来一把将宝宝抱在了怀里。
　　暖暖软软的小身体抱在怀中，熨帖得什么委屈都不见了。
　　阿鲁金为了我站起来了！
　　阿鲁金站起来要我抱抱了！！
　　阿鲁金特意站起来要我抱抱了！！！
　　为了我，站起来了・・・・・・
　　感动的眼泪不停的流，长谷部紧紧的搂着宝宝，开心的想笑，却抽着鼻子哭得更厉害了：“您这个人真是，呜・・・・・・真是的・・・・・・”
　　“哈呀~咻唔！”抱抱，不哭哒~                        
作者有话要说：　　长谷部：阿鲁金――呜呜・・・・・・
大俱利：・・・・・・
药研：呵
歌仙：哼
清光：嫉妒使我面目全非
乱藤四郎：嫉妒使我面目全非
感谢瓶子、彼岸的地雷，谢谢 
感谢彼岸、三日月宗近、瓶子、岚漪灌溉营养液

　　☆、第十七章

　　一场争执就此淡化消散。旁观的烛台切松了口气，随即浅笑了一下。虽然总觉得他们时不时就会打起来，但是比起原来本丸那种阴沉沉的气氛，这里的付丧神大概是因为打心底觉得彼此不会因此产生芥蒂，所以才这么随性吧！这也是一种同僚信赖啊。
　　“长谷部桑。”药研的声音依旧低沉，但却不似之前那么冷厉，恢复了平常的态度提醒：“请不要将眼泪流到大将身上。”
　　长谷部立即松开手，胡乱的擦着眼泪，然后一副想抱又不敢抱的样子，感觉自己狼狈极了。
　　歌仙递过来一张手帕，长谷部连忙道谢接过。
　　宝宝仍旧保持着站立的姿势。没有找抱抱，付丧神们便也没有主动去将人抱起来。
　　主人第一次尝试双脚站立啊！绝・对不能轻易的去打断他的积极性。
　　失去了长谷部抱抱的宝宝有些没反应过来，呆呆的站了一会儿没弄清什么状况。
　　“G？”抱抱呢？
　　周围是或站或蹲的付丧神们。宝宝抬起一只脚，小身板立马又晃悠悠了，这下没能稳住更没能前进一步，反而后跌了一下。
　　小屁屁着地那一瞬，被时刻做着准备的大俱利用手掌垫了一下。
　　要遭！众刃面色一紧。
　　还好还好，垫了一下应该没伤到，但可能吓着了。
　　“呜呜……”痛痛，没抱抱。
　　幼嫩的声音委屈极了，倒不是真痛，只是那一瞬的空惶吓到了而已。
　　一手托着小屁股，一手揽住小身体。大俱利轻松的将宝宝抱了起来。
　　委屈的宝宝一靠近胸膛便抱住了大俱利的脖子，抽抽搭搭的将小脑袋搁在宽厚的肩膀上，寻求安慰。
　　“大俱利桑。”叫住抱着人就出门的大俱利，药研开口道：“我给大将检查一下吧，看有没有伤到。”
　　“嗯。”
　　大俱利的房间。药研推开门走出来，立刻被其他刃堵住了。
　　“主人怎么样？”
　　“没受伤吧！”
　　“能做出甜甜的药吗？主人不喜欢苦。”
　　“没事。”药研连忙开口阻住不停冒出来的问题：“大将没受伤，只是受到了惊吓，有些委屈，大俱利桑陪着就好。”
　　“那就好，那就好。”
　　安下了心，众人便回用餐室收拾。继续吃吃喝喝是不能了，反正该吃的也吃了，该喝的也喝了。收拾收拾洗漱休息。有机会再办宴会就好了。
　　收拾完毕，歌仙招呼着和他一起将洗好的碗碟放回橱柜的烛台切：“烛台切殿，你的房间还没安排吧，待会我带你去看看你喜欢哪间房，本丸的空房间还是挺多的・・・・・・可能是记错了还是间隔太久，总觉得本丸比以前大了许多啊。”
　　没听清歌仙最后一句低喃，烛台切有些迟疑的问：“能和伽罗一个房间吗？”
　　歌仙的动作一顿，随即又正常的放下碗，关好橱柜：“主殿通常都是和大俱利殿住一间，可能有点挤。”
　　伽罗的房间并不小，审神者也是个小娃娃，再加一个人又哪里会挤？
　　烛台切心里明白，笑笑没再提。虽然他被接纳了，但并不代表得到了他们的信任。更何况他来自暗堕本丸，又怎么可能放任他和审神者同居一室呢？
　　只是不知道要多久时间的相处才能获得信任了。
　　歌仙给烛台切安排的房间并不偏，离大俱利的房间也不过一个转角的距离。烛台切心知这是对方所给的最大限度了。虽然没能和伽罗一个房间，但也满足了。
　　万物寂静。
　　大约是换了秋季景趣的缘故，本丸入夜后的风有些凉，睡到一半的烛台切拉了拉被子，裹紧了一点。却感觉风似乎吹得越来越大。
　　睁开眼，烛台切猛地吓了一跳！
　　“哟~睡得挺熟的！”
　　“！鹤先生啊。”好像一直穿着出阵服啊！这个念头一闪而过。烛台切坐了起来，扫视了两眼，发现原本半关的窗户现在已经是个全开的状态，难怪吹进来的风越来越大。
　　“这么晚，鹤先生还不休息吗？”
　　“我听说你是从暗堕本丸来的吧！”金眸白发的付丧神问。
　　烛台切苦笑了一下：“所以鹤先生是为了看守我吗？”
　　“哈哈，怎么会？”鹤丸轻松的笑，一副就是来找人聊天的模样：“不如说我很好奇，小光竟然是这样来我们本丸内的，吓了我一跳呢！”
　　回想到对方见到自己第一面时的冷淡，烛台切完全感受不到这个“吓一跳”的真实性。
　　“能和我说说吗？你的审神者是一个什么样的人？”鹤丸问。
　　烛台切想了想，没觉得有什么好隐瞒的，便说了。
　　“我的审神者，大概可以说是一个享乐主义者吧！而且是个对新事物比较感兴趣的人。最初的一段时间，本丸都是入不敷出，不过在长谷部来了之后就有所改善了。每次去万屋的时候，审神者总是会克制不住的去尝试新的美食。嘛~或者说他根本没想过要克制，‘总之先吃了再说’这样子。买东西也总是钟意一些奇奇怪怪的物品，比如说按一下就会‘hehehehe\\\\\\\'发出怪笑的人偶、带着眼镜扭动枝干的微笑太阳花之类的，但每次买回来玩了一段时间就丢到一旁没兴趣了。喜欢赌刀，赌赢了就会开心得原地跳一场迪、嗯・・・・・・迪斯科？好像是这样说，赌输了就会心痛欲绝的模样抱着剩余的零星资源嚎啕一场，然后就编队带着付丧神一起上战场，累到没力气了就会让我做顿好吃的给他，吃完了就会安安静静的睡下。总体来说，是个很多地方都很可爱让人有点放不下的主人。”
　　“哦豁，挺有趣的。”鹤丸眼睛亮了亮，又问：“你的本丸有我吗？”
　　“有的。”烛台切点头。
　　“那‘我’应该和主人的关系挺好吧。”
　　“・・・・・・嘛，算是吧。”
　　“看你的表情不像。”鹤丸怀疑的说。
　　烛台切哈哈干笑了两声，解释：“确实算是，毕竟・・・・・・审神者只会经常对鹤先生一个人生气。”
　　“生气？”
　　“嗯，可虽然生气，却也从来没真的惩罚什么。”说是生气倒像是关系好的打闹：“只是鹤先生将审神者的蜂蜜水偷偷换成了酸柠檬水的话，审神者就会让我当天把鹤先生的那份菜全部炒上苦瓜汁；鹤先生趁审神者睡着了给他画了熊猫眼的话，第二天鹤先生的头发就会被染成绿色；如果鹤先生在审神者的房间外面装了捕猎网的话，第二天我们就会发现鹤先生被埋在土里，只露出一个脑袋。”
　　“说是生气，其实或者可以说审神者和鹤先生玩得挺开心的。”
　　“确实不错呢，哈哈~”鹤丸赞同的点头：“这样看来，其实‘我’在本丸挺开心的嘛，惊吓蛮多的。嗯，那么‘我’有暗堕吗？”
　　“・・・・・・有。”
　　出人意料的回答，鹤丸有些吃惊，想到了另一个方向：“你的审神者，对其他刀剑苛刻吗？”难道是他作为稀有刀所以被审神者优待？
　　“不，审神者并不苛刻，一旦轻伤就换人，一旦黄脸就换人。从不会让我们带伤出阵，及时手入，不分刀种，虽然赌刀，但实际却并不看重稀有度。要说苛刻，不如说对我们太好了。”
　　“太好了，所以会暗堕吗？”鹤丸问，意味不明。
　　烛台切不知道该怎么回答。确实，他不知道为什么大家会暗堕，甚至不知道从什么时候，因为什么有了暗堕的因素。可就他看来，他认为他的第一任审神者确实是位不错的主人。
　　“嘛，就结局来说挺无聊的。”鹤丸没了兴趣，跳上窗台，打算原路离开，又回头说了一句：“看在聊了这么久的份上，虽然挺好奇的，但姑且先提醒一句，在没有和我们的审神者签订契约之前，半夜不要乱走哦。”说着大笑着跳出了窗台：“哈哈，想知道为什么的话，可以出来逛逛哦！”
　　这到底是想让他出去，还是不想让他出去？原本以为对方是防备所以让他别乱走，但是听了最后一句，反而让人觉得这个本丸半夜可能会发生什么事？
　　连带着对那个婴儿般的审神者也有些好奇了啊！
　　聊了这么一阵，睡意几乎已经完全消散了，烛台切起身来到窗户口，头疼的叹了口气，将窗户关好，继续躺下酝酿睡意。
　　明天问问伽罗吧。说起来，他不是在这个本丸被锻出来的，怎么和审神者签订契约呢？对了，好像没问鹤先生为什么一直穿着出阵服？下次问吧。没签订契约前，半夜最好不要出去？不要出去啊，不要出去，不要・・・呼呼・・・・・・                        
作者有话要说：　　烛台切：按一下就会发出hehehehe咳【脸红.jpg】
感谢路人X，瓶子的地雷
感谢小鸡炖蘑菇，妲己姐姐，七歌东君，一期一振，夏青瓷，饕餮，亦扬，彼岸营养液

　　☆、第 18 章

　　后半夜再无人造访，烛台切算是好好休息了一下。流失在战场的时候，总是要提防随时可能出现的敌人，无法好好休息，身体早就很疲累了。所以昨天能遇到今剑他们，还被接纳到本丸，他确实挺感谢也挺高兴的。
　　本丸确实还没有来过另一把‘烛台切光忠’，属于‘烛台切光忠’的衣物在歌仙拿过来给他的时候都还是簇新的。
　　可虽然是新的，在穿上的时候还是莫名有种穿了别人的衣服的感觉。明明自己就是‘烛台切’呢。
　　笑了笑自己的敏感。烛台切决定去找长谷部，看看对于他是否有什么安排，出阵也好、内番也好。总不能什么都不做。
　　出了门，突然听到一阵惊呼欢叫。烛台切感兴趣的循着声音走过去。
　　一扇打开的门内，新选组的五位围着穿着羽织的审神者。小小个的身体穿着宽大的蓝色羽织，乖巧的保持着坐立的姿势，袖子似乎有意做长了，将整只手都盖住了，堪堪露出一丁丁粉色的指尖部分，偏偏就是这露出的一点点让刃看着就特别想去握住揉揉。再加上额头柔顺的头发上夹着一只小小的粉色樱花发夹。整个显得可爱软萌极了，完全没有传言中新选组的‘凶恶’模样。
　　“好可爱~”清光抱起宝宝就是一顿蹭。
　　长曾弥很是慈爱的看着宝宝：“嗯，近藤先生如果有儿子的话，大概就是这个样子了。”
　　“但是，”安定反驳：“这么可爱，当然和冲田君更像。”
　　“不是，虽然冲田君确实是个美男子，可是可爱不能放在他身上吧。”和泉守。
　　“总之绝对不会像恶鬼副长。”清光&安定。
　　和泉守额头跳出十字青筋：“你们两个是欠收拾吗？”
　　“嘛嘛~”崛川熟练的安抚跳脚的和泉守：“确实主人很适合穿羽织呢・・・・・・啊，烛台切桑早安。”
　　“早安。”既然被看到了，烛台切便大方的走进了房间：“大家都起得挺早的。”
　　“因为今天说好了要给主人穿羽织嘛。”清光开心的将宝宝举高高看了又看：“而且主人每天都醒的很早，只不过吃完早饭就会去睡个回笼觉。所以要在这之前就要给主人换上啊，不然肯定会被其他刃钻空子。”
　　感觉像是看到原本丸里抱怨着审神者又和栗田口短刀玩到一起去了的清光。烛台切微微笑了笑。这个本丸争宠也争得很厉害啊。
　　“请问知道长谷部在哪里吗？”
　　“长谷部吗？在天守阁吧。”
　　“多谢，那我先去找他了。”颔首和新选组付丧神告别，烛台切抬头确定了一下天守阁的方位，离开了房间。
　　每个本丸的布局都有些不同，烛台切早有心理准备，但是却没料到自己居然会在本丸迷路。
　　抬头，仍旧能看到天守阁，可他沿着走廊走了两圈，却发现天守阁和他的距离依旧不近不远。
　　他，似乎从来不迷路的！
　　“唰呤呤，唰呤呤・・・・・・”
　　是刀铃摇晃的声音。烛台切听着铃声到了广场。看到陆续来集合的付丧神们。他想找的长谷部就在刀铃的下方。
　　“今天的轮排现在公布，所有人都必须让自己的工作达到完美，绝对不能让阿鲁金产生任何困扰。听清楚了吗？”
　　真是，很有长谷部风格的发言啊。烛台切暗想。
　　“上午出阵：今剑、岩融、笑面青江、崛川国广、和泉守兼定，队长爱染国俊。下午出阵：骨刑偎睦伞⑵揭疤偎睦伞⑶疤锾偎睦伞⒎湫牒鼗⒊埂⒊ぴ弥虎彻，队长浦岛虎彻。远征五虎退、乱藤四郎、秋田藤四郎、药研藤四郎、厚藤四郎
　　厨房：歌仙兼定、鸣狐。菜田：山姥切国广、陆奥守吉行。马场：鲶尾藤四郎、鹤丸国永。洒扫：小夜左文字、宗三左文字。
　　今天由加州清光、大和守安定照顾主人。大俱利，你待会和我一起去万屋，有些东西需要采购。”
　　没听到回答，长谷部直接当做答应了。随即叮嘱：“出阵的刃捞些刀回来，最好是能找到新刀。远征的刃多注意有没有小判，本丸要花钱的地方还很多，不能掉以轻心。”
　　“是~/好/好的/会的。”
　　一群参差不齐的回答。长谷部拧眉忍忍放过了。
　　“长谷部，有什么我能做的吗？”意料之中的没有听到关于自己的安排，烛台切主动询问。
　　长谷部想了想：“你等会跟我一起去万屋，有些大件的物品可能需要你帮忙抗一下。”
　　“好。”烛台切微笑应下，正好能和伽罗一起。
　　万屋分化了好几个区，但却并不是按照店铺的售卖产品来进行分区的，每个区也没有什么特定的区别。大概只是因为万屋太大才划小区域分区管理。
　　所以每个审神者和付丧神到来的时候，一眼望去一条街能发现售卖各种不同产品的店铺。从菜田需要用的的种子、工具，到室内使用的冷藏库、洗碗机。从各种改版的付丧神衣物到大受审神者好评的饰品。另外最重要的就是各类符咒之类的本丸消耗品了。
　　来万屋的审神者很多，一部分是喜欢购物的感觉，一部分是不放心自家付丧神所以陪着来的。另外就是和长谷部他们一样，没有审神者陪伴的付丧神。
　　因为部分商铺已经提供了送货上门的服务，所以不是所有付丧神手中都提着大包小包的。
　　每次来都不由得想感叹一下万屋的繁荣啊！烛台切想着，然后跟着长谷部、大俱利两人到了农作店。
　　长谷部要了几种蔬果种子，挑了两把用来松土很便利的耙齿锄头，最后又要了一把推车。
　　“请问需要送货上门吗？”店主问。
　　长谷部拒绝了，本丸的番号并不能告诉别人，所以“送货上门”这个服务对他们来说并不实用。
　　将锄头和几包种子都放在了推车里面，长谷部拉着推车往下一个目标店铺走。
　　大俱利沉默的跟在后面，烛台切倒是想找他说说话，但是。
　　这气氛，总觉得不知道聊什么啊・・・・・・
　　正当他努力想着话题的时候，走在前方的两人却都慢慢放下了脚步，然后・・・停住了。
　　两人同时盯着一个店铺发呆，挪不动脚步的样子。烛台切顺着视线看过去，随即捂脸！
　　所以说，为什么这里会有婴儿用品店啊！
　　给审神者的？给付丧神的？怎么看都应该是没有市场的商品啊！
　　难道时政招收审神者的年龄限制已经没有了吗？
　　那些叮铃铃的玩具、毛绒绒的玩偶、小巧可爱的衣裳，虽然是很吸引人，让人很想买下来，但是除了他现在遇到的本丸，又有哪个本丸会真的需要这些东西？！！
　　但是。
　　偏偏在这个店里逛的审神者挺多的。多到让人意外！
　　“老板，请给我这件小裙子！”
　　“店家――多招几个店员啊，帮我把这这这这这都包起来！”
　　“我要这只球，用什么做的呀老板？”
　　・・・・・・
　　“要、进去看看吗？”烛台切问。
　　大俱利回神，没有回答。长谷部看了看推车，莫名有种农夫进城的感觉。
　　店内人头攒动。
　　店门外是或不好意思或习以为常的付丧神候在门口，等待自家审神者抢购出来，偶尔还能听到某家鲶尾兴奋的挤在抢购人群中的叫唤：“大将，我拿到了！”
　　然后同样是他主人的高声回应：“干得漂亮！”
　　哪家这么不懂规矩，带着付丧神增加战力？门外等候的付丧神跃跃欲试。
　　烛台切见状连忙给两个犹豫中的刃下了决定：“我们先去买别的吧。这里估计一时半会也进不去。”
　　确实！对比了一下战力，两刃决定错开这个高峰期。
　　本丸内，安定盘腿而坐，抱着穿了同款羽织的宝宝。一眼看去像是一对年龄差稍大的兄弟，清光抱着一只碗正在给宝宝喂早餐。因为宝宝已经开始长牙，所以早先的米糊糊换成了长时间熬煮的米粥，羊奶前几天也断了，鸡蛋羹倒是仍旧每天一碗。
　　宝宝吃东西的时候很安静，小口小口的含住，咽下。不挑食，也不会吐出来弄得到处都是。
　　让喂的人都觉得照顾他是种享受。
　　喂完了一小碗米粥，宝宝还没有犯困。乖乖的让安定给他用手帕擦嘴巴。然后询问的说了一句。
　　“kuyi？”
　　“什么？”放下宝宝的碗，正准备自己吃饭的清光不理解的看向安定：“你知道什么意思吗？”
　　安定摇摇头：“不知道。”
　　没有得到回答的宝宝又询问了一声：“kuyi？”
　　清光心塞塞的干巴巴吃饭：“药研被嫉妒是真的没错，谁让只有他能听懂主人的意思嘛！”
　　“也没关系啦。”安定轻声安抚：“也许并没有什么特别的意思，药研不是说过吗？主人有时候只是在练习发声，不是专门要说什么。我先带主人玩一玩吧。”
　　“好吧，我吃完了跟你换。”
　　安定抱着宝宝出了房间，没看到宝宝低着头不是很开心的小脸。                        
作者有话要说：　　出阵队伍：刀刀刀刀刀
远征队伍：小判小判小判
感谢瓶子的地雷，我会继续加油哒
感谢最爱无限、小鸡炖蘑菇、瓶子灌溉营养液，么么哒

　　☆、第十九章

　　在药研远征回来之前。长谷部三人先一步回来了。推车上除了耙齿锄头、蔬果种子，还放了各种调味酱、洗漱用品之类的杂物。大俱利牵着一匹小云雀，小云雀驮着一台大容量全自动洗衣机，看着就挺重的。可小云雀却一副轻松怡然的模样，到达本丸之后甩着马头，高声欢叫了一下，挺开心能被买回来的模样。
　　烛台切背上扛着一个大袋子，从外面看不出装了些什么东西。
　　三人将买来的东西一一送去需要的地方，最后剩下烛台切扛着的袋子来到了清光和安定面前。
　　“主人有歇过吗？”
　　“没有。”安定一脸无奈，清光则是满脸的不开心：“主人生气了，不理我们。”
　　“生气？！阿鲁金！”长谷部连忙跪坐到了宝宝面前，忐忑不安。这可是主人第一次生气！他们是做错了什么吗？翻滚的脑海中不停的回想着自己可能做错了的地方。没等宝宝表态，长谷部已经自己把自己自责成了掉色石膏体。
　　听到呼叫的宝宝抬头看了长谷部一眼，重新低下头，抱着一只狐之助玩偶挪挪小屁股，转身用背对着长谷部。
　　“！”
　　“啊啊，长谷部桑――坚强一点！”眼看长谷部因为这个转身的动作被打击得魂魄都飘出来了，安定连忙赶过来用力将其塞回石膏体。
　　“请问审神者是什么时候开始生气的？”烛台切协助找原因，他记得之前看到的时候，小孩子还是挺乖巧的样子！
　　“唔・・・・・・大概是吃完早点之后。”清光光第一次被人嫌弃，委屈到了极点：“吃早点的时候还好好地，突然就生气了，怎么哄都不理我们。”
　　“嗯・・・是不是可能因为没吃饱呢？”
　　清光抬头想了下，回答：“分量是歌仙定的，主人一直都是吃一碗。”
　　好吧，这点排除。烛台切没接触过宝宝，一时间也没有其他猜测。
　　默默听完对话的大俱利走了过去。他知道幼崽很乖，如果不是特别不开心，是不会生气的。不过有点小脾气也很可爱。
　　一如往常的揉了揉幼崽的小脑袋，只见幼崽抬头看了他一眼，大眼睛里瞬间冒出了委屈的水光，又低下头，抽抽了两声，扭着小屁股用背对着大俱利了。
　　啊、大俱利桑（伽罗）也被讨厌了啊・・・・・・
　　背对着众刃的宝宝特别委屈。他学会了一个人的名字，想叫给他听，可是却没看到人，其他人也坏坏哒，不告诉他，也不理他。讨厌这些坏人！
　　幼崽生气了怎么办？
　　摸头！一次不行，那就两次好了！
　　于是大俱利又用宽厚的手掌给了一个温暖的摸头杀。
　　宝宝吧嗒吧嗒的掉了两颗金豆豆。
　　“kuyi~”
　　大俱利摸头的手一顿。清光光已经开口了：“说起来，主人之前也说了两次这个。不知道是什么意思？不会就是因为这个生气的吧！！！”
　　大俱利感觉胸口有些痒痒的，像是第一次和宝宝一起沐浴时，被那双小爪子挠挠的感觉。眼神有些发亮。
　　烛台切有了某种猜测。随即看到大俱利重新蹲到了审神者面前。认真的一个字一个字的发音：“o o ku li。”
　　宝宝抬起头，长长的眼睫毛上还挂着细细的水珠：“kuyi。”
　　“o o ku li。”大俱利耐心的纠正。
　　宝宝看着他的嘴型，沉默了一下，继续：“kuyi！”
　　“o o ku li ”
　　“kuyi？”
　　“o o ku li ”
　　“ku・・・yi・・・・・・”
　　“o o ku li ”
　　抽抽小鼻子，宝宝又不开心了，再次扭过了小身体。明明没叫错嘛~坏蛋！
　　大俱利主动认输，将闹脾气的小家伙抱了起来，回应了一声：“嗯。”
　　掉金豆豆的宝宝立马开心的笑了，眼睛里的泪花花还没干，就已经甜甜的展开了笑脸，确认一般的又叫了一声：“kuyi”
　　“嗯。”大俱利面不改色的回应，好像被改了名字的不是他。
　　旁观了全程的烛台切忍不住的微笑，清光已经失落得抱膝蹲在一旁碎碎念了。
　　“又输了，又输了，初始刀不是我，初锻刀也不是我，主人最喜欢的不是我，第一个叫出的名字也不是我，又输了，又输了。”
　　啊、哈哈。安定干笑，无从安慰。
　　而刚刚还在飘魂的长谷部顿时找到了新目标，一脸激动的快速爬到宝宝面前：“阿、阿鲁金，我的名字，长谷部，你需要我的时候只要叫我的名字！长谷部hasebe，ha・se・be”
　　“ha。”小情绪已经被安抚好了的宝宝很好说话的跟着学。
　　长谷部顿时像被鼓励了一般频频点头：“对对，没错，还有还有，ha・se・be。”
　　“ha、pu”宝宝又学了一次。
　　长谷部再次更正：“是ha・se・be”
　　宝宝扭过小脑袋，藏在大俱利怀里，不愿意学了。
　　长谷部具现化的大尾巴肉眼可见的蔫了下去。清光立刻找到了打击目标：“啊~啊~长谷部又被讨厌了。”
　　大尾巴顿时垂落在了地上，没了摇甩的动力。
　　安定哭笑不得的阻止：“清光，你就别欺负长谷部桑了。”话是这么说，却也没有去安慰被打击的长谷部。
　　还是比较靠谱的烛台切很中肯的解释：“其实也不是被讨厌了，审神者不愿意叫大概是因为不知道怎么发音，所以害羞了，毕竟还小，牙齿还没有长齐，单纯的唇语发音还算简单，但是要配合牙齿或者配合舌音的话，对于审神者来说可能还太难了。”
　　牙齿！舌音！
　　在场众刃想了想自己名字的发音，突然都有了种改名字的冲动。大俱利的名字还好，至少叫对一半还能近音。可是他们的・・・・・・没叫完整就差了好多好吗？
　　居然连名字都输了・・・
　　・・・・・・
　　药研他们远征回来的时候，上午出阵的队伍也回来了。还不知道本丸有新情况发生的出阵队伍打算继续二刷，便将捞回来的两把刀给了药研，让他们代交。
　　远征队伍欢快的将资源送到锻造室，便带着两把刀和找到的小判去找审神者。
　　宝宝一般喜欢在樱花树下玩耍，他们来的时候正好看到被一堆玩具围着的宝宝。
　　这一大堆玩具就是烛台切扛回来的那一袋子。除了一些包装完好的各种小衣服，里面有大小不一的各种玩偶，会唱歌的仿真小动物，吹一口气就能站起来做各种动作的小纸人之类的。都是一些新奇的东西，很能吸引小孩子的兴趣。
　　“主人主人――我们有大太刀啦！”远远的乱藤四郎就高声呼唤着。
　　近身之后，陪着宝宝的众刃发现他手里并没有拿刀有些疑惑，随即看到了在后面小跑过来抱着两把刀的五虎退。
　　五虎退害羞的跪坐下来，抱着两把对他来说有些长的刀，将刀柄靠近宝宝的方位：“主、主人，这是爱染他们找到的刀。”
　　新来的刀是一把大太刀，一把太刀。宝宝已经记住了只要有长长的东西给他，他只要握住就能看到漂亮的花瓣。所以看到刀柄后，大眼睛闪亮闪亮的，伸出一双小手，一手抓住了一个刀柄。
　　两团樱花同时炸开，继药研之后，众刃再次见证了一次樱花遮目。
　　“咔咔咔咔咔！贫僧名为山伏国广！・・・・・・”
　　不着急说话的另一位，见有人在做自我介绍，秉着礼让的态度就更不急着说话了，不过听声音就知道这位成为同伴的付丧神是个个性很鲜明的刀剑男子啊。
　　待樱花稀疏下来，穿着宽大绿色神官服的大太刀一派亲善温和的看着众刃，抛去了长长的介绍词，简单的说了一下身份：“我叫石切丸。”
　　不愧是大太刀，身高都是如此高大呢！小短刀们双眼中闪耀着卟啉卟啉的羡慕。
　　唯一的外来者――烛台切光忠看着仍旧被五虎退抱着、被宝宝抓着刀柄的，属于石切丸和山伏国广的本体刀，有些讶异。
　　花花飘完，已经清楚继续抓着也没用的宝宝松了手，五虎退连忙站起来，红着脸将刀还给新来的付丧神：“石、石切丸先生，山伏先生，你们的刀。”
　　不清楚流程的新付丧神也没觉得哪里不对，致谢接过了自己的本体刀。
　　全场只有烛台切一个人感觉这个本丸和他之前的本丸不同的地方实在太多了！
　　虽然付丧神和自己的本体确实是可以分开。但是本体刀不是在付丧神显形的时候会樱化然后重新凝形挂在付丧神身上的吗？
　　为什么，这个本丸的付丧神的本体却是没有任何变化？就像只是付丧神作为一道灵体从刀身中抽出来了一样！
　　他们都不觉得有什么不对吗？
　　烛台切的目光从正在欢迎新伙伴，互相表示友好的刀剑男子们身上扫过。
　　就没有，一个人觉得不对吗？                        
作者有话要说：　　蠢作者打卡啦~
谢谢慧，雨鹧，瓶子，小鸡炖蘑菇，醉奢靡，祈九灌溉的营养液((#^.^#)

　　☆、第二十章

　　“对了，药研。”清光突然笑得很狡黠，明显的一副‘我很开心，但是我知道你不会开心’的表情：“主人会叫名字了哦！是吧，安定。”
　　“嗯，是的，主人很厉害呢。”安定真心实意的夸赞着，有种天然黑的配合清光的感觉。
　　看情况就知道绝对不是叫了我的名字。药研清楚地明白到清光的意图，不动声色的保持着微笑，问：“是吗？大将学的真快。”
　　“是吧~”清光兴致高昂的指着大俱利，问宝宝：“主人，这是谁呢？”
　　宝宝很开心的大眼睛弯弯：“kuyi~”
　　“主人真厉害！”毫不吝啬的夸奖了一遍，清光继续对药研说：“可惜药研的名字有点难学，所以主人不会说呢！”
　　打击来得太过直白，药研脸上的笑僵硬了，勉强保持栗田口的尊严。
　　呀~果然不开心的事情需要转移呢！转移给别人就好啦。清光冲安定眨了眨眼。很愉快的打算功成身退。然而一道怯怯的声音制止了他的步伐。
　　“可、可是・・・・・・”五虎退声音小却勇敢的站出来：“主人他，之前也叫过药研尼‘尼’啊！”淡金色的眼眸闪耀着纯澈的光芒，五虎退羞涩的笑着安慰药研：“所以，没关系的。”
　　“对！”方才被打击的念叨着‘栗田口的大失败’晕倒在厚藤四郎手臂上的乱藤四郎立马恢复了活力：“我们都听到了，主人非――常可爱的叫了药研‘尼桑’。主人最先认可的可是我们栗田口！”
　　忘・了・还・有・这・件・事！
　　打脸来得太过迅速。清光一脸生无可恋！安定忙安慰：“嘛~嘛~我们一起教主人，主人那么聪明，一定都能学会的。”
　　“没错！”这么一说，身为最佳主控的长谷部想到了重要的事情：“阿鲁金需要一个启蒙老师！”
　　话音才落，清光立马反应了过来：“短刀不能胜任――小孩子就是小孩子，自己都不懂哪里能给主人做启蒙！”
　　“谁说的，我们短刀懂的可唔・・・・・唔唔（多了）・・・・・・”成功制止大佬式发言，厚藤四郎一手紧紧的捂着乱藤四郎的嘴，一手压制住对方的反抗，连忙将人带走。
　　药研推了推眼镜，镜片上有光芒一闪而过。弟弟不够聪明怎么办？私下好好调教吧！
　　“乱尼和厚尼又有悄悄话要说吗？”五虎退纯洁的问。
　　“乱尼和厚尼的关系真好。”秋田藤四郎真诚的为自家哥哥的良好兄弟情感到开心。
　　看着两把小短毫不作伪的表情，众刃深刻领会到栗田口的强大。
　　“请问？・・・・・・”在神宫中被奉养多年，一身平和气息的石切丸礼貌的毛遂自荐：“是否可以由我来作为小主殿的启蒙师呢？虽然擅长的是驱除邪祟，但引导世人也是神官的工作之一，启蒙应当是能胜任的。”
　　话落，石切丸立马发现方才还友好接纳新同伴的付丧神们，突然之间看向他的眼神如同来自敌人的审视！
　　石切丸：这・・・・・・？
　　长谷部：新来的也不能忽视！
　　清光：新来的也是心机刃！
　　药研：真是看不出来啊！
　　大俱利抱着宝宝的手紧了紧，旁观的烛台切感觉自己一点也不惊讶了。只是没想到短短一天半的相处时间，他竟然已经习惯本丸的争宠风格了。这些刃还真是・・・・・・
　　最终，宝宝的启蒙师的事情自然不能轻易的定下来。先不说众刃谁也不想“花落别家”，最后算下来本丸的事务和必要的刃手安排，终于确定，他们无法单独挑出谁来专门负责审神者的启蒙。
　　嘛，还是顺其自然吧！即便没有专门的启蒙，他们的主人不也很快的学会了许多吗？想想几个月前，主人还不会怎么爬呢，现在都已经能站起来了！
　　一场会议风风火火的开始，又凉凉的结束。
　　夜间例行整理审神者私物，歌仙发现了一些风格很是眼熟的新衣服和新玩具，问长谷部：“这是在‘萌萌之家’那个店买的吗？”
　　“你知道那家店？”
　　“主殿那几件小动物睡衣就是在那家店买的。”歌仙说：“刚开始看到的时候还惊讶了一下，万屋居然有这类型的店铺。我进去看了一下，发现商品都挺不错的，衣物的材质和做工都比我们自己给主殿做的要好。所以就买了。近日还想着下次去找找那家店给主殿多买几件常服和玩具。没想到你今天也遇到了那家店。”
　　万屋的坐标是整个万屋的定位，实际审神者和付丧神去的时候是随即出现在其中一个街口的。两次出现在同一个街口的几率比较偶然，长谷部觉得歌仙和他看到的可能只是同一个店名的两家分店。
　　“确实东西都很不错，那以后阿鲁金的衣物之类的都到那类店里购买吧，看着生意特别好，不知道是不是每家分店都是一样的？”
　　“分店？没有哦！”歌仙说：“听老板说整个万屋他只开了一家店，所以一旦有了新货就会吸引许多新老顾客，很是忙碌一番。平时倒还是能应对的程度。你今天可能刚好撞上他上新货了吧。”
　　“是这样吗？”长谷部想了想，想起老板那奇异的身姿和关节很多又长又灵活的十来条手臂（或许没这么多，只是速度太快带出的残影让人数不清真实数目），如果不是像今天一样的程度，稍微忙碌一点，估计老板确实可以应付的来：“但是，为什么他的店会那样受欢迎？一般来说，也只有部分机巧的小件能作为消遣品得到喜爱吧。衣服玩具之类的有审神者需要吗？”
　　“你是不是忘了审神者是有返现日的？”歌仙将自己知道的东西解释了一遍：“我们的主殿是个例外，但其实按照时政的条例，审神者就任期间并不是需要一直待在本丸，每月都有三天时间可以返回现世作为假期不是吗？”
　　长谷部想起了这回事，这些确实在那本【审神者工作手册】中都有清晰的写着。
　　“那家店的招牌下面可是明确标了一句‘现世没有之物’，新奇又独特的东西本来就容易吸引人，而且作为审神者他们的工作内容不能轻易告诉现世的亲友，偏偏又需要长时间和亲友断开联系。不管怎么想都是很容易被怀疑的职业啊。
　　这种时候审神者带了这些现世找不到的礼物送给亲友们，即便仍旧对审神者的职业有怀疑，也很容易就会被这些礼物吸引开注意力不是吗？对于大人来说，相比关注别人，重要的总是自家孩子，所以利用小孩子的物品来转移注意力是最有效的了。
　　之后自然，本来明里暗里想问出审神者的工作情况，也会变成惊讶赞叹，最后再叮嘱一句希望下次再帮忙带一些有可爱又精致的商品这种情况了。
　　有好东西，谁还会去纠结这些东西从哪来怎么来的？呵呵，多和店主聊了两句。”歌仙感叹：“他可真是一位有心的商人啊，审神者们也挺不容易的。不过据说还是有很多审神者确实是自己很喜欢这些，虽然自己用不着，但买去送给喜欢的孩子也很满足。”
　　“确实、不容易啊。”作为刀剑，其实已经很久没有跟在主人身边了解人世了。其实并不是不知道那些人际交往中的机关。只是远离的时间太长被遗忘在记忆深处而已。被提起后，长谷部还是能理解的。
　　这样说来，那个店长确实是个有心的商人，很会做生意呀。
　　解决了一个疑惑，长谷部安下心来，刚开始买的时候，他还担心会不会暴露什么。只是看了那么多审神者都有买，所以控制不住的伸出了抓向小衣服的手。这下可以不用担心了。
　　“主殿正是长身体的时候，过段日子可能又要换新衣服了，到时候让采购的人去一趟那家店吧。”歌仙如是说。
　　长谷部点头：“好。”
　　“说起来，”歌仙抬头看了看夜空，有些担心：“本丸的秋季景趣夜里的风似乎越来越凉了，也不知是否会自动调换成冬季景趣，之前我给主殿买的衣服是短绒的，看着厚实罢了，最好为主殿准备一些过冬的衣物，以防万一。”
　　“我知道了。”长谷部已经掏出小本本记下所有需求。                        
作者有话要说：　　这次的活动太坑了
五把钥匙才能开一个箱子
那么多钥匙我肝到秃都肝不完啊o(ini)o
谢谢易薄笙的地雷支持
谢谢小鸡炖蘑菇，华彩，瓶子的营养液支持

　　☆、第二十一章

　　时政。
　　“部长，再次检测到番号为H0000098095本丸的时空转换轮盘使用迹象！”
　　“行啦行啦。”被称为部长的中年男子头疼的挥手：“这种东西你们都说过几百回了，直接说定位成功了没有。”
　　部下停了一秒，继续中气十足的报告：“没有！”
　　没有你特么这么理直气壮的态度做什么！
　　部长大人觉得自己下了班要再去量一次血压：“继续保持给那个本丸传递信息。既然那些付丧神有在继续工作。估计有办法的话，他们也会主动联系我们的。行啦！别天天的给我说没用的，你们自己看着办！“
　　“是！”部下抬头挺胸的高声回复，退出了办公室。
　　被这一嗓子吓漏了一波心跳的部长大人，回过神来后，焦躁的抱头砸在办公桌上。
　　卧瓷嗷！！！下属本丸状况多就算了，部下还一个个不省心，这活干不下去啊啊啊啊！
　　・・・・・・
　　这日，本丸又开了一次会议。
　　目前前面三个地图可以找到的刀，除了一把名为【蜻蜓切】的枪都找到了，其他的刀只能锻刀或者进入之后的地图。
　　但是剩下没到的刀几乎都是稀有刀，通过锻刀所能获取的几率比较小，通过清扫地图来找的几率就更小了。要知道可是有【烛台切光忠】这把刀的先例在。
　　“只能一边清扫地图，一边锻刀了。”
　　众刃点头。
　　“不过资源方面倒是不用太过紧张了，虽然不知原因，但是借由鹤丸国永和笑面青江的证实。我们以后受伤确实不需要进入手入室消耗资源进行修复。只要回到本丸就行。如果受伤太重，就・・・・・・”歌仙一顿，知道接下来说的方法有多不可思议，打算给众刃一个缓冲时间。
　　然而鹤丸国永已经将他的话接了下去：“就到土里埋一埋就好了。”
　　果然如歌仙所料，众刃不敢置信的睁大了眼睛。要知道他们每次受了伤都是自发到手入室抱着需要的资源躺倒修复池里来进行修复的。埋到土里也能疗伤吗？话说他们是怎么证实的？
　　“刚知道的时候我也吓了一跳呢！”鹤丸国永。
　　笑面青江莞尔一笑：“全身被主人包裹的感觉，不错的体验呢！”
　　不明白具体发生了什么的众刃：・・・・・・
　　猜到了一点实情的烛台切忍不住捂脸：所以说上次鹤先生真的是把笑面青江拖去埋了，而不是送到了手入室对吧！
　　“所以，我们受伤了就不需要消耗资源了对吧。”药研抛去其他，提出重点：“这部分资源就可以用来锻刀。”
　　“对。”这算是省下了相当大的一部分资源。
　　“那、那我们有可能很快就能见到一期尼了对吗？”五虎退淡金色的眼睛闪耀着期待。
　　“运气好的话。”药研没有否认。
　　五虎退更开心了：“一定会的，主人灵力这么强大，一定能召唤到一期尼的！”
　　小短刀们一阵附和。他们已经一致认为回本丸就能自动治愈伤口、埋土里能够治疗重伤之类的一定是主人灵力强大的原因。
　　“那三日月和小狐丸也很快就能到了对吧！”今剑想马上去锻刀了。
　　“能见到他们就太好了，哈哈哈”岩融。
　　石切丸赞同道：“一家人能重逢就再好不过了。”
　　“一家人・・・・・・”一旁的小夜抓着自己的本体刀，小脸依旧表情严肃，但却明显带了几分期待：“江雪哥哥。”
　　“会来的。”宗三微笑着揽住小夜：“三兄弟重逢。”
　　“嗯。”
　　“另外！”歌仙的神色严肃了起来：“广场中的时空转换轮盘上出现了新地图，第七个地图！”
　　众刃顿时紧张了起来。
　　“是时政吗？他们还能管控到本丸的轮盘吗？”
　　“既然还能更新轮盘的信息，就说明虽然放弃了，但时空转换轮盘还在他们的掌控之下吧。”
　　“那我们使用了之后，他们也会知道是吗？”
　　付丧神们都不笨，自然都能联想出这背后的可能性。
　　长谷部同样严肃着一张脸：“所以，不论时政的人是否已经注意到本丸的时空转换轮盘有重新开启使用的痕迹。我们都要做好已经被发现的准备。不能再像以前一样在同一个地图来回往返，必须加快清扫地图的速度，去更高等级的地图，更快的提升自己的练度。”
　　确实在自己能力范围内的地图多次往返，能在降低伤害的情况下提升自己的实力，但这样终究太慢。众刃心中有谱，没有反驳。
　　“目前最高等级的地图就是第七图，但第七图敌人会有多强，我们现在无从得知。不过在此之前我们最大的难关可能在第六图。”歌仙转而看向烛台切：“关于第六图烛台切殿比较了解，希望你给大家说一下。”
　　“好的。”烛台切不推却，尽可能的更清楚的讲述：“第六图是夜战图，其实我也不算很了解，因为夜战图并不适合太刀出阵，当然大太刀、S刀和抢也一样，在第六图都会因为夜色昏暗的原因导致战力大损。打刀受到的影响不算大，但也不是非常合适的战力。”
　　说到这里，众刃已经明白到某种事实。
　　“所以，第六图需要的是短刀和胁差组队出阵。最佳练度需要在lv80以上，最基本也要lv60以上，但如果练度只达到lv60以上的话，还是有很大可能性会碎刀。总体来说第六图的敌人实力都很强。”
　　说着烛台切给了一个安抚的微笑：“不过本丸的练度都很平均，短胁的练度都在lv70以上，所以也不用太过担心。要是能给出阵的人员都配上御守就更安全了。”
　　御守啊！
　　想想那个东西的价码牌上挂着一串九的价格。想想自家本丸的小判数量，众刃有些绝望！大概只够买两个吧！一个队伍除去队长有自动保护机制之外，还有五个队员啊，就算够买两个御守，能有什么用？！！！
　　烛台切早就想到了这一点，从怀里掏出一个钱袋：“我的前任审神者家中算是富裕，每个月审神者都会给我们分发零花钱，我没什么需要开销的地方，所以近两年的时间下来存下了不少，买几个御守还是够的。”
　　审神者给付丧神发零花钱？
　　烛台切把钱袋的口子解开，露出了鼓啷啷的钱袋里面金灿灿的――甲！州！金！
　　哇～金灿灿的、这么多的、绝对够买好多御守的，甲、嗯？？？甲州金？？？
　　众刃不可思议的擦了擦双眼，确认自己没看错之后，痛心疾首的看向烛台切。
　　你原来本丸暗堕是你们自己的原因吧！绝对是吧！！会给付丧神发这么多甲州金做零花钱的审神者会是坏婶吗？
　　我不相信！我不相信！！
　　被看得很是尴尬的烛台切漂移开视线，将钱袋推到了歌仙面前。
　　“就这样交给我们没关系吗？”歌仙回过神：“这是您的那位主人给您的私房钱吧。不拿出来也没关系的。”
　　“不需要用敬语，歌仙殿。”烛台切尴尬的笑了两声。
　　对！要风雅！不能向金钱势力低头！歌仙迅速调整好心态：“那就多谢你的慷慨了。不过我们凑足一个队伍的御守的金额就好了，其他的烛台切殿还是收回吧。毕竟是你前主人的一份心意，如果全部交给我们，怎么说都过意不去。”
　　“好的。”将心比心想了想，烛台切也觉得那样太为难人，便收回了钱袋，取出一小部分给了歌仙。
　　好多零花钱啊～
　　孩童形态的短刀们都羡慕的看着烛台切，包括鲶尾都眼睛亮闪闪的。
　　“没想到小光居然是个有钱刃啊，真是吓了一跳呢！”鹤丸国永也如此说道。
　　“咳咳。”烛台切轻咳两声，克制住飞扬起来的嘴角，对那群可爱生物说道：“下次大家一起去万屋吃些好吃的吧，我请客。”
　　“哇～”短刀们一阵欢呼：“真的吗？”
　　“太好了～”
　　“烛台切先生你真好！”
　　“谢、谢谢烛台切先生。”
　　歌仙看着突然热闹的氛围有些迷，为什么还是有种向金钱势力低了头的既视感？
　　旁边药研表情木然，双眼已经放空，魂魄在摇晃不安：一期尼你快来，弟弟们・・・・・・要被抢走了！
　　“啪。”一个弹指弹中额头，拉回了药研的思绪。
　　“别担心。”鸣狐言简意赅。
　　药研感受到了踏实的安抚，捂着被弹疼的额头，点了点头。
　　面具下，鸣狐勾了勾唇角。难得看到药研这种表情，挺可爱的。                        
作者有话要说：　　今天赌刀出现了一个5小时！
5小时诶！！！
蠢作者立马用上加速符，碎碎念许愿“不是长谷部不是长谷部不是长谷部”
结果真的不是长谷部哦
铁(sF□′)s喋擤ォ咴趺词窃俺ぃ。。
我的巴老师呢！！！
那个罪恶的男刃TnT
谢谢E□□ium、茶茶【hgt】、暮雪、小鸡炖蘑菇灌溉营养液支持，么么哒

　　☆、第二十二章

　　最终在下一次万屋采购的时候，一群小少年都跟着烛台切在万屋逛了一下。却也没怎么让烛台切破费，一些小零食和几个小玩具就满足的互相笑开了。
　　药研在陪同弟弟的同时负责了把御守买回来的任务，另买了一些必需的符咒。
　　特别是加速符需要的很多，他们需要多锻造，也不能再慢吞吞的去等待，所以需要用加速符来缩短锻造时间。
　　这几天他们已经强行突破了第四地图和第五地图，好在前期基础已经牢固，所以虽然找王点花费了很多时间，来回了许多次，但好在都只受了点轻伤，偶尔运气不太好中伤了，也并没有太过惨重。
　　第六地图的入口已经打开，接下来他们短刀就要作为主要战力了。可惜据说能在第五图找到的一期尼、还有三条家的两位、小夜的江雪哥哥都没能找到，果然几率很小。
　　不过没关系，在他们负责把第六图的王点全部捣毁之前，其他人都会轮流组队清扫五图。总能找到的。
　　锻刀室的门再次被打开了。二头身的刀匠哒哒跑来开门的时候，来锻刀的付丧神有种从刀匠身上看到了被忽视了的委屈的错觉。
　　呃，好像不是错觉。
　　只见打开了门之后，二头身的刀匠耷拉着大脑袋步伐缓慢的“哒・・・哒・・・哒・・・”走到了墙角，背对着付丧神蹲下，面壁种蘑菇。
　　自己来，别管我。――的意思吗？
　　有点・・・・・・萌~
　　原来刀匠也不仅仅只是一个简单的式神啊！
　　宝宝对刀匠没什么印象，好奇的看着这个和自己一样高的小人，拉了拉牵着他的清光的手，示意自己要去找刀匠。
　　宝宝现在没有经常让人抱了，大部分时间比较喜欢自己走，只是走得还不太稳当，所以一直都是有刃牵着。
　　看着那可爱的小步伐，每次清光都恨不得马上将人抱在怀里好好揉揉。
　　团子在前，不搂到怀里总觉得胸口有点空落落的呢！不过，牵着主人的小手也很舒服的~
　　“嘿！”被小巴掌轻轻的拍了下肩膀。刀匠回头，看到了宝宝甜甜的笑脸。
　　默默的站起来，一直揣着一双手的刀匠将手从袖子里抽出来，牵住了那只拍了自己的小手。
　　诶？平时没发觉呢！虽然同样是二头身，可是主人已经比刀匠高了一点点呢！
　　而且，两只小小个牵手站在一起的感觉・・・・・・好可耐~~~
　　“我们现在去锻刀吧，主人，小刀匠？”清光心水的看着两只小家伙，声音轻快中带着跳跃。
　　锻刀是什么？宝宝不懂，不过找到了一个新朋友的宝宝特别开心。
　　“啵”的一声摘掉头顶长出来的蘑菇，刀匠冲清光点了点头，然后和清光一起牵着宝宝向锻造炉走去。
　　投资源，贴加速符，取出锻造好的刀。
　　清光和刀匠配合的挺好，只是可惜前几次都没有出新刀，锻出来的重复刀只能待会让其他刃拿去练结了。
　　再一次投入资源，并不是稀有刀的倒计时。清光随意的贴上加速符，做好了要继续投资源的准备。
　　结果，刀匠取出来的居然是没见过的特别长的两把新刀！
　　“诶？两把大太刀吗？意外的是两把强大的新刀啊！”清光将两把刀接过来，看着小小个的刀匠举着双手托着两把差不多有三个他那么长的刀，总觉得有些于心不忍。
　　宝宝开心的去抓刀柄，樱花飘落，两个身高惊人的付丧神同时显形。
　　“好美・・・・・・”清光不由的赞叹。
　　除了身高，两位付丧神的衣着都非常的华丽，特别是其中一位梳着女子的发髻，插着各式发簪，一点朱唇带着风情却不迷乱，犹如在上流贵族间如鱼得水的贵妇。
　　“哇~居然是和大哥一起来的吗？次郎我好开心哇~”静如贵妇的付丧神一把挂上一旁明显稳重可靠的另一个付丧神的脖子，腻着声音在那个同样高大的付丧神身上蹭。
　　清光光有种幻灭的感觉，这个穿着和行为都比乱更像女性的付丧神果然还是不说话的时候比较好。
　　“呐~呐~本丸有酒吗？次郎酱我啊，最~喜欢喝酒啦~”
　　“没有！”嫌弃的挡住次郎太刀一直蹭过来的脸，清光有种已经闻到了酒臭味的错觉。
　　“别这么冷淡嘛~同伴就要亲亲热热的哦！我们是同伴了吧？是同伴了哦~”
　　突然，挤压过来的力道一轻。一直凑过来的次郎太刀，被稳重可靠的太郎太刀一把拎住领子提了起来。闹腾的次郎立马如同被捏了后颈肉的猫咪一样老实了下来。
　　“抱歉，弟弟比较倾向俗世，有点太过热情，给您造成不便了。”身为大哥的太郎向清光道歉，但其中也不乏对弟弟的维护。
　　看着太郎认真的表情和次郎突然乖巧的模样。清光突然也没了刚才的嫌弃，反而“噗嗤”一声笑了。
　　太郎的顿时有些懵，以为自己做错了什么。
　　清光立马捂住嘴，但还是有接连不断的笑声漏出来，只好一边笑一边解释：“别、别在意，只是・・・・・・你们的兄弟感情还真好呢！哈哈哈，太郎酱也不用这样一本正经啦，你的弟弟一定会和我们某些人相处得很好的。”
　　比如闲不住的鹤丸肯定会很喜欢次郎这种性格。
　　“那就太好了，我也会看住弟弟，尽量不让他给大家造成麻烦。”太郎仍旧一本正经的道谢。
　　清光忍住笑，然后蹲下身，和宝宝靠在一起，介绍：“这是我们的主人，很可爱吧~我最~喜欢主人了。”
　　“！确实・・・・・・”低头的那一瞬，被小人儿萌到的太郎眼神不由的有些发直，手心痒痒的有种把那个小巧可爱的娃娃抱起来的冲动，一时间抓着次郎衣领的手不自觉的松了些力道。
　　瞬时，次郎一个飞扑从哥哥手中逃了出来。
　　“卡~哇~噫~”
　　“噗通！”次郎扑了一个空。
　　占了机动优势的清光在那一瞬间扔掉手中的两把大太刀本体，抱住宝宝缩到了一旁，心有余悸！
　　果然，新人都不能小觑。防短防胁防太刀，从石切丸来的时候他就应该注意到，大太刀也・要・防！
　　“哈哈哈哈哈・・・・・・”宝宝突然笑出了声来，看着扑倒在地上的次郎，笑得特别开心。他以为次郎和清光是在玩游戏。
　　次郎保持的趴在地上的姿势，扭头看过来，委屈的说：“好冷漠~小主人也是・・・呃！”
　　短促的一声痛呼，原来是揣着小手的小刀匠一下跳坐到了次郎的腰上，突然而来的袭击让新生的付丧神立即吐了魂。
　　干得漂亮！清光为小刀匠点赞。
　　因为一时松懈而让弟弟再次作了死，太郎非常端正的跪坐到了小刀匠面前，诚恳的道歉：“非常抱歉给大家造成了麻烦，弟弟并没有坏心，恳请宽恕他一次。”
　　小刀匠歪了下头，定定的看了太郎几秒，然后踩着次郎的腰站起来，跳了下去，“哒哒哒”跑到了清光的脚边。
　　抬起头，小刀匠特别有韵律的左右摇晃着大脑袋一点一点的。意外清楚明确的让清光明白了他的意思。
　　“嗯・・・・・”清光想了想：“今天就算了吧，已经来了两位新同伴，明天再继续。”
　　小刀匠低下头，默默的转过身。大脑袋上“啵”的又长出了一朵小蘑菇。
　　“哒・・・哒・・・哒・・・”步履缓慢的往墙角走。
　　“你・・・要不要和我们一起出去呢？反正一直待在锻刀室挺没意思的不是吗？”
　　小脚步一停。“啵”的一下拔掉脑袋上的蘑菇，转回身，小刀匠步履轻快的“哒哒哒”跑回了清光身边，然后跑出锻刀室，站在门口回看清光等人。
　　清光光又忍不住笑了
　　嘛~意外的特别好懂的小家伙呀！                        
作者有话要说：　　防短防胁防太刀
不过对于本婶来说，太郎殿也是本婶心水的一型哇O(∩_∩)O
谢谢瓶子的地雷鼓励
谢谢小鸡炖蘑菇、米琪、墨染竹青、茶茶【hgt】灌溉营养液

　　☆、第二十三章

　　时隔许久本丸终于又有新刀。可是原本准备为太郎兄弟举办的欢迎会并没能成功举办。
　　因为出阵六图的短刀和胁差，一刃战线崩溃两刃重伤三刃中伤的回来了。敌方太强，他们还没能找到王点的方向就不得不选择撤退。
　　留守本丸的付丧神连忙将六刃迅速转移至土地松软的菜园。那里有专门空出来的早就挖松了的一块土地。
　　太郎一开始还不懂：“为什么不是送到手入室？”
　　他机动值太低，没能接下运送伤员的的任务，甚至终于跟上众刃的时候，发现他们已经将伤员平躺的放置在浅坑中，待看清他们在往伤员身上填土时。他不解中带了悲伤。
　　“诸位是要将他们土葬吗？这些孩子还可以接受治疗，为何就这般轻易放弃？”
　　“大概不是？”次郎有点点怀疑：“他们看起来还蛮紧张担心的。”
　　空地上的浅坑是提前挖出来的，不是那种深到能将整个人埋得只露出脑袋的那种坑，只是刚好能让人躺下去，下陷的深度刚好和睡枕一样高，能让伤员躺的舒适点。然后再由其他人往伤员身上盖上一指深的土壤。
　　这种治疗方法不仅不需要消耗资源，而且明显速度比在手入室修复要快。短短几分钟，受伤的六个孩子脸上的表情明显轻松了许多，不再是被伤痛侵扰得连昏迷都很痛苦的模样。
　　“第二队！出发――”擦掉溢出眼眶的眼泪，乱藤四郎高举起本体，势要为兄弟复仇。
　　一早就编好了队伍的第二队成员另三把短刀两把胁差一起向装有时空转换□□的庭院走去。
　　将他们的同伴伤到这种程度的敌人，绝对不能轻饶。
　　“等等！”歌仙将从伤员身上取下来的五个御守递了过来：“绝对不要逞强。”他希望等他们回来的时候，同样没有人用到御守，虽然御守能护住性命，但却也代表他们经历过了一次死亡。
　　歌仙不忍心的动了动唇，还想说什么，最终还是只说了一句：“祝武运昌隆。”
　　主攻六图的第二队出发了，太郎兄弟也看懂这种如同活埋的行为是为了更快更好的疗伤。虽然不太清楚为什么会是这么奇怪的修复方式，但也没有再多问。
　　“抱歉太郎殿、次郎殿没能及时和你们说明情况。”安下心来后，长谷部连忙向新同伴道歉。他今天虽然有带着太郎殿两人在本丸内简单的了解了一下，但还没说到其他特殊情况，便收到第一队重伤归来的消息。只好放下其他，优先赶了过来。但是在一开始没解释清楚的情况下，他们的行为大概给太郎殿兄弟留下了不好的印象。
　　“不、不用道歉。是我们孤陋寡闻了。”太郎殿诚恳的回复。
　　宝宝一只手由清光牵着，一只手由小刀匠牵着往伤员这边走来。
　　看到这个的歌仙连忙快步赶来阻止：“加州，不要让主殿看到这些，快带他去其他地方玩吧。”
　　“但是，是主人要来这里的。”清光也知道有些情况不方便让还是幼儿的审神者看到，但是审神者的坚持他也不能违背。
　　果然，歌仙一听是审神者自己的要求，也不好再说其他的。他蹲下身，想要尝试一下。
　　“主殿，我们去其他地方玩好吗？”
　　宝宝没有说话，只眨巴眨巴的看着歌仙。
　　怎么有种主人在装傻的感觉？清光抬手挡住翘起来的嘴角，忍住不戳穿自家主人聪慧的小机灵。
　　歌仙果然认为自己谏言失败，只能退开。
　　“尽量不要让主殿太靠近。”
　　“是是。”清光答应的好好的，等歌仙回到那边之后，蹲下来看着宝宝，偷偷的小声和宝宝说话：“主人您真狡猾。”
　　宝宝眨巴眨巴的回看着他。清光无奈：“好吧，我也不知道您是不是真的在耍赖了。”
　　带着宝宝一点点靠近，最后在歌仙皱眉、长谷部一瞪眼的情况下，清光还是慢宝宝半步顺着宝宝的意思让他来到了整齐排列的六个土包旁。
　　“是、主人吗？”虽然其他人有特意关照，但自顾不暇的时候难免协助不到，五虎退在敌打的一个重击之下重伤了，感觉到宝宝的靠近，他意识模糊的睁了睁眼：“对不起，主人・・・・・・小老虎，暂时・・・不能陪主人玩了・・・・・・”
　　宝宝蹲下来，但由于这个姿势对他来说还有点勉强，所以又还是改成了膝盖着地的跪爬姿势。他一只手撑在地上，另一只小手摸了摸五虎退的额头。
　　“bu tong！”
　　虽然仍旧是听不懂意思的发音，但有种被安慰的感觉呢。
　　五虎退小小的笑了：“谢谢主人。”贴在他额头的手，暖暖的很舒服：“是、错觉吗？好像看到了刀匠先生呢。”
　　闻言，小刀匠和宝宝一样趴下，用同样的姿势，一只小手搭在了五虎退的脑袋上。
　　“对不起，退，没能保护好你。”药研的意识清醒了。
　　“不是的。”五虎退满足的笑着：“药研尼和大家都保护了我，是我自己力量不够强大。”
　　浦岛和爱染帮忙照顾着中伤的平野和前田。
　　战线崩溃的是骨刑偎睦桑他一直站在离几个弟弟最近的地方，随时施援，但因此导致注意力分散，不小心被敌人偷袭导致战线崩溃。他的伤情成了长谷部和歌仙最为关注的，眼看他虽然意识没有清醒但明显轻松了许多后，才安下心来。
　　小夜正由宗三照顾着，他算是本丸的老刀了，练度比其他短刀都要高，虽然也是中伤，但相比其他人的伤情还是要轻一些。
　　看到宗三一脸心疼的样子，小夜懂事的安慰：“不疼的，宗三哥哥。”
　　宗三扯出一个忧郁的笑容，假装接受了安抚：“嗯，小夜最厉害了。”
　　说着，往小夜身上添了一捧土。
　　然后两兄弟陷入了沉默。
　　给了五虎退安慰的摸头后，宝宝站了起来，和刀匠牵着手，向药研走去，然后一一给六把刃都送上了摸头安慰。
　　乖巧贴心的模样看着让人觉得暖暖的。
　　“果然小个子就是可爱呢~”次郎双眼都冒着红心。
　　“主人才不是小个子呢！”清光不高兴的反驳：“主人只是还没长大而已，以后会长高的，不过长高了也一定很可爱！”
　　太郎点了点头，没有说话，温和的看着拉着小刀匠一起忙活的宝宝。他的个子过于高大，虽然说某些方面很便利，但生活中其实还是有很多困扰的。所以对于幼小的生物，他总是会不由自主的关注和喜爱。
　　庭院的方向有光芒闪过，算算时间应该是出阵第五图的第三队回来了。随后，逐渐听到有向这边走来的脚步声。
　　“果然！”烛台切和大俱利等人面色凝重的赶过来：“庭院有血迹，我们过来看看。没想到・・・・・・伤得这么重。”
　　“现在好很多了。”药研已经感觉不到疼，反而伤口处有种痒痒的感觉，但也在慢慢减弱当中。
　　“哈哈哈~不错。看你们也躺了一会了，如果还是一副惨样的话，我该怀疑你们碎刀了，哈哈哈。”鹤丸国永轻松的开着玩笑。小伙伴们已经没有生命危险了，气氛一直这么凝重可不好啊~
　　“哦哆，这是来了新同伴吗？”鹤丸注意到了两个新面孔，同时发现了另一个小家伙：“刀匠先生也在呢，真稀奇啊！”
　　“刀匠先生？”其他人终于注意到了审神者身边那个灰扑扑的小人。
　　矮矮的小短身，顶着一个大脑袋，灰蓝色的衣裳。不是锻刀室那个小刀匠是谁？
　　刀匠点了点大脑袋，牵着宝宝的手并排站着。不一样的小脸，却同样乖巧的模样。让人一时问不出别的问题。
　　比如你怎么不在锻刀室？怎么会和主人在一起？之类的。
　　既然问不出口，那就算了。于是众刃一一和新同伴打招呼。
　　“诸君也受伤了，是否需要协助？”太郎拿起一旁的铲子，站到一个空着的浅坑旁，意思很明显。
　　为了防患于未然。这片空地准备的是足够两支队伍同时疗伤的浅坑。现在有一排躺满，但另一排还是空的。
　　“次郎我也可以帮忙哦~”次郎举起一把铲子，兴致高昂的跟上大哥的脚步。
　　“啊不、不用了。”烛台切摆摆手：“轻伤而已，只要待在本丸就能自动修复，不需要这么麻烦的。”
　　一旁的大俱利和山姥切都点头认可。
　　“原来是这样。”太郎正准备放弃。鹤丸突然跳过来。
　　“有什么关系嘛~这样伤好的更快，我很想试试呢。”说着便躺到了一个坑中。
　　“哦~让次郎我来帮你~”眼神一亮，次郎立即快大哥反应一秒，拿着铲子就开始往鹤丸身上填土。
　　“笑面先生说的被主人灵力浓浓包裹的感觉，咱也想体验一下。”陆奥守往另一个坑一躺，好奇兴奋的看着太郎：“麻烦新伙伴帮个忙吧！”
　　“好的。”太郎完全没有觉得麻烦的意思，提着铲子来到浅坑旁就开始干活。
　　“嗯・・・・・・”好像没其他人有空帮忙了，转头扫视了周围一圈。和泉守觉得如果他和烛台切提出请求的话，大概会被答应，但是、还是算了吧。毕竟都是刚从战场下来的队友，谁身上没点伤呢。
　　嘛~反正总会有机会体验的，看第一队伤得那么厉害，就知道以后的敌人肯定不简单了。可能躺这里的次数还不会少呢！
　　――――――――――――
　　烛台切和大俱利顺路一起离开，等大俱利进了房间之后，便转了个角回到自己房间，立马锁上了门。
　　确认门窗都关好，不会有人看到里面的情况后，烛台切脱下出阵服，露出了绑着布条的身体。
　　然后打开了衣柜，衣柜里一边是几套干净完好的出阵服，另一边却是沾着血迹的、内衫被撕成了许多布条的已经看不原状的破碎出阵服。                        
作者有话要说：　　小夜（懂事的安慰）：・・・・・・没事的，宗三哥哥，不疼。
宗三（更心疼了）：嗯，小夜最厉害了。
说着往小夜身上添了一捧土、噗d?R?Q)o我不是故意笑的
真的，相信我哈哈哈哈d?R?Q)o
【收笑擦眼泪】
另外保证
这文是小甜饼~真的是小甜饼！

　　☆、第二十四章

　　把身上绑着的已经被血渗透了的布条取下，顺便擦了擦今天的新伤口。
　　烛台切从衣柜中取了干净的布条将身上的伤口重新绑了一遍，然后换上了一身干净完好的出阵服。
　　捡起今天换下的出阵服，照旧将内衫撕成备用布条后。算了算时间，觉得大概差不多是其他人轻伤修复完毕之后了，便准备出门却听到有人敲门。
　　是大俱利。
　　“第二队回来了。”
　　乱藤四郎等人在地图里迷路了，没能找到王点，也没能深入前进。不过几个路口选错了方向，就到了其中一个返还点。被迫返还本丸。
　　不甘心！可能怎样？虽然他们这个队伍受伤最重的也只是今剑中伤。但他们只遇到了三波敌人就已经全体受伤。足以证明敌人的强度。
　　很不甘心！可也不能就这样带着伤重新返回战场。那明显是送死的行为。扶着今剑到达疗伤地。众刃都沉默了。
　　不过是第六图的第一小图，他们就需要这般苦战，而且连敌人的王点都还没掌握到。后面的三个小地图，又该有多难？
　　可惜由于刀种限制，导致他们大多数只能光看着，帮不上忙。
　　“也不是没有办法。”烛台切打破沉默：“先通过第一图，以前的本丸的短刀们说过，夜战图确实有很多岔道口，特别容易迷路。先不要只想着找王点，多去几次，不管多少次先把地形记清楚。一图除了王点，有八个强制返还点。
　　如果能早点发现王点更好，但如果不能，至少把这八个强制返还点的位置都弄清楚之后，也能确认王点的位置。
　　我记得，通过第一图之后，短刀就可以极化。”
　　“极化？”
　　“对，只要等级在lv60以上的短刀都可以去极化，极化后的短刀各方面的能力都有大幅度提升，战力甚至不用担心对上大太刀。这样的话，后面三个图就不会这么困难了。”
　　“真的吗？！”众刃都惊讶了，短刀对上大太刀？这在之前所有人都会认为是短刀极大不利。可现在居然有方法能让短刀赢过大太刀？
　　小短刀们都激动了！他们有机会变得更强、更厉害！一时间之前因为突破第一图王点无望的阴影也消散了，反而战意高昂了起来。
　　像烛台切先生说的，大不了多上几次战场，等把其他路都走过了，记住了，王点就完全可以定位出来。他们可不怕，不过是多受几次伤而已。作为刀剑，在战场上受伤再自然不过了。
　　其他人也安心了不少，有办法就好，如果需要那些孩子一直这么苦战到底，他们哪怕知道自己帮不上忙，也肯定克制不住要自己上战场的冲动。
　　众刃心中放下了一颗大石。整个本丸的气氛都轻松了许多。
　　晚上虽然没有准备宴会，但歌仙和烛台切等人为了犒劳小短刀们专门多做了一些菜式，也为了欢迎太郎兄弟丰盛了许多。
　　夜深的时候，其他人都睡了。烛台切小心不弄出声响的从自己房间出来，关好门。准备去澡堂。他已经好几天没有和伽罗一起去泡温泉了。虽然伽罗没有问原因，但不代表他不在意。
　　可他一身没好的伤。如果被伽罗看到了，或者早些时间去撞见了其他人，肯定会被询问。不想给大家添麻烦，所以他等到了深夜。
　　这时候就算是夜猫子也该睡了，他不会遇到别人。更何况，本丸的付丧神哪里有夜猫子？
　　烛台切计划的很好。可惜，现实却不美好。
　　因为他――迷路了！
　　明明虽然太刀的夜间可视度不行，可借助月光他还是能看清道路的。而且本丸的布局他已经不陌生。又怎么会迷路？
　　可事实就是他迷路了。连回房间的路都找不到。
　　为什么会这样？
　　已经累得有些喘气的烛台切靠着墙坐下来休息，顺便思考原因。
　　绝对不是因为是晚上的问题。仅仅只是看不清的原因的话，他闭上眼睛，光凭记忆的路线也是应该能够回到自己房间的。所以绝对不是夜色的问题。
　　可平时他也没迷过路！只有最初到本丸不熟悉布局的时候有过一次。
　　不、不对，他本来就不该迷路，即便是最初的那一次也不该。他在原本丸被召唤的那一天对本丸的布局也不熟悉，但却从来没有出现过迷路的状况。
　　那么，他这两次迷路的事件有什么相同因素吗？
　　都是在本丸；第一次是在白天，这一次是半夜；都是・・・・・・一个人！
　　是、这个原因吗？
　　烛台切细想。似乎确实平时他出门的时候总会在不同时候、不同地点遇到本丸其他人，然后一边聊着天，到达另一个地方。
　　从大俱利的房间到自己的房间也只是一个拐角的距离，算不上独自走了一段路。
　　所以说，没有本丸其他人陪伴的情况下，他就会在本丸迷路吗？
　　为什么？
　　【在没有和我们的审神者签订契约之前，半夜不要乱走哦。】
　　鹤丸国永的话突然在脑海响起。
　　烛台切面色一苦。这也是因为没和审神者签订契约吗？可他也不知道怎么在已经被召唤过的状态和审神者签订契约啊。也不能找时政帮忙。
　　唉・・・・・・
　　“哟~是小光啊！”
　　鹤丸突然出现，把烛台切吓了一大跳。
　　“鹤、鹤先生？”烛台切问：“您还没睡？”
　　“哈哈哈哈。”鹤丸没有回答，反而邀请道：“既然有这个机会，我带你去看个有趣的东西吧！”
　　对于鹤先生来说有趣的东西，通常对于其他人并不一定有趣啊！
　　但总归是遇到了一个人。烛台切松了口气，跟了上去。
　　几个弯绕之后，鹤丸远远的停在的清光和安定的卧室外。
　　“这里？”烛台切不明白这里有什么是有趣的。
　　“你看得到吗？”鹤丸问。
　　“什么？”烛台切不确定要他看什么，问：“你是说加州他们的房间吗？”
　　“果然看不到啊！”意料之中的语气，鹤丸手中出现两把刀，一把是他的本体，一把却是没有被唤醒的‘压切长谷部’，他往前走了半步，将自己的本体一点点推进，没有半点变化。随后，他换成将另一把推进。
　　在烛台切的视线中，那把‘压切长谷部’从刀尖的部位一寸寸断裂，碎成齑粉洒落在地。
　　不在想象中的一幕让烛台切顿时失了言语。眼前还是空荡荡的没有任何阻挡他看向加州清光两人房间的间隔物。可偏偏那里确实是存在着某些东西。只是他看不到而已。
　　“这就是我建议你晚上不要出来的原因。”鹤丸解释：“今天审神者是在冲田组的房间休息。这个光屏就包围着这个房间，如果审神者在别的地方休息，这个光屏就会包围另一个房间。你看不到，随随便便撞上的话，可是会和刚才的刀一样的哦！”
　　这个实验在他第一天晚上准备制作陷阱的时候就做了。‘鹤丸国永二号机’就是这样消耗掉的，但其他人以为是被拿去练结了，谁也没有去在意过那些不会被唤醒的刀的用途。
　　“我和这些刀的区别，只在于有没有和审神者签订契约而已。所以对于这个光屏来说，和审神者签订了契约的都是被允许触碰的。而你不同。”鹤丸说：“你还没和我们的审神者签订契约呢。下场肯定和那些刀一样。”
　　这种事情一点都不值得期待！烛台切有些庆幸刚才迷路的时候没有撞上这种看不见的东西。否则明天他们就会发现‘烛台切光忠’从这个本丸消失，只在某个地方多出了一团齑粉。
　　“小光！”鹤丸突然叫道。
　　烛台切回过神：“嗯？”
　　“你没什么事情瞒着我们吧？”鹤丸眯起了金色的眸子。
　　烛台切有一瞬的慌张，马上换上了微笑：“怎么会。”
　　鹤丸没有说话，气氛有些尴尬。正等烛台切准备再说些其他的时候，鹤丸突然又放过了他。
　　“嘛~我想也不会。那我先走啦，你最好不要再往前走了哦！”
　　“啊，鹤先生。”烛台切连忙叫住他：“我看不清路，能麻烦你送我一下吗？”
　　看不清路？鹤丸这次好脾气的没有追问，直接答应了下来，陪着烛台切回了他房间。
　　看着烛台切关上门。鹤丸金色的眼睛又眯了起来。
　　看不清路？他们两个都是太刀，在夜里的视力范围并没有多大的区别，小光又怎么会为了这种事求助他？
　　而且・・・・・・明明一副无伤的模样，身上却带着血腥味・・・・・・
　　烛台切不打算再去澡堂了，反正伤口清洗了也照旧会渗血、不会愈合。
　　而且他不能确定刚才鹤先生是否有发现什么。平时他大多数时间都尽量待在厨房，主要就是为了让厨房里的味道掩盖住他身上越来越浓的血腥味。
　　可刚才，他和鹤先生距离很近，也许已经被怀疑了什么。
　　不确定鹤丸有没有察觉，也不确定如果被鹤丸发现了之后对方会怎么做。烛台切抱着被子躺着，纠结得难以入睡。                        
作者有话要说：　　久违的皮了一下，发现大家都挺紧张的
真是很（感）不（觉）好（特）意（别）思（爽）啊
哈哈哈
嘛~给个定心丸，本文不虐，没有坏人
即便是咪酱之前导致本丸暗堕的审神者也不是坏人，从头到尾。
至于为什么会暗堕，以后大家就会知道那是世界的恶意
绝――对――不是蠢作者
话说，上一章关于宝宝悄悄透露了一点点情报，只有一位小可爱发现么(｀?ω??)宝宝他――说了一句话哦

　　☆、第二十五章

　　最近本丸的刀剑们忙着干大事儿。就连轮流照顾宝宝的人都从每天至少两个变成了一个！
　　只有一个！
　　宝宝乖巧的跟着照顾自己的刃，没有特意缠着谁玩。
　　反正本嗯・・・・・・本圣自己一个人也可以哒。
　　本圣才不承认自己寂寞了，哼！
　　在一个叫锻刀室的地方找到一个会长蘑菇的小刀匠的时候，宝宝开心极了。一个开了灵智的、很听话的，特别是比本圣还要矮的人，还有比他更好的小伙伴吗？哈哈哈。
　　只是父神大人，这里的人的话太难学了。
　　宝宝委屈了一小会儿，又自己打起精神。父神大人早就不在了。而且一个已经自己化了形的圣，怎么可以向父神大人撒娇！
　　想到化形，宝宝又委屈了，为什么他看到别人化形都是高高大大、漂漂亮亮的，为什么轮到他就成了一个未开智的婴儿呢？
　　还好如今也慢慢想起来了，可是・・・・・・握了握自己的小拳头，宝宝沮丧极了。这个小身板什么时候才能长大成翩跹艳艳、令人景仰的圣人风姿啊！
　　唔，本圣还是尽快学会这些人的话吧，才不要一直因为一知半解而装傻呢！
　　本圣才不是笨小孩儿！
　　宝宝脸上的表情一直变来变去，一时沮丧、一时坚定、一时委屈、一时高兴的。按轮来照顾宝宝的鸣狐觉得很有趣的勾了勾唇，没有去打断宝宝的脑内剧场。
　　小刀匠“哒哒哒”跑过来揪了揪鸣狐的衣角，摇晃着点了点大脑袋。
　　该干活了，鸣狐抬手给小刀匠一个同栗田口短刀们一样的摸头，起身来到宝宝身边。
　　“去锻刀吧。”
　　又是要去制造神侍吗？
　　对，在宝宝的认为里，刀剑付丧神就是他的神侍。只是不知道为什么这些神侍比他这个主人还要热衷于增加神侍呢？
　　好吧，本圣知道你们有重要的事情要办，人手少到连陪本圣玩耍，不，陪本圣学习的人都不够。去就去吧，反正以本圣的神力，再召唤多少神侍都不怕！
　　来到锻刀室，鸣狐和小刀匠配合着投资源、贴加速符、取出刀剑分类存放。
　　突然，出现一个稀有刀锻造倒计时！鸣狐明显顿了一秒，似乎有些意外，随即将加速符贴上，明火一收，小刀匠取出了一把太刀！
　　新刀！而且还是熟悉的刀！
　　鸣狐已经能猜到今天的本丸会有多热闹了。他接过刀蹲下来，递到宝宝面前。
　　哦！这是有新的神侍出现了。宝宝结合之前的记忆，已经理解了一部分事情，很配合的伸手抓住的刀柄。
　　樱花散落后，一个高大的军装男子出现在他们面前。
　　“我是一期一振，栗田口吉光所锻造的唯一的太刀・・・・・・”
　　一期一振？宝宝想了想，这就是那个有五个小老虎的小伙伴希望本圣和他一样叫“一期尼”的人吗？
　　作为一个优秀的成功化形的神，满足神侍的愿望也是职责之一。
　　宝宝自认是优秀的神，所以，本圣怎么可能连这点小事都做不到！
　　仰起小脑袋，宝宝对着一期一振露出可爱的笑脸，脆脆甜甜的叫了一声：“一期尼~”
　　一期一振：・・・・・・（这、么小的、乖巧可爱的弟弟吗）
　　鸣狐也吃了一惊，都忘了和一期一振打招呼
　　没有得到回应的宝宝歪歪小脑袋，似乎有些疑惑的小声娇嫩嫩的又叫了一声：“一期尼？~”
　　“噗――”
　　“啊！一期阁下，鼻血――鼻血！”小狐狸惊呼着跳来跳去
　　一阵慌乱，一期一振终于用鸣狐不知道从哪里取出来的纸巾堵住了鼻子，暂时止住了鼻血。一时间有些羞赧。
　　真是，还好弟弟们不在，否则，作为哥哥的尊严都丢光了。但是，小叔叔・・・・・・
　　一期一振的视线尴尬的斜过去。鸣狐点头：“嗯，不会说。”
　　松了口气，因为堵着鼻子，声音有些瓮声瓮气的一期一振，单膝跪地向宝宝宣誓：“赌上栗田口吉光的荣耀，必将衷心为您驱使。”
　　宝宝一脸开心的小跑前进两步，一把抱住男子的脖子，感受到男子瞬间僵硬的身体，宝宝甜甜的唤了一声：“一期尼~”
　　果然，本圣即便是个小身板，同样是迷倒众人的圣人风姿。哼哼~
　　不出鸣狐所料，今天的本丸确实很热闹。栗田口的孩子们下了战场，得知哥哥到了后，连伤都忘了去修复便一个个跑去黏在一期一振身上。
　　最终被一期一振推着一个个躺到了浅坑中，还笑嘻嘻的精神的很。
　　他们今天并没有受多重的伤，来回战场许多次，不说杀敌，至少闪避袭击的功夫已经熟练了很多。而且今天虽然也是被强制返还，却也带回了个好消息，第六图第一小图的最后一个强制返还点找到了，之后他们只要避开这些地方，最后那条路就是王点的，胜利就在前方了！
　　算是双喜临门的本丸久违的好好热闹了一番。
　　宝宝随着栗田口的孩子们一样一口一个“一期尼”，引来了众多暂时隐而不发的暗指视线，让一期一振切身体会了一遍自己在本丸的“受欢迎”程度。
　　一方面因为宝宝的亲昵，心里甜蜜的很。一方面又因为那些视线，而无奈的很。而且他感觉药研看他的眼神似乎也很不对劲。
　　而药研此刻心里想的是：果然那群家伙暗地里没少在大将面前提起一期尼吧，一定也没少教大将“一期尼”这三个字。
　　这样一想下来，他都不知道他是应该因为大将的亲近而吃味呢，还是因为弟弟们的偏心而吃味。
　　看到一期一振的视线看过来，药研回了一个微笑。一期一振顿时感觉后背有些凉。
　　果然，药研是因为什么在生气吧！是在怪我来的太迟了吗？嗯，确实一直以来将照顾弟弟们的重任压在他身上，药研生气也是正常的。
　　思路跑反了的一期一振误以为自己猜对了，决定晚上休息的时候好好和药研聊聊天，安抚并弥补一下这个弟弟。
　　自认为成功履行了圣人职责却不自觉引发了一场暗战的宝宝，对自己的“圣人之姿”颇为满意，抱着五虎退分给他的一只小老虎，抱着撸毛撸得满足极了。
　　最喜欢这种毛绒绒暖呼呼的触感啦，所以他最喜欢有小动物的神侍啦。
　　小老虎被撸得也很舒服，宝宝现在人小手短，所谓的撸毛其实也只是不停的换着姿势抱着，摸摸。不拽毛，也不放肆的捏揉，摸过来的时候还带着灵力补进小老虎体内，让小老虎感觉比梳了毛还要舒服。
　　另一只小老虎看着兄弟苏爽的小模样，有些眼红的蹭过去，将自家兄弟挤了下来。宝宝从善如流的抱过挤上来的小老虎开始撸。
　　被挤下去的小老虎不甘心的要挤回去，其他两只小老虎也跃跃欲试，随即被身为大哥的小老虎一虎给了一爪子才抱着被呼了一爪子的脑袋安分下来，甩着尾巴趴在宝宝身边，自动等轮换。
　　当天晚上一期一振和药研都说了什么大家不知道，但第二天他们再出现的时候已经没有了那点小别扭。宝宝晚上和栗田口的短刀们蹭了一个窝，再次享受了一番被毛绒绒淹没的舒服和暖和，连鸣狐的小狐狸都跑来添了一团毛绒绒。
　　一期一振来的其实并不是恰当的时候。短刀们现在都在轮流穿梭夜战的战场。不说他现在只是基础战力，就算是有了一定的练度也帮不上忙，所以只好放弃了和弟弟们并肩作战的想法，转而领了队长的任务和其他人去了第五图。
　　第五图其实也不适合他来，但是现在算作新人的只有他和太郎兄弟，让他们三个新人组成一队去刷低等级地图，明显不太合适，就像单独把他们和其他人分开了一样。
　　但本丸其他人的练度没有适合陪他一起去低等级地图的。想了想，最终众刃决定让三个新人轮流当队长一起去第五图，反正新人期最容易因为产生疲劳度而降低体力，其他人已经几乎可以全天上阵不带红脸的，新人轮流当队长正好，而且当队长在战斗结束后获得的练度提升会比队员高，还有保护机制，不会有碎刀风险。
　　这样一合算，为了更快的提升自己的练度，赶上弟弟们的步伐，一期一振根本没有拒绝的意思，就出发了。
　　五图众刃已经通关过很多次，早就出现了“可能会有检非违使”的标识。平时大家都不担心，检非违使的战力强度是根据付丧神队伍中最强的那一个来设定的，本丸刀剑除了新人，练度的最大差距不过十，所以从不需要担心遇到的检非违使会强过己方太多。但这些天都带有新人在，所以大家都很谨慎小心。
　　就算队长不会碎刀，但对于新人来说，第一次出阵就重伤回去这种事情还是不要有的好。
　　可惜，检非违使这种生物，你再小心谨慎，它该出现的时候还是会出现。                        
作者有话要说：　　谢谢各位小可爱的支持，飞去码字惹~
读者“瓶子”,灌溉营养液+20 2018-10-31 20:07:39
读者“雨鹧”,灌溉营养液+5 2018-10-31 09:59:49
读者“暖暖”,灌溉营养液+50 2018-10-31 06:56:03
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液 +1 2018-10-30 20:53:51
读者“醉奢靡”,灌溉营养液 +1 2018-10-30 20:01:39
读者“瓶子”,灌溉营养液+10 2018-10-30 18:21:54
读者“瓶子”,灌溉营养液+10 2018-10-29 22:51:02
读者“小鸡炖蘑菇”,灌溉营养液 +1 2018-10-29 22:02:05
读者“一期一振”,灌溉营养液 +2 2018-10-29 18:46:38
读者“肆月”,灌溉营养液+10 2018-10-29 17:27:41

　　☆、第二十六章

　　才刚刚查探到敌情，天空中轰隆作响，检非违使突然出现，将原本是付丧神敌人的历史溯行军轻易的砍杀，然后冰冷的视线对上了付丧神。
　　“小心！”众刃各守一方，将一期一振围在中央。
　　“他们的战力是和我们一样的，一期殿请注意不要正面和他们对上。”烛台切提醒。
　　一期一振沉默的握紧了本体刀，战力相差太大，理智的考虑他确实不能逞强。
　　对于其他人来说，检非违使已经算不得强敌，但要解决掉也还是需要点时间。就在他们被纠缠于战斗中时。一个检非违使越过了众刃的保护网来到了一期一振面前。
　　一刀砍下，带着强大的劲风。一期一振下意识的立即闪避，却还是被劲风带了一下。身上的金色刀装全部掉落，并且受了中伤！
　　“咳！”忍着伤处的痛感，一期一振撑着站直。果然差距太大啊。
　　检非违使一步步靠近。一期一振觉得下一刀自己可能躲不过了。首战就会因为重伤而启动队长保护机制强行返还本丸吗？可真是不合格的哥哥啊！
　　不管怎样，都要防御！双手握刀，扎稳步法。看着检非违使再度砍下来，一期一振正欲抵挡，烛台切从旁赶了过来，一把替一期一振挡住了这一下。
　　不知道是不是错觉，一期一振感觉烛台切的动作似乎有一瞬间的凝滞。
　　烛台切原本的对手还没有完全解决，只是受了重伤。眼看烛台切和那个追砍自己的检非违使已经打到了一起。为防止意外，一期一振觉得自己应该先将那个已经重伤在地的检非违使了解掉。
　　毕竟这算是他现在力所能及的事。一刀砍下，倒在地上还在挣扎的检非违使被击溃消亡。
　　一期一振松了口气，转而去看其他人的战斗。
　　鹤丸国永和大俱利伽罗都已经斩杀敌人。陆奥守吉行和山姥切国广也差不多快完结了。再看烛台切那边。却正好看到烛台切被一个横扫打飞！
　　“烛台切殿！”
　　烛台切苦笑着撑着坐起来，胸前被劲风扫了一条很长的伤啊，前衫破开的很大露出了里面绑着的布条。啊・・・・・・这下肯定会被看到了。真是太不帅气了。
　　早在一期一振惊呼的那一下，大俱利便和鹤丸一起出动了，一人一刀直接将最后的敌人砍于刀下。
　　然后赶过来看到了烛台切的惨状！
　　“怎么回事？”大俱利的语气明显是生气了，一把撤开烛台切的衣服后，发现明明破损不多的衣裳下，却是伤口众多。简略的用布条包着，渗血的痕迹轻易能让人判断出内里的伤口数量。
　　这样算下来，他其实很早以前就没有修复过伤口了。
　　“这就是没有瞒我们什么事吗？”鹤丸似笑非笑。
　　“这里不方便交谈，最好回去再说。”山姥切算是帮忙解了下围。
　　烛台切感激一笑，由大俱利扶着站起来。一期一振连忙打开便携罗盘，选择本丸的定位，一队人紧急回了本丸。
　　“一期尼”
　　“一期尼”
　　一回到本丸，一群小短刀便过来迎接。
　　“烛台切先生怎么会受这么重的伤？”
　　小短刀们惊讶极了，在他们看来，受伤最重的按道理来说不应该是他们的一期尼吗？怎么感觉烛台切先生伤得比一期尼还要重？
　　急急忙忙的要帮忙将烛台切扶到菜园。烛台切摆了摆手：“没用的，我不能自动修复！”
　　怎么会！！！
　　这件事比发现自家兄长不是受伤最重的还要令人惊讶。
　　总归还是要给大家添麻烦了。烛台切放弃挣扎的请求：“麻烦将我送到手入室。消耗的资源我之后会找办法补齐。”
　　说完这句话，烛台切感觉扶着自己的大俱利似乎更生气了，一股子冷气持续性并加大的释放。
　　就连一向不和人产生矛盾的山姥切似乎也有些生气：“你以为本丸连这点资源都没有。”
　　“太见外了啊，烛台切。”陆奥守也皱起了眉。
　　“懂了吗？”鹤丸过来扶住了烛台切的另一边手臂：“小光就是想太多了啊。”
　　烛台切不可置否的笑了。隐隐有松口气的感觉。
　　伽罗这边・・・嗯，伽罗还在生气！那之后好好和伽罗陪个罪吧。对大家也是！
　　烛台切被送到了手入室，躺到了修复池中后，大俱利和鹤丸都没有留下来陪他，也许是因为生气的原因，两人甚至没有给烛台切使用加速符。有种让他在这漫长的修复时间中自省的感觉。
　　烛台切对此倒是没有半点意见，反而认真的想了想。这是第一次看到伽罗生气啊，以后大概就不会说出“我和你不熟”这种话了吧。
　　而在他躺在修复池中自省的时候。大俱利已经到他房间查看了。
　　能瞒他们这么久，他不相信烛台切没做一点准备。
　　打开衣柜之后，不仅是大俱利，连歌仙都生气了。
　　“他买了这么多出阵服就是用来撕的吗？”气愤的歌仙大佬把看不出原样的碎布全烧了，完好的出阵服也算着只留下了两套换洗的，其他几套全部没收！
　　已经被默认成烛台切监护人的大俱利没有半点反对，甚至帮忙清点好了其他一切和布料相关的用品。
　　鹤丸悄咪咪的跑来送情报，惹得烛台切哭笑不得。好吧，这是把他当做不听话的孩子给管教起来了。
　　“这也是因为没有和审神者签订契约吧。”鹤丸突然问。
　　烛台切回答：“大概吧。这个本丸和之前的本丸太不一样。审神者的区别很大。”笑笑：“你们的主人可能有不一般的来历。”
　　他没感觉自己的称呼有什么不对，鹤丸听了只眯着眼睛没有提点。
　　说到底烛台切还是只把自己当做一个借住人而已，并没有融入到这个本丸里面来。而其他人其实早就已经接纳了他。
　　大概是因为契约的问题，其他人根本没有在乎过他是否有和审神者签订契约，只是认可了他这个同伴。但烛台切虽然一副融入本丸的样子，但到底还是在意那个契约的。
　　把自己当做借住人，自然处处觉得麻烦了别人。
　　开导人这种事，鹤可不喜欢做，太没意思了。但肯定有其他人乐意做的。
　　于是不到一个时辰，本丸所有人都知道“烛台切觉得本丸只有他一个人没有和主人签订契约，所以不开心了”。
　　比烛台切后来的人一开始还不知道怎么回事，老刃们向他们科普了一番烛台切的来历，顿时都有了各自的理解。商讨了一番后，最终流言变成了“烛台切因为一直没和主人签订契约，以为是因为自己来自暗堕本丸被嫌弃，所以很自卑。”
　　始作俑者某只鹤球在背后笑弯了腰。也不知道烛台切听到这些话后会怎么想。
　　宝宝自然也听到了那些流言，那些人说话根本不避着他，也不知道是认为他听不懂，还是希望他听懂。
　　宝宝想了想，大概这些神侍是在委婉的向本圣许愿？
　　嗯，好吧，不就是把一个被前主人抛弃了的人收为自己的神侍吗？多简单。
　　牵着小刀匠，宝宝决定早点实现这些爱撒娇的神侍的愿望。
　　已经能够稳健踩着小步子的宝宝之前差点为了自己摆脱了“幼小肌无力”这种事情蹦跳起来。但想想圣人风姿，还是勉强稳住，现在如同高贵的小皇子一般抬头挺着小胸脯走进手入室。
　　然后看到了比他腰还要高一点的修复池，特别近距离的看到了躺在修复池中的烛台切。
　　躺在虽然很透彻但看起来就很浓稠的液体中，不会觉得难受吗？宝宝光想想都觉得自己会窒息。
　　不不不，本圣怎么可能怕这种凡物，哼！本圣只是担心这个人会不会难受罢了。
　　可是以他现在的小身板，虽然摆脱了“肌无力”也不能将里面的人抬出来啊！
　　烛台切看宝宝一直盯着自己，便从修复池中坐了起来：“审神者大人怎么来这里了？”
　　“契约。”发音只记住了一半的宝宝自认为完整的表达了意思，眨巴着眼睛看着烛台切，本圣来和你签订契约呀！
　　因为烛台切的动作而带起来的修复液从他身上滑落，回归到修复池，一点也没残留在坐起来的上半身上。
　　宝宝以为他要出来，后退了一步。谁知道对面的人却没了动作。
　　身上的伤还没好，烛台切本来就不会中途从修复池中走出来，更何况他没听明白宝宝的意思，更不会有其他反应了。一时间两人都只是看着对方，没有动作。
　　宝宝有些不开心，难道要本圣爬进去那种池子里？才不要呢！
　　可是要无视掉那群神侍的愿望吗？怎、怎么能允许发生这种事情？本圣、本圣・・・・・・
　　烛台切看着宝宝表情变来变去，最后苦大仇深的看着快要和他比肩的修复池，两条短短的小手臂趴上了池沿，一使劲，小短腿就蹬蹬蹬的翘了起来。
　　“嗯――”宝宝使劲的扒拉，却始终不能把自己的小短腿爬上池沿，反而像个摆动的小挂坠一样挂在了修复池上。
　　“噗！”烛台切忍不住笑了出来，随即被宝宝不高兴的超凶的瞪了一眼。
　　“抱歉。”明明是瞪人，却反而更可爱了，笑意有点忍不住，烛台切抬手遮住了嘴。
　　一旁的小刀匠“哒哒哒”的走过来，伸手托住宝宝的小屁股，协助宝宝完成爬池大业。
　　两只小家伙跟一个池子较劲的画面，看着有趣极了。烛台切便也没有阻止。终于，宝宝一只小脚搭上了池沿，胜利就在前方！
　　烛台切终于还是伸手卡住宝宝腋下，将人举了起来。
　　“掉进来就不好了，审神者大人还是去其他地方玩吧。”说着将人放回了地面。
　　焚蛋！宝宝又气又委屈，本圣好不容易就可以进去啦！而且你都抱住了本圣怎么又放下来？
　　本圣、本圣不要和你签订契约了！
　　宝宝悲愤的跑了出去。小刀匠也“哒哒哒”的跟上。留下以为只是因为阻止对方掉进修复池而惹了小孩生气的烛台切哭笑不得的重新在修复池中躺下。                        
作者有话要说：　　烛台切：知道真相的我眼泪掉下来
感谢营养液支持~
读者“小鸡炖蘑菇”,灌溉营养液+12018-11-02 17:00:23
读者“木趿椤,灌溉营养液+232018-11-02 16:48:52
读者“豆泡儿”,灌溉营养液+272018-11-02 03:34:52
读者“瓶子”,灌溉营养液+102018-11-01 23:41:52
读者“总是忘记”,灌溉营养液+52018-11-01 23:14:39
读者“一期一振”,灌溉营养液+22018-11-01 22:15:05
读者“小鑫2212”,灌溉营养液+102018-11-01 22:13:03
读者“墨染竹青”,灌溉营养液+12018-11-01 21:44:47
读者“吾爱赤司”,灌溉营养液+102018-11-01 21:18:22

　　☆、第二十七章

　　伤口已经快全部修复完。倒计时结束，烛台切从修复池中跨了出来。
　　走出手入室后，发现大俱利就在门口等他。
　　“伽罗・・・・・・”
　　大俱利没回答，看了他一眼，转身就走。
　　这是还在生气啊。烛台切忙跟过去。
　　“伽罗，抱歉，我不是故意瞒着你们・・・・・・”说到这里烛台切就自动消音了，本来就是有意瞒着，偏偏这样说根本就像是在狡辩，沉默着纠结了一会，他才再次开口，显然比之前态度诚恳多了：“抱歉，让你们担心了。”
　　大俱利停下脚步，只回头说了一句：“快点。”又继续往前走。
　　能理人就说明已经不怎么生气了。烛台切松了口气，然后两人来到了会议室。
　　偌大的会议室，今天本丸所有刃都在，宝宝抱着一只小老虎靠在歌仙的怀里“咿咿呀呀”的说着什么，偶尔会清楚的蹦出一两个词语，看那张小脸就知道说的不是开心的事情，就像是一个在外面被欺负了的孩子回家找家长告状一样的感觉。
　　药研就坐在旁边认真的听着宝宝的诉说，等待他说完之后充当众刃的翻译官。
　　看到烛台切和大俱利进来，宝宝“哼”了一下，发出了一个软糯的小鼻音。明明是生气的模样，却反而让人觉得是在撒娇。
　　“烛台切桑。”药研开口唤道，斟酌了一下字句，尽量说起来不那么像是质问：“大家集合在这里，主要是想讨论一下看是否有什么方法能让你和大将签订契约。但是・・・・・刚才大将告诉我们，他之前去手入室找你签订契约，但是你拒绝了，可以告诉是因为什么吗？”
　　找他签订契约？他拒绝了？
　　烛台切一直以来温和的笑容面具破裂了，一脸懵的以为自己听错了？什么时候的事？
　　药研觉得自己大概明白了，说：”可能烛台切桑没有理解大将的意思吧。但是大将现在有些生气。“
　　话停在这里，烛台切明白了意思，也就是既然审神者因为他的无意识拒绝而生气了，自然他要负责让审神者消气。
　　想到之前宝宝那么努力的想要爬上修复池是为了和自己签订契约。烛台切觉得整个胸口都是暖的。
　　“有点羡慕呢！主、主人是主动去找烛台切先生签订契约的。”五虎退小声的说着。
　　“大概是因为不想让烛台切殿单独一个人吧。”一期一振摸了摸五虎退的脑袋：“主殿是好孩子，退也是。”
　　五虎退羞涩的笑了。
　　“呐，大哥，审神者大人真的有办法和烛台切先生签订契约吗？”浦岛好奇的问。
　　蜂须贺一个冷眼就瞪上了被称作“大哥”长增弥，虽然长时间的相处他觉得这个赝品还是很识趣的，但是，果然还是很令人讨厌啊！
　　已经对某人的冷眼习惯了的长增弥一点也不生气的回答弟弟的问题：“审神者说有就会有的。虽然是个孩子，但审神者也可能懂一些我们不知道的东西。”
　　“也对。”浦岛点头：“不过看起来现在审神者大人生烛台切先生的气，可能不会轻易签订这个契约了呢。”说着他乐观的笑：“嘛~反正肯定会签的，到时候烛台切先生就真的成为我们的同伴了。”
　　众刃继续开始自己的任务，该出阵的出阵，该内番的内番。照顾宝宝的任务被交给了需要哄宝宝的烛台切。
　　哄一个初生的婴儿只要用一些玩具之类的转移他的注意力就好了，可是哄一个有了自我思维的稚童就不是那么简单了。
　　首先你得弄清楚他是为什么在生气。这是最重要的，如果这一点弄错了，很可能会让他越来越生气，到最后甚至不愿意理你。
　　这个时候也许一般人会选择放弃，反正等个一两天，孩子自己就会忘了生气这回事。可是对于烛台切以及本丸其他人来说，等宝宝自己消气自然是不可取的行为。而且他们现在也知道宝宝是为什么在生气。
　　弄清楚原因之后，其次你得道歉，要真诚不敷衍。
　　最后你得有赔礼作为自己真诚认错的表示。当然这个赔礼得是孩子喜欢的，否则效果会打折扣。
　　对于哄人，烛台切算是懂一些。但是，审神者喜欢的赔礼・・・・・・烛台切有些困扰了，说到底他并没有什么能够拿得出手的赔礼。
　　作为刀剑最擅长的也只是上阵杀敌而已。
　　不过・・・・・・想到宝宝最近越来越大的胃口以及出现的一些挑食小迹象。烛台切浅笑：“审神者大人，今天无意拒绝了您的好意，实在是万分抱歉。天色渐暗，为表歉意，今夜的晚饭就让我为您做您最喜欢的鱼肚粥好吗？饭后再做一块奶冻做甜点好吗？”
　　香软软哒鱼肚粥！甜滑滑哒奶冻！
　　宝宝的大眼睛顿时闪亮亮了。
　　这是他最爱吃的两样，可是歌仙怕他吃撑，每餐的食物都有定量，花样也多变，并不常做这两种。烛台切早就从宝宝每天所吃的食物分量，判断出了他的偏好口味。一下就放正了鱼饵！
　　宝宝伸出肉呼呼的小手掌，五根白嫩嫩的手指大大的张开。
　　这倒是好懂。烛台切一看就明白了意思：“歌仙桑不会允许的，这么多份。”
　　宝宝努嘴，伐开心。
　　“但是我可以把一份的分量做多点，这样就没关系了。”
　　灰下去的小眼神立马又亮了起来。
　　“而且，以后每天晚饭后，我都会为您做一份奶冻好吗？”
　　大好人！！！
　　宝宝笑弯了大眼睛，开心的一跳，把烛台切扑了个满怀。
　　忙一把抱住兴奋的小家伙。烛台切宽慰的笑了，眼神温柔得似乎能包容对方的所有小任性。
　　这算是他第一次单独和审神者相处吧，难怪其他人都喜欢将这个孩子抱在怀里，原来有这么一团软乎的小身体抱在怀里的感觉，是这么的熨帖。
　　有种，温暖而幸福的感觉啊！
　　晚上烛台切果然没有食言的给宝宝做了一碗大份的鱼肚粥和大了一圈的奶冻。
　　那个分量让歌仙多看了两眼，却也没有说什么。
　　等到宝宝开心又满足的吃完这一份食物和一份甜品之后，歌仙自省了一下平时他是不是小瞧了他们主殿的食量。在看到宝宝又大口大口的喝完了一杯加糖牛奶之后。歌仙立即做下了以后要改变宝宝的食谱分量的决定，毕竟是在长身体的时候，他大概克制过头了。
　　吃饱喝足，宝宝打了一个飘着淡淡奶香味的饱嗝。小小个的，可爱极了。
　　随后，宝宝站起来，走到烛台切身边指了指他的腰间。
　　那里空荡荡的，原本是挂着本体，但此时穿的是内番服，自然没有佩戴。
　　“您是要我的本体刀吗？”
　　宝宝点了点头。
　　有机灵的付丧神立即猜到了原因：“主人是要和烛台切先生签订契约吗？”
　　“真的吗？真的吗？那烛台切先生快去拿刀吧！”
　　“我们一起去吧！”
　　没有时政的协助，怎么和一个已经被召唤过的并没有退化成本体的刀剑付丧神签订契约？大家都很好奇，于是由烛台切抱着宝宝，一群付丧神尾随在后头。一众人来到了烛台切的房间。
　　本体刀就放在刀架上。烛台切将宝宝安放在坐榻上，然后将本体刀取来放在了宝宝前面的桌案上。
　　宝宝伸出一只手搭在了刀身，另一只手对着烛台切手心摊开朝上。
　　烛台切心中一动，将自己的大手搭在了那只小手上。小小的、一掌就能够包揽的温暖细嫩。烛台切的眼神无比的柔软。
　　这个孩子，真的很容易让人生起好好保护他的心思啊。
　　众刃还没明白这是要做什么仪式。下一秒，烛台切的高大身影瞬间消失，像是被本体刀吸了回去一样。还不等人惊讶，下一刻，樱花飘落，烛台切以召唤新刀的形式重新出现在众刃面前。
　　但他还是那个烛台切，没有变成其他的新的烛台切。可是・・・・・・众刃疑惑，还是感觉有哪些地方不一样！
　　烛台切也觉得自己好像有什么地方不一样。本体刀意料之中的没挂在他的腰间，仍旧是摆放在桌案上。双手放在眼前仔细看了看，然后握了握拳。
　　体温！
　　就像是握住了宝宝的小手一样，他从自己的手上感觉到了体温这种东西！
　　明明作为刀剑付丧神，他的身体是由刀剑拟化的，虽然不会是冰冷的感觉，但也是一种无机质的触感。
　　可是，现在。他在自己身上感觉到了温度！双手交握，烛台切更加确定了自己的判断，指尖偏凉、手心偏暖。交替相握的时候这种感触愈发明显。
　　他这是、有了一副真正的身躯！                        
作者有话要说：　　更了哦~打卡成功

　　☆、第二十八章

　　本体刀还是他的本体刀，之间的牵连还似以前。却又有种很奇妙的双方同时也是单独个体的感觉。
　　“伽罗！”烛台切恍然的回头唤，然后快步走过去一把抱住了大俱利。
　　激动的模样让众人越发确定了他之前对没有签订契约这件事的在意和不安。
　　放开大俱利，烛台切又确认的将大俱利的双手握了握。
　　是了，明明之前他有很多机会和伽罗近距离靠近，战斗时后背相贴，并肩行走是偶尔的双肩相擦，明明都可以察觉到从伽罗身上传来的体温温度。可他却忽略了这种事情！
　　身体！真正的身体！这里的大家，都被赋予了真正的身体，所以在被召唤的时候不需要本体刀樱化分出一半去拟态。
　　“伽罗，歌仙殿，还有长谷部君，山姥切君，小夜，陆奥守君，鸣狐殿，加州。”
　　被点到名付丧神都有些不明所以。
　　“你们都是这个本丸的老人吧！经历过第一任审神者的老人！”
　　八人点头，不明白他要说什么。
　　“那么、”烛台切很激动，有点控制不住自己的喜悦：“你们有觉得什么不同吗？或者还记得被第一任审神者召唤时的感觉吗？身体上、有什么不同的感受吗？”
　　烛台切就差直说了，但对于八人来说，退化成本体之后，他们是在一片黑暗中毫无意识的度过一年又一年的时间，对于第一任审神者的记忆在那片黑暗中被消磨的差不多，本就没有多么值得记忆的相处回忆。又哪里能想起多少？
　　“本体刀！第一任审神者召唤的时候，你们的本体刀在哪里？”
　　本体刀？回忆了一下被召唤时的画面。大俱利第一个回答：“腰间。”
　　他的本体刀在他的腰间。视线落到宝宝身上。宝宝睁着大眼睛歪着小脑袋回望着他。
　　那个新收的审视肿么啦？这么高兴吗？嘿嘿~能成为本圣的神侍当然应该特别高兴！
　　弯弯眼带着小骄傲的笑。大俱利想到了自己初见对方的第一面，那还是个连爬都不怎么会的幼崽，而他的本体刀被幼崽的小爪子揪住了一角，他还曾尝试取回自己的本体刀。
　　不一样，确实不一样。其他几人也想起来了，他们的本体刀在被第一任审神者召唤的时候确实是别在自己腰间的。可是在被现在的审神者召唤的时候，却是自己动手从小夜手边的桌案上取回的。
　　“察觉到了吗？身体上的不同！”烛台切抓着大俱利的手不放：“体温！感受到了我的体温吗？伽罗，我能感受到你的体温！这是真正的身体！我们拥有真正的身体！”
　　大俱利鎏金色的瞳孔微缩，从没有刻意去在意过的事情，被突然提出来后，居然有了明显的感触。确实，他从烛台切的掌中感受到了温度，微凉的皮肤表面下传过来的身体内部的温暖。就像、一个真正的人一样！
　　“真的吗？真的吗？”其他人都沸腾了，相互的感受着体温，明明之前都有感受到过的，可是之前的毫不知情，在现在突然被点明后，就让人特别在意了起来。
　　“是真的！真的身体！”
　　“太好了，好开心~”
　　只是因为有一个身体就这么开心吗？宝宝不太理解的看着一群欢欣鼓舞的人。想要的话，多少个身体他都能给的，轮着用都行的。
　　对啊！宝宝突然也兴奋了起来，他也可以给自己制作一个身体呀！制作一个特别特别强壮哒完美哒身体！嗯~嗯~本圣要好好做个计划，一定要制作出最棒哒身体！
　　一主众从都陷入了自己的兴奋中。而付丧神们如果知道了宝宝的疑惑，自然会告诉他为什么会这么开心。
　　有了真正的人类的身体，就是他们和其他量产型的付丧神最大的区别！光是这种区别就足以让他们欣喜若狂，更何况有了真正的人类的身体，代表了他们不再只是一件器物。就更应该高兴了。
　　兴奋又激动到大半夜才睡着的付丧神们第二天又精神奕奕的起床了。
　　出阵的出阵，远征的远征。而留在本丸做内番的付丧神发现，他们的小主人居然有了悄咪咪躲着观察他们的爱好！
　　眨巴的大眼睛，以为谁都没发现的只将小身体藏在拐角处或者树干后，完全不知道自己露出来的小脑袋将自己全部暴露了。
　　看到石切丸先生费力跑动却速度不快的时候，会小老头一样叹气。
　　看到太郎殿轻松的取下储物柜顶上的箱子的时候，大眼睛会卟啉卟啉的放光。
　　看到宗三殿送小夜出阵忧郁又美丽的样子后，就会跑到小池塘旁边照着池水，双手托着精致的小脸蛋各种学表情。
　　看到和泉守先生和安定手合的时候，也会被帅气的动作吸引的移不开视线，小嘴巴都惊讶成圆圆的。惹得和泉守出招更是讲究帅气，随即一时耍帅过头被安定一下挑飞了木刀。然后便一眼看到了宝宝失望的垮下来的小脸。
　　不、我还是很帅气的！和泉守还想挣扎拯救自己的形象，然而宝宝已经调转脑袋往另一个方向走去了。
　　清光暗笑不已，拿着木刀过来：“帅气的兼先生，下一个，请和我过过招吧！”
　　“你们啊――主人面前给我留点帅气啊！”远远的传来和泉守的怒吼。
　　路过各个地方都有看到宝宝身影（绝对不是痴汉跟踪）的长谷部咬着小手绢暗暗激动的记下小主人各个可爱的瞬间。
　　阿鲁金呀~要是真的不想让别人发现自己在偷看的话，小脑袋露出来也没关系的，那个小刀匠就不要待在身边呀！完全的暴露的啊~但是这么尽力悄咪咪的阿鲁金，真的真的好可爱哇――
　　“哟~小主人。”突然传来不和谐的轻佻声音。
　　长谷部看到鹤丸突然从屋顶跳下来站在了宝宝面前，然后就在原地跪坐在宝宝面前。
　　“应该不算迟的宣誓！从今往后，鹤丸国永愿为您驱使！”
　　鹤丸国永这个家伙至今之前都没有真心效忠主人吗！心中的愤怒盖过了对鹤丸国永迟迟不衷心效忠审神者的疑惑。
　　长谷部暗下决定――以后一定要防止鹤丸国永和主人单独相处！                        
作者有话要说：　　谢谢瓶子的地雷支持
谢谢小可爱们的营养液~
读者“一期一振”,灌溉营养液+22018-11-04 00:57:09
读者“晏秋云萝”,灌溉营养液+12018-11-03 21:48:22
读者“墨染竹青”,灌溉营养液+22018-11-03 17:54:04
读者“一期一振”,灌溉营养液+22018-11-03 00:03:57
读者“小鸡炖蘑菇”,灌溉营养液+12018-11-02 22:37:23
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-02 21:51:48
读者“顾西辞”,灌溉营养液+12018-11-02 20:01:23

　　☆、第二十九章

　　短胁队终于通过了夜战图的第一小图，本丸的出行时空通道果然出现了一个极化通道。
　　可是极化通道一次只允许一个人来回，那么第一个接受极化的人选就需要考虑了。
　　不说栗田口那一群弟弟们之间就选择性庞大了。本丸还有左文字家的小夜，三条家的今剑，来派的爱染都已经达到了可以极化的练度。
　　“也没什么不好的啦，反正以后也有机会，我还是想等萤和国行来了之后再去，这样的话等我极化回来也有自家兄弟欢迎，那就更好了。”爱染首先大方的退让。
　　“我也想让他们看看我极化前后的变化呢！”今剑小纠结了一下，也果断退出了。
　　小夜更是简洁：“等江雪哥哥。”
　　这样一来，最后的选择仍旧是落到了栗田口家族。
　　经过一阵互相推让和举荐，最后第一个极化人选定了五虎退。不说大家是打着趁这个机会让五虎退成长的目的，还是暂时让他远离这边的战场一段时间的目的。总之最后大家都选择让五虎退最先极化，更何况他可是审神者大人的钦定人选。
　　而宝宝此时正在脑海中想象着几天后的威风！他们说有五只小老虎的五虎退极化之后会变成拥有一只大老虎的五虎退！
　　大白虎呀~可以让本圣骑的大脑斧呀~爬在上面埋脸滚圈圈随便玩儿的大脑斧哟~
　　以前看到白虎的时候，本圣就想这么干了，可惜还没化形什么也做不了。而且有一段时间连自由都没有，被一个叫天帝的家伙趁着本圣还没有长大，居然把本圣当成了私有物品！
　　哼！简直是本圣出生以来最大的黑历史――
　　不过现在又有机会可以看到白虎了惹~而且本圣已经化形可以骑白虎惹~
　　宝宝大眼睛亮晶晶的，五虎退羞涩的笑了笑，然后收拾了一下在众刃的祝福声中进入了极化通道。
　　一把刀极化的时间需要三天，本丸所有短胁全部极化需要一个多月，即便只最低要求的组成一个队伍极化刀也需要半个多月。
　　需要的时间有些长，但没什么是能够速成的。如果不是需要消耗一定的时候，他们倒要怀疑所谓极化是不是一个陷阱了。
　　送走五虎退，第一第二队伍仍旧是轮流进攻夜战图，第三队伍来回穿梭第五图。
　　一期一振和太郎两兄弟轮流作为队长，练度很快就提升了，虽然还比不了其他人，但至少再遇到检非违使的话拖上几招，等待其他人的支援还是能做到的。
　　再次遇到检非违使，出阵的六刃习以为常的主动进攻，战斗结束之后，意料之外的看到了两把新刀！
　　“和虎彻兄弟一样呢！都是和检非违使战斗之后掉落的。不知道会是哪两位？”
　　将新刀捡起，回到本丸后，众刃知道了这两把新刀的来历。
　　“髭切，请多关照，还有这是我的弟弟，叫・・・・・・嗯弟弟丸，也请多关照。”
　　“是膝丸啦，哥哥，膝丸！”有些沮丧的向哥哥重申了自己的名字，膝丸很快又振作起来和众刃解释：“哥哥只是不怎么记得名字而已，我们兄弟感情可是很好的。”
　　“是的，关系很好的弟弟丸。”淡金色短发的髭切笑眯眯的附和着。只是那随意的态度怎么看都没有说服力。
　　“膝丸啊，阿尼甲！”仍旧被叫错名字的膝丸快哭了。
　　髭切随口应下，安慰：“好的，哭哭丸。”
　　这下膝丸是真的哭了，一把抹掉自己的眼泪：“我才没哭、呜・・・没哭。”
　　“好好。”
　　嘛~这也算是感情好吧・・・・・・众刃有些不太确定。不知道这个哥哥是真的不记得名字还是故意在欺负弟弟啊！
　　“那个・・・・・・”清光看着被欺负的厉害的膝丸，有些不忍心的建议：“髭切先生，弟弟的名字的话，还是好好记住一下吧。毕竟是弟弟啊。”
　　“嗯・・・・・・”髭切仍旧是笑眯眯的表情，稍稍思考了一下：“没关系啦，弟弟丸就是弟弟丸啊，名字很快就会有新的。”
　　经验丰富的髭切完全不觉得这是一个重要的问题，他连自己有过多少个名字都忘记了呢！
　　已经被自家哥哥虐习惯了的膝丸被那句“弟弟丸就是弟弟丸”给安抚到了。眼睛还红着马上又开始为自家哥哥辩驳：“哥哥说的没错，我们兄弟几乎每换一个主人就会换一个新名字，所以哥哥从来不记这些事情。”
　　好吧，一个愿打一个愿挨。清光小天使觉得自己也没什么好帮忙的了。
　　一旁沉默的大俱利将两把太刀本体交还给髭切和膝丸，两人道谢接过。
　　“没想到新主人会是这么幼小的一个孩子呢。”髭切蹲下来仿佛不经意的提起。
　　“是的，还如此幼小就有这么强大的能力，主人肯定来自一个强大的家族。”膝丸很明显非常喜欢宝宝。
　　“不是的。”穿着出阵服做好了随时出阵准备的药研听到这里，突然想起自己似乎还没告诉过其他人，关于审神者身份的事情，于是解释道：“大将是这座本丸、不，是这片土地上自生的灵体。不是某个现世家族中的人。”
　　“！！！”
　　“真要说的话，应该说大将是类似于土地神之类的正统神灵。”但是更确切的，药研也无法确定了：“签订契约的时候，隐约知道了一点，可以确定大将是神灵，其他的大概要等大将自己说出来才能知道了。”
　　他们作为末位付丧神拥有一个作为正统神灵的主人吗？
　　突然感觉肩上的压力特别大！他们这可是在将一位新生的正统神灵抚养长大啊！！！
　　“诶？大家都不知道吗？”髭切只短短惊讶了一瞬便心态良好的接受了这个事情，然后便发现其他人都是一副惊讶状态，仿佛也是第一次听说一样。
　　“因为，我等也是第一次听药研君说起。”石切丸跪坐的姿势下意识的比起平时更是端正了几分，虽然脸上还是带着惊讶的神色，但实际已经接受了事实：“不知主殿是哪种神位的神灵？需要哪种愿力的参拜？”
　　这么一提，众刃才又发现了一个重要的事情，要知道神灵都是要有愿力支撑的，不同的神灵，人类所许的愿望不同，自然提供的愿力就不一样。
　　有祈祷消灾的，也祈祷减轻病痛的，有祈祷人生顺遂的，更有求财求子的。人类所求不同，被信奉的神灵也就各有各的神职。一旦失去了人类的信奉，没了愿力支撑，神灵就会慢慢失去他的力量，最后消失成虚无。
　　如今原本就已经有很多人类不再相信神灵的存在，出云国那边的神灵还能显出真身的所剩不多。他们付丧神更是要借助审神者们的灵力支撑才能化出拟态。
　　所以，也就是说，他们的主人，并不是他们希望抚养成人就能够做到的。如果不清楚主人需要何种信奉，他们的主人随时可能消亡・・・・・・
　　众刃的脸色不止惨白了一个度。他们居然一直以来都没有注意到这么重要的事情！
　　如果主人真的因为他们的疏忽而消亡。他们即便破腹也难以谢罪！
　　髭切和膝丸才刚来，不如众刃对宝宝的感情深厚。但知道可能的后果，本来就容易心软的膝丸也担心了起来。唯有髭切总觉得新主人的身份可能不是那么简单，或者说这件事情可能没这些人想的那么复杂！
　　这座本丸中，他所感受到的灵力是那么的深厚强大，即便没有人类的信奉。这个小神灵大概也不会轻易的就消亡。
　　对此，宝宝自己也是这种想法。
　　愚蠢的神侍们，本圣才不是那种需要依靠人类的浅薄神灵！
　　“我又要失去主人了吗？”设想了一下那可能出现的结局。清光觉得心脏揪紧了得难受。
　　其他人也没好到哪里去。就连一直稳重的药研都没能维持住他的可靠形象。因为知道大将的大概身份，因为看着大将一点点长大，一点点变强壮。他竟然没有及时想到对于神灵来说最重要的事情！
　　自责！悔恨！药研咬紧了下唇，脑海中疯狂转动着想要尽快找到一个有效可靠的办法。
　　虽然这些神侍都很笨！但作为圣人怎么可以嫌弃自己的神侍呢？宝宝在抱着他的大俱利怀里蹭了蹭做安慰，然后离开怀抱，去抱了抱快要哭出来的清光，又抢在清光光要回抱他之前退开，来到药研面前。
　　“本圣不是那种弱小的神灵，本圣不需要任何人的信奉！”在别人听来是不明所以的发音，但是宝宝知道药研能听懂。
　　果然，药研先是震惊了一下，随即面上重新恢复血色。
　　是了，他们的大将不会是普通神灵，普通神灵又哪里有能力为付丧神制作身体！
　　他完完整整的将宝宝的话复述给其他人听，再加上自己的劝慰，众人也渐渐安下心来。
　　对什么都不怎么在意的髭切听了一些后，脑中浮现过一个“本丸秘密很多呀”的想法，随即又马上忘到脑后去了。
　　一天的工作结束，晚上众人照例给髭切和膝丸办了一个欢迎会。同时为宝宝的事情安心又欢喜的庆祝了一番。
　　众人算是又开心的度过了一天。
　　后半夜，热闹过后的众刃都睡得很熟。安静的夜色下，有细细的雪花慢慢飘落。
　　原本静谧好眠的时刻，烛台切突然从睡梦中醒来！
　　【本丸的星星，没有任何意义。】
　　什么意思？那个孩子、他的第一任审神者，有过那么冰冷的眼神吗？！
　　夜色下，他的第一任审神者静坐着看着本丸的星星。然后转过脸，面无表情，眼生冰冷得如同变了一个人一样说出这句话。
　　一股锥痛，烛台切难受的扶住脑袋。明明是一个突如其来的梦，为什么？会感觉是曾经发生过的事情？                        
作者有话要说：　　呼・・・・・・终于快要写出谜底啦
感谢魔女的地雷支持(〃''〃)
新文正在日更中，球收藏
英雄科个性为滤镜的偶像[综]
齐木晴子，身为齐木家的小女儿，因为没有大哥的高智商，也没有二哥的超能力，一直认为自己是个普通人。直到某天从幼稚园迷路到了异世界。
晴子：我是应该努力自己找到回家的路还是等哥哥们找过来？
监督能看到妖怪的同学锻炼身体
和打排球的邻居打游戏
和篮球部经理磕cp
晴子觉得偶像区的生活还不错
然鹅
作为国民偶像，怎么可以只在偶像区活跃呢？
横滨黑手党！我来挖人了。
那个英雄区！我来做交换生了，怎么可以把英雄当职业呢？让我用滤镜告诉你们什么叫爱与和平！
楠雄找过来的时候・・・・・・(_)
这才几年？他的妹妹居然得到了这个世界意识的认可？
爱的angle是什么中二外号？妹妹是在这个世界创立了什么邪教组织吗？
再来晚一点，妹妹是不是要统治世界了？
晴子：诶嘿~我正准备吞并英雄区呢
空助：(￣幔)晴晴酱真棒~

　　☆、第三十掌

　　小雪易化, 一晚上过去，第二天众刃醒来的时候, 只感觉温度又下降了一些，没有发现昨晚已经下过一次小雪。
　　“果然本丸的景趣是自动替换的吗？”歌仙把之前为宝宝购买的更保暖的小衣裳取出，准备在宝宝醒来之前送去大俱利的房间。昨天宝宝是和大俱利睡在一起的。
　　确认了没有遗漏, 他就出门了。在房间外走动的时候，一抬头总能很轻易的看到远处山包上的那棵很大的樱花树，此时那棵樱花树上别说花瓣，连树叶都已经凋落了。
　　本丸景趣的替换过程做的太真实了！歌仙感叹了一句, 步伐不急不缓的继续向大俱利的房间走去。
　　数万年的生存, 宝宝早已习惯天气的变迁，更恶劣的天气他都经历过, 没什么好怕的。只是不怕也不代表他会喜欢。
　　秋冬过度中的阴凉正是他所不喜欢的天气。不像正秋时节那么清爽，也不像正冬时节那么漂亮。冬天要下大雪才好看呀，也好玩儿。
　　想着以前见过的那些神兽们以及其他人玩雪的场景。宝宝突然期待了起来。他可是有这――么多神侍呢, 肯定会更好玩哒~
　　换好了一身带着垂耳兔耳朵帽兜的毛绒装, 宝宝牵着大俱利的食指出了门。大俱利的手半握着, 食指微勾，是一种随时可以将宝宝的小手完全包裹在自己手心的姿态。
　　一股寒风吹来，带着细雪融化后的阴凉, 宝宝被吹得头顶凉丝丝的，连忙用另一只手把挂在背上刚刚还不愿意带的帽兜带上了。
　　大俱利蹲下来，帮着把帽兜调整了下位置，确定好好的包住了小脑袋后, 看着顶着一对兔子耳朵的宝宝，心里痒痒的很想像以前一样一把抱在怀里。
　　他的神侍又撒娇了！宝宝睁着大眼睛和大俱利对视，清楚的看到里面某种心动的光芒。
　　宝宝也挺喜欢被大俱利抱着的时候那种贴实安心的感觉，比其他人抱着都要舒服。他走过去伸出小手臂勾住大俱利的脖子。
　　于是，被大俱利顺势抱了起来。因为宝宝已经长大了许多，所以不再是以前那种整个搂在怀里的姿势，而是让宝宝坐在他的小臂上的托抱姿势。方便宝宝的动作，不妨碍宝宝的视线。
　　“主殿是不喜欢这种天气吗？”歌仙隐约感觉到宝宝的精神不比平时活泼。见宝宝点了点头，他微笑建议：“不喜欢的话，只要把本丸的景趣调换一下就好了。”
　　景趣调换？宝宝第一次听到这个词语，还没明白就又听到歌仙问：“主殿是喜欢哪种景趣呢？春季，夏季，秋季都可以随意调换。”
　　“春季。”宝宝立刻回答，他已经好久没有看到那棵大树上的漂亮花瓣了，换成春天的季节，那棵树又会开花了吧！特别漂亮的，好多花瓣的大树。
　　看宝宝又兴致高昂了起来，歌仙安心一笑，就离开去调换景趣了。
　　烛台切已经把早餐做好了，送到餐厅的时候，歌仙正好把景趣调换好。
　　阴冷的气息瞬间一扫而空，温暖的阳光照射下来，草地上绿茵茵的，远处的樱花树重新绽放出无数朵樱花。
　　已经拥有了肉身的付丧神们都顿时感觉舒服了许多。
　　豁~哦，这就是景趣调换吗？但是感觉哪里怪怪的？
　　快速的吃完自己的食物，宝宝小跑出餐厅，后头坠着一只小刀匠一起跑到了山包上，来到了樱花树下。
　　暖暖的和风吹来，为了御寒而穿着厚衣裳的宝宝感受到了一阵凉爽。歌仙原本是想等宝宝的小身体暖和了起来再换薄一点的衣物，以防突然更换衣物导致感冒。却没想到宝宝会突然跑这么远，这下不仅暖和了，身上还出了冒了一层细汗。
　　抱着小脑袋，皱着眉思考了一下。宝宝终于从庞大的记忆量中找到自己想要的东西，学着比了个手印，身上顿时清爽了。不过他要是继续穿着这身衣裳，没多久肯定又会冒汗。
　　再比个手印，已经追过来的大俱利和歌仙便看到宝宝身上流光一闪，已经换了一身轻便的衣裳，那件兔子毛绒装被替换到了草地上。
　　惊讶的事情见多了，也就不容易惊讶了。歌仙在树荫下铺了一块餐布，将带来的一小碟零食和一杯加糖牛奶放好，方便宝宝随时取用，然后将兔子毛绒装折叠收好，打算拿去清洗。
　　大俱利随便找了个空地坐下，看着宝宝绕着粗壮的树干打圈，似乎是好奇的在找些什么。
　　宝宝确实是在观察着，樱花树一秒绽放其实也不算奇怪，不过是个小法术而已。只是同时让绿草如茵、春回大地虽然不算难但也不是特别简单了。
　　他仔细的扒拉着草叶看了看，戳了戳树干，又跑出樱花树的覆盖范围抬头看了看天，不太高兴的皱了皱眉。
　　原来只是弄了个结界罩住了这这地方，然后改变结界内的温度而已。结界中天空是虚假的，只是做成天空模样的罩子。花花草草是幻化出来的，没有一点生气。所以才会让他觉得奇怪。
　　哼！居然制造出这样迷惑人的笼子！
　　宝宝一脸不开心的小跑到大俱利面前，扑到了他怀里。
　　“去，那里！”宝宝指了一方向，那是歌仙之前去调换景趣的地方。他知道自己小胳膊小腿的跑得慢，所以很果断的求助长腿的大俱利。
　　大俱利依顺的抱起宝宝向他指的方向走去。到了之后，宝宝看到了歌仙使用的那个仪器。不过是一个上下左右分别标着【春夏秋冬】这几个季节的一个圆盘而已。是个对阴阳师来说花费不了什么力气就能做好的小道具。
　　哼！宝宝很看不起这种弄虚作假的小东西，小巴掌往上一拍，圆盘就承受不住的“啪”的碎成两瓣报废了。同时本丸的景色一变，重新回到了吹阴风的模样。
　　宝宝一抖忙又钻回大俱利的怀抱。钻完了又害羞的躲着小脑袋不敢出来。
　　本、本圣才不是怕冷！只、只是一时不防而已！
　　大俱利稍稍低头就能看到宝宝红嫩嫩的耳尖。微微勾唇倒是没有笑出声来，怕脸皮薄的幼崽恼羞成怒。然后抱起穿的不厚的宝宝回了房间。
　　正准备出阵的队伍也被这突然而来的寒风吹得瑟瑟发抖。
　　“谁、谁突然换景趣啊！”乱藤四郎被风刮出了一个喷嚏。
　　同一个队伍中，正准备一出阵却同样被风吹得瑟瑟发抖的鲶尾藤四郎连忙为自己作证：“绝对不是我，我一直和你们在一起！”
　　“那就只有一个人会做这种事了！”
　　正一边美美的泡着温泉，一边想着今天要做什么恶作剧的鹤丸一无所知的被扣了一口突如其来的大锅。
　　看着瑟瑟发抖的弟弟，虽然知道上了战场身体就会暖和起来。药研还是不忍心的暂停了出阵：“先回屋暖一暖身体，小心感冒，一个小时后我们再出发。”
　　藤四郎们立马撒丫子跑回了房间，重新热起被炉后，都舒服得像软体猫一样摊在了被炉里。
　　药研跟在后面进来后看到的就是一群只露出了脑袋的弟弟，顿了顿，还是没舍得责怪。
　　“药研也先暖一暖吧。”一期一振收拾出一个位置，宠爱的微笑，摸了摸药研的头。
　　像是对待小孩一样！药研忍不住有些脸红，掩饰的低下头，在一期一振给他收拾出来的位置上躺了下去。
　　一股暖洋洋的感觉顿时弥漫了全身。舒服得让人沉迷。药研闭上眼睛，不一会就睡着了。
　　一期一振温柔的视线在弟弟们的脸上一一扫过，安静的守在一旁。这些天他看到弟弟们很努力的在战场上来回穿梭，成长的速度很惊人，但也不免让人心疼。就让他们好好的多休息一会吧。
　　谁也没想到。等一个小时后，药研他们醒过来，却发现他们不能出阵了！
　　出阵？可~以。
　　远征？也可~以。
　　只要你们不担心自己回不来。
　　庭院中的时空转换罗盘仿佛在这样说着，罗盘上本丸的定位数字一直在变动。让人不难理解，他们一旦现在离开了本丸，携带的便携罗盘上没有记录准确的本丸坐标，他们绝大机率无法回到本丸。
　　“怎么会这样？”
　　突然发生这种重大事件，众刃自然又集结到会议室商讨。
　　一期一振看着一个不少的弟弟，心里无限庆幸：还好，还好之前药研决定了暂停出阵，不然现在他很可能已经失去几个弟弟了。
　　这样想着，他突然又惊醒了：“退！退还没回来！”
　　一时间，众刃都不知道该说什么好。按时间算，这才是五虎退去极化的第二天，他们谁也不知道五虎退去了哪里。就算罗盘上的定位数字稳定了下来，他们也无法把本丸新的坐标通知给五虎退。
　　那个孩子・・・・・・可能回不来了。
　　“当时如果是我去了就好了。”活泼的秋田后悔的哭了出来，几个年龄小的藤四郎都控制不住的开始抹眼泪。
　　一期一振、药研、骨小Ⅵ笪埠兔狐这几个做哥哥或长辈的分别抱着几个小孩安慰。他们心里也很担心很慌乱，但不能让弟弟们跟着一起难受。
　　其他人也心里不好受，只能期待罗盘只是一时出了故障，最后本丸的定位并不会变。即便他们明知道这个可能性比较小。
　　一室悲伤的气氛中，鹤丸和髭切算是唯二的两个比较淡定的付丧神。两人对视了一眼，同时明白了对方的意思。
　　鹤丸是单纯的不觉得这是大事。而髭切则是纯属在世上经历的太多，虽然记住的很少，但总归是个老刀子精，本能的判断出这应该不属于意外，既然不是意外，自然就会有解决的办法。
　　“大家都忘了主人吗？”鹤丸看着有些钻牛角尖的众刃，提醒：“五虎退的身体可是主人给的。”
　　一句话提醒了众人，以前的他们不过是被称为付丧神的式神而已，可现在不是了。他们现在被赋予了肉身，是真正的付丧神，还服侍着一位正统神灵。
　　作为神灵的从属，又怎么会回不到主人的身边！
　　藤四郎们的哭声让宝宝也跟着慌乱了一下，他只是想换一个居住的地方而已，不知道会造成这么大的恐慌。
　　他、会成为一个令父神失望的失职的圣人吗？
　　宝宝揪着大俱利的衣袖，本能的想要寻求安慰。他没有想做错事的・・・・・・
　　“小老虎，回来・・・・・・可以的。”大眼睛里淌出水花，宝宝抽抽搭搭的和大俱利保证：“可以的・・・・・・”
　　“嗯。”大俱利将宝宝抱入怀中，像以前一样整个的紧紧抱着，安抚着，给与信任。
　　宝宝慢慢的安定了下来。一期一振听了鹤丸的话近身前来，保持着恭敬的距离跪下：“主殿，请问，您是否有办法找回退？让退回到本丸？”
　　宝宝从大俱利的怀里钻出来，刚刚才安定下来还有些不受控制的抽了抽，然后比出三根小手指。
　　“三天？”他记得他们说五虎退和小老虎要出去三天的。现在还没到时间就要让他们回来吗？
　　一期一振连忙追问：“三天后就能回来吗？”
　　“一期尼。”药研已经稳定了下来，帮忙做解释：“大将是说退仍旧是三天极化完毕就能回来。”
　　宝宝连忙点头，眼角还挂着没干的泪珠。大俱利抬手帮忙勾掉。又安抚：“没事。”
　　原本哭得伤心的藤四郎们自然知道是他们吓到宝宝了，连忙都跑过来道歉。
　　“对不起主人，我们不是故意哭的。”
　　“主人别难过，我们都相信你。”
　　一场慌乱渐渐平息。
　　“哭哭丸，可以不哭了哦。”髭切又开始逗弄自家弟弟。
　　膝丸之前被栗田口一家的情绪感染得又流眼泪了，此刻连忙擦眼泪：“我、我才没有哭呢，是膝丸啊，膝丸！阿尼甲你真是的・・・・・・”
　　髭切咪咪笑着。
　　本丸内的慌乱结束，时政那边却是一阵哀嚎。好不容易对番号为H0000098095的本丸坐标找到了一点点信息，居然马上又完全无法判断了。
　　负责追踪的工作人员暗暗在心里抱怨上司。不过是一个小小的本丸而已，失踪就失踪了，又不会有什么损失，干嘛要费这么老大劲一定要找到？新建一个本丸都没这么费事。
　　然而对于时政的掌权人来说，明知道有一个运作中的本丸在，却不在自己的掌控之中又怎么能安心。而且看资料明明是一个才过新手期审神者就辞职了的本丸，如今又是靠什么在运作？不弄明白，他们只会觉得这是一个隐患。
　　移动一个本丸的位置是怎么做到的，付丧神们没有去问，总之只要理解为他们的主人对这片土地有绝对的掌控权就可以了。作为从属，他们不需要去质询主人的能力。
　　鹤丸更是对本丸换地址这件事接受良好，乐见其成。
　　他最初来到这个本丸的时候，见到一群只知道围着幼小的审神者转的刀剑付丧神是很失望的。
　　原本他们之所以会和时政合作，交出本灵，分割灵魂回应审神者们的召唤都是为了维护历史。作为刀剑，只有上战场才能证明存在的意义。可他们却拥有了一位不会安排付丧神出阵的主人。他最初认为这是时政的陷阱。
　　这个本丸虽然其他人都说是废弃本丸，却充满了平和安逸的气氛。在这种情况下，习惯了安逸的刀剑只会变钝。这就是时政的陷阱，为的就是逐渐消磨掉刀剑付丧神的战意，让他们在安逸中忘记自身的意义，最终影响到本灵，让本灵永远的陷入沉睡！
　　虽然之后其他人开始主动并频繁的出阵，提升自己的战力。但鹤丸仍旧对此持观望态度，他认为时政还会有后招。烛台切就是他所以为的后招，本丸找了那么就都没有找到的“烛台切光忠”某天居然以已经被召唤过的付丧神姿态被今剑他们捡了回来。
　　“被丢弃”这种来历某种程度上算是普通，但也代表了可以被伪造。
　　直到知道他们现在的这个主人召唤他们的时候都给与了他们真实的肉体且自身是正统神灵的时候，鹤丸才终于确定这个主人和时政无关。
　　毕竟时政或许能找到拥有强大灵力的人类，但却无法让一位拥有如此强大灵力的神灵的听从安排。更何况既然是一个神灵，时政又怎么会只让对方来做一个小小的审神者？
　　而现在像他们之前说的，时政迟早会发现本丸的时空转换罗盘有重新开始使用，但本丸在审神者的掌控下随时可以转移地址的话。时政想要再找到他们可就不简单了。
　　鹤丸几乎能想到时政的人会如何的暴躁又无计可施。主动权――现在在他们这边了呀！
　　宝宝最终让本丸在一个无风地带停了下来，虽然仍旧是不够温暖的地方，但因为没有那种阴凉的风，倒是让人感觉好受多了。
　　只是・・・・・・小短刀们好奇的打开本丸的大门，发现外面居然是一座废弃的城市模样，视野内全是灰色调的破败气息。
　　总体来说，本丸停留的地方似乎是现世，而且是一个似乎很了不得的地方。
　　为了确保这个地方不会有潜在威胁。小短刀们在请示过自己监护人之后出门往各个方向分开行动开始侦查。
　　破损的大楼、折断的各种路牌、废弃的汽车，断裂的道路。
　　这确实是一个废弃的城市，而且是一个很大的城市。可这么大的城市又怎么会被废弃呢？
　　天空中似乎有亮光闪过，今剑抬头，看见天空中陆续有光芒滑落，就像是有星星坠落了一样。他跳跃到更高的建筑物上，然后视野更宽阔的看清了整个天空。
　　一片夜幕却清亮的蓝色，无法细数的星星一闪一闪的美丽耀眼。这是本丸里看不到的景色，本丸中即便是换成了夏夜景趣，那些星星也是一成不变的画布模样，漂亮却不生动。
　　特别美的天空！今剑觉得大家肯定都会喜欢，但是在这美丽中，总是会有星星坠落，带出的星弧虽然同样美丽，但却莫名的让今剑感到一丝哀伤。就像那坠落的似乎不仅仅只是一颗星星而已。
　　本丸的其他人也看到了这样的天空，耀眼的星星一闪一闪，确实美丽的吸引视线。
　　“真正的星星吗？”烛台切想起了昨天的梦。如果那真的是他莫名遗忘了的记忆，那么他的前任审神者喜欢的就是这样的星星吗？
　　确实很美！但却有种无言的失落之意。总觉得那个孩子应该不会喜欢这种悲伤的东西。
　　“不是！”抱着一杯热牛奶小口小口喝着的宝宝否定道。
　　真正的星星是一颗颗星辰，可他们现在看到的不是星辰。真正的星辰还在更高更远的在这片星星的后面。
　　只有这片星空不存在了，真正的星辰才会出现。
　　然而，宝宝严肃起小脸。他能看清这些星星上都有着因果线。每一颗星星上都有一条人命。所以每一颗星星的坠落代表的都是一个人的死亡。现在接二连三的有星星坠落，说明在这片星空下的某个地方在发生着类似战斗一样会造成大量人死亡的事情。
　　刀剑付丧神们已经成为了宝宝的从属神，虽然不如宝宝明确，但也能感知到一些东西，所以才会觉得这些星星都带着悲伤的意味。
　　“哄”
　　遥远的方向似乎发生了什么，地面隐约传来嗡鸣声。
　　“药研他们还没回来吗？”本丸内的付丧神全部放下了手中的工作，第一时间赶到他们的主人身边进行守护之责。
　　一期一振这句担心的话才说完，药研他们便出现了。
　　“主人！外面发生了战争！”今剑最先奔跑到了宝宝身边，即便平时喜欢好玩的、刺激的，但是现在他比较希望主人能把本丸转移到其他地方，远离这个明显不好又危险的地方。
　　“这里是一个废弃的城市，外围有一堵砌得很高的墙，普通的方法无法到达顶点，墙外明显发生了战斗，大概使用了火炮类、比火炮威力更强大的热武器。”药研仔细的描述。
　　小短刀们在旁边点头附和，众刃都清楚了外面的危险程度。
　　他们是刀剑付丧神，但不管是刀剑本身还是肉体都很明显的不能与热武器相抗。这是个是非之地，不能久留！
　　正要开口劝说宝宝离开这里，众刃突然感觉到一中奇妙的回溯感。只一瞬这种感觉又消失了。
　　“刚才，发生了什么？”次郎没有骨头一样挨在太郎身上：“次郎我突然迷糊了一下呢！”
　　“有人回溯了时间，没用的，对你们。”唯一懂的宝宝解释着，只是还没完全掌握新语言的语法，所以语序有些乱。但已经足够让付丧神们理解了。
　　“是溯行军吗？”回溯时间这种事情怎么会是普通人能做到的，刀剑付丧神们第一时间想到了历史溯行军。
　　回溯时间，改变已经发生过的事情！这不就是历史溯行军在做的事情吗？可这里分明是现世，历史溯行军居然已经开始在现世行动了吗？
　　宝宝没见过刀剑们所说的历史溯行军，但是可以肯定不是的，因为他感知到的就是一个普通人啊，只是拥有一些特殊的力量而已。
　　天空中又一颗星星坠落。嗯，就是刚刚回溯了时间的那个人的星星。同时，代表“开始”的因果线成型了。
　　“大将，请允许我们出去讨伐溯行军。”药研严肃的请求。
　　宝宝眨了眨大眼睛，奇怪自己的神侍为什么这么喜欢战斗那种累兮兮的事情，要知道他以前看到那群神兽互相咬架之后，原本干净漂亮的皮毛都变得脏兮兮的，还一身咬痕爪印狼狈极了，他就确定了他不喜欢打架这种费力不讨好的运动。
　　不过随便啦，他们喜欢就喜欢吧，谁让他们是他的神侍呢？只好宠着呀~
　　只是还是要解释清楚的。
　　“普通人，已经死了。”
　　还真是普通人做的？众刃虽然惊讶，但既然是自家主人说的自然都选择了相信。只是想到对方付出了生命的代价，又有些可惜，如果对方学习了阴阳术，肯定能成为一位强大的阴阳师吧。真是可惜了。
　　能让对方不惜付出生命的代价也要回溯时间做到的事情，会是什么？众刃好奇了一瞬并没有深究，总归人已经死了，他们猜测再多也没用。
　　宝宝也拒绝去想更多深刻的事情，不管外面发生了什么，他作为圣人才不要轻易去接触那些因果呢。
　　牵着小刀匠跑回房间，宝宝自发自觉的坐到山伏国广和陆奥守合力为他制作的小椅子上，配套的小桌子也是那两人制作的，桌子上放着一叠宣纸和一套专为小孩制作的文房四宝。
　　小刀匠已经接下了磨墨的活，宝宝拿起一只毛笔，沾了墨汁开始写大字。
　　本圣才不要做文盲！哼！一定会练出一手好字出来哒！
　　主人不在乎外面发生的事情，众刃却不敢松懈大意。虽然说短刀们今天已经确认过周遭的环境。但以防遗漏。第二天天亮后，本丸内留下歌仙辅导宝宝写大字，其他人全体出了本丸，或三人或两人一队分头再次仔细查探这个废弃的城市。
　　这一次众刃发现了几个疑点。
　　这个城市应该是突然遭难被迫废弃的。很多地方还可以看到遇难的人的骸骨，四散各处，很明显当时军队根本没来得及组织群众疏散，否则这些骸骨就该是集结在适合疏散的道路上，不会这么分散。只是不清楚这个城市到底是发生了什么。
　　还有这个城市明明已经找不到其他的生命物体了，但却意外的生长了一种淡紫色的花，花朵没有花蕊，花瓣中央是空空的铃口，花瓣的形状或是扁圆、或是坠着柳细的尾尖，每一朵花都带着一种惑人的美丽，分外妖娆。
　　这是付丧神都没有见过的花，判断不出种类。但既然能在这种破败的地方作为唯一的生物生长的，肯定不会简单。在没有把握之前，他们并不打算靠那些花太近。
　　最后他们将那堵高大的城墙检查了一遍，发现是全封锁型的围墙。简单来说只要没人能上到墙顶，那么外面的人就进不来，里面的人也出不去。
　　也许是当时那场灾难太突然也太危险。这座城市被采取了“壁虎断尾”的举措给完全性放弃了。
　　确定了这点之后，众刃松了口气，不管怎么说，外面的战斗似乎牵扯不到里面了。虽然里面的环境对于普通人类来说可能恶劣到无法生存。但对于他们付丧神来说倒是算不上什么。
　　而且只要没有人能闯入这里，威胁到本丸。这个城市如何和他们也没有关系。
　　又是一天过去，栗田口一家和其他人早早的便等候在了极化通道口。算时间，五虎退的极化三日之期已经结束，今天第四天正是他回来的日期。
　　时间一分一秒的过去，虽然心里知道相信自己的主人，但一期一振等人还是无法完全安下心来，等候的时间总感觉每一分每一秒都过得十分让人焦灼。
　　终于，极化通道亮起了微光，随即光芒一盛。伴随着一声极其有魄力的“虎啸”，极化成功的五虎退和他伴生的老虎出现在众刃面前。
　　那五只性格不同各有缺点和优点的小老虎练结成了一只威风凌凌的大老虎。
　　众刃顿时面露喜色，为安心，也为兄弟而开心。
　　“我、我回来了。”虽然仍旧是害羞的性子，但明显自信了许多。
　　“欢迎回来。”栗田口一家全都欢欢喜喜的迎了上去。
　　“真哒是大老虎――”宝宝刚换好衣服就“蹬蹬蹬”的跑了过来。看到虎虎生威的老虎，顿时开心的抱住了虎爪。
　　大老虎非常善解人意的趴下，在宝宝的小脸上蹭了蹭，稍有些硬度的毛发拂过宝宝的脖子，挠痒痒一样逗得宝宝哈哈大笑。
　　抓住虎颈处的一撮毛，再在老虎托了一把之后，宝宝如愿以偿的爬上了大老虎的背上，抱着老虎脖子就是一顿蹭，踢踏着小脚明显的很兴奋。
　　“所以主人不只是喜欢小动物，大动物也喜欢吗？”清光叹了口气，还好本丸有动物的付丧神不多，不然想想被一群有动物的付丧神吸引住的宝宝，那种毛绒绒军团他就肯定赢不了了。
　　这样就好，作为天下第二可爱的加州清光，只要没有毛绒绒军团，他可不会轻易认输。
　　五虎退安全回到本丸，众刃原本还有些忐忑不安的心都安了下来，顺便庆祝本丸的乔迁之喜。众刃举办了一个赏花宴。
　　虽然花是没有的。但这种无风无雨的天气也挺适合野餐的。于是众刃在樱花树下铺上了几张大餐布，准备了各式点心果脯和果汁清酒，就热闹了起来。
　　“果然酒就是好东西呢~”次郎晕乎乎的看着像已经醉了，可实际他喝第一杯酒之后就是这个状态，直到现在他一个人已经喝完了三坛酒也没见他醉得更厉害或者直接昏睡过去。
　　“说起来，付丧神中还有几位和次郎殿一样爱喝酒的人。”烛台切不经意的想起了过去。
　　晕乎乎的次郎不知怎么也听清了，一把凑了过来：“是谁~是谁？酒友吗？让他们来陪次郎我喝酒呀~”
　　太郎一把提着后领口将次郎重新提回自己身边，杜绝他去骚扰别人的行为。烛台切倒是没有介意次郎的行为，像是习惯了一样。
　　“有一位叫日本号，本体是一柄□□，身上时刻带着一个酒坛子，是位很喜欢的喝酒的人。”烛台切一一介绍前本丸中酒友组的成员：“还有不动，不动行光，但是不动只喝甘酒，要是偷偷给他换了清酒的话，可是会被本丸其他人惩罚的。”
　　以前的本丸还是有很多美好的回忆，烛台切不经意就多说了一点。
　　“那他们早点来本丸就好了，“次郎才不管对方喝的是什么酒呢，能陪他喝酒好了，挨在太郎的身上，次郎撒着娇将酒杯递过去：”呐~大哥，陪我喝一杯嘛~”
　　一般人可能就顺着次郎的意思喝了，然而太郎殿却不动如山、稳如磐石。
　　次郎痴缠了一会，又自顾自的喝得开心了。
　　宴会气氛良好。宝宝骑在大老虎上，一直没有玩腻的意思。兴致高昂的指挥着老虎从山包这边奔跑到那边，小脸上都是骄傲极了的模样。
　　五虎退乖巧的和兄长们坐在一起，和他们讲述极化过程中的事情，一边偷偷观察宝宝和大老虎的相处，他一开始还担心老虎变大了、数量变少了会让主人不开心。现在看主人很喜欢的样子，他也很高兴。
　　极化之路也许是一次炼心之路。五虎退在极化的途中遇到了原主人上杉谦信公，他本意是想打倒五次老虎来让自己变强大，但却意外的被告知当世没有老虎。
　　虽然很失落，但他还是很快振作起来请求上杉谦信公指点他，想要尽可能的成长。然后在某天睡着之后，五虎退在梦里遇到了自己。和他一模一样没有任何区别的“五虎退”，就是他自己。
　　梦里他们似乎是敌对状态，“五虎退”什么都没说，直接就攻击他，他就反击了。可是他们的招数和速度以及强度都是一模一样的，他没办法立刻找到战胜的办法。然后就落败了。
　　醒来之后他询问上杉谦信公“有没有能够战胜自己的办法？”，然后被告知坚持本心不停的成长，让今天的自己比昨天的自己更强大就好了。
　　从那以后五虎退开始更加努力的学习，每天晚上入睡之后还是会做梦，一开始总是会输。可是他也没有想过用不睡觉来逃避。再有了第一次的胜利之后，更是鼓足了勇气。
　　只是他在成长的时候，梦里的“五虎退”也在成长，就像是一直在复制他一样。他必须在战斗中找到自己的不足才能像打败自己一样打败“五虎退”。
　　很多次的失败之后，他终于在梦中赢了“五虎退”五次，然后再次从梦中醒来的时候，他知道自己可以回来了。就和上杉谦信公道了别。
　　只是回来的路上明明一开始是想原路返还的，却下意识的总觉得那个方向不对，没来得及判断，身体就自发的做了决定选择了一个未知的方向。
　　说实话他一开始还担心自己回不来，差点又哭了。还好还是忍住了。
　　听了五虎退奇特的历程，众刃对极化更心动了，同时还解释了一下为什么回来的时候五虎退会有那种感觉。
　　五虎退这才知道本丸已经换了地点。
　　果然，他们的主人是一个强大的神灵呢！五虎退开心的想着。
　　这边宴会的话题又换了新一轮。宝宝还骑在大老虎上玩得不亦乐乎。他决定，不要换其他的身体了！
　　虽然高大的确实看起来很好，但是！能像他现在这样骑在大老虎上吗？能像现在这样趴在大老虎的背上滚圈圈吗？能和大老虎玩埋肚肚吗？
　　既然不能，那当然还是小孩纸的身体好啦~
　　而且他可发现了，这些神侍在面对自己同伴的时候，也是对那些小孩模样的神侍态度比较好，更宠更包容。但对待和自己一样高大的同伴的时候，经常一言不合就跑到那个叫手合的房间打架去了。
　　唉~不过听人说过，小孩子的事情就让小孩子自己去解决，打打闹闹没什么，大人就不要插手了。所以他也就很宽容的让他们自己解决了，他可是有很认真的在做一个好主人哦！
　　“诶――？没酒了吗？”热闹的宴会突然响起次郎的疑问声。
　　“没有，本丸没有那么多酒。”歌仙回答。
　　本来酒这种东西就不在本丸的必购清单上，之前买了几坛也只是为了举办宴会的时候用来添色，热热气氛。又不是专门为了喝醉买的，又怎么会多买。
　　而现在，这些酒已经大部分都进了次郎的肚子。漏算了本丸有个酒鬼的歌仙觉得应该要在本丸立一个限酒令。像这样喝的醉醺醺的真是太不风雅了。
　　“诶？？？”次郎大受打击的跌坐了下去：“怎么会这样・・・・・・次郎的生命・・・酒~次郎要喝酒~”
　　哎呀~他的神侍又在撒娇了。宝宝骑着大老虎来到哭唧唧的次郎身边，小老头一样叹了口气，然后又指挥着大老虎来到太郎身边。
　　“太郎。”名字没叫错，太郎殿早就放下了手中的糕点，听了呼唤便站了起来。
　　“酒、有。”宝宝记得他可是有好多好多宝贝的，酒这种东西当然也是有的。感应了一下存在的位置。骑着大老虎便奔跑了出去。
　　一瞬间就将太郎殿远远的抛在了后面。太郎殿愣了一下，反应过来正要追，就见他不争气的酒鬼弟弟听了有酒之后竟然速度比他还快的迅速起身追出了几米远。
　　“主人是要去哪里玩吗？我们也去吧！”
　　“去吧去吧！”
　　好奇的，担心的，留在原地的众刃都陆陆续续跟了上去。
　　然后看到他们的主人在后山一个大约直径五米的平地停了下来。
　　“这里。”宝宝指了指脚下。
　　机动值高的小短刀们还以为是要挖宝藏，一个个争先恐后的跑回去拿工具。回来后让几个力气大的刀开始挖宝藏大业。
　　次郎也抢了一把锄头，倒是比谁都积极的挥舞着，神态激动的碎碎念着：“酒。”
　　不一会，被挖了一臂深的土层之后，众刃看到了几个坛子。或许不止几个，把上面的几坛搬上来之后，便能看到下面还有一层，也许还不止一层。
　　发现是酒的小短刀们有些失望，宝宝敏锐的察觉到小神侍们的情绪，然后领着他们到了另一个地方，挖出了一堆雕琢成各种形状的金闪闪，亮得小短刀们都惊讶的哦圆了嘴。
　　原来他们主人超有钱的，他们本丸也超有钱的。可是，这些钱舍不得用掉！嘤嘤嘤~
　　假假的哭唧唧了一秒，小短刀们立马更卖力的开始挖土，然后从闪闪堆中找出自己觉得最好看的和其他人挑的对比。倒是都玩的很开心。
　　宝宝不记得这些东西都埋了多久了，也没有深究，反正知道有就可以了呀！
　　所以他也没去想过那些酒埋了多久，又会产生什么样的变化？
　　次郎抱住第一坛出土的酒的时候，就激动的将坛子打开了，顿时一股清香游过众人的鼻尖，之前喝了清酒稍稍有些醉意的都立刻清醒了过来。清香入体，通体舒畅。让人毫不怀疑这是一坛好酒。
　　作为酒鬼的次郎自然忍不住的立刻喝了一口，酒液才一入喉。之前久醉不睡的次郎僵了一下，抱着酒坛的手无力的松开，随即倒在地上睡死了过去。
　　药研担心的检查了一下，神情有些奇妙：“没事，就是醉了，睡着了。”
　　太郎安下心来，将第一次真的醉倒了的弟弟抱起回房。
　　明明闻着就让人清醒了的酒香，居然只一口就让从来只醉不倒的次郎殿醉倒了！
　　众刃充满了好奇，但终究没人愿意作死的像次郎一样去尝试。然后在长谷部的决定下，众人又将搬出来的酒坛重新摆回去埋好。至于那坛开了封的，由歌仙保管起来，等下次次郎再犯酒瘾的时候，直接灌他一口。
　　众人再次确定了一番在本丸得罪谁也不要得罪大佬。然后都当做没这回事一般，将地面恢复了原样。
　　而在本丸外，之前还空无一人的废弃城市，不知何时、又从何处进入了一个身穿蓝色狩衣、腰佩太刀的人，他面容极美，竟让人找不到形容词，只一眼看去便觉得光风霁月。他步伐悠然，如同身处的地方不是废弃的道路，而是修葺的精致完美的花园。
　　他似乎真的只是散步一般没有明确目的地的走过一条又一条有裂痕的街道。然后停在了本丸门外。
　　“哦？看老爷爷找到了什么？”                        
作者有话要说：　　臣服于爷爷的美颜盛世○|￣|＿

　　☆、第三十一章

　　在这个现世中, 竟然能找到一个本丸？三日月很有兴趣的上前，不疾不徐的敲门。
　　不多时, 门开了。
　　“太郎太刀？”三日月再次惊讶了。这位比起融入俗世不是更喜欢在一个清净的地方自我修行吗？居然有一天也会做这种开门迎客的事情吗？
　　“阁下・・・・・・”太郎可以感知到对方同自己一样是付丧神。听到对方一口说出自己的名字，便能猜到这大概是某个自己的同伴，只是不知为何会出现在这现世中。
　　“老爷爷我迷路了, 能叨扰一下吗？”三日月诚恳却淡然的说着，似乎完全不觉得这种迷路有什么不对。
　　太郎后退一步，让出入口：“还请先在会客厅等候一番，我需要先去向主殿请示。”
　　三日月点头, 跟着太郎一起到了会客厅, 然后目送太郎去找他口中的主殿。
　　就这样把老头子一个人放在这里吗？居然没有其他人监守吗？最主要的是――居然不给客人一杯茶呀！
　　可惜真是有很久没有享受在本丸喝茶的滋味了啊。三日月暗暗感叹着，不着痕迹的打量这座本丸会客厅的布置。
　　很是简单, 没什么特别的装饰。一般审神者都会摆上一些很显高档的精美物品在会客厅，这里却没有。甚至任何有摔碎风险的物品都没有，反而在主位的地方摆放着一只狐之助模样的毛绒绒玩偶。
　　看来这座本丸的主殿有颗童趣的心, 同时又很谨慎。三日月这样判断着。他没有想到这个本丸的主人本身就是个孩子, 而之所以没有那些花瓶之类的易碎物, 只是付丧神们考虑到不小心摔碎后的碎片容易伤到宝宝而从来不摆放这些不实用的东西罢了。
　　本丸的众刃都在后山处，太郎只是送弟弟回房一趟就遇到来客也是很惊讶的。但将人拒之门外又显得主家太过狭隘，于是先将人领进了会客厅, 再来通知众刃。
　　留下一部分人将挖出来的坑重新填好，其他人和宝宝一起回了本丸。听了太郎对于来人的一番形容，今剑最先高兴了起来。
　　“一定是三日月！他自己来找我们了吗？太好了！”小天狗拍拍岩融的肩膀：“我们快过去吧，我已经迫不及待要见到他了！”
　　岩融和宝宝打了声招呼, 跑到了前头。
　　“三日月宗近！”有人惊讶：“就是那个被称为最美之剑的三日月宗近吗？”
　　“蓝色狩衣，新月的眼眸，这种特征能让我联想到的就只有他了。”鹤丸笑着说：“而且，三日月确实有迷路的习惯。”
　　这是习惯吗？众刃无语。不过居然迷路到现世来，确实・・・・・・挺强悍的。
　　“三日月――”远远的，三日月便听到了雀跃的呼唤声，他家大哥没暗堕的时候也是这样光凭声音就能听得出他的开心。
　　哈哈哈哈哈，这个本丸真是好啊，不仅弥漫的灵力如此温和包容，还能让他再次见到大哥。本来还以为再也没有机会了呢！
　　“果然是三日月呢！”今剑亲昵的抱住了三日月，岩融也开心的打招呼：“好久不见！”
　　宝宝骑着大老虎领着其他众刃走进会客厅，被众刃拱着的为首姿态不要太明显。三日月感觉今天的吃惊次数都快超过这几个月的总和了，轻轻退出今剑的拥抱，他站起身向宝宝致意。
　　“叨扰了，审神者大人。如您所见，我就是一个迷了路的老爷爷。”
　　哼，年龄还没有父神大，也敢自称爷爷！宝宝高傲的昂起小脑袋。
　　大老虎驮着宝宝到达主位，趴下。视线比平时都要高的感觉不要太美妙！宝宝瞬间忘了不开心，趴在老虎脑袋上，弯弯着大眼睛一副享受模样。只是他本来就小，被浓密的虎毛一下挡住半张脸，更是显得小巧可爱了。
　　萌得众刃都不敢多看第二眼，纷纷端正着坐姿和视线。生怕自己在有外人的情况下就露出了痴汉笑。
　　被无视了的三日月丝毫不觉得尴尬的重新入座。
　　“主人也许不喜欢别人自称长辈？”今剑不太确定的猜测，毕竟平时主人都很好相处的，不会故意不理人。
　　这样一说，众刃看向一期一振的视线都不太友善了。这位可是主人亲口承认过的“长辈”啊。
　　啊咧！这个本丸中，居然是一期殿得到的疼爱更多吗？轻易的判断出“不友善视线”的原因。三日月的视线也在一期一振身上多停留了几秒。
　　“好久不见呐，三日月。”鹤丸一边打着招呼，一边打量着。
　　三日月毫不介意的大大方方仍由查探：“好久不见。”
　　长谷部突然问：“不知三日月桑是怎么找到本丸的？”
　　这么一问，众刃也想起来了，本丸外面的城市他们有好好侦查过，确定是完全被封闭的城池。三日月如果一开始就在城里的话，能找到本丸不算可疑。但是他们之前确实并没有在这座城市中查探到其他付丧神存在的可能性！
　　那么，这个三日月是从哪里来的？
　　众刃正要怀疑，三日月毫不隐瞒的回答了：“地下，某座大楼的地下有一条废弃的铁轨，被人炸出了一个入口。我就是从那里进来的，但是・・・・・・不记得地方了，所以出不去了呢，哈哈哈哈哈。”
　　呃，真是谜一样的性格，对自己的吐槽居然也能这么随意！
　　众刃收了怀疑，今剑也松了口气。还好还好，他可不想和自家兄弟刀刃相向啊。
　　“既然是从外面进来的话，不知能否麻烦三日月桑讲一讲外面的事。”长谷部请求道：“虽然三日月桑不记得那个入口的位置，但那个地方总有一天会被外面的人发现吧。外面发生了什么战争？我等了解一番也好。”
　　长谷部认为宝宝既然选择了在这个地方停留自然有他选择的理由。哪怕只是简单的突然想停下了而已。
　　不管外面会有什么危险，在此之前就让主人离开，无疑是一种逃离的姿态，是会对主人的尊严产生折辱的行为。对此，他更倾向于做好保护主人的准备，万不得已再请求主人离开。
　　“只是普通的人类之间的战争罢了。”三日月一副随意的仿佛并没有特意关注过不怎么了解的模样说道：“人世间这种战争时有发生啊，没有力量的普通人和有一些特别力量的人。悲伤的自相残杀的战争。”
　　一句话说得众刃皆有所感，面世多年，他们确实对这种战争不陌生。每隔一段时间，总会因为某些原因某些人会拥有一些特殊能力。阴阳师就是其中一种。
　　但是不是所有拥有特殊能力的人会被普通人所接纳，人畏惧未知！而且即便是以前备受推崇的阴阳师，现在也从一般人的视线中退隐了。
　　视线扫过众刃时，看到一个略感熟悉的身影。三日月停顿了一秒。有种熟悉感，但是又有种微妙的差别感。他有那么一瞬差点把这位烛台切光忠，当成本丸的烛台切光忠了。
　　怎么会有这种巧合！三日月暗笑，但却仍旧做出了试探：“不知道诸位为什么会在这里呢？时政的本丸普通来说不会定在现世。”
　　有意隐瞒本丸的特殊。众刃沉默的沉默，打哈哈的打哈哈，最终由歌仙肩负起了外交的重任：“不知三日月殿又是为何会出现在现世？我们查探过此处并没有溯行军。”
　　仿佛暗示他们是为溯行军而来一样应对掉本丸在现世的原因。歌仙转而把问题踢了回去。
　　三日月哈哈哈大笑一阵：“啊这可真的是个意外，本丸的时空转换罗盘突然坏了，爷爷我就突然被卷到了这里呢！”
　　众刃骤然都绷紧了神经。【时空转换罗盘被破坏，被卷进时空裂缝到了另一个地方。】这种事情他们之前听说过一次。
　　可是，烛台切说的是他们本丸除了平时忙碌的几位其他的付丧神全部都暗堕了。眼前的这位他们无法相信会是被安排众多工作的刃，那么他就会是暗堕的其中一位。
　　可是，他们完全没有从对方身上察觉到暗堕气息！而且，三日月没认出烛台切他们可以理解，难道烛台切也没有认出三日月？还是他们不是同一个本丸的？
　　微变的气氛，三日月在那一瞬就察觉到了，端起几位小短刀们送来的茶水，他低眉轻抿了一口，藏住眼中的神色。
　　果然在这个本丸中有刃是和他来自同一个本丸的吧。最可疑的就是那个让他感觉熟悉的烛台切光忠了。
　　至于烛台切光忠没认出他来，三日月表示。人类的科技就是强大啊，一个【ME】连付丧神的记忆都可以消除！只是烛台切光忠被压制住的时候，他们已经决定破釜沉舟的打碎了时空转换罗盘。那么他是已经被消除了全部记忆呢？还是只被消除了一部分？
　　烛台切认得出三日月，只是他的记忆中三日月已经暗堕了，和现在的正常模样千差万别。所以即便觉得熟悉也以为是自己的错觉，然而当三日月说完那句话，他就知道不对了。
　　这个三日月绝对是和他来自同一个本丸。但是，要么是对方暗堕加深完美的隐藏了，要么是对方已经逆转了暗堕。更或者就如同他前天的梦一样，他的记忆有问题！
　　“小光，该为小殿下准备午膳了哦。”鹤丸笑眯眯的提醒，表情上看不出任何漏洞。
　　烛台切忙回过神，点头，借着机会就离开了会客厅。他一走，会客厅顿时安静了下来。
　　互相的试探一个来回就结束了，聪明人不需要多说就已经都得到了自己需要的答案。安静，只是因为已经没什么再要说的。
　　沉默中，大俱利突然起身。宝宝不知道什么时候已经趴在老虎身上睡着了，亏得他小小只的、身高还没有大俱利手臂长，所以即便翻个身也不会摔下来。但就这样睡着，醒来后肯定还是会不舒服的。
　　大俱利轻柔的将宝宝抱起来。离开了温暖源，宝宝下意识的往大俱利怀里蹭了蹭，试图贴的更紧。于是大俱利抱紧了一些。
　　前田已经从旁边的小隔间取来了一张小毯子，递了过来。见小主殿睡着，众刃更是安静无声。虽然是神灵，但果然还是个小孩子，之前那么情绪高涨的玩闹了一通，停下来之后还是感到累的睡着了。
　　手指控制不住地在宝宝嫩嫩的睡脸上蹭了蹭，大俱利给宝宝裹好小被子就带着人往卧室的方向去了。
　　“三日月殿，意外离开本丸之后大概还没好好休息过吧，我先带您去房间休息，午膳做好之后，再通知您。”歌仙建议道。
　　今剑突然跳起来：“我来我来，让三日月去我房间吧。”小天狗抱着手向歌仙撒娇：“可以嘛可以嘛~就去我房间好不好？还有岩融呢！我们想聊天~”
　　“好吧。”歌仙也觉得没有拒绝的理由，他相信不该说的今剑和岩融都不会多说，而且面对自己兄弟，三日月也有可能少些警惕。
　　三日月更不会拒绝了。被今剑热情的牵着走出会客厅，三日月抬头看了眼天空。
　　还没到夜晚，看不到星星，但即便看到了也仍旧是那些代表着契约者的存在的星星。
　　组织的“土星环计划”失败，现在已经分崩离析。那些人正准备重新组织起一个命名为“三号机关”的秘密机关，打算寻找他们口中的“伊邪那美”和“伊邪那岐”。
　　而在此途中，天上的星星仍旧会有坠落，也会产生新的星星。但是这已经没人在乎了。
　　那个孩子的命运会在其他人的身上重复上演。BK-201那个单凭一己之力就阻止了“土星环计划”的男人，那样做的时候是怎么想的呢？
　　抛去想要活着的想法，契约者自身认为这样活着是幸福的吗？
　　说起来，那孩子在和他们断开契约的时候是什么心情？最后・・・・・・离开的时候又是什么心情呢？                        
作者有话要说：　　写黑契是因为蠢作者掉了十多年的坑一直没爬出来，本文最初设定的时候就有了这条路线。
但是因为本丸走的是轻松调，所以并不会牵扯太深太深。
想看黑契情节的小可爱，先提个醒，这碗粮可能不多
有机会的话，我看文笔进步程度再考虑要不要写一篇黑契同人再公告哈(^３^)u~~

　　☆、第三十二章

作者有话要说：　　看了评发现很多小可爱都是没有掉过黑契坑的
所以我大概说一下这部漫的背景，以防一脸雾水
10年前，巨大光束贯通地球，分别穿越东京和巴西形成两个直径10公里的死亡地带，是为“地狱门”和“天堂门”
门的出现导致一部分人发生异变拥有了特殊能力。
这类人失去了普通人的情感，遵循合理性判断采取行动。每次使用能力之后都需要付出某些代价。被称为“契约者”
此时天堂门已经被包围成了一个禁区
组织的“土星环计划”是想要通过轰炸东京的地狱门来消灭所有的契约者。
漫中的主人公黑是继承了妹妹的星星编号BK-201伪装成契约者的普通人，他想让契约者和普通人类共存，使用妹妹的能力阻止了组织的计划，然后动漫开始第二季
本丸穿到这里的时间线就是动漫第二季开始之前
以下正文开始！！！！！祝看文愉快~~~
　　到了吃午饭的时候宝宝没能起得来。之前玩得太尽兴, 歇下来之后别说那双骑跨在老虎身上的小脚，整个小身体都是软的。
　　终究还只是一岁多大的身体, 没那么多精力。而且之前的赏花宴上还吃了一些果子，现在不觉得饿，就更不乐意醒了。
　　大俱利将熟睡的小孩抱起来, 舀了一勺粥放在宝宝的鼻尖下诱惑，只见宝宝醒都没醒的抽了抽小鼻子，脑袋跟着勺子小幅度的转动。一副明显被香味诱惑了却坚持不醒的模样。
　　大俱利给喂了一点点，那张粉嫩小嘴就自动自发的咀嚼了两下咽下了美食。然后又自动自发的张开了小嘴。
　　算了, 睡着就睡着吧！大俱利就着这姿势给宝宝喂了小半碗粥。防止他待会饿醒难受, 就没再多喂，任他继续睡了。
　　细心体贴的模样让三日月侧目。虽说知道大俱利伽罗喜欢小动物, 但他并没有亲眼见过大俱利伽罗面对小动物的样子，更想象不到对方对待人类幼崽时会是这么宠溺的模样。
　　但是，有这么一位主人在, 也难怪这座本丸的气氛如此平和了。毕竟不是争着被宠爱, 而是去宠爱呀。
　　午饭过后, 大多数刃都有午睡的习惯。三日月的来历还没有完全弄明白，其他人也不放心离开本丸。所以出阵和远征的计划都暂停了。
　　今剑打着哈欠拉着三日月要一起午睡。岩融便腾出地方和石切丸一个房间了。同样是兄弟，可石切丸不善于主动亲近, 倒是只和三日月打了招呼之后没怎么聊过。
　　然而即便像今剑这样缠着三日月说了许多话。三日月仍旧把关于“门”的事情隐瞒着没有说。
　　烛台切是午睡组的一员，可是他睡得并不安稳。
　　他又做梦了，似乎这几天睡着之后他总会梦见点什么！又或者说自从和宝宝签订契约获得了身体之后，他似乎被打开了某种开关, 总会想起点什么！
　　他对前任审神者的记忆是对的。那个才成年的少年是个活泼又闲不住的人，喜欢新奇，又容易被其他更新奇的吸引走注意力。
　　会大哭、会大笑，从不拿腔拿调、也不扭扭捏捏，会和付丧神玩成一团，也会一言不合就非要和被他点名的刃手合。输了或者被木刀打疼了就会蜷作一团滚到药研脚下叫着“大佬再爱我一次”之类的话。
　　是个情绪很外放的少年。可是等他再一次假期结束，从现世回来之后，没几天就突然变了。然后本丸开始有刃暗堕。
　　从这里开始，他的记忆出现了偏差，本丸不是全员暗堕，实际只是和审神者关系最好的那几个暗堕了，比如鹤丸国永，比如乱藤四郎，又比如今剑。
　　而最先发现少年变了的就是喜欢和少年玩互相整蛊游戏的鹤丸国永。半夜里“偷袭”审神者是鹤丸国永最常做的事。
　　而少年也是夜里最容易中招，因为他属于熟睡型。可那一天鹤丸国永才进入天守阁卧室。少年便睁开了眼。双眸冷静无波：“有事吗？”
　　语气中冷漠带着杀意。从没有过的态度，如同被激发了第二人格。
　　鹤丸国永打着哈哈离开了。天亮后，那个第二人格并没有消失，他们所熟悉的少年却是真的消失了。
　　并不是所谓的第二人格。所有的付丧神都渐渐意识到，他们的主人是真的变了一个人。明明还是同一个人，却彻底变了性格。
　　他不再笑，不再哭，保持着面无表情的模样。短刀们拉着他去玩，他依旧会去，依旧会参加，却不会再和他们笑闹。
　　鹤丸国永的恶作剧没再成功过。每次都是在实施之前就被那睁开的双眼冷漠凝视。
　　契约还在，但所有人都有种已经被抛弃了的感觉。少年不拒绝他们的靠近，却也不允许更近一步。
　　还没等他们找出少年突然变化的原因，某天少年突然离开了。他们以为他只是提前休假回一趟现世。
　　然而，就在少年离开的第一天，他们之间的契约――断了。时政并没有立刻来回收本丸，所以他们以为少年是出了意外，正想着如何去找他的时候，两天后，时政来了。
　　带着一群不属于时政的人，说什么要检查他们是否适合迎接第二任审神者。他们自然不能轻易接受这个结果，也不能轻易相信对方。
　　然后在反抗的过程中，有人被毫不在意的直接重伤到碎刀了，有人被压制住遭到所谓的检查仪器的检查后就晕倒了。
　　他敌不过时政带来的极化刀，终究也被压制住，仪器靠近大脑后，他的记忆开始混乱，视线最后看到的就是三日月等最后几人砍碎了时空转换罗盘。
　　“烛台切醒了吗？”
　　意识的远方，似乎听到有人在问话。然后有人回答。
　　“还没有，烛台切先生是不是生病了？”
　　“药研你看了怎么样？”
　　“检查没有问题，只是睡着了。”
　　烛台切感觉自己似乎睡了很久，想醒过来，同时梦中的画面还在不停的闪现。
　　【本丸的星星，没有任何意义。】
　　这是那个少年审神者对他说的最后一句话，也是他见到对方的最后一面。所以，星星是关键吗？
　　烛台切想想清楚，也想醒来。但却越想越头疼，眼睛也睁不开。
　　“药研尼，烛台切先生好像很难受的样子！”
　　“烛台切桑……”
　　“烛台切先生……”
　　“烛台切……”
　　“小光……”
　　有人在摇晃他。烛台切终于艰难的睁开眼睛，醒了过来。
　　“醒了醒了！”一群人围着烛台切，担忧的神情在看到烛台切睁开眼睛之后都放松了下来。
　　“小光，这种惊吓可不好玩。”鹤丸笑着说，他刚才还真的有点吓到了。
　　“我，是不是睡了很久！”烛台切感觉脑袋还是很沉重。
　　鹤丸点头：“整个下午都过去了哦！”
　　果然很久，烛台切抬头，视线扫过被今剑拉过来的三日月的时候，突然停住。
　　“三日月殿，能谈谈吗？”
　　“哈哈哈哈，正有此意。”三日月爽快的答应了下来。
　　今剑看看三日月，又看看烛台切，最后还是拉着岩融和石切丸走了。
　　哎……要是能把这个别人家的弟弟变成自己家的弟弟就好了。他就可以随便撒娇了。
　　其他人也体谅的都离开了房间，最后鹤丸出去的时候，说了一句。
　　“小光，有事别忘了找小主人帮忙哦！”
　　还没走远的众人都表示赞同。倒是增加了三日月对宝宝的好奇。
　　烛台切知道大家是担心他，微笑点头应下，送走众人。随后，关好门，和三日月对面而坐。
　　“三日月殿，我已经全部想起来了。”
　　“哦！是吗？”三日月没什么太大的反应。
　　“那时候那些人所谓的检查，其实是修改了我的记忆吧，将有关主人变化后的那段记忆给修改了。”
　　“这老爷爷倒是不太清楚。”三日月不认可也不否认。
　　“那么，请允许我问一个问题。”烛台切表情严肃：“三日月殿，这几个月来，你是怎么维持人形的？”
　　这个问题今剑也问过，不过面对今剑只说遇到了一个愿意提供灵力的好心人的三日月，此刻自己给自己倒了一杯凉了的茶水，倒是说出了事实。
　　“是那个孩子，我到了现世之后，重新遇到了他，然后和他一起回了他所在的组织。”
　　“什么组织？”烛台切连忙追问。
　　“就是去本丸修改记忆的那群人的组织。”
　　烛台切愣了一下：“那，是他让那些人来……”
　　“不是。”三日月在这句话问完之前就理解了烛台切的意思，直接给出了答案：“是组织自己的意思，也是他们一直以来的做法。”
　　“现世把突然拥有了特殊能力的人称作契约者。我们的主人，那个少年就是在某一天变成了契约者。组织要隐瞒契约者的存在，所以一旦有人变成契约者，那么和那个人有过交流的人都会被使用一个叫【ME】的东西清洗掉相关记忆。”
　　“本丸比较特殊，我们虽然不接触现世，但却会迎来下一任能接触到现世的审神者。同时让我们全部遗忘第一任审神者又会产生更大的漏洞，所以组织选择修改记忆，让我们认为是本丸暗堕吓走了审神者。”
　　“主人他……同意了这种做法吗？”烛台切问。
　　三日月的神情蓦然带上了几分怜悯：“烛台切殿，你知道什么是契约者吗？”
　　烛台切无言。
　　三日月继续解释：“你们看到的那堵高墙被称为门，这座门出现的同时，天上的星星变了，每一颗对应现世因为门的出现而从普通人变成的每一个契约者。”
　　“普通人变成契约者的那一刻开始，他们不会情绪化，而是会采取合理性/行为来达到目的。”
　　“他们的存在无法被普通人轻易接纳，所以一般契约者都会接受组织的雇佣，为组织使用他们的能力，以此交换组织给他们提供生存条件。”
　　“那个孩子，只是在维持我们的记忆和改变我们的记忆这个问题上采取了契约者的合理性/决定而已。”
　　也就是说他们的原主人认为组织的做法是对的。断掉契约不是出了意外，而是他出自本心的选择。
　　这不就……真的是被丢弃了吗？烛台切捂脸，感到悲哀的一阵苦笑。
　　“哈哈哈哈哈，烛台切殿你这种反应，难道还想离开现在的主人回到过去的主人身边吗？”三日月的情绪收放自如，方才的怜悯已经不见，反而如平时一般的平和放松：“不可能了哦！那孩子啊，已经不在了。”
　　他指了指上方：“他的星星，已经掉了。就在前两天。”
　　烛台切浑身一僵。有那么一瞬的反应想去找现在的主人！
　　但是找了做什么？复活一个已经逝去的人吗？
　　多么的天方夜谭……哈。烛台切松开手，决定问最后一个问题：“三日月殿，你还留在这现世的理由是什么？审神者死了，没有人给你继续提供灵力了吧，组织既然和时政有联系，那么你不是应该让他们送你回时政吗？”
　　“哈哈哈哈哈”三日月笑了，随即收了笑：“不是好笑的事情啊！”
　　“为了完成那个孩子的愿望吧。”
　　烛台切不解。
　　“你觉得那个孩子是作为一个普通人生活着比较幸福，还是作为一个契约者比较幸福？
　　前两天，组织准备实行【土星环计划】让现世不再有契约者。然后忠于组织的契约者以及组织的军队和反抗组织的契约者展开了战斗。
　　那个孩子选择站在组织这边，虽然世人都说契约者无心无情，但是，我始终认为那个孩子还是有感情的，只是不记得表达的方式罢了。
　　让世上不再有契约者，那么就不会再有普通人和他一样突然被改变人生。这大概也是他的愿望。
　　可惜组织的计划失败了。那个孩子也在这场战斗中结束了生命。战争结束了，契约者的存在已经被越来越多的人知道。
　　老爷爷不知道会不会有共存这种奇迹。但是，那个孩子的愿望。我还是想进来找找有没有其他能帮忙达成的办法。仅此而已”
　　还是有感情的吗？烛台切觉得拥有了肉身之后，自身的情绪也越来越和人类同化了。原本的他应该和三日月一样只会觉得可惜和怜悯。
　　然而，此刻的他却感到了一阵揪心的疼痛。他的前主人变成契约者之后是不是想像以前那样大笑却笑不出来了？想大哭也流不出眼泪了？
　　这是……多么的悲哀！
　　“那么，你找到方法了吗？”烛台切。
　　“还没有啊。”三日月说着放下了只尝了一口就没继续喝的茶杯：“说来有件事需要麻烦烛台切殿帮忙了。”
　　“什么？”
　　“老爷爷这样可撑不了几天呀，麻烦你问问你的新主人是否愿意为老爷爷提供点灵力呢？”
　　“……”这根本不需要特意和审神者说，烛台切直接回答：“不需要主殿专门做什么，本丸内的灵力足以维持人形。”
　　“但也仅此而已，对吧。”三日月突然凑近，一把抓住了烛台切的手腕：“果然，你也获得了身体吧。今剑拉住我的时候，我就察觉到了。岩融也是。
　　而你也是，你一开始没认出老爷爷并不奇怪，可是老爷爷看到你竟然也不能立刻认出来，还觉得有微妙的区别，问题就在于这副真正的躯体。
　　这么好的东西老爷爷也想要呢！所以麻烦烛台切殿帮忙引荐一下吧！”
　　“你想和主殿签订契约？”哪怕知道对方比较洒脱淡泊，烛台切仍旧为对方这么快就愿意认一个新主人感到惊讶，随即神色戒备了起来：“三日月殿，你真的没有暗堕吗？”

　　☆、第三十三章

　　烛台切最终还是带着三日月找到了正在写大字的宝宝。
　　谈不上练字, 那双小手连正确的握笔姿势都做不到，只能握拳一样堪堪抓着笔, 也就能做到写字认字而已。
　　一张纸画一个大字，画了十张纸，宝宝就委屈了, 握着毛笔的小手指动了动，觉得麻麻地，又酸又涨。
　　不想学了……
　　大眼睛委屈得开始泛水花，歌仙已经掌握好时机的将宝宝手中的小毛笔接了过来。毛笔短短的, 宝宝抓着的时候堪堪冒出一个笔盖。放在歌仙手里还没他手掌宽。
　　“主殿, 今天已经写了十个大字了，该休息了哦！”
　　将小孩半搂在怀里, 歌仙牵着泛麻的小手揉了揉。
　　宝宝将大眼睛里的水花收了回去，特大方的模样将另一只手也伸过去让歌仙揉。
　　谁让他家的神侍又爱撒娇又粘人呢？就跟那些神兽崽崽总要和它们的父母抱抱蹭蹭一样！
　　烛台切带着三日月过来的时候，身后还跟着三条一家和其他刃。知道三日月想要和宝宝签订契约他们都很高兴。
　　今剑他们是开心能留下三日月这个兄弟, 其他人是觉得三日月如果和主人签了契约, 他们就可以安下心让三日月留下来了。
　　签订契约？好哇！
　　宝宝毫不介意的点头, 不就是再增加几个神侍吗？可以的。
　　“三日月殿，请借本体一用。”烛台切严格的肩负着中间人的责任。
　　三日月大方的将本体从腰侧取了下来，交给烛台切, 然后看到烛台切将他的本体送到了宝宝面前。
　　“三日月殿，请靠近一点。”
　　还需要他做什么吗？三日月疑惑着走到了烛台切身边，然后看到比烛台切蹲着还要矮半个头的宝宝一手搭在了他的本体上，另一只手伸到了他的面前。
　　“来～”嫩嫩的嗓音, 完全就是个没长大的孩子。
　　三日月露出和蔼的老爷爷笑，牵住了那只小手。下一秒他的身影消失在原地。
　　“啪嗒”两声。众人意外的看向三日月原本站着的地方。还不等他们惊讶。契约已经成功，三日月的身影重新出现。
　　“小狐丸！”
　　“江雪左文字？”
　　和新主人签订了契约，还没来得及感受一下新身体，三日月便被众人团团围住了。
　　“哦哦～这么热情的吗？”三日月被拥簇着后退了两步，站稳后才发现众人是惊讶于掉落在地面的两把刀。
　　小狐丸和江雪左文字。
　　“啊哈哈哈哈哈，暴露了吗？”没想到重新签订契约时，刀剑拟化的身躯会消散呢！
　　众人也没想到在三日月原本由刀剑拟化的身体上，两旁宽大的衣袖中各藏了一把刀剑的本体。要不是签订契约的时候会重铸身体，还不知道这个心机老爷子会隐瞒多久。
　　“江雪哥哥……”小夜捡起了江雪左文字的本体，目光灼灼。
　　这个藏了哥哥本体的刃该不该复仇？
　　“三日月――为什么你要藏着小狐丸不让我看见他？”今剑抱着小狐丸的本体不高兴的问。在三日月签订契约之后，今剑的态度显然更放松和亲近了。
　　三日月哈哈哈的笑，试图缓和气氛。看到众人不好糊弄后，这才解释：“老爷爷也是为了先看看新主人适不适合小狐丸和江雪殿啊。”
　　这也无可指摘。小夜抱着江雪左文字的本体没说话。今剑勉强原谅的努了下嘴，然后凑到宝宝面前。
　　“主人主人，这也是今剑的弟弟哦，也签订契约好吗？”
　　小夜也走了过来：“想见，江雪哥哥。”
　　原本就将这两把刀算在其中的宝宝完全没有拒绝。直接将失去灵力退化成本体的两刃重新召唤了出来。
　　“新的主公吗？”
　　“再一次……来到这悲伤的世界。”
　　“江雪哥哥。”
　　“小狐丸！”
　　两刃都被自家兄弟以欢迎的姿势扑抱住。小狐丸将今剑一把抱起来，高兴的转了两个圈，对于重新见到兄长这件事很是满意。
　　江雪的神色也肉眼可见的柔和了下来，摸了摸小夜的头。
　　“小夜啊，宗三。”
　　宗三左文字点头：“兄长。”
　　这简直是买一送二啊！鹤丸表示自己吃了一惊。其他人也很吃惊。没想到自称老爷爷的人居然隐藏得这么深。
　　“我遇到两位的时候，两位已经是本体了哦。”而且那个孩子并不愿意重新唤醒两把刀。
　　这点三日月没有说，但众人都能猜到。已经决定取消契约的人又怎么会重新召唤付丧神。
　　“看来会更热闹了呢，弟弟丸。”
　　“是膝丸啊，阿尼甲。”髭切日常叫错名字，膝丸也日常纠正错误，然后回应：“主人一定会很喜欢，小孩子都是喜欢热闹的。”
　　“热闹丸很懂呢，嗯嗯～果然也是小孩子吧。”
　　“才不是呢！”
　　日常友爱拌嘴。众人表示已经看习惯了。
　　小狐丸抱着今剑转了两个圈圈之后，将人放下。正要和兄长好好聊两句。后背突然感觉被一个软软的东西扑住，似乎有小爪子在玩他的头发。
　　小狐丸以为是五虎退的小老虎，一扭头却发现是个小孩子，契约的感应让他知道这个小到几乎没什么重量的孩子就是他的新主人。
　　“主公是想要背背吗？”小狐丸笑问。说着摊开双手，单膝下压做出等着背人的姿势：“来吧，小狐的后背可是很坚实的哦！”
　　还以为会被躲开的宝宝立马又控制不住的扑了上去。小狐丸托住宝宝的小屁/股，颠了颠，就背着人站了起来。
　　新鲜的姿势让宝宝抱着小狐丸的脖子睁大了眼睛。他本来只是发现新神侍居然有一头蓬松松的，一看就柔软又温暖的毛发。所以好奇的摸摸而已。
　　没想到居然被背起来了耶！就像那些幼崽骑在他们父母的背上一样被人背起来了。
　　小脸在小狐丸的头发上蹭了蹭。宝宝开心的抱着小狐丸的脖子，小脚忍不住的荡悠着。
　　背背啦～最喜欢这个神侍啦～～
　　眼见主人毫不掩饰的表示着对新来刃的喜爱，其他人还能保持礼貌而不失“核气”微笑。长谷部已经忍受不住的蹲墙角种蘑菇了。
　　又・・・・・・输了一次。
　　醉酒的次郎在酣睡了三天后醒了过来。一醉睡了这么多天倒是让人好生担心了一把。要不是一直打着酒鼾，还以为就这么睡死了过去。
　　关于那些酒，宝宝没耐烦翻记忆去想是什么酒。其他人就更不清楚这酒的来历了。
　　其实在数万年前，这酒在上神界很是受欢迎。酒味醉人，酒香醒神，最适合宴会享用，既能畅饮还不会轻易醉倒。名为醒神酒。
　　只是在埋了这数万年后，酒香越发清香，可酒味也极度的醉人了。更何况付丧神是末等位神灵，又哪里能经受住这种上神界所酿造的浓醇。
　　可是受不住也想受哇。回想那种美妙的滋味，次郎只想再喝一口，可一想起喝一口就睡三天的代价，又愁的整个刃苦巴巴的。
　　这样子倒是让太郎安了安心。醉上这一回吓了吓也是挺好的。大概以后不会乱让自己喝醉了。
　　只是太郎这心没安多久就被鹤丸给搅和了。
　　歌仙以为有次郎这个前车之鉴在，其他人不会碰那坛子酒。可没想到鹤丸却弄了往栗田口那一家房里的饮用水中倒了点。虽然他没敢掺太多，只滴了一两滴，却也足够让那群小孩们晕乎乎的起不来。
　　其他人的饮用水鹤丸没下手，倒是专门捡着热闹的栗田口一家逗，一点也不担心人家一刃一刀围着他攻击的样子。
　　然后栗田口这边的事情堪堪收场，太郎就发现自家弟弟得了提点一样，欢天喜地的重新喝起了酒。
　　酒鬼弟弟从歌仙那偷了一点酒出来，然后弄了几坛子清水，每坛子滴两滴那酒，一坛清水就变成了一坛新的酒。
　　喝得过瘾还不会一睡就好几天。太郎看着抱着酒坛子喝得开心到打嗝的弟弟，有种和一期一振一样想和鹤丸来场手合的冲动。
　　“哈哈哈哈哈，太郎殿忧思过头了，次郎殿这样也并没有什么不好。”三日月开导道。
　　髭切也微笑着附和：“是的哦。如果能看到弟弟喝醉了酒晕乎乎的可爱模样，身为哥哥的我可是会很开心的。”
　　这话绝对没有作假，因为髭切这么说的时候，还很期待的看着膝丸。然后被膝丸红着脸拒绝了：“什、什么晕乎乎的，我才不会呢。”
　　“可是哥哥确实很期待呢！酒鬼丸？”
　　“别随便就改了一个名字啊，我是膝丸，！膝・丸！”
　　“酒鬼丸也挺有意思的呀！”
　　三日月笑眯眯的看着两兄弟日常友好交流。太郎开始怀疑自己是不是真的太小题大做了。毕竟三日月殿和髭切殿看起来真的都不觉得醉酒是件不好的事。
　　回到房间看到一脸满足的抱着酒坛子的弟弟。回想起自家弟弟确实除了爱喝酒似乎也并没有制造其他麻烦。太郎殿端正的坐着，开始自省自己是不是对弟弟要求太苛刻。
　　一连好几天过去，庭院的时空转换罗盘重新被使用起来。小夜和今剑一一极化归来，再一次选择极化人选的时候，爱染仍旧以等待兄弟弃了权。于是选择权又落到了栗田口一家。这次药研主动表示要去极化。
　　虽然知道极化后的弟弟们会有很大的成长，会变强很多。但同时药研也意识到最先极化的刃最有可能成为以后的主战力。这样一想，他又不忍心单让弟弟们在前方战斗了。至少，让他一起他才比较安心。
　　本丸又忙碌了起来，三日月也跟着上过一次战场，回来体验了一次“活埋修复法”，老爷子表示自己的好奇心得到了极大的满足。
　　药研去极化后，三日月到达本丸的日期也将近十天。可是他却再也没离开过本丸。所谓的“找找有没有其他的办法”和“完成那个孩子的愿望”就像他没有说过一般，没了动静。
　　烛台切正以为他放弃了的时候，三日月却又突然拦住了从他身边经过的宝宝。
　　宝宝如今越来越爱跑着走了，身后追着一只小刀匠，两个小豆丁一前一后“咚咚咚”的在木质走廊上跑过去，在本丸的各个地方留下玩耍的痕迹。让人看着就心酥酥的。
　　近侍只管远远的跟着，不打扰两个小孩的兴致。小刀匠原本只是一个简易式神，虽然因为宝宝的灵力而活性化了许多，但依旧只是个不能开口说话、不需要进食的基础式神。
　　只是看着它圆头圆脑的跟在宝宝后面跑，揣着小手蹲下来和宝宝一起看新开的鲜花，晃荡着大脑袋回应宝宝的话的模样。就让人觉得即便不能说话，它这样也挺好的感觉。
　　三日月在宝宝领着小刀匠经过他悠闲喝茶的走廊的时候，将人唤住了。
　　“小主殿。”
　　宝宝乖巧的停下，看了眼三日月旁边的茶点，“咚咚”的小跑到一边，挨着茶点坐下来，走廊和地面之间的距离有点高，宝宝的小短腿不能像三日月一样踩到地面上，于是他自得其乐的荡悠了起来，抱着一颗甜而不腻的糕点，小口小口的啃着。
　　“小主殿。”三日月又开口了：“老爷爷……”
　　宝宝皱着小脸明显的不开心了。
　　三日月停了下，哈哈大笑，随即改口：“我发现了一件事。虽然大家似乎都一样，但是现在去极化的药研，明显比大家更能理解主殿的意思。栗田口的孩子们说是因为药研与主殿的契约有所不同。”
　　宝宝啃着糕点，眨眨眼。好像是这样哒！
　　“这可让人稍微有点羡慕啊！”三日月浅笑：“主殿，对于下属偏心可是不太好的哦。”
　　宝宝啃糕点的小动作停了下来。这是偏心吗？唔……可是他不是故意的呀！
　　“如果大家都能和药研一样就好了。主殿想要什么的时候，大家都能理解主殿的意思，这样，对于您来说也是一件很轻松的事吧。”三日月提出建议：“主殿如果愿意和大家加深契约，我们肯定都会很开心的。”
　　唔……宝宝费力的用小脑袋思考着。要怎么加深契约他不知道哇。塑造躯体之后更深的契约……唔……
　　尾随着的近侍山姥切听到了三日月说的话，虽然感觉很像是诱惑。但是……他又觉得没说错。加深契约……如果可以就好了。                        
作者有话要说：　　谢谢各位小可爱的支持，蠢作者会继续努力哒~
幸运草扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-11-09 12:54:01
瓶子扔了1个地雷投掷时间:2018-11-06 01:05:54 
瓶子扔了1个地雷投掷时间:2018-11-06 20:51:54 
浮生若隐扔了1个地雷投掷时间:2018-11-09 12:20:41
读者“飘扬的飞絮”,灌溉营养液+22018-11-09 14:11:03
读者“花溪墨”,灌溉营养液+12018-11-09 12:34:54
读者“”,灌溉营养液+22018-11-09 10:11:51
读者“一期一振”,灌溉营养液+22018-11-09 02:59:00
读者“今生无悔入华夏来世还生种花家”,灌溉营养液+12018-11-07 21:41:49
读者“瓶子”,灌溉营养液+102018-11-07 21:10:45
读者“一期一振”,灌溉营养液+22018-11-07 20:58:30
读者“兔兔”,灌溉营养液+552018-11-06 17:55:04
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-05 22:13:43

　　☆、第三十四章

　　夜里, 宝宝换好了小睡衣之后，躺在大俱利的大被窝里滚圈圈。大俱利还在换衣服, 所以现在整张床都是他的。
　　帽篼上的长耳朵在滚圈圈的时候打在了眼睛上，宝宝一把揪住那对不听话的毛耳朵，小脸严肃。
　　加深契约到底要怎么做呀？
　　大俱利换好了衣服躺了下来。宝宝顺着被揽着的姿势缩进大俱利的怀里。苦恼的求助。
　　“kuyi……”
　　他早就知道自己的叫法是错的, 但是不想改，大俱利也纵着他，所以这个四不像的叫法就延续了下来。反而还得了一波其他人的羡慕。
　　专属外号啊！多好。
　　“想契约，加深。”可是不知道怎么做！
　　小脸都愁成了小包子。
　　大俱利特别顺手的撸上了小脑袋。软滑软滑的毛发摸着特别爽手：“想到了就做, 想不到就别急。好好睡。”
　　“哦！”宝宝乖乖的闭上眼睛。
　　第二天醒来, 宝宝等大俱利给他洗漱完，惯例的张开小嘴, 让大俱利好好检查了一下他长得齐整整的一口小白牙。
　　检查完毕，大俱利又抱起小家伙颠了颠。身高看着没怎么长，小身板倒是越来越结实了。虽然看着小白节似的有些瘦, 但分量不轻。只是对于大俱利来说这种不轻的分量也算不得什么了。反而感觉轻飘飘的。
　　出了房门, 宝宝牵着小刀匠乖乖的跟着今天的近侍走了。晚上的时候, 宝宝不太喜欢每个房间睡一晚，喜欢去的也就大俱利的房间，以及粟田口的大通铺。白天的时候倒是和谁在一起都行。
　　本丸其实没什么好玩的。就算有, 宝宝也玩腻了。加上还想着契约的事情。今天的宝宝看起来没什么活力。
　　安定跟在后面散步一样走了一圈，想着可能是没睡醒。大概吃完早餐就好了。
　　果然吃完早餐，宝宝又活力了起来。
　　想到啦！
　　宝宝想了许多签订契约的方法，觉得都挺麻烦的, 又是要画阵又是要仪式的。好复杂，他都记不住那些各种步骤。但是，他想起来还有一种契约是立个要求吃个丸子就可以了。这就太简单了！
　　宝宝开心的决定先从做丸子开始。
　　嗯……丸子是圆圆哒……圆圆……圆……
　　为什么就捏不出圆圆哒嘛。
　　主人这是……在玩泥巴？安定看着在和一小团泥土较劲的宝宝，有些不太确定的想。虽然怎么看怎么像在玩泥巴。
　　他靠近过去，问：“主人想做什么？”
　　“圆哒。”宝宝苦大仇深的捏着一团给安定看。很不理解为什么就是捏不圆。
　　安定忍俊不禁的笑了笑。小手指捏来捏去的哪里可能将这团泥土捏成圆形？当然要么是被捏扁了，要么捏成了很多边边的四不像。
　　其实玩泥巴也没什么不好，小孩子大抵都玩过。安定挖起一团放在手心开始教搓团子。
　　“看，是这样哦！放在手心，盖住，然后搓搓，就可以了。”
　　看起来好简单呀！
　　小手掌盖住，宝宝用力搓了搓，然后一看。
　　圆倒是圆，可是像糖果的形状，扁圆的。
　　“主人轻轻的就可以了，不用用力压着搓。”
　　好吧。宝宝又试了一遍。
　　圆圆哒！
　　真是容易满足。安定微笑的看着。
　　宝宝握着一颗刚搓出来的丸子，开始想下一步。丸子有了，可是还要个要求。给丸子立个誓言。
　　想了想，宝宝做下了决定。那就定一个“要好好听话，不可以做坏孩子”的要求吧。
　　好了！丸子有了，誓言有了。可是，这样真的能加深契约吗？嗯……找人试试吧。
　　小眼神落到安定身上，安定不知怎么的感觉有点冷。
　　嗯……对了，昨天那个人就可以试试呢！
　　突然想起主动提起要加深契约的三日月，宝宝的视线立即从安定身上移开了。然后抱着泥丸子找到了三日月。
　　“给。”
　　什么？三日月老爷爷有点懵，但还是不动神色的接过了一看就是泥土捏的泥丸子。
　　“这是主殿送给我的礼物吗？哈哈哈哈哈，还真是别致呢！”
　　“吃。”宝宝又说。
　　三日月顿时笑不出来了。吃？这个泥丸子吗？
　　尾随而来的安定捂着嘴偷偷笑。半点没有解救的意思。
　　三日月决定自救：“主殿，这个可以让我好好收藏吗？这可是主殿送的第一个礼物呢。”
　　唉……又撒娇。
　　宝宝没有拒绝，然后趴着走廊边，伸出小短腿，稳稳当当的踩到了草地上。随后当着三日月的面重新搓了一颗泥丸子。
　　有过第一次的练手，这次的速度倒是快了很多。然后仰着小脑袋，将新出炉的特新鲜还沾着青草气息的泥丸子递到了三日月面前：“吃。”
　　那一颗给你收藏，这一颗给你吃。
　　亲眼目睹并确认了泥丸子的来历。要不是宝宝的小脸上是一派认真。三日月几乎认为自己是在被逗着玩了。
　　真是童趣的主人！着实让人哭笑不得。三日月接过丸子，没再拒绝。吃吧吃吧，总归无害，就当味道比较怪的茶点了。
　　想是这么想，三日月终归没敢嚼，直接囫囵吞了下去。
　　身体有股灵力冲刷的感觉。三日月心有所感，随即发觉身上隐隐多了一股牵引。
　　新的契约建立成功。宝宝开心极了。没再管神情有些微妙的三日月，兴致勃勃的蹲下来继续开始搓丸子。
　　安定看了眼，有点笑不出来了。看那整整齐齐排列的一堆泥丸子，主人莫不是想让他们每个刃都吞一颗？
　　安定的猜想成真了。按着人数搓好足够的丸子，宝宝让小刀匠全部收了起来。然后颠颠的小跑着给其他人送了过去。
　　一脸无言的看着其他人或纠结或爽快的吞掉。安定想着自己是不是躲一躲。还没等他想好，宝宝就突然想起身边的这个神侍还没吃过，回头就给了一颗。
　　好吧。反正大家都吃了。安定接过来完全不敢在口中多停留一秒，直接给吞了下去。
　　然后……为什么他家主人加深契约的方式这么奇怪！难怪那些先吃了的人表情那么微妙了。　
　　中午，出阵和远征的队伍陆续回来了。宝宝带着小刀匠守在庭院的罗盘旁。然后给回来的付丧神发丸子。
　　没想到回来会得到主人的迎接，清光抱住宝宝柔软而暖呼呼的小身体高兴的蹭了蹭。然后接过宝宝递过来的丸子看都看看就含在嘴里，然后咀嚼了一下。
　　安定还没来得及提醒，表情顿时有些惨不忍睹。看得其他人捏着手里小刀匠递过来的丸子一时纠结该不该吃。
　　“主人，这是什么啊？嚼一下就全化了。”味道都没尝出来呢，正可惜，清光双眼亮了起来：“主人！是契约！我们又签订了一份契约！”
　　还在纠结的其他几人立马把丸子给吞了。安定这才给了答案：“这些就是主人随便挖了一些泥巴搓的。”
　　“……”你还是不说出来的好。众人眼神无光，本来尝不出来是泥土，还可以为和主人加了契约开心一下，被告知吃的是一团泥土之后，总觉得心情有些微妙啊！
　　宝宝倒是不知道付丧神们复杂的心情。一刃一颗给了之后还有些可惜。要知道他的本体虽然可以无限生长，可核心精华被取用后，少了就是少了，又要花好几万年的时间才能补回来呢。
　　不过，这些神侍是他自己收的，给了就给了吧！一般人他可不会随便给。
　　唔……捏了捏自己的小短手，宝宝还是有点小伤心……呜……好不容易化形了，现在长大又难了……
　　哼嗯……这些爱撒娇的神侍，也就本圣这么宠着了，呜……今天要抱大老虎睡……
　　午后，宝宝满足的趴在大老虎肚子上睡了个午觉。                        
作者有话要说：　　暂时先更这些，二更可能会有点晚，11点没发的话，小可爱们就存到明天看吧，不要和蠢作者一样熬夜哦~(*^^*)感谢小可爱的支持，继续码字中
魔女扔了1个地雷投掷时间:2018-11-10 00:49:13
读者“银子”,灌溉营养液+12018-11-10 14:40:06
读者“寒夜不知”,灌溉营养液+12018-11-10 11:32:45
读者“冻结了时间”,灌溉营养液+12018-11-10 09:20:37
读者“氍r”,灌溉营养液+102018-11-10 03:46:06
读者“柚柚”,灌溉营养液+12018-11-10 00:03:54
读者“J(^^)CL”,灌溉营养液+12018-11-09 23:16:47
读者“花溪墨”,灌溉营养液+12018-11-09 21:42:09
读者“名字神马的太难起了”,灌溉营养液+102018-11-09 21:17:55
读者“ㄜ临水”,灌溉营养液+52018-11-09 21:05:50
读者“你好！再见！”,灌溉营养液+12018-11-09 20:31:54
读者“庄生晓梦迷蝴蝶”,灌溉营养液+32018-11-09 18:53:55
读者“路”,灌溉营养液+12018-11-09 18:27:04
读者“顾西辞”,灌溉营养液+12018-11-09 18:13:43
读者“子夜＆紫叶”,灌溉营养液+32018-11-09 18:12:50
读者“铁血鲨鱼时代”,灌溉营养液+12018-11-09 18:07:40

　　☆、第三十五章

　　舒舒服服的睡了一个午觉。宝宝一睁开眼便看到了一个跪着的灵魂。
　　这是一个本来应该在十几天以前就消散了的灵魂, 但是魂体上却牵着一根未断的因果线，所以还被牵留在世上。
　　他跟着三日月一起来到本丸, 因果线的另一端就系在三日月身上。
　　可是那个神侍什么都没说，这个灵魂也一直没开过口。宝宝也觉得烦烦的。明明都是他的神侍了，怎么还跟别的灵魂牵因果线呢？
　　哼！
　　宝宝没仔细看, 所以也没发现这根因果线之前被这个灵魂在生前切断过，但是后来两人又牵扯上了关系。本来也许这个少年死后因果线就会断了。可惜或许是因为三日月发自内心的神性，在他立意要接过少年的愿望的时候，这根断过的因果线就打了个结, 重新系上了。
　　连着少年的灵魂一起被留下来作为这个“神誓”的见证人。
　　“大人。”少年见宝宝醒了过来, 恭敬的低头叩拜。
　　嗯？要做什么？宝宝从大老虎的肚子上滑下来，站在陌生的灵魂面前。
　　大老虎睁开眼只看到宝宝从它身上起来了, 其他什么也没有看到，又眯眯眼继续打盹。
　　“大人，请帮帮三日月吧, 这样下去他会暗堕的。”灵魂从躯体中解脱出来的少年, 已经恢复了变成契约者之前的性格。也可以说其实他的性格一直都没有变, 只是被那个异变了的身体限制了而已。
　　成为审神者之前他是一个普通到不能更普通的人，父母都很疼爱他，虽然为了生活, 工作会很忙碌，但也没有忽略陪伴他。他的学习成绩不算好但也不差，能一起说话玩闹的朋友也不少。没有挫折也没有特别的欲望，所以过得一直很轻松快乐。
　　成为审神者之后, 认识到自己身上还是有一些不同。他感到新奇也很乐意做好这一份工作，特别是发现并不用刻意摆出上司架子，像平时和朋友相处一样和付丧神相处，就可以彼此接纳的生活在一起的时候。他其实觉得自己特别的幸运。
　　能有这么一份特殊的经历，等到任期结束以后，他也可以经常拿出来回忆一下。
　　可是后来变了。家人因为意外事故离开了他。他以为至少他还有付丧神的陪伴，直到他渐渐走出父母离世这件事。可是没多久他自己都变了。心脏还在跳动，可是却不能明显的感受到之前的那份悲伤，甚至和付丧神的相处也觉得可有可无。
　　可明明不应该是这样的！
　　被组织联系上之后，他理智的选择了向时政辞职，取消了和付丧神之间的契约。他加入组织成为组织手中的力量。在得知组织的目的是在于消灭所有的契约者的时候，他突然的感到了一阵松快。
　　是的，就应该这样，“门”那种东西不应该存在，契约者自然也不应该存在。没有感情的人是错的。他应该为父母的离开而悲伤，他应该为离开付丧神而感到不舍，他应该为重新遇到了三日月而欣喜。而不应该心跳速率平稳不变，像是一个被计算好了的机器人一样。
　　普通人不应该因为“门”的存在转变成不会情绪化的契约者。
　　三日月因为他而留了下来，组织想利用到三日月的力量而默认了三日月的存在，没有通知时政。之后，他依旧和以前一样为三日月提供灵力，三日月也如同依旧把他当做审神者一样对待。
　　他没有因此欢喜，也没有拒绝的欲望，只觉得这样彼此便利，就这样继续相处了下来。死亡来临的那一瞬，他才突然有些庆幸。
　　爷爷是又迷路了吧。还好不在・・・・・・
　　可是他没想到，等他以灵魂的方式出现的时候，发现自己已经和三日月紧密的牵连在了一起。然后他看到三日月惋惜的望着不停有星星坠落的天空，身上的气息有了微弱的转变。
　　地下一条废弃铁轨上有战斗过的痕迹，有很多血和断裂的支柱，炸开的通道。他被迫的跟在三日月的背后，看着他从那个通道进到了“门”的内部。看着他在“门”内走过许多地方，然后来到了这个本丸。
　　一个小孩子作为审神者的本丸。
　　三日月为什么要和这个孩子签订契约，他一开始不明白，但是看到契约签订成功之后，三日月身上越发凝实的气息，他觉得自己懂了一些。
　　三日月的力量增幅了，可同时他和三日月之间的影响力也增幅了。他是一个灵魂，如果被一个地域束缚住或者自己在一个地方停留不走的话会变成地缚灵。而如果一直和三日月牵连在一起则会变成束缚三日月的怨灵。
　　直到三日月完成自己主动接过去的他的愿望，才能度化他解开束缚。
　　可是不能让结果变成这样，而且如果再这么继续下去，不用等到他变成怨灵。三日月就会被他身上开始产生的怨气影响到开始暗堕。
　　他知道的，虽然三日月现在并没有特别表现出来，但他知道三日月确实被他影响这开始有了暗堕迹象。
　　“大人，您能够和三日月签订与时政无关的契约，我相信您也可以让我和三日月之间的联系完全断掉。请帮帮三日月，求您。”少年的姿态摆的很低，整个身体都叩伏在地上。只希望眼前的神灵不要拒绝他。
　　宝宝蹲下来，抱着小脚苦巴巴的皱着小脸。
　　扯断因果线？也不是不可以啦，可是好麻烦啊。明明这个世界的因果已经完善。从那个代表【开始】的因果出现了之后，【结局】只需要等待就可以了。可是他现在要提前让【结局】出现吗？
　　“大人，三日月现在是您的付丧神，他不应该为了我而暗堕，我也应该去自己应该去的地方，不应该成为三日月的束缚。”少年继续恳求着。一方面为了解放三日月，一方面也为了解放自己。
　　“好吧！”嫩嫩的声音答应下来，宝宝给自己鼓了鼓气，接受了少年的恳求。
　　本圣的神侍就该是本圣哒！而且除了神侍的愿望，主动祈求的凡人的愿望也应该好好回应！这才是圣人的大度！
　　嗯，本圣要做一个能让父神感到骄傲的好圣人！                        
作者有话要说：　　来了来了~~~诶嘿嘿

　　☆、第三十六章

　　让【结局】提前发生要怎么做？当然是让达成【结局】的关键人提前做出他们该做的事。
　　这个小世界的关键线有两条, 宝宝打算根据这两条关键线去找到对应的关键人，他提供力量, 让这两条线快速并顺利的发展。
　　时空转换罗盘上本丸的定位又在不停变动。众刃已经不像之前那样惊慌。只是还是找宝宝问了问。
　　“主人是不喜欢这个地方吗？”
　　宝宝摇了摇小脑袋，才不是呢~这个地方灵力还挺足的，要是早点把事情解决, 他还想回来这里多待一段时间。
　　付丧神没再继续追问，该出阵的出阵，该远征的远征。并不会再担心自己回不了本丸。
　　整个本丸如同融入到了土壤中一样，在“门”内消失, 没有大咧咧的出现在普通人面前。最后在一个海岛上重新显露出来。
　　本丸的定位稳定下来, 付丧神们第一件事就是打开本丸的大门，查看外面的环境。
　　迎面就是大海, 四周都是海，但是可以看到对面有一片比他们这座海岛要大的地界。宽阔良好的视野让他们能清楚的判断出他们所看到的正是一个出海港口。只是似乎船都已经开出去了，现在并没有船停留在港口。人影都很少。所以还能清晰的看到一位穿着白衬衫的男子牵着一个穿着浅蓝色长裙的少女从港口离开。
　　“大海呢~海风吹着好舒服~”乱藤四郎跑到了海浪和土壤的交汇处。兴奋的追踩着海水玩。
　　药研没有阻止, 只提醒了一句：“别光顾着玩, 我们要将这座岛侦查一遍。”
　　“嗨嗨！”一同出来的小短刀们随口应着, 还不能完全让兴奋降下温来，三三两两的笑着往各个方向去了。
　　少年的灵魂不能离三日月太远，三日月呆在本丸内没有离开, 他也不能走出本丸。所以无法得知他们现在来了哪里。更无从得知对面是谁和他只有几百米海线的距离。
　　宝宝还在算接下来要怎么做。一个小世界的演算并不会特别复杂。可是宝宝之前没做过这些，即便记忆里什么都有，随时可以学，但是终究是第一次操作, 总是在演算到一半的时候又突然算错得重新来。
　　委屈、不想算了。可是，要坚强，父神不会喜欢做事半途而废的孩子！
　　宝宝钻进大俱利的怀里，委屈了会，得了个暖暖的摸头，继续掰手指。
　　“想做什么？”看宝宝掰手指掰到一半又停了，大俱利将小人儿搂到怀里安抚着，问了一句。
　　“三日月身上有个灵魂。”宝宝不懂解释前因后果这些步骤，只按着心意来直接了当的给回答：“要超度他。”
　　三日月？
　　夜里，粟田口的小短刀们带着宝宝去挤大通铺，所有人的床铺都摆在一起，都睡在一起，好玩又暖和。
　　而其他人则和三日月一起到了会客室交谈。
　　“要超度的灵魂吗？”三日月从来没有察觉到，但既然这样说了，就隐隐能猜到是谁。
　　“超度灵魂，通常都是要实现灵魂生前未完成的愿望。三日月殿知道点什么吗？”歌仙问。
　　“也许。”三日月微笑：“那孩子是不相信老爷爷吗？竟然会找到小主殿帮忙呢！”
　　说是不确定，后一句确实一种肯定了实情的语气。长谷部不耐烦去猜测，只想早点弄清楚这件事对宝宝有没有伤害。直接了当的问：“三日月，你说的是谁？他有什么愿望？是不是你带过来的？”
　　一连三问，有些咄咄逼人的语气。他甚至怀疑三日月和那个灵魂本身就有所交易，然后将他的小主人牵连了进来。如果不是看在现在是同僚的份上，他现在绝对不是坐着问话，而是已经将本体刀架到了对方的脖子上进行逼问了。
　　“哈哈哈哈哈，老爷爷是要被定罪了吗？”三日月笑道，随后回答：“抱歉，不是该笑的时候啊。”
　　气氛很严肃。三日月似乎毫无所觉的保持着微笑，继续说道：“如果说是跟着老爷爷一起到本丸的话。那么就只有前审神者了。在此之前只有那个孩子和老爷爷有因果联系啊。如果是他的愿望，那就是让这个世界再也没有契约者。”
　　“契约者？”众刃并不了解现世的事情，烛台切之前和三日月谈话的时候知道了一些，简单和大家做了科普。
　　“所以就是说我们之前是在一个叫【门】的东西的里面。因为这个【门】的出现，现世突然有很多普通人变成了没有情感的契约者。三日月、烛台切还有小狐丸和江雪殿的前任审神者就是突然变成了契约者之后卸任了，然后在之前的战斗中死亡，留下了一个想让所有契约者消失的愿望？”
　　清光觉得有些乱，梳理了一遍之后觉得现世真麻烦：“现在这个审神者还跟着三日月一起来了本丸，还找主人帮忙完成愿望来超度他？”这些关他主人什么事啊！
　　长谷部也这样认为，看着三日月的目光更是不善了：“三日月，普通人类的灵魂并不会跟着另一个人走，如果有未了的心愿，最多只是在死亡的地方停留成为地缚灵。你做了什么让那个灵魂跟着你走，还来到了本丸？”
　　这个三日月就真的不知道了。他只是看到那个孩子的尸体之后，感到惋惜，所以产生了想要帮那个孩子实现未了心愿的想法而已。难道是因为这个吗？
　　“神灵不能轻易回应人类的愿望哦！”髭切解答了三日月的疑惑：“一旦回应了，就会成为誓言契约呢。三日月殿，付丧神也是神灵哦！”
　　即便不是语言上的回应，但回应了就是回应了，誓言契约一旦达成，不到实现的那一天就不会解除。
　　“三日月殿。”歌仙能理解三日月对前任审神者的惋惜和怜悯，但有些事他还是需要问清楚：“既然你决定为前任审神者完成愿望，那么，又为什么会想要和主殿签订契约，留在本丸？能告诉我们，你是怎么想的吗？”
　　三日月顿住了。这可真是问了一个不得了的问题啊！
　　会客室的气氛更是紧张了几分，众刃像是决定根据三日月的回答来判断之后的态度。
　　其实老爷爷也没有什么特别的目的呢。嗯，似乎不会轻易相信啊。
　　看似即将被针对，三日月毫不介意的给出解释：“原本只是觉得自己很幸运，居然能在现世找到一个本丸，所以・・・・・・想找审神者借点灵力，维持人体。”
　　还有但是，对吧！长谷部的不满几乎要实质化。
　　三日月笑着撇开眼，没看他，继续说：“后来发现，审神者的力量比我想的更加强大，所以呀，认下这位强大的主殿才是正确的想法不对吗？”
　　不是不对，但觉得别有目的！
　　“安心吧，诸君。老爷爷没有弑主的想法，也并非利用，只是想要付出忠心换来一些力量罢了。之后对于前任审神者的愿望，若是有机会，尽力而为的为那个孩子争取一把，但若是没有机会便罢了。”
　　这个三日月还是没有暗堕的三日月。这种想法确实还算符合他的品性。但是他们都知道灵魂滞留世间太久会怨灵化。到时候怨灵身上的怨气对身边的付丧神有没有影响还未可知。
　　“这个灵魂的事情必须快速解决，超度他。”
　　不知道自己能帮上什么忙，众刃决定明天向他们的主人请缨，从主人那里得到可以做到的任命。
　　少年的灵魂一直在会客室中，付丧神看不到他，他静静的坐在一旁听着众刃的谈话。
　　明明生前除了成为契约者之后身不随心之外并没有其他不顺心的，没有遇到其他麻烦也没有专门给别人添过麻烦。可没想到死后竟然会成为这么多人的□□烦。
　　少年心里很不舒服，三日月殿因为他似乎被其他人排斥了。可是他却不能帮忙解释什么，因为他们都看不到他。明明其他妖怪或者恶鬼怨灵之类的大家都能看到的，为什么会看不到他？因为他现在只是一个纯粹的灵魂吗？
　　默默的离开会客室。少年望着头顶的星空，呆愣了许久才反应过来，属于他的星星早就已经坠落了。
　　他是不该留存于世的灵魂，要快点消失才对。不能・・・・・・继续等下去了。                        
作者有话要说：　　争取11点前二更。感谢小可爱们的支持哦
可人扔了1个地雷投掷时间:2018-11-10 18:11:35 
瓶子扔了1个地雷投掷时间:2018-11-10 22:12:45 
谛热热热扔了1个地雷投掷时间:2018-11-10 23:17:53
魔女扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 01:06:11
读者“庄生晓梦迷蝴蝶”,灌溉营养液+22018-11-11 12:09:44
读者“鹤球球家的三日月”,灌溉营养液+12018-11-11 01:37:34
读者“顾西辞”,灌溉营养液+12018-11-10 23:55:28
读者“23333~666”,灌溉营养液+12018-11-10 23:48:22
读者“柚柚”,灌溉营养液+422018-11-10 23:29:56
读者“半夏琉璃”,灌溉营养液+12018-11-10 22:01:22
读者“寒夜不知”,灌溉营养液+12018-11-10 21:47:40
读者“梦想甜点控”,灌溉营养液+102018-11-10 21:35:46
读者“江心秋月白”,灌溉营养液+102018-11-10 21:06:10
读者“顾西辞”,灌溉营养液+12018-11-10 20:40:38
读者“yuki”,灌溉营养液+12018-11-10 20:38:47
读者“扉页R”,灌溉营养液+12018-11-10 19:43:00
读者“青葱”,灌溉营养液+202018-11-10 19:31:59
读者“可人”,灌溉营养液+12018-11-10 18:11:35

　　☆、抓住那只伊邪那美

　　三日月告诉了众人更多的事情, 比如说“三号机关”现在正在做的事情就是找到“伊邪那美”和“伊邪那岐”，然后阻止这两个人的相遇。因为根据三鹰文书的预言, 一旦这两人相遇，“门”内会因此出现未知事物，从而导致世界终结。
　　现世中已经没有组织继续将重心放在消灭所有契约者这件事上了。而且契约者的存在已经公开, 这种情况下再有人要消灭所有契约者的话，并不会被普通人所接受，抹杀大量生命体对于大部分普通人来说无异于恐怖行动。
　　所以如果还有什么机会能让契约者全部消失，那么就只有促使“两伊”相遇, 让这个世界如预言中那样走向终结。
　　付丧神中出现了分歧。人类还在努力的阻止“两伊”相遇, 试图扭转预言中的结局。他们却要去促使“两伊”相遇，加速这个世界的终结。这是什么道理？
　　而如长谷部则认为, 既然是预言，且这份预言并不仅仅是推断，而是来自未来的记忆, 那就说明这个世界的最后是确定了会终结, 那为了一个必定终结的世界, 来让主人陷入未知的风险才是毫无道理的。
　　一群刃在争论，髭切端着茶杯稍稍侧过身体假装要说悄悄话一样用平常的声调和三日月说：“所以，三日月你其实是因为知道最终那个审神者的愿望一定会实现, 才一点都不急着做什么吧。”
　　“哈哈哈哈哈，是还是不是呢。”三日月没有给肯定的回答。
　　鹤丸也挤了过来：“三日月，感觉你比鹤还会来事呢。真是输了。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　争论最终不了了之，毕竟这件事做决定的不是他们, 他们的主人已经开始准备度化那个灵魂了，所以在主人心中一定已经做好了选择。既然初衷都是为了保护主人，那么就按照主人的选择来做就好了。
　　第二天，众刃在吃完早餐后都没有离开，等着宝宝抱着他的小碗特别乖巧的自己吃完饭后。一个个都跪对着宝宝请缨。
　　“主人，有什么我们可以做的，敬请安排。”
　　对哦！他还有这么多神侍呢。宝宝算了算人手。他昨天已经将这个小世界的进展和那个【开始】所对应的【结局】演算出来了，接下来要做的事可多了呢！人多才好呀！
　　“那我们现在去抓一个东西吧！”第一次干大事，宝宝从语气到小表情都透露着跃跃欲试。
　　“抓东西？”
　　“先要找一个人，东西藏在她的身体里！”宝宝给自己的行动做了一个小计划，然后对着付丧神开始点兵点将。
　　“一个哥哥。”指着一期一振。
　　“一个姐姐。”指着乱藤四郎。
　　“一个弟弟・・・・・・”小眼神转了一圈，宝宝努嘴，抓住了矮他一点点的小刀匠。
　　唉・・・・・・要是再矮一点就好了，一直羡慕高个子的小短刀们第一次嫌自己不够矮。
　　“主人主人，我也可以做哥哥的。”清光赶忙推销自己：“这么可爱的主人怎么会只有一个哥哥呢？多一个哥哥别人才不会怀疑的哦。”
　　本、本圣当然可爱啦~宝宝抱着小红脸，骄傲的点了点头：“好吧。”
　　“主人，我和安定长得很像吧，也可以说是兄弟哦。”
　　宝宝没有否认的点了点头。清光开心的和安定击了个掌。
　　还有这种方法！众刃顿时心思活跃了起来。正组织语言推销自己，却见左文字家的小夜不知道什么时候已经摸到了他们小主人的身边，牵住了小主人的小手手。
　　“我是，小哥哥。”小夜略显期待的说。
　　宝宝满足他的点点头，然后举起还拉着小刀匠的手臂：“那我们走吧！”
　　这是、人够了？！！！
　　果然是先下手为强吧！真的是绝对不能小瞧任何一把刃的心机！
　　“还有叔叔！”宝宝松开小夜的手，抓住了大俱利。这个刃是在他化形之后最早照顾他的，所以可以被当做长辈。但是他已经有父神大人了，不能有其他父亲，所以这个刃就是他的叔叔了。
　　突然被同僚高了一个辈分，一期一振默然无语。
　　一行六刃外加一个宝宝和小刀匠换上了现世的衣服，从本丸离开，到了海岛对面的土地。
　　宝宝一边牵着小刀匠，一边牵着小夜走在前面。大俱利充当孩子家长跟护在身后。
　　清光和安定暗中查探有没有可疑人物。
　　乱藤四郎和一期一振，一个开朗活泼一个温润有礼的向本地居民打听这里有什么地方好玩，哪个地方有旅馆适合游客居住。
　　也许是因为这里虽然靠海，但风景算不上特别美，交通也不是很便利，所以这里并不是经常有游客过来，专门的旅馆也不多，乱藤四郎和一期一振很快就打听清楚了几个地点。
　　传讯给清光和安定后，两人也改变了侦查方向，最终在一个装修还算不错，整洁干净到让人觉得很舒适的一个旅馆内找到了三个可疑人物。
　　一个人前人后两种表情切换速度堪称影帝，身体时刻保持警惕的白衬衫男子，一个和白衬衫男子同住一间房安静到不可思议的蓝色长裙少女。
　　以及这两人隔壁房间明明是个男子，却在面对白衬衫男子时会刻意做出女子姿态的人。
　　宝宝牵着小刀匠和小夜大大方方的走进了旅馆。
　　“请问有房间吗？”
　　旅店老板尴尬而不失礼貌的对高大的大俱利笑了笑，这么脆嫩嫩的声音肯定不是这个客人发出来的，老板趴在柜台上，伸出脖子往下面看，果然看到了三个身高差均匀的像是三/级楼梯一样的小孩。
　　“老板还有房间吗？”中间的那个小孩，睁着黑溜溜的大眼睛，仰着小脑袋软萌萌的问。
　　“有的有的，小弟弟和家人一起出来玩的吗？”老板忍不住和宝宝多说了两句话。
　　宝宝点点头，指着大俱利：“叔叔。”
　　然后又依次指了指小夜和小刀匠：“小哥哥，弟弟。”
　　“小哥哥？”老板一边准备房间钥匙，一边问：“小弟弟还有很多个哥哥吗？”
　　“大哥，二哥和三哥。”
　　“哦！真是庞大的家庭呢！”老板是个生意人，惯会看人脸色，从一开始大俱利不说话由着宝宝做主的时候，就已经看出宝宝很受宠。所以没有只把宝宝当一个小孩看，很是尊重的回应了宝宝每一句话。
　　“那要两间房还是三间房呢？两间房的话可能有点挤哦。”
　　“叔叔决定！”宝宝直接的跳过这个问题，拉着小夜和小刀匠开开心心的跑上了楼。
　　“他们很乖，不会闯祸。”大俱利拦住了要跟上去的老板，转移他的注意力：“介绍你们的房间。”
　　“哦好好好。”总不能为了一些小事得罪客人。老板顿时放弃了去追宝宝，一叠声应下来，开始和大俱利介绍自家旅馆的各个大小房间和房间配置。
　　刚刚在旅馆的餐厅吃完早餐，星星代号BK-201的黑还没有出门，昨天他出去的时候，交代了让银留在旅馆等他。可是银却在他没察觉到的情况下跟在了他的身后。
　　他们现在被组织追杀，处于很危险的境地，外面很不安全。他很有可能在某个街道的转角就遇到敌人。而这个旅馆暂时还算安全。他不希望再发生昨天的事情，所以他需要银听话的待在房间哪里都不要去。
　　“咚咚咚。”有敲门声。
　　现在这个时间段不应该有客房服务，黑来到门口，屏住呼吸听了听。
　　“这个房间有没有人？”是一个很稚嫩的声音。
　　黑打开房门，看到了三个小孩子。
　　“有个大哥哥？”中间的小孩似乎对这个房间不是空房间有点失望，然后大眼睛又闪着亮光，期待的看着黑：“大哥哥这个房间可以看到大海吗？就是特~别大的海。”
　　说完，一双闪亮亮的大眼睛，变成了三双。黑顶着三个小孩的期待目光，完美的演绎着不太善于沟通的内敛青年，尴尬而抱歉的笑着回答：“这间房间看不到大海，可能是因为旅馆离海边有点远吧。”
　　“黑。”身后突然传来银的呼唤。黑回头。
　　“窗台外面。”有人两个字还没有说出来，黑已经理解意思快速的退离门口，没再理会三个小孩，直接冲向了窗台。
　　清光不知道自己是怎么暴露的。眼前的男子速度很快，使用的武器也很奇怪，一柄刀身切空，如同放大号的刮皮刀，缠着一根极细的钢丝。让人怀疑如果他躲过了那把刀却没小心被钢丝缠绕的话很可能会被搅碎。
　　男子不知从什么地方拉出了一件黑色风衣披在了身上，他砍上去之后居然无法给对方造成伤害！
　　“小心！”
　　奇怪的刀从黑的手中飞出，被清光避开之后，缠绕在树上，带着黑快速的甩到清光的面前，黑伸出手即将碰到躲闪不及的清光，安定出现抬刀为清光扛了一下，然后迅速带着清光退离。
　　“不能和他太过近身战斗，我们不知道他的契约能力是什么，但是他刚刚伸手过来肯定是要做什么，所以不要让他那双手碰到！”安定分析道。
　　清光点头。两人握刀，正式开始合击！                        
作者有话要说：　　甜文，不会歪
就是、就是忍不住想皮一下2333333

　　☆、找到那只伊邪那岐

　　房门口没了人阻拦。宝宝迈着小步子走了进去。小夜快速的站到了靠近窗口处, 防止银从窗口向黑求助。
　　“姐姐，我不是来伤害你的, 只是来把你身体里多余的东西拿走。”
　　银伸向茶杯的手停住了。明明只要接触到杯子里的水，她就可以放出观测灵到外面的水池中联系黑。但是她却突然不想这么做了。
　　收回手，她从始至终都是安静得过分的模样, 就像一个精致的人偶。虽然她原本就被称为“doll”，意为人偶。
　　“doll”是感情失去得比契约者更彻底，更完全的一种存在。虽然没有契约者那种战斗能力，但是却可以凭借相应的媒介放出观测灵, 通常被用来当做联络工具以及探索情报、监控。也因为没有自我主张意识, 听从安排，有的会成为黑市交易品。
　　但是“doll”也会进化, 类似于取回感情一样的进化。而银在和黑的长期相处出已经有了进化迹象。这种迹象出现于她开始违背黑的某些要求，开始有了自主意识不想和黑分开。
　　身体里多出来了某些东西她是知道的，只要感知到黑在附近, 身体里就会有一个声音一直找她说话。
　　不安, 但是不想告诉黑。因为在躲避组织的杀手, 黑的精神一直崩得很紧。所以她不想再额外的给他造成压力了。
　　按照正常的“doll”的思维，她现在应该立刻放出观测灵通知黑她现在被疑似敌人的人给抓住了。按照契约者的思维，黑也应该选择放弃她, 一个人离开。但是她知道黑不会那样做。她、也不想和普通的“doll”一样做。
　　银坐在蓬软的床上，安静的放弃抵抗的样子。宝宝牵着小刀匠靠近，然后挨着银的膝盖，伸出手。
　　够不着・・・・・・宝宝扒着银的膝盖开始往上爬。还没爬上去。突然被银卡着腋下抱了起来。
　　“不行哦~小弟弟, 我很钟意这个孩子呢！”原本面无表情的精致人偶突然以调笑的语气说话。
　　小夜握紧了腰间的本体刀。
　　宝宝倒是一点也没有感觉到危险的样子，就着被抱起的姿势，一巴掌呼到了银的头上。
　　那张笑脸立马消失了。面容精致的“doll”陷入了昏迷状态。小夜立马跑过来接住了宝宝。
　　一抹金色的意识体跟着宝宝的手心从银身上抽离出来，然后被宝宝塞进了一只小葫芦中。
　　“好漂亮的人啊！”乱藤四郎进来了房间，看着躺在床上的银：“人偶一样！三日月先生说的doll都是这么漂亮的吗？”
　　随口的感叹，乱藤四郎也并没太在意这个问题，转而好奇的问：“主人，你从她身体里抓到了什么呀？”
　　“一个金色的东西。”宝宝摇了摇小葫芦，然后收了起来。
　　“要回去了吗？”小夜问。
　　宝宝点了点头：“嗯。”
　　三个小孩又手牵手的下去了。乱藤四郎脚步轻快的跟在后面。
　　楼下，一期一振和大俱利一起在前台处和旅店老板在说话。从一期一振来了之后，大俱利便把和老板沟通的事情交了出来，没再开口。不了解大俱利性格的老板还以为这两人之间关系不太好。又和一期一振将旅店的房间介绍了一遍。
　　才说完，就看到几个孩子下来了。
　　“哥哥，叔叔。”宝宝抱住大俱利的腿，小脸有些疲倦。大俱利弯腰就把宝宝抱了起来。
　　“不喜欢这里。”宝宝打了个小哈气：“房间里的大哥哥说了，看不到大海。我们回去吧。”
　　“嗯。”大俱利应了一声，抱着宝宝转身就走。其他几人也跟着，留下一期一振抱歉的向旅店老板礼貌一笑，也离开了。
　　大俱利抱着宝宝先走。乱藤四郎领了去通知清光和安定可以撤退的任务。然后在一片小树林找到了战斗中的三人。
　　“可以撤退了哟~”乱藤四郎远远的大声叫着。
　　黑目光一沉。又是一个敌人吗？为什么可以撤退了？他们做了什么？
　　突然想到了什么，银！
　　黑意识到自己多半是中计了，这些人不是契约者，只是剑术很好的普通人，战斗能力比依赖力量的契约者好很多。这些人，要银做什么？
　　“要帮忙吗？”乱藤四郎又远远的说了一句。
　　清光和安定同时回答：“不需要。”
　　虽然说没能打赢。可是撤退绝对不是问题，不然要被粟田口这些家伙笑死了去。
　　“你们把银带到哪里去了？”黑拦住清光和安定的去路，势要问出他们的目的和后面的人。
　　清光暗暗叫苦。打这一个人都赶上出阵十次了，打都打累了，这人还纠缠的这么起劲！
　　“银？你那个doll吗？”乱藤四郎不屑的哼了一声：“我们才不会对她怎么样呢。我家主人可是帮了你们。”
　　”比起我们，你还是注意一下你们隔壁房间的男人吧。他才是别有目的的在接近你。”安定提醒了一句。
　　“男人！”黑惊讶，他看到的明明是个女人！
　　幻觉！现在立刻马上想要确定银的安全。黑不再恋战，回头就往旅馆赶。
　　清光松了口气。
　　“他那么厉害吗？你们两个人都打不过呀？”往集合的地方赶去，乱藤四郎好奇的问了一句。
　　清光没好气的甩了他一眼：“闪避了武器还要防止被他的钢丝缠住。而且他还借着钢丝随时出现在任何一个地方，最主要的是还不能肢体接触。”这场架打的简直憋屈死了。
　　乱藤四郎想了想，连忙摇了摇头：“我绝对不要和这种人打。”
　　回到本丸。宝宝把小葫芦交给大俱利保管，被帮着换了身小衣裳之后就躺在床上睡着了。抓一个还没完全觉醒的意识体，可累到他了。睡饱了之后，一定要让烛台切加一份甜点！
　　少年的灵魂守在床边，看着宝宝睡熟，发出小小声的呼噜。这才确定宝宝没受到伤害，安心了下来。虽然知道眼前的孩子是个很厉害的人，但是看着他孩童的模样，还是忍不住的会将对方当成普通小孩子来看待。
　　小葫芦确实很小，看着大约只能装一两滴水的样子。虽然不知道这里面现在具体装了什么东西。但可以确定的是这里面装的东西肯定很重要。大俱利在小葫芦上面系了一根漂亮的小红绳，等宝宝醒了之后就把小葫芦系在了宝宝的小手腕上。
　　第一条关键线已经掌握到，本丸继续开始移动位置。而本丸外，金色意识体已经不在银的身上，然而银和黑依旧被各个组织的人追逐着。
　　“伊邪那美的觉醒迹象消失了！”
　　“那个doll呢？”
　　“还活着，似乎进化出了自我意识。”
　　“不能掉以轻心，伊邪那美的存活反应还在，要么是那个doll扼制了伊邪那美的觉醒，要么就是伊邪那美在迷惑我们。计划不变，抓到那个doll，杀了她！”
　　遇到陷阱，遇到敌人。黑和银的逃亡路依旧继续着。而宝宝的本丸已经离开这个国家，到了几乎常年白雪皑皑的北方。
　　“主人，您是想让伊邪那美和伊邪那岐提前相遇吗？”虽然是决定了听从主人的选择，可是膝丸还是有些担心：“这样真的好吗？世界会就此终结的。这么多人会死。”
　　“死？”宝宝奇怪的问。
　　膝丸顿时像找到了救命稻草一般激动了起来：“主人您是不知道吧！三日月说预言中只要这两个人相遇了，就会给这个世界带来终结。这个世界会被毁灭的。这样太残忍了，所以主人。我们是不是还可以选择其他的方式来超度那个灵魂？”
　　“预言？”宝宝瘪嘴：“好蠢哒。”
　　这个做预言的人要不是看到的结局不完整，那就是说预言只说了一半！这么简单就相信了别人的预言的神侍是不是太蠢了一点？
　　膝丸已经被那个“蠢”字打击到了。他、他又没有说错，明明是三日月说的嘛。他怎么蠢了・・・・・・
　　“蠢丸呀~”髭切笑眯眯的很高兴的为弟弟接收了一个新名字。
　　“是膝丸，我、我才不蠢！”膝丸抹着红了的眼睛委屈的反驳。
　　“嗨~嗨~”髭切一副完全没走心的样子回应着。随后问宝宝：“主人的意思是那预言是错的吗？三日月的说法是现世的人都完全相信了那个预言哦！”
　　所以说好蠢哒。宝宝的小表情完整的表达了他的想法。
　　那也就是说这个世界并不一定会终结？众刃有些不明白宝宝的做法了，既然这个世界不会终结，那么所谓的契约者会在世界终结的时候一起消失的想法也不对吧。
　　那么“两伊”相遇到底会发生什么？如果并不会对契约者的存在造成影响，他们有必要去促使“两伊”相遇吗？不过，主人这么做肯定有主人的考虑。
　　既然世界不会终结，众刃心中对这个世界的不忍也安心的消散了。
　　这里是一片小树林。短刀们很快就在树林中找到了一栋别墅。只是似乎里面有所谓的契约者在警戒。所以他们为了不打草惊蛇没有太过靠近。
　　按照宝宝的计算，下一个关键人就在这栋别墅里面。而这座别墅显然不像之前的旅馆那么好进入。所以他们把别墅周围的地形查探了一番之后，就回到本丸汇报。
　　好吧，这次不能玩人类的扮演游戏了。宝宝有些小失落。过家家的扮演游戏，他想了好久呢！没化形之前只能看着别人玩，好没意思的。
　　失落归失落。宝宝还是很快鼓起了精神。哼，本圣才不会被这点小挫折打击到哒。
　　咕隆咕隆的喝完热牛奶，打了个奶嗝。宝宝拍拍小胸脯，开始了他的专属作战计划。
　　于是乎，从来都不确定自家主人真实身份的付丧神们，亲眼看到了他们主人融入土壤中消失的画面。
　　“所以・・・・・・主人是土地神吗？”
　　回到了本体中的宝宝借着一部分本体融入了普通的土壤中，然后悄悄的来到了别墅的墙角下。
　　进不去了・・・・・・穿墙术是怎么用的？宝宝没有化出人形。如果有人从这里进过，就能看到拳头大的一小团土壤在墙角下来回的滚来滚去，像是找不到方向一样纠结。
　　找到了！小土壤停止了滚动，终于从庞大的记忆库中找到了穿墙术的使用方法。跳了两跳，拳头大的土壤球从别墅外消失，然后来到了别墅内部。
　　宝宝精准的来到了一间封闭式的房间。然后看到了左眼带着绷带、坐在轮椅上的男孩――紫菀。
　　如果只看年龄，紫菀正是处于青春期的时候。但是已经变成契约者的他，不说青春期躁动，连对家人的正常感情也是没有的。能让他有所特别对待的，也不过是他用自己的能力为自己制作出来的复制体。
　　取名为苏芳做为他的孪生姐姐像普通人一样生活着的，被他制作出来的一个女孩。紫菀现在正在进行的计划就是想让这个复制体、他的姐姐拥有一个幸福的未来。
　　宝宝出现在他房间的时候，他本来是不会察觉到的。但是宝宝身上还挂着一个保存了“伊邪那美”意识体的小葫芦。
　　作为预言双子中的“伊邪那岐”，紫菀对于“伊邪那美”的意识体有着天然的感应。所以在宝宝出现后就推着轮椅转了身。
　　“意外的会面吗？”回头，看到的不是意想中被伊邪那美附身的doll，而是一个还没他轮椅高的小孩子。紫菀考虑着这种情况的合理行为。
　　“本圣是来帮你哒。”宝宝来到轮椅旁，摸了摸紫菀的双腿。
　　虽然双腿确实断过，但是现在其实已经好了。紫菀完全可以站起来了，仍旧坐在轮椅上只是做出的伪装，以及使用能力而产生的身体虚弱代价。
　　紫菀的能力是复制。他现在在复制一个新的地球，一个新的、不存在“门”、也不存在契约者的地球。新的地球上有这个地球上所有人类的复制体。
　　当然制作出这么庞大的复制体不是一朝一夕就能够做到的。而他所需要付出的生命力的代价也不允许他短期之间做到这些。
　　所以他只能一边复制，一边用缓冲时间等待身体恢复生命力再继续补足未复制完的部分。
　　宝宝的小手在紫菀的膝盖上摸了摸。紫菀就感觉到双腿的无力感缓解了许多。
　　“治愈系的契约者？这样没有杀伤力的能力从来没有听说过。”紫菀打算静观其变。根据判断，对方并没有伤害他的意图。
　　才不是契约者。宝宝扒着紫菀的脚要往上爬。感觉自己已经可以重新站起来的紫菀并没有立刻站起来，也没有阻止宝宝的动作，反而抱起宝宝让他坐到了自己的双腿上。
　　软嫩、表情丰富，这个孩子一点都不像契约者。但也不是所有契约者都没有表情，至少过了初期转变期，契约者都会学会伪装出各种表情，生活在普通人群中也不会让人察觉到怪异。
　　小手向他绑着绷带的左眼伸来。紫菀配合的低下了头。
　　果然，在那只小手碰到左眼的时候，左眼的眼眶中传来了一阵肿胀感和酥痒感。就像那个空了的部位重新有东西生长出来一样。
　　费这么大的力气来修复他的身体，对方需要他做的事情也不一般吧。紫菀勾唇，明明是个少年却流露出掌控权势者的气息。
　　左眼的不适感消失。紫菀拆除掉绷带，睁开眼。发现左眼确实已经治愈了。双眼所看到的视野和习惯了一只右眼的视野还是有很大的区别。不过感觉很好。
　　“需要我做什么？”既然对方已经提前支付了佣金，那么如果是他能接受的任务，紫菀认为接下也没有关系。
　　“继续做你要做的呀！”宝宝坐在紫菀的怀里，习惯性的挪挪小屁股找了一个舒服的姿势。继续说：“用最快的速度做完。”
　　宝宝已经全部算好了，面前的这个人负责复制新的小世界。然后小葫芦里的那个金色意识体，负责把这个小世界的人的生活记忆传送到新的小世界的人的身上。
　　这个世界的人换一个地方、换一个身体存活，然后这个小世界就可以不要了。
　　明明这两个人是在想办法给这个小世界的所有人一个新的出路，居然被人预言成要给这个世界带来终结。所以他觉得这里的人都好蠢哒。
　　新的合作者吗？紫菀并不怀疑宝宝提的要求，他要做的事并不是只靠他一个人的力量就能完成的。利用【ME】收集这个世界上所有人的记忆这种事就需要其他人的协助。所以他确实有很多协力者。
　　但是，从来没有遇到过能让他快速恢复生命力的契约者。所以他们的进展确实需要消耗很长的时间。然而现在既然有这样一个孩子让他不用担心代价不足，能够持续性的使用能力来复制新世界。
　　时间、自然能够加快许多。但是。
　　“你从哪里得知我的计划的？”到一个新的世界重新生存，必然不是所有人都会接受的事情，所以从一开始这个计划就是暗中进行，防止某些人的破坏。所以这个孩子是从什么地方得到这个消息的呢？又是怎么避开这个别墅本身的监控和其他契约者的警戒进入他这个隐匿的房间？
　　“本圣才不告诉你。”虽然小，可是宝宝很清楚不能轻易告诉别人他的本体和他的能力。要知道几万年前化形的那些好多都在好小的时候就被别人欺负，然后认了别人做主人。
　　而现在的世界，他也知道是不允许轻易化形的。一旦被人知道了，可是会遇到比几万年前还要可怕的事情。
　　他绝对不会告诉别人他的事情的！                        
作者有话要说：　　今天朋友生日，晚上会和朋友一起去玩，所以不会有二更
大家要注意休息，早点睡哦~么么哒

　　☆、准备完毕

　　宝宝不说, 紫菀也就算了。转而问了一个他更感兴趣的问题。
　　“伊邪那美呢？不出来吗？”
　　宝宝抬起手臂，戳了戳手腕上系着的小葫芦。
　　“这里面。”
　　紫菀惊讶了一瞬, 原本来说，“伊邪那美”应该寄生在一个doll的身体里，等待觉醒。然而他现在却被人告知, “伊邪那美”不在doll的身体内，也不在任何人的身体内，而是在一个小小手饰中。
　　不过在哪里并不重要，只要对方还活着就行。紫菀按着轮椅按钮, 重新转过身, 面对电脑。
　　在之前契约者的存在还没有被公开的时候，一旦有新的契约者出现, 各大组织都是利用【ME】来消除其他不同人对于契约者的记忆。
　　同时【ME】会保留住这个人大脑中的所有记忆。紫菀的父亲就是研究出【ME】的博士。所以最后利用【ME】所收集到的记忆都被紫菀他们所保留了下来，就为了保证计划的最后一步。
　　现在，虽然契约者的存在已经被公开, 只有部分组织还在使用【ME】继续消除新的契约者身边的人的记忆。但紫菀他们要收集的记忆已经全部收集完毕了。至于之后再继续产生的新的没有被收录的记忆。到时候到了新世界由他们本人再重新创造就好了。
　　“我不会问你的契约代价是什么。现在我会继续做我想做的, 你无法协助的时候我会停下来。”
　　电脑上出现数个分镜头, 如同摄影一般将画面一一呈现。紫菀的双眼泛起红光。他正在使用能力，继续复制新的世界。等他完成所有复制，他会和“伊邪那美”做交易, 让“伊邪那美”将这些记忆传送到新世界。
　　虽然怀里的孩子一直在为他补充生命力。但是使用力量的时候，生命力流失的感觉依旧存在。而且因为他的加速，导致流失速度也加速。即便立刻补充了进来，那种流失感依旧让紫菀感到不好受。
　　“伊邪纳岐”的生命波动反应剧烈。各组织快速的根据信号来计算“伊邪纳岐”的所在位置。对于“两依”, 他们试图抹杀其中一人，最好的就是两人全部抹杀掉。
　　只是“伊邪纳岐”的生命波动从来没有如此剧烈过，倒是让他们无法很快确定对方所在。
　　本丸中，众人一开始还耐心的等待着主人的回归，但是到了黄昏时分宝宝还没回来后就忍不住担心了。
　　他们自发的来到了别墅外侦查。却没发现任何异常。想要更靠近的查看，却又担心被发现，给现在不知道在哪里在做什么的主人带来风险。只能投鼠忌器的在外围盯着。
　　别墅内，苏芳被药物迷晕，安安静静的睡在自己房间。博士来到了紫菀的密室，沉默的看着紫菀持续不断的使用能力。
　　让苏芳拥有一个幸福的未来，这个愿望是他们父子两人共同的目标。准备了这么久，突然得知即将达成最后一步，他反而没有之前的各种担忧和紧张。只剩下平静。
　　一整晚过去，外面的付丧神已经忍受不住，打算让歌仙和一期一振做使者，先去看别墅的主人是否可以沟通，来确认主人现在是否安全。如果不行，他们就会强攻。
　　恰在此时，整日整夜没有停歇的紫菀眼中的红光消散。完成了所有复制。
　　“我要去门里面。”这是最后一步必须要去的地方。
　　在其他人的认知中，“门”是一个可怕的，不被允许靠近的地方。
　　但是作为“伊邪纳岐”的紫菀却知道，那是一个可以实现任何愿望的地方，当然实现愿望的同时，需要付出代价。
　　而且“门”，也是能让“伊邪那美”的力量最大化的地方。所以，为了最后一步，他必须要和“伊邪那美”一起去“门”的里面。
　　然而“门”在东京。他们一路上必须要避开那些会因为闻到肉香而死追着不放的“狗”。就会需要许多时间和精力来周旋。
　　“既然有人能送你悄无声息的来到我房间，那他能不能做到送我们去另外一个地方？”
　　紫菀已经将宝宝定位成治愈能力的契约者。也就不认为宝宝是凭自己的能力进来的。
　　宝宝陪着熬了一晚上没睡觉。小脸上早就写满了“不开心”和“要坚强”。现在听到完成了，而且还要回到那个灵力很充足的地方。顿时想要立刻回去。完全没有回答紫菀问题的意思。指着门口就说。
　　“出去。”
　　紫菀和博士对视了一眼。然后由博士打开门，推着轮椅走了出去。
　　别墅中并没有佣人，雇佣的契约者并不会随意在别墅中走动。所以博士推着紫菀出来的时候，别墅中看起来空空的。
　　“苏芳呢？”紫菀问。博士松开轮椅把手，来到苏芳的房间，将沉睡中的女孩抱了起来。
　　歌仙和一期一振正要现身去做使者。却见别墅的大门突然打开了。打前方出现的就是一个坐在轮椅上的男孩。他们的主人正安坐在那个男孩的怀里。看着除了有些疲倦外并没有其他不好的地方。
　　随后一个高大的中年男子抱着一位少女也走了出来。轮椅似乎是智能机械式的，所以没有人推，也会前进。
　　靠着紫菀有些打瞌睡的宝宝，忍不住打了个哈气，大眼睛眨了眨，泛出了几分水汽。
　　他感应到了自己神侍的气息。拍拍紫菀的手臂，让他停下来，然后撑着紫菀的双腿滑了下去。
　　“kuyi……一期尼……”宝宝软嫩嫩的唤着。被呼唤的付丧神盯着同僚们羡慕嫉妒的目光走了出来。
　　博士戒备的看着突然出现的佩戴着□□的人。紫菀倒是轻笑了一声。
　　一直只有这一个孩子的话，他可能还要怀疑一下背后人的意图。现在看到了两个不知从何时开始就监视在这里的成年男子，就证明对方也并不是那么全知全能胜券在握。
　　宝宝吧嗒吧嗒的踩着盖了薄薄一层雪的地面向他的神侍走近。眯蒙着眼睛似乎随时就会睡着。
　　一期一振讲究礼节的先单膝跪下唤了一声“主殿。”
　　大俱利直接行动起来，将眯瞪瞪的宝宝抱入了怀中。宝宝揪了揪大俱利的衣裳。蹭了蹭。
　　“带他们回去。”说着就打起小呼噜睡着了。
　　“跟上来。”大俱利的声音很低沉。完全没有和对方解释一遍的想法，怜惜的抱着明显一晚没睡好的宝宝转身就走。
　　“还请三位和我们一同回去。待主殿醒来，主殿会做好下一步安排。”一期一振礼貌的说着。
　　其他刃全部从隐藏点现身。隐隐透出即便拒绝也会被他们带回去的意思。
　　紫菀勾唇：“好的，请带路。”
　　本丸和别墅的距离并不远，只是中间有着迷雾之类的障眼法在，一般人看不到本丸的存在。
　　到达本丸后。本丸内与现世截然不同的风格气息让紫菀和博士惊讶了一番。
　　平野和前田带着甜甜的微笑向博士问候：“这位先生，我们准备了房间，可以让姬君好好休息。请跟我们来。”
　　紫菀点了点头，博士便抱着苏芳，跟着短刀双子走了。
　　“哈哈哈哈哈，您还真是镇定呢！”三日月看着平静的紫菀，问：“到了一个完全陌生的地方，您就一点都不担心吗？”
　　“在你们主人醒来之前，你们并不会擅作主张不是吗？”紫菀勾唇。这些人对那个孩子的态度完全不是作假，虽然一个孩子能统领这么多下属有些不可思议。但他不会怀疑自己的判断。
　　双方和谐相处了一天，宝宝醒来后，本丸开始移动位置，向“门”内而去。                        
作者有话要说：　　晚11点会补充更新，完结黑契，开启夏目世界
给小可爱们一个么么哒~

　　☆、黑契完

　　从极北国家到东京需要多长时间？如果是按照紫菀和博士本身的计划, 至少需要好几个月。而且他们不能将苏芳带在身边，按照原本的计划, 他们会选择雇佣契约者保护苏芳，直到他和“伊邪那美”完成交易。
　　然而现在他们到了这个奇怪的如同古代贵族们生活的大型府邸之后，却一步也不需要走动, 就会和大府邸一起到达“门”的内部。
　　众人一起来到的“门”内世界的中央。金色意识体被宝宝从小葫芦里放了出来。
　　“两伊”正式见面。然而见面后的第一句话却不是对彼此说的。
　　“可以把这个小东西送给我吗？”金色意识体对宝宝说道。
　　原本他选择呆在doll的身体内等待觉醒，就是因为拥有观测灵的doll的身体更符合他的蕴养条件。但是被宝宝从银的身体内抽出，放入小葫芦里面之后，他却发现在这个小东西里面, 他能觉醒的更快。
　　这种东西他多的是啊！宝宝打算取下来送给还只是意识体的“伊邪那美”, 然而取的时候看到上面系的小红绳，又一把捂住了。
　　“不给！”小眼神跟看强盗似的看着“伊邪那美”, 一副再找他要就要咬人的模样。
　　“伊邪那美”笑了笑，没纠缠。轻易被人锁进那个葫芦里面，他可很清楚自己和对方力量的差距。
　　“多谢。”这是紫菀对宝宝说的。
　　之后就是“两伊”之间的交易环节。他们对视了一眼, 然后都朝某个方向走了一步, 随后两人就消失在其他人面前。
　　“主人！”众刃都护到了宝宝身边, 担心他也会突然消失。警惕了一会之后，没有跟着紫菀一起离开的博士抱着仍旧处于昏迷中的苏芳突然倒下。已经极化归来的药研检查过后，发现两人都已经死亡。
　　“这是发生了什么？”为什么突然之间这两人会毫无征兆的死亡？
　　他们看不到的是, 在门的上空，无数灵魂被抽离身体从门外漂游而来，最终被在“门”内另一个异空间的“伊邪那美”所吞噬。紫菀整个身体从青春少年老化成了一个瘦面老人。他和“伊邪那美”的交易就是他会用复制为“伊邪那美”扩大“门”内的异空间数量，“伊邪那美”就会为他把那些收集而来的记忆以及苏芳的灵魂送往新世界。
　　为此, 紫菀透支了生命力，在“伊邪那美”达成交易完成了他的愿望的时候，他的灵魂也被“伊邪那美”而吞噬了。
　　天空中又下起了一场流星雨。众刃抬头看着这场意味着众多生命流失的流星雨，颇有些感伤。
　　“这些星星这次会全部坠落吗？”
　　“不会啊！”宝宝同样抬头看着流星雨，但完全没有其他人的感伤模样。
　　“等他吃饱了，就会继续睡。”而且这些人都会在新的小世界重新开始生活，又不是再也不能活过来？比轮回要减少好多步骤呢。
　　想起以前偷偷去地狱里面逛了一下，宝宝觉得这些人简直是太幸运了，那么多层、那么恐怖的地域待上至少几百年之后才能重新投胎的轮回，比这直接能到小世界重新开始可要凶残多了！
　　星星依旧在坠落，三日月感觉身上似乎逐渐轻便了许多。
　　“要走了吗？这样就满足了吗？”他看不到少年，但却从身体上的变化，能感觉到“誓言契约”的束缚正在减弱。
　　“已经，足够了。”少年也知道三日月听不到，却还是认真的看着三日月的眼睛回答：“真好，能让这双眼保持原本的美丽。”
　　“誓言契约”的重量越来越轻，三日月突然拿出之前宝宝大方给他收藏的泥丸，问：“小主殿，这个泥丸，除了能加深契约之外，还有其他功效吗？”
　　宝宝眨眼，他随便搓的，不知道都能做什么啊！
　　“不是说新世界有大多数人的复制体吗？这颗泥丸，能否让我的前任审神者在新世界拥有一具新的身体？或者，让他重新投胎？”
　　这句话问出来，其他人都不免惊讶了一下，为了前任审神者，三日月竟然能考虑到这份上吗？也就是说，不论之前那份“誓言契约”是不是无意中签订的，那个审神者在三日月心中还是有着特殊地位的吧！
　　三日月脸上的表情很随意，他自己并没有觉得自己对那个少年有多看重。只是突然想到了，就打算为少年的人生多帮一把而已。
　　嗯・・・・・・大概可以吧。宝宝觉得自己是能做到的，一具新的身体！只是少年的灵魂已经开始消散，直接进入新的身体也不一定能活下来！
　　宝宝接过三日月手中的泥丸，将少年还没消散完的灵魂收纳到了其中。
　　养一养，重新长大好了。
　　泥丸从宝宝手中脱出，飞速窜入天空离开众刃的视线到了新世界中，然后飞入了一位已婚女士的腹中。作为新胎儿在母体中好好蕴养十个月之后就能拥有新的人生，重新开始！
　　稍微有些遗憾没有见到那个审神者的模样呢！众刃暗暗感慨了一下。回到本丸，又是一把会为了提升练度而好好出阵的优秀付丧神。
　　“门”内的异空间数量增加了太多。灵力的流淌被大幅影响。原本还打算在这里多吸收一点灵力的宝宝，一点也不乐意在这里多待了。
　　回了本丸就携带着庞大的本体离开了。本丸的移动没有目的地，宝宝只想找个灵力比较多的地方，然后吸收、存着！
　　对！就是存着，灵力他不缺，但就是喜欢存着，越存越多，他的本体也会越长越大，虽然对他化形后的身体不会有太大影响。但他就是喜欢存好多好多灵力，存到不怕灵力不够用。
　　以后，如果遇到欺负他的人，他就用灵力砸，这世上不怕灵力多的可只有他。至于其他人，哼！本圣砸到你爆体！
　　这天，主攻六图的短刀们带回了一把新刀。一把原本大家都希望他早点来陪爱染，但他真的来了之后又特别想把他回炉重造的刀！
　　“啊咧・・・・・・萤丸还没来吗？”懒洋洋的语气，从被宝宝召唤出来之后，第一件事就是想找个地方躺着的明石・国行，在众刃不满的视线中，被爱染急急忙忙的拉到了房间中。
　　“嗯，还没来，所以国行，在萤丸来之前，我们肩负着让来派融入这个本丸的重任。而且现在大家都在努力的提升自己的练度。“爱染期望的看着自家迟来的监护人：“所以，国行，你从明天开始也跟着大家一起出阵，尽快把练度提升上来，等萤丸来了，我们就可以保护他了。”
　　“诶・・・・・・？”明石・国行依旧是没有干劲的模样，懒躺在榻榻米上：“保护萤丸吗？”
　　啊・・・・・・想想曾经被萤丸轻而易举提溜起来，然后被一百八十度甩摔的事情，明石・国行觉得自己在萤丸面前大概是个战斗力为渣五的监护人。至于一起出阵提升练度：“爱染，你已经练度满级了吧。我看其他人的练度也都不低。只有我一个新人，不管跟哪一队出阵都是拖后腿的吧！”
　　一直等着明石・国行和萤丸，所以练度满级都没有去极化的爱染，一向开朗热情的脸露出了为难。确实像明石所说的，新人只有他一个，大家的练度都不低了。现在他们开出来的地图除了夜战六图已经全部被标上了“检非”标识。不管哪一队都不方便带着明石出阵。
　　“诶？这样也不错嘛・・・・・・”明石突然想到：“反正我没什么战斗力，就让他们战斗，我找个地方好好睡一觉好了！一样能提升练度。”
　　“不可以！！！”爱染连忙扼杀这个想法，生怕这个懒癌真的会去这样做。
　　“嗨嗨。”虽然是这样说，但他好歹也是一把刀，怎么会做出在战场躲在同伴身后的行为。明石懒洋洋的坐直，然后起身推开门。
　　“你去哪里？”爱染追问。
　　“肚子饿了。去厨房。”
　　“厨房的话，烛台切先生有做了很多糕点方便大家随时取用，我陪你去拿！”
　　“没关系，我知道位置。”
　　随手拉上门。明石向厨房走去，然后在经过锻刀室的时候，抬头看了一秒，抬脚走了进去。                        
作者有话要说：　　今日更新完毕~耶耶耶~~~
感谢小可爱的支持(づ￣ 3￣)づ
读者“扉页R”,灌溉营养液+12018-11-13 09:11:29
读者“中琦猫猫”,灌溉营养液+52018-11-12 19:28:56
读者“一期一振”,灌溉营养液+22018-11-12 00:32:20
读者“顾西辞”,灌溉营养液+12018-11-11 19:49:44

　　☆、第四十一章

　　一发能锻到萤丸的可能性有多大？
　　明石知道不太可能, 所以也没抱多大希望。使用第一个锻造炉，看到一旁盒子中存放的加速符, 便拿出来用了一张。
　　是一把打刀。
　　没看到刀匠，明石无法将锻出来的刀从锻造炉中取出来，于是使用了第二个锻造炉。再次消耗了一张加速符之后。
　　大太刀・・・・・・萤丸？
　　眼熟到不能否认。明石找起了刀匠。话说刀匠不是应该一直待在锻造室的吗？为什么会找不到人？
　　原路返回到房间。明石拉开门。爱染看着他空空的手, 问：“国行你・・・・・・是直接在厨房吃了吗？”
　　这是饿到什么程度了！正常来说国行不是应该端着想吃的找个舒服的地方一边懒散的躺着，一边吃吗？
　　“萤丸来了。”明石说。
　　“萤、萤丸？！真的吗！！！”爱染一下跳了起来：“是江雪先生他们带回来的吗？现在在哪里？我们快过去吧！”
　　爱染开心的拉着明石就要往外走，明石一把拽着门框拉住了：“不是带回来的，是锻出来的。”
　　“那我们快去锻刀室啊！”
　　明石揉额头：“没看到刀匠。”
　　呃・・・・・・“国行, 萤丸是你锻出来的吗？你刚刚是去了锻刀室吗？”爱染突然意识到了什么, 如果是其他人专门去锻刀肯定会带着主人和小刀匠一起去。
　　但是，如果萤丸真的是国行锻出来的, 那就真的太厉害！太好了！
　　“是是，好麻烦啊・・・本丸的刀匠怎么会乱跑？”
　　“因为小刀匠现在是主人的专属玩伴啊！国行你不知道，主人每天和小刀匠在一起的时间比和我们任何一个人的时间都要长, 长谷部先生天天嫉妒得眼睛发红, 疯狂出阵到练度满级后就再也不出阵了, 现在每天呆在本丸主要做的一件事就是和小刀匠争宠，可惜他太高大，主人玩的时候不怎么喜欢带他, 失落的长谷部先生看起来好可爱。”
　　明石一副毫无反抗能力的样子任由爱染拉住他走，内心当中有种物是人非感，爱染・・・・・・是在我们没来的时候学了什么奇怪的东西吗？长谷部可爱？那个一脸凶相说了好多记不住的要求的压切长谷部吗？
　　爱染带着明石找到了正在玩捉迷藏的宝宝。宝宝牵着小刀匠在躲，长谷部在找。这是宝宝最近很喜欢的游戏, 特别喜欢看长谷部到处找他找不到一脸着急的样子。他就牵着小刀匠在后面一边跟着他一边躲。
　　别人都看出来了宝宝玩游戏的趣味所在，偏偏长谷部一直认为自己总是找不到主人，说明自己不会玩游戏，生怕被宝宝嫌弃，第二天仍旧找虐一般兴致勃勃的开始新一轮捉迷藏。
　　“主人~”爱染站在宝宝身后，小声的叫了一句。
　　宝宝回头。小刀匠也跟着一起回头，这下明石看出来了。他其实见过小刀匠，在被宝宝唤醒的时候，小刀匠其实一直就站在宝宝旁边，只是大头娃娃没穿那身专用设计的灰蓝色衣服。歌仙把宝宝以前穿的，现在已经穿不下了的衣服收拾出来给小刀匠穿了。
　　小刀匠虽然看着是个圆头圆脑的大脑袋，但是脖子以下的身体部位还是正常的小孩体型。所以那些衣服他也能穿，而且穿着还很合适。
　　啊・・・・・・这个本丸怎么看都好像很麻烦啊。是个废弃本丸，主人还是个小孩子。嘛・・・只要这个主人不让他陪着玩就好了，看长谷部那个样子，真的是太蠢了。
　　明石看着前面大叫着“阿鲁金”翻花盆、翻树叶、小心翼翼戳草地的付丧神，觉得对方的智商可能被某吃了。审神者虽然确实很小，但也没小到能躲在巴掌大的花盆里面的程度吧。而且，你戳草地那么小心做什么？怕戳疼那团泥土吗？
　　爱染已经把有新刀的事情和宝宝解释清楚了，于是又拉着懒到恨不得被拖着走的明石往锻刀室走。爱染以为明石只是锻出了萤丸，然而到了锻刀室才发现还有一把没见过的打刀。
　　和宝宝一样穿着可爱小衣裳的小刀匠走进锻造炉将两把刀取出来后，立刻把刀先交给爱染拿着，然后拉着身上的衣服开始检查，看有没有破损，确认没有后安心的拍了拍并不存在的灰，这才重新站到宝宝身边，将小手塞到了宝宝的手心。
　　以前他习惯揣着一双手，但是现在他更喜欢被宝宝牵着的感觉。
　　一系列超出刀匠式神设定的行为，爱染已经习惯了，明石只觉得这个式神戏真多，懒得发表感言。
　　两把都是新刀，所以爱染将两把刀都拿到了宝宝面前，宝宝抓住刀柄，灵力因为他的接纳行为而自主的向刀身中流淌。随后一高一矮的两个付丧神同时出现。
　　“锵―。萤丸闪亮登场呢。”
　　“我是同田贯正国，武器只要变强就可以。”
　　这似乎是可以说来了两个好战分子呢，难道是懒癌的逆向运气吗？内心中不由的闪过这样一个想法。爱染首先给了萤丸一个拥抱：“萤丸~你终于来了。”
　　随后作为现场的唯一一个老人，向同田贯正国表示了欢迎：“欢迎同田贯先生，其他人还不知道这个好消息，一会我带你们一起参观一下本丸，就会看到其他人了，他们一定会很开心有新同伴到来。”
　　“哦。”同田贯不是很有兴趣的样子，转而问了一句：“本丸在哪里健身？我要不断变强大。”
　　果然是个好战分子吧！
　　“我会带你熟悉本丸的，不过要变强的话，还是和大家一起出阵会更快。国行和萤丸都是新人，或许你们可以组一个队伍先去低等级的地图练级。”
　　“国行你也是新人吗？”萤丸没能第一时间和明石打招呼，他从爱染手中接过本体刀背好之后。矮个子背着长刀的样子让宝宝看着觉得很厉害的样子，被宝宝好奇的牵着左转右转看了一圈。
　　听到爱染这么说还有些惊讶。
　　“是的，而且还是国行把你们锻出来的。他运气真的太好了。”
　　“好厉害！”
　　突然响起一阵阵“唰呤呤”的声音。
　　“是刀铃。”爱染的表情严肃了起来：“已经很久没有用这个了。”因为现在出阵的人员和队伍基本都已经固定了下来，内番都是已经练度满级的付丧神们自发的去完成，所以摇刀铃集合这种事已经很久没有发生过了。普通有什么事众刃一般会在吃完饭以后留在餐厅，一起商量，完全没有必要赶到庭院集合。现在刀铃突然被摇响，只说明有什么紧急事件出现了。
　　“一定是有什么事情发生了，我们快过去！”                        
作者有话要说：　　11点前补充更新。每天都能看到小可爱的支持，动力满满(＾－＾)
尼桑扔了1个地雷投掷时间:2018-11-13 23:24:02 
天下一振扔了1个地雷投掷时间:2018-11-14 02:28:13
读者“23333~666”,灌溉营养液+12018-11-14 13:13:58
读者“寒夜不知”,灌溉营养液+32018-11-14 10:59:26
读者“尼桑”,灌溉营养液+102018-11-13 23:24:02
读者“不会起名的喵”,灌溉营养液+52018-11-13 23:07:37
读者“墨染竹青”,灌溉营养液+12018-11-13 22:59:46
读者“月夜”,灌溉营养液+22018-11-13 22:56:49

　　☆、第四十二章

作者有话要说：　　今日更新补充完毕
小可爱们请查收(*^^*)
　　确实是有事情发生了, 但却不是爱染所想的不好方面的紧急事件。而是一件让整个粟田口都欢呼起来的好事。
　　“临时地图出现了，时政开启了地下城, 攻破地下城的奖励是有机会获得五把新刀。”
　　“五把新刀！”集合而来的付丧神们都有些惊讶，一次出五把刀有些大手笔啊！
　　“哪五把？”
　　歌仙回答：“地下城总共九十九层，攻破第十层有机会找到博多藤四郎, 攻破第二十层有机会找到后藤藤四郎，攻破第三十层有机会找到信浓藤四郎，攻破第四十层有机会找到包丁藤四郎，攻破第五十层至最后的九十九层有机会找到毛利藤四郎。”
　　一堆的藤四郎！众刃再次感受了一次来自粟田口大家族的统治。
　　“哇――博多、后藤、信浓、包丁还有毛利！会来五个兄弟！！！”粟田口一家沸腾了。
　　歌仙静静的等了一会, 见粟田口家族一时半会还冷静不下来, 抬高了声音：“还有一点。”
　　还有？场面重新恢复安静。
　　“地下城是有可能得到新刀，并没有确认一定会得到, 大家一开始最好不要抱太大希望，但是，也不要因为短时间没有找到就失望。
　　另外近半个月出阵的刀剑都能得到三倍的练度加成。所以是还没满级的付丧神提升练度的最好机会。据了解地下城的通道并不狭窄, 适合所有刀型出阵。短胁两种刀继续以攻破夜战六图为目的, 其他刀种暂时放弃会遇到检非违使的地图, 全力进攻地下城。目的是提升练度和带回粟田口的短刀们！”
　　“太好了，国行，这样你和萤丸还有同田贯先生完全可以组一队去地下城, 不用担心遇到检非违使了！”
　　爱染高兴的声音传入了所有人的耳中，引来了其他人的好奇。
　　“萤丸？同田贯？”今天还来了其他新刀吗？
　　发现到其他人看过来的视线。爱染骄傲的为明石宣传：“刚刚国行去了锻刀室，只锻了两炉就锻出了两把新刀，运气超好的！”
　　“所以就是说我在和主人玩游戏的时候, 你们把主人带去了锻刀室？”再次玩捉迷藏游戏失败的长谷部注意到了别人都没有注意到的重点，怨念几乎实质化的升腾起来。
　　“啊，长谷部先生好可怜。”
　　“完全被主人忘记了呢~”
　　“一个人傻傻的找了好久吧・・・・・・”
　　一群刃不怕事的在一旁煽风点火。怨念中的长谷部顿时因为那句“被主人忘记了”而失落跪地。
　　所以说和他玩游戏无聊到让主人根本不记得他就跟别的刃走了吗？他是个连捉迷藏游戏都玩不好的不合格的臣子・・・・・・他这么无聊的人被主人忘记也是正常的，居然让主人觉得无聊了，他是不是该切腹谢罪・・・・・・
　　恶魔吗？这群刃！还好他不是被欺负的那个。明石靠着柱子打了个哈气，很想立马找个地方好好躺着睡一觉。嘛~虽然他很同情压切长谷部，不过，果然还是睡一觉才是最重要的事情。
　　“哼！”宝宝突然很凶很凶的发了个鼻音，大眼睛瞪了瞪那几个说的最过火的刃，张开小手臂挡在了长谷部面前：“不准欺负他！”
　　说着转过身，小手抱住长谷部低垂着的头，将它掰上来：“我们继续玩游戏吧！”
　　被宝宝的小手扣住的时候就已经心神荡漾，一脸激动红晕的长谷部顿时忘了所有不开心：“是，一定不负主人所望！”
　　被哄好的长谷部和宝宝离开广场继续去玩他们的游戏，还留在庭院等待会议后续的众刃们有着各种各样的感慨。
　　“啊~主人这么小就有了总裁气势呢~~~这个人只有我能欺负，你们都不准之类的！真不愧是主人啊啊！”
　　“鲶尾，你是不是又用零花钱买了乱七八糟的书！”一期一振冷着脸看向发出特殊言论的鲶尾藤四郎：“继续没收一个月零花钱！”
　　“不！我不是！我没有！“鲶尾惊呼：”我已经被没收两个月零花钱了，一期尼你不能这样对我！“
　　“骨校不准借零花钱给鲶尾。”一期一振完美的断掉鲶尾所有经济来源。
　　骨型情的看了兄弟一眼，沉默的听从了大哥的要求。
　　鲶尾顿时欲哭无泪。偷偷看向另一边。
　　站在另一个方位的鹤丸对上鲶尾瞄过来的视线，咪咪笑着，不露声色的在底下给鲶尾比了一个OK的手势。鲶尾顿时求援成功的缓和了心情。
　　完全不知道自家弟弟已经和地下黑暗组织成功接头的一期一振也安下了心。
　　虽然看到弟弟委屈的表情他也很心疼。但是！该有的规矩一定要有！
　　出阵的队伍做了一定的调整，加上昨天极化回来的秋田，现在本丸内的极化刀一共十一把，第一队六把极化短胁，负责继续开垦夜战图。第二队五把极化刀加上满级的浦岛虎彻扫荡已经开垦好的夜战图。
　　另外本丸还没满级的就只有源氏兄弟、大太刀兄弟、三条家的小狐丸和三日月、以及一期一振和江雪左文字，三把新刀连同没满级的刀各自组队轮流进攻地下城。
　　如果遇到了难度比较高的敌人就回本丸重新和其他人组合队伍。不出阵的满级刀各自完成本丸内番或远征获取资源。
　　这样一来粟田口一族几乎就只有一期一振和鸣狐有机会去地下城亲自带回新的家人了。小短刀们知道他们现在的主要任务是开垦新地图，无奈又委屈的心酸了一会之后，彼此鼓励了起来。
　　也没多大关系，反正现在他们已经判断出最后一个夜战地图的王点了，他们只要加油把王点攻破。成功打开第七图的入口，那就可以和别人换任务了。
　　这样，他们还是都有机会亲自去地下城带回自己的兄弟们。鼓足了干劲，第一、二队伍立刻出阵。
　　爱染领取了这一次的极化名额。虽然明石和萤丸刚来，还没有好好交流，但爱染心中迎接家人的心愿已经达成。接下来只要三天过后，他就能以全新的姿态重新和家人见面。
　　极化后，他现有的力量会得到凝结巩固，而且能扩大提升空间。这样，他就能更好的和家人一同作战了。
　　送走爱染，明石打算回房睡觉，一把被萤丸拉住。
　　“国行，我们和大家一起去地下城吧！”
　　“快点分好队伍，立刻上战场吧，作为武器，就要不停变强！”同田贯也这么说。
　　明石竭力想要将手腕从萤丸的手中挣脱：“我们不是才来本丸吗？午饭还没吃，午睡也没睡，上战场前最该做的就是吃好睡好养精蓄锐啊・・・・・・”
　　“才不是！现在我们还什么都没做，正好是精神最好的时候，才更该上战场！”
　　睡觉才是王道！明石费力的和萤丸做着拔河运动，最后被萤丸直接拎起来摔了个眼冒金星。
　　“我们走吧！”萤丸拖着尸体状明石・国行，笑得像个纯真的孩子一样和三、四队预备刃打招呼。
　　}得众刃心方方。浓缩就是精华的大太刀吗？果然就算是小孩子的体型也不能小看！！！

　　☆、第四十三章

　　什么叫“战场人头狗, 敌军收割机”？
　　进了地下城之后，第一波敌人才刚出现就被一刀砍掉了, 消亡前一脸懵的表情和萤丸身后的付丧神镜子般两相对应。
　　说好的大太刀机动值低呢？！！骗刃吗？！！
　　总共才三个敌人就被一把新来的大太刀一刀秒了。作为带领新人先来低层地图练练手的一期和太郎感觉脸有点疼。
　　该说不愧是短刀体型吗？机动值是大太刀中最高的呢！再配上满满的三个金色刀装。萤丸让小伙伴见识了一下什么叫“正太身，霸总心。”
　　“咚――”
　　“咚――”
　　“咚――”
　　・・・・・・
　　打完几波敌人后，不说后面的敌人怎么想, 小伙伴已经是一听到“咚――”就感觉那一刀是砍在自己身上，为敌人感到骨头痛。
　　连过五层后，新人小队回了本丸，除了萤丸都是一脸疲累。
　　心累的・・・・・・
　　承包了所有誉的萤丸是新人中练度提升最快的, 明石作为队长倒是也没落后太多。而同为新人的同田贯一脸不愉快的做了练度最低的那个。
　　喝着茶吃着点心以为第三队会需要一段时间才会回来的第四队成员, 端着喝了半杯的茶水，捏着还剩半口的茶点好奇的看着这神奇的一幕。
　　新来的大太刀萤丸居然会是这一队看起来精神状态最好的那一个？
　　“大家, 接下来我可以和你们一起出阵吗？嘿嘿・・・・・・出阵很有意思呢！”萤丸活力十足的询问着第四队成员。
　　一期连忙开口，试图保护同僚们的世界观：“萤丸，大家都需要尽快提升练度, 所以我们还是一起等他们回来之后再重新出阵吧！”
　　“这样吗？”萤丸脸上明明白白的写上了失落。
　　三日月哈哈哈笑着, 不置可否, 目光在第三队所有人脸上扫过之后，保持着老年人微笑默认接受了一期的好意。
　　其他人也感受到一期是出于好意，如同三日月那般默认了, 然而他们忘了队伍中还有一个隐形搞事大佬的髭切。
　　“喜欢出阵吗？可以哦~”髭切笑眯眯的看着萤丸：“出阵的机会多的很，我就不着急了，第四队队长的位置先给你吧，帮忙照顾好我的弟弟哦！”
　　“髭切殿・・・・・・”一期还想努力一把。
　　萤丸已经高兴的跳起来了：“好耶！髭切先生你真是太好了。”
　　髭切微笑的看着他, 接受了这张好人卡。
　　一个小时之后，第四队回来了。髭切一个人吃完了所有茶点，抱着最后一杯茶，留在庭院中再次等回了一队面容疲倦的同僚。
　　萤丸也有些累了，然而其他人看起来比他更累。
　　“恶魔！大哥我遇到了恶魔――”次郎拖着长长的本体去找自家大哥诉委屈去了。
　　“哈哈哈哈哈。”三日月依旧笑着，然而怎么听都感觉有些有气无力：“真是不错的体验啊，髭切殿也可以试试。”
　　嗯，确实是不错的体验，很愉快呢！髭切被同僚们的状态愉悦到，心满意足的拉着自家还有些没回过神来一脸迷懵的弟弟丸回了房间。
　　萤丸的练度提升的很快，但也没能快过地下城每层难度提升的速度。被虐了一段时间后，本丸的老刃们终于还是逐渐取回了战场控制权。
　　地下城已经推完三十层，然而如歌仙所说，新刀并不是想捞就能捞。三把粟田口一把都没有找到。而因为敌军有高速枪的原因，大家或轻或重的都收了点伤。好在不需要使用修复池轮流修复。所以大家伤好的速度还挺快的。
　　极化刀已经将夜战六图全部攻破，而且还带回了两把新刀。一把是太刀狮子王，肩上团着一团据说有些胆小但是上战场却不会胆怯的w。据说是为了方便老爷爷使用，所以本体特别轻细。
　　狮子王的性格也是勇猛爽朗中带着温柔细致。喜欢和爷爷辈的相处，自来熟而且和三日月他们很聊得来。
　　一把是□□蜻蜓切，作为本丸的第一把枪获得了众多好奇的目光。虽然被很多人看着会有些不好意思。不过知道其中没有恶意，蜻蜓切倒是很快就调整好了心态，和众刃正常的交谈了起来。
　　第七图的入口已经打开，地下城这边每次出阵都能补充了一些资源和小判，目前难度还不算太高。众刃心里都有些轻松感。
　　夜间，不怎么主动和人交谈的大俱利在吃晚饭前，突然开口：“明天就两岁了。”
　　两岁？谁？
　　后来的刃都有些莫名所以。这里在场的那个不是上百的年纪，还有刃才两岁吗？
　　然而最老的那批刀却是立刻反应过来了。
　　“对呢！明天就是主人的两岁生日了！”
　　“明、明天阿鲁金的生日，我竟然不是最早想到的，我・・・・・・”
　　“确实应该重视起来，一岁生日因为我们的失职而错过了。这一次要好好为主殿过一次生日。”
　　大俱利默不作声，没有告诉歌仙在宝宝一岁生日的时候，他故意没有提醒众刃，单独去万屋买了一个据说现世专门用来庆祝生日的小蛋糕，晚上和宝宝在房间两个人一起过了一次生日。
　　“那明天我们都放下其他的，把本丸好好整理装扮一下，给主人过一个盛大的生日宴会吧！”
　　“好诶好诶！”
　　众刃兴致勃勃的开始商讨起来，突然一个不太和谐的疑问声冒出。
　　“可是，主人真的是过两岁生日吗？・・・・・・”山姥切不自在的揪了揪自己的金发，然后又拉着被单阻挡其他人看过来的视线。
　　“・・・・・・”
　　“虽然主人第一次出现的时候确实是个小婴儿，但确实不是刚出生的模样。”清光遗憾的说。
　　“我们，不知道主人真正的生日。”长谷部更心塞了。
　　“那么准确来说，明天是主殿就任审神者的任职第二周年。”
　　“这样说来，也应该好好庆祝呢！”
　　跳过生日这件事。众刃决定明天放下出阵之类的工作，开始计划怎么做这个“二周年就任庆典”。
　　要过庆典的话，本丸肯定缺很多庆典必备的用品，本丸现在已经不像最开始那么穷了。但是小判并不是特别多。真要算多的反而是从本丸地下挖出来的那些真金白银、还有说不清名字，但看起来就感觉很贵或者用起来会很厉害的一些器具。
　　“所以其实我们还是很穷吧。因为那些东西是主人的，我们只有小判・・・・・・”
　　而那些小判把备用金留出来之后，并不足以购买列出来的所有庆典用品。
　　这么一算，众刃都有些羞愧的低下了头，他们竟然连为主人办一个像样的庆典的能力都没有。
　　“啪啪”宝宝用小手拍了拍桌子，吸引来众刃视线后，说：“给你们呀！”
　　虽然口诀和法术没学会多少，但他对本体的控制还是很熟练的。说完话，埋在本体中的许多金银珍宝就从埋藏点破土而出飞堆到了餐桌上。
　　众刃更加羞愧了，居然还要主人自己出钱什么的。
　　“咳”烛台切清了下嗓子，提了个建议：“我们先把庆典办好吧。以后，我们还会有很多机会和主殿一起庆祝的。”
　　也对，他们不能因为自己的情绪让主人的庆典留下不完美的遗憾。整理好自己的心情。众刃重新开始计划。
　　小判索性不使用了。明天直接安排一部人彻底的打扫本丸，另一部分人挑一些不是特别惹眼的金子去现世的银行兑换成现世的通用币，然后采购物品带回本丸。
　　之后大家再合力将本丸修缮装扮好，做好所有准备，大概晚上就可以好好庆祝一番了。
　　计划并分配好人手。第二天，现世采购队走出本丸大门出发了。还牵着想去玩的宝宝，附带一只小刀匠。
　　本丸这次的停留的地方是一个生机盎然的森林。冬天过去，天气回暖。感受到春天到来的绿芽接二连三的冒了出来，嫩绿的颜色看着很舒服。
　　主道上。抱着猫的少年和牵着两个小孩的十来个高大男子擦肩而过。
　　少年好奇的回头多看了两眼。他怀里抱着的看起来就分量不轻的大猫口吐人言：“他们的气息不像普通人。如果再遇到，最好离他们远一点。”
　　“嗯，我知道了。”看着有些瘦弱的温柔少年，栗色头发在微风的吹拂下翘了翘。他轻声回应，收回好奇的目光，抱着大猫继续往回家的方向走去。                        
作者有话要说：　　照常11点前补充更新，为小天使飞敲键盘(＾－＾)
读者“23333~666”,灌溉营养液+12018-11-15 10:47:04
读者“兔子先生”,灌溉营养液+42018-11-15 10:00:55
读者“冻结了时间”,灌溉营养液+12018-11-14 23:46:17
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-14 22:34:22
读者“顾西辞”,灌溉营养液+12018-11-14 17:55:22

　　☆、第四十四章

　　大概是春色回归的气象容易让人恢复活力。现世中的人类大多都没有待在温暖的室内, 只穿着厚一点的衣裳就要么和家人一起、要么约着三两好友出来踏青。
　　出门的人很多，但是这时候到银行的人却并不多。长谷部十几人来到银行的时候就特别引人注目了。长谷部严肃的脸还挺吓人的, 特别是后面还有带着个眼罩装扮像是黑社会的烛台切、眉峰比较突还没有笑脸的同田贯，导致在场的人都有些怯怯的主动了避让出通道。
　　银行的工作人员手都已经悄悄摸到报警器上面了，看着队伍中还有优雅温润的一期、似乎挺宽厚的长增弥以及颜很美的鹤丸和小狐丸, 这才没有直接按下去。
　　想着，如果情况确实不对再按响报警器。
　　长谷部拿出一袋没有特殊样式的金子要求兑换成纸币。打开之后，一堆的黄晃晃的颜色让在场的普通人都变了下脸色，以为真的是遇上黑社会了。不然一般人哪里来的这么多金子。
　　工作人员不敢轻举妄动, 战兢兢的将金子一把一把的称重记录, 被长谷部的眼神盯着一点都不敢重新去碰报警器，只敢想着办法拖延时间, 希望找到其他自救办法。
　　旁边其他的人鼓足了勇气悄悄掏出手机，正准备拨号。
　　突然听到脆嫩嫩的声音。
　　“这些能换很多钱吗？”
　　众人这才注意到那群高大男人的队伍中还有两个少年，再仔细点看还能看到两个只有那些男人膝盖高的小孩。
　　怪不得他们之前忽略了, 之前突然被摄住, 一点也不敢仔细多看两眼, 所以才没能发现这几个不会让人觉得危险的孩子。
　　柜台的工作人员因为被柜台挡住了视线没能发现孩子，没找到说话人，自然也就不敢随便回答。全身僵着, 小心的看着长谷部，不知道自己是否该继续称重。
　　牵着宝宝的大俱利将宝宝抱起来放到了柜台前的高椅子上。还怂兮兮的工作人员看到柜台下冒出一个小脑袋，睁着葡萄似水润溜溜的大眼睛，顿时忽略了那群恐怖的那人, 脑中只剩下一句话。
　　好萌――！！！
　　这个人脸红的样子和山姥切不同，眼睛里放着想把他抱过去揉成一团的狼光。宝宝不由自主的往大俱利的臂弯中躲了躲。
　　主控的眼神顿时凶了好几个度。一双眼睛黏在宝宝身上的女职员顿时又被吓得怂兮兮的回过神，回答：“可、可以，这些值很多钱。我、我马上给你们换好。”
　　连忙不再磨蹭的将金子全部称好，计算出所值金额后，语速飞快的问：“请问是全部需要现金还是需要将一部分办卡存放？”
　　“什么卡呀？”宝宝好奇了，钱还可以放卡里面？这些人类制作出了新的空间法器吗？
　　果然还是好萌~女职员克制了一下心中的蠢动，放慢语速轻柔的回答：“就是一张用自己的身份证件登记的卡片，将现金存入在里面之后，消费的时候可以直接刷卡扣款。比带现金要方便许多。”
　　听起来是这样，但是付丧神们并没有可用的身份证件，宝宝也不明白所谓的身份证件到底是什么样的东西。
　　于是即便觉得方便，最后众刃还是选择了全部兑换成现金。提着满满一袋子现钞离开银行让普通人见识了一次什么叫人多不怕抢劫。
　　不过既然对方不闹事，还留在银行的人也就没去细究对方到底是不是因为是黑社会才有那么强的气势和底气了。就算对方空有气势没有实力最后被抢了也不关他们的事了。
　　烛台切将本次要购买的物品分了三张清单，自己拿了一张，然后分别给了一期一振和压切长谷部各一张，十四个付丧神分成三队。各自从长谷部手中领了部分现钞，就分头开始采购了。
　　这次出来的刃都是力气比较大，能够扛东西的。几乎都是高个子，除了萤丸和极化了的药研。
　　人员分开之后，众刃总算不是那么显眼，只是强壮的身材和俊美的五官会吸引来一些视线而已。
　　宝宝和小刀匠跟着烛台切这一队，有大俱利、小狐丸和鹤丸。
　　烛台切这一队负责购买的东西并没有大件物品，照顾到趁机会带着宝宝在现世好好玩一玩，所以这一队负责购买的也就红绸、气球、烟花棒这类可以在玩具店或糖果之类可以在零食店购买到的东西。
　　可爱的宝宝和小刀匠一到店铺就赢得了店主和营业员的喜欢，连购物的顾客都会忍不住停下选购，来逗逗宝宝和小刀匠。
　　什么都还没做就成为了众宠的宝宝羞涩的红着一张小脸，面对众人不加掩饰的好感不好意思的抱着大俱利的腿，将红彤彤的脸蛋藏在后面。小刀匠也藏在了大俱利后面。没一会大俱利就被代替两个小孩塞了好大一捧糖果零食。
　　见大俱利抱着不方便，店主又拿来一个手提袋，帮大俱利全都装了起来。
　　“好可爱的孩子呢！”视线从其他几刃身上扫过一眼，店主示意了一下问：“你们都是一家人吗？长得可都真好看！”
　　宝宝还没有忘记之前的设定，小脑袋从大俱利身后探出来：“是叔叔。”
　　“嗯。”大俱利附和。
　　店主笑呵呵的又夸了一句：“你们家遗传的基因真好。以前没见过呢，是来这里旅游还是搬过来了呢？别的不说，我们这里风景很不错的，周围有好多小树林，没有野兽很安全，有时间去爬爬山，一家人去野餐露营都是很不错的选择哦！”
　　店家热情的介绍着，旁边的顾客也跟着附和。烛台切看着被围住的大俱利，流露出了欣慰的笑容。虽然还是话不多，但是伽罗也能一个人应对这种人多的场面了呢。
　　小狐丸遇到了几位羡慕他发质的女士，被询问了使用了什么香波以及用了什么保养方式。告知并没有特意使用什么，但经常会用木梳梳理之后，又被女士们安利了许多不同类型的香波和保养护理的小秘诀。被吸引了的小狐丸顿时和女士们找到共同话题聊了起来。
　　鹤丸则是被几个年轻的女孩子围住了，他的白发和金色瞳孔都很吸引青春期少女。再加上俊美的容貌，几个女孩说话的时候都脸颊泛着红晕，双眼泛着雀跃的光芒。
　　“鹤先生真的不是带了美瞳吗？・・・・・・诶！混血吗？难怪这么帅气，不过金色的眼睛真的很难见呢！真漂亮・・・・・・鹤先生会出道吗？我觉得鹤先生如果出道一定会成为大明星！”
　　“真的吗？还真是挺感兴趣的呢！”鹤丸确实动了一点心思。不是为了成为明星，而是觉得，在大场面上做出惊吓的行动一定能得到出乎意料的反应。
　　刺激、想干！
　　“真的真的！”怕鹤丸不相信，女孩们都纷纷表示自己一定会成为忠实粉丝，支持每一场活动。
　　鹤丸点头，笑眯眯：“好啊，如果我家主人同意的话，鹤一定会出道。”
　　“主人？”现世中几乎已经没有人会使用这种称呼了，女孩们好奇了一下：“鹤先生的主人是？”
　　鹤丸金眸中流光一闪，非常乐意看到女孩们惊讶的表情，指着不远处还靠着大俱利的宝宝说：“那就是鹤的小主人哦。不知道他对出道的事情感不感兴趣呢。”
　　女孩们果然如鹤丸所料的一脸惊讶。
　　那么个小孩会是鹤先生的主人？难道・・・・・・鹤先生他们都是从大家族出来的吗？
　　瞬间多了许多脑补，于是乎女孩们看向鹤丸的眼神更加闪亮了！
　　活久见啊！追星什么的都走开吧！高门贵族中的幼小主人和美型属下！！！养成啊啊啊啊啊，瞬间能脑补几十万字怎么办！！！！！                        
作者有话要说：　　蠢作者也瞬间有种脑补几十万字的冲动怎么办昂昂昂昂昂

　　☆、第四十五章

　　零食店的热情场景在玩具店又上演了一遍, 最后回本丸的时候。宝宝和小刀匠的手上都牵着一个主妇们热情赠送的氢气球。
　　氢气球飘悠悠的飞在半空中。宝宝拽一下就下来了，松开就又飞上去了。小狗模样晃荡荡的飘着。看着还挺有趣的。
　　“人类在各种方面都挺厉害的嘛。”鹤丸说：“即便不用术法也不仅能让这种小东西飞起来, 还制作出了可以带着很多人在天上飞的飞机。好多新奇的东西呢！”
　　“确实。”小狐丸戳了戳小刀匠牵着的氢气球。引来小刀匠抬头看了一眼，然后特大方的伸手要把氢气球送给小狐丸玩。
　　小狐丸笑了笑，将小刀匠整个抱了起来。
　　“你喜欢这只小家伙？”鹤丸好奇了一下。在他看来小刀匠挺无趣的, 被他恶作剧了也不会哭更不会告状。虽然比那种只会待在锻刀室做固定几个动作的式神要好很多。但还是让鹤丸觉得不好玩。
　　小狐丸将敦实的小刀匠抱好，笑着回答：“抱着挺暖和的。”
　　有了真正肉身的付丧神对温度的冷热感应比其他刀剑化身要清晰许多。虽然说某种程度上会对付丧神的行动产生影响。但更多的是能让本丸的付丧神拥有其他付丧神不会有的体验。让鹤丸等人觉得很不赖。
　　回了本丸，卫生已经大体打扫完毕。众刃一起做了下收尾工作后，开始布置。
　　走廊上挂上红色的灯笼, 柱子上绑上红色的绸缎。各处挂着各种颜色巴掌大的小纸伞, 微风吹过来的时候，纸伞旋转摆动很好看。
　　十步的距离挂上一只风铃。清脆的“铃铃”声很悦耳, 同时响起的时候更是像一首跳跃的乐曲一样好听。
　　围在还未绽放的樱花树下，陆奥守和岩融等人找了比较平坦的位置摆了许多游乐摊子和小吃摊。
　　今日不禁酒，次郎高兴的用几个大水缸兑了醒神酒, 另外还用了数十个小坛子。大有畅饮一整晚的架势。
　　小夜把他最爱的柿饼拿了出来, 左文字一家摆了个果汁摊卖果汁和柿饼。
　　今天是打算正正经经的办一个庆典, 在可以让主人高兴的前提下，所有人都可以摆出好玩或者好吃的摊子，大家用自己的至今所存下的零花钱进行真实的交易。
　　最后评出最受欢迎的摊子可以得到一千小判以及连续三天近侍的奖励。当然最后众刃默认所谓的最受欢迎就是最能赢得主人的喜爱。
　　不管是为了小判还是为了近侍的机会, 众刃都动力满满了起来。
　　全部准备好之后，天色也渐渐暗了起来。架好的摊子上的小彩灯或明亮的大灯泡都亮了起来。樱花树上缠绕着许多粉色的小彩灯亮起来之后就像是樱花重新绽放了一样漂亮。
　　彻底检查了一遍安全度之后，歌仙宣布庆典开始。
　　众刃欢呼着开始活动，摆摊的来到自己的摊子前开始吆喝。粟田口一家卖的是自己手工制作品, 有人偶、饰品、玩具之类的。仗着人多轮流守摊，其他人负责查看别人摊子的情报和玩耍。
　　宝宝作为今天的主人公由大俱利和小刀匠陪着逛所有摊子。
　　捞金鱼的游戏宝宝很喜欢，虽然金鱼总是会在被他捞起来之前就逃了出去，小纸扇在水里停留一会就会破。但是看着金鱼在水池中游来游去的逃走就很能吸引他。
　　小刀匠也和宝宝一起玩，他动作比较慢，虽然做到了不惊动金鱼，但却总是会被金鱼冲破纸扇逃到另一边。看得宝宝哈哈大笑。
　　和泉守做的炒面很好吃，但宝宝想尝更多的东西，所以一份炒面最后大部分都由大俱利帮忙吃了。
　　粟田口的手工摊，宝宝拿了三个小风车，一只给了大俱利，一只给了小刀匠，然后自己手里拿了一只。
　　旁边清光和安定的摊子上看中了一个樱花发卡，和安定戴着的有一点不同。是半绽放模样的樱花。但戴在宝宝额头左边配着嫩白的小脸更可爱了。
　　三条一家摆的是烧烤摊子，由岩融和石切丸负责烧烤，然而并没有没多少能卖出去的，因为刚做好就大部分被三日月和小狐丸以品尝的名义吃了不少。今剑摆出生气的模样，然而没一会就会被岩融重新作出的烧烤丸子哄好。
　　于是乎三条家最终做出的成品大多都被内部消化了。
　　陆奥守摆的时候一个射击摊子，奖品竟然除了玩偶、模型、书刊之外还有游戏机和手办。让人感叹了一下他的大手笔，也为他零花钱的结余度而惊讶了一番。
　　要知道这些奖品之类的都是要摊主自己购买的，不能从公账中支出。
　　各自玩闹了两个多小时。最后所有人都热闹到一起去了。大人们坐到了一起吃东西喝酒，小孩子们借了陆奥守射击摊子的枪玩起了真实版射击对战。
　　“咦？”鹤丸端着酒杯突然惊讶了。
　　“怎么了？”
　　“混进来一只小妖怪。”鹤丸为这意外的惊吓愉快的笑着，放下手中的杯子。
　　边上的人仔细一看才发现这哪里是一只酒杯，分明是一只酒杯样子的小妖怪，此时因为被用来盛了酒醉晕了，杯底下的两条腿还时不时抖两下。
　　自从本丸的结界器被主人打碎之后，经常能在本丸发现一些自己闯进来的小动物，还多了许多小鸟在本丸的树上、屋檐下造窝。没想到今天还能看到小妖怪。
　　“美酒美酒――我来啦――”激动到变调的声音。
　　“猫咪老师――这是别人的家啦！别乱跑――”
　　远远地，众刃看到一只豚猪一样的动物快速的奔跑过来，后面有个少年努力追赶着。
　　眨眼间，那只豚猪冲到了次郎面前，抱住了一个酒坛子，大口大口灌了几口后舒服的打了个嗝。
　　“嗝！咻~美酒~”
　　众刃这才看清，这只会说话的动物并不是豚猪，只是有些肥胖的橘猫。
　　“对不起对不起。我们不是故意闯进来的。”气喘吁吁追过来的夏目连忙向惊讶中的众刃道歉。然后试图抱起橘猫。
　　然而却被灵活的躲了过去。
　　“好喝~再来一坛！”
　　“猫咪老师！”夏目吓得连忙想去捂住橘猫的嘴。
　　“哈哈哈哈哈。”众刃都笑开了。
　　“好久没看到这么有趣的妖怪了呢！”鹤丸笑道：“人生就该多点惊吓，这种惊吓还不赖哦。”
　　被人叫破身份的橘猫没有半点反应，沉迷喝酒。夏目却有些惴惴不安。
　　“不用紧张，我们并不会介怀。不如说有意外的客人到来还挺开心的。”三日月递过一块糕点，微笑着安抚紧张的少年。
　　夏目连忙接过，却有些不知道该吃还是不该吃。
　　“爱喝酒的都不是坏人！”说话间，次郎已经和橘猫关系友好的坐到了一起，都姿势豪迈的抱着一个酒坛子“吨吨吨”的喝。
　　橘猫甚至是抱着酒坛子直接坐到了次郎的腿上。开始指挥：“团子呢！肉呢！快给斑大人上上来！”
　　“可爱的猫咪~嘻嘻，次郎给你拿烤肉！”
　　白天是谁说最好离这群人远一点的？结果自己却闻到了酒香就闯过来了。夏目无奈的在众刃热情的招待下坐了下来，他觉得这群人确实没有恶意，但还是因为不请自来闯入了别人的聚会而有些不好意思。                        
作者有话要说：　　11点前补充更新
蠢作者用一把刀插在罪恶的脑洞处，系了一根绳子暂时封印。
告诉寄几，想写也要先完结这篇文。

　　☆、第四十六章

　　三日月等人作为老刀子精自然都能看出夏目的想法。没有特别去做什么, 而是很自然的将夏目当成了普通的客人。
　　确认对方是真的不介意。夏目渐渐安下心来。
　　虽然心里对出现在这里的之前从来没见到过的宅子，和大樱花树, 以及这些明显不像普通人的人存有疑惑。但他并不是一个喜欢对别人的秘密刨根究底的人。便也没有问出来。
　　夏目没有问什么，付丧神们也没有对夏目的身份表示好奇。气氛就渐渐轻松了起来，夏目也自然的和众刃聊起了天。
　　不知不觉中, 时间过得很快，在山野中玩射击游戏的短刀们热热闹闹的回来了。宝宝骑在大老虎上面，最先回来。
　　第一眼看到的不是夏目，而是喝得醉醺醺半点酒品都没有橘猫。
　　“大猫咪！”
　　老虎趴下, 宝宝从老虎背上滑了下来。然后“噗哒哒”的跑过来, 一把将喝着酒的橘猫抱住了，然而在他想将橘猫抱起来的时候, 却一下没抱住，大猫从他手中滑了下去。
　　突然被摔的斑有那么一瞬感觉自己腰都断了。
　　“大猫好重！”本来还很喜欢的宝宝顿时有些嫌弃了：“这么肥，肯定偷吃了很多东西。”
　　“谁说的！谁说的！本大人一点都不肥！”斑就受不了别人说他肥, 立马炸毛了。
　　“你这么大只, 还说不肥！”宝宝觉得猫咪应该都是那种小毛团一样可爱的模样。
　　“小子, 谁告诉你大就是肥！”斑化出庞大的原型，顿时吸引了所有人的目光。
　　通体白色的毛发，似狐似犬的头部, 额头有着特殊的印文，强壮有力的四肢，似乎不止一条的长尾。和之前的橘猫模样截然不同。同时散发出来的妖力也比橘猫形态要强劲。
　　“嗷――”大老虎摆出临战姿态，和妖化的斑对峙。
　　“猫咪老师！”突如其来的发展让夏目放下不久的心立马又提了起来, 擅闯别人家，现在还吓唬别人家的小孩。再怎么温和的人肯定也会生气。
　　他要去阻止斑继续发酒疯，却被三日月拉住了，安抚：“孩子们玩闹才是正常的，不用太过紧张。”
　　不生气吗？夏目有些意外，看其他人都是老神在在一点都不担心的模样，更没有他预想中的生气。真是宽宏大量的一群人呢。夏目真心的表示：“您真是一个好人。”
　　三日月笑纳了这张好人卡。鹤丸在一旁笑得有些抖。
　　太可爱了！这个人类果然还是太年轻了呀~这只妖怪虽然算的上是大妖怪，但在他们看来还真的不算什么。平安京时代的大妖怪可是要更强大许多。
　　而且，他们的主人虽然很多地方和真正的小孩子没有区别，但也是很强大的。更何况，就算主人没有自保能力，能在他们这群付丧神面前伤害到主人的妖怪就算是平安京时期的也做不到呢！
　　“这是什么家伙！居然敢闯入本丸！”跟上来的短刀们还不知道发生了什么。
　　“嗷――”
　　大老虎的体型比斑还是要小许多，即便是威胁力十足的嗷啸也没被斑看在眼中。
　　“小子，你是在挑衅本大爷吗？”斑俯视着老虎。
　　被两只动物挡住了视线的短刀们，没看到对面大人们安然若素的样子。完全被误导了思维。
　　“本丸被妖怪袭击了吗？”掏出本体刀，短刀们以半圆阵型围住了斑。
　　斑眯起细长的眼睛，正要用自己的威压吓住这群敢在他面前亮刀子的小孩们。突然感觉自己似乎被藤蔓一样的东西缠住了。
　　他一低头，发现地面不知什么时候变得松软，四肢的掌部已经陷落下去，一条粗实的泥藤缠住了他的身体挣脱不开，四肢也无法□□。
　　“主人真厉害！”
　　见斑被束缚住，失去了威胁。小短刀们虽然没有收回本体，却也没在紧张，绕过斑来到对面后，才看到一群毫无紧张感的大人。
　　“什么啊，你们没事啊。”乱藤四郎收回了本体。知道自己白紧张了。
　　“乱酱看起来挺失望的呢~”髭切笑。
　　乱做了一个鬼脸：“我才懒得管你们。”
　　“喂，小子，你们做了什么，？快放开本大爷！”看到没人再理会自己，斑气恼的挣扎着，却发现越挣扎越是被捆得紧。
　　知道对方只是困住了斑，没有做其他伤害人的事情。夏目别开眼，有心让斑吃个教训。没有提出解开束缚的请求。
　　被无视了的斑终于挣扎不过，卸了力气变回了橘猫形态，这才从束缚中逃脱出来。然而下一刻他立刻又气到炸毛了。
　　“这群家伙哪来的！！！”
　　只见在他逃脱的地方，泥藤消失，却留下了许多只和他的本体一个模样却只有包子大小的一群毛团子！而且居然每只身上都有着他的气息！！！
　　“这是什么鬼东西！”斑生气炸毛
　　“本大爷才不是鬼东西！”
　　“你这只肥的跟只猪一样的鬼东西！”
　　“就是就是，肥得连脚都看不到了。”
　　“你还爬得动吗？鬼东西！”
　　“你们看，这只鬼东西肥的连下巴都没有了。”
　　一群顶着他模样、被他一脚就能踩死十来只的毛东西居然用他的口气来说他肥――！！！
　　斑快气炸了。夏目在斑跳脚之前乘机将没有防备的斑一把抱住了，手臂牢牢的扣着斑的肚子和脖子，让他挣脱不得。
　　“放开我，夏目，我要将那些玷污本大爷威名的毛团子全部踩死！”
　　“这样小小只的才可爱呀！”宝宝开心的抓住两只“斑”毛团子，其他“斑”毛团子立马都凑了过来，趴着宝宝的裤脚往他身上爬。
　　“本大爷也很可爱的，看我看我！”
　　“抱我抱我！”
　　“你走开，尾巴比我短，还好意思抢在我前面！”
　　“你眼睛小。”
　　“你嘴巴太大。”
　　“你矮得跟只虫子一样！”
　　大型“斑”毛团子争宠现场。不说作为正主的斑有多炸毛。付丧神们已经忍不住的上前一人抓了一只。
　　“呀~这么可爱的小东西啊，来和鹤玩好玩的游戏吧。”
　　“这么小怎么保护主人。我来训练你。”
　　“嗯嗯，真的是可爱的小家伙呢！”
　　“这么小，还不够一口吧！”
　　场面突然寂静了。鲶尾呆了呆，不知道自己说错了什么。
　　很快，气氛重新松动。
　　“确实呢，太小了，不知道能不能养大。养大了肉就多了。”
　　被夏目扣着的斑浑身一抖，什么酒都醒了。
　　虽然被说的不是他，但好歹都顶着他的模样。总有种唇亡齿寒的危机感啊・・・・・・而且，不知道是不是他的错觉，总觉得那群家伙说的时候眼睛都在往他身上瞄。                        
作者有话要说：　　今日更新补充完毕，爱你们哦~
夙泠扔了1个地雷投掷时间:2018-11-16 08:03:34
读者“琉璃”,灌溉营养液+12018-11-16 21:16:53
读者“墨染竹青”,灌溉营养液+12018-11-16 17:27:45
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-16 08:48:09
读者“E□□ium”,灌溉营养液+82018-11-16 06:32:23
读者“林莎莎”,灌溉营养液+12018-11-16 00:04:05
读者“瑾墨”,灌溉营养液+22018-11-15 22:58:04
读者“扶她柠檬茶、”,灌溉营养液+12018-11-15 18:57:01
读者“顾西辞”,灌溉营养液+12018-11-15 18:50:49

　　☆、第四十七章

　　意识到敌众我寡的斑安分了下来。宝宝看着几乎一人一只的“斑”毛团子, 以为大家真的都很喜欢，又看了看没有的人。将自己手里的两只, 分了一只给蜻蜓切，一只给了同田贯。
　　“送给我吗？多谢主人。”蜻蜓切。
　　“我才不需要这种弱小的东西。”同田贯。
　　“可是他们都有哇，要公平！”宝宝认真的说。
　　其他几个没有的人突然有了种预料。
　　分完了“斑”毛团子, 宝宝来到夏目面前：“小哥哥，能让小猫再给我几根毛吗？”
　　“你说谁小！说谁小！”打算装老实的斑立马破功了。
　　“哦。”宝宝一脸你真任性的表情，重新问：“小哥哥，能让这只肥猫再给我几根毛吗？”
　　！！！你就不能说大猫吗！大！大猫！！！
　　斑奋力的扑腾起爪子, 却被夏目牢牢扣着无可奈何。
　　“小弟弟等一下。“夏目低头问斑：“你的毛能给别人吗？”
　　“怎么可以！”斑恨铁不成钢的上挑眼瞪夏目：“如果给了阴阳师, 一根毛他们能做很多事！”
　　确实。夏目也觉得这样不太好，虽然感觉对方不是坏人, 但他不想用斑来冒险，正要委婉一点拒绝。
　　宝宝眨巴着大眼睛说：“我已经有你的毛了呀。只是不够分。”
　　斑顿时明白了什么：“你居然拔了本大爷的毛做出了那种包子一样的球！！！”
　　“没拔，你自己掉的。”被指责了没做的事情。宝宝不高兴的反驳。
　　斑越发厉害的蹬起了四条小短腿：“本大爷不掉毛――”
　　“你真笨, 自己掉毛都不知道。”
　　再次被嫌弃了一把的斑清楚的看到一条泥藤腾地而起, 缠住了他两条后肢, 再一松开，上面就沾了十来根毛。被泥藤一包裹之后，就变成了十来只新出炉的“斑”毛团子。
　　！！！
　　“这明明是你拔的！拔的！”
　　宝宝觉得这只猫真蠢, 拔毛他不会痛吗？明明就是掉毛所以才会一沾就沾下来了。
　　抱着新出炉的十来只同样蠢蠢的、互相怼怼就轻易炸毛却因为体型大小和模样显得可爱多了的”斑“毛团子，宝宝给之前没有的付丧神一人分了一只。完美执行了公平政策。
　　他们以后平时还要养这么一只把自己当大爷，什么都不能做的毛团吗？众刃突然觉得有些心塞。
　　“有酒！”
　　“有酒！”
　　闻着味的毛团子们完美的继承了正主的喜好。从付丧神们的手中跳出来，就要往酒杯上凑。
　　鹤丸抓起他的那只, 眯眼一笑。毛团顿时怂巴巴的团好尾巴，卷成一团老老实实的蹲在鹤丸的手心。
　　髭切拎着毛团尾巴，名为放实为丢的将毛团子扔到了一个酒坛中，不一会就出现了一团浮游物。
　　三日月笑着用之前装了点心现在已经空了的碟子反过来，盖住了一只团子。
　　其他人更是各有各的方法，“残忍”的限制了每一只团子的行动。
　　看着众刃一系列行为。夏目弯弯了眉眼，虽然看着大部分都是成年人的模样，但实际还跟小孩子一样可爱呢。不过，那些袖珍狐狸一样的猫咪先生，确实比他抱着的这只要可爱多了啊。
　　“小家伙，赶快把本大爷的毛还回来！”斑还在挣扎。
　　“可是那是你掉的毛啊。”宝宝有些委屈。以前那些神兽们对掉的毛都不怎么在意的。他觉得很漂亮很喜欢，收藏了很多呢。为什么这只猫这么小气嘛。
　　“本大爷不掉毛！”斑再次重申：“就算掉那也是本大爷的毛。”
　　“猫咪老师！”夏目觉得斑的语气太凶了，一把捂住了他的嘴。然后温柔向宝宝道歉：“对不起小弟弟，那些毛对猫咪很重要，你要是喜欢的话，我用小猫咪玩偶和你换好吗？”
　　“不要。”宝宝不开心的转身回到大俱利身边。他有很多玩偶，猫咪的也有，才不要别人买给他。不过宝宝听懂了那句“很重要”。趴在大俱利怀里不开心了一会后，伸出小手将那些“斑”毛团子里的毛抽了出来。
　　整整齐齐的堆在小手心中，有点不太舍得的递给了夏目。被抽了毛的“斑”毛团子没了生气，维持着之前的动作变成了普通毛绒小玩偶的模样。
　　夏目道过谢，小心轻柔的从宝宝手中接过“斑”的毛。被还了毛的斑觉得眼前的小孩也不是那么讨厌了。
　　沉着声音问：“喂，小子，你叫什么名字。”
　　付丧神们顿时紧张了起来，正要阻止，却听到宝宝已经开口回答了。
　　“息壤。”
　　“轰”在场众人只觉得脑中一阵嗡鸣，巨大的威压沉沉的挤压下来。
　　夏目也不好受，但不知是什么原因，他身上所承受的威压重负倒是比斑要轻上许多。包括付丧神在内，在场感受威压最重的是斑。
　　只见他圆滚滚的身体被压的如同一张猫饼一样紧紧的贴在地面上。付丧神和夏目都至少还没贴服到地面，双膝跪地，前倾着身体，用双手撑住地面后也能勉强支撑住。
　　余威渐消，众刃感觉身上一轻，对自家主人的强大有了更进一步的认知。仅仅只是一个名字而已，就有这种强大的威压。更不用说他本身所拥有的力量了。
　　“士（し）・・・・・・”夏目迟疑的开口。
　　住口！不要说！身体还不能随意自如，众人心内狂呼。
　　然而夏目听不到心声，继续了：“白芨（シラン）吗？”
　　没有再次的威压，众刃心头一松，虽然发音很近似，但错了。他们也没完全听清楚那个名字，不过这样也好，以后再遇到这种突然问名字的人，就用“白芨”代替主人的代号吧。
　　夏目叫的不对。宝宝开口就要纠正，却被大俱利一把抱住，阻止了。
　　“不要随便告诉别人你的名字。”就算别人不一定能听清也一样。毕竟名字是最短的咒。大俱利认为关于宝宝的所有危险都要防患于未然。
　　“哦。”宝宝乖乖听话。
　　大俱利又说：”白芨，以后别人问，这就是你的名字。”
　　“要骗人吗？”宝宝不理解的问。
　　大俱利默了。教孩子保护自己和教孩子骗人突然冲突了怎么办？                        
作者有话要说：　　11点补充更新。
猜毛毛的莲若小可爱，大圣正准备给你打电话2333333

　　☆、第四十八章

　　夏目也知道自己叫错名字了。听了宝宝天真的问话和众刃为难的表情。一瞬间对对方可怕程度的定位又降了几个百分点。将瘫在地上一时间还恢复不过来的斑抱起来。
　　“不是骗人。”夏目帮忙解释：“只是在名字以外取个昵称而已。我的名字叫夏目贵志, 但是猫咪老师叫我夏目，家人会叫我贵志, 也有人会叫我小志或者其他外号。”
　　他尽量浅显的说明白：“连名带姓的称呼会显得很生疏，我们一般都是用昵称称呼对方，这样更亲近。我觉得白芨很好听。小弟弟的家人应该也是这种想法, 所以我们以后用白芨做你的昵称来叫你好吗？”
　　宝宝挨到大俱利的臂弯中抬头问：“这样会更亲近吗？”
　　大俱利看了夏目一眼。点头。
　　“好吧。”宝宝很好说话的同意了：“那你们以后可以叫我白芨。”
　　“嗯。”大俱利点头。
　　其他人都松了口气。
　　“多谢了。”三日月对夏目举杯示意：“夏目先生。”
　　夏目连连摆手：“不、不用对我用尊称的，叫我夏目就可以了。”
　　“好的，夏目。”三日月从善如流的改口。
　　“那个，很晚了, 我该回去了, 不然家人会担心。”夏目突然想起来，他本来是追突然从家里跑出来的猫咪老师, 结果却不自觉的在别人家待了这么久。
　　“确实有些晚了。”三日月收了几块没动过的点心，包好递给夏目：“欢迎下次再来做客。”
　　随意推辞是容易伤到对方好意。夏目便道过谢之后，接了过来。和其他人打过招呼, 夏目抱着暂时浑身没力气折腾不起来的斑转身要走。
　　歌仙提着一坛次郎兑出来的酒水, 封好了封口送了过来：“这酒喝了并不伤身, 每次少喝点对普通人身体好。带回去给家人尝尝吧。当做我们对你来参加庆典的感谢。”
　　这么说了，夏目也不好拒绝了，同样道谢接过。
　　“我、我来送您。”五虎退带着大老虎过来, 突然接触陌生人还有些害羞，但也很高兴，他很喜欢夏目身上的气息，暖暖的很好闻。
　　“啊・・・・・・”想起自己之前是追着猫咪老师进来的, 路上的环境什么都没留意，现在走可能真的不知道路，夏目微笑点头：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”五虎退开心的带路：“您是今天唯一的客人呢。大家都很喜欢您，主人也很喜欢您。”
　　主人・・・・・・今天不是第一次听到这个称呼了，夏目问：“那个孩子是你们的主人吗？”
　　“嗯，是的，主人是个很厉害的人呢。”五虎退有种与有荣焉的骄傲。
　　确实是个很厉害的孩子，而且・・・・・・夏目回想着宝宝开心、委屈、乖巧、不高兴的各种小表情，轻轻笑了，而且还是个很可爱很听话的孩子。
　　没了之前的匆忙，跟在五虎退后面慢慢走着。夏目这才看清了这座宅子的环境。很有年代感却一点都不破旧，而且因为庆典的缘故布置得特别美丽。
　　风铃的轻灵声很好听，在这宽阔的宅邸中响起时有种别样的韵律。
　　说起来，虽然聊了很久，他还不知道办的是什么庆典呢。
　　“今天是主人生日哦。”五虎退回答。
　　原来夏目不经意的把所想的问题说了出来。
　　虽然众刃都知道今天并不是宝宝的生日，准确来说只是就任二周年庆典。但心里还是把这天当做生日来过了。
　　生日吗？可惜今天这么突然闯了进来，没有带可以作为礼物的东西。
　　也许是觉得就此分开有些遗憾，又或者是已经对本丸放下了戒心。离开之前，夏目问。
　　“我明天可以再来吗？”问完又觉得自己提出来的请求有点冒昧。夏目有些不好意思。如果可以的话，他想明天来给那个孩子补一份生日礼物。
　　“应该可以的。”五虎退点头：“主人还没有决定离开这里，三日月先生也说了欢迎您再来做客呢！”
　　“好的。”得到许可。夏目安心了：“今晚多谢款待了。”
　　离开了本丸。夏目花了十来分钟走下了山坡。回了主道再回家之后，发现滋叔和塔子阿姨果然都没有睡。在等他回家。
　　屋内透出来的暖光有种很温馨的感觉。夏目很早就成了孤儿，之后被各个亲戚轮流照顾了一段时间，过了一段特别没有安全感的童年，最后被藤原夫妇收养之后才有了一个稳定的家。多年的相处，对彼此的关心早已胜过了真正的亲子关系。
　　“回来了？”确认了夏目身上没有出现奇怪的伤痕。塔子阿姨一把接过可能因为醉意重新上涌而瘫在夏目怀中的斑：“喵吉真是的，突然乱跑，出了事怎么办？”
　　不重不轻的在橘猫的肉肉上拍了一把。看得出虽然埋怨，但其实也是把橘猫当成了家中的一份子在关心。
　　“没事就好。”滋叔早就困了，只是不放心夏目而守着没睡而已。看到夏目手中多出来的两样东西，奇怪的问：“还买了东西吗？”
　　“不是的。”夏目解释：“山上一户人家在办私人宴会。猫咪闻到香味跑去了。这是那家人好心送的。”
　　将点心放在桌上。夏目将歌仙给的酒递给滋叔：“那家主人说这酒每天喝一点对身体好，您应该会喜欢。”
　　“原来是跑到山上别人家去了啊。”滋叔笑：“难怪去了那么久。”他打开酒坛，还没特意去闻，就有芬芳清冽的酒香流淌在鼻尖，弥漫了整个房间。一瞬间连瞌睡都醒了。
　　闻香识酒。“果然是好酒。遇到了大方的好人家呢。”滋叔忍不住取了酒杯浅浅的尝了一口，身体暖洋洋，有种浑身通畅的舒适感：“喵五郎这是闻到别人家的好东西去了啊，真是灵敏的鼻子。”
　　“塔子，家里有可以作为回礼的东西吗？”滋叔问。
　　塔子阿姨正想说去找找。夏目连忙说：“我明天去买点小孩子喜欢的吧。今天的宴会是给一个小孩庆祝两岁生日。我觉得送孩子喜欢的礼物会比较好。”
　　“孩子生日吗？这样也好。”藤原夫妇点了点头。虽然他们自己没有生过孩子，但相信对于所有父母来说，孩子都是他们的心头宝。那么，送孩子喜欢的礼物应该会更合主人家的心意。
　　一家三口分享完糕点。夏目将斑放到了他的专属被窝中，洗漱完后，抱着对明天再次拜访本丸的期待，安心入睡。                        
作者有话要说：　　从明天开始改为每天晚8点更新，日更3000
给小可爱们一个爱的啾啾~

　　☆、第四十九章

　　新的一天开始, 付丧神们又继续了日常出阵工作。现在主攻的是大阪城。不以通过大阪城所有关卡为目的，只是为了提升练度和找到新刀。所以出阵队伍没有在上次结束的地方继续战斗, 而是从第十层重新开始。
　　或许这次的运气比较好？他们在通关第十层的时候，找到了一把新的短刀――博多藤四郎。
　　“要回去吗？”找到新的弟弟，开心过后乱藤四郎问, 他想尽快把新的弟弟带回去让他被召唤出来。不过想到后面还有四个弟弟，又想继续下一层：“这次出阵运气挺好的，我们趁好运气还在继续前进吧。”
　　“好。”这才刚开始，弟弟们的状态都很不错, 一期一振便没有反对：“博多就由乱来保护好, 我们继续下一层。”
　　“包在我身上吧~”乱藤四郎将博多藤四郎挂在腰间，和自己的本体刀鞘挂在一起。
　　然而也许运气只在最开始, 等他们打过二十层，再打过三十层都没有再找到新的刀。破了第四十层之后，依旧没有找到新的弟弟。粟田口队伍稍稍有些泄气。
　　“我们先回去吧。”一期一振给每个弟弟都送了个安抚的摸头。没找到新刀确实很让人失落, 同时他们出来的时间也比较长了, 大家都有些疲劳, 不适合继续前进。
　　回到本丸后，众刃还来不及为博多的到来而开心，就被第二队的惨状吓到了。
　　第七图的入口已经开了, 不是夜战地图，对刀种也没有特殊限制。所以在粟田口一家在大阪城活跃的时候，本丸其他人打算去第七图先探查一下敌人的强度。
　　出阵队伍的组成人员是还没有满级的源氏兄弟、萤丸、蜻蜓切、狮子王和同田贯。
　　原本只是试探敌人强度，约定见势不好就撤退, 然而敌人出现后，因为除了源氏兄弟，其他人的练度都没有满60，一时间竟然被敌人狠狠压制，根本无法及时撤退。
　　蜻蜓切甚至被迫触动了御守保护。最后在艰难的胜利后，被其他人带回本丸。
　　一个队伍中，两个人中伤，三个人重伤，一个人破损中。御守的灵力将蜻蜓切从彻底破坏中挽救回来，但只堪堪维持在破损状态，断裂的枪身因为御守的灵力勉强还黏连在一起。
　　然而御守中的灵力并不多，一旦消耗完毕。蜻蜓切的本体必然会持续产生裂纹，最后完全断裂。
　　第一次有人伤得这么重，众刃甚至不确定用土壤包裹后是否能像之前的治疗一样将蜻蜓切治疗好。
　　小心翼翼的将蜻蜓切和他的本体全部铺上一层富含灵力的土壤。看到虽然缓慢，但有好转的迹象后，众刃稍稍安了安心。然而没等他们完全放松下来，宝宝就一脸严肃的跑了过来。
　　白嫩的小脸板着似乎还带着几分生气的情绪！
　　主人怎么会来这里？他们并没有通知主人啊！
　　然而宝宝是真的很生气！特别特别的生气！！
　　明明是他的神侍，可是没有一个人告诉他他们在做什么事情。经常受伤就算了，反正也不是特别严重，而且他们会变强，还找到兄弟或者家人之类的让他帮忙召唤。所以宝宝一直以为他的神侍们只是去了其他小世界锻炼自己。
　　可是刚刚他却从本体中感受到了特别浓重的血腥味还有死气。
　　六个躺在浅坑中的神侍，其中一个的本体，那把长・枪有断裂过的痕迹。这就让宝宝更生气了。对于原本的付丧神来说，本体就是自己，一旦本体断裂付丧神就会消逝。
　　宝宝给付丧神赋予了新的肉体，虽然付丧神和本体刀之间不再是一概而论的一体之物。但本体刀算得上是付丧神的本命法宝了。一旦被破坏，虽然不会拉着付丧神一并消亡却也会对付丧神造成重伤。
　　宝宝可以给付丧神们提供千千万的法器，但本命法宝每个人都只会有一个，坏了也不会有能够替代的。
　　他的神侍一点都不乖，爱撒娇爱打架，爱老往别的地方跑还爱什么都瞒着他。宝宝气着气着大眼睛就红了。
　　他有这么多神侍，可是一点也不开心。每个人都有自己的小秘密。
　　清光总是说“主人好可爱。”可是他更喜欢和安定在一起。
　　那个一身白的鹤丸国永说了宣誓效忠，可是经常看不到人影。
　　今剑喜欢和岩融一起玩，三日月笑得假假的，心里有别人。石切丸和小狐丸也不会主动找他玩。
　　粟田口好多藤四郎，可是他们都更喜欢自己的兄弟。一期尼虽然对他很温柔，但每次更关注的还是他的亲弟弟。他不是他的一期尼。鸣狐小叔叔也更喜欢和藤四郎们待在一起。
　　小夜以前也和他一起玩的，可是他的哥哥来了之后就经常和哥哥在一起了。
　　髭切喜欢自己的弟弟膝丸。太郎喜欢次郎，堀川喜欢围着他的兼先生转，浦岛也只想着他的两个哥哥。
　　新来的神侍宝宝不熟，也没人主动来和他熟悉，一个个更喜欢去打架。歌仙对他很好，可是只把他当主人不亲近。其他人也好像从来不在乎他，他明明有这么多神侍，可是真的喜欢他的却只有kuyi和长谷部。
　　他花了两百多万年才化形成功，从父神开天辟地的时候就有了微弱的灵识。眼看着父神支撑着天地将它们彻底一分为二之后身化万物。然后地上出现许多生灵。
　　他们都能找到自己的伙伴，都有自己的家人。只有他一直一个人，明明他很努力的忍耐的，很努力的认真学习着。化形后也很听话，很努力的去满足每个神侍的愿望，可是真正喜欢他的人还是只有两个。
　　为什么他不能和别的人一样有好多好多的小伙伴，有好多好多的家人呢？为什么只有kuyi和长谷部喜欢他？是他不够好吗？是他不够可爱吗？
　　明明他们都说他很可爱的，可是转头他们就又都会去做自己的事情了。
　　从宝宝眼睛开始泛红的时候，付丧神们就提起心感觉不好了。看到那双大眼睛掉出大颗大颗的眼泪的时候，就更是心疼了。可是他们不知道自己的小主人为什么突然生气，又为什么会突然掉眼泪，根本不知道该说什么、该怎么安慰？
　　宝宝摸着眼泪，付丧神们走近一步，他就后退一步。之后直接转身跑掉了。
　　模样只有两岁多一点的孩子，看着小，跑走的速度却很快。再加上不知道是不是偷偷躲起来了。付丧神们一下就没看到小主人的身影了，担心的开始四处通知寻找。
　　本丸内兵荒马乱的找人。宝宝却在本丸外的一颗树下偷偷抹眼泪。他的本体很大，并不是只有本丸内那一点点地方。所以轻易的就出来了很远的地方。
　　他不知道自己跑出来会有造成什么样的状况，只知道自己很难过。明明是他的神侍，明明都叫他主人。可是他们出去或者回来都从来不告诉他。只有受了伤躺到后面的浅坑。宝宝才能知道今天又有谁出去了。没人说他们去做什么了。
　　他们说的时政宝宝也不知道是做什么的。为什么他们要怕时政？他很厉害的，如果是被时政欺负了，他们可以告诉他，他会帮忙欺负回去的。可是没人告诉他。
　　宝宝哭的很伤心。为什么他们就不能都陪着他呢？明明是他的神侍。明明就该听他的话。他明明对他们那么好。
　　“喂，小家伙，你在哭什么？”
　　睁开哭得红肿肿的眼睛。宝宝看了一眼。时候昨天晚上的猫。
　　“肥嗝・・・・・・肥猫咪・・・・・”
　　“本大爷才不肥――”斑瞬间炸毛，随即又收回了脾气：“啧！小鬼，你不在自己宅子里好好呆着，跑出来干什么？你那些手下不跟着你吗？”
　　“他・・・・・・嗝・・・・・他们都不喜欢我，嗝呜・・・・・・嗝・・・・・・”
　　不喜欢？开什么玩笑！斑用宛如看智障般的眼神看着宝宝，见宝宝一副认为自己没说错、哭得很认真很伤心的模样，深沉的叹了口气。
　　嘛！小鬼就是这点麻烦。化回原型，斑在宝宝面前趴下：“上来，小鬼，斑大爷带你去玩。”
　　宝宝擦着眼泪，看着面前有点像九天灵狐的大毛绒绒，有点收不住哭声的接连打着嗝。但好歹没继续掉眼泪了。
　　撑着大爪子爬上了大毛绒绒的背上。宝宝抓着斑脖子上的两从毛。问：“我们嗝・・・去哪里？”
　　“你坐稳了就行。”斑直起身，驮着宝宝一跃而起。
　　风迎面吹来，吹干了宝宝脸上没有擦掉的眼泪，凉凉的让小脸有些冻红的模样。宝宝低头就把小脸埋在了斑厚实温暖的白毛中。
　　“喂！小鬼，不准把眼泪鼻涕这种脏东西擦在本大爷身上。”斑沉声警告，却没有威胁什么。带着不着痕迹的纵容。
　　“才没有。”宝宝躲在温暖的厚毛毛中，没有抬头，嫩嫩的声音恢复了一丝平时的小骄矜。
　　斑没有再说什么，感受着背上那团小东西身上传来的委屈劲，放慢了飞行速度。                        
作者有话要说：　　遗留问题得揪出来。不能无视太久了
否则会出大事！所以、这章求不打_(:з」∠)_
另外
哇啊啊啊啊(pRwQq)
父亲大人！父亲大人！传说中的彩虹背景！！！！！
倒数第二张符的时候，出来惹出来惹~~~~~
公式四个800，锻造时间3:20
给小可爱们分享欧气(*^^*)~~~~~~~~

　　☆、第 50 章

　　夏目拿着滋叔特意多给的零用钱来到了街市上。他还没决定好要买什么礼物, 路过每一个玩具或者精致小店的时候都会进去看看，但始终不好做决定。送玩偶的话, 昨天小孩已经拒绝了。其他的他又担心小孩不喜欢或者因为容易摔坏而觉得不适合。
　　路过一家宠物店的时候，一声奶娇娇的“咪呜”声吸引了夏目的注意。
　　也许、送一只真正的小猫比较好？根据昨晚小孩的表现来看，他应该挺喜欢小动物的。只是还是要选一只温顺点的小猫。
　　进了店, 摸了摸之前发出叫声的小猫的耳后。小猫似乎怕痒般仰了仰小脑袋，然后抬起前爪抱住夏目的手指亲昵的蹭了蹭。
　　“咪呜~”
　　软萌萌、挺乖巧的样子。夏目笑。
　　做好决定买下了奶猫，附带买好了猫窝、猫咪奶粉以及逗猫棒、抓板、毛线球之类的玩具。夏目抱着小猫咪提着一大袋东西来到了本丸门外。
　　敲门之后，好一会才有人来开门。
　　“夏目君？”开门的是歌仙, 看着夏目提着的一大袋有些惊讶。
　　“打扰了, 歌仙先生。”夏目很有礼貌的见了个礼，将小猫递了过去：“这是昨天的回礼。”想到小孩和其他人之间的关系, 夏目选了个比较合适的称呼：“昨天看小公子似乎很喜欢小猫咪。所以，觉得他可能会喜欢这个礼物。这些是小猫的生活用品和玩具。”
　　“咪呜~”小猫甜娇娇的和歌仙打了个招呼，然后回头看着夏目：“咪呜？”
　　似乎明白了夏目的想法, 它又重新回头看着歌仙, 一双猫眼中闪闪的都是期待：“咪！”
　　歌仙没有多余客套的接过猫和大袋子, 却并没有邀请夏目进去坐坐的意思，说：“多谢好意，我会转告主人, 不过昨晚休息得比较迟，主人还未醒。可能不太方便招待客人。”
　　这是在谢客了。虽然不明白为什么一晚过去，对方的态度就变得有些冷淡。夏目还是微笑的表示了理解：“抱歉，是我来的太突然了, 真是不好意思。”
　　虽然昨天确实被邀请下次再来，但可能对方只是客套。他这么突然过来确实不太好。为对方的态度找到合理解释。夏目心里也少了几分失落。
　　然而他不知道的是，本丸内的付丧神确实此时根本分不出心力去招待客人。因为一直默认自家主人是本丸的土地神，所以众刃压根没考虑过宝宝会跑到外面去。每个房间都找了仍旧找不到之后。便一心以为主人是回到本体中去了。
　　一时间所有人都在试图用各种办法吸引主人从土壤中重新化形出来。但因为不知道具体会在哪一个位置，所以所有人都分散开来。
　　好吃的、好玩的，各种诱哄都出现了。可惜没有一个刃如愿的找到宝宝。
　　“不在。”大俱利突然说，眉头皱的很紧。
　　“不在这里吗？”烛台切说：“那我们去另一个位置。”
　　“不在本丸。”仔细感受着体内的契约牵引感。虽然主从之间的距离并不会对这份牵引感产生影响。但大俱利就是有一种对方已经不在本丸的感觉。隐隐觉得小孩似乎带着一种很委屈的情绪，现在在很远的地方。
　　“我也没有感受到阿鲁金的气息。”之前和宝宝玩游戏的时候，长谷部虽然找不到人，但至少能感觉到主人就在不远处。然而现在他什么也感觉不到，虽然本丸内都是主人的灵力，却和主人在的时候的气息有很大的不同。
　　小刀匠是和宝宝单独相处时间最长的，此时也晃点着大脑袋表示同样的意见。
　　众刃这才相信，他们的主人可能真的不在本丸了。
　　“主、主人不要我们了吗？”五虎退的眼睛顿时红了：“退让主人生气了吗？”
　　可以确定的是他们的主人确实生气了。第一次特别的生气。然而关于理由，他们完全摸不着头脑。一期一振抱着五虎退安抚着。
　　“主人应该不会走太远。”歌仙冷静的判断，作为本丸的老人，长期和长谷部一起打理本丸事务，歌仙在其他人心中有着一定的领导力。他思考着说：“我们先在附近树林中好好找一找。如果没找到，就去镇上找。”
　　当然，他们还是希望最好能在附近的树林中就能找到。因为他们已经确定树林中没有野兽之类的威胁，只有一些小妖怪完全不足以伤害到他们的主人，然而如果是去了镇上。他们无法不担心幼小的主人会不会被有心人给拐骗走。
　　如果当真遇到那种邪恶之人。他们必定就地诛杀！
　　斑带着宝宝到了另一个山头，他自认不知道怎么哄小孩，也没那个耐心。于是带着人来找和他关系还算好的女性妖怪――丙。
　　不过因为丙和另一个妖怪三筱的关系亲密，经常一起行动。所以当斑带着宝宝找到丙之后，就变成了三个妖怪聚头。
　　“斑？今天不做你的保镖工作吗？还是说夏目也来了？”叼着一杆子烟，丙是个外表御姐味十足的妖怪。只是一说话就有些像某种组织的大姐大了。
　　“夏目没来。”斑趴下：“把我背上这只小鬼抱下来。”
　　也许是之前哭累了，宝宝抱着斑的脖子已经睡着了。于是斑不仅放慢的飞行速度，连趴下来的动作都很轻缓。
　　意外斑竟然会好心背着除夏目意外的孩子。丙将睡着的小孩抱了下来，放到草地上，然后看到了小孩还带着红印的眼角。
　　“被欺负过的小鬼吗？”
　　“切~”斑没好气的变回了橘猫体型：“能欺负他的人还不存在。妖怪也没有。”
　　“好奇怪啊！你竟然会夸他？”熟悉斑的人都知道他不会轻易认可一个人，更别说这种明显表示对方比自己强的话。
　　一直都讨厌男人，即便是小孩也不例外的丙，又稍微靠近了宝宝一点，仔细的看了看，没看出什么，问：“他是谁？”
　　“叫他白芨，真名不能说。”
　　“不能说？”要不是知道斑不屑于说这种谎言，丙几乎以为他夸大其词了。毕竟别说其他大妖怪了，就连出云国的那些神灵也没有强大到不能被说名字的程度。
　　“本大爷可是就因为一个名字差点死了。”这就有点夸大其词了，不过斑确实不想再体验那种被压扁的感觉。
　　三筱在宝宝身上闻了闻：“确实有种神灵的气味，但不明显。”
　　“听我的，他的强大绝对不是你们想体验的。”斑背靠着宝宝坦着肥肚皮坐着，一面说着对方强大，一面又随意对待的模样很没有说服力。
　　然而他还是从其他方面给自己找到佐证：“他有四十多个实力绝对不弱的手下。而且，这个小鬼大概是外来神灵，据说海对面那个国家的神灵和妖怪都有隐藏气息的天赋。不然开始的时候本大爷才不会小瞧这只小鬼。”
　　四十多个实力不弱的手下？这都可以进行百鬼夜行了。嘛~神明应该不会有这个兴趣。
　　既然对方不是人类，也没有出云国那些神灵那种讨厌的气息。丙倒是不那么排斥靠近宝宝了。看着他小小个，似乎因为之前哭的太伤心，现在睡着了也偶尔忍不住会抽泣一下。
　　丙有些怜惜的撩开宝宝额前的碎发，轻轻的揉了揉泛红的眼角：“所以呢？这么强大的神灵，为什么会被欺负到哭成这样？”
　　“麻烦小鬼的通病。”斑是真的没相信宝宝说的话。他可没从那群人身上看出作为手下的不情愿，而且，如果他昨晚真的有什么异动，想对这小鬼做些什么的话。那些在夏目面前表现得很热情友善模样的人，绝对会第一时间对他群起而攻之。
　　别以为他没看出来，那些人表面看着再怎么放松随意。身体都一直处于戒备状态，随时可以出手攻击的姿态。
　　“认为没人喜欢自己，敏感又爱哭。”斑说道。不过最后一点就有点冤枉了，毕竟宝宝是真的不爱哭。
　　“真可怜。”丙的眼神温柔了许多。不需要人喜欢和不被人喜欢是两种意义。而自认为不被人喜欢的话，如果不是事实就代表内心深处没有安全感。这两种都不是只靠强大的力量就能够弥补的。
　　付丧神们在附近的山林中没有找到宝宝。不得不做好最坏的心理准备。向城镇走去，分头行动去各条街道上一边寻找一边询问路人。然而同样一无所获。
　　午饭时间已经过了，平时一日三餐准时到场的猫咪老师还没回家。夏目怀疑他又是在哪个地方玩野了或者遇上了麻烦。于是出门寻找。
　　然而还没有找到猫咪老师，他就看到了眼含泪水，一脸着急快哭出来的五虎退。
　　是昨晚送他出宅子的孩子。不过身边没有跟着大老虎。
　　夏目掏出干净的手帕走过来，递给了五虎退。
　　五虎退抬起头，看到唯一熟悉的人类，终于忍不住哭了出来：“夏目先生・・・・・・求您帮帮忙，主人、主人不见了。”                        
作者有话要说：　　感谢各位小可爱(づ￣ 3￣)づ
魔女扔了1个地雷投掷时间:2018-11-18 08:29:12 
瓶子扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-11-18 13:03:04
雨鹧扔了1个地雷投掷时间:2018-11-18 18:57:49 
读者“扉页R”,灌溉营养液+12018-11-19 09:46:50
读者“异时空”,灌溉营养液+182018-11-19 08:19:13
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-19 07:17:47
读者“兔子”,灌溉营养液+12018-11-18 23:38:16
读者“卿氏女”,灌溉营养液+12018-11-18 23:10:32
读者“南山有雨秋莫凉”,灌溉营养液+22018-11-18 13:39:53
读者“兔子”,灌溉营养液+12018-11-18 12:11:25
读者“柠檬浅夏”,灌溉营养液+52018-11-18 07:00:12
读者“墨染竹青”,灌溉营养液+12018-11-18 00:06:09
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-17 22:40:16
读者“煜煜”,灌溉营养液+12018-11-17 19:13:13
读者“莲若”,灌溉营养液+102018-11-17 12:34:03
读者“冻结了时间”,灌溉营养液+12018-11-16 23:53:18

　　☆、第 51 章

作者有话要说：　　关于退退，官方本身设定是泪腺浅
蠢作者个人认为其实退退本身内心并不弱小
他容易掉眼泪，但是是刀子中最纯善的一个，也最能体会到别人的善意和接受别人的善意。
求助只是来源于信任，而如果夏目遇到的不是退退，而是其他刃的话，肯定大多都是歌仙一样，客气对待，但不会透露其他事情。
毕竟向一个路人询问信息并不会有太大风险，但如果让和他们有过接触的人知道本丸内发生了什么，就会太过冒险。
另，现世中其实有很多像退退一样泪腺浅的人。
我有一个朋友就是这样，她有一次和人有矛盾，明明是占理的一方，但由于一激动泪腺就不受控制的大开，导致别人看她就觉得她是靠装受害者得同情心的绿茶婊。
唉，又不是她自己想流眼泪的。
　　付丧神找主人有多难？只要主人不回应他们的呼唤, 他们可能永远都找不到。
　　夏目找个人有多简单？简单到答案自动送上门来。
　　本丸外面有很多小妖怪，付丧神是知道的。但他们没想过询问这些小妖怪, 小妖怪们也不敢去搭话。然而遇上对人对妖怪都很温柔的夏目，小妖怪们就都主动帮夏目解决问题的。
　　“夏目大人，您要找的那位大人和斑大人一起走了。”一只长着牛角的小妖怪爬在露出地面的粗壮树根上。很是积极的为夏目提供帮助。
　　“多谢。”夏目向小妖怪指的方向跑去, 他知道那个方向猫咪老师最可能的目的地是哪里。可是，为什么小孩会和猫咪老师一起走？
　　那个叫五虎退的孩子只说他们的主人生气了，然后不见了。具体的事情夏目并不了解。但一个孩子突然失踪确实很危险，所以他答应帮忙寻找。不过似乎可以安心了, 夏目相信既然和猫咪老师在一起就不会有其他危险。
　　“夏目殿下。”一阵风吹过, 身体庞大的三筱出现在夏目面前。
　　“三筱！来的正好，猫咪老师是不是在你们那里？我需要找到他。”
　　“是的, 夏目殿下。”三筱示意夏目爬上他的背部：“此次前来就是为了带您过去见他。有件事需要您的帮忙。”
　　“好的。”没有细问是什么事。夏目顺利的爬上三筱的背部，在三筱的协助下快速的到达了目的地。
　　当看到那个安静的睡在草地上的小孩的时候，夏目松了口气。他可以去通知五虎退他的主人找到了。但是・・・・・・他回头看了看距离。他自己去通知可能会有些耗费时间。
　　“猫咪老师, 歌仙先生他们正在着急找这个孩子, 我们尽快把他送回去吧。”
　　“不行不行。”斑挥了挥爪子, 收了指甲，肉垫搭在了宝宝的额头上：“他正在发烧。”
　　“发烧！”夏目连忙担心的蹲下来，伸手探了探宝宝额头的温度。虽然不是特别烫, 但确实是在发烧：“这不是更应该送回去吗？不、应该先送医院，然后再通知歌仙先生他们。”
　　“没关系。”丙和三筱都是一点都不担心的模样。斑的表情也很随意：“不如说不要去动他才是正确做法。这个小鬼的身体正在自我调节。身为神灵可不会像人类那样脆弱。”
　　“神灵？”夏目对本丸众刃的身份有过各种猜测，移居而来的古老贵族、一群妖怪或者阴阳师之类的。但没有想到居然会是神灵。
　　“真货，强大的神灵。”斑点评。
　　夏目相信了：“但是还是应该通知歌仙先生。他们很着急, 很担心。猫咪老师，你能帮忙通知一下吗？至少让他们知道他们的主人并没有遇到危险。”
　　“不用管他们。”斑表示对此完全没有同情心。虽然口口声声说宝宝是麻烦的小鬼。但他对于无法得到主人信赖的手下更是很看不上。
　　“这个小鬼可不会乐意现在就跟那些人回去。本来就是自己跑出来的。你不如等他醒了之后问问他自己的想法。或者去问问那些蠢货们做了什么让这个小鬼变成这样。”
　　可是看之前五虎退的样子，他们似乎并不知道自己的主人为什么会生气？夏目思考了一下，觉得问题的关键大概在宝宝这里。于是选择了暂时先等待宝宝醒过来。
　　付丧神们还在毫无进展的寻找着。本丸中正在修复中的六把刀感觉身上的伤治愈速度开始加快。另外五刃都修复好之后，破损状态的蜻蜓切也恢复到了轻伤状态。
　　本丸内没看到其他人的状况挺奇怪的。之前他们都意识不清醒，不太清楚本丸发生了什么事情。
　　确定本丸内没看到其他人之后，已经恢复正常状态的髭切等人回到浅坑旁，等待蜻蜓切恢复再一起决定下一步行动。看情况，他们的下一步应该是先找到其他人不在不本丸的原因。
　　“咪呜？”不知从哪里出来的一只小猫蹭到了狮子王腿上。
　　“哦~是谁打算养一只小猫吗？”狮子王抱起暖绒绒的小猫。他刚刚在会客厅看到了一大包猫咪用品。还奇怪了一下怎么没看到猫咪呢。
　　髭切逗了逗猫咪的小下巴，表情很愉悦：“挺可爱的，会是谁买的呢？”
　　这个不太好猜，可爱的小猫，大概很多付丧神都会喜欢。狮子王摇了摇头。被他捧在手中的小猫，完全没有理会他们对它的猜测。挥舞着小爪子对狮子王肩上的w很感兴趣。
　　然而w却如临大敌一般瞪大了眼睛惊恐的看着那只带着粉嫩肉垫的小爪子，一副想逃掉又不敢动的模样。像是把幼猫当成了凶兽一般。
　　“啊~w，你怕猫咪？”狮子王发现了小伙伴的异常，连忙将小猫放下，让w脱离了危险范围。被吓到的w裹着狮子王的脖子，一抖一抖的表示委屈。
　　那只凶兽的爪子、好锋利！！！
　　蜻蜓切很快就修复好了，而萤丸也找到了另一个还在本丸中可能知道一点情报的刃。就是在房间裹着被子睡觉，然后被其他人忽视了的明石・国行。
　　“啊・・・・・・说起来似乎有人中途把我拽起问过知不知道主人在哪里。不过我完全不知道是什么情况。”明石一副没睡醒的模样，之前中途被人拽醒过，虽然后面又睡了，可是现在又被萤丸给拖起来了。他觉得这一觉睡得真不安稳。
　　“那么就是说其他人发现主人不见了，现在都去找主人去了，所以都不在本丸？是这样吧。”膝丸紧张起来：“那我们也要赶快去找主人啊。”
　　“为什么？”明石不赞同，比起出去花大量精力找人，他比较想留在本丸一边睡一边等：“这里是主人的本体吧。所以为什么要担心主人不回来？安心在这里等不就好了？”
　　“可是，主人还那么小，如果被人贩子给拐走了怎么办？”
　　“啊・・・・・・”明石想了想那个场景，觉得该被担心的应该会是那个人贩子：“那个人运气可真差。”
　　其他人：・・・・・・
　　嗯・・・・・・好吧。也许确实是这样。可是他们主人那么乖巧善良。肯定不会主动做出伤害别人的事，所以最后可能还是会被欺负的。
　　这时，在外面寻找的付丧神怀抱着“主人可能已经回来了”的希翼回来了。然而看到的还是一个没有主人存在的本丸。
　　宝宝只一个小时就退了烧。翻了个身一把抱住离他最近的橘猫，紧紧的箍住，小脸整个埋到了斑的胖肚皮中。吓得斑全身的毛都炸了起来。
　　“喂！小鬼，你――给本大爷松开！”收了指甲的肉垫毫无威胁力的在扑腾。
　　宝宝迷瞪瞪的睁开了眼睛：“肥猫咪？”
　　“你再说一句肥！”终于逃脱出来，斑连忙跳到了夏目的肩上，远远的离开宝宝的可触范围。
　　宝宝努嘴，明显的表达出“明明就很肥还不让人说”这样的意思。
　　丙和三筱都哈哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈・・・・・・这个小鬼，我很喜欢。”丙说道。
　　“很有意思。”三筱。
　　斑对两妖亮出爪子，忽略了自己的体重以这种姿势是否能在夏目肩上站稳。于是毫无意外的直接滚了下来，又惹来一阵大笑。被夏目抱在了怀中。
　　看到两只陌生的妖怪，宝宝一点也不害怕。
　　“昨天的人。”宝宝看着夏目。
　　“又见面了。”夏目温柔的对宝宝笑：“昨天不知你过生日，今天我买了一只小猫送给你做生日礼物。”
　　“小猫咪！”宝宝大眼睛闪亮亮的看着夏目。
　　“我送到了你家中，要回去看吗？很可爱的一只小猫。”
　　宝宝的表情瞬间失去了光彩。低垂着小脑袋。大眼睛又开始冒水花：“不要回去。”
　　“为什么呢？不喜欢小猫了吗？”夏目很耐心的引导着。
　　宝宝摇头，抽泣了一下：“喜欢・・・・・・讨厌他们。”
　　喜欢小猫，但是讨厌家里人吗？
　　夏目放开斑，靠近宝宝，试探着将委屈的小孩搂到怀里：“为什么讨厌他们呢？歌仙先生他们都在找你哦，他们都很担心你。”
　　“才不会。”宝宝擦掉不小心流出来的泪水，揉了揉眼睛，想将眼泪忍回去。
　　夏目连忙温柔却不失力道的将那双小手抓住，拿开，解放那一双水汪汪的大眼睛。
　　“他们，才不喜欢我。”宝宝眨了下眼睛，泪水就流了出来。
　　丙掏出手帕帮忙擦掉：“真可怜，他们肯定做了很过分的事情吧。”
　　“嗯。”宝宝重重的点了下头：“他们天天出去，从来不告诉我・・・・・・每天都有人流血，都瞒着我・・・・・・他们都喜欢自己的兄弟。找我・・・・・・肯定是想让我召唤他们的家人。他们才不是担心我，才不是！”
　　这似乎是个很严重的误会。夏目很能理解宝宝现在的心情。大概就和以前的他一样，学校里有很多同学，可是都认为他是个怪孩子，不愿意和他做朋友。只有妖怪会主动找他玩。那时候他同样觉得很难过、很寂寞。
　　只是和以前不同，他现在有了很多除了妖怪以外很好的人类朋友。同样和以前的他不同的是，他相信宝宝和付丧神之间都是互相关心的。只是没有好好的表达和沟通，所以造成了今天的误会。
　　还是个孩子呢。夏目抱着宝宝，轻柔的帮忙擦掉眼泪。其实他心里最在乎的还是家人去了他不知道的地方受伤回来还瞒着他的事吧。因为有所隐瞒，所以觉得自己不被在乎。才会产生更多其他奇怪的想法。
　　“他们瞒着你确实不对，我们去找他们，让他们把隐瞒的事情全部说出来好吗？”
　　“不去！”宝宝哼了一声，他才不要去找那些坏人。
　　“就是就是，我们不去。”丙冲夏目眨了下眼，安抚的摸摸宝宝的头。相比那群臭男人，她肯定站在小神灵这边。
　　本丸中，众刃商量了一下，打算分成两队，一队重新在附近仔细寻找，另一队去更远的地方搜寻。五虎退去联系那个叫夏目贵志的人类，看他那边是否有消息。
　　正要行动，本丸上空突然响起一个声音，带着古典的独特韵味，如同年长者一般的语气。
　　“真是一群愚蠢的孩子们。为父看着很是不忍啊。”

　　☆、第 52 章

　　“・・・・・・小乌丸！”这把刀时政已经实装, 有刃在万屋看到过此时便认出来了。
　　红色为主的衣服，黑色的外披。两种都是浓郁鲜丽到极致的颜色。一张模糊年岁的童子脸, 画着略显妖艳的红色眼妆，束好的发髻上带着如同鸦翅一般的发饰。
　　整体看来和万屋所看到的被其他审神者带出来的小乌丸没有区别，但众刃还是提高了警惕。
　　在这种地方, 遇到一个不应该存在于此的付丧神，本身就很不正常。而且，他们明显的感觉到敌强我弱的实力差距感。没满级的刀有这种感觉还好理解。但是满级刀也有这种感觉就很值得怀疑了。
　　毕竟小乌丸是太刀，就目前时政所提供的技术, 还仅仅只支持短刀和胁差极化。作为太刀的小乌丸既然还不能极化, 又怎么会在实力上大幅强于其他满级刀？
　　“哦？认得出来吗？”小乌丸直立在飞檐上，俯视着下方众刃：“虽然有些许不同, 但汝等也是刀剑付丧神吧。”
　　这话说出来，众刃就跟感到奇怪了。小乌丸会不认识他们吗？不，当然不应该不认识, 不论是哪一个审神者, 在得到小乌丸的时候必定已经拥有了他们, 也许三日月、髭切等这种稀有刀还没有得到，但并不稀有的其他刃必定已经大部分都有了。
　　那么，不管是哪一个审神者的小乌丸, 都不会不认识他们。
　　这个小乌丸，疑点太多了。
　　“真是不敬啊，汝等对待为父的态度就是这样的吗？”小乌丸眼梢轻挑：“对待那个孩子的态度，也是这样不敬吧。”
　　众刃几乎瞬间就对应上了他所指的人。心脏顿时被高高提起：“你知道主人！？”
　　对方是什么时候才是出现在这里的？对本丸的事情又了解多少？
　　忐忑的表情被小乌丸一一收入眼底。
　　“对, 那个哭着离开这里的可怜孩子。因为汝等，很伤心呢。”
　　果然，这个小乌丸对本丸的事情知道的不少。
　　众刃脸色越发凝重了：“你知道主人在哪里。”这已经是肯定句了。对方隐藏了那么久，突然决定出现在他们面前，肯定是有所依仗。如果这个依仗不单单只是对自身实力的信任，那就是手中掌握有他们在乎的东西。
　　“提出你的要求，带我们去见主人。”
　　“然后呢？”小乌丸问，明明是高高在上的姿态却带着长者的仁慈：“那个孩子为什么会伤心汝等知道吗？不知道吧！汝等的表情告诉了吾这一点。那么・・・・・・汝等如何说服那个孩子回到此处？”
　　确实！众刃的脸色如同调色盘一般难看。他们不知道主人为何会生气，又为何会离开。就算找到了，他们也没有把握能让主人跟他们回来。
　　“看到那里了吗？”
　　众刃随小乌丸的指引看去，远方一座更高大的山峰上有一座鸟居。
　　“为父会在那边的等待，为汝等解答。半个时辰后，汝等之中选出人去那里。当然，全员都到为父也很欢迎。可不要，太过于令人失望啊・・・・・・”
　　话落，小乌丸的身影就消失不见了。如同从没出现过一样，什么痕迹都没有留下。
　　要跟上去吗？当然！
　　众刃已经下意识的认定主人就是被来历不明的小乌丸给拐走了。但是看对方那有恃无恐的态度，鸟居那里一定有陷阱，所以不能所有人都去。
　　否则一旦失败落入陷阱，他们连救援的人都没有。而且他们并不清楚对方有多少同伙。本丸的下方就是主人的本体，不能有失，所以本丸一定要有人在。
　　最后，众刃商量好之后，决定由打刀歌仙兼定、大俱利伽罗、压切长谷部，太刀一期一振、鹤丸国永，极短小夜左文字以及大太刀石切丸七人前往鸟居，其他人留守本丸。
　　如果前去的人没有在约定的时间内发出讯号。其他人则以保护主人的本体为优先任务，再商讨营救计划。
　　半个时辰后，以歌仙为队长的七人组来到了鸟居。往下看是高高的台阶，但似乎因为无人踏足，长了许多斑驳青苔，飘落在上的落叶也无人清理。
　　鸟居内是一个不小的庭院，以及一间寺庙。同样落叶遍地，荒无人烟。虽然山阶有点高，但这里应该不至于没有人来拜访。为什么会是这种荒废的景象？
　　小乌丸又在哪里？
　　“来了吗？”
　　众刃闻声抬头，果然看见小乌丸站立在屋顶上。
　　“主人在哪里？”长谷部问。
　　“哦？吾并没有说那个孩子在这里。只说会在这里为汝等解答而已。”
　　主人不在这里？歌仙等人第一反应就是不信。
　　小乌丸从屋顶上飞身而下，大大方方的站在七人面前。
　　“那个孩子真的是汝等的主人吗？”
　　小乌丸的问话让七人感到莫名。明明对方清楚他们的关系不是吗？
　　“在吾看来，那个孩子更像是被汝等圈养的小宠。”小乌丸犀利的说出自己的观感。再次看向七人的目光带上了几分失望：“分明拥有了力量强大的主人，却是身在福中不知福。”
　　莫名被指责，特别是被否认了对主人的恭敬。七人对都小乌丸所说的话不以为然。
　　“不对吗？”
　　没有预料之中的陷阱。对方甚至连战斗的意图都没有。七人看着小乌丸放着腰间的本体不拔出来，直接空手靠近，然后在七人一面防备一面避让的时候，保持不大且稳的步伐从两刃之间的空缺处走出了包围圈。沿着山阶开始下山。
　　？？？
　　“你叫我们来到底是为了什么？”
　　“随为父来便是。”
　　不咸不淡的回应，让七人一开始饱胀的战意如同被戳破的气球一般泄了出去。
　　七人对视了一眼，收回已经拔出来的本体。跟了上去。
　　“为父问一个问题。”寂静的山阶上，走在前面的小乌丸突然开口。“如果汝等的主人不是那般幼小的身形，而是少年或青年模样。汝等对待主人的态度会是如何？”
　　这当然是！当然是・・・・・・
　　七人都不笨，瞬间想到了区别所在。分明都是主人，然而他们却因为主人的身形不同，会选择不同的对待方式。如果这之间的区别大同小异倒也无可厚非，然而他们心里清楚。他们如今的行为在其他刀剑付丧神看来定然是大逆不道。
　　“单纯的因为拥有人身可以自主持刀而肆意自由，还是因为主人幼小而随意轻慢呢？”
　　在外人看来，他们是这样的吗？自认最为忠心的长谷部是最受打击的。然而他却无力反驳。
　　或许在最初的时候，他们可以以主人不懂为由。自行决定每日任务。然而如今主人分明已经知事，他们却习惯性的自由决断，甚至从未去征询主人的许可，以及向主人禀报。
　　确实如小乌丸所说，他们的行为太过肆意，已经是轻慢主人的罪行了。
　　“阿鲁金・・・・・・是因为这个生气了吗？”长谷部恨不得立马到主人面前切腹谢罪。他自诩忠诚，听从主令。然而看他做了什么？
　　自作主张！擅自行动！
　　“果然愚钝。”小乌丸。
　　“前辈请直言。”歌仙态度诚恳的请求。
　　长谷部直接两步快走追上小乌丸，姿态摆的极低：“阿鲁金他，是因为其他事在生气吗？”
　　小乌丸回头看了长谷部一眼。红色的眼妆艳丽勾人，然而配上慈爱的眼神却让这抹艳丽多了几分高然不可攀。
　　众刃想起了万屋中关于小乌丸的传言。因为是刀剑最初出现的时候所锻造出的名刀，所以自称是所有刀剑的父亲，对待其他刀剑的时候有着真正的父亲一般的包容度。
　　即便是童子的面容，童子的身高。却充满了长者的气度。这两者融合到完美，完全没有不协调的违和感。
　　不过，长谷部七人所感受到的不仅仅只是父亲的包容。总觉得，还有一种来自于父亲大人的淡淡失望与殷切期待？
　　“那个孩子将汝等当做家臣，同时也当做家人。而汝等又是如何将其定位？”他观察多日，对这些人之间的相处模式已经大致了解。同时也能看清那个作为主人的孩子对这些人抱有怎样的感情：“他为何而笑？为何而哭？汝等让其见到了什么？又隐瞒了什么？”
　　“如若这些问题都无法想通，又或者仍如刀剑一般思考，那么汝等拥有人身又有何意义？”
　　也就是说让他们用人类的思维方式去思考吗？然而这对于生于刀剑的付丧神来说本身就是一个难题。
　　家臣和家人的区别他们能够理解。这代表他们在主人心中的重要程度比他们想的要高很多。然而用人类的思维来想的话，这还代表了其他意思吗？
　　笑是因为开心，哭是因为难过。所以他们需要思考的是主人为什么会开心，为什么会难过。但是开心也许并没有理由，难过的话大概是因为他们做错了什么吧。
　　“很难吗？明明是件很简单的事情不是吗？”
　　下了山，太阳已经逐渐西斜，小乌丸在另一座山脚下停住脚步，回头：“给那个孩子换个身份，莫将其当主人，而是当做自己的孩子，当做自己的弟弟如何？”
　　“这怎么可以？这太放肆了。”长谷部首先反对。其他人也是不赞同的模样，唯有大俱利听了之后开始认真思考。
　　小乌丸没有和他们争论，转身开始向山上走：“如果是那样，汝等会如何对待那个孩子？又或者将自己当成那个孩子，在面对一群恭敬有余、亲近不足的家人之时，汝等会如何？”
　　最后一句，直指核心。七人下意识的开始自省之前的行为。                        
作者有话要说：　　大型骗（划掉）哄孩子场景即将上演o(^^)o
感谢小可爱们的支持～(￣￣～)(～￣￣)～
尼桑扔了1个地雷投掷时间:2018-11-19 20:43:47
尼桑扔了1个地雷投掷时间:2018-11-20 21:17:20 
读者“兔子”,灌溉营养液+12018-11-21 10:45:45
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-20 22:38:16
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-20 22:38:15
读者“璐”,灌溉营养液+22018-11-20 21:38:29
读者“名字神马的太难起了”,灌溉营养液+102018-11-20 08:19:22
读者“南山有雨秋莫凉”,灌溉营养液+32018-11-20 06:38:54
读者“兔子”,灌溉营养液+12018-11-19 23:44:06

　　☆、第 53 章

作者有话要说：　　今日更新请查收
带会儿回老家，明天才会再回来。所以晚上不会有更新了
小可爱们明天见~么么哒
　　宝宝不肯回去, 猫咪老师也不肯代为传信，夏目正为难。
　　斑突然变回原形, 戒备的盯着前方，拦在夏目面前。
　　“那位为什么会来这里？”丙和三筱同样警惕着。
　　夏目下意识的将宝宝护住：“谁来了？”
　　“南边那座山上的付丧神！”斑回答。
　　“就是你让我不要靠近的那座山吗？”夏目记得自己有一次被妖怪追赶，慌里慌张的跑到了一座荒废的寺庙中, 追赶他的妖怪不知道什么时候被甩掉了。他跑累了就在原地休息，结果猫咪老师找过来的时候，脸色很难看。就像那个寺庙有很不祥的东西一样，一定要他保证再也不会去那座山。更不可以靠近那座寺庙。
　　“那座山上竟然有神灵在吗？”难怪不让他靠近, 毕竟属于神灵的地盘是不能随意冒犯的。
　　“付丧神可不算神灵。”丙为夏目解答：“那是被人类长时间放置的器物因为不被人使用的怨恨而产生的灵体, 说是神灵，不如说是怨灵。”
　　“那座山上的付丧神所散发的气息带着刀剑的锋芒, 应该是个刀剑付丧神。实力不会低。”
　　被称为神的妖怪吗？夏目松开宝宝，将他护在了身后。如果对方来意不善，那比起他的保护, 让小神灵自己逃走才更正确。
　　比起斑他们, 宝宝的感知更为清晰。他知道来的都有哪些人。并不害怕, 但却撅着小嘴挪了挪，整个小身体都藏在了夏目背后。
　　才不要和他们回去！
　　长谷部等人跟着小乌丸上山后看到的就是被三个妖怪一个人类防备的一幕。其中一妖一人还是他们见过的。
　　“歌仙先生！”夏目惊疑的看着来人，不是说是那座寺庙的付丧神吗？不过确实有一位是他没见过的。
　　“夏目！”长谷部也对在这个地方看到对方而感到惊讶：“请问有帮忙找到我家主人吗？”
　　说到这个夏目就有些尴尬了。虽然说是小孩自己跑出来的。但让对方的寻找难度变成这种程度和他家猫也脱不了干系。
　　“・・・・・・大概・・・・・・”一双小手揪着背上的衣服, 夏目顺着宝宝的意思没有让开，模糊的回答，眼神向自己后方示意。
　　答案不要太明显。
　　经过小乌丸的一番引导，七人大概明白自己错在哪里, 主人又是为何生气。但是直面主人避而不见的态度，还是有些伤怀。
　　幼儿敏感，他们确实太忽略主人的内心了。
　　丙和三筱没见过歌仙几刃，虽然现在知道夏目可能和对方认识。但安全为上所以仍旧和斑一起在前面戒备着。
　　“不是一直只在那座山活动吗？为什么会来这里？”斑盯着小乌丸，问。
　　“吾并无恶意，为这几个孩子带个路罢了。”
　　“哼，希望如此。”
　　长谷部等人还在伤怀，大俱利却直接向夏目的方向走去，然后绕到了夏目背后，直接正面对上了宝宝。
　　！！！打直球？没想到你是这样的大俱利！
　　然而这似乎很有效。只见大俱利一个蹲下的动作，那个叫夏目的人类让开之后，他们就看到之前避着他们的主人一把扑到了大俱利的怀中。
　　“kuyi・・・・・・”委屈的小声音。
　　“嗯。”大俱利坐下来，换了个更方便的姿势抱住了小孩：“疼吗？”大手温柔的抚上那双有些红肿的大眼睛。他不在亲眼看到小孩哭泣的那群刃中，不知道所谓的哭泣竟然是这样伤心过。
　　“摸摸。”宝宝抱住大俱利帮他揉眼角的手。撒娇的挨着大俱利怀里：“讨厌他们。”
　　居然被和大俱利分开来对待了吗？而且还被讨厌了！这怎么可以！！！
　　长谷部立马飞奔到了宝宝身边：“阿、阿鲁金，我、请不要讨厌我，您怎么惩罚我都可以，只要不讨厌我・・・・・・”他慌慌张张的将本体从腰间取下，双手奉送到宝宝面前：“您折断我都可以！”
　　宝宝看了他一眼，又埋头抱住大俱利，瓮声瓮气的回答：“不讨厌你。”
　　声音虽小，却犹如天籁。长谷部的脸上瞬间春暖花开了。
　　不讨厌我！
　　阿鲁金不讨厌我！！
　　阿鲁金讨厌的不是我！！！
　　确定了回答的长谷部瞬间将自己从“有罪队伍”中摘了出来。似与主人同仇敌忾一般严厉的瞪向了另外五刃。
　　内部分裂来的太快。连鹤丸都一瞬间没反应过来。
　　所以，他家小主人讨厌的对象是分刃还是分认错速度？
　　“还不明白该怎么做吗？”小乌丸看着还没有行动的五刃，淡然点评：“他们两个比汝等上心多了。”
　　您是指平时还是现在？五刃心想，大概都是吧。
　　“你只是为了帮他们？”被忽视了一阵的斑，不相信一身杀伐之气的刀剑付丧神会有这么好心。再次开口质问。
　　小乌丸不以为忤的反问：“为父帮助需要帮一把的孩子，可有不对？”
　　为父？孩子？斑有点懵，这是怎么扯上关系的？
　　“他们与吾一样。都是刀剑付丧神。”
　　这怎么可能？要是刀剑付丧神，他斑大爷能不第一时间就认出来？他们身上分明没有那种浓重的杀伐气息，仅仅只是比一般人要有压迫力而已！
　　斑不信任的视线从歌仙等人身上一一扫过。
　　鹤丸首先报出了自己的全名：“鹤丸国永。”
　　“一期一振。”
　　“石切丸。”
　　“歌仙兼定。”
　　“小夜左文字。”
　　和昨晚只是说出一个称呼不一样，五刃一一报出了自己的全名。
　　斑终于信了。这全是历史有名的刀剑名字！可是为什么他会闻不出气息？视线扫过后方的宝宝。斑“啧”了一声变回了橘猫形态。
　　好吧，他们有这样一个主人。气息被掩盖了也不奇怪。
　　这边剑拔弩张的气氛散去。那边宝宝伸出小手抱住大俱利的脖子，小脸和大俱利的蹭在一起，委委屈屈的说着：“不准kuyi死・・・・・・”
　　他被蜻蜓切的样子吓到了，他才知道他的神侍们出去打架后不一定只是受些小伤，还可能会死掉。连本体都能断掉，是不是下一次就会死掉了！
　　“不会。”大俱利伸手将宝宝整个捞起放到了腿上抱好。宽大的手掌一只扣在宝宝的后脑勺上，给予保护感，一只安抚的在宝宝后背上轻缓的顺着。
　　所以主人生气的原因还有一个是因为担心他们吧。再次找到了一个要点的付丧神们心中既熨帖又难受。
　　这个时候应该说些什么？
　　“我会永远侍奉在您身边。”歌仙兼定。
　　“只要您还需要。”石切丸。
　　“能一直留在小主人身边，鹤可是很高兴的呢。”鹤丸国永。
　　“以吉光之名，我必不会轻易离开主人。”一期一振。
　　“能折断我的只有你。”小夜左文字。
　　“骗子。”宝宝埋头在大俱利怀中，看也不看宣誓的五刃。就连一旁的丙都嗤笑了一声。
　　臭男人只知道发誓，没有实际行动也就是说来骗骗好骗的人而已。
　　“小神灵，这些臭男人的话确实不能随便相信。”像是真的闻到了臭味一样，丙捂着鼻子后退了两步：“而且他们看样子还根本没意识到自己最大的错误是什么。”
　　不到最后无法证明的宣誓有什么意义？虽然化形的年岁还很小，但是作为意识体存在的时间有上百万年的神灵怎么会相信誓言这种东西。他见过太多一开始认真最后却轻易被违背的誓言，也见过原本就被当做儿戏的誓言。
　　作为神灵，最不相信的就是誓言了。
　　“汝等应当不是第一次侍奉主人，自当见过许多。”小乌丸来到宝宝身边，怜惜的看了宝宝一眼，又俯视着跪坐的五刃：“家人之间最重要的是坦诚，这点不该明白吗？”
　　这个陌生灵体的气息很舒服。宝宝从大俱利怀里抬头看着小乌丸。斑他们所感受到的杀伐之气对于宝宝来说不算什么，反而是对方身上传来的善意让他觉得很温暖。
　　小乌丸露出了慈爱的笑容：“虽然在您面前自称为父很是托大，但这些不开窍的孩子，就交由吾来为您调・教吧。”
　　调・教！这听着就不像是好事！鹤丸有不好的预感，同时又有些期待。感觉很好玩啊！
　　“我不要他们了。”
　　如同天雷落下，还没有获得原谅的五刃震惊的听到被主人抛弃的话语。
　　“本圣不要他们了。”明明是说着凶狠的话，可却如同被抛弃的是自己一般泪包着双眼抽泣了一下。
　　宝宝已经很久没有自称本圣了，再次这样自称也代表他确实很伤心了。
　　夏目将手帕递过来，大俱利接过轻柔的从宝宝眼角拭掉那些涌出来的眼泪：“不喜欢就不要。”
　　！！！同僚情呢！
　　“阿鲁金，我们可以惩罚他们，用最严厉的惩罚！”长谷部帮忙支招，然后又失落的低下头：“我也做错了事，关于本丸的要务擅作主张，隐瞒不报，请求主人责罚，求主人原谅，任何惩罚我都能接受。”
　　“做错事的孩子自然该惩罚。”小乌丸赞同点头：“要能让人记忆深刻的惩罚，才能让人好好记住什么错不可犯。”
　　他跪坐下和宝宝平视：“对于犯了错的孩子，也该给予一次改正的机会，毕竟是您的所有物，就此丢弃也太过可惜。您爱重他们，便给他们一次机会来回报于您，若是惩罚过后仍旧执迷不悟，折断便是。”
　　“・・・・・・好。”说是不要了，其实也只是气话而已，说完宝宝就有些后悔了，但是又不想就这样原谅他们。他决定了，要惩罚他们。
　　“要很厉害的，惩罚他们。”宝宝求助的看着大俱利，让他帮忙想一个惩罚的方法。
　　“嗯。”大俱利首先抬头看向鹤丸：“封五感禁闭。”
　　鹤丸顿时失去了他的色彩！所以本丸隐藏最深的其实是这位大俱利伽罗吗？？？
　　虽然不怎么和人交流，但这并不代表大俱利不知道其他人的事，他看向石切丸，建议：“绕本丸跑百圈。”
　　宝宝点头。还没有开始跑的石切丸如鹤丸一样灰白了所有色彩。
　　“对对对。”长谷部也对这种针对性的惩罚表示十分到位，指着歌仙道：“灌醉他，让陆奥守拍照。”
　　又指向一期一振：“一个月手洗本丸衣物，并且期间禁止见任何一个弟弟。”
　　最后看向小夜左文字，那睁着清澈黑澄的双眼，静静等惩罚模样让长谷部有些不忍心说。
　　宝宝开口了：“陪我玩，不准见哥哥。”
　　阿鲁金，这不是惩罚！长谷部睁大了眼睛，不相信只是因为自己的不忍心而迟疑了一秒，竟然导致对方的惩罚变成了这么大的一个福利。然而那个明明应该接受惩罚的小夜左文字居然还恬不知耻的回答了一个：“好。”
　　好什么好！作为一个忠诚的属下，就该自请责罚，怎么可以这样不知羞的顺杆子往上爬！！！
　　“阿鲁金。”长谷部想劝宝宝收回成命，换一个惩罚方式。
　　小乌丸突然爱怜的拍了拍他的肩：“汝打算如何惩罚自己？”
　　长谷部猛烈摇晃的尾巴瞬间耷拉了下来：“我、我想随时侍奉在主人身边。”
　　“那便罚你三天不准靠近主人吧。”小乌丸如此说道。

　　☆、第 54 章

　　主人找回来了。本丸的众刃安心的时候又感到奇怪。
　　为什么那个小乌丸会跟着回本丸？
　　为什么石切丸一回来就卸下了所有刀装, 以他低得可怜的机动开始跑步？
　　为什么没看到鹤丸？只看到了一把名叫鹤丸国永的太刀？
　　长谷部一副心碎得想切腹的表情他们能理解。为什么歌仙也是这种表情？
　　小夜竟然低着头看都不看江雪和宗三一眼！
　　而一期一振看到弟弟们下意识的要去一个个给例行摸头的时候，竟然被主人凶住了！
　　“不准去。”主人的大眼睛还没消肿。凶巴巴的小表情特别没威慑力。
　　一期一振苦笑着停在原地。粟田口的小短刀们都惊讶了！
　　主人！那是我们的哥哥！亲哥哥！为什么会被禁止靠近啊？
　　鲶尾看了眼为难的哥哥, 又看了眼惊讶中的弟弟，试探着往前走了两步。
　　正在心酸刃生的长谷部立刻回了神一般指向鲶尾：“鲶尾藤四郎和鹤丸国永应该领同样的惩罚。”
　　惩罚？什么惩罚？鲶尾有些不明所以。
　　“确实同样是个活泼的孩子呢！”小乌丸说道：“不过既然是惩罚，那便先细数受惩之罪吧。”
　　知情的不知情的付丧神都在会议室集合。天色已经晚了, 然而却没刃敢提起吃晚饭的事情。
　　宝宝坐在主位接受着大俱利的喂食，虽然他可以自己吃饭，但他喜欢被大俱利喂的感觉。
　　小乌丸同样坐主位方向，偏左。以长辈的身份表示自己之后会担任惩罚执行度监管人之后, 众刃的表情都很玄幻。
　　他们这是突然多出了一位父亲吗？而且关于惩罚的原因, 请给个理由。
　　等宝宝接受完投喂，众刃已经在父亲大人的教育下一一被分配好了惩罚。
　　江雪一星期内不安排内番, 只允许连续出阵，不能见小夜。
　　宗三不用出阵，不用内番, 想怎么寂寞难排遣自怨自艾都随便, 不能见小夜。
　　粟田口一家中, 鲶尾与鹤丸同等惩罚，其他人禁止出阵大阪城。不能和一期一振见面。
　　髭切一周内和他的弟弟丸错开待在本丸的时间。
　　山伏国广的极限修行被禁止，改为坐禅修行。而太郎和次郎则正好相反的按照山伏国广原本给自己定的修行计划去后山突破极限。并且, 次郎禁酒！
　　山姥切失去了他的被被，并且被戴上了乱藤四郎出品的小花发夹，涂上了加州清光出品的金色指甲油。
　　同时，加州被没收了所有指甲油。安定被没收了他的羽织。和泉守被做了一个花魁发型, 堀川说一次“兼先生”就要远征八小时。
　　笑面被没收了他一直抱着的金色刀装以及所有金色物品。
　　三日月的茶包和茶点没收。习惯了手里端着点什么的老爷爷忽然间有种手脚都不知道该放哪的不适应感。
　　小狐丸除了被没收茶包茶点之外，还被没收了所有材质的梳子。摸着未来一段日子都将面临失宠阶段的头发，小狐丸感觉整个刃生都不好了。
　　小天狗今剑双腿负重铅条二十斤，禁止蹦蹦跳跳。
　　虎彻一家仍旧住在一间房，然而白日里是由长增弥带着浦岛出阵。
　　蜂须贺则和岩融被安排在厨房，料理苦手的两人要负责每天本丸众刃的三餐。至于做出来的会不会是黑暗料理，那就当做受罚众刃的二次惩罚了。另不论是厨房还是餐桌都不允许浪费食材！
　　烛台切负责教料理，但只允许口头教授，不允许动手示范或直接协助。
　　每次看两人动手，真心喜欢料理和爱惜食材的烛台切都能感受到什么叫心肌梗塞。
　　新来的几位念在时日尚短，此次不会有惩罚。但不免被老刃们的惩罚杀鸡儆猴了一番以及被黑暗料理折磨了一番。
　　所有人的惩罚时间定期为一周。一周过后，众刃都有种重见天日的错觉。那个父亲大人的监管太过到位，好像不管在什么地方他们做任何小动作都能被他发现。今剑偷偷试过将绑在腿上的布包里面的铅条取出来，结果却被增重成三十斤。
　　这下别说跑步了，连走动都像是穿了十二单的少女，一步一缓，矜贵小心。看到小天狗哭唧唧的脸，所有刃都不敢再耍小心思。
　　最后，取下铅条之后，今剑都有种自己真的会飞了的感觉。其他人倒是没留下什么后遗症。鹤丸和鲶尾大概是惩罚结束之后最高兴的两个了。
　　和没被唤醒之前的沉睡不同，他们被重新变成刀剑后，意识都还在，但因为被封了五感，什么都接触不到，也什么都无法表达，只觉得自己是一片轻飘飘的意识落在一片空茫无际的黑暗中，可憋死了。解放出来的那一刻几乎高兴到神经质的确认自己的五感。
　　然而虽然都被针对性惩罚了，但众刃心里都明白，这种并不会对付丧神造成实质性伤害的惩罚算得上是非常宽容的对待了。
　　同时有了深刻记忆的付丧神们开始正视自家主人的成长。
　　虽然看着仍旧幼小，但确实已经很努力的在做一个好主人，而且是一位真正将他们放到了心上的主人。所以比起隐瞒，主人明显更在意的是他们在他所不知道的地方遇到未知的危险。所以明明之前早已发现他们隐瞒了许多事也仍旧放任他们自由，却在发现他们重伤归来之后生那么大的气。
　　然而即便是生气也不是直接将他们丢弃。反而是留下本体的离家出走，给了他们认错挽留的机会。
　　仔细想想他们的行为和想要让家人过上更好的生活而努力工作，却忽略了陪伴家人的那种男人犯了同样的错误。
　　他们一心想让自己变强大，想要在不知道什么时候会到来的危险面前好好保护他们的主人。然而却因此只顾着让自己变强，忽略了对主人的陪伴，他们这种行为在幼小的主人看来无异于疏远、无视和抛弃。
　　然而即便是这样，他们的主人仍旧给了他们改正的机会。在其他人看来，他们所犯下的错即使被折断也不会被同情，然而他们的主人甚至没有丢弃他们。
　　这么善良又宽容。从获得人身到获得自由，他们从主人身上得到了许多，然而他们在此之前连从属最基本的坦诚都没做到。更枉论主人所想要的家人的亲近。
　　爱染是在宝宝被找回来的第二天极化归来的。看到本丸一众受罚的刃后，不知道自己作为老刃是应该同情被惩罚的伙伴们，还是该庆幸自己逃过了一劫。然而等吃到黑暗料理之后，他才知道其实他也并没有完全逃脱・・・・・・简直想哭。
　　还好时间只有短短一周就结束了。他们的主人似乎是从妖怪朋友那里知道了百鬼夜行这种事。惩罚期过后就带着他们玩百鬼夜行的游戏，倒不是要去吓唬谁，而是去参加由妖怪们组织的一个叫“夏目组犬之会”的宴会。
　　一路上他们见到了许多原本看到他们只会避开走的小妖怪们，在他们的父亲大人经过的时候连逃都不敢逃，战战兢兢的在原地等父亲大人离开才撒丫子跑走。
　　被镇压了整整一周的付丧神们对这些可怜的小妖怪产生了十分的同病相怜心理。辈分比不过，打也打不过。即便惩罚期已过，他们都仍旧不敢在父亲大人面前太过放松。父亲大人对他们笑一笑，都会感觉自己下一秒就会被说教有没有！
　　夏目和宝宝已经很熟悉了，这几天宝宝很多时候都是和妖怪们在一起玩，吃着妖怪们准备的食物。还吃过夏目特意带出来的让塔子阿姨帮忙准备的便当，听说是做给小孩子吃，塔子阿姨将菜式都做的很可爱。还热心的邀请过宝宝到家里吃饭。
　　相处了几天，连带着不笑的大俱利，夏目都不觉得可怕了。只是不爱说话而已，其实是个好人啊。
　　犬之会负责招待的中级妖怪相比第一次参加的付丧神，更乐意围着宝宝和大俱利表演节目和添加果子。就连小乌丸身边都有专门负责斟酒的妖怪。
　　第一次受到冷落的付丧神们回想了一下前些日子他们主人用脆生生的声音说“要公平”的模样，和现在的场景一对比。终于亲身体验了一次名叫失落的感觉。
　　他们没看到，在他们前方的宝宝时不时就会有偷偷看他们的小动作。自以为做的很隐秘，一副想过去又保持着小骄傲的模样，落在夏目他们眼里可爱极了。
　　“小白芨说过你们找他只是为了让他召唤你们的兄弟。虽然我想这应该是一个误会，但是也许在小白芨心里这很重要。就像人类的孩子一样，在有兄弟姐妹的时候都希望父母能够公平，如果感觉自己受到了冷落，就会觉得父母偏心。我觉得你们可以和小白芨好好谈谈，他很懂事，所以很多事不和他说清楚的话，是很容易造成误会的。”
　　夏目清楚的记得在他辗转于各个亲戚的轮流收养之前，他并不是没有遇到过愿意对他好不认为他是麻烦的好人家。只是对方自己家也有个女儿，在他们想要好好照顾他，让他融入家庭的时候，自然就不免减少了对女儿的关心。
　　小孩子的时候他们能懂什么呢？感觉被父母忽视了的女孩自然做不到父母所要求的好好的接纳他，反而认为他抢走了她的父母而讨厌他。所以，最后他还是被送到了其他亲戚家。
　　谁都没错，谁都不是真的坏。只是当时都不懂，他不知道自己的到来给那个女孩造成了什么样的伤害，那个女孩也不知道她对他的讨厌又会对他造成什么样的伤害。而且也没有人教他们。
　　不过现在他们都长大了。也许有机会再见的话，他想为以前的自己向那个女孩说声道歉。
　　认真的接受了夏目的建议。回到本丸后，众刃一一主动的找宝宝认错，并重新宣誓效忠。
　　旁观的小乌丸有种孩子们终于长大了的欣慰感。                        
作者有话要说：　　父亲大人留下来还是不留下来呢？
感谢小可爱们的营养液灌溉～(￣￣～)(～￣￣)～
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液 +1 2018-11-23 07:24:52
读者“冻结了时间”,灌溉营养液 +1 2018-11-22 22:41:02
读者“冻结了时间”,灌溉营养液 +1 2018-11-22 22:41:02
读者“minkutan”,灌溉营养液 +5 2018-11-22 19:35:55
读者“墨染竹青”,灌溉营养液 +1 2018-11-22 17:30:49
读者“紫陌花开”,灌溉营养液 +1 2018-11-22 13:17:10
读者“墨染竹青”,灌溉营养液 +1 2018-11-21 20:50:07
读者“墨染竹青”,灌溉营养液 +1 2018-11-21 20:50:07
读者“南山有雨秋莫凉”,灌溉营养液 +2 2018-11-21 19:59:34
读者“江心秋月白”,灌溉营养液 +1 2018-11-21 19:57:03

　　☆、第 55 章

　　博多大概是本丸最不幸的新刀了, 因为他是唯一一把到了本丸后，等了将近十天才被兄弟们带去给主人进行召唤。
　　同时博多也大概是本丸最幸运的刀了, 因为他完美的避开了黑暗一周。
　　不过这两点都没有人和博多说起，因为谁都不愿意去回想那黑暗一周来解释这些事情。
　　于是乎显形之后只感受过来自父亲大人的关怀的博多，完全不理解众刃为什么会害怕小乌丸, 一见到小乌丸就乖巧如鸡。反而与众不同特别真心实意的一见到小乌丸就高高兴兴的叫“父亲大人”。
　　有这么一位榜样在前。短刀们最先开始学着克服胆怯心理，试着接受小乌丸的好意。慢慢的发现父亲大人确实很体贴，犯点小错误也并不会被责怪的时候。小短刀们全体倒戈了。
　　成天的不是这个就是那个跑到小乌丸面前亲亲热热的叫着“父亲大人”，分享今天的快乐, 报告自己拿了“誉”。然后如愿的被“父亲大人”夸奖后, 小尾巴都具现化出来欢快的摇摆了。
　　看得年长组既心塞又羡慕。
　　心塞于自家弟弟/哥哥/同僚竟然这么轻易的接受了一个父亲。羡慕于自家弟弟/哥哥/同僚竟然那么轻易的获得了那么重量级的父亲的疼爱。
　　或许是改过自新的刃的运气都不会差。这几天出阵大阪城的队伍如愿的拿到了两把新刀，一把是三十层的信浓藤四郎, 一把是四十层的包丁藤四郎。
　　大阪城五把新刀，就只差二十层的后藤藤四郎和五十层以上的毛利藤四郎还没有接回本丸了。
　　不过按现在的势头下去，众刃很有信心。同时已经有了错误经验的众刃没有再急吼吼的让新伙伴出阵练级了。因为自身有了一定的实力当做信心基础, 同时又相信自家主人的力量。所以并没有再一心把时政当做心腹大患。
　　最重要的, 是现在的生活要过的开心。并且过好敌人出现之前的每一天, 这才是正确的做法。至于敌人出现以后，那就竭尽所能的保护好现在的生活。
　　新来的小短刀们在老刃们的示意下开始轻轻松松的融入本丸生活。只等着其他兄弟来了之后，再一起组队从低危险地图逐步练级。
　　博多是个小财迷, 喜欢钱更喜欢赚钱的感觉，同时他也很会赚钱。了解到他的能力后。长谷部将本丸的一半资金交给了博多管理。当然，只是小判！
　　接了重任的博多特别开心，然而没过两天, 他就知道了什么叫痛苦。
　　“博多博多，我发现了会让你特别喜欢的东西！！！”信浓推开博多的专用小工作室的门。用一种特别神秘的语气说道。
　　“能让我特别喜欢的只有赚钱，我现在正在赚钱！”博多眼睛一转不转的盯着电脑中的交易平台。
　　信浓一把将他拉起来：“哎呀，你跟我来就知道了。”
　　身高处于弱势的博多被信浓轻易的拉了起来，然后被带到了平时不会有人来的仓库。
　　“这里会有什么好东西。”博多不以为然。
　　然后就被信浓拉到了角落一个大箱子旁边。
　　“你看――”信浓一把打开了箱子，一大片黄澄澄的金色闪耀进博多的眼中，箱子里装着的是满满的各种模样的金子！随便拿一件出来，某些金子的工艺价值甚至超过了它本身的价值！
　　“这――么多金子！哇哈哈哈这真的都是本丸的吗！！！好多好多・・・・・・”
　　“是不是特别喜欢？”信浓骄傲的仰头：“我就知道您一定会喜欢！”
　　“这真的是本丸的吗？”博多心水的将大箱子抱住蹭蹭，又拿出几块造型特别精美的亲了两下，满眼金色小星星：“哪里来的？之前长谷部先生还说本丸很穷呢！”
　　这么一说，博多怀疑自己被欺骗了。本丸明明有这么多价值昂贵的金子，为什么要跟他说本丸很穷！
　　“因为・・・・・・那些都是主人的财产。”没有直接去质问长谷部，博多首先向自家哥哥了解了情况。
　　也就是说长谷部并没有骗他，本丸确实很穷，所以要实现“养主人”的目标需要特别特别努力。然而在博多来之前，本丸所有人都不知道怎么投资运作。
　　“所以・・・・・・那么多金子都只能看不能用吗？”博多感觉发现大宝藏的快乐瞬间消失了。
　　不能用的金子太令人痛苦了。不拿去用他怎么赚更多，呜呜呜・・・・・・
　　突然注意到一抹白色。博多趴过去仔细一看，是一只白色小狐狸的毛团子，前爪似乎要扑腾什么一样的动作，惟妙惟肖。他抓到手里看了看，确实是一只挂件一样的玩偶，只是做工太好才像真的一样。
　　这一定能卖好多钱！
　　“这个・・・・・・我好像在退的枕头下面看到过，他每天都会抱在手心睡觉。对了！乱也有一只，不过看起来似乎都有些不一样？”信浓回忆着说。
　　一期一振解释：“这是主人做出来的，本丸每个人都有一个，看起来不太一样的话，应该是每一只的动作都有些不同吧。”
　　说完，一期一振发现两个弟弟看他的表情都有些奇怪。
　　“每个人都有一个？”
　　“那为什么我们没有！？”
　　一期一振知道自己哪里说错话了。虽然每人都有一只是事实，然而这只是在半个月以前。他后面来的几个弟弟确实・・・・・・并没有。
　　“主人是不喜欢我们所以才不给我们做吗？”
　　“不会的。”一期一振安慰：“这只是主人一时兴起做的，并没有特殊意义，所以肯定不是因为不喜欢你们。”
　　可是虽然没有特殊意义，别人都有，他们却没有还是很不甘心啊。
　　心情低落的博多回到专属工作室，看着交易平台的小数字。连赚钱的兴致都提不起来了。那么多金子呢！还只是主人的一小部分财产，就靠一点点的小判做本金，他什么时候才能达成“养主人”成就啊！
　　那么多金子不能用・・・・・・那么多金子不能用・・・・・・越想博多越是对目前所拥有的小判数值失去兴趣。
　　信浓倒是不知道博多的不开心。就连“斑”毛团子的事情都没有在意。一期尼都说了没有特殊意义不是吗？再说了，大家都有的东西才不值得羡慕呢。要有的话就要有别人都没有的才有意义呢。
　　这样想着，信浓抱着期待找到了宝宝。同为大阪城新刀的包丁正陪着宝宝玩。
　　不是玩其他游戏。他们的主人似乎在熟练灵力的运用。只见地面上钻出一颗嫩芽，然后以肉眼可见的速度长大，开出花朵，最后绽放！
　　“哇~主人好厉害~~~”包丁欢快的鼓掌称赞。
　　然而下一秒，花就谢了。花瓣掉落在地上，连绿叶都很快枯萎下去。
　　这是没控制好，催化过度了。
　　宝宝呆了呆，还没来得及失落。包丁已经安慰了起来：“没事的没事的，花谢很正常，主人再来一次吧！”
　　宝宝开心的笑，然后继续催化下一颗种子。这一次当花朵绽放了之后，包丁一把将花摘了下来，戴到了头上。
　　“主人好看吗？”
　　黄色的小花或许戴在乱藤四郎头上更适合，但包丁戴着也挺可爱的。
　　宝宝没有做对比，觉得好看就点头了：“漂亮。”
　　“嘿嘿~那我们继续吧，要用很多花做成漂亮的花环，可以把花环送给喜欢的人哦！”
　　“嗯。”
　　旁观了的信浓不得不承认，虽然同样短刀，包丁比他身高还要矮，但是包丁确实比很多兄弟都要会照顾人，虽然也许仅限于照顾小孩子。一个小孩子特别宠溺其他小孩子虽然很奇怪，但被宠的换成他们主人就没那种奇怪感了。
　　毕竟他们主人的模样是真小啊！
　　嗯，话说做花环啊。主人亲手做的第一个花环肯定很有意义吧。
　　信浓感兴趣的凑了过去：“主人，您做了第一个花环准备送给谁呀？”
　　宝宝摘了新催化出来的一朵花，想也不想的回答：“kuyi。”
　　嗯，好吧！这几天他也看出来了，主人确实比较亲近大俱利伽罗。也只有大俱利伽罗才有专属外号呢！
　　专属啊，领先了本丸所有刃一大截呢。不过是为什么呢？明明正常来说不是他们一期尼会更受喜欢吗？长得又好又温柔。不然也应该是退酱啊，有五只小老虎应该最容易被小孩子喜欢了。有点搞不懂为什么主人会最喜欢经常冷着脸不笑还不爱说话的大俱利伽罗。
　　“那第二个呢？第二个主人想送给谁？”
　　宝宝想了想，说：“长谷部。”
　　嗯，好吧。据说长谷部先生是最老的一批刃，陪了主人很久，还是个超级主控，他们争不赢。
　　“那第三个呢？”应该是他们粟田口了吧！信浓如此坚信着。然而。
　　“小乌丸。”
　　“为什么？”信浓不敢置信！明明是一把新刀，而且连新刀都算不上。虽然确实对他们都很好啦，但根本没有和主人签订契约。为什么会越过本丸其他人得到主人的青睐！
　　“哦？白芨大人，要送吾花环吗？吾很期待。”小乌丸突然出现，似乎是已经在旁边有一会了，听到了对话。
　　宝宝抬头给了一个笑脸。
　　信浓和包丁的心情都不太好，三个算是有意义的花环啊，粟田口居然一个都没有分到！！！说好的人多力量大呢？
　　虽然很想说“主人送我一个好吗？”，虽然知道主人一定会答应，但是自己要来的根本没有那个意义啊。
　　察觉到两个小伙伴心情不太好。宝宝从小衣兜里掏出两颗糖果递了过去：“给，吃糖会开心的。”
　　糖果是烛台切给他的，软软的含在嘴里会自己融化的奶糖。怕吃多了对牙齿不好，烛台切每天给的不多，只有两颗。这是所有人都知道的。
　　现在宝宝拿出了两颗，就说明他一颗都没有给自己留。
　　“不要和主人太客气哦！”小乌丸在一旁提醒。
　　想要拒绝的信浓和包丁立刻改了手势，各自将糖果接了过来，感动的含到了口中：“谢谢主人。”
　　小伙伴开心了~宝宝弯着大眼睛笑，然后继续催化种子。                        
作者有话要说：　　这篇文大概还有个几万字左右就会完结了
下篇文大家是想看――王爷和皇帝兄长因为一只芝麻汤圆翻了兄弟友谊小船的故事呢？
还是想看――懒癌想把主人脱手给其他世界的奶爸，最后把自己赔了的故事呢？
跳针扔了1个地雷投掷时间:2018-11-23 23:47:02 
跳针扔了1个地雷投掷时间:2018-11-24 16:14:15
读者“江澄与狗对愁眠”,灌溉营养液+102018-11-24 19:11:16
读者“梵*歌”,灌溉营养液+102018-11-24 11:26:55
读者“月华”,灌溉营养液+452018-11-24 10:25:04
读者“バイパ―”,灌溉营养液+52018-11-24 01:33:08
读者“喵爷”,灌溉营养液+502018-11-24 01:16:16
读者“南山有雨秋莫凉”,灌溉营养液+22018-11-23 22:10:35
读者“紫陌花开”,灌溉营养液+12018-11-23 21:50:59
读者“玖秋-ぐ”,灌溉营养液+12018-11-23 21:32:24
读者“墨染竹青”,灌溉营养液+22018-11-23 20:00:02
读者“喵小了个咪”,灌溉营养液+52018-11-23 19:45:15
读者“卿氏女”,灌溉营养液+12018-11-23 19:40:24
读者“夙生”,灌溉营养液+102018-11-23 19:40:17

　　☆、第 56 章

　　第一个花环很快做好了, 虽然小乌丸就在旁边，但既然说好了第一个是送给大俱利的。宝宝就不会把它转送给别人。拿着亲手做的第一个花环。宝宝感应了一下大俱利的位置, 目标明确的向厨房走去。
　　今天大俱利在厨房给烛台切帮忙，药研和堀川也在，安定和清光都在帮忙。本丸的人挺多的, 只靠一两个人可做不完所有人的饭。
　　宝宝拿着花环来到厨房的时候，最先发现他的是在门口负责择菜的清光。
　　“哇~主人这个花环是送给我的吗？”
　　宝宝停下脚步，有些为难。
　　“诶？不是送给我的吗？好伤心呢・・・・・・”清光假模假样的开始卖委屈。然后得到了宝宝一个垫脚尖摸头：“会做一个给你的。”
　　“好吧，嘿嘿~”将宝宝抱在怀里使劲儿的蹭了蹭小肚子, 清光这才一副被安慰好的样子回到择菜的位置：“那我等着主人送的礼物哦~”
　　“呜哇~我也想蹭~感觉好软乎的样子――”信浓羡慕的跃跃欲试。
　　被放开的宝宝用空出来的小手摸了摸自己的小肚子, 又戳了戳，不明白为什么他们会想蹭。但还是大方的摊开手转身给了信浓一个拥抱的姿势。
　　“呜哇~”信浓高兴的蹲下抱住：“果然好舒服~~~这样的话就和被主人抱在怀里一样温暖呢”恋恋不舍的在软软的小肚子上蹭了蹭。包丁一把提住了他的衣领：“继续蹭的话主人会不舒服的啦。”
　　宝宝感觉还好, 被信浓松开后，又向包丁摊开了手：“要抱吗？”
　　嘤~好可爱！包丁克制的蹭了两下就松开了：“主人这么可爱的孩子可是人・妻的最爱呢~要是我也能像主人一样可爱就好了耶~。”
　　满足了小伙伴的埋肚肚愿望。宝宝继续往厨房里面走。里面的人倒是一眼看来就猜出了宝宝的目标。
　　“哇~主人来送礼物吗？”
　　“主人是来找大俱利的吗？”
　　“大俱利在里面哦！”
　　大俱利正在帮烛台切捏团子。准备做饭后甜点的。手上沾了有许多面粉。看到宝宝过来，就放下捏了一半形状的团子, 将手干净洗了。
　　“漂亮的花环。”宝宝将花环递了过来。
　　“这是主人做好的第一个花环哦。”信浓在后面解释。
　　“我很喜欢。”大俱利接过来认真的回复, 仔细看了看之后将花环戴在了宝宝头上：“你戴着更可爱。”
　　宝宝抬手摸了摸头上的花环。
　　“真的很可爱哦~”安定说道：“比清光要可爱多了。”
　　“喂安定, 你说什么啦。我听到了哦！”门口的清光端着择好的菜走进来，看到戴着花环的宝宝后，眼睛一亮：“哇啊啊~主人好可爱好可爱！好想拍张照片留下来。”
　　拍照吗？宝宝想了想, 将头顶的花环戴紧了点，然后跑了出去。
　　“主人是要去哪里？”
　　“大概是听清光说要拍照，所以去找陆奥守了吧。”
　　“啊，照相机啊, 陆奥守的钱都用来买这些新奇的东西了呢！上次宴会上他摆出来的奖品好多见都没见过，不知道做什么用的。”
　　“哈哈哈，可惜大家都不会用枪，结果根本没有从他手里拿到什么奖品呢。”
　　宝宝确实如他们所想的去找本丸唯一有照相机的陆奥守了。
　　陆奥守已经是满级刃，出阵的名额就让给了需要练级的新人和极化刀。今天也没有内番，而是在手合室和其他人对练。这种方式可以让刀剑付丧神在除练度的其他方面能力得到提升。
　　也许是因为拥有真正的身体的缘故。本丸的付丧神发现除开练度的提升，他们在战斗的时候或者练习的时候，身体素质都会有相应的改变。比如说纤细的五虎退就比以前看着强壮了许多，和万屋看到的其他本丸的五虎退不同，他们的五虎退看得出来手臂上也长出了代表强壮的肌肉的呢！虽然不是特别明显就是了。
　　同时像明石・国行那种总是懒懒散散不喜欢怎么动的付丧神就能看得出似乎长出了懒人标志的小肚子。当然和主人的小肚子不同，明石身上的是无法否认的赘肉，吃吃睡睡的连脸都圆了一些。最近被萤丸拖着频繁出阵操练。据说没减下肥就不会被萤丸放过。可以说有点惨了。
　　宝宝来到手合室的时候，陆奥守正好和同田贯较量完一回合。顶着一个花环的小可爱的到来立马吸引了陆奥守的注意力。
　　“哦哦~有人送主人礼物了吗？”
　　“kuyi送的。”
　　“大俱利吗？有点意外啊。”他还以为不是加州清光就是五虎退做的呢。不知道花环其实是宝宝自己做的陆奥守顿时误会了。
　　“陆奥守，帮我拍照。”宝宝说出自己来的目的。
　　陆奥守这才反应过来：“哦哦，对应该拍照留个纪念呢，咱马上去拿相机。”
　　对练对象走了。同田贯没有发表意见，直接走到一边拿起地上的哑铃开始自行练习。他所编制的队伍还没有被轮到出阵，所以为了变强，他只有靠这些练习来发泄自己的精力。
　　只是最近这些器具似乎有些不够用了。
　　“要买新的，一点都不重了。”放下哑铃，同田贯开始做俯卧撑。
　　他也知道不是那些器具变轻了，而是他的力气变大了。虽然已经是第二次换器具了，但这种结果他是很满意的。可惜他被分发的月俸并不够他一次性把所有需要的都买齐。
　　嗯，他所认为的月俸其实就是其他人所说的零花钱来着。
　　一个小身影靠近。同田贯停下起伏运动，偏头看过来。
　　“你有兴趣吗？”
　　“不要。”宝宝略带嫌弃的看了眼同田贯肌肉鼓鼓的强壮手臂，虽然看起来是很厉害啦，可是一点都不可爱啊。他才不要变成这样。
　　不过他知道他的神侍们都有一些奇奇怪怪的爱好，就像叫笑面的那个总喜欢抱着金球球一脸很诡异的微笑一样。虽然自己不想变成那样，但他的神侍们喜欢的话，他是不会因为这个就讨厌他们的。
　　“你不累吗？”宝宝关心的问。
　　“这种程度根本不够。”同田贯回答，并没有故意要凶宝宝的意思，但因为本身无关就比较冷硬，一皱眉就显得苦大仇深又凶恶了。
　　宝宝一伸手指戳开他眉心皱起来的窝窝：“我陪你呀。”说着，宝宝拍了拍同田贯的腰。
　　陪他？同田贯不理解，但这不代表他不能明白宝宝拍他的意思。顺从的俯卧下去，腰身几乎贴到了地面上。宝宝就撑着他的药爬了上去。由又往前爬了爬，坐到了他肩骨下方。
　　身上突然多了几十斤的重量。同田贯撑着的手臂不免因为这多出来的重量而产生了压力。
　　“确实不错啊，多谢了。”说着，同田贯开始继续做俯卧撑。带着宝宝一起一伏的有种在玩骑大马的感觉。宝宝双手放在同田贯的肩骨上，好奇的感受着手掌下骨头突起的部位移动的感觉。
　　陆奥守拿了相机过来的时候，看到的就是这么和谐的一幕。带着花环的可爱宝宝一脸开心的坐在做俯卧撑的男子背上。确实很有种家人的感觉呢。好像父亲在陪孩子玩一样。
　　没有出声打扰，陆奥守直接就在手合室外举起相机开始拍照。
　　“要更重一点吗？”宝宝趴着在同田贯的耳边问。
　　哇哦！这个角度也很可爱呢。陆奥守按下快门。
　　同田贯稍稍侧头偏过视线，看向宝宝：“怎么更重？”
　　哦哦~第一次看到同田贯这种有好奇欲望的表情呢！拍下拍下。
　　“我的本体有那――么大，那――么重哦！”宝宝仰起小脸，小表情骄傲极了。
　　陆奥守狂按快门，拍下拍下！
　　同田贯这才想起，他们的主人确实有着无法估量的本体：“还能通过本体控制自己的体重吗？那就再增重个二十斤吧！”
　　“好啊。”宝宝一口答应，不过二十斤是多重？宝宝没体会过，不太明白。想了一下后，直接随便让自己的体重增加了许多。
　　下一秒同田贯就感觉到背上突然多了一座高山一样，狠狠的压下。
　　“哼・・・・・・”顿时有种被压扁的感觉的同田贯紧紧的贴在地面。落在陆奥守镜头中的表情似乎有些变形。
　　“哇哦！主人，同田贯快要被压扁啦！”看着不对，陆奥守连忙出声解救。
　　宝宝立刻知道自己应该是做错了，把体重复原后，从同田贯的背上滑了下来。担心的蹲在同田贯面前：“你有没有很痛啊。”
　　“没事。”感觉自己又活了过来。同田贯撑着自己翻了个身，呼吸有些急促。刚才真的以为自己要被压死了！真是弱爆了的死法。
　　“真的没事吧，同田贯。”陆奥守也凑过来问候了一句。随即又觉得同田贯这种累趴了的模样太难见，顺手又给拍了一张照。还变换着角度“咔嚓咔嚓”拍着。
　　同僚情简直廉价得很。
　　同田贯懒得搭理他，热切的目光看向了宝宝：“主人以后陪我练习吧。总有一天我能承受住你本体所有重量。”
　　闻言，宝宝有点小犹豫。神侍有梦想是需要支持的啦。可是要不要告诉他，他的本体可以无限成长呢？                        
作者有话要说：　　梦想还是要有的，万一实现了呢哈哈哈哈哈
看留评两本都有小可爱选呢！于是乎，我决定双开啦啊哈哈哈哈哈哈
嘛～不会两本同一天开啦，同一天开两本还是撑不住的，但是错开一下开坑时间的话・・・・・・
嗯嗯，相信寄几！能行！
两本文的预收都在专栏中，有兴趣的小可爱收藏一下吧！填坑有保证！

　　☆、第 57 章

　　“年轻人就是容易好高骛远啊。”小乌丸站在手合室外, 似乎是刚巧路过：“在确定自己能够撑起刚才的重量之前，是否应该先找到自己目前的极限进行突破呢？”
　　他一步步走进来, 带着劝诫：“毕竟白芨大人不可能每天都陪着你不是吗？”
　　确实，变强之路不是能够一步登天的。而对于最后一句的劝诫。哪怕满脑子都是变强想法的同田贯也能知道本丸的争宠现状。谁都可以和主人玩闹，谁都可以和主人亲近。但是如果有谁真的天天霸占了主人的部分时间, 接下来的日子绝对不会好过。
　　找到自己的极限进行突破吗？同田贯把视线落到了一旁的哑铃上。然后重新翻身做出标准的俯卧撑姿势。
　　“陆奥守，帮我把那些放到我背上。”
　　“嗯？确定？好啊！”
　　陆奥守帮着添加负重来测试出同田贯的极限。小乌丸跟着宝宝离开了手合室。
　　“现在要去做花环给长谷部吗？”
　　“嗯，还有你和清光的。”
　　小乌丸微笑：“大人，对于从属还是不要太过纵容的好。就像刚才, 那种无理的要求应该马上拒绝。年轻的孩子最易飘浮, 一味包容很容易养大他们的胃口。到时候他们索求的就不会是如今这些小小愿望了。”
　　“可是满足神侍的愿望不是主人应该做的吗？”宝宝不是很理解，他身边一直缺少一个引导的人, 所以当小乌丸时不时会给他提个建议的时候，他不由自主的开始对小乌丸产生某种信赖。
　　像现在这种情况，他就会清楚的问出自己的疑惑。
　　“确实这也是职责的一部分, 但提出愿望是从属必然会有的行为, 满足愿望却不是主人必须的作为。偶有回应是种恩赐。有求必应则会助长贪婪。约束从属的欲・望, 引导从属强化自身这也是主人的职责之一。”
　　“好难啊。”宝宝大眼睛有些晕乎乎的：“小乌丸好厉害。”
　　“这些大人其实都懂。大人只是还没完全接收好记忆罢了。”小乌丸怜爱的看着宝宝，在走廊上找了个位置坐下了，宝宝也跟在他身边坐下, 一副乖乖听教导的模样。
　　“像吾等刀剑付丧神，在本体中时，跟着主人熟悉人世。拥有在主人身边的所有记忆，然而也仅仅只是拥有而已。待化身为付丧神之后, 最初也仅知道自己有过那样一份记忆，一段时间过后才能真正的将过去的自己和现在的自己融合到一起。将记忆完整的收为所用。
　　大人和付丧神像也不像。因为大人的形体显然处于成长期。而您目前的形体说明大人化形时间并不长。与您所拥有的力量对比，您的本体期应当经过了相当久远的岁月。应该知道的事情您自然都知道，只是本体中的记忆并未完全融合好罢了。”
　　“要是能快点就好了。”宝宝知道自己确实还有很多事没有全部想起来，最开始化形的时候他可是什么都不知道呢。虽然现在是想起了许多啦，可是还是有很多时间的记忆回想的时候一片空白。话说他几岁了？一百、一千、一万、嗯・・・・・・不、不记得了・・・・・・
　　“大人想到了什么吗？”小乌丸看到宝宝噘嘴委屈的小模样，微笑问。
　　宝宝心酸酸的回答：“我不记得我几岁了・・・・・・”
　　“这样吗？”小乌丸顺手给了个摸头：“年岁并不重要，重要的只是生命中的经历而已。像您属下的这些付丧神。自认为有上百的年龄，不过是虚妄而已。他们所持有的本体不过是他们口中的时政以术法所提供的粗劣投影罢了，他们自身更是从本灵中分出来的无数碎片中的一片而已。
　　您召唤他们的那一刻开始，才是他们面世的第一天。他们自认为的数百年记忆只是本灵的记忆，从本灵中分裂出来的那一刻开始他们就已经是单独的个体。您赋予了他们真正的肉身，并因为您的灵力，他们的本体亦凝结了真正的实体。长久下去终有一日他们会成为真正的付丧神。虚假的年岁和这些相比，又有何意义？”
　　“他们说在万屋看到过你，如果是这样的话，那些小乌丸也不是你吗？”宝宝好奇的问。
　　“那些早已与吾毫无关系。您愿意听吾的故事吗？”
　　“好啊！”
　　“呵呵呵・・・・・・”难得有人愿意听他的来历，小乌丸愉悦的笑了两声，开始诉说：“吾来自伊势神宫，但并不是世人所熟知的由八尺鸦送与桓武天皇的那把。伊势神宫的神灵向来自傲，如何会把自己的私有物交由八尺鸦送与一个凡人？即便是天皇也不行啊。但，终究需要一件信物。
　　于是伊势神宫的神灵以灵力复刻了一把吾的仿品。并将吾之灵体分出一缕放入了仿品中。八尺鸦送走的便是那把仿品，也就是世人眼中的吾。经过千年的成长，那个孩子也成为了一个真正的付丧神。
　　而如今世人信仰稀薄，仰仗信仰存活的神灵渐渐衰落。甚至连维持自己的存在都成为了难题，更不用说继续以主人的身份持有灵器。
　　许是担忧自己家继续衰弱下去会糟反噬。吾之前主将吾灵体封印回本体，并丢弃到了一座废弃已久的寺庙中。”
　　“封印？可是你现在出来了呀？”
　　“这得感谢一位小朋友了。”小乌丸笑：“被封印的时候，偶然有位被妖怪追逐的小朋友闯入了那座寺庙，吾为刀剑，本体杀戮之气让大多数妖怪不敢轻易靠近。也算是无意间保护了一次那个孩子。
　　然而就是这一次的无意施为，竟是获得了此间世的福泽回馈，突破封印再次化形。某种意义上，吾算是被那个孩子召唤了，只是并不存在契约。
　　之后吾曾离开那座寺庙寻找那个帮助了吾的孩子，该说意外吗？他只是一个普通的人类，连阴阳术都未曾学过。但是，所有对他抱有善意的人都得到了此间世的部分福泽馈赠。
　　如此看来，虽然是普通人类，但他无疑是此间世的天命之子・・・・・・之后，吾便长留在那寺庙中，因吾之前无意间的帮助并不足以与之后得到的福泽相抵，便想着在此默默守护，直到某天那个孩子需要吾帮助之时，再回报一番。”
　　“这样啊。”宝宝努力把关系理顺，然后说：“也就是说他们在万屋看到的小乌丸，是你的分灵的分灵吗？”
　　“那个小乌丸已经是一个真正的付丧神，不再只是吾之分灵，所以时政制造出的分灵就更与吾无关了。”
　　“哦！”宝宝大概明白了一点，也就是他把自己分成了两个，然后另外一个他变成了他的弟弟，所以弟弟的□□就和他没有关系了，这个意思吧！
　　这可真是吓到鹤了，居然是小乌丸的真灵本灵吗？因为恶作剧被追杀再次躲到屋顶上的鹤丸，意外听到了整段对话，突然明白了为什么他们在小乌丸面前只能认怂无力反抗了。一群假刀子精怎么斗得过一个真刀子精？更何况那个真刀子精是真老祖宗！
　　也不知道鹤丸之后是怎么和其他人说的，总之一晚上过去之后。第二天，小乌丸听到了本丸所有付丧神恭恭敬敬的群问候：“父亲大人。”
　　小乌丸挑眼似笑非笑的看了一眼躲在后头的鹤丸国永。应下了这些问候。
　　自从上一次出去过之后，宝宝喜欢上了去本丸外面玩。身边总有不同的刀子精跟着。最近的话，小夜跟着的时间比较多。这是江雪和宗三特意为在众刃面前为小夜争取的。上次惩罚的时候，作为兄长的两人虽然都不能见小夜。但小乌丸对于这一点并不是管控的特别严厉。
　　见可以见，只是远远的看一眼是没有关系的。于是乎远远的偷偷看小夜和主人玩耍的两位兄长，在夜夜担心弟弟晚上做噩梦怎么办的时候。发现自家弟弟的气色好了不少。
　　惩罚期过后，问了弟弟才知道，原来弟弟在和主人睡在一起的时候并没有做过噩梦。每晚都睡的很好。连白天相处的时候，心里的复仇戾气都会减轻许多。
　　为了让弟弟尽可能的摆脱那些记忆中的黑暗，江雪和宗三商量之后，特意找其他人提出的请求。然后小夜得到了每天陪伴主人一小时，每周一次寝当番的福利。
　　当长谷部板着脸宣布这一事情的时候，众刃都看到“不开心三人组”中的弟弟小夜左文字，原本看不出表情的小脸，竟然露出了欢喜的模样，似乎背景都飘起了小花花。
　　之前宝宝出来的时候，要么是找了本丸其他一些人出来玩，要么就是和森林里的小妖怪们一起玩。中级他们经常也会来凑个热闹。
　　今天宝宝并不想玩游戏。他想吃塔子姨姨做的饭了。他记得很清楚，今天是夏目大哥哥说的周末。也就是说他可以去找夏目大哥哥玩，然后还可以吃完饭再回来！
　　其实烛台切他们做的饭很好吃的。可是塔子姨姨做的饭也很好吃。宝宝说不出有什么区别，也并不觉得只能喜欢其中一个，都好吃的话就都吃好了。
　　主人每过几天就会想去人类那边一次。这段时间以来众刃都差不多习惯了。他们确认过，那个人类的家人都是好人。而且对于主人的乐趣他们作为臣子也作为家人，要做的不是干涉和限制。而是尽自己所能的保护好主人的安全，让他玩的开心就好了。
　　得到小夜报备的长谷部一面心酸于今天一天他大概有很长时间见不到主人，一面板着脸吩咐小夜注意事项，以及通知大俱利。
　　去人类那边玩的话，主人身边需要一个年长型的监护人陪伴。毕竟一个两三岁模样的小孩子单独从山间出入，或者短刀那些看起来就跟小学生一样的小孩子陪着在普通人看来都很可疑。
　　所以为了能更方便主人在外玩耍，众刃从最开始的那一次就选了一个刃默认为人类那边的监护人。然而这个刃是他们主人亲自选定的――大俱利伽罗。
　　于是乎，之后的每一次外出，宝宝身边必然是默认监护人大俱利和其他当时陪在身边的近侍。
　　出了本丸，宝宝走在中间，一边牵着大俱利，一边牵着小夜开始下山。这座山并不是宝宝的本体，在迁移本丸的时候，宝宝早就将本体缩小到只有本丸面积那么大，否则如果将他的本体全部放出来，这里不知道要被覆盖掉多少地方。
　　踩在不属于自己的地面上。宝宝计算着距离和长谷部约好的回来时间他可以在外面呆多久。可是算到半路又转而去想今天能在塔子姨姨那里吃到什么好吃的去了。
　　大俱利另一只手中提着一坛子酒。这是去夏目家一直以来的伴手礼，其实按道理他们几乎每周都会去一两次的频率来算，之前送的酒夏目家应该会剩余下一两坛。然而据了解，因为家中有一只爱偷喝酒的假猫。送过去的酒总是两三天就没了。害的那家女主人一开始还以为是男主人喝酒没控制，虽然说是喝了对身体好的酒，还是很担心的把男主人好好说道了一通。
　　虽然好两口但这点控制力还是有的男主人安抚着妻子，保证自己并没多喝后。某一天夫妻两人在家里的某个角落看到了一只抱着酒坛子醉醺醺的摊着肚皮的橘猫，还是夏目再三保证橘猫喝酒喝习惯了并不会对身体有伤害后，两夫妻才忍俊不禁的默认了家中有只酒鬼猫的事情。
　　下了山，经过一片田埂。宝宝一眼便看到了橘猫形态的斑以及长得和夏目非常像的一个小学生。他们后面还有两个不认识的一男一女。
　　宝宝拉着大俱利和小夜一路小跑过去，仰着小脑袋一脸好奇的站到了一行人面前：“夏目大哥哥怎么突然变成夏目小哥哥了？”
　　突然被比自己矮了将近两个头的小孩子用闪亮亮大眼睛靠近注视的小夏目，有点害羞又有点忐忑的问：“你、你也认识我吗？”                        
作者有话要说：　　有没有帐中妖来战啊~
最后这里是第几季第几集出现的画面呀~23333
好多好多营养液~~~好多好多好可爱的小可爱么么哒(づ￣ 3￣)づ
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-26 18:48:13
读者“吃不胖的鲲”,灌溉营养液+12018-11-26 02:52:59
读者“吃不胖的鲲”,灌溉营养液+12018-11-26 02:52:59
读者“胤樱”,灌溉营养液+102018-11-26 00:01:20
读者“紫陌花开”,灌溉营养液+12018-11-25 22:36:09
读者“零月羽”,灌溉营养液+52018-11-25 22:31:52
读者“箬缡leaf”,灌溉营养液+1162018-11-25 21:17:50
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-25 12:36:50
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-25 12:36:49
读者“肆月”,灌溉营养液+102018-11-25 10:58:16
读者“是A子吗。”,灌溉营养液+52018-11-25 01:57:51
读者“紫陌花开”,灌溉营养液+12018-11-24 23:49:39

　　☆、第 58 章

　　“夏目哥哥不记得我了吗？”宝宝感到奇怪的问。
　　斑“嘁”了一声：“他现在连本大爷都不记得了。”
　　“那个・・・・・・”站在小夏目后面的田沼问：“猫咪老师, 这个孩子也是夏目认识的吗？”既然他能看到的话，应该不是妖怪吧。可是人类的孩子这么小的模样就能清楚流利的说话吗？田沼不确定了。
　　身为女孩子的多轨就没这种怀疑了, 第一时间注意到的只有小孩子的可爱。而且还是两个！那个似乎是三无属性的小孩和这个活泼小孩都好可爱！！！
　　“对对，猫咪老师，夏目什么时候认识了这么可爱的孩子, 哇~小脸粉嫩嫩的，大眼睛卟啉卟啉的~”多轨下意识的就想把两个小孩抱到怀里好好揉一番，但顾虑到两小孩旁边高大的显然是孩子家人的大俱利而克制住了。
　　这两拨人显然是互相不认识的，然而自称是恩人的“狸猫妖”又认识两方的人。被迫变小还失去了长大后记忆的小夏目又有些怀疑了。
　　又是, 妖怪们变出来骗他的吗？
　　“对了！”斑突然想到：“正好让夏目去你们那里先藏着, 这两个看不到妖怪的人类遇到妖怪就不一定可靠了。”
　　斑对宝宝们如此说道。看不到妖怪的不一定可靠的两个普通人类――田沼和多轨瞬间感觉自己身上中了一箭。
　　“为什么要去我们那里藏着？我想去吃塔子姨姨做的饭。”没吃到想吃的，宝宝不太乐意就这么回去。
　　“塔子姨姨？”夏目低头看着斑：“就是你说的收养我的藤原家吗？”
　　“是。”斑回答：“那家的女主人。”
　　看来两边的人都认识那堆藤原夫妇, 那么只要回到藤原家，他就知道有没有人说谎，哪一边才是可靠的吧！小夏目这样想着, 随即又立刻反驳自己。不行, 这样回去的话, 如果是真的那么肯定会给那家人带来困扰。如果真像“狸猫妖”说的那样，那是一家温暖的人，那么他们知道了他的事情一定会担心的。
　　不想给别人造成麻烦的夏目有些纠结自己是应该相信现在身边的这些人, 继续跟着他们走。还是应该赶快逃离这里，再去想之后的事。但是，他现在基本是被围在中间的，应该不好逃。
　　这边斑已经把事情和宝宝解释清楚了, 宝宝知道了夏目现在的样子容易被其他妖怪欺负，但还是有些不明白为什么夏目大哥哥变成了夏目小哥哥就不能回塔子姨姨家。
　　感受到宝宝对吃的执着，斑觉得自己简直是遇到了十万个为什么。不能让看不到妖怪的人知道妖怪的存在就是不能，哪里来的那么多为什么？
　　“我也想尽快让夏目恢复，我才好吃到塔子做的饭啊――”
　　听清楚了他们的争论的夏目主动解释了一句：“我，不想让他们看到现在这个样子，怕他们担心。”
　　好吧。面对夏目，宝宝倒是不纠结了。区别对待让斑气得骂了一句：“可恶的臭小子。”从第一次见面就气场不合说的肯定就是他和这个小鬼。
　　一直沉默当背景板的小夜冷着小脸把手放到腰间。虽然长外套遮住了，但知道的人绝对会知道外套遮住的地方有什么。斑顿时跳起来，然后被多轨一把抱住了：“啊~软乎乎的~猫咪老师毛绒绒的~”
　　陷入魔掌的斑第一次没有奋力挣扎。嘛~落到这个小丫头手里总比对上那只主控好些。失算了，今天跟来的这个小鬼是最一言不合就拔刀的那个。他斑大人可不是怂，而是遇到这种打了一个就相当于捅了一窝的付丧神。作为理智的大人当然是选择多一事不如少一事。
　　没有拔出刀，但也没有松开本体的小夜随时准备着手刃一只出言不逊的橘猫。
　　小夏目跟着宝宝回本丸的事定了下来。原本预定是要带小夏目去田沼家的事情计划就作废了。像斑说的。虽然让小夏目去独自居住的田沼家暂时躲一会儿原本是最好的选择。因为夏目身边知道夏目能够看到妖怪，对他遇到奇奇怪怪的事也比较容易接受而且可靠的人大概只有田沼和多轨两个。
　　但是小夏目现在这幅模样更容易吸引到不怀好意的妖怪。而田沼和多轨虽然知道妖怪的存在却看不到妖怪，不一定能保护好小夏目。
　　而去本丸就不同了，原本本丸内的气息就让妖怪不敢靠近，偶然遇到的也只是误闯的小妖怪。现在有小乌丸这种气息全然外放不收敛的刀剑付丧神在，更是连误闯的小妖怪都没有了。到了这样的地方，斑就可以放心小夏目的安全了。
　　然而斑放心了。还没有全然相信这些人的小夏目却还有些忐忑。第一次见到宝宝一行人的田沼和多轨也没法像斑一样完全放下心来。虽然知道猫咪老师肯定会保护好夏目，他所相信的人也肯定能相信。但作为朋友还是有些担心。
　　于是乎，除了小夏目，护送的斑以及作为陪同的田沼和多轨都来到了本丸。
　　“阿鲁金！！！您这么早就回来吗？啊啊啊我马上去通知烛台切，让他们单独为您准备一份午餐。”长谷部风风火火的过来，又风风火火的离开了。从头到尾完全没有关注过站在后方还没有进门的田沼和多轨两人。
　　阿鲁金？看来这个宅子不仅仅是外面看起来古典高大啊，应该是真的很有身份地位。难道这个人真的是个贵族老爷？
　　弄错了长谷部呼唤对象的田沼和多轨下意识的把大俱利当成了本丸的主人。同时也因为这种古典的氛围而拘谨了许多。连同被宝宝牵着的小夏目都紧张了起来。
　　虽然、看起来应该不是妖怪特意变出来骗他的了，可是这样的人家应该有很多规矩吧。他・・・・・・会不会被讨厌・・・・・・
　　“哦？有客人到访吗？没有提前换好正装，真是失礼了。”穿着内番服和小狐丸一起坐在庭院走廊上喝茶的三日月一个笑容就迷倒了多轨。
　　“不、我们不算是什么客人，真是抱歉打扰到您了。”
　　“抱歉，打扰了。”田沼也恭敬的鞠了个躬。
　　总感觉的，对方身上有种长辈的气质啊。嗯，虽然看起来又美又年轻。
　　是两个懂礼貌的好孩子呢。三日月微微笑，然后视线落到了越来越紧张的小夏目身上：“这是・・・・・・夏目君缩水了吗？”
　　“噗。”多轨捂住嘴，却忍不住笑肩膀一耸一耸的。
　　田沼也顿时觉得这种形容特别贴切，忍不住和多轨一样笑了。
　　想不到这么有长辈气质的人也会说出这种类似开玩笑的话呢。
　　小夏目有点被“缩水”说法打击到，但也明白到自己身上确实是发生了什么，踌躇不安的低下头：“对、对不起，打扰了。”
　　“没关系，老爷爷说过欢迎夏目君再次来做客。不过你现在也许需要一件合身的衣服。”
　　不止是衣服，还有鞋子。因为突然从高中生变成了小学生模样，除了原本是半袖的外套勉强可以当成现在的长袖外套继续穿之外，长裤是往上卷了好几下才能正常走路，而鞋子是完全穿不下了。
　　“这个身高的话・・・・・・”小狐丸目测了一下：“骨架瘦小，大概粟田口家的乱藤四郎的衣服会比较适合。”
　　“确实。”三日月点头。
　　斑却炸了起来：“乱藤四郎！你说的是那个女装癖？！夏目怎么可能穿他的衣服！”
　　“女装？”多轨来了兴趣：“可能很适合，毕竟夏目君现在的样子这么可爱，其实女装也很合适吧。”
　　田沼转移开视线，尽量不和斑也不和多轨的视线相对。作为朋友，他是不想趁机“欺负”现在的夏目的。可是・・・・・・小夏目的女装似乎、应该、可以期待一下吧！
　　说曹操曹操就到。乱藤四郎和一期一振几人从大阪城捞到新刀后藤藤四郎。返回本丸后，换下带血且脏污的出阵服就拿着新刀来找宝宝进行召唤了。
　　“主人~我们又找到了一个弟弟哦~”
　　这下田沼和多轨清楚了，他们称呼的主人居然是那个看起来最小的小孩子？！！！
　　然而令他们惊吓的还在后面。
　　宝宝接过新刀，输入灵力后，下一秒宛如变魔术一般，让在场的两个真普通人见识了一场真正的大变活人。
　　“我是后藤藤四郎。现在就要变得更大！・・・・・・哇！乱，你比我来的早啊！”
　　“还有一期尼也来了，还有厚、药研尼，好多好多兄弟都到了哦！”
　　“一期尼！那太好了。”
　　“妖、妖怪吗？”那为什么他们能看到？
　　小夏目也惊吓到说不出话来了。那个女孩子说的是找到了一个弟弟，所以他们都是妖怪吗？・・・・・・・他是不小心到了妖怪的巢穴吗？
　　怎么办？
　　“没见识。”斑跳起来给田沼和多轨一人糊了一爪子：“他们是付丧神。”
　　神灵吗？知道不是妖怪，小夏目安了心又瞬间提了起来。他、他看到了神灵！他是不是应该给贡品？可是、可是他身上什么都没有。
　　付丧神！一听是神灵，田沼和多轨的反应更大，直接就原地跪坐了下来，土下座致歉：“对、对不起，我们不知道您们是神灵，无意冒犯，还请宽恕。”
　　居然把神灵误认成妖怪。普通来说，神灵肯定会生气到大发雷霆吧！
　　心中忐忑着，田沼和多轨没看到斑一脸鄙视，写满了“两个不争气的家伙”的样子，但很快听到了三日月等人的笑声。
　　“哈哈哈哈哈・・・・・・你们好有趣。”乱将多轨扶起来：“付丧神最开始也是被当做妖怪存在的啦。”
　　霓虹本土人都知道这回事。然而非本土的宝宝就感觉很奇怪了：“为什么会把神灵当做妖怪？神灵就算是陨落也不会变成妖怪啊，而且妖怪修炼成功是会被称为妖神的。”
　　妖怪修炼成神？这还是在场众人第一次听说。一直以来都只听说神灵暗堕成妖，从不知道妖还能成神。毕竟他们虽然是被称为付丧神，但本质还是妖，根本没有神位。
　　而且妖怪修炼？也就是说这是自主的，不需要人类的信仰吗？
　　突然对主人的来历以及故乡充满的好奇。但是现在不是适合询问的场合呢。
　　“主人，我们这边的神灵都是靠人类的信仰存在的，妖怪的话不是靠信仰就是靠灵力的，两方其实没什么太大区别。”他们这边分类其实很粗暴啦，对人类有益就是神灵，有害就是妖怪。其实最初都是从人类的臆想中诞生的。
　　“真弱。”一直努力自己变强大，而且见过许多花花草草、小动物自己修炼成精再修炼成仙的宝宝对这种依赖凡人信仰的成长方式，发出了他直白的评价。
　　哇呜・・・・・・他们这是被嫌弃了吧，不止乱藤四郎，连小狐丸和三日月都有点被这个评价打击到了。
　　遂，转移话题。
　　“乱酱，夏目君大概需要一件你的衣服，不知道有没有能借用的。”
　　“诶？夏目先生？就是之前那个夏目先生吗？”
　　突然被提到的小夏目有些害羞的看向将要借衣服给他的小女孩。
　　不对・・・・・・刚刚他们说的是找有女装癖的人借衣服吧。所以！这个长头发看起来就是一个可爱女孩子的人其实是男孩子吗？
　　不仅小夏目，田沼和多轨都惊呆了：“男、男孩子吗？”
　　“男孩子哦~”乱露出恶作剧的笑，撩起上衣作势要脱掉小短裤：“要检查一下吗~？”
　　“不要――（千万不要！）”
　　多轨连忙捂上眼睛。田沼紧急扑过去制止了乱藤四郎的动作。                        
作者有话要说：　　感谢各位小可爱的营养液灌溉支持o(^^)o
读者“南山有雨秋莫凉”,灌溉营养液+12018-11-27 17:35:50
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-26 23:25:26
读者“扉页R”,灌溉营养液+12018-11-26 22:07:00
读者“楚风”,灌溉营养液+12018-11-26 22:00:39
读者“墨染竹青”,灌溉营养液+12018-11-26 21:32:00
读者“鹤球の阿妈”,灌溉营养液+102018-11-26 21:08:52
读者“幻梦唯心”,灌溉营养液+232018-11-26 20:04:17

　　☆、第 59 章

　　“不要制造多余的骚乱。”大俱利大概是全场最不合气氛的人了。低沉的嗓音一出。乱藤四郎老实的“哦”了一声收回了手。连后藤藤四郎都收起了笑脸。
　　哇~好可怕！这里居然还有这种吓人的刃吗？
　　“你接下来打算怎么做？”想要尽快解决问题将人送走的大俱利, 直截了当的问斑。
　　斑啃完一个茶点，用猫爪子特别人性化的抱着一杯茶喝完后, 回答：“夏目变成这样是因为一个妖怪对他用了返老还童的术，大概是叫月日食。小夏目先留在你们这里，我去找那只妖怪, 让他解除术法。”
　　“那你快去找。”
　　“本大爷知道，真是的，一点都不热情好客的家伙。”吐槽归吐槽，斑其实是对夏目的事情最上心的。立刻就变回本体飞出了本丸。
　　自称是恩人的“狸猫妖”走了, 但是是去帮他找妖怪解决问题的。而且经过刚刚一番闹剧。小夏目也没有之前那么紧张了。
　　这里的神灵都很平易近人, 都是很好的神灵。
　　“那夏目先生去我房间换衣服吧。”乱向夏目提出邀请。
　　“叫我夏目就可以了。”少年模样的夏目或许还能勉强应下“先生”这句尊称，但小孩身心的小夏目就感觉特别不好意思了。
　　“没关系啦, 我们走吧~”乱回头对后藤说：“我们一起去见一期尼和其他兄弟吧。之后你还可以让一期尼带你熟悉本丸哦。”
　　“我一个人也可以。”后藤叉腰：“我可是长大了・・・・・・不过有一期尼陪着的话也挺开心的。”
　　宝宝不打算跟着去，走出去一趟，还没吃到想吃的东西又走回来了。他现在觉得肚子有点饿, 于是坐在走廊上, 开始吃三日月他们的茶点。
　　“我该出阵了。”小夜说着, 便回去换出阵服。
　　田沼和多轨追上乱：“请问能让我们陪着一起去吗？我们是夏目的朋友。”不放心这句话是不能说的。所以他们只能诚恳的看着乱。
　　“可以哦~”乱笑着回答：“只是我们粟田口兄弟很多，待会不要被吓到了哦~”
　　今天的惊吓已经够多了。田沼和多轨对视了一眼，看出对方和自己有同样的想法, 苦笑后跟了上去。
　　“主人，天气还有些凉，一个人坐着感觉有点冷，不知是否能让我抱抱您呢？”心机老爷爷为了抱到已经不怎么喜欢被抱着的小主人, 假装虚不受寒。
　　宝宝正准备答应，起身走了一步又停下：“不可以，小乌丸说了，不能随便满足你们的愿望。”
　　三日月：・・・・・・
　　正想争一争宠，让小主人给自己抱抱再申请帮忙梳一梳前面毛发的小狐丸：・・・・・・
　　啊・・・・・・他们的主人被人带坏了。然而，带坏小主人的刃他们还打不赢。
　　“主人，这只是我小小的请求。”三日月垂死挣扎。
　　宝宝凝眉严肃：“可是小乌丸说了，就是要从小欲望开始控制。不能放纵。”
　　呵，老刀子精。三日月脸上的笑容尴尬凝固。一息之后又恢复正常。
　　也好也好，等其他小辈都碰过钉子之后，总有人会跳出来反抗那位父亲大人的。
　　茶点本来就不多，宝宝吃了两块就没了。接过小狐丸的手帕擦了擦小手。宝宝站起来开始转移阵地：“我去找小刀匠了。”
　　“好的。”三日月和小狐丸目送宝宝“咚咚咚”的小跑离开。遗憾了一下没能成功抱到那个暖呼呼的小身体后，心宽的开始等待“父亲大人教育事件”的后续。
　　小刀匠最近在修炼。不出阵不远征那种与众不同的修炼。修炼的书籍是鹤丸在挖坑的时候挖出来的。鹤丸一直都很喜欢挖坑这种行为，最初只是为了恶作剧别人，不过现在多了一种寻宝的乐趣，因为他经常能在挖坑的时候发现一大堆或者零散的一些宝贝。
　　嘛~虽然不能占为私有。但享受的就是这种寻宝的过程啊。
　　书籍其实不是第一次挖出来，通常都是被布包包着或者是各种箱子装着。不过看不懂里面的文字，对于付丧神来说并没有可学习的益处，所以也一直没被人重视，只专门收拾了一个房间来装这些明显属于主人收藏品的东西。
　　宝宝很早就知道鹤丸有挖地的爱好，具体都挖了哪些东西出来他也没有在意过，只是那一次鹤丸挖坑的时候他离得不远，好奇的去看了一眼，然后刚好看到了被挖出来的那本书的名字。
　　《修灵》。是指导新生灵体自行修炼的书，同套的还有一本《修妖》，都是指导新生灵体修炼的，只是指导方向不同，用语都很通俗易懂。
　　《修灵》主靠吸收日月精华凝实灵体，修炼成功之后的灵体最初的实力不强，但因为灵体精纯，之后修炼成仙灵的过程会很顺畅，不会像其他修炼者一样需要经历太多磨难。同时也最适合辅助他人修行，收为灵宠的话可以在一同修炼的时候让主人的修炼事半功倍。通常修士有了灵宠之后，都会让灵宠根据《修灵》来修炼。
　　《修妖》主速成，是快速提升灵体实力的修习之法。修习成功的灵体被称为妖灵，极大限度的提升本体而来的天赋技能。自保和攻击力都不可小觑。但如果要更进一步却要经过长时间的量变以及各种磨难历练。
　　如果说《修灵》适合山清水秀的地方所诞生的灵体修炼的话，穷山恶水的地方所诞生的灵体绝大多数都会学习《修妖》来让自己快速拥有自保能力。
　　宝宝看到这两本书的时候就想起了这两本书的作用。对于这一本丸的付丧神来说，这两本书是没有用的。但是本丸还有个小刀匠。完全只是个纸片式神，只不过现在被宝宝的灵力冲灌成了立体的模样而已。
　　像这种懵懂的小式神其实也属于灵体类型。虽然有这么一个听话的小灵体跟在身边挺好的，小刀匠每次想要表达什么的时候都是晃点大脑袋也挺可爱的。但宝宝还是觉得如果小刀匠能够开口说话，看起来不是很轻易就能被撕坏就更好了。
　　所以一看到这两本书，他就觉得可以让小刀匠学。作为他的小刀匠，当然不用担心自保能力不够，有这么多保护的人呢。所以学肯定要学《修灵》，这样的话，以后再修炼成仙灵就不需要各种历劫了。
　　不过付丧神都不认识的字，懵懂的小刀匠又怎么会认识呢？想了一下后，宝宝直接让小刀匠把《修灵》这本书给认主了。书上都是有刻印的，本身这种量产的书上的刻印并没有多大的使用空间。大家几乎都有，认不认主都没人会强抢。不过这时候倒是方便了。
　　引了小刀匠的灵识和书上的刻印结了契。之后小刀匠就勤勤恳恳的开始了日夜不息的修炼，反正作为式神是不会感到累的。一段时间过后，众刃都发现纸质的小刀匠看起来似乎比之前有光泽多了。清晰一点的描述的话，大概是有了皮肤一样的感觉。
　　连歌仙给帮忙换衣服的时候都觉得不用像以前那样小心翼翼了。表皮很有质感，不再是那种似乎一戳就会破洞的样子。而已经开始能够自己凝实灵体，脱离了器物身份的小刀匠也渐渐多了其他知觉。比如开始能张嘴了，虽然还不能说话只能发出风箱破漏了一样的气息声。又比如能感觉到疲累了，开始有了正常的身体机能，会渴也会饿，然后修炼时间改成了劳逸结合模式。
　　宝宝是到大庭院那个时空转换罗盘旁边找到小刀匠的。因为这里是本丸灵力最充沛的地方。
　　“啊、啊・・・・・・”看到宝宝，小刀匠欢喜的叫了起来，这是他现在唯一会发出的音节。主要靠语气来分辨他的情绪以及简单的意思。他现在所表达的就是对看到宝宝的欢喜。
　　宝宝小跑过去抱着小刀匠的脸摸了摸，嫩呼呼的触感说明小刀匠修炼的很顺利。这具纸做的身体很快就能蜕变成真正的肉体了。
　　“你修炼好了，我就会继续带你玩啦。还可以带你出去玩，塔子姨姨做的饭很好吃，我还可以带你一起去吃。所以你要认真努力哦。”宝宝一副小大人的模样给小刀匠说教。
　　小刀匠乖乖的点头：“啊。”
　　“我跟你说哦，夏目大哥哥变成夏目小哥哥了，突然，就只比我高了一点点呢~”宝宝一脸新奇的模样，就像幼儿园的小孩和小朋友分享秘密一样：“你要不要和我一起去看看？”
　　小刀匠摇了摇头，拍了拍手里的书：“啊。”
　　“好吧，那你要快点修炼成功哦，到时候我带你去塔子姨姨家吃饭。”
　　小刀匠张嘴咧开了一个大大的微笑：“啊！”
　　宝宝又小跑到粟田口一家住的大房间，夏目刚好换完衣服。
　　其实已经换过好几件了，夏目突然变小的模样引来了粟田口所有人的好奇。秉着礼貌没有过分围观，但换上第一件乱的衣服之后，大家就沸腾了。
　　虽然早就知道夏目先生软萌可欺咳咳・・・・・・但是没想到变小之后换上女孩子一样的衣服这么的乖巧可爱呢！
　　“可、可以不穿裙子吗？”夏目揪着小短裙的两边，脸上红彤彤的小声询问。
　　他看到乱的衣柜里其实不是只有短裙的，还有好多短裤和长裤。虽然看起来都很像是女孩子的款式，但是他还是觉得比穿裙子好些。
　　“可以啊~”乱大方的答应声，让小夏目放松了一秒，下一秒就见他拿出了一件连衣裙：“我们一件一件的换，看哪一件更适合您吧。”
　　连衣裙看起来比身上这件短袖衣和小短裙的搭配更羞耻。听着一众人“可爱”的评价，小夏目的头都低得快抬不起来了：“可是、换裤子就好了，裙、裙子是女孩子穿的。”
　　“没关系的，我也是男孩子哦。可是我很喜欢穿裙子呢~因为穿裙子更可爱呀~”乱继续诱哄。
　　“可是・・・・・・”小夏目不好说这是不对的，因为对方确实是很喜欢穿裙子的样子，衣柜里面大部分都是裙子。
　　“那我们再换这一件就换其他衣服穿好吗？”乱不遗余力的哄小夏目换上手中的连衣裙。
　　“那・・・・・・好吧。”意识到不答应对方，自己可能穿不到想穿的衣服，小夏目犹豫了一会之后妥协了。
　　然后这一妥协，他再继续换了一套短裤装之后才换上了长裤装。陪他一起来的田沼一开始是想过帮他一把，结果被粟田口人多势众的挤到了外围，多轨更是直接被粟田口的小短刀们一口一个“漂亮姐姐”给笼络了，成为了围观小夏目换装秀，高呼“可爱”的一员。
　　这里的神灵都很亲切热情，但就是、就是太会耍赖了。终于换上特别有安全感的长袖衣和九分裤。小夏目脸上的烧红这才渐渐退掉。之前对陌生地方和陌生人群的忐忑不安也在这阵哄闹中彻底被轰散了。
　　看着一张张充满热情和善意的笑脸，小夏目摸了摸新换上的衣服，终于露出了变小后第一个安心放松的笑容。                        
作者有话要说：　　梳理了一下没有写完的剧情，再回想了一下几天前的“作者有话说”
蠢作者觉得自己似乎立了一个旗帜
(°-°〃)

　　☆、第 60 章

　　房间里面热闹哄哄, 房间外面田沼坐在门口等待这股热闹劲过去。同他一起待在外面的还有一只大老虎。
　　田沼和多轨过来的时候没被粟田口的人数吓到，倒是先被五虎退的这只大老虎吓到了。然而在五虎退贴心的带着老虎往旁边避了避之后。两人发现, 这是特别大特别吓人的大老虎意外的特别温顺呢！好有灵性的感觉，因为是神灵的宠物的缘故吗？
　　没有参与热闹的田沼现在还在为自己居然这么轻易的来到了神灵的居所而恍惚中。
　　“主人，您来啦, 看看这套衣服是不是很适合夏目先生？”看到宝宝，乱拉着还有些害羞的小夏目两三步跑过来，很得意的自夸了一把：“这可是我选的哦~其实我觉得夏目先生穿裙子更可爱呢，可惜他不喜欢。”
　　夏目现在穿的是长袖套头披肩领的底衫, 领口打的不是蝴蝶结只是随意的系了一下。因为天气的温度还不算高, 所以外面还穿了一件七分袖的小外套，那种衣摆不是垂直系列而是圆弧系列的可爱风小外套。整体颜色都是浅色系, 长裤上面也没有过多的装饰物或花色，只在左脚膝盖外侧上方印了一朵樱花。
　　整体的小女孩风格还在小夏目勉强能够接受的范围。宝宝是完全接受乱的说法的。怎么可爱怎么穿，为什么要分女孩子和男孩子的衣服？
　　本来宝宝现在的模样就小, 穿男孩子或女孩子的衣服都可以。而且其他刃巴不得小主人能天天穿的可爱, 更没人去向宝宝科普一定要分男孩子穿的衣服和女孩子穿的衣服了。
　　所以至今宝宝对吃的想法就是好吃就行了, 对穿的想法则是穿的可爱就行了。
　　“夏目哥哥很可爱。”宝宝给出了他认为最好的评价。直接让本来红晕就没有全部退散掉的小夏目再次红了一个度。
　　远征的队伍回来了，午饭时间也到了。
　　居然能有幸和神灵一起吃饭，小夏目和田沼、多轨三人都一脸玄幻的表情被粟田口的孩子们牵着来到大食堂。
　　大食堂真的很大, 除了主位摆了一方矮桌之外，下方还摆了三张大长桌，是两边都能坐下十个人的长度。对于本丸内现在的人数来说，两张长桌稍微挤挤就够坐下所有人了, 而且还热闹。
　　不过今天有客人，像以前一样挤着坐肯定是不行的，所以三张长桌上都摆了菜。
　　粟田口一家如往常一般挤在了同一桌，还热情的邀请夏目三人一起坐。
　　小乌丸按着肩膀让乱安分的坐下：“太过热切可是会让客人感到不适的。”解释完，他向夏目三人点头，然后转身：“随吾来入座。”
　　虽然这个神灵同之前那个眼中有新月的神灵一样，有着长辈气息，但是这种随和的态度确实比粟田口那种热情的态度让夏目三人放松许多。于是三人都没有异议的跟去了另一张桌子。
　　主位上没有摆饭，烛台切端着属于宝宝的那份饭站在宝宝身侧，倾身问：“主人今天想和谁坐在一起呢？”
　　“一期尼。”宝宝指着左边的桌子。
　　今天粟田口又来了新的兄弟，一期尼肯定很开心，他想去看看。
　　“主人还真是喜欢粟田口一家！像我们这些老爷爷就是容易失宠啊。”
　　突然成为老爷爷组一员，同三日月一桌的山姥切默默拉开了和三日月的距离。同时觉得这些同僚越来越戏精。
　　之前大家一直都是坐两桌，粟田口人比较多坐在一起几乎就要坐满一张桌子，平时是和新选组以及虎彻一家一张桌。其他人坐一张桌子。主人一般是两桌轮流坐的，就算坐在粟田口那一桌也不是每次都坐在粟田口中间，哪里算得上是对粟田口特别。
　　“我们兄弟太少了啦，就算一人一天轮着来，也是他们陪主人的时间比我们多。”今剑闷闷的戳丸子：“要是我们的兄弟多一点就好了。”
　　呵，按人数来说，除了粟田口就三条家的兄弟最多了，居然还觉得少？无刀派的付丧神们默默抱碗吃饭。
　　主人要到这边吃饭！粟田口的刀们立刻行动了起来，后藤作为新来的兄弟原本是被其他人礼让了坐在一期一振身边，然而现在却被兄弟们拉着换了一个位置，将一期一振身边的位子让给了宝宝。
　　总觉得，兄弟情在这一瞬间经历了很了不得的考验啊！嘛~作为大人是不会在意这些的。
　　后藤顺着自家兄弟的意思换了一个位置。然后宝宝坐到了一期一振和后藤的中间。
　　“主人需要喂吗？”第二次见到宝宝的后藤很乐意多照顾一下自己看起来就很幼小的主人。
　　宝宝已经熟练的抱起了他的专属小碗和短筷：“不要，我可以。”
　　“嗯嗯。”后藤点头，主人像弟弟一样懂事呢~：“但是如果有不方便的事情还是要向大人求助哦~比如说我！我很快就会长大成一个成熟的大人。”
　　很快长大？宝宝有点好奇，仔细的盯着后藤看，这个新来的神侍的头发像长增弥一样有两种颜色。不过长增弥的是后面的头发有染了其他颜色，但是这个人的是前面的头发有一点点紫色，唔・・・・・・好像其他地方的头发也染了一点点紫色。不过看起来一点都不奇怪，还很好看。
　　宝宝的视线长时间的停留在后藤身上。后藤也大方的仍由宝宝打量。其他人现在也懂了，主人这哪里是想在一期一振旁边，明明是对新人很感兴趣呢。
　　“你可以很快长大吗？”宝宝问。
　　后藤理所当然的仰头：“当然！我在兄弟中可是算高个子，再努力一把还能长得更高！”
　　哦，是这样啊。宝宝有点失望，他知道其他人去极化后都会长高一点啦。可是这种方法对他没用。要是有方法能让他也能快点长高就好了。
　　“那你要先去杀好多敌人，到了嗯・・・・・・”
　　“六十。”坐在宝宝对面的秋田机灵的给出提示。
　　宝宝点头：“嗯，到了六十级之后才能去极化修行，然后才能长高一点。还要多吃饭。”
　　“是的，要多吃饭！”其他人附和。确实他们不仅仅是极化能长高，现在的身体多吃饭勤运动，也能更结实，似乎也会稍稍长高一点，虽然不太明显，但却是会长高一点点。
　　“哦！那我绝对不会浪费任何一粒米。”后藤端起碗就快速的扒饭：“好吃~”
　　如果没有被提前告知的话，这里的神灵看起来就跟普通的人类一样呢。小夏目看着粟田口那边的桌子，有些羡慕，就像・・・・・・普通的一家人一样。
　　“夏目君。”多轨给小夏目夹了一块剔了鱼刺的鱼肉：“神灵大人做的饭很好吃，夏目君要多吃点哦。”
　　“嗯。”点头应下，小夏目夹起鱼肉，刚才的羡慕瞬间变成了满足。也许他可以相信这两个人真的是他的好朋友。
　　“春笋的味道也特别鲜。”田沼帮忙夹了一点。
　　明明是在室内，但小夏目却觉得像是被阳光包裹了一样温暖：“谢谢・・・・・・田沼君。”
　　“・・・・・・”能从小夏目口中听到自己的名字，田沼惊讶了一秒，但觉得夏目可能还没有完全想起来，又将雀跃的心情压了回去：“叫我田沼就好。”
　　现在的夏目有些胆小有些敏感。需要慢慢来，不能太着急了。
　　“好的。”小夏目不好意思的应下来，开始认认真真的吃饭。
　　吃过饭后，斑还没回来。田沼和多轨便继续陪着小夏目待在本丸等待。
　　后藤想尽快升级，在家长们叮嘱了要注意安全，又佩戴好刀装之后，拉着包丁、信浓和博多一起出阵去了函馆。
　　大阪城的通关层数越来越高，难度也越来越大。几乎又变成了极化刀的主场。满级刀们出阵过，发现到了八十多层之后隐蔽性不够的他们容易被敌人针对性的围击。几乎每次都是还没到达王点就有人中伤。
　　重伤回去的话，主人可是会生气的。这是本丸众刃都知道的事情，所以一旦发现有重伤可能性之前，即便再接近王点，他们都会立即撤退。
　　只是这样的话就不太容易进入下一层。于是乎大阪城的最后十来层交给了极化队伍。其他队伍则在五十层以上八十层以下的关卡来回扫荡。
　　田沼和多轨牵着小夏目在其他人的陪同下散步消食的同时参观本丸。然后看到了其他人组队离开的情况，不由的问：“那些神灵大人是去哪里呢？”
　　“他们去拯救世界。”鹤丸的表情特别严肃：“其他世界有很多邪恶分子一直暗中打算毁灭世界，所以我们总有人需要分开行动去除掉那些邪恶分子，拯救世界。”
　　鹤丸严肃起来的脸还是很能糊弄人的，田沼几人几乎立刻就相信了。烛台切想解释一下，但想了想又觉得其实某种程度上来说鹤先生说的并没有错。而且他们做的事情并不能完全真实的向普通人解释。于是乎，看到鹤丸向自己眨了下眼后，烛台切回了个无奈又纵容的笑。
　　嘛~拯救世界也没错，就让他们认为是在拯救世界吧。
　　“神灵大人还要帮助其他世界的人啊，真忙碌/真厉害！”田沼&多轨。
　　小夏目一脸看英雄的表情看着鹤丸：“神灵大人真厉害。”
　　“哈哈哈，小事小事，这对我们来说可不难。”鹤丸很满意忽悠计划的成功。
　　本丸很大，一时半会也逛不完，不过烛台切和鹤丸也没打算带着人将整个本丸都熟悉一遍，只把前庭逛了一圈之后，就带着人去了后面那个有樱花树的小山坡上。
　　这个时节，樱花已经重新绽放了。第一次在还很远的地方就能看出樱花树的庞大，多轨几人不由惊叹了一番，加快了靠近的脚步。
　　宝宝和山姥切早樱花树下了。怕靠近宝宝的时候，连同着把宝宝身上弄脏。山姥切现在对清洗被单这件事很上心。用零花钱买了许多被单不说，每件都洗的干干净净。
　　宝宝和他披着同款干净的被单，同一个姿势的抱腿面对樱花树坐着。从后面看起来有种亲兄弟的既视感。
　　一阵微风吹来，带落了许多樱花瓣。宝宝仰着小脑袋看着飘落的樱花，突然想起了澡堂里的温泉。
　　“山姥切，我们今天一起泡花瓣澡吧。应该会泡的身上香香的。”
　　“对我这种仿品，”下意识的要拒绝，山姥切对上宝宝期待的小眼神，顿了一秒，低下头：“好。”
　　“那晚点叫他们来收集花瓣，我们全部泡樱花澡。”
　　全部吗？山姥切心里说不出是松了口气还是失落，再次点头：“嗯。”
　　“还是下次吧。”宝宝又反悔了。“今天就我们两个一起泡。掉下来的花瓣又不多，叫他们一起的话，他们肯定会把书上的花瓣全部摘下来的。明天就看不到花了。”
　　并没有，只要是这颗树，就算今天把花瓣全部摘了，明天同样会开满樱花。山姥切心里这么说着，可是嘴里却只回了一句：“好。”嘴角不自觉的上扬。
　　抬头看看这个傲娇的神侍，宝宝偷偷的笑了。然后一把扑了过去：“我要睡午觉！”
　　“好。”
　　“你陪我。”
　　“好。”山姥切自己没有意识到，努力让自己不再一口一个仿品的他，现在说的最多的字就是“好”字了。熟练的解开被单，山姥切将被单铺在了樱花树下，抱着宝宝一起躺下，又将宝宝披着的被单的纽扣解开了，防止待会宝宝翻身的时候被束缚住。
　　小夏目五人来到的时候，山姥切和宝宝已经睡着了。几个人没敢发出声音。只悄悄的靠近看了一眼。就转到大树的另一边，靠着树干坐下，看着画一样的风景，也安安静静的也睡着了。
　　另一边，根据残留气息，已经找到月日食的斑，在让月日食相信夏目确实不喜欢以遗忘已有经历为代价重新成长的情况下，成功说服月日食取消返老还童术法。开始往回赶。                        
作者有话要说：　　对，没错，就是说还有几万字就完结的那句话。
梳理完剧情后，蠢作者坐等旗子倒下（s＿t）
感谢各位小可爱灌溉的营养液
读者“楚风”,灌溉营养液+12018-11-29 16:02:32
读者“夜”,灌溉营养液+392018-11-29 08:31:47
读者“更替的四季”,灌溉营养液+102018-11-28 19:40:22
读者“八面狐”,灌溉营养液+202018-11-28 07:08:02
读者“清妍”,灌溉营养液+22018-11-27 21:36:32
读者“玖秋-ぐ”,灌溉营养液+12018-11-27 21:17:38
读者“江心秋月白”,灌溉营养液+12018-11-27 20:34:57
读者“紫陌花开”,灌溉营养液+12018-11-27 19:50:15
读者“楚风”,灌溉营养液+12018-11-27 19:48:04

　　☆、第 61 章

　　“噗、哈哈哈哈哈・・・・・・”斑一回来看到的就是穿着女孩子衣服头靠在田沼手臂上睡得正香的小夏目。
　　第一次见到夏目穿女孩子衣服, 顿时丧心病狂的大笑了起来，直接把睡着的几人给吵醒了。
　　“夏目, 哈哈哈哈哈夏目你绝对会后悔，等你恢复之后如果还记得今天的事情绝对会后悔，啊哈哈哈哈哈要遭、笑到肚子抽筋了, 啊哈哈但是真的好好笑。”
　　斑笑得不能自己，又是打滚又是拍爪子的。本来就羞赧的小夏目顿时羞恼了起来，脸上是又羞又气的红晕，可惜虽然醒了过来, 但却浑身没力气, 不然他绝对要揍这只狸猫妖一拳。
　　“等、猫咪老师，请不要这样, 这样会让夏目君很困扰的啦。”多轨连忙把斑抱起来，困在手臂中不让他乱动弹：“其实很适合不是吗？也不是特别像女孩子啦。你笑得太过分了。”
　　“呜呼呼呼。”即便被捂着嘴，斑的笑声还是漏了出来。
　　“夏目？”田沼发现了小夏目的不对劲, 一把扶住没靠稳而往下滑的小夏目：“多轨, 猫咪老师, 快来看一下，夏目好像不舒服。”
　　“没关系，只是没力气而已。”不习惯被人这么紧张关心。小夏目害羞的摇了摇头。
　　“诶？真的吗？哪里不舒服？”多轨连忙放开斑, 回来看夏目。
　　“没事。”斑一点也不担心的慢吞吞走过来：“那个妖怪已经答应取消术法了，大概是因为这个产生的虚弱，休息一会就可以。”
　　“夏目小哥哥马上就会恢复成大人了吗？”宝宝也被吵醒了，牵着还没系好的小被单, 绕着树干走了过来：“是会突然变大，还是会一点点长大？”
　　“啊糟糕，如果恢复的话，夏目君现在的衣服肯定是不合身的。”不愧是女孩子，多轨马上注意到了这一个关键点。
　　被提点出来，田沼抱起了虚弱的小夏目：“请问可不可以给间房间让夏目休息一下，我们需要把他身上的衣服换下来。”
　　山姥切已经帮宝宝重新系好了被单，见宝宝没有反对的样子，便牵着宝宝往房间走去：“跟我来。”
　　山姥切将人带到了自己房间，他的房间不大，但是一个人住着就显得很宽敞。多轨去粟田口的房间将夏目之前穿的衣服拿过来。
　　田沼帮着小夏目把衣服换下来之后，将有些昏昏迷迷的小夏目塞到了暖和的被褥中。
　　宝宝对夏目的变身场景很好奇，托着腮帮子坐在榻榻米旁边认真的看着陷入昏睡的夏目。
　　像是电影慢镜头，又像是成长轨迹被快速播放。小夏目的五官开始产生变化，一点一点的舒展开，那因为年幼怯弱所带来的愁绪也在这过程中消散掉，替换成了成年体的淡然温和。被褥底下身高的变化也能通过被褥鼓起的地方看的出来。
　　“终于彻底解决。”斑不轻不重的拍了夏目一爪子：“你这个烂好心，真是容易惹麻烦。”
　　说着，斑靠着夏目闭上眼睛打起了呼噜。在外面找妖怪找了大半天，他也累了。
　　看完全程，宝宝确定了夏目只是恢复原样，并没有比之前更大一点。心里想着果然是这样，又有些小失落。
　　他感觉自己似乎是有办法可以快速长大的，可是一直没想出来怎么做。好像原因是出在力量不够这方面。
　　嗯・・・・・・力量啊力量？要不他和其他人一起去战场试试？既然他们都可以在战场提升能力，那他也应该可以吧。或许在战场他能想起更多事情呢？
　　宝宝沉思着从山姥切的房价走出来。明明是个小孩模样却摆出一副成人表情，让好不容易问了路拿到衣服回来的多轨看到了忍俊不禁的捂住了嘴。
　　没被打扰的宝宝小步踱来了时空转换罗盘旁。
　　小刀匠“啊啊”的表示了欢喜后，一脸高兴的继续修炼。
　　靠着石台和小刀匠并坐在一起，宝宝掰着两条小短腿摆出打坐的姿势，然后单手撑着小脑袋继续沉思。
　　休息过一阵之后又在频繁出入【函馆】后藤藤四郎四兄弟再次回来之后，正准备再次出阵的时候，回头看到的就是两个并排坐的小人。一个规规矩矩坐着闭着眼睛在修炼，一个撑着小脑袋闭着眼睛似乎已经睡着了。
　　忍不住在每只小脸蛋上戳了戳。他们似乎已经睡着了的小主人就睁开了大眼睛，控诉的看着他们。
　　哇一~更想戳了怎么办？
　　接收到眼前人的邪念，宝宝抱住了自己的小脸，只露出大眼睛和嘴巴：“我要和你们一起出去。”
　　“诶？出去？出阵上战场吗？”包丁问。
　　“嗯。”宝宝点头。
　　“可是战场很危险的。”
　　“没关系没关系。”后藤拍着胸膛保证：“函馆没有什么危险啦，我一个人都能过关了，大将想去，我们就一起去吧。”
　　“我不想去函馆了，很难找到小判而且还少。”博多已经对函馆失去了兴趣。
　　“可是一期尼他们说过后面的地图不能去，很危险。”
　　“那我就不要去了啦，没有小判就没动力。”博多趴在罗盘上一副生无可恋的模样：“我们要是能去大阪城就好了，听说大阪城有好多小判的。”
　　“等一期尼他们找到毛利之后，我们也许可以申请去大阪城，一期尼他们说过大阪城一开始的难度并不高，我们一层一层打上去的话，就不会感觉无聊了，而且博多还可以找小判。”信浓说。
　　包丁点头。博多瞬间打起了精神：“我希望一期尼他们今天就可以找到毛利。”
　　“哈哈哈，要是毛利来了之后知道你是为了挖小判而希望他来的话，肯定会生你气。”藤四郎兄弟哈哈大笑。
　　博多做了个鬼脸：“不告诉他不就行了，而且我本来就希望他来的说。”
　　毛利藤四郎吗？宝宝歪着小脑袋想，既然他们说函馆没意思不想去了，那就不去了。不过大阪城应该会比较有意思。
　　“大将，我们打算再去一次函馆。您要一起吗？”后藤问。
　　宝宝摇了摇头：“不要了。”
　　“那希望待会回来的时候还能看到大将在这里等我们哦。”后藤许了个小小的愿望，冲宝宝眨了下眼。打开了时空转换罗盘。
　　“主人再见~”
　　“主人要等我们哦~”
　　“我这次还会带小判回来的！”
　　金光一闪，四个藤四郎消失在原地。宝宝托着下巴坐在了一旁的走廊木板上。
　　嗯・・・・・・今天出去的人除了他们四个，还有一期尼他们六个人去了大阪城，短时间是不会回来的，每次都是要到吃晚饭之前。
　　然后再是爱染他们去了一个叫桶狭间的地方。可能快回来了吧。还有去远征的清光他们应该也快回来了。就这么决定了，等会看他们谁先回来，他就跟谁出去。
　　宝宝自己给自己点头，觉得这样挺好的。出阵是打架，远征是找宝藏探险。虽然远征不能像出阵一样大幅的提升大家的实力。但是远征听起来比较有意思，而且可是能用来提升大家生存能力的？
　　回想起神兽们生出小宝宝之后都会用各种方式来让小神兽掌握生存能力。宝宝不由的天马行空的想了许多。
　　没一会，远征的清光一组先于桶狭间的出阵队伍回来了。一眼就看到了眼巴巴望着这边的宝宝。
　　“哇~主人是特意在等我们回来吗？”清光第一个窜了过去。
　　“是想见识我帅气的身姿吗？”和泉守似乎受了点轻伤，但却毫不在意的帅气甩头，站在宝宝面前摆了个新学来的洋气姿势。
　　“真的很帅气呢。被兽夹夹到脚的时候最帅气了。”安定站在后面笑。一下就让和泉守羞恼的回头摆出了恶鬼脸：“你就不能提点好的吗？怎么不说我赶走野兽的智慧与英勇？”
　　“啊，差点忘了呢。那只熊会追过来好像是因为我们有人抓了它的孩子想要带回来给主人当宠物吧。”髭切一脸回忆状态，似乎很无辜的直接戳破了和泉守的气势。
　　作为始作俑者的和泉守立刻怏了。
　　“哥哥，和泉守也不是故意的，你就别说了。”膝丸好心的劝说。然而却没有达到效果，反而让和泉守更丧了。
　　唉・・・・・・膝丸殿，你这么一说就明摆了告诉主人那个人就是我啊！而且你还这么清楚的点名道姓了。
　　宝宝拉了下和泉守的衣摆：“我们去看看小熊吧。既然抓不回来，那我们去看看吧。”
　　“诶？主人，你要和我们一起去远征吗？”清光惊讶。
　　和泉守还有些呆：“去、看小熊？”
　　“嗯。”宝宝重重的点头。其实他看过的动物多了去了啦，可是和泉守看起来很失落的样子，他本来就想和他们一起去远征，就用这个机会安慰安慰他吧。
　　“哦~那我们马上去吧！”和泉守一把卡着宝宝的腋下将他抱了起来。
　　已经不是很喜欢被抱着的宝宝深沉的叹了口气，放任和泉守继续抱着他，像个小大人一样叮嘱，然而声音还没有完全脱掉奶味儿：“那你要先养好伤。我们再一起去。”
　　“哦~没问题，一切都听主人的。”                        
作者有话要说：　　室友和别人约着去吃烤全羊啦
为晚上一个人吃饭伤心了一秒之后
蠢作者开开心心的点了一份――麻！辣！烫！
emmmmmm为毛吃起来更伤心了o(ini)o
别看我是一只鸟！！！我饿起来也想吃烤全羊啊啊啊啊

　　☆、第 62 章

　　和泉守只是轻伤, 坐等了一会就痊愈了。其他几人趁这个时间各自修整了一番之后，重新打开了时空转换罗盘。
　　宝宝第一次感受这种被动性的穿越时空。那一瞬间的空间扭曲感让人不太好受, 心想还不如他自己来呢。
　　抵达的地方是郊外树林，站在高处远望，还可以看到下方城池的布局样貌。这样看着不是很远, 但如果真的从山上下去到那城池中，估计也要半个时辰多。
　　不过这个城池不算大，大概只能算作一个小镇。看着也不是很繁荣的样子，众刃便没有去逛一逛的欲望。宝宝就更不感兴趣了。虽然才刚到, 可是他已经发现这座山林里有好多地方藏着有东西了！
　　仔细感应一下那种气息就和锻刀室里面的那些东西一模一样, 还有大家喜欢的叫小判的东西。
　　不过・・・・・・不是说寻宝吗？宝藏藏的这么明显算什么寻宝啊？探险又是怎么弄？这座山林看起来一点都不危险啊！
　　“你们之前是怎么玩的呀？”宝宝抬头问，睁着的大眼睛满是好奇, 完全不觉得自己用词错误的样子。
　　玩？每次不是被野兽追就是掉入陷阱或悬崖，几乎很少有机会平安无事的完成一次远征的众刃默了。
　　“那个，主人。”清光拒绝继续回想悲伤往事, 和宝宝解释：“我们之前都是分两队或者三队, 分头行动。根据环境的危险程度也会选择一起行动。”
　　“这座山林大概只有少许猎人出入吧, 都没什么道路呢。”髭切说。
　　这座山林除了树木之外，地表几乎都被野草覆没。如果常常有人出入，那至少会有几条被清理了野草或者被踩出来的小径, 但这里却没有。所以说这里很少有人来，而之前和泉守被藏在野草中的兽夹夹到过，所以能证明这里还是有猎人来的。
　　“我们先去找棕熊窝吧。”和泉守说：“虽然之前我是捡到了一只棕熊幼崽，但是是在一个草丛中捡到的, 并没有看到熊窝，现在那只棕熊母亲应该已经带着小棕熊会窝里去了。”
　　“那么大的体型一般的地方藏不下吧。或许我们可以着重找那些大山洞。”安定提议。
　　“可是我们出来不是还要挖宝藏吗？我们一边挖宝藏一边找小熊吧。”宝宝说道。附近这里他没有感受到其他动物的存在。所以小熊应该在远一点的地方。相比看熊，他还是想先玩玩挖宝藏的游戏。
　　自动将主人的词语理解并替换好的清光，非常上道的答应下来：“那我们一起去找资源吧。”
　　“主人，要不我抱着你吧，这里的路不好走。”
　　这里的野草长得都很高，对于付丧神来说可能不算什么，但对于小小个的孩子来说就有些妨碍视线了。而且地面凹凸不平的，没习惯山路的人走起来都容易摔倒，何况是孩子？
　　宝宝不想被抱，纠结着是把这些草削了来弄出一条路，还是直接用本体铺出一条路来。比起被抱着走，他还是更想自己走。
　　安定看着宝宝的小表情，提出了建议：“如果主人喜欢的话，也可以骑大马玩。”
　　“骑大马？”宝宝不太懂，小云雀它们没有跟过来，怎么骑大马？
　　“就是骑到我们的肩膀上哦，高高的能看得特别远，就跟骑大马一样好玩的哦。”
　　哇~这个他知道，他见过好多小孩子坐在他们父亲的肩膀上玩的样子。原来这就叫骑大马吗？
　　“要玩要玩~”宝宝大眼睛里闪着星星一样的亮光。他很早就想玩了呢。以前就想过，如果父神还在的话，他想坐在父神的肩膀上，一定能将整片天地都收到眼中，一定会特别好玩！他还可以和那些小孩一样，把自己看到的和父神说，不懂的还可以问父神！
　　虽然这个愿望可能实现不了了，不过有神侍陪他玩也很开心哒！
　　安定笑着蹲下，要将宝宝抱举到肩膀上。下一秒却被和泉守抢了过去。
　　“你这种小身板不行啊，根本不够高呢。这种事情果然还是应该由帅气又实用的我来，主人您觉得是不是？”
　　宝宝坐到了和泉守的肩膀上，低头看了看安定和不甘心的正在和和泉守争论的清光。
　　嗯，身高的话，确实和泉守长的更高些呀！
　　“和泉守，你信不信我告诉堀川你说他不够高！”清光威胁。
　　“我可没有说堀川矮。而且骑大马这种事情，本来就是越高越有趣啊。”
　　“明明是越有安全感越好，以前冲田君可是很受小孩子喜欢的，就算土方先生比冲田君要高，可是小孩子们还是更喜欢和冲田君玩。恶鬼副长的佩刀，就不要和我们来抢照顾主人的事啊，小心吓到主人啊。”
　　“你们两个・・・・・・”脑袋被一只小手轻轻拍了两下。正准备继续争论的和泉守扭过头，抬眼看向坐在肩膀上的小主人：“主人？”
　　宝宝看起来似乎有些不开心，挪了挪小屁股：“我要下去。”
　　“诶？”虽然奇怪，和泉守还是听从的将宝宝放回了地面：“主人为什么突然要下来？不玩骑大马了吗？”
　　宝宝没有回答，转身抬头看了看髭切和膝丸，宝宝指挥：“你们蹲下来。”
　　哦？这是想让他们两兄弟背吗？髭切很有兴致的蹲下来，照顾小孩这种事虽然不是没经历过，但是和小孩玩骑大马还真是没有玩过呢。
　　膝丸也快速蹲了下来：“主人是想让我们来背您吗？或者想玩其他游戏？”
　　宝宝摸了摸两人的肩，源氏兄弟的出阵服看起来很帅气，款式也不是很复杂的样子，但是在胸前和肩上都装有一些金属装饰。肉肉的指腹按了按，确定两人衣服上的肩带部位的装饰都硬硬的会硌脚后。
　　宝宝略感嫌弃的收回了手：“没事啦，回去后给你们多买几套衣服。”
　　这句话说得特别有主人气势。或者说很像父亲要给孩子买礼物的时候对孩子说话的语气，无奈又宠溺。
　　一种浓重的角色对调感浮现出来。而且，他们家小主人一脸认真的这么说的样子总让人觉得有种说不出来的萌啊！
　　膝丸捂脸担心自己和长谷部一样露出痴汉笑。髭切倒是一派平和的笑眯眯回应：“那我和弟弟丸就等着主人的礼物了哦。”
　　“兄长，我是膝丸，膝丸啦。”重要问题再次出现，膝丸也不在纠结自己有没有满脸红，继续严肃的纠正自家兄长的错误。
　　宝宝转头看向队伍的最后一人，山伏国广，他一直都不怎么显示存在感。在一群活泼的队友中，确实容易被忽略呢。不过宝宝这次关注到了他的穿着。
　　除了本体刀之外，山伏国广身上几乎都是皮革与布料，没有其他多余的金属制装饰。头上包着的布帽在一众人之中也很有特色。
　　宝宝确定了一眼后，向山伏国广摊开了双手：“骑大马。”
　　“咔咔咔咔咔，主人想和贫僧玩游戏吗？很好很好，贫僧的肌肉很结实，主人就安心的上来吧！”山伏国广蹲下来，将宝宝举起放到了肩膀上。
　　宝宝的小手环抱着山伏国广的布帽，感觉比直接抱着脑袋要有安全感多了。而且他坐着的肩膀感觉很宽厚，确实像他的主人所说的一样结实。
　　“咔咔咔咔咔，我们去挖宝藏吧。”学着山伏国广一样大笑了两声，宝宝挥着小拳头做了个冲的姿势。
　　“咔咔咔咔咔，主人很有气势呢。”
　　落在后头的五刃远远的跟着，之前还吵得热闹的新选组三人面面相觑。
　　“主人・・・・・・是不是生气了？”
　　“大概吧・・・・・・好像是的。”
　　“但是为什么？突然就不开心的样子・・・・・・我们是不是说错什么话了。”
　　“可能主人只是觉得坐着不太舒服呢？”膝丸觉得这种可能性比较高：“你们看，我和哥哥就是因为肩膀上有东西坐着会不舒服，主人才不选我们的。”
　　“但是你们是肩膀上有东西，我的衣服上可是没有那些多余的东西啊。”和泉守一边说还一边检查了一遍。他穿的是新选组的羽织，材质不说特别柔软，但至少没有山伏国广的那么粗糙啊。难道坐在他肩膀上不会更舒服吗？
　　“就算安定是因为和和泉守穿了一样的羽织直接被排除了，可是我穿的又不是羽织，为什么主人看都没看我？你们两兄弟好歹还被考虑了一下。”清光觉得很伤，就算他已经不是本丸第一可爱的了，但他竟然在主人心里一点点存在感都没有了吗？
　　“可是，可能就像和泉守说的，你和安定两位都是因为身高问题，所以主人才不考虑的。”膝丸继续天然的捅刀子一样安慰。
　　髭切笑眯眯的看着自家弟弟犯蠢，最后像是协助补刀一样说道：“恶鬼副长的佩刀吗？原来就算有了新的主人，和泉守还是别人的佩刀吗？真是令人羡慕啊，我和弟弟丸都不记得自己有过多少个主人，应该算是哪位主人的佩刀了呢！”
　　还在捅安慰刀的膝丸呐呐的住了嘴。
　　新选组三人瞬间脸色惨白。                        
作者有话要说：　　话说蠢作者玩游戏的时候，一直想着均衡发展
所以当可以极化的刀子精达到了极化等级，就把他替换出队伍，让其他等级没练起来的刀子精上阵
然后我家药研大大可能大概有几个月没有上阵了，因为极化道具攒的太慢，还在优先给弟弟们用。
然后用今天发现除了1级新刀，排除掉所有等待极化的刀子精之后，4个队伍组不全。
所以蠢作者又把药研大大上阵继续练级了，反正极化前等级越高，极化后的等级也会高些嘛
然而，蠢作者发现，窝家药研大大似乎是觉得被冷落太久生气了，抢誉疯狂就算了，每次攻击语音都好凶哒・・・・・・就连抢誉后那句“赢了哦，大将”都好冷哒{{{(&gt_&lt)}}}
默默碎碎念，是错觉是错觉是错觉
“赢了哦，大将”
哇啊啊啊啊啊啊
感谢各位小可爱灌溉的营养液
读者“nn”,灌溉营养液+42018-11-30 23:00:48
读者“墨瑾”,灌溉营养液+12018-11-30 21:17:28
读者“银月”,灌溉营养液+102018-11-30 20:52:02
读者“路”,灌溉营养液+12018-11-30 20:41:16
读者“伊熙奚”,灌溉营养液+102018-11-30 19:53:05
读者“”,灌溉营养液+602018-11-30 19:43:36
读者“凝清羽”,灌溉营养液+52018-11-30 19:26:06
读者“楚风”,灌溉营养液+12018-11-30 09:09:26
读者“王不留行O_o”,灌溉营养液+102018-11-30 03:10:55
读者“煜煜”,灌溉营养液+52018-11-29 23:33:03
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-29 22:08:58
读者“二家小猫”,灌溉营养液+202018-11-29 21:15:06
读者“箬缡leaf”,灌溉营养液+202018-11-29 20:54:05

　　☆、第 63 章

　　宝宝精准的指着方向让山伏国广带着他来到了一个藏点。挖出了几块玉钢。都是很小块的, 但如果把宝宝所感应到的地方全部都挖一遍的话，大概是能凑出很多来的。
　　只是这种知道地点完全没乐趣的寻宝行动让宝宝玩了两三回之后就没了兴致。
　　“咔咔咔咔咔, 主人真厉害，每次指的地方都有资源。”山伏国广一手抱着宝宝的脚，防止他摔下来, 一手提着一袋子挖出来的资源。
　　髭切像是散步一样悠闲的跟在后面，另外四人都是一脸忐忑。清光三人是心虚的，而膝丸是在为同僚担心。
　　宝宝披着小被单坐在山伏国广的肩膀上，从后面看起来就像是缩小版的山姥切一样, 而此时微微低头的样子, 就更像平时山姥切闹别扭不理人的样子了。
　　眼看宝宝似乎连找资源都没有什么兴致的模样。清光终于鼓起勇气走上前来：“主人，对不起。”
　　“嗯？”还在想怎么可以玩的有趣点的宝宝突然听到这声道歉, 奇怪极了。
　　“我不该说和泉守是土方先生的佩刀。对不起。”
　　背着宝宝的山伏国广停了下来。还有这么一回事吗？他都没发现主人在因为这件事生气呢。
　　别说山伏国广了，宝宝自己都不知道为什么清光会认为他在因为这种事生气。这有什么的？他以前也经常被人说是天帝的息壤啊！
　　不过天帝早就陨落了，以前的圣人都没出现了, 也不知道是在自己洞府坐化了还是和天帝一样陨落了。古神也没剩几个, 好久也没见新神出现。天帝之类的也都被人忘得差不多了, 他这种之前一直没化形的就更没有人记得了。所以现在也没人说他是天帝的息壤了。
　　虽然说不会再被那样称呼，他觉得挺开心的啦。但其实现在根本都没人知道他息壤的存在吧。连个认识他的人都没有。所以他其实挺羡慕大家这种有共同的回忆吵闹的样子。
　　“主人，我们绝对没有一心二主的意思, 只是偶尔回忆一下过去的事情，一时说话没注意，但绝对没有背叛您的意思。”
　　“对，主人, 这些道理我们还是懂的。我们真的不是还心系旧主。”怀念归怀念，但每把刀剑都知道自己现在的主人是谁。
　　其他经历过多任主人的付丧神们不必说。每一任主人他们都是忠心服侍。习惯了更换主人，也清楚的知道自己什么时候该对哪一位交付忠心。
　　清光他们这种只经历过一任主人的，虽然对旧主的感情会比较深，但作为刀剑，对待旧主和现主的区别他们同样清楚。此时发现自己的忠心可能因为一时失言导致失去可信度之后，便都紧张了起来。
　　“主人。”膝丸想帮清光三人求情，但又不知道该说什么，只好呐呐的请求了一句：“请不要因此生气，我相信大家都是真心把您当主人的。”
　　“主人。”髭切笑眯眯的看着宝宝，似乎制造出这个现状的人不是他一样，一副不是很明白的模样问：“您有因为清光那句‘恶鬼副长的佩刀’而生气吗？”
　　“没有啊。”宝宝摇头，小脸上挂着比清光等人还要意外的表情：“为什么要生气？”
　　没、没生气就好啦。至于为什么要生气。清光等人表示这个问题还是跳过不去解释比较好。
　　“主人，那、那不生气的话，我们接下来继续找资源吧。”清光努力转移宝宝的注意力：“要不我们来比赛看谁找到的资源更多好不好？”
　　“啊，不过主人这么厉害，肯定会是第一名。”
　　“不要。”宝宝摇头，表示对这个游戏不感兴趣：“不好玩，藏的那么明显，一下子就找到了啦。”
　　明显？主人您是对远征找资源有什么误解吗？
　　不对！想想自家主人前几回一指一个准，看了看山伏国广提着的资源袋。众刃觉得，可能对于他们主人来说，这些资源是真的藏的挺明显的。
　　“那我们去野餐吧！”清光再次提出建议：“其实远征不只是找资源啦，我们还会观察一下当地的地质情况和生态哦。”
　　清光抬手指向一个方向：“之前来的时候，我看到那边有一条小溪，溪水很清甜，应该还可以捉几条鱼。旁边果树的果子看起来应该也挺好吃的，我们就去那边休息一会好吗？”
　　听起来应该会比挖资源好玩。宝宝点头，想想有些小激动：“那我们比赛捉鱼吧。”
　　“好啊。”把之前的问题完全揭过。除了原本就不在问题中的山伏国广和髭切，其他几人都松了口气。
　　一众人来到了清光所说的溪边。溪水确实清冽，还可以看到在溪水中自在游动的大小鱼类。
　　可是下水捉鱼肯定会弄湿衣服啊！之前还兴致勃勃要捉鱼的清光看着溪水顿时有些望而却步了。本来就已经不是第一可爱了，要是下水弄湿了就更不可爱了好伐！
　　“主人~要不我们换个游戏玩吧。”
　　“为什么？”宝宝已经脱了小被单，在山伏国广的帮助下脱了鞋子，卷着裤脚。圆溜溜白嫩嫩的小脚丫子踩在裸石上，看起来就小巧可爱极了。
　　想象着这双小脚踩在清澈的溪水中的模样。清光突然又有了兴趣。啊啊啊，他还可以让主人的小脚丫踩在他的脚背上，一起踩水玩儿~
　　主人的小脚丫踩在脚背上的感觉肯定好嫩好软好舒服！
　　“没什么，鱼吃多了也也容易腻，要不我和安定两个人陪您玩捉鱼的游戏，让其他人去摘果子吧。”清光改口道：“这样的话，我们吃完鱼，还可以吃果子爽爽口。”
　　“嗯~不错哦！”虽然知道清光在变着法子争宠，但相比下水捉鱼，源氏大佬还是宁愿去摘野果啊。
　　话说摘果子的话，让弟弟丸上树，他在下面接就好了，分工合作，嗯嗯，这样不错呢。
　　膝丸还没来得及发表意见，就被自家哥哥拉着往林子深处走去了。
　　山伏国广帮宝宝把裤脚卷好，衣摆和衣袖都收束好，确定不会在下水的时候太妨碍动作后。直起腰站了起来。
　　第一次近距离的接近小主人，帮小主人做这些事情。粗犷惯了的山伏国广觉得这种精细活确实不适合他们这种大汉子来做。
　　嗯・・・・・・总觉得手上的老茧会不小心划破小主人细嫩的肌肤啊。
　　“既然要烤鱼，贫僧就去拾捡柴火吧。没有火可烤不了鱼，咔咔咔咔咔！”
　　溪边刚好剩下了新选组三人。清光还在纠结怎么可以尽量不弄湿身上的衣服。和泉守已经脱了外披和鞋子，直接下水了。
　　哇~居然被抢先了！绝对不能输！
　　清光不再纠结，立马开始脱鞋子：“安定！”
　　“嗯！我知道。”安定也迅速脱掉了羽织。
　　“主人，我们一起下水吧。”清光期待着那双小脚丫子踩在脚背上的感觉。没想到，宝宝却拒绝了他。
　　摇了摇头。宝宝努力的把衣袖再往手臂上推了推，一点也不怕疼的踩着裸石就往溪边跑：“赢了今天就可以多吃一份奶冻！”
　　不是！主人，这个我们答应了不算呀！清光愣了一秒，笑。要不？他找机会跟烛台切学着做奶冻？然后晚上就可以偷偷做给主人吃了。
　　玩闹了一个多时辰后。众人见宝宝确实对挖资源这件事没了兴趣。之后就全程只为了找熊窝了。最后仍旧没有找到熊窝，但是看到了跟在大棕熊后面一点点爬的小棕熊。
　　远远的看过了之后，这一次玩耍状态的远征就结束了。
　　回到本丸，宝宝几人第一眼看到的就是四个藤四郎。
　　“啊！主人，原来您是和他们一起出去了吗？”
　　“哇！不公平，说好了会在这里等我们回来的，结果我们回来在本丸找了一圈，您却和别人一起出去了。”
　　除了后藤，另外三把小短刀都半真半假的一脸委屈的围着宝宝。
　　“什么什么？主人和谁一起出去了？”才从大阪城回来的乱刚好听到了这句话，连忙追问，看清除了自家粟田口成员之外的几把刀子，立刻明白了过来：“主人是和清光他们一起去远征了吗？啊~你们好狡猾，居然把主人拐去跟你们一起工作！”
　　绝口不提主人的偏心。乱直接将矛头对准的清光等人。
　　“哼！是主人主动表示要和我们一起去远征的哦！这说明主人很喜欢我们。”清光一脸炫耀的小表情。
　　髭切早在看到藤四郎的时候，就拉着自家容易被气氛带着跑的弟弟丸远远的坐到了一边：“果然主人太受欢迎了会让人很困扰呢。”
　　被迫塞了一嘴糕点的膝丸说不出话来。然而心里却忍不住想：完全看不出来您感到困扰的样子啊，兄长。
　　“大将，想出去玩的话，我们也可以，请更多的陪陪这些小不点吧。”后藤一副大哥哥模样为兄弟们提交了申请。
　　“明天就和你们一起去大阪城呀。”宝宝还记得之前的想法。
　　正想着如何帮弟弟们争宠、如何把主人拐过来的一期一振和藤四郎们顿时被这个喜讯砸晕了。                        
作者有话要说：　　每天都能看到小可爱们的留言真的就是蠢作者最开心的事情惹~~~
能开心到飞起(￣幔)
感谢各位小可爱的地雷轰炸和营养液灌溉哦~
楚风扔了1个地雷投掷时间:2018-12-01 22:12:31
读者“nn”,灌溉营养液+42018-11-30 23:00:48
读者“墨瑾”,灌溉营养液+12018-11-30 21:17:28
读者“银月”,灌溉营养液+102018-11-30 20:52:02
读者“路”,灌溉营养液+12018-11-30 20:41:16
读者“伊熙奚”,灌溉营养液+102018-11-30 19:53:05
读者“”,灌溉营养液+602018-11-30 19:43:36
读者“凝清羽”,灌溉营养液+52018-11-30 19:26:06
读者“楚风”,灌溉营养液+12018-11-30 09:09:26
读者“王不留行O_o”,灌溉营养液+102018-11-30 03:10:55
读者“煜煜”,灌溉营养液+52018-11-29 23:33:03
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-11-29 22:08:58
读者“二家小猫”,灌溉营养液+202018-11-29 21:15:06
读者“箬缡leaf”,灌溉营养液+202018-11-29 20:54:05

　　☆、第 64 章

　　大阪城的出阵队伍带着主人兴高采烈的出阵了, 然而才几分钟却备受打击的模样回来了。如果说没有收获还好理解，可是队伍中间明显的多出了一个新人――毛利藤四郎。
　　浅绿色头发, 脸上的笑容和一期一振如出一辙的藤四郎弟弟温厚宽和的微笑着，站在他们主人的身边。然而出阵去捞他的一期一振和其他藤四郎都是一副三观被重塑的模样。
　　虽然说半人高的小孩脸上挂着一期一振那种成熟人笑容确实有些违和啦，不过作为弟弟众多、见惯了各种性格弟弟的一期一振还会被这种事情打击到吗？
　　不应该吧！
　　将出阵的六刃拉到一旁试图安慰了解情况后。本丸众刃一个个都露出了和出阵队伍如出一辙的被打击到丧魂的表情。
　　呵！知道毛利藤四郎怎么出现的吗？
　　他们的主人才到大阪城, 还没有遇到一波敌人，就直接指着一个方位说：“哪里有一把刀，没见过的。”
　　在大阪城会出现的本丸还没有的刀还能有谁？就只有粟田口家的那把毛利藤四郎了好吗？
　　一期一振不敢置信的把毛利藤四郎挖出来之后，问他家第一次陪同上战场的主人：“您是怎么知道毛利在这里的呢？”
　　然后得到了小主人怀疑能力的眼神：“灵力探测一下不就好了吗？”
　　一直以来只会用视力做侦查, 而且还会因为视力影响侦查结果的付丧神们：・・・・・・
　　对不起啊, 作为依靠灵力存在付丧神居然不知道灵力感应这回事！甚至连兄弟间的一点点心灵感应都没有，白在大阪城挖了那么久, 结果主人只呆了半分钟不到就找到了新人。
　　所以说，明明能感应到主人灵力的存在，去万屋的时候也能区分开其他审神者的灵力, 为什么到了战场他们却偏偏只靠视力, 忘了灵力感应、灵力探测这回事呢？蠢货吗？
　　经历过平安京时期的刀子们所受的打击更是严重。要知道他们以前也经常通过灵力感应来判断周围是否有妖怪的。而如今・・・・・・他们是老化了吗？
　　好吧, 真正经历过平安京时期的是他们的本灵。他们这群刃不过是时政制造出来的粗劣复制体。就算他们因为主人而拥有了真正的身体成为了单独的个体，那些久远的记忆也其实并不属于他们。
　　所以，他们实际还把自己的行为限制在时政设定的范围之类对吧。因为时政设定好了侦查值, 设定好了各项数值。所以他们就理所当然的认为自己的能力就只有这样而已。
　　呵，明明已经脱离的时政，然而他们却从心到身还自己把自己框在时政的框架之中啊！真是・・・・・・愚蠢至极。
　　眼看着年轻的付丧神们脸上重新放出光彩，眼神通透。小乌丸终于在待在本丸观察了这么长时间后, 露出了第一个欣慰的笑容。
　　这些孩子，总算是自己打破桎梏，孺子可教孺子可教。
　　首次对自己的能力数值设定产生怀疑，并认定这些数值虚假不可靠，是限制自己的牢笼后。想通了的付丧神们都有种福至心灵的感觉。
　　练度达到满级早就摸到了时政设定的数值天花板的付丧神更是感触颇大的，发现天花板破裂了。长期的锻炼和修行的成果在这一刻破土而出般冲开了天花板，瞬间让他们的气息都有了不同程度的凝练。亲眼见证了伙伴突破自我的付丧神们都面露喜色，由衷的为伙伴感到开心。
　　“如此，汝等便能算是真正的付丧神。”小乌丸欣慰点头。
　　众刃都面露惭愧。
　　“感觉我们之前就像是游戏里面的卡片人一样呢。连进步都和游戏人物升级一样。”喜欢玩游戏的鲶尾说出了最贴切的比喻。
　　连骨卸嫉谝淮尉醯米约倚值芩档挠械览怼
　　“说起来，我们对于时政来说，不就是他们所设计出来的游戏人物吗？”笑面青江放下了一直抱着的金色刀装，微笑依旧渗人，提到时政的时候更是包含了几分不怀好意。
　　“哈哈哈哈，我们如果现在出现在他们面前，一定会吓他们一跳吧。”鹤丸感受着身上少了一股压力，灵力更充沛顺畅的涌动感，心情大好：“有可能会被他们误认为是第二个刀剑本灵哦，哈哈哈哈，想想他们会有的表情就会觉得很有趣呢。”
　　“啊哈哈哈哈哈，有兴趣的话你可以去试试哦。”三日月不是满级刀，没有满级刀那种强烈的体会，但也有种身上少了某种压制的宽松感：“我们得好好感谢主人啊，如果不是成为了这么一位特殊的主人的从属。我们和其他本丸的自己还能有什么区别呢？”
　　“从最初，主人就为我们打开了桎梏的缺口啊。”烛台切握紧了双拳，感受着真实肉体中的力量涌动：“真是太幸运了，能够拥有一位如此了不得的主人。”
　　成年体付丧神们各有感慨，小短刀们更是眼睛亮晶晶的，再次为能成为现任主人的刀兴奋的不能自已。
　　“喂，付丧神们。”会议室外，突然跳出一直橘猫。
　　兴奋过头，忘了练习一下使用灵力外放来警戒的付丧神们复制粘贴了左文字家不开心表情看向了门外。
　　}了一跳的斑不由自主的往后退了一步，又觉得掉面子的往前回了一步：“害本大爷找一大圈，原来你们全都在这里啊。”
　　莫名感觉这些付丧神的实力好像突然之前强大了许多的样子。斑觉得自己如果不收敛一点可能会被砍，不由的改了改语气：“夏目已经恢复了，待会醒过来我就会带他回去，来问问那个小鬼・・・・・・你们主人要不要和我们一起回去，他不是想吃塔子做的饭吗？”
　　“多谢好意。”歌仙回应：“主人现在正在洗漱，稍候我会将你的好意转告主人。”
　　虽然按照礼节，歌仙知道此时应该客套一句留对方在本丸用晚餐。但考虑到今晚所有人都应该没有心思关照客人，便省了这句话，转而说道：“如果主人想去的话，我们会安排人陪同前往。就不麻烦你了。另外今晚杂事会有些多。夏目君醒了之后尽可自便。”
　　本来就觉得气氛怪怪的斑，点头应下就马上转身往回跑。总觉得这些人身上发生了很不得了的事情啊。为了夏目的安全着想，不管他醒没醒，这里还是不要久留了吧，他还是先把夏目带到田沼家，再等夏目醒过来再带他回藤原家，继续留在这里，不知道会不会发生什么事。
　　陪宝宝一起在澡堂的人是新来的毛利。分明是第一次接触宝宝，然而他照顾人的手法比起和宝宝相处了两年的大俱利以及天生乐于照顾人的平野、前田都要不逞多让。
　　轻柔却利落的帮宝宝脱掉脏了的衣服，用小盆打水帮宝宝冲洗了一遍之后，牵着宝宝到了温泉池稍浅的一边，自己先下水，再将宝宝抱下来。所以动作和力道都温柔细致。
　　感觉这是跟一期尼最像的一把藤四郎。宝宝想。
　　洗漱完后，宝宝从歌仙口中得知夏目三人一猫已经回去了。今天一天最初的目标是吃塔子姨姨做的饭，结果没达成啊。今天这么晚了，还是不要去了。明天再去吧。
　　做好决定，宝宝安安心心的等待烛台切做的晚饭。然后发现今晚的晚饭特别的丰盛。而且他喜欢的奶冻有两份哦！有两份呢！
　　“这是今天的游戏奖励。”烛台切在宝宝闪着开心光芒的视线中，将白润香滑的奶冻放在宝宝面前：“清光说今天比赛捉鱼的时候，主人赢了他们，作为游戏奖励，今天主人可以吃两份奶冻，不过睡前一定要记得刷牙哦。”
　　“嗯！kuyi会帮我刷牙！”宝宝重重点头，开心的大眼睛都笑没了。坐在下方的清光捂着嘴笑。
　　他们的主人其实一直都只在小溪边边捉那种只有他手指头长的小鱼。而且捉不住就直接捡小石头将小鱼堵在了浅水坑里面，让它们逃不出去。按数量来说主人确实赢了啦，毕竟小鱼都是一群一群的游动。大鱼就分散多了，然而如果按重量来算的话・・・・・・
　　嘛~反正游戏呀~主人玩的开心就好啦！
　　晚饭后，毛利被兄弟们带回粟田口部屋后又被科普了一番，了解了本丸的来龙去脉。
　　“原来本丸和主人本身就有这么多新奇的事情呀。我还以为我会在这个时候被主人找到已经是最新奇的事情了。”虽然兄弟们都已经比他要高了，然而毛利还是一脸温柔的一边说着，一边摸了摸离他最近的两把小短刀的头。
　　五虎退和秋田抱住被摸过的头，视线在毛利和一期一振之间流转。虽然长的不一样，但是面对毛利的时候，总感觉多了一个小一期尼一样呢。
　　“毛利也很意外自己会被主人找到吗？”乱与有荣焉的分享着主人的厉害之处：“我门也很意外呢，我们在大阪城找了那么久，还以为一定要突破第九十九层才能找到你，没想到主人一出马就马上发现了你呢。”
　　“是啊，很意外。”毛利点头：“按照和时政约定好的，这一次的大阪城入口在半个月以前就已经关闭了呢。我还以为要等好几个月以后入口再次打开，我才能被审神者找到了。”
　　感觉似乎突然被告知了一个不得了的消息的粟田口家族：・・・・・・                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们的营养液灌溉，爱你们哦么么哒~
读者“记忆”,灌溉营养液+52018-12-03 16:02:08
读者“夜食”,灌溉营养液+102018-12-03 00:39:01
读者“银月”,灌溉营养液+102018-12-02 23:08:03
读者“玖秋-ぐ”,灌溉营养液+12018-12-02 21:52:24
读者“夏天的雨”,灌溉营养液+392018-12-02 21:29:39
读者“小白不白”,灌溉营养液+102018-12-02 21:12:30
读者“茶茶【hgt】”,灌溉营养液+12018-12-02 19:35:02

　　☆、第 65 章

　　时隔许久再次去了一趟万屋的付丧神们回来了。带回了其他人预料之中的消息。
　　“确实, 万屋那边的展示牌上，关于大阪城的开放活动已经不见了, 取而代之的是小乌丸的限锻活动。”
　　也就是说明大阪城的入口确实已经被关闭了，可他们本丸这边却一无所知。入口还在，而他们也正常的出入着！
　　已经被封闭了入口的大阪城还一直有人出入, 这件事时政的人会没有发现吗？
　　不！哪怕只是稍微仔细一点都会发现吧。
　　确实，时政这边的定位追踪终于有了一点点新的进展。在发现大阪城的结界有波动后，他们一开始还以为封闭工作没有到位。仔细检查了所有入口之后，发现他们确实已经将入口全部关闭了, 不存在还有付丧神能进入大阪城。
　　然而・・・・・・好吧, 还有一个至今他们都没能回收到管控之下的废弃本丸可能做到。总之那个本丸太奇怪了，这种不能理解的事情发生在那个本丸反而好理解了。
　　按理说, 就算是不受时政管控，那个本丸的付丧神要进出大阪城也应该要通过时政开放的通道吧。然而他们确定一定以及肯定大阪城的总入口已经被完全关闭了呀。
　　好吧就算那个本丸有自己的办法。那么在此之前他们无法确定哪个队伍是这个本丸的。但现在出入大阪城的只有这一个队伍了，那就好判断了, 根据这些付丧神的灵力残留, 他们找到这个本丸应该很简单呀！
　　但为什么！
　　偏偏！！
　　他们还真就是找不到！！！
　　分明已经捕捉到残留灵力了, 然而他们却无法利用这些灵力和灵力的主人建立牵引，来为他们判断方向。简直鸡肋。
　　本丸大广场中，默默完美复制了时空通道的时空转换罗盘, 闪耀着亮亮金光，像是・・・・・・在得意？
　　在一旁修炼的小刀匠拍了拍它，金光跳了两跳，在小刀匠脸上蹭了蹭, 就淡了下去。
　　“时政现在还没有追上来，可能我们还能提前阻准备一下。”安定不确定的说：“或许我们可以把大阪城的通道给堵住？”
　　说完他自己都觉得不可行了。先不说怎么堵吧。如果时政已经掌握到了他们的位置，光堵大阪城的通道有什么用啊？
　　“主人。”长谷部面向宝宝恳切的跪下：“虽然这个请求很无理，但是为了您的安全，希望您再次将本丸移动到其他地方。”
　　“为什么？”这个地方的灵力很充足，虽然没想着把这些灵力全部吸收掉，但待在这里也很舒服呀！宝宝不是很明白为什么其他人会想走。
　　长谷部解释：“就我们刚刚所谈论的，我们太过大意频繁出入了被时政封闭的时空，暴露了踪迹。时政很可能已经掌握到了我们的方位追踪过来了。”
　　“可是不用怕呀。”
　　“是的主人，我们知道您的强大，可是时政既然已经掌握了将付丧神量产的技术，我们不得不担心他们是否还有其他隐藏力量。”长谷部一想到这种可能性，就更加急切的想要劝说宝宝离开：“也许那些力量都不足以与您抗衡，但只要可能对您产生一分一毫的伤害，我们都决不允许这种事情发生。”
　　“主殿。”歌仙也认可长谷部所说的：“时政既然敢将付丧神量产，就算只是为了防止付丧神叛乱，也一定会有其他底牌。现在我们对时政了解的太少，不敢拿您的安危轻易去赌。”
　　“可是你们去不去大阪城和时政有什么关系啊？”在宝宝看来，大阪城就是一个没有认主的小世界。虽然像是和之前的本丸一样圈着有一层结界。但结界只是结界，不代表小世界有主啊。无主的小世界谁去都可以，谁也管不着谁呀。
　　“也不用担心他们会追过来的，小罗盘不会给他们开门。”宝宝补充道。
　　众刃有些愣。
　　“小、罗盘・・・・・・是我想的那个我们平时使用的时空转换罗盘吗？”
　　“对啊，它很听话，已经把我去过的地方都定位制造出了穿梭通道呀。你们去过的地方也一样。”不过听话归听话，努力也算很努力了。想到穿梭的时候因为空间扭曲所造成的不适感，宝宝觉得小罗盘还是差得远：“但是还要多修炼。”
　　似乎是听到了主人的评价，大广场中的时空转换罗盘上有金光快速但暗淡的闪了一下，似乎有些失落。小刀匠安慰的拍了拍，又继续各自修行了。
　　“所以主人的意思是，我们出阵的时候用的不是时政所提供的通道，而是时空罗盘产生自主意识制造出来的吗？”
　　宝宝摇了摇头：“它只是吃掉了，可是它吃掉了就是它的了。”
　　好吧，他们本丸连小刀匠都可以自己修炼改造身体，时空罗盘当然也能成精。既然时空通道已经和时政脱离了联系，成为了他们小罗盘的私有物。那么通道的开或关自然时政也就无法操控了。怕时政循着时空通道追过来这种担心可以稍微放下了。
　　关于定位，对于时政来说肯定也不像他们之前猜的那么简单了。
　　话说在主人带来的惊吓面前，就连鹤丸平时的恶作剧都不足为道了啊。总觉得每次都是他们在大惊小怪了呢。
　　一场紧急会议突然失去了它的开展意义。付丧神们又各自回了自己的部屋。那个关于小乌丸的限锻活动，谁都没有提起。
　　毛利再次和兄弟们回到了粟田口的部屋。看着每个弟弟都乖乖的自己铺好床铺。作为成年组的一期一振和鸣狐放心的回了隔壁房间。
　　见监护人已经离开，小短刀们立马翻身挤到了毛利身边找他聊天，还怕被发现的压低了声音。
　　明明作为兄长同样可以当成半个监护人的鲶尾，完全没有接下兄长的任务监督弟弟们赶快睡觉的意识。反而也凑过去成了聊天一员。
　　骨邪镒虐蚜饺说拇财潭计毯煤螅坐在了聊天圈子的一边。兄弟们的关系都这么好，真好。
　　药研倒是想让大家都赶快睡觉，但看着所有人都精神奕奕的模样，还是没有去做那个破坏气氛的坏人。
　　“毛利你好幸运啊，这样都能被主人找到。”
　　像信浓他们这些后期实装的刀剑们对毛利最羡慕。时政在实装一把新刀后，因为不能保证每一把都能在第一个活动期就能拥有审神者，所以为了让他们有心理准备。一开始就告诉过他们活动的期限，让他们知道如果这个活动期限内没有得到审神者的话，就要等待可能要几个月之后才会重开的活动期。
　　信浓他们在被实装投入到大阪城的时候，也都希望自己能在第一个活动期就能被审神者找到，然而不是每一把自己都能那么幸运。所以除了毛利是这次活动最新实装的新刀，信浓他们都是在大阪城等了好几个活动期才被找到。
　　“啊~啊，我都觉得再等下去，自己可能会生锈了。”
　　“诶？会生锈吗？”毛利没想到过这一点。
　　“开玩笑开玩笑啦。”信浓摆手，然后又认真的思考了一秒：“大概会？”
　　“不可能啦。”博多说：“父亲大人不是说了吗？我们的身体和本体都是主人帮忙制作的，不然我们就都只是有一点点分灵的投影。又不是真的刀，怎么可能会生锈啦。”
　　“哈哈哈也对啊。”
　　“大家之前待在大阪城里面的时候，感觉怎么样呀？”秋田好奇的问。
　　“呃・・・・・・”大阪城五兄弟都一脸一言难尽的表情。
　　“埋在土里能有什么感觉啊，又黑又冷的。”
　　“嘛，我还好，没有被埋起来，就藏在草堆中，不过・・・・・・那些审神者和别人家的兄弟们不知道为什么总是看不到我，直接擦肩而过的说。”
　　听起来感觉这样更难受啊，明明见到了兄弟但却无法相认之类的・・・・・・
　　藤四郎们彼此安慰了一下。然后又开开心心的分享自己的经历。特别是已经极化了的藤四郎更是有东西分享。比如五虎退的战胜自己、乱的重遇旧主以及秋田的密室解密说出来都足够吸引人。
　　聊得起劲的藤四郎们忘了时间，眼看就到了下半夜。为了防止天亮的时候兄弟们起不来，药研终于起身将一个个意犹未尽的小孩们拎着塞到了被窝中。
　　第二天，毛利是最早醒来的。爬出被窝就满足的戳了戳每个兄弟的睡脸。呀~站起来的时候每个兄弟都比他高呢。现在睡着的样子更像小孩子，特别可爱呀~
　　“嗯？毛利你这么早就醒了吗？”已经习惯把一期一振的敲门声当闹钟的乱伸手又将毛利拉回了被窝中：“再睡会啦，一期尼他们都还没起来呢。”
　　站在门外正准备敲门的一期一振听到了这句睡意朦胧的话。浅笑着收回了预备敲门的手。
　　昨晚弟弟们肯定没有听话早点睡。不过现在确实还早，就难得的让他们多睡会吧。                        
作者有话要说：　　限锻小乌丸：锻！还是不锻？
众刃：不敢锻不敢锻

　　☆、第 66 章

　　新的一天开始, 最开心的就是宝宝和博多了。博多是因为得到允许可以去大阪城找小判。宝宝是因为要去夏目家玩。
　　今天不是周末，夏目白天会去学校上学。滋叔也要去上班。不过塔子阿姨和橘猫形态的斑都会在家。
　　今天天气不错, 宝宝和大俱利来的时候，塔子阿姨正在庭院晾衣服。看到两人的时候很惊喜。
　　“啊啦，小白芨来了呀。等等哦！”塔子阿姨放下手中的活, 又擦了擦手，过来玄关开门：“贵志还没回来，小白芨可以先和猫吉玩哦。今天会不会留下来吃中午饭呢？正好我还没买菜，想吃什么都可以说哦。大俱利先生也是, 不用太客气。”
　　塔子阿姨似乎很喜欢小孩子, 每次宝宝来的时候都会很高兴的欢迎。甚至每次去商店都会不由自主的买一些零食带回家中，等宝宝来了之后就拿出来给宝宝吃。
　　塔子阿姨推开了门, 宝宝却没有进去的意思。他迈开小脚跑到了衣篮子旁，拎起了一块小毛巾，对塔子阿姨说：“晾衣服！”
　　“好好好。”塔子阿姨满足又疼爱的笑了：“小白芨真懂事, 那阿姨马上晾完衣服就带你去玩哦。”
　　小件的衣服, 宝宝直接从篮子里面拿出来递给塔子阿姨。大件的衣服, 宝宝就只拎起一个角提上来。他的动作比起常做家务活的塔子阿姨来说速度并不快。不过塔子阿姨也不会催促他，反而笑吟吟的等他拎起一件衣服之后，毫不吝啬的给予夸奖然后接过衣服。
　　正常两三分钟就可以晾完的衣服, 在宝宝的帮助下，塔子阿姨用了五分钟才晾完。大俱利就在一旁看着两人的互动，不参与也不打扰。
　　本丸每次洗的衣服也不少，他们的主人看到歌仙忙活的时候也会去帮忙。然而也许是付丧神和人类考虑的不同, 又或者是男性和女性的想法不同。歌仙不像这个女性一样顺其自然的接受主人的帮助，虽然不会强硬的拒绝，却会加快速度的把衣服晾完，然后带着主人去其他地方玩。在歌仙心中，工作和玩耍是两回事。
　　大俱利并不觉得歌仙做的不对。但他们的主人明显更喜欢这个人类女子的相处方式。
　　“希望今天能够晴一整天，这样的话这些被套也能晒干了。”将最后一件被套挂在晾衣杆上。塔子阿姨拎着一边扇了两下，让被单叠合在一起簇出来的褶皱散开。
　　宝宝有样学样的也拎着被单下方的一角轻飘飘的扇了两下。
　　“呵呵呵，小白芨好聪明呀。”塔子阿姨蹲下来摸了摸宝宝的头，换来宝宝亲昵的蹭了蹭：“好了，工作结束，我们可以进去吃点心了哦。嗯~奖励小白芨帮阿姨干了活，待会阿姨把苹果削成小兔子模样吧。”
　　“喜欢小兔子苹果，谢谢塔子阿姨~”得到了夸奖就会开心，宝宝明显在塔子阿姨面前更像个小孩子，只是比一般的小孩子要聪明许多。他抓起空篮子的一边，期待的抬头看过来。
　　塔子阿姨轻轻笑着提起了篮子另一边：“好！我们进去吧。”
　　一大一小拎着同一个空篮子，一高一低的进了屋子。大俱利跟在两人身后，关好门，一起换了鞋子进去了。
　　在藤原家的宝宝明显比在本丸更活泼亲人。虽然在本丸的时候，宝宝也经常会和近侍们玩在一起，会把整个本丸转一圈找到许多乐趣。但也许是太过熟悉没有了新鲜感吧。相比最初的时候，宝宝现在明显对本丸内的玩耍没了什么兴趣，反而因为强大的学习能力已经掌握了文字，看故事书的时间比玩耍的时间还要长。当然更多的时候是在自主的练习术法。
　　而在藤原家，宝宝会主动的跟在塔子阿姨身边，学着塔子阿姨的动作帮一些力所能及的忙。而塔子阿姨也非常乐意引导宝宝，哪怕所谓的帮忙有时候可能是帮倒忙。就像之前的晾衣服花费了她更多的时间。
　　洗干净苹果，塔子阿姨拿出了一把水果刀将苹果切开，当着宝宝的面将切好的苹果削成了小兔子模样，特别简单的竖着两只兔子耳朵的造型。
　　宝宝见过很多各种各样的模样的甜点以及水果，不过出现在他面前的都是成品。毕竟他进了厨房之后，大多数的时候都会被烛台切他们哄出来，因为要做的分量太多，厨房里面堆的食材会很多，料理的时候油烟味也会很重。所以宝宝自己也不喜欢一直待在里面，就没完整的看到过烛台切他们给食材做造型的模样。
　　“我要切。”宝宝跃跃欲试。
　　塔子阿姨早有准备的从橱柜里拿出了一把塑料刀具，虽然交给小孩子一个人使用也会很危险，但不像金属刀具一样锋利，小心一点不会造成太大伤害。
　　塔子阿姨环抱着宝宝，将一瓣苹果放在宝宝的左手后，左手拿着塑料刀具，右手握着宝宝的右手。细心的以安全方式让宝宝握住了刀柄，然后左手包着宝宝的左手，右手抱着宝宝握着塑料刀具的右手，轻声细语动作温柔的带领的宝宝削苹果。
　　“看，这里轻轻切一下，这里也轻轻切一下。好了，小耳朵就出来了哦。看我们再把小耳朵放上去・・・・・・好了，小兔子做好咯。”
　　大俱利再一次从宝宝口中听到了“咯咯咯”的笑声，很欢快，就像一个真正的小孩子一样，以前宝宝还不能自己走，只能被抱着的时候笑起来也是这样的声音。不过学会走之后就感觉似乎长大了许多，说话都像个小大人一样了。虽然说孩子长大了会让父母感到欣慰和满足，然而同样也会让父母感到失落。而大俱利所感受到的就是失落。
　　长大的孩子依旧会和家人亲昵，但却克制了许多啊。就像以前会要晚安亲亲只有才会睡觉，还会甜甜笑着回一个亲亲。然而现在却一说睡觉就会伸开双手，方便人给他换好衣服之后就乖乖的躺在被窝闭眼睛睡觉了。
　　即便仍旧还是别人眼中“主人最信赖的人”，但大俱利却还是觉得宝宝长得太快了，要是更多的像一个普通小孩一样，两三岁的孩子应该正是牙牙学语活泼好动的时候吧。嗯・・・・・・也许还会像以前一样扑过来要抱抱。
　　“啊啦，对不起，大俱利先生，一不小心就忘了招待您了。”一心和宝宝互动的塔子阿姨终于想起了在场的第三个人，不好意思的道歉，然后将装了两块兔子苹果的小碟子放到了大俱利面前：“这全是小白芨自己切的哦。他很聪明，这么快就学会了自己切呢~啊，不过如果是在家里的话，大俱利先生最好还是在一旁看着哦，毕竟小孩子手不稳，就算知道做了也有可能一下没抓住，会容易受伤的呢，要注意点哦。”
　　“kuyi~我切的，你快吃。”宝宝小脸红扑扑的，被塔子阿姨夸的，以及自己动手的骄傲感，虽然用术法也可以把苹果变成兔子模样啦，可是自己动手用小刀切就是感觉不一样，好像自己特别特别厉害的样子！
　　大俱利拿起一个造型并没有多可爱，耳朵还一边长一边短的兔子苹果，咬了一口：“嗯，很甜。”说着又补充了一句：“很可爱。”
　　“真的吗？”宝宝的眼睛更亮了一点：“我也要吃我也要吃。”
　　像是放开了什么一样，宝宝蹦跳的去抱大俱利拿着苹果的手臂。大俱利顺从的放低了手臂，被宝宝抱住，然后被他咬过一口的苹果就被宝宝咬了一口。
　　明明口感并没有比本丸的好吃，宝宝却好像真的觉得更甜一样，开心的将苹果推回到大俱利嘴边：“真的很好吃，kuyi多吃点！”
　　“嘛~小白芨和大俱利先生的关系真好呢。”塔子阿姨在一旁笑吟吟的看着。
　　工作日的时候，家里白天都没人在。忙完家务活就会感觉有点寂寞呢。不过这两个月以来，有小白芨常常来这里玩，倒是多了很多乐趣。塔子阿姨很喜欢小孩，特别是乖巧的聪明的孩子，不过可以活泼一点，像贵志就是有点太听话了呢，希望有小白芨来玩的话，会让贵志也活泼一点，稍微有点调皮也很可爱呀。
　　“啊，这酒・・・・・・嘛~不用每次来都带啦，这么客气。”看到桌上多出来的酒坛子，塔子阿姨嗔了一句。大俱利进来的时候什么也没说，直接就放在了桌子一边。塔子阿姨差点就忽略了过去。
　　“喵。”之前没看到影子的斑突然跳了出来，面条一样的挂在了酒坛子上，一副防止塔子阿姨把酒还回去的模样。
　　“喵吉！哎呀，真是一个小酒鬼。”不轻不重的拍了一下斑。
　　“本丸还有很多。”大俱利说，然后又郑重的致谢：“多谢。”
　　自动把本丸替换成对方宅邸的名称，然而后面的致谢却让塔子阿姨有些不明白：“这是，突然怎么了？这么郑重的样子？我、我也没做什么呀？”
　　张张嘴，看了下站在旁边同样感觉奇怪望着他的宝宝，大俱利收回了想说的话，没有过多的解释，只说了一句：“他玩的很开心。”
　　“因为这个吗？”塔子阿姨笑了：“真是，不需要这样啦，我也很开心哦，有小白芨来陪我。”
　　“啊，说起来现在要去买菜了呢。”塔子阿姨蹲下来，和宝宝平视：“要一起去街上吗？回来我们一起做好吃的。”
　　“嗯！要去！”宝宝重重点头：“kuyi一起！”
　　“好。”
　　出门后，大俱利和塔子阿姨各牵着宝宝一只手。宝宝抬头看看左边，又抬头看看右边，低头偷偷地想，虽然这样说有点不太好，可是每次被这样牵着的时候都感觉好像其他小孩子被爸爸妈妈牵着一样呢。kuyi是爸爸，塔子姨姨是妈妈。                        
作者有话要说：　　话说，蠢作者打“哄出来”的时候差点打成了“轰出来”呢，哈哈哈哈
另外，隔壁的懒癌开坑一周了，貌似很多小可爱没发现的样子呀
稍微，有点寂寞呢・・・・・・

　　☆、第 67 章

　　今日是工作日, 该上班的上班，该上学的上学, 所以街上虽然人多，但大多都是家庭主妇。也有和塔子阿姨一样牵着小孩的。小孩有的看着比宝宝要小，也有看着比宝宝要大些的。若是平常, 喜欢小孩的塔子阿姨少不得在和其他家庭主妇寒暄的时候会逗逗这些小孩，但今天有宝宝在，所以塔子阿姨更多的是向家庭主妇们夸宝宝。
　　分明不是自家孩却当自家孩子一样骄傲着。大抵家庭主妇们都喜欢这种话题，所以在大俱利看来很小的一件事情她们也能聊得很融洽。不过不否认, 他在一旁听着也不会觉得烦。
　　因为经常会遇见彼此, 所以家庭主妇们大多都是互相认识的，知道宝宝不是塔子阿姨家的孩子。也有人前两个月就在那次大采购的时候见过宝宝。这次再遇到还有些欣喜。
　　“啊呀, 这个小可爱原来是塔子你认识的吗？真是可爱极了，之前我看到的时候还说这是谁家的孩子呢！・・・・・・还有这位先生，两个人的关系真好啊, 上次看到的时候小家伙也是这样乖乖的牵着。”
　　“呀！惠子见过小白芨吗？真是好巧。”
　　“是的呢。之前还想着是不是哪户人家来出来游玩的, 以为只能撞着那一次巧了。对了, 名字叫小白芨吗？真是可爱的名字。话说小白芨的家人真多，而且还一个个都长得・・・・・・”说着被称为惠子的妇人掩唇不好意思的笑了：“跟大明星似的，瞧着一身发光和普通人就是不一样。”说着, 又把视线放到宝宝身上：“小白芨长得这么可爱，真是一家子都遗传了好基因，哎呀~要是我年轻的时候遇见了，肯定特别想嫁过去了。”
　　“太夸张了啦, 小心你先生听到哦！”塔子阿姨笑着嗔了一句，又和惠子聊了几句后，带着宝宝继续逛了起来。
　　她从夏目口中听说过宝宝和大俱利是住在山里某座大宅子里面的。也知道家里人口多，所以并没有觉得有什么奇怪。买好需要的食材，想着要做甜点，又买了一块巧克力。
　　商场里有很多东西都是宝宝没见过的，大俱利也没有见过，虽然看包装上的字眼能猜出一点却也只是模糊的概念。所以等宝宝好奇发问的时候，多数都是塔子阿姨温温柔柔的耐心解说。看得出宝宝应该没真正的逛过一次商场。塔子阿姨带着宝宝将整个商场全部逛了一圈，最后还在儿童用品区给宝宝买了一个遥控飞机和一套迷你厨具。
　　付钱的时候大俱利是想过这份钱应该他来出的，不过想起自己根本没有购物的习惯，身上没有放钱。只能沉默的牵着宝宝在后面等着塔子阿姨付钱。
　　玩具是塔子阿姨一看到就想给宝宝买一个的。至于那套迷你厨具，一些幼儿学校也会采购用来培养和锻炼小孩子的动手能力。塔子阿姨看到的时候，想到了宝宝对切苹果的好奇心，所以想着待会做甜点的时候也可以带着宝宝一起，就心动的买了下来。
　　回到家中，塔子阿姨开始准备做饭，清洗食材的时候，果然如她所料的，动了一次手的宝宝兴致勃勃的要继续帮忙。于是她将一大朵平菇放入水盆中，接了水放在地上，又洗了一个小盆放在边上，教宝宝把平菇一瓣一瓣的分开，又一小边一小边的撕开。看宝宝学会了就完全放手看宝宝做，然后去切佐料了。
　　大俱利在一旁看着，看着宝宝从那一大朵上掰下单独的一朵平菇，因为根部会有其他物质或者没长成的小菇粘着，所以宝宝会一手抓着茎部，另一只小手细心的一点点撕掉那些杂物。两只白嫩的小手泡在微温的水中，将小菇洗干净又耐心的撕成细条放到一旁的小盆中。
　　大俱利看着看着就有些坐不住了，总觉得光坐着看着小孩动手，心里就痒痒的。他终于还是蹲了过去，也不抢宝宝的工作，就只拿起那一大朵平菇，将它们一小朵一小朵的分开。这样，宝宝就不需要每洗完一小朵就要费力去抓那个他要用两只手才能抱住的大菇。宝宝仰起小脸对大俱利甜甜的笑了笑，很喜欢这种自己动手而且还和大俱利一起合作的劳作。大俱利低头看着，也柔和了眉眼，嘴唇微微上扬。
　　塔子阿姨切好佐料后，抬头往这边看了一眼，看到这温馨的场合，露出了浅浅的微笑。
　　确实大俱利先生平时看起来有点冷，但其实就是一个笨拙的大人呢！不过看样子小白芨自己动手以及和大俱利先生互动的次数确实太少了呀。嘛~可能是因为大户人家在某些地方确实规矩比较严厉。・・・・・・嗯，今天时间还很多，可以的话，就让她来多创造一些机会吧。这样的话，小白芨和大俱利先生肯定也会更开心。
　　吃过中午饭，按照习惯是要消消食之后再做午睡的。塔子阿姨把买回来的迷你厨具拆了包装，一件件拿出来之后清洗干净。一套的器具还挺齐全的，煎锅、炒锅、蒸笼还有瓦罐，木柄小菜刀还有各类勺子，有灶台、有个□□，还有数十粒小块的酒精块。
　　“接下来我们来做手工巧克力好吗？可以自己调味加果仁，做好之后可以送给家人做礼物哦。”而且这也是不算复杂的手工甜点。塔子阿姨将买来的巧克力切成小块。用小碗盛了一部分放到了矮桌上。
　　那一整套迷你厨具中，这次不需要用到的都好好收起来了。塔子阿姨特意让大俱利和宝宝一组，然后一个步骤一个步骤的教他们做。
　　大俱利其实会做甜点，手工巧克力也能理解应该怎么做，只是第一次接触这种迷你器材，动起手来就有种笨手笨脚的感觉。大俱利就拿着迷你的木柄菜刀一点点的将巧克力块切的更碎，更好融化后放到了小锅中。
　　然后，大俱利用灶台和蒸锅的最下面一层烧了热水，温度没烧很高，因为只是用来热化巧克力的。宝宝是掌勺人，将装着巧克力碎的小锅放到了装有热水的蒸锅中，然后拿着小勺搅拌逐渐融化的巧克力。
　　“要加什么？”大俱利问。第一次做，两人并没有热太多巧克力，矮桌上放着牛奶、杏仁、芝麻碎之类的食物，还有一些做造型会用到的模具。
　　“kuyi喜欢吃什么？”宝宝回问。大俱利沉默了一会，觉得这些都说不上喜欢，不过如果要喜欢吃的话，他喜欢甜一点的。
　　“你喜欢吃甜的吗？”大俱利问。
　　宝宝点头：“喜欢~”
　　“那就多加点牛奶吧。”
　　于是宝宝颠颠的跑到另一边端过牛奶，小心的往搅拌锅中倒，看到褐色的巧克力上出现了一团白色的牛奶花就停下了：“还要倒吗？”
　　“不用。”大俱利将搅拌勺递给宝宝，宝宝高兴的接过来，开始把牛奶和巧克力搅匀，搅着搅着就看不到牛奶了。宝宝迷茫的抬头：“kuyi・・・・・・是不是做错了？”
　　“没有。”大俱利拿过一个干净的碟子，在碟子上放了一个星星模样的模具：“我们先试试。”
　　“好。”
　　大俱利环抱着宝宝，握着宝宝的小手抱着搅拌锅，准备将锅中的巧克力倒进了模具中。
　　“还不行哦！”笑望着的塔子阿姨开口阻止：“要先让巧克力凉一凉，突然就倒出来会不能定型的。”
　　“哦。”一大一小都乖乖的放下了搅拌锅，将锅子放到了一边，等它降温。
　　光等着是有些无聊的，宝宝趴在大俱利身上没两秒就想往锅里看一眼，有点怕做错就推一推大俱利。这时大俱利就会用手碰一碰锅子，试探一下温度，告诉宝宝：“再等一等。”
　　塔子阿姨在切杏仁，宝宝跑过去拿了一颗啃了一口，觉得味道还不错，在塔子阿姨宠溺的视线中又拿了一颗跑回来给了大俱利。
　　果然多一些互动会更开心呢。塔子阿姨微笑的看着挨在一起的一大一小，低头又切了几颗花生碎。
　　巧克力的温度降了下来。宝宝带着小兴奋的将巧克力倒到了星星模具中。大俱利在一旁帮忙托着小手和搅拌锅底部，防止宝宝一时没端稳或者倒多了。
　　第一次的制作还是算成功的。完全冷却后，从模具中倒出来就是一颗巧克力星星。可能牛奶倒多了一点，偏甜。不过负责尝味道的大俱利点头说很好吃。塔子阿姨尝了一个小角，也笑着说好吃。
　　宝宝更来兴致了，数了数本丸的人数，决定给每个人都做一块巧克力。大俱利突然就觉得口中的巧克力不是那么甜了。
　　折腾了很久，做完所有数量的巧克力的时候已经是下午三点多了，习惯了午睡的宝宝终于还是熬不住的睡着了。等夏目和滋叔回来的时候还睡的正香。
　　塔子阿姨像是长辈对待小辈一样，领着大俱利坐在客厅里说话。                        
作者有话要说：　　虽然没有巧克力，但是我有好多好多小可爱们送的营养液喝
?(??`?)
读者“冰极瞳”,灌溉营养液+362018-12-05 22:47:39
读者“鹤球の阿妈”,灌溉营养液+102018-12-05 20:12:45
读者“鹤球球家的三日月”,灌溉营养液+12018-12-04 23:20:04
读者“夏天的雨”,灌溉营养液+202018-12-03 21:18:58
读者“木南”,灌溉营养液+12018-12-03 19:54:34
读者“金亮”,灌溉营养液+102018-12-03 18:26:03

　　☆、第 68 章

　　塔子阿姨是真心的在把宝宝当成自己的孩子一样疼爱, 她把用过的迷你厨具都清洗好重新装好，和遥控飞机放在一起, 让大俱利晚些回去的时候一起带回去。
　　“小孩子有兴趣的时候，千万不能打击他的积极性，怕危险的话, 大人在一边帮忙看着点就好了。另外，我觉得小白芨太过懂事了一点，啊！这不是说小白芨不好，只是觉得・・・・・・可能对于一个小孩来说这有点太勉强了。”
　　太懂事了吗？大俱利也这样觉得, 可是他们的主人并不是一个真正的小孩, 所以比普通小孩要懂事一些，他们也一直没觉得有什么问题。这样不好吗？
　　“小白芨他・・・・・・是不是在家里没什么玩伴呢？或者说家人太忙了, 没有多少时间陪伴？因为虽然看得出小白芨和大俱利先生很亲近，之前一起来的男孩子们看着关系也不错，但总觉得小白芨有些克制呢！所以会觉得小白芨是不是在勉强自己之类的・・・・・・可以的话, 建议家里人还是多陪陪他, 小孩子的话还是要更活泼调皮一点才让人觉得安心呢~”
　　玩伴有很多, 陪伴也一直有人在。虽然觉得这两点都没有问题。但大俱利想了想觉得塔子阿姨并没有说错，他们的主人确实太过懂事了。像白天遇到的其他人家的小孩子，听大人们谈话的内容, 似乎大多都更活泼，也有一些会让大人觉得头疼的调皮捣蛋的。然而即便觉得头疼，那些大人说的时候都是一脸满足和喜爱。
　　在她们看来，两三岁的小孩玩闹的时候正是要活泼好动才代表精神好, 虽然乖乖巧巧自己玩的确实会让人轻松一些，但总会让人担心小孩是不是玩的不开心。
　　夏目比滋叔先回来，正好听到了两人的谈话。想了想之前见到宝宝的样子，觉得宝宝最像一个普通孩子时候大概就是赌气跑出来的那一次吧。但是因为知道对方是神灵，所以他一直没觉得其他时候的小大人模样有什么不对。原来在塔子阿姨看来这样很不好吗？
　　“塔子阿姨，我回来了。”夏目打着招呼走进来：“大俱利先生您好。”
　　“欢迎回来，贵志，今天真早呢~没有和朋友一起去玩吗？”
　　因为今天没有遇到奇怪的事情啊。夏目笑着回答：“嗯，今天想早点回来。”
　　“塔子阿姨在和大俱利先生聊小白芨的事情吗？”
　　“稍微聊一下，嘛~看到小白芨这么可爱，忍不住就想多说两句呀。”塔子阿姨有些不好意思。
　　“但是大俱利先生他们一直都有陪着小白芨，也有好几个大概是小学生年纪的小哥哥们陪着玩。”夏目帮着解释了一句：“小白芨大概并没有觉得被冷落。”
　　“啊是吗？”塔子阿姨惊讶的掩唇，抱歉的看了大俱利一眼：“真对不起，擅自的说了那么多。”
　　“没事。”大俱利并没有觉得塔子阿姨说了什么不该说的。反而很在意的问了一句：“小孩子如果并不缺少陪伴，会因为什么比其他孩子更懂事？”如果可以，他希望宝宝能像今天一样，看起来更轻松随意一些。
　　只有过收养夏目这一次养孩经历的塔子阿姨也并不太了解幼儿的事情，被这么一问后，开始认真的思考朋友们交流的时候说的话，试图从里面找出点什么建议。
　　而有过并不怎么愉快的童年的夏目几乎瞬间有了答案。虽然感觉应该和宝宝的情况不一样。夏目还是试探着把他的想法说了出来。
　　“并不缺少陪伴的孩子还是会比一般小孩要懂事的话，如果不是因为家里的刻意教育，那么应该是认为陪伴他的人不能作为撒娇对象吧。”虽然过去的事情已经不会让夏目再感到难过，但提起的时候还是会有一定的代入感。夏目放低视线，微微垂眸：“家人如果太过严厉，会让孩子觉得很害怕。或者因为不是真正的亲人，所以担心自己不够懂事不够乖巧会被嫌弃之类的。”
　　说着，他又笑：“但也不一定是这样，还有小孩子因为有喜欢的偶像，所以会让自己学着像偶像一样懂事，不给别人添麻烦的。总之小孩子懂事会有很多原因啦，大俱利先生和大家都和小白芨相处的很好，所以大概是不用担心这些的。”
　　“对哦。”塔子阿姨也安慰：“只要相处好的话，小孩子懂事也并不是坏事啦，哎呀~都怪我多嘴，大俱利先生请不要在意。”
　　结束掉这场谈话。没多久，滋叔就回来了。看到大俱利在也没意外。不如说他已经习惯了大俱利隔三差五就会带着宝宝来家里玩。滋叔和塔子阿姨一样都很喜欢小孩，所以很乐意宝宝经常来玩。
　　说起来最开始，他们还不知道彼此能交好到这种程度。那一次夏目提了酒和糕点回来的时候，他们都认为这只是一次意外接触。后来，某天夏目突然问塔子阿姨能不能帮忙多做一份小孩子的便当，他们这才知道原来夏目一直和山里那户人家有来往。
　　之后因为好奇，塔子阿姨要夏目转达了邀请宝宝来家里玩的意思，见过面之后，两家的来往就频繁了起来。
　　做好晚饭后，大俱利上楼把睡着的宝宝唤醒，洗漱了一番，带着宝宝下楼吃了饭。之前做的巧克力已经全部都冷却好了。好多小猫小狗星星月亮之类的形状，掺加东西调制的口味也不一样。其中还有一颗圆形的巧克力是中间包了酒酿，专门做给次郎的。
　　每一颗巧克力塔子阿姨都帮忙都用可爱的包装小袋分开装好了。然后统一放在一个小盒子里面。在宝宝和大俱利的准备回去的时候一起交给了大俱利。
　　大俱利一手提着一整套的迷你厨具，一手抱着巧克力盒子。宝宝抱着他还没有拆封的遥控飞机。塔子阿姨看着觉得这样的组合不适合走夜路回家，对夏目说道：“贵志，要不你送一下大俱利先生吧。帮忙照下灯。”
　　她拿过来一个手电筒，夏目应下正准备换鞋。门铃声响起了。
　　是烛台切打了灯笼来接人。今天只有大俱利陪宝宝出来，而且时间比平时都要晚。本丸的付丧神们就决定来接人。
　　“灯笼会不会不太方便呀？”塔子阿姨有些担心。
　　“还是用手电筒吧，光线更明亮。”滋叔也说。
　　夏目在一旁悄悄松了口气。昨天突然变小的事情，他还有记忆。说实话真要让他现在去本丸的话，他觉得有点・・・・・・嗯・・・不好意思。今天回家看到大俱利先生的时候，他还忐忑了一下，不过他知道大俱利先生不太爱说话，所以不会用昨天的事情来和他开玩笑。烛台切先生也很体贴，所以面对这两个人，他不会太在意。
　　但如果他去本丸的话，很可能会遇到乱还有粟田口那些小孩吧，昨天那些小孩在面对小时候的他的时候，可是逗得最厉害了。想起被哄闹着换了小裙子和女孩子衣服的记忆，夏目感觉脸上一阵热辣辣的羞赧，忙捂着脸转过了身。
　　“贵志？”塔子阿姨疑惑的唤了一声。
　　“没、没事，我去一趟洗手间。”
　　“嘛，这孩子真是~”塔子阿姨说着，眼底却都是笑意，显然很乐意见到夏目这种不是很稳重，更符合年龄的举动。
　　“那我们就先告辞了，今天真是麻烦了。”拒绝了手电筒支援，烛台切礼貌的致谢，然后帮大俱利拿过了那套厨具。腾出了一只手的大俱利重新牵好宝宝，一行三人往本丸走去。
　　回到本丸，精力还很充足的宝宝立马拆了玩具的包装盒，将遥控飞机取了出来，一群小短刀凑过来看新鲜。帮着分析使用说明书。
　　遥控飞机其实也只是个小玩具，就连精巧都算不上。因为宝宝的库存中有许多只要输入灵力就可以浮起来带人一起飞行或自行运转的法器。或者算的上新奇，因为只需要几个按钮，不需要灵力就可以飞起来，当做普通小孩的玩具的话一定是很受欢迎的。
　　宝宝喜欢也不是因为遥控飞机有多好玩，只是这种从别人手中收到礼物的感觉特别让人开心而已。说起来他还从来没有收到过别人送的玩具呢！因为是第一次，所以宝宝感觉又兴奋又满足。
　　遥控飞机只有一个，明显不适合大家一起玩。然而粟田口的小刀子精们很懂的怎么加入游戏。不一会儿粟田口的部屋中就响起了阵阵欢笑声。宝宝指挥着飞机在房间里窜上落下飞来飞去，粟田口们帮忙摆出各种飞行通道和阻碍道具。比赛看谁摆出的飞行通道更复杂，更有趣。
　　鹤丸感觉有趣，好奇的往这边走来，才一走进房间就撞上了飞来的飞机，被精准的戳到了胸口。飞机失衡的往下落，鹤丸忙一把捞住了这个小东西。
　　“这可真是好吓到了，这是在玩什么？”
　　“鹤先生阵亡啦！”鲶尾跳出来，从鹤丸手中拿过飞机，还给了宝宝：“主人，我的道路也摆好了，绝对是最有意思的！快试试吧！”
　　才出现就被迫阵亡的鹤丸走过来，看宝宝重新操控飞机飞起来后，睁大了眼睛：“哦！这可真有意思啊。哪里来的？”
　　“是那家人类女子送的。大将很喜欢。”药研说。
　　旁边鲶尾又凑了过来：“鹤先生，你撞到飞机，现在已经阵亡了哦。同时失去了比赛资格。”
　　才到现场，一无所知，秒阵亡的鹤丸：・・・・・・（我开门的方式是不是不对）                        
作者有话要说：　　谢谢小可爱们的营养液~好满足哒(?????)
读者“M岚”,灌溉营养液+52018-12-07 11:27:55
读者“泊歌”,灌溉营养液+102018-12-07 08:20:45
读者“楚风”,灌溉营养液+12018-12-07 07:40:58
读者“lopolp”,灌溉营养液+102018-12-07 02:09:50
读者“鹤球球家的三日月”,灌溉营养液+22018-12-07 00:06:52
读者“夏天的雨”,灌溉营养液+302018-12-06 20:05:52
读者“墨染竹青”,灌溉营养液+12018-12-06 19:48:52

　　☆、第 69 章

　　玩闹之后的结果就是粟田口的部屋一团糟, 最后在家长们的督促下收拾好，而宝宝则回到了大俱利的房间睡觉。
　　第二天醒来后, 宝宝在吃完早餐后开始发巧克力。
　　原本还以为这是人类送的礼物。在知道这是主人亲手做的之后，一众刃都拿着属于自己的那块巧克力有点舍不得吃。这是主人亲手做的啊！除开那次的泥巴团之后，这次是真正用来吃的食物！
　　为什嘛除了开心之外还有些心酸呢？
　　因为模型并不多, 所以很多巧克力的外形是一样的，但是因为加的配料不同所以口感会不一样。大部分来说口味还是很正常的。至少除了长谷部、清光他们几个想把巧克力收藏起来没有吃以外，其他吃了的人都觉得很好吃，吃到酒心巧克力的次郎甚至幸福的流出了眼泪。
　　唯独只有鹤丸！一口吃进去以后一开始还觉得甜丝丝的味道还不错, 可没一会儿他就恨不得马上吐出来, 然而知道这种行为会招来众怒，只好艰难的忍着。不想嚼, 更不想咽下去。表情如同中了毒一般微妙。
　　“哦？鹤丸似乎觉得不好吃啊。”三日月坐在鹤丸的对面，略感奇怪。莫非鹤丸的那一块有什么不同？但小主殿并不是一个会恶作剧的孩子呢。
　　不、与其说不好吃・・・・・・某种意义上非常的令人口齿生津。
　　口中在不停的自动分泌唾液。鹤丸吞咽了一口，瞬间感觉整只鹤都不好了。巧克力球很大, 不嚼一下的话根本吞不下去。想着早点吞下去能早点解脱的鹤丸视死如归的咬了一口。
　　猛的双眼都紧闭了起来！看起来就像是被酸倒了一嘴牙或者是被苦煞了整条舌头一样。
　　太！咸――了！特别是嚼开的时候, 就像是咬破了一颗粗盐球一样, 在过分的咸中夹着巧克力的一分苦味两分甜味，完全不像专业的咸甜口味，反而因为过咸而发苦, 鹤丸嘴里还在不停的分泌唾液中和。但这种自动中和的步骤太过缓慢到酸爽。鹤丸忙端起茶水猛灌了两口，将巧克力全部囫囵吞咽了下去，才觉得嘴里好受些。
　　“真的不好吃吗？我还以为你会喜欢。”宝宝很认真的说。做这一颗的时候，他准备加一些砂糖的, 可是不小心打翻了盐罐子。因为记得鹤丸喜欢意外和惊吓。所以他觉得这种意外鹤丸应该不会讨厌，就仍旧把掺了一大把盐的巧克力做成了巧克力球。
　　做好后，宝宝觉得应该还是要加点砂糖，所以把巧克力球在砂糖里滚了一圈，沾了一层白晶晶的砂糖的巧克力球看起来很好看，应该也很好吃呀。
　　凶杀物已经被消灭在腹中。完全没有证据证明自己这块巧克力真的不好吃的鹤丸，在众刃指责的视线中，体会了一把什么叫哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“不、很好吃。”违心的说出这句话，鹤丸再次灌了两口茶，感觉肚子都要被水给灌涨了：“第一次吃到这么好吃的所以有些激动。”
　　三日月猜到了什么，莞尔一笑，帮鹤丸倒了一杯水。
　　宝宝相信了鹤丸所说的，仰起小脸分外骄傲，然后拿着最后两块巧克力去找小刀匠和小乌丸。
　　小刀匠一大早就到了时空转换罗盘这里，不需要特意去找。而小乌丸的话最近好像经常会出去呢。
　　博多现在是本丸最积极出阵的一把刀了，出阵目的地是大阪城，目的是为了找到小判。或者真的是天赋，博多每次出阵的时候都会比其他人带回更多的小判，被称为本丸的小财神。
　　而在小财神出阵的时候，大俱利和烛台切借用了小财神平时用来管理投资的电脑。
　　“你是觉得主人在本丸不如在人类世界开心吗？”烛台切问。
　　“嗯。”大俱利回答。
　　并没有亲眼对比过两方区别的烛台切虽然觉得这可能是大俱利太过在意主人的原因，但他很高兴大俱利在有问题的时候会主动来找他帮忙。
　　打开电脑，烛台切说：“博多说网上能找到很多东西，我们可以找一下上面有没有育儿经验。”
　　本丸原本是只有时政的内部网的，但由于顾虑到激活内部网之后会引来时政的追踪，所以虽然找陆奥守帮忙把长期没用而产生了故障的电脑修好之后，众刃并没有启用时政的内部网，而是从人类世界那边牵了网线过来。
　　虽然一旦他们离开这个地方，本丸内又会没网，但这种方式在他们看来比较安全。
　　在搜索框里面输入了“怎么判断小孩子是否开心”大概浏览了内容觉得并没有可以借鉴的之后，烛台切结合了一下大俱利说的，输入了“生活环境对小孩子的影响。”
　　网页上跳出了许多相关信息，较多的是对比不同生活地区所造成的影响。这对于烛台切他们来说并没有什么可取性，不过网页下方还有推荐查询“父母对孩子的影响”、“单亲对孩子的影响”。
　　出于好奇，烛台切点开看了，浏览一番之后。和大俱利两人面面相觑。或许他们的情况跟网上说的还是有大部分相似的地方。
　　网上说，要给孩子一个健康快乐的同年的话，父母双方缺一不可。他们虽然非父非母，但也算是担起了父亲的责任，可是母亲这一角色在本丸确实是空缺的，而且他们也没有人能担任起母亲这个角色。
　　根据分析，在家庭中，父亲对孩子有种天然的威严气势，孩子们通常会崇拜自己的父亲，但却会更亲近母亲，因为女性的柔和气质更能让孩子产生依恋的情愫。一个家庭中如果没有母亲这股柔和力量在，孩子虽然或许会更早的自强自立，但却会比其他孩子缺少一种天然的活力。
　　仔细想想，他们的主人虽然不能用普通孩子来相比，但至少儿童模样的时候，他们希望能给他一个和普通孩子一样自由快乐的童年。而如今他们的主人，很多时候比短刀们都要懂事，确实算得上是他们的失职了。
　　虽然他们自认有用心的在照顾主人并了解主人的喜好，但实际他们还是有很多地方忽略了啊。
　　但是，
　　“看主人的意思并没有对现状感到不满，而且和新人的相处也很开心的样子。或许我们可以先了解一下主人的意思。”
　　大俱利沉默，女性的柔和吗？那个人类女子身上的气质确实很柔和，或者说那一家人给人的感觉都很温暖。
　　温暖的地方、温暖的人都会让其他人感到放松，如果是因为这个，所以才会让孩子犹如放开了枷锁一般会有更多无意识的撒娇动作的话。那么本丸内的气氛给人的感觉太过严肃了吗？
　　想到那群总是热热闹闹活蹦乱跳的短刀、悠闲的喝茶组，虽然本丸内确实还有很多热血分子，但・・・・・・应该不至于太严肃。
　　小乌丸现在并没有和宝宝签订契约，虽然已经和众刃相处融洽，但并没有就此留下的意思。反而大多数时间都会回到原本的鸟居，站在制高点往下看。似乎在观察什么，又似乎什么都没有观察。
　　宝宝从五虎退那里借来了大老虎，骑着来到了鸟居。小乌丸从屋檐上下来，伸手将宝宝从虎背上抱了下来。
　　“大人来如此荒凉的地方，是为寻吾而来吗？”
　　“送给你吃。”宝宝举起手中提的小袋子。
　　印着可爱小花的透明包装袋中装了一颗小鸟模样的淡褐色巧克力，这一颗宝宝加了很多牛奶，还有花生仁。
　　小乌丸微笑接过，打开包装纸，拿出小鸟巧克力咬下了一口。
　　“很好吃，多谢大人。”虽然甜度稍浓，但这份特意送来的心意让小乌丸很满足。
　　得到夸奖的宝宝很高兴，因为不急着回去，就开始参观这个一直没有人打扫的寺庙。落叶很多，灰尘很厚，里面也没有专门的神像。比他见过的废弃的土地庙还要空荡。他见过的土地庙还会有一些穿的很破烂的人类躺在里面，但这间寺庙是什么都没有。
　　“为什么你喜欢呆在这里？”宝宝问。
　　小乌丸将没有吃完的巧克力重新包好，收好，回答：“并非喜欢，只是长久下来，已经习惯了而已。”
　　“那可以去其他的地方习惯呀。”宝宝找不到干净的可以坐下的地方，捏了一个决，让寺庙如同被清扫了一样突然焕然一新，然后在低矮的石阶上坐了下来：“我就是去了好多地方。其实我也想在一个地方一直呆着，多好呀，不用跑来跑去的。可是那些山啊海的老是会变来变去。
　　有一次我原本是呆在山上的，睡一觉醒过来之后却发现被淹在了海里面。还好我不怕水，只是不喜欢呆在水里面，所以就又换了一个地方睡觉。可是有好多次都发生了这种事情，所以我好像每次睡觉醒过来都要换一个新的地方继续睡觉。”
　　“哦？大人之前也一直在沉睡中吗？”
　　“因为我睡着了之后会长的比较快・・・・・・可是还是花了好久才化形。”
　　“厚积薄发，以大人现在的力量足以证明之前的修行没有白费。”小乌丸安慰。
　　宝宝也没怎么在意这个，反正已经化形啦~现在就只要努力长大啦~
　　“吾等付丧神是在岁月的沉积下诞生，虽然获得了长久的生命但若是不沉睡，这冗长的时光也为免太过无聊。“小乌丸感叹了一句，转而问：”大人是主动修行化为长生灵体，不知可是有什么心愿想达成？”
　　心愿？宝宝歪头疑惑，好像是有吧，不然他一直想化形干嘛？可是・・・・・・好像不记得了呀？                        
作者有话要说：　　天冷了，越来越不想起床肿么破
而且面对电脑，一点都不想把手从口袋里拿出来，总觉得键盘都是冰凉哒_(:з」∠)_

　　☆、第 70 章

　　心愿忘记了重要吗？
　　不重要呀, 想起来了再去做就好了。
　　宝宝骑着大老虎回到本丸。进门就看到了等着他的大俱利。
　　“今天去不去人类那里？”大俱利将宝宝从虎背上抱下来，牵着手往本丸内走。
　　宝宝摇了摇头：“昨天去过了。”‘
　　这种并不迷恋的态度让大俱利稍稍放松了一些。在之前, 他一直比较担心宝宝会更喜欢呆在人类的世界，然后离开本丸。
　　烛台切和他商量过了，他先来问问宝宝的想法, 如果遇到困难，就让比较善于沟通而且善于和小孩沟通的一期一振来。
　　然而比起让别人来做，大俱利更希望自己就能够解决小孩的事情。
　　“你喜欢本丸吗？”直白的问话让躲在暗处观察的烛台切无奈扶额，确实, 这比较符合伽罗的性格, 但是这么直白的话是问不出主要意思的啊。
　　“喜欢。”
　　看吧！果然是这种简洁的回答。
　　“那人类那边和本丸，你更喜欢哪边？”
　　好吧, 就这样一直直白的问下去吧！或许也没什么不好。烛台切放宽心继续观察。
　　“嗯・・・・・・”宝宝迟疑了一下，让大俱利和烛台切都开始提起了心：“本丸，但是为什么要做比较啊？kuyi不喜欢人类那里吗？”
　　“并没有。”大俱利回答, 对人类世界他说不上喜欢和讨厌, 只要不妨碍他就行。
　　“人类很有趣的”宝宝说起来有点兴奋：“最开始女娲用我和水捏人类的时候, 感觉人类好小只的。不过现在我比他们更小！而且不知道为什么，明明他们很小也很弱，可是活的比其他生灵还要久？”
　　女娲捏人类？听起来似乎同样是强大的神灵, 然而大俱利和烛台切却并没有在听到这个名字的时候感觉到威压。
　　“女娲是谁？”
　　“一个创造了人类的圣人，不过已经陨落了。”宝宝感到可惜的说：“最开始的圣人都陨落了。一个认识我的人都没有了。”
　　原来是已经消逝的神灵，了解到这一点，大俱利有些在意宝宝会不会和那些神灵一样消逝：“他们为什么会陨落, 你也会吗？”
　　“不知道啊。”关于这一点，宝宝也很疑惑：“一觉醒来就发现他们不在了。可能是和父神一样以身证道了吧。我不知道自己要不要证道，不过比起证道，我现在比较想回家。”
　　大俱利心头一紧：“你的家在哪里？要离开本丸吗？”
　　“当然是一起带回去啊。”说着宝宝又惊喜了起来：“我想起来了！我想起来我的心愿是什么了！”
　　“什么心愿？”
　　“就是回家啊！我之前不小心走的太远，想回家的时候不知道为什么被挡住不能回去了。我觉得可能是因为没有化形，力量不够，所以一直想积攒力量后再试试看能不能回家。现在我已经化形成功了，所以试试能不能回家吧！”
　　突然提起离开，烛台切忍不住站了出来：“主人这么着急吗？这么重要的事情还是多做点准备吧！您之前不是说这里灵力很充沛吗？要不再多留一段时间呢？”
　　确实应该也不要急，可以多积攒一些力量。可是一想到回家宝宝就有些兴奋的迫不及待。
　　突然，包丁一脸着急的跑了过来：“主人――主人――，太好了・・・・・・找到您了，毛利他，有大事了！”
　　毛利应该算是粟田口家族唯一一把让一期一振放心的同时又心酸的小短刀弟弟了。因为毛利能照顾好自己，同时会像长辈一样照顾其他兄弟。虽然很可靠，但却让一期一振这个哥哥没什么用武之地。
　　自从来到本丸后，毛利就主动的和兄弟们交流处好关系，这两天也主动的和包丁他们一起出阵大阪城。一切都很正常。
　　然而就在刚刚，毛利逗小刀匠玩的时候，看到了小刀匠靠着的时空转换罗盘那根石柱上刻着的本丸番号。因为字体小，之前小刀匠靠着石柱的时候挡住了，所以毛利没有看到。
　　今天毛利无意间看到了番号最后几位数“98095”，突然有了个猜测，于是让小刀匠先让开一下，看清了石柱上刻着的完整的本丸番号“H0000098095”。
　　他记得这个番号，在实装的时候，时政说过有一个本丸因为意外失去了联系，但他们得知本丸虽然失联了，本丸的付丧神仍旧在坚持着工作。时政认为，在得不到支援的情况下单独奋战对于本丸来说太过艰难，也太过危险。
　　于是，在实装的时候，他接受了时政的意见。允许他们对他的身体做了小部分的改动。以便大阪城活动开启之后，如果这个失联的本丸得到了某一个他，他都可以通过这个改动来通知时政，本丸的具体位置，来让时政重新和本丸取得联系。
　　然而他来到这个本丸后，大家说本丸是个废弃本丸，只是意外得到了主人才重新开始运行。还说了很多本丸和其他本丸不同的地方。一开始毛利根本没想到本丸就是时政所说的那个本丸。
　　毛利摸了摸头上一根伪装成头发的绿色丝线，犹豫着：时政和大家・・・・・・谁说的是真的？
　　因为认为自家兄弟不会对自己说谎，又觉得时政也不像在说谎。毛利认为可能两方之间有什么误会，所以他把自己的想法和包丁他们说了。于是出现了包丁来寻找宝宝这一幕。
　　毛利头上那根看起来与头发没有区别的丝线就是时政做的小改动，只要毛利拔掉这跟丝线，时政立刻就能判定出是哪一把毛利藤四郎身上的术被启动，也能立刻追踪到位置。
　　现在毛利所纠结的就是――要不要拔掉这根丝线？
　　而本丸众刃所考虑的则是――怎么可以在不惊动时政的情况下，把那根丝线从毛利藤四郎的头上拔下来？                        
作者有话要说：　　嗯，是的，短小，但是，给跪了o|￣|＿求不打
o(ini)o呜呜呜

　　☆、第 71 章

　　经过一番讨论, 本丸付丧神的意见分为了两种。
　　一部分认为无论如何都不能让时政掌握到本丸位置。应该避免危险。
　　一部分则认为长此以往并不是个解决的办法，应该借此机会和时政彻底划清界限。
　　作为会议的关键人物, 宝宝和毛利并坐在一起听商讨内容。
　　毛利已经了解到众刃抗拒时政的原因是担心主人被不怀好意的盯上，不管是觊觎还是忌惮都会给主人带来潜在危险。出于对主人安全的在意，他比较倾向于第一种说法。
　　宝宝拍了拍矮桌, 因为怕疼没怎么用力，声音又小又没威慑力。然而讨论的众刃还是注意了过来。
　　“主人已经决定好了吗？”
　　对哒！决定好了！
　　宝宝现在最想做的就是去试试能不能回家。但是回家的话他肯定要带着这个本丸一起回去的，因为这已经是属于他的了。
　　这次回家之后他肯定乖乖的不乱跑。那么在回家之前他要把外面的事情全部解决好。时政这种追在后面的尾巴当然要断掉。
　　而且想起来，之前时政竟然在他睡着的时候在他身上盖房子, 作为一个有尊严的圣人当然要生气。
　　所以, 宝宝决定：让时政来，让他们来！我要生气！
　　嘛~虽然说感觉很小孩子气, 但他们的主人实际也确实是个小孩子呀~
　　重新确定会议主题，众刃开始商量如何应对时政。
　　术被启动且成功建立链接的时候。时政工作人员第一瞬还有些不敢置信。一开始的时候他们并没有对毛利藤四郎那边抱有多大希望。只是打算多抛下一个渔网罢了。
　　毕竟虽然他们对外说是失联本丸，但他们自己心里清楚这原本是个废弃本丸。要是毛利藤四郎了解的实情, 可能并不会启动术。然而, 没想到竟然就是这个没多大希望的随手之举得到了回应！
　　因为突如其来的惊喜, 时政工作人员有种这个本丸本身也很希望联系上时政的错觉。于是决定用温和的态度来进行接洽，由部长带领两位下属并一队付丧神护卫，来表示时政对本丸的重视以及不会进行武力镇压的意思。
　　“请进。”歌仙和烛台切在大门两边迎客。态度平淡自然, 没有身处废弃本丸的愤懑，也没有重获联系的欣喜。
　　走进本丸，时政H分区管理部部长所看到的就是一个不像其他本丸一样修缮华丽，也不像意料中的捉襟见肘、历尽沧桑, 反而古朴有质感、低调中显大气的本丸。
　　看来是有一个不错的主人，至少灵力会很强大。部长这样想着。然后来到了会客厅。
　　LVmax！入眼近乎全是满级刀，而且包括源氏兄弟这种后期才能得到的稀有刀居然都是满级刀。这个本丸的审神者绝对可以算是个好战分子。
　　再往里看，部长就看到了一群极化刀。不仅好战，而且还壕。这么多刃所需要的极化道具，在时政无法进行部分补给的情况下，只能全部在万屋买，这可不是个小数目。
　　部长觉得己方可能是被对方下马威了。这么多刃可以说是本丸所有刃都在了，正常会面怎么会让所有刃都在，只能说这个本丸的审神者可能是想全面展示自己的力量，来为待会的谈话增加筹码。
　　部长开始在心里描绘这个审神者的外貌以及性格分析。然而当大俱利带着宝宝出现并在主位落座后。
　　部长的大脑一瞬空白！
　　所以、这个本丸的审神者・・・・・・其实是个、幼童？
　　“这是你们所拥有的唯一一次踏入本丸的机会。”压切长谷部坐在宝宝的右手边，冷着一张脸宣判。
　　一副从一开始就不打算好好谈的态度，让部长确认，这次前来只带了一队极化刀的决定真的是大错特错。武力大幅低于对方，这必定会在接下来的谈判使他处于弱势的一方。
　　然而，他还有筹码！
　　“本丸的坐标我们已经确定，以后自然还有多多的机会来进行工作指导。”部长说。
　　长谷部冷哼了一声，并没有说什么。其他人也没有什么表示。部长觉得如果不是对方有什么底牌，那就是他忽略了什么。
　　他正准备通过终端向本部传达更改计划的指令。下一刻却被刀刃抵住了下颚。跟他同来的两个部下以及六把极化刀都在同一时间全部被压制住。
　　“请不要乱动，接下来好好听我们主人说话哦。”
　　一场纯属单方面告知的会面商讨以极短的速度结束。部长被时空转换罗盘自主随意的转移到某个战场的时候还处于思维混乱中。
　　那个本丸中的付丧神居然全都是本灵！而且还有一个比他们所拥有的小乌丸本灵力量更加强大的小乌丸！这种认知几乎让部长想要怀疑自己，甚至怀疑时政的本灵是不是都被人带出来了，又或者说时政所拥有的真的是本灵吗？
　　“部长，现在我们该怎么办？”下属问。
　　部长回过神，是的，他现在首先需要考虑的不是这些，而是他们现在该怎么回去！随身携带的时空罗盘甚至所有通讯用品都已经被收缴，他们现在无法立即回到时政本部。甚至自主离开这个战场都做不到。
　　不过还好这里应该是时政所开通的一个战场。希望他们运气好一点，能够尽早遇到其他本丸的出阵队伍，这样就还能早点回到本部！                        
作者有话要说：　　一个冻疮、两个冻疮、三个冻疮・・・・・・・
这冻疮，真是该死的忧伤┭┮n┭┮

　　☆、第 72 章

　　“父亲大人, 您真的不和我们一起离开吗？”
　　过来帮忙镇完场子，小乌丸便打算回到鸟居。即便众刃表示即将离开此间, 特意邀请，小乌丸也没有留下来的意思。
　　“吾与汝等既然有缘，短暂分离也无需担忧。”小乌丸欣慰的看着一众已经有所成长的付丧神。
　　宝宝也拉了拉小乌丸的衣摆：“我想带你一起走。”想了想, 又说：“你还有好多东西没教我。”
　　小乌丸蹲下，慈爱的微笑：“那在您离开之前，吾再教您一件事・・・・・・家人之间除了坦诚还有互相信赖，以及情感上的依恋。您之前因为这些孩子们不够坦诚而感到不安, 然而在吾看来, 这些孩子心中同样有着不安，这种不安来自于您对他们没有足够的依恋。”
　　宝宝不是很理解, 然而看到其他人都沉默的样子，又觉得小乌丸说的是对的。
　　“您想做一个好主人，吾等都看的出来。然而您也是个孩子, 请不要太过勉强自己。您可以和五虎退一样撒娇, 可以和乱藤四郎一样有小脾气, 或者和鲶尾藤四郎一样调皮，嗯・・・・・・还可以和今剑一样任性，因为您是小孩子不是吗？就算有强大的能力, 就算他们都称呼您为主人。然而这只是因为他们尊敬您，爱重您。
　　这个称呼所需要承担的，您无需着急着背负起来。不用刻意想着去做一个好主人，对于他们来说, 您已经是最好的主人了，请安心的让自己做一个会在家人面前撒娇的孩子，接受他们的疼惜和爱护吧。如此，这些孩子肯定会更开心。毕竟太过完美的主人，可是会让从属感到寂寞的。”
　　“撒娇吗？・・・・・・”宝宝有些期待又有些不好意思。他、他是主人呀，怎么可以撒娇呢？
　　可是，他撒娇的话，他们会更开心吗？
　　宝宝偷偷的看大俱利和其他人。大俱利说出一个事实：“你在人类那边，会对那个女性撒娇。”
　　宝宝顿时羞红了脸，下意识的就躲到大俱利的怀里，把小脸给藏了起来，还不忘记为自己解释：“因、因为我不是她主人呀，所以、所以・・・・・・”所以就想做个小孩。
　　众刃不由露出了微笑。小乌丸也满意的笑了，看来，他已经不用多说了。
　　“祝诸君此行无碍，待此方缘灭，吾会前去再与诸君共饮一杯。”
　　此方缘灭吗？
　　想到小乌丸所惦念的事情，众刃立即明白了他现在不离开的原因。不过也好，人类的寿命终究很短，既然有缘，那么守护一生也算圆了这份缘。
　　比起上一次左撞右撞都被弹回来找不到入口，这次宝宝完全是毫无阻碍轻而易举的回到了老家国界内。甚至还得到了一群游离在边界的小妖们的热切欢迎。
　　“神灵！我居然有幸见到了神灵！啊啊啊啊啊说出去肯定没有妖信！”
　　“啊啊啊啊啊可惜只看到了洞府，真想见一见这位仙君的面容，能见到我就妖生无憾啦！”
　　本界的人类在多年前立下了“不准成精”的规矩，虽然其他族类都不认同也不甘心，但人族势众。所立的这条规矩竟然得到了天道的认可，还收束了诸多灵气。
　　于是乎在此之前修炼成精的小妖们一面庆幸自己已经成精，一面又心酸从今往后不说再进一步修炼更难，甚至连从前的家人好友都断了修炼的路子没了成精机会。
　　不过好在如今那条“不准成精”的规矩似乎渐渐宽和了许多，多年下来，虽然稀少但也有新的生灵能够修炼成精了。小妖们也重新生起期待，期待自己能和族中所说的老祖一样修炼成仙。
　　而今再见到传说中的仙人，小妖们更是心花怒放。见到仙人啦！“不准成精”这个规矩是不是会被取消呀？以后会不会有更多的同伴修炼成精呀？他们是不是也可以修炼成仙啦？
　　宝宝不知道这些小妖心中所想，找了一个宽敞的山头就停了下来。
　　“我回来啦~~~果然是要化形之后才能回来的！”宝宝开心的划地盘一样在山林中跑来跑去。惹来了一串小妖从地下或从本体中冒出头来。
　　确定宝宝不像个严厉的仙人后，小妖们大着胆子靠近：“仙、仙君大人。”
　　这些小妖在说什么？语言不通的付丧神看到一群小妖叽里咕噜的说着一些听不懂的话一副想要亲近他们主人的样子。
　　“不是仙君，我是圣人！”宝宝纠正称呼。
　　身后的付丧神更是蒙了一脸，他们、好像又听不懂主人说的话了！
　　所以说他们主人说的回家是回了另一个国度吗？一个和霓虹使用不同语言的国度吗！！！
　　留守在本丸的付丧神也发现了这个问题，正当他们整理着本丸，想要装扮一番，准备为主人的顺利回家来庆祝一番的时候。
　　本丸外传来了许多不明意义的声音，像是在呼喊什么一样。等他们打开门之后，却见门外跪着许多模样可爱的小妖。
　　有顶着兔子耳朵、猫耳朵一样的兽耳人形小妖，也有一身葱绿小衣裳，头顶一朵嫩芽的人形小妖。各种各样不同装扮但都特别可爱和霓虹的妖怪完全不是一个画风的小妖怪们，恭恭敬敬的整齐排列着跪在本丸外面。
　　看到付丧神开门后，跪在最前面的年长一些的小妖将一个竹编篮往前推了推，篮子中都是这些小妖们收集下的一些带有灵气的果子、鲜花以及一些宝石之类的。
　　“恭迎仙君在此落脚，天宝山西方众妖前来拜厄，恳请得见仙君一面。”
　　嗯，态度很恭敬，可是・・・・・・抱歉，听不懂。
　　本丸众刃第一次遇到这种情况，语言不通要怎么交流？
　　“歌仙，你有没有觉得这有点像小妖们到大妖面前拜山头的感觉啊？”
　　确实有点像，歌仙想了想：“所以，他们这是想见主殿吗？”
　　众刃还在猜测，外面小妖中已经有了其他动静。
　　“弥耳，弥耳，我听得懂他们说的话，我前任人类主人就是专门翻译他们这种话的。这位仙君好厉害啊，居然收了别的国家的小妖做了侍从。”
　　众刃不知道自己在这些小妖眼中也是一个小妖。其实不止他们，就算是他们认为是大妖的大天狗之流到了这边在这些小妖眼中也只会是小妖。
　　毕竟一方是从人类的想象中诞生，然后再修炼，而一方则是从始至终都是自己修炼成功的。硬要对比起来，后者的本源根基更牢靠，自然在看前者的时候，不会觉得前者有多强大，只会判定为小妖。
　　“那他们在说什么？”被称为弥耳的长耳兔妖问这只没有语言不通障碍的猫妖。
　　猫妖习惯性的舔了舔手背，说：“他们没听懂你说的，不过大概猜出来了，换我来吧，我来和他们说，这位仙君大人都收了这么多侍从了，肯定不会嫌弃再多一点的，让这些小家伙们都把从人类那边锻炼出来的招数拿出来，卖蠢卖萌卖惨一个个都卖力点，只要能留下来服侍仙君，族中的崽子们我们就有能力自己养着了，不用再担心分给人类养会被丢弃。”
　　“嗯，好你去吧，我会教他们。”弥耳说。
　　猫妖点了点头，然后三两步就跳到了歌仙等人面前，精致的脸上、迷人的猫瞳中满是乖巧，然后说出了标准的霓虹语：“仙君在吗？我们是来拜见仙君的。”
　　能互通语言就好，歌仙等人放下心来，还未来得及回答，他们身后传来了一身，娇嫩嫩的呼唤：“咪呜~”
　　有小宠！乖巧小男孩模样的猫妖蹲下身看到在歌仙脚下探出小脑袋的一只小猫，心里多了一分把握。
　　这个仙君肯定不讨厌小动物！
　　是的，宝宝不讨厌小动物。甚至很喜欢毛绒绒的小动物。
　　一直庆幸本丸拥有小动物的付丧神不多，争宠对手不会特别强劲的清光。有些伐开心的牵着宝宝后头坠着一串小动物妖怪往回本丸的方向走去。
　　他的小主人刚刚答应了带这群即将成为争宠对手的小妖们回本丸，和他一起出来的其他刀子们还一点危机感都没有的和后头那些小妖们玩的开心。
　　玩个毛啊！明明语言不通，说了什么双方都听不懂，有什么好玩的啊！
　　心里暗暗吐槽的清光，此时完全不知道本丸那边还有一群毛绒绒在等着宝宝收留。
　　以后他们不仅仅要面对毛绒绒军团的争宠，还即将面对语言学习、历史学习、神话故事等一系列书籍。
　　语言不通问题迫在眉睫！不然他们怎么了解这些本土小妖们，知己知彼才能在争宠道路上致胜！
　　不过，他们懂的不仅仅只是争宠这一招啊，等着吧，作为最先和主人在一起的付丧神，他们可不会输！                        
作者有话要说：　　息壤就是天道亲儿砸呀，之前因为息壤回家会受到“不准成精”的限制，所以才不让息壤回来。现在息壤化形成功了，就打开大门欢迎儿砸回家啦~~~
啊，对啦，撒个花??c(°°)ノ?
　　本文终于完结啦~写到最后一方面是因为冷、一方面是因为卡文所以原本打算一章写完的零散成了三章。
　　初次写文，肯定有很多不完善的地方【对手指】而且总会有种自己写的一点都不好的想法，中途有过想放弃，但是一看到大家的留言就感觉很有力量，真的很感谢大家一直以来的支持。
　　另外隔壁《英雄科个性为滤镜的偶像》正在日更中。希望还能见到各位小可爱哟(＾Ｕ＾)ノ~。
　　最后，么一个，爱你们（づ￣3￣）づ【更多免费好书下载-趣书网 https://www.qubook.net】