【小说下载尽在www.827txt.com 】
《[综漫]西斯菲尔的囧然之旅》忘川水月


小宝觉得自己很无辜，走个路竟然能掉进下水道给穿了，重要的是——他走的那条路根本木！有！下！水！道！
穿越也就算了，反正穿着穿着就习惯了，可是他竟然从神到兽，最后还给穿成了果子？
凸！这样穿越是为毛？
——其实，这是一个小宝穿越找后攻的旅途！


PS：本文坚持NP不解释，金手指大开，可能天雷地雷什么雷都有，轻松搞笑也许会无厘头，不喜者直接点X！



内容标签：综漫 穿越时空 重生 异能

搜索关键字：主角：小宝（西斯菲尔） ┃ 配角：路西菲尔，哈迪斯，各个世界的人物 ┃ 其它：囧囧穿越，NP，各个世界的轻松事搞笑事


 第1章

    小宝姓小名宝叫小宝,当然，这是他现在的名字。

    小宝是个孤儿，兴许是因为一生下来就身体虚弱的缘故，又或者是因为一些其他原因，所以被人丢弃在一家小小的孤儿院门口，什么都没有留下。

    小宝想，若不是孤儿院的院长当时正好出来及时发现他，估计他在那天就已经死了。

    不过饶是如此，小宝也因为受了太久的凉气烧了几天几夜,原本就很虚弱的身体更加弱了，仿佛风一吹就能摔倒的样子。

    院长是个好人,所以她并没有嫌弃小宝身体弱,甚至因为他的身体弱而更加疼他了,一直把他当成自己的孩子抚养长大。

    尽管小宝因为身体的原因被孤儿院里的其他孩子排斥，也没人愿意收养他，但院长还是很宠爱他，因为小宝长得实在是漂亮，而且人又乖巧听话。

    因为这个，院长还特地嘱咐小宝，千万别再外人面前露出自己的容貌。

    小宝知道院长对他好，所以他从来都没有抱怨，从不做院长不让他做的事情，他是乖孩子。

    院长一直小宝小宝地叫着他，疼着他，可是某一天，院长妈妈——她老死啦！╮(╯_╰)╭

    五岁的小宝在院长妈妈的坟前哭的死去活来——院长妈妈 ，你还没给我取名字那！！！

    小宝是个好孩子，所以为了纪念院长妈妈，就把自己的名字取成了小宝，姓小名宝，登记身份的时候登记人员甚至都以为自己是听错了，不过因为这个世界上有很多孤儿，他们基本上都没有同意的名字，所以登记人员对小宝这个名字也没有异议。

    其实小宝有个谁也不能说的秘密，他原本不叫小宝（喂，这么快就有带入感了啊？）至于原本叫什么名字，小宝表示，那已经不重要了。他是穿越者，原本的小宝也是个孤儿，当然，这没什么不好，原本的小宝长得也很漂亮，因为漂亮，所以总是被孤儿院里的其他人排斥欺负，还有个喜欢打他的院长，所以渐渐的，小宝学会了打架。

    小宝有点没心没肺，或者说是冷漠，对自己不在意的根本不会去注意，大概也正是因为如此，所以无论再辛苦，小宝都很乐观。

    小宝很会做事，从小就为了生存做过许多的工作，然后一点一点积攒了许多的手艺，很能干。

    只是小宝习惯了钱够用就够了，所以在别人眼里，他就是个穷孩子。

    十八岁那年突然有两个人出现在他面前说是他的亲人，要接他回家，小宝没有多反抗就答应了。

    当然，不是因为什么渴望亲情之类的无聊的理由，只是小宝觉得无聊了。

    亲人？那是什么？他其实从生下来就记事了，他把自己被抛弃的那一幕牢牢地记在了脑海中，所以他知道自己因何被抛弃，而且那两个人眼里，一点也没有找回亲人的喜悦，只有冷漠和轻蔑。

    事实也是如此，他们接回小宝不过是因为想要小宝的骨髓罢了，因为据说那家里集万千宠爱于一身的少爷得了很严重的病，并且只有他的骨髓和他相配。

    小宝嗤笑，真是愚蠢，还真的以为自己会对他们接回自己感恩戴德？不过是无聊罢了。

    所以后来小宝死了，在那个少爷被送上手术台，他被送去医院的路上，车子爆炸，带着那些肮脏的阴谋一起，尸骨无存。

    小宝亲手设计的死亡方式，他想，那些人应该会知道了，希望过后的绝望是什么感觉。

    小宝知道，他其实不过是累了。

    压抑了那么多年，手上早就沾染的鲜血，用他的死来清洗吧！

    这个世界，一点也不好。

    小宝七岁就杀过人，是一个领养自己的老头。

    那个时候小宝其实是开心的，因为他觉得，自己终于要有个家了。

    那个时候，他那么单纯地期待着自己能有家人，可是小宝没有想到，那老头领养自己是为了猥亵虐待自己。

    因为小宝实在是漂亮，而那老头，其实是个有很严重的性虐待的变态，而他太小，根本逃不掉。

    他在那样的环境下生活了两年，看着老头的种种行为，痛不欲生。

    小宝只是年龄小，不是什么都不懂。所以他在老头终于忍不住要对自己出手甚至想要强暴自己的时候设计杀了他。

    很简单，只是稍稍利用了一下手边的资源，将室内的温度改变了一下，让他心脏病猝发而已太老了，就不应该再留在这个世界上祸害人了。

    没有人会想到老头的死亡会是人为的，也没有人会想到是年仅七岁的孩子杀了人。警察来后找到了老头藏着的那些肮脏的东西，也看到了小宝身上的伤痕，老头一直在意的善人的好名声一夕之间尽毁，所有人都会老头深恶痛绝，老头的死没有留下什么痕迹。

    反而小宝，被那些警察同情疼爱着，然后又被送回了孤儿院。

    只是现在，他觉得厌倦了，厌倦了那些无谓的事情，厌倦了这个冰冷的世界，也厌倦了，那让人作呕的亲情。

    为什么要打破我最后的自欺欺人呢？哪怕我一直都知道自己是真的被丢弃的，但若是没有人出现，也许我可以继续骗自己说，可能真的是他们无可奈何，而他，真的一点都不想去怨恨。

    只是这个世界，总喜欢和人开玩笑，最后，他还是见到了那恶心的所谓的亲情，所以，他

 第2章

    小宝没想过自己居然还能活下来，他以为这样满手血腥的他肯定会下地狱。

    再次睁开眼睛，小宝发现自己又变成了婴儿，天很冷很冷，他在这样的天气中，又被抛弃在孤儿院门口。

    没关系，小宝对自己说，反正他从来就没有期待过亲情！

    变成婴儿的小宝什么都不能做，婴儿的身体软绵绵的，根本没有什么力气，即使他拥有成人的思想，却没有能够和自己的思想相符合的体质

    而且小宝还能够清楚地感觉到自己的身体很虚弱，甚至比曾经的自己还要虚弱，这样虚弱的身体，即使现在活下来也肯定活不了太长。

    他以为他会死掉，在这样冷的夜晚，星空很美，却很空旷，没有一个人发现自己。

    当时小宝想，既然这个世界真的不欢迎自己，死了，也就死了吧，并没有什么可惜的。

    却不想最后他被院长妈妈救了下来。

    这一世的孤儿院一点也不一样，这一世的孤儿院条件比上一世好多了，最主要的是，这一世的孤儿院的院长妈妈对他很好，总是小宝小宝地叫他，真心疼爱着他，真心怜惜着他。

    那个时候，小宝想，那就叫小宝吧！院长妈妈喜欢。

    只是院长妈妈终究还是老了，所以在他五岁那年死了，那个一直很疼他的院长妈妈死了。

    院长妈妈死后小宝仍然留在孤儿院里，只是留给别人的原本就很浅薄的印象更加浅薄了，大家都只知道有个看不清楚长相，很阴暗，总喜欢一个人的男孩子，其他什么都不知道。

    小宝利用自己会的开始赚钱，然后一点一点认识着这个世界，然后他知道了，这个世界和他以前的世界相似，却又有很大的不同。

    这个世界的g国还是叫g国，e国还是e国，只是历史不知道从什么地方拐了个弯，变了很多。

    这个世界的文化非常发达，不管是小说、剧本、歌曲、电视剧等等等等，总之和文化娱乐有关的都非常发达，并且国家有各种法律条例来保持着这些文化娱乐。

    所以这个世界没有（很少）什么潜规则，什么喜欢爆料明星私生活喜欢乱写的狗仔队，这个世界的明星小说家等都非常受人尊敬，而且这个世界科技网络很是发达，特效工具都实现了平民化，也就是说，若是有人想要自己弄个小小的特效视频的话，那是非常简单的事情。

    所以网上有各种各样小说歌曲，各种各样的视频小短剧等，眼花缭乱，让人应接不暇。

    小宝对这些没什么喜爱或者不喜爱，虽然这确实是一条赚钱的方法（这个世界的人只要有点理想都想要当那小说家编剧明星导演神马的），但他并不感兴趣，所以他还是按着自己的心情赚钱，做做手工，帮人送送报纸牛奶什么的。

    这个世界小孩子出去打打小零工并不犯法（当然，有年龄限制，至少要8岁以上），家长为了锻炼孩子的能力经常会让孩子出去自己找份简单的不会超出能力范围的工作去赚点零花钱，比如简单的做做小手工，帮宠物洗洗澡什么的。

    看着自己攒起来的钱越来越多，小宝觉得这样的生活还不错。

    至少在这个全名都崇拜那神马家的世界，至少在这个全民都想要成为那神马家的世界里，小宝从五岁的小孩子到十岁这么大，能坚持下来一点点赚钱攒起来，已经非常不错了。

    至少，等到小宝十岁的那年，他已经算是小富翁一个了，当然，是和孤儿院里的孩子以及外面一些低级保障的人们相比。

    哪怕一个小孩子从小就要做小零工赚钱很累，小宝也没有想过要买个光脑上网注册个作者号去写文，虽然这对小宝来说似乎并不难，至少在曾经，小宝很喜欢宅在家里，什么小说都看，什么漫画动画都看，什么电视剧电影也看，而他那过目不忘的本领让他想要将那些东西搬过来的话根本不费吹灰之力，而且是要多少有多少。

    反正这个世界根本没有那些东西！

    小宝当然可以那么做，只是他不愿意。

    理由？理由就是他不愿意！

    没劲！小宝说，这样赚钱太没劲了，一点也不好玩。

    等到小宝十岁那年想要拿着自己赚的钱偷偷出去吃一顿好的给自己过生日的时候，一场并不是意外的意外，让小宝原本以为会平淡如水的生活发生了变化。

    作者有话要说：　　前面可能不是那么轻松愉快，马上就好了咩~~

 第3章

    “……”这里是哪里？

    为什么这么黑？

    为什么我无法动弹？

    绑架？ufo？世界末日？

    小宝再次醒过来的时候发现自己的身体好像没有了，压根无法动弹。

    (tot)~~为毛我的身体木有了？

    这一奇怪的现象让没有身体的小宝挂了几根黑线，实在想不明白自己现在这个样子究竟是个神马情况。

    记得因为今天是他十岁的生日（当然，表问小宝为毛知道自己的生日，穿越重生的人必备技能呗！），所以他拿着钱偷偷出了孤儿院准备找个好地方大吃一顿来帮自己过生日，可是在跑出孤儿院准备去美食街的时候好像踩到了什么，然后眼前一黑，就晕了过去，醒过来就变成这样了。

    这究竟是神马情况？？

    一向很淡定很随遇而安的小宝也开始不淡定了，完全不明白究竟发生了什么。

    他以前也一直走这条他无意中发现的没有人知道的路偷跑出孤儿院去赚钱啊，那个时候都没事，为毛今天却突然出事了？难道老天真的看他不爽，所以降下了这迟来的惩罚了？

    (tot)~~小宝完全不知道到底发生了什么事情，也不知道自己现在到底是肿么了，不知道自己到底跑到哪里去了，肿么连个身体都木有啊喂！

    小宝一直呆在这个黑暗的什么都没有的空间里，没有身体，只能隐隐感受到能量的流动和身边的那个和他如此亲密的存在。

    似乎过了一万年这么久，又似乎是只有一瞬间那么久，已经相当淡定的无身体人士恍恍惚惚间似乎听到了遥远的彼方传来的呼唤：“我的孩子……该醒来了……”

    天堂水晶天。

    纯白色的宫殿古典而宁静，并没有想象中的华丽辉煌，纯净的光明之力凝结，化成飘渺的雾气缭绕在宫殿周围，将宫殿渲染成朦胧圣洁的一片，半空中，光明之力凝结成的白色羽毛片片飘落，在空中旋转纷飞，宫殿内，耶和华站在光团前，纯粹金色的眼睛带着些许宠爱，双手伸进光团中，迎接着他第一个孩子的到来。

    上帝用了他23的力量精心创造了他的第一个孩子，这个被上帝耶和华宠爱的孩子拥有着和上帝相似的无与伦比的容貌，上帝将自己的爱都给了这个自己花费心力创造的孩子……

    当然，以上都是浮云。

    事实上，历史在这里拐了个弯弯，原本上帝耶和华确实是要创造出他最宠爱的孩子的，只是没想到中途竟然莫名多出来一个，所以，耶和华眨巴眨巴纯金色的眼睛歪了歪脑袋看着眼前一分为二闪烁着的金色光芒的光团，纯粹的金色眼眸中带着不解。

    “……”肿么回事？我确实只创造了一个啊，肿么会在中途突然变成了两个？

    时间不等人，那一分为二的光芒慢慢收缩，终于变成了两个长得五六分相似的天使。

    同样灿烂的金色头发，只是其中一个金色中带着些许紫色，看上去并没有另一个天使那么纯粹，却依然美丽无比，背后的圣光六翼微微收拢办包裹着赤果的身体。

    双生天使紧紧拥抱着对方，仿佛对方是自己最为重要的人一般，事实上也却是如此。

    不一会儿，拥有纯粹金发的六翼天使睁开了眼睛，苍青色的眸子中满是纯粹，身体也以肉眼可见的速度长大，直到成为少年人模样才结束。

    苍青色眼眸的天使看向上帝，眼中满是濡慕，那双眼睛，就连天界最美丽的宝石都无法比拟。

    苍青色眼眸的天使半跪在上帝面前，恭敬而圣洁：“父神！”

    “今日起，汝名为路西菲尔，另一个，你的弟弟，名叫西斯菲尔，我亲爱的孩子们，”虽然事情有些出乎上帝的预料，但上帝仍然宠爱着自己的孩子，纯粹金色的眼眸宠爱地看向半跪在地上的路西菲尔以及还没有醒过来的，被路西菲尔小心翼翼地抱在怀里的小天使，平静淡漠的脸上也带上些许笑意：“路西菲尔，你和西斯菲尔都刚出生，先去休息吧。”

    “谢父神！”路西菲尔恭敬地朝耶和华醒了礼，走出了宫殿，苍青色的眼睛满是爱意地看向怀里仍旧睡着的小天使，那张美丽到无与伦比的容貌纯洁无暇，因为睡着的缘故，嘴角还带着一丝笑意，小小的手握着拳放在胸口，可爱极了，小小的精致的圣光六翼半敛着包裹着身体，兴许是因为熟悉的气息，所以小小的天使朝路西菲尔的怀里缩了缩，睡得更香甜了。

    路西菲尔抱着小天使西斯菲尔，极致完美的脸上流泻出愉悦而动人的笑意：“西斯菲尔，我的西斯！”

 第4章

    “路西，路西！你在哪儿？”闻声而来的，是一个看上去只有十六七岁模样的天使，一头纯金色掺着少许紫色的长发在身后飘扬，纯洁的圣光六翼扑扇着，绝美的脸上挂着笑意。

    “西斯菲尔，慢点，你又顽皮了。”正在奋力工作的路西菲尔听到声音，立刻放下手中的文件，起身抱住扑向自己的西斯菲尔，对自己这个还没出生就已经在一起的小恋人很是无奈。

    是的，路西菲尔爱着自己的双生弟弟西斯菲尔，从还没降生开始就爱着，已经爱了无数年。

    只是路西菲尔知道，西斯菲尔现在还不懂，虽然自己和父神非常宠爱西斯菲尔，小天使们也都非常崇拜西斯菲尔，但他似乎仍然对这里没有什么归属感。

    他曾经问过父神，只是父神只说，西斯菲尔是命运之外的存在，来寻找他遗失的重要的东西。

    神爱世人，父神爱着每一个他创造的生灵，爱着他创造的天使，但那份宠爱也有多有少，父神的宠爱几乎全部都给了他和西斯菲尔，路西菲尔开始的时候不是很理解父神说的命运之外和遗失的重要的东西是什么意思，但这并不能阻止他爱上自己的双生弟弟。

    他是那么地爱着西斯菲尔，很爱很爱。

    路西菲尔是骄傲的，这不仅是因为他是父神第一个创造的天使，不仅因为他拥有父神三分之一的力量，也不仅是有用和父神几分相似的容貌，他的骄傲，是与生俱来的！

    只是那份与生俱来的骄傲，在面对自己双生的弟弟的时候，总会化成最温柔的细雨，点点洒在心间。

    无数年的相知相恋，路西菲尔终于知道父神当初说的话是什么意思了，他的西斯菲尔丢失了很重要很重要的东西，而那东西，并不是那么容易就能找回来的。

    “西斯，又到伊甸园去玩了？”路西菲尔有些无奈，他知道自己的弟弟喜欢到处玩耍，尤其是前段时间父神为他创造了大小伊甸园开始，他就喜欢有事没事往那里跑，要么去看看伊甸园里的植物动物，要么跑去那里睡觉。

    “路西，你看！”小宝，现在叫西斯，任由路西菲尔抱着自己，兴奋地从怀里掏出一只小小的纯白色毛发的猫一样的长着一对漂亮的白色翼耳和翅膀的动物：“是不是很好看？这是我在伊甸园里看见的哦！我们养它好不好？”

    路西菲尔对于自己的双生弟弟的要求从来都不会拒绝，哪怕这个要求多么无理，更何况，这次不过是要养一只小动物，所以路西菲尔想也没想就答应了西斯菲尔的要求，然后将他抱进怀里。

    不知道为什么，明明两人是同一天出生的双生天使，西斯菲尔却总是比路西菲尔矮上一个头，所以路西菲尔将他抱在怀里，他看上去整个人都正好缩在他怀里，西斯菲尔眯着眼睛靠在路西菲尔胸前，享受着他独有的温柔和宠溺，比最纯净的天空还要纯粹的天空蓝宝石一般的眼睛里流转着美丽的光晕。

    小宝知道自己来到了传说中的创世天使的世界，还成为了原本不存在的路西菲尔的双生弟弟——西斯菲尔，当然，小宝在知道自己所处的环境的时候，也只是稍微惊讶了那么一下下就很淡定地接受了这个事实。

    事实上，小宝对自己当了天使根本没有任何压力，而且现在还有个恋弟情节严重的路西菲尔宠着（啊喂，路西知道你怎么想的他会哭的，真的会哭的啊凸，一点都不开窍的人桑不起啊桑不起！），小宝觉得，现在的生活也不错。他不需要惊心动魄，平平淡淡其实挺好的。

    更何况，上帝父神也非常的宠爱他，有什么好东西都第一个想到他，然后那些好东西都会被收进他的异次元空间里成为了他的宝贝，当然，还要加上他时不时跑到其他人那里去敲诈点东西，小宝在这里生活的非常愉快。

    小宝摸着小猫（那个被收养的动物的新名字）的毛，窝在路西菲尔怀里很是心安理得地享受着天堂第一炽天使长路西菲尔的宠溺和柔情，没有一点不好意思。

    “唉……西斯菲尔，你什么时候才能长大呢？”路西菲尔看到西斯菲尔那个样子就知道他在想什么，眼神暗了暗，有些无奈地摇了摇头。

    西斯菲尔不解地抬头，纯粹的天空蓝眼中除了平静和淡漠还有些许对路西菲尔的依赖和喜爱之外什么都没有，路西菲尔笑着摇了摇头，抱着他坐下，一边单手哄着他睡觉，一边批阅着桌上的文件。

    西斯菲尔眯着眼睛坐在路西菲尔腿上，享受着他的宠爱和温柔，心里美滋滋的，比天空还要纯澈的湛蓝眼眸中流转着丝丝自己所不知道的情意。

    西斯菲尔不知道自己为什么会突然出现在这里，但他并不想去多探究，不管是叫那个名字也好，还是叫小宝也好，对他来说都没有任何差别，因为根本没有任何的归属感。

    而现在，他叫西斯菲尔，是父神赐予他的名字。

    他有宠爱他的看上去很威严不可接近，周身总是围绕着神威，其实有点天然呆，很喜欢唠叨喜欢忧心他的成长的父神，他有宠他爱他，一心把他当做唯一的双生哥哥，未来的魔界之王，路西菲尔。

    西斯菲尔知道他的路西很爱他，很爱很爱，他们在一起几万几十万或者也许是几亿年，一起吃，一起睡，一起做事，从不曾分开，路西对他的爱意从不曾掩盖，西斯菲尔也知道，路西一直在等，等他回应。

    他曾经告诉过路西，自己不知道什么是爱，也不懂怎么样去爱，他一直自私地享受着来自父神的宠爱，来自路西的溺爱，什么都不需要做。

    路西曾经对他说，不要紧，不着急。

    西斯菲尔抬头看着路西菲尔那张俊美绝伦的脸，湛蓝的眼里涌出无限的寂寞和难过。

    “怎么了，西斯？你情绪不稳定。”

    “路西，如果我一直都不懂，路西会不会难过？”

    路西菲尔愣了愣，苍青色的眼里一道光芒闪过，随即，他温柔地笑着亲吻西斯菲尔的额头，“怎么会？我的西斯菲尔还没长大，等长大了就会懂了，我们会一直在一起，会永远在一起，所以西斯现在不懂也没关系，你只要知道，我很爱你就够了，西斯，不要难过……”

    难过？原来，我也会难过吗？因为无法回应路西而难过？西斯菲尔湛蓝的眼因为路西菲尔的一句话而打破了平静，一滴金色的泪，毫无预警地流了下来，变成一颗金色的珍珠，散发着浅浅的光晕落到路西菲尔手中，变成美丽的珍珠。

    “西斯，西斯，我的西斯，不要难过，不要难过……”路西菲尔被西斯菲尔身上那仿佛能将他淹没的寂寞和难过压得有些喘不过气来，他只能抱着他，紧紧的，用自己的体温告诉他他在他身边：“我在，我一直都在！”

    “……路西菲尔……”是了，他一直都知道自己其实缺少了很重要的东西，从那个时候起，就好像把重要的东西丢掉了，可是他，一直都找不回来。

    路西知道，所以他从来都不曾逼过他，也从来都不曾让他去回应。

    西斯菲尔想，也许他早就回应了他的路西了吧……

    和无数年的陪伴宠爱比较，那个世界，就好像一场噩梦一般，已经离他越来越远。

    路西菲尔和西斯菲尔是双生天使，是父神创造出来的双生天使，从还没出生开始就一直在一起，从来不曾分开过。

    西斯菲尔丢掉了他很重要的东西，但那空荡荡的心，却因为路西菲尔无数年不变的痴情和爱意而被填上了一块。

    西斯菲尔想，若是哪一天他离开了路西菲尔，肯定会很难过很难过，比院长妈妈死还要难过，他不想离开路西菲尔。

    “路西，我们永远也不分开好不好？”西斯菲尔抱进路西菲尔，湛蓝的纯澈的眼睛紧紧地盯着路西菲尔苍青色的眼睛，里面不再是寂寞和难过，“无论路西到哪里，我们都要在一起。”

    “好！”

 第5章

    天使的时间几乎是静止的，他们从来不在乎时间的长短，因为他们拥有漫长而无尽的生命，当整个天堂越来越热闹，天堂里的天使也越来越多的时候，路西菲尔和西斯菲尔已经在天堂中生活了无数年了。

    时间对于现在的西斯菲尔来说似乎已经没有任何意义，无数年的天使生涯也让他的性格越来越平和，带上了天使专有的纯澈和纯善。

    这样也没什么不好，天使都是世间最纯真善良的孩子，他们心里只有光明（当然，这也就表示了，他们很容易被忽悠）。

    西斯菲尔每天都会到水晶天宫殿去找父神撒撒娇，听听他家的父神唠叨说什么天堂里快要天使超标了，什么信仰之力已经快找不到东西装了，什么创世之书又开始想各种办法恶作剧了等各种各样的话题。

    有时候西斯菲尔也会和路西菲尔飞到人间玩耍，当然，这个时候人间还没有人类，只有一些想不到的生物和景色，每次路西菲尔带着西斯菲尔去人间玩西斯菲尔都会去寻找各种稀奇古怪的东西，玩的很是愉快。

    西斯菲尔扑扇着美丽的翼耳，眉眼弯弯，他觉得，他现在的生活比以前要快乐，虽然他还是不知道该如何回应路西菲尔，但他觉得，总有一天他会找回自己失去的东西，然后，他会好好回应他的路西。

    不过，说句心里话，若是父神能不要那么天然呆就好了。

    “路西，你说父神一天不惹事一天就不会开心么？竟然又把创世之书这么重要的伴生神器当板砖去拍世界之树，不但让世界之树闹别扭，竟然还让他的神器跑到他和路西的宫殿里，差点没把他们的宫殿当水池给淹了。”

    每次想到这个，西斯菲尔就忍不住叹气。

    为了这个原因，他和路西菲尔的宫殿都已经做过不知道多少次排水了有木有，他完全搞不清楚自家父神到底在想什么，真不知道父神是怎样想的，反正水晶天里每隔一段时间都会发生一次这样的事情。

    他都吐槽无能了啊口胡！西斯菲尔撅着嘴巴咬了口路西菲尔递过来的金苹果，不满地嘟哝。

    “呵呵……这次世界之树又做了什么事情让父神拍它了？？”路西菲尔摸了摸西斯菲尔的头顶，眼里闪过一丝笑意眼里带笑。

    其实路西菲尔也不知道该怎么处理这件事情。

    啥？你问我为毛？

    路西菲尔难得打破他大天使长，属于路西菲尔独有的高傲摊手表示，这很好理解啊。

    因为这种事情发生的次数太多了有木有。

    一次两次还好，经常发生这件事情他是真的处理无能，只好吐槽了——虽然他知道吐槽很不符合他的形象。

    不过幸运（或者不幸？）的是，父神的那个样子也只有他和西斯菲尔知道，所以天堂里的天使们根本就不知道他们心里完美无比的父神完全没有神应该有的样子，其实他不仅身娇体软易推到（西斯菲尔：……）还有点天然呆，还总是世界之树和□之书联合起来各种捉弄各种恶搞，并且他喜欢耍小脾气，有点小任性。

    当然，这不能否认父神的伟大。

    只是，每次看到父神被创世之书和世界树联合起来捉弄，委屈地含泪的小样子，路西菲尔就有种幻灭的感觉，觉得自己的心一下子碎成了两半，太让人无语了有木有。

    幸好这些事情除了他和西斯菲尔没人知道，他们的父神在除他们之外的天使面前还是相当威严的。

    ……

    威严个毛线球！！！

    西斯菲尔抽嘴角，明明某神因为害怕自己不时会出糗还用神力专门创造了个维持形象的技能，每次在除了他和路西之外的大天使来觐见的时候都得用技能来维持自己已经所剩无几的形象。

    所以说，他到底来到了一个怎么样囧人的世界？

    西斯菲尔表示他很忧桑！连这个世界的创世神都完全不可靠啊凸！

    大概是察觉到西斯菲尔的表情相当无奈和囧然，路西菲尔摇头轻笑：“西斯菲尔，你该知道的，父神只是平时稍微迷糊了点，而且这些都只在我们面前才会表现出来的”父神是伟大的神，有神所特有的冷漠和高傲，除了他最喜爱的两个孩子，他永远都不会在其他天使面前露出真面目，甚至那些天使连神的容貌都不曾真正见过。

    “别担心，西斯菲尔，不会有事的，天堂是不会倒了，你不用担心自己会没地方睡觉（这是什么话啊掀桌！）。”

    路西菲尔这话一点也没说错，他家西斯菲尔担心的就是父神太不着调，会把天堂给弄没了，到时候，他们就没地方住了。

    每每想起这个，路西菲尔就觉得好笑，他的西斯菲尔啊，想法总是和别人那么不同。

    “是吗？？我还是很担心啊！”西斯菲尔嘴角抽了抽，满脸的不相信：“路西你也是知道的，不是我不相信啦，实在是父神那么不着调！我怕我们还有天堂里的那些天使真的会一个不小心我们就得睡大街了！”

    “呵呵……”

    “路西，你竟然还笑得出来！难道我说错了吗？父神本来就相当的迷糊嘛！要是我们不好好看着父神，天知道哪天我们会不会真的去睡大街啊！”西斯菲尔见路西菲尔笑意满满，顿时炸毛了，连优美的翼耳都炸了起来，他不满地揪着路西菲尔翅膀上的羽毛，撅着嘴巴嘟哝：“哪有神是这样子的啊，要是父神一直这样，等到路西去了地狱，父神该怎么办？”

    “嗯？西斯菲尔，你刚才说了什么？”

    “没什么，路西，待会儿我们一起去找父神吧！”西斯菲尔摇头笑笑，并没有将自己刚才的话说给路西菲尔听。

    赌球人都知道~天堂的炽天使长路西菲尔之注定要作为七宗罪之首的傲慢而duo入地狱的。

    只有光明没有黑暗，世界是不完整的，光明和黑暗是不可分割的，有光明就有黑暗，这样世界才完整。

    等天使duo天的时候，等路西菲尔从地狱深渊回来成为地狱之王的时候，光明和黑暗才能真正相辅相成，世界才能完整。

    来到这个世界这么久，西斯菲尔已经刚开始的担忧已经没有了，路西菲尔和父神的关系肯定不会改变，他担心的是路西菲尔能不能从地狱深渊安全回来。

    毕竟地狱深渊相当的危险，他和路西菲尔曾经也不过是到达地狱深渊的最外层就没有再进去过。

    太危险了~~

    至于作为命运之外的他，西斯菲尔也不知道自己的命运究竟会通向何方。

    心满意足地蹭着路西的胸口，西斯菲尔弯着嘴角笑得很柔和：“路西，能和你、父神，还有天堂里的天使们相遇，真好呢！”

    “我们会永远在一起的吧？”

    “当然，我最爱的西斯菲尔，我们会永远在一起，无论什么时候。”路西菲尔亲了亲西斯菲尔的唇角，苍青色的眼里溢满了温柔：“若是你觉得无聊了，我们下界去游玩。”

    “咦？真的？”西斯菲尔抬头，湛蓝色的眼中闪烁着晶亮亮的星星。

    “嗯，这次我们去精灵族那里，你不是一直说自从精灵族搬离伊甸园之后就没见过精灵女王了吗？我们去看看吧。”

    “我只是有点想精灵女王了啊！”说到这个西斯菲尔就觉得骄傲，想当初精灵族还没有搬出伊甸园的时候，他和精灵族的女王可是好朋友，虽然两人每次见面都喜欢损对方，但不能否认他们之间确实有着深厚的友谊。

    原本西斯菲尔就是个十分平和的人，无论是性格还是为人方面。

    或许是因为缺失了某些感情，所以他整个人都显得温温吞吞，还有些懒散，好像什么都无所谓一样，西斯菲尔这样的性子和脾气暴躁（真的一点都不像精灵族的人啊）的精灵族女王也不知道到底是怎么成为朋友的。

    或许是因为两人臭味相投？

    也是因为两人每次见面总是走的很近，所以路西菲尔没有少为这件事吃醋。

    所以每次路西菲尔见到精灵女王都满身火气，连原本的高贵圣洁都保持不了了。

    西斯菲尔也是知道这件事情的，所以他没想到路西竟然主动提出来要带他去精灵族玩。

    西斯菲尔很高兴，为路西对自己无条件的宠溺和从不掩饰的爱意。

    西斯菲尔非常的高兴，因为路西菲尔不但允许他去找自己的损友……啊呸，是去找自己的好友玩，还要陪他一起去。对于每次一见到精灵王就会斗嘴，互相喷口水的路西来说，这有多么难得他是知道的。

    西斯菲尔眯着眼睛摊手望天，内心森森地忧桑着。

    为什么路西总是见到精灵王就没好脸色（所以说亲，乃情商太低鸟~木看见每次乃和精灵王凑在一起的时候路西的脸色都是灰常黑灰常黑的吗？）呢？也不明白为什么精灵王总是很热衷于找路西菲尔麻烦，总之，西斯菲尔觉得，夹在这两挫……咳咳，夹在这两非人中间，他真的好忧桑啊！

 第6章

    天界的天使从一开始只有他和路西菲尔两个天使，到后来天界的天使已经可以自产自销（……）了，这天使的增长速度那叫一个快啊！短短几万年的时间，天界快人口爆满了有木有，以至于每次神看到满天界的天使都两眼泛红，急的头发都白了……咳咳，当然，这只是个比喻，神的头发本来就是银色的最纯粹的银白色，完全看不出多大的差别。

    总之，神大人一直都在为天界越来越多的天使和越来越少的地盘而忧桑着（虽然这其实有点不切实际，天界那可是无穷大的），天使一多，这中间的各种各样的事情就多了，原本只有神和路西菲尔以及西斯菲尔一神两天使在天界，压根不需要他们做任何事情，每天都这里飞飞那里玩玩好不快乐，甚至他们的父神大人也经常出来遛遛，可是自从神抽风觉得天界太空旷又随手创造了天使之后，天界人口就越来越多了起来，于是，父神因为觉得自己应该维持形象而不再出来遛弯了，路西菲尔、西斯菲尔的事情也多了起来。

    你能让一个二货加懒货神去处理事情吗？不能！

    所以说，那些事情全都是路西和他一起做的（当然，其实大部分是路西在做！），可是路西再厉害也不过就一个天使，怎么可能比得上天界事情发生的速度，所以有很长一段时间，他和路西忙的晕头转向分不清东南西北，直到他再也受不了跑到神那里去揪着神的耳朵骂了一顿后神才略带心虚地又创造出了各种大天使、炽天使等等来帮他们分担各种任务。

    所以现在，只要路西花个半天的时间就可以处理好先前几个月的事情（至于其他的，当然是全都分给其他天使长啦！能者多劳嘛！）。

    西斯菲尔美滋滋地窝在路西怀里，看他认真地处理着事物，觉得路西菲尔真的是最好看的天使了。

    当然，和神有着三分相似的路西菲尔确实是非常好看的，那苍青色的眼睛每次看着西斯菲尔的时候都是溢满了温柔，让西斯菲尔忍不住沉溺在其中。

    西斯菲尔想，即使自己丢掉了很重要的东西，但他还是能够感受到路西菲尔对他的爱的吧，路西对他的爱，从来都是那么直白，让他一点也不想逃开。

    “路西，我们会永远在一起的，对吗？”我不想再孤单一个人了……

    “当然，西斯菲尔，”路西菲尔信誓旦旦：“我们是双生天使，从没有出生开始就在一起了，没有人能比我们更加亲密，西斯菲尔，我爱你，我会永远和你在一起。”

    “嗯，要一直，一直在一起！”

    路西菲尔把手头的工作全部完成之后便依照自己刚才和西斯菲尔的约定带着他去了精灵族现在所在的地方，虽说见到精灵王的时候路西菲尔还是那副臭脸色，但看西斯菲尔玩的那么开心，眼里的笑意丝毫没有隐藏。

    等到两人从精灵族回到天界的时候，神传来消息让他们去水晶天见他。

    “咦？父神要见我们？难道父神又被世界树和创世之书欺负了？”西斯菲尔趴在路西菲尔背上，歪着头看向路西菲尔，他能想到的父神叫他们过去的理由也就只有这个了，谁叫父神大人压根就不是他想象中的那样威严神秘，而是那种囧死人不偿命的性格呢？竟然还时不时被世界树和创世之书欺负，明明他是这个世界的创世神不是吗？

    真是搞不懂父神在做神马。

    路西菲尔了解西斯菲尔，所以看他的脸色就知道他在想什么，无奈而又宠溺地揉了揉他的头发，好笑地摇摇头：“去看看不就知道了。”

    两人展开翅膀飞到水晶天宫殿外，携手走进宫殿，一进入宫殿，西斯菲尔就看到一道黑影闪过，自己怀里就多了一个不着调的——神。

    “父神，你今天又做了什么事情了？”西斯菲尔抽了抽嘴角，看着怀里眉头微皱、双目带泪，含愁带忧的美……少年，按了按额角突起的十字路口，口气很不好地说道：“又被欺负没地方哭诉了？”

    “呜呜呜，小西斯怎么可以这么说父神？难道父神没事就不能叫你来吗？小西斯一点也不爱父神，父神好伤心，嗷嗷嗷嗷……”

    “够了，父神，要演戏也得演得像一点，你哭到现在一滴眼泪都没流！”

    “哦，这样啊！”神见被西斯菲尔拆穿，立刻收回了嗷叫，拍拍丝毫没有乱的衣袍，又恢复一派庄严的模样（当然，路西菲尔和西斯菲尔这两个早就知道某神的真面目的天使根本就不会被神现在这个样子吓到。），神朝路西菲尔看了过去，眼里满是对路西菲尔的自豪和温柔。

    “今天我找你们来确实是有点事情要说。”

    “？？？”难得见到神用那么严肃的语气和他们说话，路西菲尔和西斯菲尔都不由自主地严肃起来，两人看向没有被圣光笼罩而显出真实面目的神，心底猜测着到底是什么事情让父神这么烦恼。

    “父神？”路西菲尔也对神难得严肃的表情有些不解。

    神看了眼路西菲尔和西斯菲尔，叹了口气，金色的眼中满是不舍和无奈：“路西菲尔，西斯菲尔，你们是我最爱的孩子，可是你们知道……”神顿了顿，衣袍一扬，脸色一转，立刻又变成一副哀怨的模样：“嘤嘤嘤嘤……你们应该知道，天界的天使已经太多了，再多下去就要人口爆炸啦！父神我好焦急，我好桑心，我好替天界的地盘担心啊嘤嘤嘤嘤……”

    “……”路西菲尔&西斯菲尔抽……

    “父神一直在想办法，可是一直没有好的解决办法，直到昨天创世之书又开启了新的一页我才想到一个完美的解决办法。”

    “那是什么？”路西菲尔开口道，他有种感觉，那个办法和他有关。

    果然，神看了路西菲尔一眼，继续说道：“路西菲尔，你知道地狱吧？”

    “地狱？就是那个荒凉的地方？当初我和西斯菲尔好像去旅游过，不过那里真没什么大不了的，而且还有好多未开化的恶魔之类的，伤眼睛！”路西菲尔鄙视。

    神看到路西菲尔鄙视的样子，忍不住心惊胆战，嗷，要是路西菲尔看不起地狱，最后不愿意去地狱那可肿么办啊？这样想着，神谄媚地朝路西菲尔笑笑，道：“路西，你是父神最爱的孩子，是不是应该帮父神一个忙啊？”

    “？”

    “天界这不是天使数量太多，快人口爆炸了么？但是地狱里人口少啊，而且黑暗的力量太过薄弱，对世界不好，所以我需要有人带着一部分天使移民到地狱去，以缓解天界的人口压力。”

    “所以？”

    “所以，这最适合的带头人不就是路西菲尔你吗？啊哈，啊哈哈哈哈……”神摸摸头发干笑着，时不时偷看路西菲尔一眼，见他只是挑眉没有生气的样子，终于放下心来继续道：“我即将创造一个我的代言人——圣子，光明与黑暗将从那个时候开始完整，路西菲尔，你要辛苦一点了。”

    “……”听完耶和华的话，路西菲尔叹了口气，看了眼自己濡慕的父神，转头看向身边的西斯菲尔，没有丝毫因为刚才父神说的话而恼怒的样子，他点点头同意了神的请求，朝西斯菲尔笑笑：“西斯菲尔，不用担心，我没事。”

    他知道一旦父神说出来的话就必定会成为事实，若不然，父神绝对不会那样说，不过是去地狱而已，只要西斯菲尔永远在他身边，在哪里都一样，更何况，父神说的对，黑暗的力量太过薄弱，影响了世界的平衡，而他，拥有父神三分之一的力量，是最适合成为深渊之主的天使（路西菲尔从来木有想过要让西斯菲尔去当地狱之主，太危险了有木有！），只要融合了黑暗神格，虽然力量仍然会比光明神低，却勉强可以平衡黑暗和光明。

    当然，其实只要路西菲尔拿到西斯菲尔的那三分之一的力量，再融合了神格之后，那么光明和黑暗就会平衡了，只不过路西菲尔从来都没有想过这样的事情，西斯菲尔是他最爱的人，他怎么可能为了力量做出那样的事情？

    只是事情总是不会按照个人的心愿走的，所以当某些其实很有黑幕的事情发生，路西菲尔带着天界三分之一的天使叛变堕天的时候，他万万没有想到，他最爱的西斯菲尔会那样离开他。

    作者有话要说：　　被锁的章节说是有不良文字，水月表示很无辜，我会尽快把它弄出来滴！

第7章

    自从路西菲尔和西斯菲尔和神谈过以后，一个秘密的名为——天使移民计划的事情开始在暗中悄然进行着，知道这件事情的除了神和路西菲尔、西斯菲尔，也就只有几个大天使长（知情的天使长等表示，他们很无辜，躺着也中枪，他们真的一点都不想知道这个囧人的计划啊喂！），还有几个路西菲尔的脑残粉，坚决支持路西菲尔堕天（移民）同样也坚决要申请堕天（移民）资格证的高阶天使知道了。

    西斯菲尔满脸黑线地看着路西菲尔忙这忙那，恨不得把自己宫殿里的所有东西都收起来准备带去地狱的路西菲尔，都不知道要说什么才好。

    “路西，不需要把所有的东西都带走吧？难道你还准备把宫殿直接搬过去？”他们又不是不会回来了。

    “啊，如果可以的话我倒是希望能够搬过去，西斯菲尔，你要知道，地狱里实在是太穷了，上次我们去地狱游玩不是还看见那里的居民竟然有的还没有衣服穿只能用自己的毛皮遮挡么？我要把地狱改造成富足之地那需要很漫长的时间，所以在这段时间里，我们必须依靠我带的那些东西过日子，要不然，呆在这个又穷又没好货的地方，我可不愿意！”其实他是不愿意西斯菲尔呆在那里，路西菲尔手下不停，但却还是很认真地回答了西斯菲尔的话。

    西斯菲尔一听到路西菲尔说的话立刻翻了个白眼，很是无语的样子。

    谁来告诉他为毛路西菲尔会变成这样啊？？！！明明外其他天使面前都是一副高傲冷漠的样子，为毛一到他这里就全变样了？不但龟毛属性还很鸡婆，想当初有一次无意间来找他的加百列看到路西这样一面之后整整有一年的功夫都处于灵魂离体灰白状态没有恢复过来。

    每次一想到这种情况，西斯菲尔就忍不住胃疼肝疼心脏疼，他重生的真的是天界么？为毛本应该神圣庄严的天界，本应该高贵的神却是那样的囧人，本应高傲的大天使长却是这样让人无语？

    西斯菲尔再次对自己重生的世界产生了怀疑。

    这到底是一个神马世界？

    当然，天使移民计划虽说不是什么极其机密的计划，但知道的人也不多，所以当圣子出现，当神开始宠爱自己创造出来的圣子（废话，圣子不就是神的一个小小的分身吗？肿么可能不宠爱呢！西斯菲尔每次看见自家父神怂恿世界之树去找他的小分身的麻烦，还美其名曰反正都是一个人，他就觉得很想抽嘴角。），甚至为给了圣子无比的荣耀，连光耀星辰路西菲尔和西斯菲尔都要向他下跪的时候，命运，开始了……个屁！

    分明是神犯懒了所以才创造出了圣子，想让圣子代替他工作，结果圣子叛逆不听话一不小心被路西菲尔知道了，然后路西菲尔秉着自己是老大，有义务要好好教育弟弟的想法去好好教育他，结果两人三句不和吵起来父神大人左右为难想要问□之书想个办法，结果创世之书原本在睡觉，被神吵醒了之后起床气一发，碰的一下飞扑到路西菲尔头上。

    其实原本这也没有什么，只是□之书飞扑向路西菲尔的场面好死不死被某些天使看见了，结果被人误会神在教训路西菲尔。

    然后，神宠爱圣子甚至超过路西菲尔的传言便在天使中间传开来了……

    西斯菲尔&路西菲尔&神&圣子&创世之书&世界树：“……”谁能告诉我们为毛传言竟然这么让人心惊胆战？？！！究竟是怎么样的神展开才能将这传言歪楼成这样啊凸！

    当然了，现在几个当事人都木有那个闲工夫去理那些流言。毕竟，工作都已经很忙了，根本没工夫去管这些事情。

    于是乎，流言就越传越广，越穿越真实，几乎所有天使都相信了神喜爱圣子甚至还因为路西菲尔对圣子不逊而教训的事实。

    然后等到路西菲尔带着西斯菲尔拎着一帮子大小天使准备移民地狱的时候，天界里许多崇拜路西菲尔的天使纷纷跟着堕天了……

    0.0~爽，这样的话天界的天使（人）口压力就会减少很多了嗷嗷嗷嗷——这是神心底的话。

    可惜，事情总是有意外的，你说，如果路西菲尔和西斯菲尔他们能安安静静地移民该多好，偏偏圣子又叛逆了，跑到路西菲尔面前傲娇了一把，路西菲尔那么崇拜自己的父神，肿么可能让圣子一直叛逆下去，所以路西菲尔又想要好好教育一番圣子，省得他和西斯菲尔移民之后神不但要操心天界的事物还要担心圣子，这原本是多么王八之气的场面啊。

    可是！！注意这个可是！！可是啊，谁让神舍不得路西菲尔和西斯菲尔呢，他自己不能明目张胆地出来，于是想要借着圣子的身体出来和路西菲尔和西斯菲尔告个别，还送给了两天使神的祝福，当然，这只是在他们这几个当事人眼中所看到的事情，在外人看来，就是路西菲尔顶撞圣子，神借圣子身体降临把路西菲尔打下天界……

    t_t~~用不用这么杯具啊嗷嗷嗷嗷……这都是神马啊凸！到底要多大的误会才能让整个天界的天使都以为是神把路西菲尔打入深渊地狱的啊口胡！

    还有我说你们这些跟着我们移民的大小天使，用得着在后面哭的跟死了爹娘（虽然天使木有爹娘）一样吗魂蛋！不就是要去深渊地狱接受神格么？又不是不回来，乃们在地狱里等我们不就好了？

    跟着路西菲尔一起飞向地狱的西斯菲尔看着身后一串大小天使眼泪狂飙的场面，按下额头冒出来的十字路口，直接转身不去看这伤的一幕，拉着路西菲尔的手头也不回地冲向了地狱。

    深渊地狱只有无尽的黑暗，路西菲尔抱着西斯菲尔在深渊地狱里飞着，希望能尽快找到黑暗神格离开深渊地狱。

    “西斯菲尔你怎么样？坚持一下，我们马上就出去！”路西菲尔焦急地看着怀里的西斯菲尔，不明白为什么从进入深渊地狱开始，西斯菲尔就突然虚弱起来，以前不是没来过深渊地狱，也从来没有发生过这种情况，到底这么了？

    “……路西……”西斯菲尔感觉的自己体内的力量在流逝，靠在路西菲尔怀里，安静地听着他的心跳声，他知道此刻路西菲尔脸上肯定布满了着急和心疼，只是他无法开口告诉他究竟是什么原因。

    从第一次来到深渊地狱西斯菲尔就知道，他终究是要离开这里的，完整的路西菲尔应该拥有神的三分之二的力量，可是因为他的到来，生生分割了那三分之二。

    无数年的天使生涯，享受着大家的疼爱和宠溺让他差点忘记了，他其实只是个外来者……他的名字，叫小宝……

    父神是知道这件事情的吧？所以他一直都在想办法，只是最后仍然找不到而已。

    他一直固执地让路西菲尔给他承诺，承诺他们会永远在一起，可是其实，一直都是他自己无法实现诺言。

    “如果，我说如果，如果我离开了你，路西会伤心吗？”西斯菲尔开玩笑似的说道，但心里却知道，若是他离开了，路西菲尔肯定会发疯的吧！路西那么爱他，把全身心都系在他身上，若他真的离开，路西一定会发疯的。

    可是若他不离开，若他不把抢走的那部分力量还给路西菲尔，路西他肯定无法顺利接受黑暗神格，他们也许都会死在这里。

    他从一开始，就知道这件事情，世界的法则，从他第一次来到深渊地狱的时候就告诉了他他最后的结局。

    路西菲尔听到西斯菲尔的话，似乎察觉到什么不对劲的地方，停了下来，深深地看向西斯菲尔，眼里涌动着巨大的海浪：“西斯菲尔，你在说什么？我们是唯一的双生天使，我们永远都会在一起，我爱你，西斯菲尔，你永远都要呆在我身边！”

    作者有话要说：

第8章

    路西菲尔的话音刚落，原本黑暗空无一物的深渊地狱剧烈震动起来，黑暗涌动，一枚黑紫色的六棱柱晶体状的神格慢慢出现在两人眼前。

    而随着神格的出现，路西菲尔很明显感觉到自己体内原本的光明力量开始转化，渐渐变成黑暗力量。

    可是，还不够，还远远不够，他现在的力量还不能和神格对抗，不能顺利收服融合神格。

    路西菲尔紧紧抱着西斯菲尔，艰难地抵抗着黑暗神格带来的痛苦，尽量为西斯菲尔抵挡住神格力量的侵入。

    西斯菲尔躲在路西菲尔怀里动了动，抬头看向已经伤痕累累却仍然保护着自己的路西菲尔，张了张嘴，最终还是没有把想要说的话说出口，纯净的天空蓝的眼中，终于开始出现波动。

    “路西……”西斯菲尔轻轻推开路西菲尔的手，看向他，圣光天使周身闪动的圣光在黑暗中那么明显，让痛苦异常的路西菲尔回过神来，瞳孔一缩，立刻艰难地朝他伸出手：“西斯菲尔，别胡闹，快过来我这里，快点！你会受伤的！！”他现在无法动弹，若不然，不会只能伸出手。

    “路西菲尔……”西斯菲尔摇摇头，笑着看向他：“路西菲尔和西斯菲尔是双生天使，所以永远都会在一起，可是现在，西斯菲尔该回家了。”

    “你在说什么？什么回家？西斯菲尔，你在胡说什么？我们的家不是在天界么？你想回去随时都可以！”路西菲尔愤怒地看向西斯菲尔，无法理解他的话。

    路西菲尔的话让西斯菲尔愣了愣，随即澄澈的蓝眸向天界的方向看了一眼，眼里，是他自己也不知道的留恋和迷茫。

    西斯菲尔一直以为自己可以毫不留恋地选择离开这个世界，就像曾经的两个世界一样，可是这个时候他才发现，原来自己并不如自己想象的那样平静，他似乎，比想象中还要留恋这个世界。

    “路西菲尔，神是不可能创造出双生天使的，天界只有我和路西两个是同时出生的双生天使，”西斯菲尔天空蓝的眼睛直直望进路西菲尔苍青色的眼睛里，那纯净的天空蓝中，满是温柔和笑意：“我本是不应该存在在这个世界的，路西……”

    路西菲尔心跳一顿，瞳孔一缩，张嘴想要说什么，只是神格传承已经开始，他现在完全无法动弹，无法说话。

    “我的出生抢走了本属于路西菲尔的三分之一的力量，现在，是该还给路西的时候了。”

    不……不可以……

    “路西菲尔和西斯菲尔是双生天使，会永远在一起，我们永远，不分彼此！”圣光骤然变强，包裹住路西菲尔，西斯菲尔飞到路西面前，握住他的手，一点点，将自己和他融合。

    融合是痛苦的，就好像要把自己的血肉一点点割掉一样，只是西斯菲尔仿佛察觉不到痛苦一样，含笑看着震惊的路西菲尔，看着他眼里的痛苦和疯狂，看着他背后渐渐晕染成黑色的翅膀，心里很宁静很宁静。

    路西菲尔，谢谢你，当我还不是西斯菲尔的时候，我一直都找不到自己生存下去的理由，即使我已经活了第二世。

    从第一世自己手染鲜血开始，我就丢掉了自己原本应该有的感情，那个时候起，我就再也找不到任何激情，再也没有任何喜怒哀乐。

    整个世界对我而言就好像一部小说，而我，就是那个看小说的人，明明那些事情就在我身边，我却始终都只能观读无法加入。

    也许，是因为太小了吧……所以才会不明白为什么这个世界会如此肮脏，所以才会不理解，为什么要打碎我对生活的向往，为什么偏偏是我要受到这样的事情，所以才会不接受，这个肮脏而让人绝望的世界。

    那个时候，我是如此期待着拥有家庭，是如此期待着拥有家人。

    只是最后，我竟然亲自斩杀了自己的“家人”，亲自斩断了自己的期望……

    我以为我会作为小宝活下去，继续当一个旁观者，就这样在不明白、不理解、不接受中活下去，然后在自己的身体到达极限的时候坦然地接受死亡。

    再次作为天使醒来的时候，我是真的茫然的，明明不想活着，却一次次地让自己醒来，这一次，还是作为天使。

    本以为我仍然会当个旁观者，继续旁观着整个世界，但是父神和天界的天使们让我走了出来，那么纯粹而善良的天使，让我觉得，原来早已被染黑了的自己也能够被原谅，原来那么肮脏的自己也能够开心地笑。

    路西，在那么漫长的岁月里，是你给了我希望，让我知道，原来我还可以拥有那些我一直不敢奢求的东西的，让我知道，原来相依相偎的感觉真的很美好。

    无数年的相伴，已经够了……

    我该回家了……

    路西，我要回家了……

    路西，我不会再一个人了，哪怕我们不在一个世界，我也不会再孤单了，所以路西，一定，一定不要难过，我会永远陪在你身边，永远和你在一起……

    然后，我会很努力很努力地找到去往你身边的路……

    路西……我想，我喜欢你……

    光芒越来越盛，甚至将黑暗神格也包围在其中，西斯菲尔天空蓝的眼睛对上路西菲尔苍青色的眼睛，里面，满满的是第一次这么明显出现的喜悦和一丝爱意。

    “路西，地狱之王，要加油啊，我会回来的……”轻轻的一个吻落在无法动弹的路西菲尔唇上，让路西菲尔眼里原本的疯狂一下子消失不见，只剩下空空荡荡的冰冷和空寂。

    光芒已然消失，西斯菲尔，随着光芒的消失，也不见了踪影，黑暗神格一点点融入路西菲尔体内，整个深渊地狱，又恢复了平静。

    路西菲尔背后的翅膀渐渐被染成全黑，苍青色的眼睛，也渐渐变成血红色，在黑暗神格完全融入他体内的时候，路西菲尔闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。

    西斯菲尔……

    地狱已经被跟着路西菲尔一起堕天的堕落天使占领，发展的很好，他们一直在等着他们的王出现，无论多久都会等下去。

    因为深渊地狱除了路西菲尔和西斯菲尔，任何人都无法进入，所以他们不知道那里究竟发生了什么事情，只能在发展起来的地狱中等待，等到他们突然感觉到深渊地狱的震动飞到入口处观察的时候，那个高傲冷漠的身影，出现在所有天使面前。

    他们无法问他们的王，同为菲尔之名的另一个闪耀的星辰西斯菲尔天使去了哪里，路西菲尔周身的冷漠将他们震撼。

    “从今天起，舍弃菲尔之名，我叫路西法，将成为地狱之王！”短短的一句话，让来看的天使都震撼不已。

    猛然间，所有堕天使都欢呼起来：“魔王陛下万岁！！！”

    新生黑暗之神路西法，听着所有天使的欢呼，血红色的眼睛甚至没有一丝的波动，除了满满的高傲和冷漠，还有被隐藏的很好的，不被人察觉的空茫和悲伤。

    他的西斯菲尔，不见了……

    他的西斯菲尔说他要回家了……

    我们是双生天使，西斯菲尔，所以我们会永远在一起，我将舍弃我菲尔之名，为了等你回来。

    无论你在哪里，我都会找到你，那个时候，我再也不会让你逃走了，我最爱的天使……

    作者有话要说：　　水月要说，苏苏更健康~~╭(╯^╰)╮

第9章

    小宝以为自己会就这样死去，因为连他自己都不确定，是不是能回到这个世界，无数年的天使生活早就已经模糊了他的记忆，只剩下淡淡的怅然在心底。

    所以当小宝再次看到那熟悉的建筑的时候，他心里也只有淡淡的惆怅和心痛。

    路西菲尔，我回家了，所以，别难过好吗？

    没错，西斯菲尔，或者说是小宝，在将自己的力量还给路西菲尔之后，又回到了他作为小宝存在的世界，小宝看看四周，发现一切似乎都没有变化，时间好像停留在他离开这个世界的瞬间，而自己，不再是小宝的模样，反而带着作为西斯菲尔的一切回到了这个世界。

    难道我当初踩了莫须有的下水道穿越是自己的错觉吗？小宝抽着嘴角看了眼光华平坦的路面，无语问苍天。

    “呼……幸好我一直都是从这里走的，没有人发现自己，要不然，麻烦大了！”小宝摸摸背后纯白的翅膀，圣光在翅膀周围萦绕，再摸摸自己长长的金色带着点紫色的美丽头发，头发上缠绕着各种精灵族的朋友们和其他天使们给他做的漂亮的饰品，再摸摸自己和人类不同的翼耳，上面还挂着好几个精致美丽的耳环啊有木有。

    而且他现在穿着的还是路西用天界的光明之羽织成的衣服啊凸，光着脚丫子缠着丝带，这要是被人看见了，那还得了？

    虽然这样的变化让小宝有些不解，但也没有多想，穿越这种事情都已经发生了，还有什么事情不可能的？西斯菲尔相当的淡定。

    作为西斯菲尔回来，而且力量似乎比以前还要强大了，也是有一定的好处的。

    不过现在嘛，还是先变回小宝比较好。

    在回来的一瞬间已经记起所有的小宝抿嘴轻轻一笑，一瞬间，原本绝美无双的六翼天使消失不见，一个小小的十岁的漂亮小男孩出现在原地。

    小宝左看看右看看，直到发现自己和原来的小宝一个样之后才满意地点点头，他挠了挠头看看晴朗的天空，脑袋上冒出了一个大大的问号：“谁能告诉我我这到底是肿么回事？”

    为什么我会突然莫名其妙地穿越到天使的世界，又为什么会突然回来？

    这究竟是有啥意义？

    怎么想也想不通，小宝只好把莫名其妙地回来归于可能是老天觉得要给他放假所以把他弄回这个普通的世界。

    至于为毛会原身返回，小宝摊手表示，他神马都不知道。

    小宝忧桑地耸耸肩，继续顺着这条他无意间发现的无人小路离开孤儿院去打工。

    当然，可能是因为心静不同了，所以小宝发现，自己竟然发现了许多曾经没有发现的乐趣。

    而因为小宝的内芯已经有了质的改变，周身也不再一直缠绕着疏离也消散，让他看上去更加真实了。

    最佳的证据就是——小宝走在路上经常大哥哥大姐姐大叔大婶爷爷奶奶跑过来夸他漂亮，摸他的头。

    小宝馒头黑线，僵硬地笑着走过第n个眼冒红光卡只能和自己的怪蜀黍，小宝擦了擦不存在的汗立马飚11路公车去打零工的地点。

    小宝早在回到这个世界的时候就已经想好了，他要离开孤儿院，他现在已经习惯了西斯菲尔的生活，让他一直顶着小宝的壳子实在是有点为难，但如果是在孤儿院里的话，因为私人空间不多，他根本没办法变回西斯菲尔，所以还是一个人出去住的好。

    而且孤儿院里来了个新的院长，虽然那个院长没有亏待他，也同样很温柔，但是让小宝留恋的院长妈妈已经不在了，小宝对孤儿院已经没有留恋了，现在的情况也必须让小宝离开孤儿院。

    所以他决定，找个不大不小的但是独属于自己的房子自己搬进去住。

    大概是因为本身是天使，不自觉地散发出光明能量的缘故，小宝今天的工作格外的顺利，甚至还经常收到小费，被人夸奖，被送各种零食小礼物，当然，小宝秉着不拿白不拿的原则，来者不拒，拿到手里，在没人的地方直接丢进自己的异空间里。

    啥？你说为毛我明明自己用不着，但也要收下那些东西？

    小宝摊手，忧桑状望天：我这么可爱，怎么能拒绝别人的好意？╮(╯▽╰)╭

    其实小宝他真的一点都不在乎这些东西的，他的异空间里要什么没有？他的财富那是别人想也想不到的。

    这么无数年的天使生活，天界的好朋友梅塔特隆他们经常送给自己东西，其他小天使他们也送给自己东西，精灵好友，龙族好友他们也经常送自己东西（当然，更多时候其实西斯菲尔喜欢自己去拿，比如龙族褪下的各种龙鳞啊什么的，比如精灵族只在生命树上才会生产的元素精灵等等，所以有段时间，龙族精灵族老是会丢失东西来着。），更别说路西菲尔总是喜欢把他找到的好东西塞给自己，还有父神大人，有什么都要给自己一份，就连世界树，他都忍着被世界树骚扰掰了根枝桠给自己，让自己种到自己的异空间里。

    当然，那个异空间原本只是用来存放东西的，只是后来父神知道他喜欢收集各种各样的植物动物，所以直接创造了大小两个伊甸园，大的伊甸园在天界，小的就被父神塞进他的异空间里（他的异空间差点没被撑爆有木有！），所以理所当然的，西斯菲尔的异空间变异了，伊甸园之外依旧是异空间，伊甸园这部分被西斯菲尔用来种植各种他收集到的植物，饲养他喜欢的各种小动物，而伊甸园里最高大的植物，就是当初神掰下来的那根世界树的枝桠长成的小世界树，跟小世界树相比，它边上的小生命树就显得格外娇小了。

    小宝表示，被所有天使宠着爱着，被神大人捧在手心里疼着护着的天使就是好啊，好东西一大堆，更别提当初路西菲尔几乎搬空了他们在天界的房子，把所有东西都塞进他异空间里去了（还真不怕那么多东西会把他的异空间给撑爆）。

    喜滋滋地拿了今天的工资，顺便说了自己不会再去工作，慢慢顺着原来的路回到孤儿院，西斯菲尔在心里计划着以后的生活。

    小宝不知道自己为什么会突然重生到那个世界，又为什么会直接以天使的身份回来，但这一切都不重要。

    相比于他作为天使的那漫长的无数年岁月，他的前两世的时间真的很短很短，短到现在他若不是刻意去想，根本就不会想起那些记忆，而作为天使存在的那段记忆，将被他珍藏。

    小宝在那段漫长的时间里，学会了从容，学会了平和宁静，他想，或许他不需要再替自己找死亡的理由了。

    不过……路西，我很想你啊嘤嘤嘤嘤……习惯了被宠着疼着的小宝现在觉得浑身不对劲。

    小宝这个时候才十岁，即使很早就出去打工，赚取零花钱，但本身仍然是个小孩子，所以他赚到的钱还不能支付自己购买房屋的费用。

    当然，这一切对现在的小宝来说都不是问题。

    他小宝是谁？

    虽然他表面上确实是叫小宝没错，但他承认的名字就只有西斯菲尔一个而已，而西斯菲尔，会缺少宝贝么？

    随便从小伊甸园的地上捡一个小石头不就够自己买房买家具和花费了？

    而那些石头他真的是要多少有多少有木有！所以小宝对此毫无压力。

    小宝一边抱着自己卖萌得来的东西一边走在回孤儿院的路上，计划着到底要买一幢怎么样的房子才符合自己的心意。

    最好是大一点的，这样房子里就可以任自己装饰了，而且住惯了大房子（天界西斯菲尔和路西菲尔的城堡），让他住小房子还真的一点都不习惯。

    看来自己还真的是被他们给惯坏了。

    小宝摊手望天，完全木有任何脸红心跳，木有任何心虚。

    买房子的事情很是方便，小宝在隔天从小伊甸园里拿了几颗不是很大的小石头到本市最大的珠宝店里将石头给卖了（当然，小宝是变装去的，如果是十岁的小孩子样，谁愿意接待啊）得了很大一笔钱，又通过孤儿院里唯一的一台不是很新的电脑上网查找了符合自己心意的房子，最终在一处本市一处环境优美的高级别墅区选中了一套别墅。

    这套别墅是整个别墅区里最大的也是最豪华的，但因为是建造在山上的，所以到现在还没有卖出去，这正好便宜了小宝。

    虽然这套别墅需要他卖宝石的将近一半的价钱，但小宝觉得很值得。

    买房手续全都是在网上进行的，当小宝……哦，现在是西斯菲尔，西斯菲尔已经在回来后不久跑去改名字了，他觉得自己还是习惯西斯菲尔这个名字。

    当西斯菲尔将自己的身份卡在虚拟验证器上刷完将别墅的全部钱款都支付完毕，这套别墅连带整座山都被西斯菲尔买了下来，所有的手续也全都自动转移入西斯菲尔专有的身份卡中。

    西斯菲尔再一次看了眼以后自己要住的房子，满意地眯起了眼睛笑得很开心，再过不久他就可以住进属于自己的家了，已经习惯了西斯菲尔的样子，他一直顶着小宝的模样真真是相当别扭，所以即使不能就那样到外面，在家里松快松快也是好的啊！

    当然了，对于为毛西斯菲尔才十岁竟然还能买到房子这一点，大家就无视掉吧，我们知道的，世界就是相当的坑爹，有啥不可能的呢？

    更何况这个世界无论是什么都和个人身份卡连在一起，绝对的真实无伪（除非有黑户神马的）。

    西斯菲尔离开孤儿院的当天新来的院长妈妈很是不舍，她很喜欢小小的漂亮乖巧的西斯菲尔，但她知道自己拦不住他，毕竟人家现在已经有了自己的家，所以流着宽面泪（喂！）挥挥手帕送别西斯菲尔。

    西斯菲尔抽，果然这个新的院长妈妈很不靠谱，连哭都是这么囧人啊凸！

    因为西斯菲尔木有车子（这不是废话吗？人家才十岁，有车也不能开啊凸！估计坐在车上连外面的风景都只能勉强看到吧！），所以只能打车去新世纪贵族别墅区，这么小小的一个人，穿着也并不是很好，所以当他报出地名的时候出租车司机很是惊讶，还以为自己是听错了，直到西斯菲尔又重复了一遍（西斯菲尔：喂，我要去那里有这么不可思议吗？），才收起掉到地上的下巴心惊胆战地开车去新世纪贵族别墅区。

    当然了，鉴于人家司机大叔被吓到了，所以一到地点，西斯菲尔才刚刷完车钱，出租车就一溜烟跑了个没影，让愣住的西斯菲尔吃了一嘴巴的灰尘。

    西斯菲尔：“……”我到底做了神马恐怖的事情才能让年龄比我大好几轮的大叔吓成这样？竟然差点连车钱都不要了啊口胡！

    按下额头冒出来的大大的十字路口，西斯菲尔叹了口气，在别墅区大门口身份验证处刷了一下自己的身份卡，等门一开，立刻跑了进去。

    算了，我还是回家休息吧，外面的世界真是太恐怖了，我弄不懂啊弄不懂！这要都是这样的，我宁愿永远也不出来有木有！

    整个别墅区住的都是一些非常有钱的人，当然了，究竟多有钱西斯菲尔不知道，反正他之前从来没关注过这些，这次要不是买了这里的房子，他肯定也不会去关注这里。

    因为他的家是最里面的整座山，西斯菲尔走了将近半个小时才从别墅区大门口走到山脚再爬上差不多200米高的山到达自己将来的小窝门口。

    “啊，确实很大，也挺漂亮的呢！”抬头看了看四层的别墅，西斯菲尔眉头微微一挑，抬起左手将自己的身份卡在识别器上刷了一下，别墅院门被打开。

    当然了，其实别墅是有钥匙的，只不过因为是住户第一次入住别墅，钥匙被放在别墅里面，所以必须用身份卡识别户主才能打开大门。

    终于有了自己的小家的西斯菲尔相当的高兴，转着新拿到的钥匙，看着这有些空旷的内室，恢复了原本西斯菲尔的模样，圣光六翼轻轻拍动，美丽洁白的翼耳微微收拢在两侧，天空蓝的眼中满是笑意：“这里以后就是我的了，该好好打扮一下了。”

    作者有话要说：　　大家无视小宝太小这个问题吧~↖(^w^)↗

第10章

    “唔……”清晨的阳光透过床头没有关严的窗户照在二楼主卧室巨大的床上，照在大床中间缩在浅金色羽绒被中，只留了个毛茸茸的脑袋在外面的西斯菲尔脸上，让他有些不适地皱了皱眉头。

    大家还记得当初路西菲尔几乎把天界他们的宫殿都搬空了不？这张巨大无比的床和床上的一切都是那个时候被塞进西斯菲尔的异空间滴！

    啥？你问我卧室会不会放不下那张大床？

    西斯菲尔摊手表示，你们是不是忘记了我是谁了？我肿么可能会这么没用？直接一个空间魔法就行了有木有，所以现在这个二楼西斯菲尔的主卧室里的一切装饰摆设基本上就和他在天界宫殿里一模一样。

    之所以说几乎是因为西斯菲尔还放了一些新的东西，比如——闹钟！

    西斯菲尔迷蒙着眼睛拱出被子，半眯着眼睛眨巴眨巴将床头闹个不停的闹钟啪一声关掉，继续翻了个身又睡了过去。

    白色的美丽窗纱被风一吹轻轻飘扬，扫在西斯菲尔的脸上，痒痒的，让他忍不住挠了挠自己的脸，嘟哝几声又翻了个身继续睡觉。

    西斯菲尔已经住进新别墅好几个星期了，这段时间里，一直保持着原身在别墅里晃悠的某天使表示，他真的很满意现在的家，尤其是这里的四楼竟然是一个空中花园！

    西斯菲尔在知道这件事情的第一时间就从自己的小伊甸园里拿出了几种最最普通的花草移栽到四楼的空中花园里。

    当然，鉴于这些都是天堂产品，哪怕是普通的东西都不可能真的普通。每天晚上都要到四楼欣赏一下那些美丽的花花草草，和花草精灵玩耍一会儿的西斯菲尔表示，这些真的很普通有木有，他都不好意思把自己小伊甸园里的稍微好一点的东西拿出来！（←这叫欠揍！）

    作为一个内芯已经不知道多少岁的伪人类来说，高调地宣布自己很低调那是相当没有压力。

    而作为一个有房人士，西斯菲尔开始了吃了玩玩了睡，睡醒了再吃的生活，真真是好不快活。

    说实话，这个世界最让西斯菲尔满意的就是这个世界已经有光脑智脑了，还有神马3d全息都不是新鲜事，西斯菲尔早在搬进来的第二天就去买了一个全新的光脑，现在就戴在他的左手上，随时都可以使用。

    西斯菲尔蒙着头，这一觉睡到中午的时候才慢悠悠的醒过来，洗脸刷牙吃饭，一切做完之后才拍拍自己的脸让自己完全清醒过来。

    “唔……真舒服！”西斯菲尔伸了个懒腰，连那三对圣洁的翅膀都因为主人的疏懒而展开轻轻颤动，美丽的翼耳伸展着，上面的耳坠敲击出悦耳动听的声音。

    等到他伸完懒腰才完全清醒过来，懒散地坐在小沙发上，翅膀收拢，金发垂落在地，这个人美丽而圣洁。

    当然了，反正现在这个家里就只有西斯菲尔一个人在，他也不需要任何钟点工之类的来帮他打扫房间，所以他完全不用担心自己现在的样子会被人看到，因此他才会这么放心地一直以真身在屋里转悠。

    西斯菲尔眯着眼睛小憩了一会儿，等到时间差不多了，才打开手腕上的光脑。

    这是最近他一直在做的事情，每天起床吃晚饭过后都会打开光脑去网上玩一会儿，而早在西斯菲尔决定买这幢别墅的时候就已经决定了要当一个有素质滴——技术宅！

    噗……不想出去就不想出去，懒就懒，做啥要讲这些冠冕堂皇的理由？

    现在的网络十分的方便，无论什么都可以从网上购买，也可以在网上找到几乎所有自己想要的东西，西斯菲尔表示，他一直宅在家里当技术宅（虽然这个技术到现在还木有表现出来）那也是有原因滴！——他压根不需要出去买东西有木有，所有事情都可以在网上搞定他还出去个毛线球啊凸！

    再说了，他也不乐意出去！

    某天使表示，当初那个给他映像深刻的司机大叔让他对外面的世界破灭了有木有！

    所以他宁愿呆在家里！（西斯菲尔绝对不承认，其实他是不愿意把自己变成豆丁身材的小不点才不愿意出门的！）

    光脑一打开，西斯菲尔面前就出现一个虚拟的半透明屏幕，西斯菲尔随意选择了一个模式，把虚拟键盘虚拟屏幕拉到自己面前，手一点，将页面打开到世界文学网这一页面。

    木有错，大家木有看错，西斯菲尔就是把页面打开到了全世界最大的文学网，世界文学网上去了。

    看到这里大家肯定都会猜测西斯菲尔是想在世界文学网上申请账号然后写作赚钱。

    毕竟人西斯菲尔那是重生穿越过来滴，这个世界和西斯菲尔曾经的世界是不同滴，哪怕他随便盗几个别人写的经典的作品多能名利金钱双收不是？更何况他肚子里的墨水那是大大滴有啊。

    当然，要素乃们这样想那就大错特错了。

    西斯菲尔鄙视地哼了声：“哼，盗版？有啥了不起？咱又不是不会写，做啥要盗版啊？想当初咱在天朝的时候不照样是个人见人恨（绝对没有弄错，就是人见人恨！任谁每次开坑都写到一大半就弃坑不写都会遭人恨的吧？更何况小宝滴才华那是大大滴有，写滴文那是大大滴精彩啊，所以每次西斯菲尔写文，下面都会出现一连串的乱喷咆哮。）的大神作者吗？”

    西斯菲尔这次确实是冲着世界文学网去的！

    都已经来到这个世界十年多了，他竟然还没有去世界文学网逛过，这不科学！

    于是，悲愤的西斯菲尔决定，他一定要将拿什么世界文学网和其他东西都要逛个遍，这才对得起他n年木有摸到电脑的森森忧桑的小心脏！

    所以西斯菲尔登陆世界文学网注册账号不是为了当作家，也不是为了赚钱。

    其实西斯菲尔根本不缺钱，他随便从自己的异空间里拿出一样东西卖掉都能得到一笔用不完的钱，所以西斯菲尔根本不用因为担心没钱养活自己而除去工作。

    西斯菲尔之所以会打开世界文学网的页面，之所以会注册账号，就是以上那个无聊的原因！（西斯菲尔怒：神马叫无聊的原因？那是无聊么？是么是么？敢说是我就直接把你冻成冰雕！）

    “账号、密码、邮箱、然后绑定……”西斯菲尔按照文学网的要求依次将信息填好，然后随手拉过虚拟验证将左手凑了过去，这个世界每个人在八岁的时候都会领到个身份卡，身份证连同每个人的个人银行卡账号等许多个人信息一起，被智脑存档记载在一张特殊的无法复制的小芯片中被镶嵌在一条链子上绑定在每个人的左手腕，和手链差不多，很是方便，当然，这身份卡只有本人能使用，手链被绑定外人无法取下，链子是用特殊材料制造，可大可小，不会让人觉得难受，链子上还有热感应系统，dna检测系统，并且受到智脑的监控，一旦离开本人或者有异常，身份卡立刻被锁定，保证了身份卡的使用安全。

    西斯菲尔觉得这个世界的身份系统还是挺好用的，无论什么只要刷一下就可以了。

    “确认！”等到验证系统出现提示，西斯菲尔确定之后，世界文学网账号便注册好了。

    注册好了账号，西斯菲尔并没有急着做其他事情，而是慢慢将文学网的条例看了一遍，然后直接躺倒在床上，撑着头慢慢逛起了文学网。

    “咦？这个叫七夜歌者（纯属虚构）的人不错，写的挺好的啊！”

    “唔，看来世界文学网竞争很厉害啊！本国的好几个大型文学网站上的大大神的作品在世界文学网上排名也不高嘛！”

    “啊，竟然还有这样的作者，完全就是神展开种马嘛。”

    “噗……那个人制作的小视频好好玩，笑死了！”

    大概花了一个下午的时间浏览世界文学网上的内容，直到外面的天也黑了西斯菲尔才意犹未尽地咂咂嘴。

    这半天的浏览让西斯菲尔对世界文学网有了初步的了解。

    世界文学网是世界最大的文学网，是整个世界联合起来举办的超大型文学网站，世界文学网上有着大大小小无数的文学网加盟，如若一个人在一个文学网上很有名，但他并不一定在世界文学网上能占到名次，但一个人若在世界文学网上有名，那他就真的很有名。

    当然，不是什么人都能在世界文学网上出名的，毕竟全世界有那么多人，有才华的人多的是，更何况，世界文学网包含了几乎所有的娱乐文化，这样一个人想要出名就更难了。

    人们在世界文学网上看书听歌看电视看视频等等都是要阅读点的，一个世界币兑换100阅读点，下载观看收听歌曲小说视频电视等等都需要花费一定的阅读点。

    当然，文学网有自己的过滤监察系统，并且直接受到智脑的监控，是不会有为了赚取阅读点而随意编写抄袭的事件发生的，若是一旦被发现这种情况，除了会被封号之外，还会被罚款，扣取信用点（信用点指个人的信用程度，一旦信用点过低，就表示那人无法信任，会影响他的生活。）因为世界文学网上的账号都是和身份证银行卡绑定的，所以没人逃得掉。

    “看来这个世界的娱乐文学真的是百花齐放啊！几乎什么都有。”西斯菲尔将虚拟屏幕推开，仰面悬空躺在床上，翘着二郎腿一副脾气模样，无神地看着屋顶喃喃自语：“唔，不过这样也好，我在家就不无聊了，有那么多好看的书和电视，还有各种好玩又搞笑的小视频。”

    明天还要看看其他的网站神马的，好像都很有意思。

    作为一个已经不知道多少年没碰过电脑，现在又识到了光脑智脑的便捷之处的天使，西斯菲尔觉得现在的生活简直是美呆了。

    而且西斯菲尔总有种感觉，他也许可以在这些中找到一点灵感也说不一定。虽然他不知道究竟为何会有这种直觉。

    西斯菲尔还是喜欢看别人的作品的，不管是哪个方面，几乎只要是能打发时间的东西他都愿意去看看。

    那么点阅读点西斯菲尔根本不放在眼里，即使他将卖掉石头（神马？你说石头不值钱？切，真是没见识，乃难道没看见那是从神马地方弄出来的？那是从小伊甸园里弄出来滴！伊甸园是神马地方啊，那可是天堂一景，里面的东西肿么可能没用？哪怕是地上的一颗石子那都是顶级宝石好伐！所以才说即使说小宝是个n亿万富翁都木有错啊！）所得到的钱用了一大半，但剩下的一小半也已经够他生活很久了，更何况，他完全不缺那些石头。

    西斯菲尔从来都不觉得自己会比别人厉害，哪怕他重生了三世，已经不知道究竟多少岁。

    在世界文学网注册了账号之后，西斯菲尔很满意地趴在半空，圣洁的六翼微微抖动着，不时点出几个有意思的小说电视电影歌曲等，总之，只要是他觉得好的感兴趣的都会看看，用他自己的话说就是——他压根不缺钱，以前在孤儿院的时候是人多没办法这样做，现在自己一个人，自由自在，当然是想做什么就做什么啦！

    这样无忧无虑，舒适闲散的生活让西斯菲尔相当的满意，他觉得现在的生活简直是完美极了。

    不过，在夜深人静的时候，他总是会想起天堂里的父神和好朋友，那些小天使，以及……路西菲尔……

    关掉光脑，悬空飞到床边，西斯菲尔抬头看着已经渐渐出现星星的天空，天空蓝的眼里流泻出淡淡的思念。

    路西，怎么办呢？我想你了……

    作者有话要说：

第11章

    西斯菲尔一直在寻找着能够回到那个世界的方法，因为他始终都放心不下眼睁睁看着自己消失在他面前的路西菲尔。

    虽然他知道路西菲尔很强大也很高傲，但西斯菲尔表示，突然间没有他在身边，路西菲尔肯定不习惯（某天使坚决不承认，其实是他自己不习惯！）。

    而且，眼睁睁看着自己在他面前消失，他却什么也做不了，路西菲尔心底肯定很痛苦吧……那么高傲的路西菲尔，肯定又要逞能把所有的痛都藏在心底了。

    西斯菲尔没有一刻不在寻找回去路西菲尔世界的方法，只是也不知道是什么原因，他始终都没有找到有效的法子，哪怕他现在有强大的力量。

    西斯菲尔趴在窗沿，抬头看着天上的夜空，神色淡漠，悠远而宁静，圣洁的六翼完全展开，三对美丽的耳坠铃铛作响，各种元素精灵在他周围飞舞着，嬉闹着，金色带着几丝紫色的长发在微风中轻轻扬起一阵阵金色的波浪。

    无论是哪个时空，星空总是那么美丽而迷人。

    这一天，西斯菲尔和往常一样睡到中午才起床，扑闪扑闪翅膀抖抖翼耳，给自己做了一顿十分丰盛的午餐。

    至于西斯菲尔会不会做饭这件事，某天使很是蛋定地表示——不会！

    他都当了那么多年的天使了，从来没动手做过饭（天使不需要东西），即使会做的也变成不会了有木有，更何况，他本来就不会做饭，他只会做各种小吃糕点饮品之类的。

    ╮(╯▽╰)╭谁叫他当初木有去饭店之类的地方打工呢！偷师不到啊！

    至于西斯菲尔到底做了些什么东西，我们还是不要探讨了。

    今天西斯菲尔起的这么早（睡到中午还算早啊？），完全是因为他心血来潮想要出去逛逛（天知道西斯菲尔自从搬到别墅里，除了第一天出去买了光脑和一些用品之后就再也木有出去过）。

    话说，西斯菲尔身为天界最高的炽天使长之一，作为神精心创造，最宠爱的炽天使长之一，无论是相貌实力，还是周身萦绕的圣光气质都是其他天使无可比拟的，更不用他周身属于天使的那种吸引人的气息了，在原身的时候，若是被别人看见了，那可真是会引起巨大的麻烦的（西斯菲尔语），所以这次出去肯定也是用小宝的模样。

    当然，小宝作为一个外表只有十岁大一点，而且还是长得灰常灰常可爱的，可爱到爆的正太，也是相当滴吸引人滴！被那些怪阿姨怪姐姐吃豆腐神马的，那绝对不是什么新鲜事。

    可惜，对于不在意的事情一向很迟钝的西斯菲尔还没有了解到他自身对外人的吸引力，尤其是自从他穿越一次回来后，哪怕他变身成小宝的模样也抹除不了他天使属性，更是吸引人。

    于是，难得出来一趟的伪小宝真西斯菲尔走在路上，被人围观了。

    “嗷嗷嗷嗷好可爱好可爱好可爱啊，好想抱回家！”

    “这是哪家的孩子，肿么可以这么可爱？”

    “啊~~他看过来了嗷嗷我要晕了~”

    “哎呀他鼓着小脸蛋的模样好萌啊嗷嗷嗷！”

    “噗……我好想扑到他嘤嘤嘤嘤……”

    “……”

    这到底是神马情况？为毛我总觉得自己好像是动物园里的猩猩一样被人参观呢？

    西斯菲尔抽了抽嘴角，忧桑状望天，被围观的现象，即使他已经经历了好几次也完全适应不了啊有木有！

    果然，外面的世界太恐怖了有木有……

    埋胸神马的，被摸脸蛋神马的太恐怖了有木有！

    想他已经不知道多少岁了，再被人埋胸很不像话的凸！

    看着已经第十一次从自己身边走过的某个路人，再看看掩耳盗铃一般举着杂志挡着自己的脸偷看自己，满眼都是星星的人，西斯菲尔突然发现，自己好像真的不太能理解这个世界。

    难道我真的老了？

    嗷~这个疯狂的世界，到底是肿么了？为毛我有种汗毛倒竖的感觉？

    于是，才决定出来好好看看这个世界就被外面那些彪悍的人（其实人家是热情，热情懂不！人家看你可爱所以才偷看你的！）给吓到的西斯菲尔（……你会被吓到？）立马一溜烟跑到商城里躲起来了。

    因为是市里最大的商城，里面物品很齐全，人来人往很是热闹。

    西斯菲尔钻进一家儿童衣帽店，随手买了个帽子戴在头上，让自己显得不那么明显了，才大大方方地走出衣帽店，留下眼冒红心口水吸溜的人形生物几只。

    难得出来一趟，西斯菲尔很有耐心地决定从第一层往上逛，而因为他人小，而且是一个人出来买东西，所以每次进去那些店铺看东西都会受到几颗糖果什么的，不一会儿西斯菲尔的口袋里就装满了各色糖果巧克力。

    西斯菲尔撇撇嘴看了眼鼓鼓囊囊的口袋，对那些大人的热情很是无语，当然，他很享受就是了。

    有这个资本为毛不用？不用是傻子，这么多糖果，正好可以省了他一笔买糖果的钱——虽然他不缺钱，以后木有糖果吃就出来逛一圈（啊喂，有你这样贪小便宜的么？）。

    西斯菲尔花了几个小时的时间把商城从上到下都逛了个遍，顺便把自己需要的东西都买了一堆，期间商城工作人员看他人小买这么多东西还特意给他弄了个手推车（果然，人小就是方便）。

    等到西斯菲尔走出商城的时候已经快傍晚了，他两手拎着好几个袋子，看了看天，抱着袋子压了压帽檐蹭蹭蹭就搭车回到自己的别墅。

    因为别墅区里住的都是富裕的人家，而且别墅与别墅之间相隔也有段距离，所以别墅区不是很热闹，这也是西斯菲尔搬进这里这么长时间也没有人见过他的原因。

    西斯菲尔拎着袋子慢悠悠地走回别墅，然后砰的一下关上门，抹了一把冷汗。

    “呼……好恐怖……以前虽然也有这种情况但也没有这么恐怖啊！弄得我就好像人形路障一样。”西斯菲尔擦了擦脸上不存在的冷汗，一瞬间又变回了天使的模样，顺便伸了个懒腰：“还是这个样子舒服，顶着小豆丁的样子真是有够不适应的。”

    西斯菲尔抖了抖翼耳，满意地看了眼自己买回来的东西，将买回来的东西一一摆放好，顺便将一些精致的蛋糕和各种零食扔进异空间，坐到沙发上打开电脑准备看看自己关注的小说有没有更新。

    也算是西斯菲尔幸运，他一进世界文学网就看到自己关注的那本小说已经更新了，而且那个作者还一下子爆发，更新了好几章。

    更新好几张？西斯菲尔立刻两眼冒心，扑到小说上哼滋哼滋看了起来。

    作为一个死宅，没有这些东西肿么行？

    直到把更新的文章都看完，还在书评上留了个爪印，顺便再打赏了一下这篇文，西斯菲尔才心满意足地关掉电脑，扑到床上滚了两圈。

    回到这个世界已经很久了，西斯菲尔仍然没有找到回去的路，他总是会时不时想起路西菲尔，想着，在看到自己从他面前消失的时候，他会不会疯狂，那么爱着自己的路西菲尔啊，那么全心全意宠着自己，护着自己的路西菲尔，他再也见不到了么？

    这样想着，连他刚才因为看小说而很好的心情也稍稍降低了点，洁白的翼耳低迷地耸拉着，看上去很没精神。

    圣洁美丽的天使正微微颤动着六翼圣光羽翼，时不时有纯净的光明能量凝结成的纯白的带着金色光芒的羽毛掉落到地上，消失无踪，金色夹杂着紫色的长发上各色宝石珠翠和美丽的发饰缠绕。

    西斯菲尔还在那个世界的时候，无论是头发还是身上的衣服饰品都是由路西菲尔亲自负责的，而自从他回到这个世界之后，他再也没有动过手。

    摸了摸翼耳上的那三对璀璨夺目的耳坠，西斯菲尔眼里划过浓浓的温柔和笑意。

    这三对耳坠他自从带上就从没拿下来过，哪怕要戴其他耳饰也只是在这三对耳坠边增加而已，这三对耳坠，是路西菲尔花费了无数心血特意为他做的。

    用了最宝贵的材料——元素之心辅以各种极品材料如神亲自从世界树上摘下的叶子和各种矿石用天地间第一缕火煅烧了九百九十九年，又用天地间第一滴水洗练用天地间第一丝风定形，用第一抔土固形在用天地间第一丝光明开光后用第一道雷加以巩固才做成了这三对不同的耳坠。

    要说这三对耳坠的用处，那真是多了去了，一时半会儿还说不清楚，所以这里就不细说了咩（其实连他自己都还没摸清楚耳坠的全部功能），不过西斯菲尔很喜欢这三对耳坠，因为耳坠主材料是元素之心，并不是死的，那些元素之心时不时都会飞出来和他玩耍。

    那么小小的只有不到五厘米的半透明只有他能摸得到的小精灵总喜欢在他周围飞来飞去，还经常飞到他脸边蹭他的脸。

    西斯菲尔含笑看着一个抱着自己一根手指头的水元素之心，挠了挠它的下巴，见它害羞地飞回耳坠中，敛眉轻笑。

    果然，是一些可爱的孩子啊……

    路西，我想你了……

    作者有话要说：

第12章

    “……”

    唔……

    这里是……哪里？

    为什么一片漆黑？

    为什么无法动弹？

    发现自己似乎又不知道来到了什么地方，而且好像被什么困住无法动弹的西斯菲尔皱眉（如果他还有眉头的话）感受了一□内的力量，发现不知道什么时候，自己体内原本属于西斯菲尔天使的纯粹的光明之力增强了很多，并且多出了另外一种充满了生命气息的美丽的绿色的能量和光明之力相融相衬。

    这是怎么回事？

    (tot)~~不会是我想的那样吧？？！！

    对有过一次穿越经验的人，尤其是还经历过一次这种情况的人来说，西斯菲尔对现在的环境是再熟悉不过了。

    t_t~~不熟悉也不行啊，这不是我当初在路西的世界重生的时候经历过的场景么？

    周围一片漆黑，还木有身体无法动弹，原本的光明之力现在又多了一种奇怪的充满生命气息的力量，所以……

    所以我只不过是和往常一样睡了一觉，又穿越了？？！！

    作为只是无聊决定睡个午觉就穿越到不知道什么地方的未知生物人士，西斯菲尔摊手表示，他很蛋定！虽然他现在还木有手。

    一回生两回熟嘛，第一次穿越自己也许会担心一下下，第二回穿越，已经木有感觉了好伐！况且，他也早就有感觉，自己以后的生活不会那么平静了。

    就是不知道这次穿越到哪里……虽然他现在没办法看到外面的情况，但这次穿越的似乎也不是个简单的地方啊……他体内多出来的那股能量充满了神秘而温和的生命气息，虽然还不知道这究竟是是什么能量，但西斯菲尔发现，这股新的能量和自己的光明之力完美地结合在了一起。

    真是美丽而迷人的能量……

    相当蛋定的西斯菲尔筒子在知道自己无法从这里出去之后就很无耻地开始研究新的能量，然后自动自发地吸收起能量来。

    神话初始的时代，一切都始于混沌，宇宙之初除了混沌神卡俄斯再无其他，某天，在混沌里玩腻了（喂）的卡俄斯突发奇想，于是，便诞生了大地之母盖亚、地狱深渊神塔耳塔洛斯、黑暗神厄瑞波斯、黑夜女神尼克斯和爱神厄洛斯。

    混沌神看着自己创造的孩子开心极了，于是他木有注意到，在这五大□神之后还有一个很可恶的（会吗？）竟然隐藏了自己的（很冤枉的有木有，明明是你自己不注意）还是个蛋蛋形状的（你才蛋蛋，你全家都是蛋蛋，我只不过是把能量都集中在周围而已！）一直躲在混沌中偷偷吸收能量的（泥垢了凸！）他的最小的儿子——生命之神。

    于是，当卡俄斯终于注意到自家小儿子还木有出生的时候，人乌拉诺斯都已经被他的不孝子给踹下宝座关起来了。

    “……这是神马？”儿子女儿不着调一个个叛逆不回家，自己又喜欢在家里死宅的卡俄斯眨巴眨巴眼睛看着怀里婴儿大小的散发着浓郁的生命气息的……绿色的蛋蛋，□神那强大的脑袋都显得不够用了。

    “我什么时候生出了一个蛋蛋了嘤嘤嘤嘤……想我伟大的混沌神卡俄斯，竟然生了个蛋蛋……嗷嗷嗷嗷我不要啊救命！谁来告诉我是肿么回事？”

    “还有啊，蛋蛋儿子（这啥称呼呢这）啊，你都这么久了肿么还不出生啊？父神我好寂寞好孤单好无聊啊嗷嗷！”

    “……”偶尔醒过来的小宝表示，听着自家父神唠哩唠叨木有任何压力，一次听见还会觉得他说的确实是真的，第二第三甚至更多次听见就完全不是这么一回事了。

    他家父神天生就是个唠叨嘴，难怪自家哥哥姐姐们都叛逆离家出走不回来了，天天被人念叨，烦都烦死了有木有。

    仍然被那沁人心脾的绿色能量包围在其中无法动弹的被卡俄斯取名为西斯菲尔的生命之神表示，我还是再睡一觉好好吸收能量好了，一定要快点出来，等我出去了我也离家出走！

    混沌不记年，不知道过去多久，包裹着西斯菲尔的生命绿能量团已经很淡了，似乎一碰就能碎掉一般，西斯菲尔抱着自己的身体，蜷缩在里面，睡得很安详。

    卡俄斯每天都会跑来看一看自己的小儿子，然后抽风一样抱着光团颠颠分量，再抛高高（西斯菲尔：父神果然是没事做了），这样过了一天又一天，一年又一年，突然有一天，卡俄斯风一般抱起光团中的西斯菲尔，mua~mua狠狠亲了他两口，一边还咧着嘴傻笑道：“呵呵，这就是报应，哈哈哈，谁叫乌拉诺斯那小子不顾他父神我的孤独寂寞离家出走的，现在好了，被自己叛逆的儿子给踹掉了，哇哈哈哈！！今儿我真高兴啊真高兴！西斯菲尔，和父神来玩抛高高哦~”

    “……”啊喂，很危险的有木有……我不要玩抛高高啊嗷嗷嗷嗷……

    难得醒过来的西斯菲尔发现自己正被某疑似脑子有病的父神玩抛高高抛得老高老高的时候，小心脏扑通扑通直跳。

    喂喂，虽然我现在是神，而且这里是混沌，我摔不死，但也很吓人的好伐！父神你这样不负责任地和一个未出生的婴儿玩抛高高是哪样啊凸！

    因为快要出生了，所以能动动手脚的西斯菲尔半敛着眼睛看了眼下面傻笑的父神，果断决定，哪怕他现在还没到出生的时候也要离家出走！！哼！

    于是，在卡俄斯再一次抛飞西斯菲尔的时候，西斯菲尔用神力稍稍改变了掉落的弧度，绿色的能量罩包裹着还未出生的西斯菲尔一下子“咻~”飞出混沌飞落到奥林匹斯山上去了。

    “嗷！！！乖儿子哎啊啊啊啊乃肿么可以不要父神啊嘤嘤嘤嘤……”

    而此时，因为看不惯父神而把父神踹下神王宝座，自己坐上去，又被父神诅咒会被自家儿子推翻的第二代神王克洛诺斯正拎着刚出生的哈迪斯一口吞了下去，他完全没有发现，在他吞下哈迪斯的瞬间，哈迪斯睁开了眼睛，抱住了某个从天边飞进他怀里的绿色光团。

    作者有话要说：

第13章

    这应该是没有星星没有月亮，一片漆黑的环境，此时却星光灿烂，方圆千米绿草如茵，花香四溢，一个十二三岁的男孩浑身都散发着冷漠慵懒的气息，墨色的长发如同黑夜里最纯粹的黑色，透彻而纯粹的绿翡翠一般的绿眸此时正满是宠溺地看着被抱在怀里的一个只有三四岁的一头金绿色夹着几缕紫色长发的男孩，原本冷漠的唇勾起。

    “西斯菲尔，你在想什么？”咏叹一般的声音响起，西斯菲尔嘟着嘴睨了眼哈迪斯：“为什么哈迪斯可以长这么快，我就这么慢？还有，你应该叫我叔祖！哼哼！”

    “呵……”哈迪斯轻笑出声，抱着西斯菲尔蹭了蹭，眼里闪过浓浓的笑意：“可是西斯菲尔还是比我小！”

    “噗……”正中红心！

    西斯菲尔一下子焉了，埋在哈迪斯怀里不高兴出来了。

    嗷嗷嗷嗷为毛？为毛我当初就不能忍一忍？为毛就不能当做木有听见父神那神经质的演讲，木有看见父神那神经质的抛高高游戏？如果当做什么都木有发生，那自己应该还在混沌中优哉游哉（那是不可能滴）地生活，就不用遇到这种事情啦！

    西斯菲尔想到当初他受不了卡俄斯父神的神经质离家出走（喂），没想到不小心遇上了在天上飞的正欢快的太阳马车（太阳马车：我躺着也中枪！），结果被逼无奈改了逃跑路线（……）然后一不小心见证了克洛诺斯吞噬自家儿子的事件，然后一不小心看入迷了（西斯菲尔绝不承认，其实他那是在八卦），被记仇的先前被他不小心撞了一下的马给踢了一脚，然后咻一下被踢到哈迪斯怀里，然后……然后很苦逼地和哈迪斯一起被克洛诺斯吃掉了有木有。

    t_t~~~我咋这么倒霉咧？

    不就是想要八卦一下么？不就是不小心砸了那头臭马一下么？这么记仇？？！！

    现在他已经不知道和哈迪斯一起被关在克洛诺斯肚子里不知道多少年了，哈迪斯一生下来就是十二三岁的模样，而西斯菲尔，一生下来……就只有三四岁……

    (╰_╯)#为毛会这样？？为毛盖亚几人一出生也都是少年少女模样，我却只是个小孩子？

    我现在只能被哈迪斯抱着到处跑！

    哈迪斯拍拍怀里的西斯菲尔，淡漠冰冷的脸上神所特有的高傲和冷漠此时散去了不少，明明没有多少表情，却如水般温柔：“西斯菲尔乖，别躲着，会闷坏的。”

    “可是为什么我总是长不大？我明明就比哈迪斯你大！”西斯菲尔扁着嘴巴看了一眼哈迪斯虽然还稍显稚嫩却很有料的身材，再看看自己软绵绵肉呼呼的模样，非常的不满。

    捏了捏自己肉嘟嘟的有着肉窝窝的手背，瞪了眼眼里含笑的哈迪斯：“为什么我就只能当小孩子？”

    西斯菲尔觉得，在这样下去他快要被他们宠坏了，无论是路西菲尔还是哈迪斯都总是无条件地迁就自己，护着自己，陪着自己，每个人都那么宠他，让他压力很大的有木有。

    “西斯菲尔这样也很好，别担心，我会保护你的！”而且，在克洛诺斯的肚子里也只有他们两个在，根本不会有危险。

    “哼！”西斯菲尔傲娇地仰着头，明显不同于哈迪斯正常耳朵的翼耳一动一动，上面三对璀璨夺目的耳坠也跟着晃动着，时不时飞出几个元素之心在两人周围，很是美丽。

    当然了，小宝早就看过自己这一辈子的长相了，说实话，真是……惨不忍睹——当然，不是丑的惨不忍睹，而是他发现，似乎自己比原来是天使西斯菲尔的时候更加漂亮了，样子还是那个样子，只是头发从金色夹着几缕紫色变成了金绿色夹着几缕紫色，这大概和他的神格属性有关系，容貌则和天使时候的容貌一样（虽然不知道为什么会这样），只是更加精致了，甚至他连那三对翅膀都木有消失掉，只是因为神格原因，纯白的翅膀羽毛尾部染上了浅浅的动人的金绿色。

    西斯菲尔表示，再漂亮下去就真的不能见人了有木有！亲妈你的金手指是不是给错了？你到底有多颜控啊口胡！

    难道我要成为第一个因为太漂亮而不能见人的神么？

    嗷嗷嗷嗷不要啊我还要出去玩~~你说我一个汉纸长这么漂亮做啥？

    西斯菲尔到现在还想不通自己穿越的原因，但他一向随遇而安，口头禅都是“总会有解决的办法的！”所以他从来不会害怕或者兴奋，只是他现在对自己这个样子很是接受不能。

    他拉了拉哈迪斯的衣袖，第n次问他：“哈迪斯，你真的不觉得我很奇怪吗？你看，我和你完全不一样。”

    哈迪斯不解地歪了歪头，似乎在考虑他说的奇怪在哪里，翠绿的眼睛如琉璃般清澈深邃：“西斯菲尔这样很好看。”

    虽然不知道为什么西斯菲尔和自己不一样，只是哈迪斯一出生就被克洛诺斯给吞了，连自家老妈都没有见过一次，睁开眼睛第一眼看见的就是西斯菲尔，所以也不知道除了西斯菲尔以外是不是还有神长得和他不一样，不过哈迪斯觉得，即使只有西斯菲尔一个人不一样也没关系，这正好证明了他的不同。

    他的西斯菲尔那么美丽，这份美丽，他有幸能独占真好。

    当然了，为了不让西斯菲尔再一次纠结在这个问题上，哈迪斯很有经验地转移了话题：“西斯菲尔，今天我们要做什么？”

    果然，一听到这个问题，西斯菲尔立马不再纠结刚才的问题了，他兴奋地拍着哈迪斯的手示意他放自己下来，然后拉着哈迪斯跑到他用神力弄出来的千米草地的中心处，然后伸手指了指上方：“哈迪斯，今天可能会有其他神来陪我们玩了哦！我们在这里等，然后把那神掉下来的糗样拍下来好不好？”

    说着，西斯菲尔还特意把记忆储存水晶拿出来，兴奋地递给哈迪斯：“今天你来拍！”

    哈迪斯无奈地看了眼被西斯菲尔塞进手里的水晶，并没有拒绝。

    这种情况他经历过很多次了，已经见惯不惯。

    说来这记忆水晶还是西斯菲尔无聊的时候创造的，可以记录东西，而这块水晶里已经记录了很多他们一起的影像了。

    哈迪斯拿着水晶，抬头看了眼星星点点的星空，绿色的眼淡漠异常。

    面对西斯菲尔以外的人，哈迪斯从来都不会浪费表情，即使那个即将下来的神可能会是他的兄弟姐妹。

    那又如何？他哈迪斯的性格就是如此淡漠，除了西斯菲尔，谁也不在乎。

    “西斯菲尔，坐到我肩膀上来。”

    “啊？可是……”可是这样会不会有损你的威严啊？

    当然，西斯菲尔的话没有说完，哈迪斯直接把他抱起放到肩膀上，因为动作有点急，西斯吓得立刻抱住了他的脑袋，直到感觉到他隐隐的笑意才有些羞恼地拽了拽他的头发：“小哈又这样吓我！”

    “呵……”哈迪斯轻笑。

    “不准笑！！”

    西斯菲尔的直觉一向是很准的，这点哈迪斯从来没有怀疑过，所以，当他看到某个以一种倒栽葱的姿势极不优雅地往下掉，并且还一直“啊~啊啊——”人猿泰山式地喊个不停，还在喊的过程中不忘保持着他那风流的音调（所以那三声啊不是一个音的）的男神和估计是因为某男神丢脸，所以转头不看他，盘着腿撑着下巴做思考状（难道这个姿势就能让人忽略掉她其实也很不雅观的事实？）往下掉的女神的时候，立刻掏出了记忆水晶，将这经典的一幕给录了下来。

    然后……然后哈迪斯很没同情心地向后移了一大段距离，抱着西斯菲尔在一边冷眼看着某荡漾着的男神变成了真的葱种在地上变成了一棵真葱，看着某女神在地上摔出了个思考着模样的人形坑……

    西斯菲尔和哈迪斯同时抽了抽嘴角，哈迪斯甚至连平时的冷漠都没有了，果断地转头，很严肃地看着西斯菲尔道：“西斯菲尔，记住以后少和他们来往，尤其是那个男神。”

    “嗯，小哈你说的对！”西斯菲尔赞同地点头，表示自己坚决不会和某神相处，要是相处久了自己也变成那样就糟了，毕竟他们还要在克洛诺斯的肚子里很长一段时间，无聊的时候真的是什么都做得来的。

    这边哈迪斯和西斯菲尔达成共识，那边，还在当倒栽葱木有□的波塞冬和在人形大坑里依旧充当思考着的德墨忒尔：“……”喂喂，乃们两个魂蛋就不知道帮帮我们吗？

    没看见我们都出不来了么凸！

    作者有话要说：

第14章

    波塞冬和德墨忒尔心里怎样苦逼怎样哀怨我们暂且不讲，反正自从他们两被克洛诺斯给吞了掉进肚子里，还被哈迪斯和西斯菲尔看到了他们掉下来的糗样之后，两神每次看见哈迪斯和西斯菲尔都会觉得难为情。

    当然了，这会难为情的特指德墨忒尔，波塞冬会知道难为情这三个字怎么写？

    他的字典里根本就木有这几个字！

    这不，人家又厚脸皮地凑过来了。

    “西斯菲尔，你在这里做什么？”波塞冬屁颠屁颠地凑到西斯菲尔身边，无视了一旁哈迪斯射过来的冰冷的眼神。

    神马？你问我为毛不怕哈迪斯的冷气？

    波塞冬表示，╮(╯▽╰)╭已经习惯了有木有。

    第一次被冻成冻成冰山，第二次被冻成冰雕，第三次被冻成冰人，第四次享受西伯利亚寒风，第五第六次就免疫了好伐。

    虽然哈迪斯这么冷冰冰地看着你还是很吓人，但这都抵不过西斯菲尔对他的吸引（波塞冬表示，在这个黑不溜秋的找不到好玩的东西的克洛诺斯的肚子里，他对这个明显和他们不同的西斯菲尔非常的感兴趣！）。

    所以波塞冬几乎每天周身都荡漾着风流的气息，一双蓝色的桃花眼对着西斯菲尔乱放电：“西斯菲尔，你都好久没陪我玩了，我们一起来玩。”

    别问为毛未来的海皇波塞冬会那么爱玩，而且还特别喜欢找西斯菲尔玩。

    人家现在不还是小孩子么？而且还是一出生就被吞进肚子里，哥哥冷冰冰，喜欢呆在阴暗的角落里种蘑菇（波塞冬语——当然，这话是跟西斯菲尔学的。），姐姐喜欢看自己笑话，并且森森地为他当初在掉下来的时候没有做到垫背作用而记恨着一直在找机会报仇（波塞冬表示他很无辜，真的！躺着也中枪！），正是爱玩年纪的波塞冬就只能找看上去比他还小的西斯菲尔玩了。

    “不要！”西斯菲尔瞥了眼顶着熊猫眼对自己放电的波塞冬，抽了抽眼角，都不知道说什么才好。

    难道他没看见一边哈迪斯身上的冷气已经快结冰了吗？

    都吃过这么多亏了竟然还没有受到教训？

    西斯菲尔也不管波塞冬怎样哀怨怎样咬手帕，吧嗒吧嗒跑到哈迪斯身边，然后蹭蹭蹭爬到他怀里窝好，顺便还给了个鄙视的眼神给跑到一边种蘑菇的波塞冬：“波塞冬是笨蛋！”

    “噗……”波塞冬捂着心口悲愤倒地……

    “呵呵，波塞冬，你还没吃够苦头吗？”德墨忒尔坐在一边悠闲地喝着茶，挑眉看了眼倒地挺尸阴暗状的波塞冬，冷哼一声，配上她美艳的相貌，让德墨忒尔看上去更加美丽迷人了：“果然是个笨蛋！”

    “噗噗……”波塞冬再次中箭倒地不起。

    西斯菲尔扑闪着洁白的翼耳，窝在哈迪斯怀里伸出头看着波塞冬那悲催的模样，忍不住咯咯咯笑了起来。

    这样的事情几乎每天都会发生一次，所以他们也都见惯不惯了，自从波塞冬和德墨忒尔掉下来之后，他和哈迪斯的生活就有了很大的变化（当然，那其实是因为在这之前他们两人的生活实在是太单调了），其一就是这个波塞冬动不动就要来找虐——喜欢缠着西斯菲尔，然后被哈迪斯给揍飞。

    西斯菲尔已经从囧囧有神变得很是淡定了。

    不淡定也不行啊，遇到这么一个坚决执行揍揍更健康的神，西斯菲尔真的不知道该怎么对待才好了。

    大概是因为克洛诺斯的肚子里实在是没什么好玩的东西，最多也就只有西斯菲尔用神力创造出来的一小片地盘，所以闲不住的波塞冬总是喜欢来找西斯菲尔各种玩耍。

    而且这波塞冬相当的耐摔耐打，每次被哈迪斯打飞，立马就能原地满血复活。

    这不，刚刚受到双重打击的波塞冬又立马活过来了，跟没事人一样到处乱窜。

    西斯菲尔按下额角隐隐闪现的十字路口，叹了口气转头看向很淡定的德墨忒尔：“德墨忒尔，波塞冬说下次一定要摸到你的屁股！”

    “什么？？波塞冬！！！！你找死！！！”

    “啊啊啊啊德墨忒尔你听我说，那是假的，假的！！”

    “你受死吧！！看我的女王神拳！”

    “轰~”

    “哇哦！波塞冬又被德墨忒尔揍飞了~”西斯菲尔装模作样地搭着手看着波塞冬被德墨忒尔揍飞，在心底画了个十字架：“父神保佑，波塞冬，你可以安息了。”

    原谅西斯菲尔的冷血吧，这里实在是太无聊了，除了他创造的地盘，周围一片漆黑，什么都没有啊！所以他只能玩波塞冬了！

    “噗……西斯菲尔真可爱，怪不得哈迪斯会这么疼你！”德墨忒尔顶着哈迪斯的冷眼一把将西斯菲尔抱过来狠狠亲了一口：“西斯菲尔你怎么可以这么可爱？”

    可爱么可爱么可爱么？

    我就一个小包子不可爱难道还是你可爱啊凸！

    “小西斯，我们不要理哈迪斯了好不好？西斯菲尔以后就跟着我好了，等我们出去了，就到我这里来，我陪你玩！”

    西斯菲尔内牛。

    我……我才不要和一个一看见我就好像狼看见了羊一样眼毛绿光的女神在一起玩！而且我不爱玩！！我只是在这里呆的太久无聊了而已！

    嘤嘤嘤嘤……哈迪斯，德墨忒尔太可怕了，救命！

    “德墨忒尔，放开西斯菲尔！”这个时候，哈迪斯终于忍不住开口了，背后阴暗的背景让德墨忒尔身子一僵，干笑着把西斯菲尔放下，不满地撅着嘴巴：“哈迪斯，我不过是抱了抱西斯菲尔，你也太小气了吧？”

    哈迪斯冰冷地扫了她一眼，没有说话，抱着西斯菲尔施施然离开了德墨忒尔的视线范围。

    德墨忒尔：“……”

    凸！又是这样！哈迪斯你就不能多说几句话吗？

    哈迪斯也不管这两个后来的姐弟，他原本就是个沉闷的性子，不太喜欢说话，也只有在西斯菲尔面前才情绪变化，哈迪斯温柔地抱着已经七八岁的西斯菲尔，绿色的眼里闪烁着淡淡的宠溺：“西斯菲尔，累了吗？”

    西斯菲尔一手勾着哈迪斯的脖子，抖了抖翼耳，凑过去蹭了蹭哈迪斯的脸，“哈迪斯，你说我们什么时候才能出去呢？都已经被关在这里好久了啊。”

    “西斯菲尔想出去？”哈迪斯停下脚步靠着一棵树坐下，将西斯菲尔抱在怀里：“这里不好吗？”

    “……”

    好吧，我们不能指望一个喜欢呆在阴暗地方的未来的冥王大人会不喜欢这里，我们也不能指望很懒很冷的哈迪斯会去想其他事情。

    西斯菲尔默默转头，忧桑地望天（应该是天吧，也不知道这克洛诺斯是怎么长的，肚子这么大），表示自己已经被哈迪斯打败了。

    嘛~算了，反正他也不是一定要出去。

    虽然在克洛诺斯肚子里的生活单调了点，无聊了点，而且黑了点，但能和哈迪斯在一起，也不错。毕竟在这个世界，他出生的第一眼看见的就是哈迪斯。

    况且还有波塞冬这个调味剂，无聊的时候可以去逗逗他（啊喂，你把人波塞冬当成什么了？人家好歹也是未来的海皇啊有木有），和德墨忒尔聊聊天，呆在哈迪斯怀里睡觉发呆，这样的日子也不错。

    这样的日子也不知道过了多久，在西斯菲尔四人打打闹闹（其实只有德墨忒尔打波塞冬）中，哈迪斯已经成长为一个十□岁的少年，连德墨忒尔和波塞冬都变成了十六七岁的模样，西斯菲尔热泪盈眶地看着自己十二岁大小的样子，激动的不能自已。

    嗷嗷嗷嗷，多么不容易啊凸！我终于长成小小骚年啦！

    为了长大长高不再是包子样，我付出了那么多的努力嘤嘤嘤嘤……西斯菲尔就着水镜左看看右看看，很满意自己现在的模样。

    婴儿肥木有了，肉窝窝木有了，胖乎乎的肉翅膀也变成了美丽的圣光六翼（虽然平时他都收起来了），最重要的是——他再也不是短小君了~！哈哈哈哈哈哈……矮油低调，我要低调！

    西斯菲尔踢踏着拖鞋（别问他肿么有拖鞋的，异空间储物无所不能有木有）扑进哈迪斯怀里，秀丽无双的脸上写满了兴奋：“哈迪斯哈迪斯，今天我们又有新人来了哦！”

    哈迪斯抱着西斯菲尔，浑身都散发着慵懒的气息，眉眼轻敛，若不是他弯着嘴角，肯定会被人错认为已经睡着了，他抱着扑进怀里的西斯菲尔，并没有对他的话又多少反应。

    西斯菲尔也知道哈迪斯就是这样的性子，叹了口气，无奈地耸耸肩，躲进哈迪斯的披风下面决定睡个好觉。

    作者有话要说：

第15章

    西斯菲尔的直觉一向是非常准的，所以没过多久，波塞冬和德墨忒尔就看到有一个黑影从天上掉下来。

    赫拉是以一种标准的漂移模式掉下来的，至于这漂移的方式，西斯菲尔表示，简直不堪忍睹，导致了以后很长一段时间，那个高傲的女神都恶狠狠地瞪着他们，似乎这样就能让她忘记当初她姿势不雅地掉下来的时候被围观的事情。

    甚至赫拉还经常找波塞冬和德墨忒尔的麻烦（至于哈迪斯和西斯菲尔，赫拉表示，人家武力值太高了，无能为力有木有！）——因为他们两神在她掉下来的时候笑得最欢快！

    当然，其实西斯菲尔也笑得很欢，但因为他躲在哈迪斯怀里，所以没被赫拉发现。

    赫拉是个美丽而高傲的神，即使她刚出生就被自己的父神吞了，刻在骨子里的高贵和傲气是改变不了的，所以敢嘲笑她的波塞冬和德墨忒尔之后就一直被赫拉以各种理由找麻烦。

    哼！让你们看我的笑话！也不知道在下面接我一下！

    当然，作为整个空间里唯二的女神（虽然克洛诺斯肚子里也就他们几个），赫拉的美不同于德墨忒尔，是那种张扬的美，让节操早就掉了一地的波塞冬很是眼红，经常跟在她屁股后面追，不停地朝她乱抛桃花乱放电。

    只是波塞冬一次也没有成功过，每次都被赫拉拖走狂揍，期间收获白眼数枚——德墨忒尔和西斯菲尔的。

    其实波塞冬觉得自己真的很无辜啊有木有，明明他长得那么纯洁善良（……），为毛大家都认为他既花心又没节操呢？

    还有赫拉，你说你一个女神，干嘛总针对我啊嗷嗷！我真的木有想要对赫拉抛媚眼乱放电啊！我这不是天生这样么？

    而且，我不过是在赫拉掉下来的时候没反应过来及时躲到一边被砸到了，然后好死不死地正好被赫拉给撞趴（重力加速度），手不小心摸到她的大波霸而已啦！他真的神马都没有做啊嘤嘤嘤嘤……为毛受伤的总是我？

    波塞冬咬着小手帕内牛满面，我真的很纯洁啊，我是纯洁的孩纸啊凸！

    为毛你们都用“我鄙视你！”的眼神看着我？？！！甚至后来的赫斯提都不理我！

    波塞冬很想替自己辩解一下，好让自己已经木有多少的美好形象别再继续崩坏，可惜，因为他长着一双到处放电的桃花眼和周身荡漾着的荷尔蒙气息，谁也不相信他的话。

    波塞冬忧桑地摊手表示，木有人相信好忧桑啊好忧桑。

    然后……然后发表完自己这一天的抒情的波塞冬继续重复着他怎么也走不出去的悲催的命运。

    在这样杯具的环境中，六人健康有爱（大雾）地成长着。

    哈迪斯怒！连一向平静淡漠的眼睛都冒出了星星点点的火花。

    健康个毛！有爱个毛！

    朕现在恨不得把妨碍朕和西斯菲尔相亲相爱（？）的几个全部灭掉！！

    当然，哈迪斯也知道这是不可能的事情，所以只能憋屈地和那四个碍手碍脚的弟弟妹妹住在一起，时不时还要忍受他们抢走西斯菲尔，甚至有时候还忘记自己的存在在他的地盘上打打闹闹（难道我就这么没有存在感么？）。

    克洛诺斯的肚子里是真的什么东西都没有，除了西斯菲尔当初为了检验自己的神力属性而创造的这么一小块地方外都是一片漆黑，六神都不知道他们已经在克洛诺斯的肚子呆了多久了。

    没事的时候修炼一下小宇宙增加自己的实力，无聊的时候打打闹闹，这样日复一日，年复一年，直到其他五神都长成了20岁左右的成年人模样，西斯菲尔也有十□岁样子，神力已经完全稳定下来的时候，他终于预感到他们似乎离被救出去不久了。

    “哈迪斯，再过不久我们就可以出去了。”西斯菲尔在预感到这个的第一时间就跑去告诉了哈迪斯，哈迪斯一头墨色的长发，翡翠般的绿眸通透幽深，没有丝毫波动，连西斯菲尔说的话也没让他变色。

    哈迪斯将看着西斯菲尔高兴的模样，冷漠的嘴角微微弯起，眼里闪过一丝笑意：“是西斯菲尔的直觉吗？”

    “是啊，而且我的直觉告诉我，这次救我们出去的神是个挺有趣的神呢！他是哈迪斯你的弟弟。”

    弟弟？

    哈迪斯淡漠地扫了眼不远处耍宝的波塞冬，难得地动了动他明明非常聪明，却总是偷懒不懂的脑袋想了一下某个还未见面的弟弟的样子，脑袋后面突然挂下一道黑线。

    “西斯菲尔寂寞了？”

    “嗯，有点！这里一直都只有我们几个，很无聊啊！而且哈迪斯你答应过我要带我去看风景的！外面的景色一定很美丽。”

    当然，其实西斯菲尔也就只有一点小寂寞而已，他从还没出生就被哈迪斯抱着被吞进克洛诺斯的肚子里，之前也就只稍稍看过一点路边的景色而已（谁叫他那个时候忙着离家出走呢），而克洛诺斯的肚子里，他创造的风景早就已经看腻了没什么新鲜了，所以说，其实西斯菲尔是产生视觉疲劳了。

    他现在万分怀念外面的景色，所以等出去之后，他一定要拉着哈迪斯好好到处走走！不能让哈迪斯一天到晚宅在家里当宅神！

    西斯菲尔抬头看着黑暗的上空，比天空还要透彻清亮的蓝眸中闪烁着点点星光，美丽的翼耳全然舒展开来，三对华丽的耳坠也轻轻摇曳，划出美丽的流光。

    终于在某一天，大家都躺在草地上休息的时候，感觉到一阵剧烈的摇动，西斯菲尔创造出来的草地树木迅速地枯萎，回归黑暗，然后瞬间，六神被一股强大的力量从克洛诺斯的肚子里抛了出去。

    西斯菲尔被哈迪斯抱在怀里，眯着眼睛适应着突然的光明，安安静静的并没有说话。

    这个时候也不需要他说话，后面的发展他基本上也能猜到。

    神王神殿里除了呕吐个不停的克洛诺斯和一个十七八岁，金发蓝眸的少年神之外就只有被克洛诺斯吐出来的哈迪斯等人。

    其实说来这个克洛诺斯也是和美男神，但现在却因为狂吐个不停而生生破坏了他的形象，西斯菲尔抽了抽嘴角，宙斯，你到底给克洛诺斯吃了多少催吐剂才能让一个神王吐成这样？

    那个宙斯也是个难得的美男子，金色的长发比阳光还要灿烂，蓝色的眼睛澄澈透亮，带着所有神都特有的高傲和冷漠。当然，没有他家哈迪斯帅（西斯菲尔摊手：我才没有偏心！），他正兴奋地看着他们几个，蓝色的眼中闪烁着无尽的光芒。

    “哦，亲爱的哥哥姐姐们，我终于见到你们了，我是你们的弟弟，宙斯！”

    哈迪斯听闻稍稍歪头看向宙斯，一头黑色的长发仿佛吸收了无尽的黑暗精华，绿色的眸子清冷无波，澄澈而幽深：“……”

    “呃……”宙斯黑线直冒，这个哥哥是肿么回事？难道是被克洛诺斯关了太久脑子不清楚了？

    当然，宙斯觉得自己是个好孩子，所以要有礼貌，他还是很高兴地朝哈迪斯挥了挥手：“亲爱的哥哥，很高兴你能出来！”

    “……”

    “啊喂，你好歹也给个声啊！”宙斯白眼一翻。

    躲在哈迪斯怀里的西斯菲尔拉了拉他的衣服，哈迪斯终于有了一丝表情，他动了动绿眸，流转着翡翠般光华的绿意满满地萦绕在眼中，他看向怀中的西斯菲尔，珠玉般冰凉却不可思议地带着外人无法察觉的温柔：“西斯菲尔？”

    “哈迪斯，你先放开我。”

    “……”哈迪斯没有放手，反而将西斯菲尔更加往怀里抱了抱。

    西斯菲尔默……哈迪斯你这是在闹别扭么？是么是么？

    但这个别扭闹得很是无语啊口胡！我不过是刚才多看了宙斯一眼罢了，用得着这样么？

    现在你们不是应该快点把克洛诺斯揍飞么？西斯菲尔转头看向克洛诺斯，顿时，原本就挂了许多黑线的脑袋已经挂满黑线了。

    哇靠！宙斯你到底给克洛诺斯吃了神马才能让他吐到现在还在吐啊？再吐下去你们就不用打了，他直接虚脱至死了有木有！

    当然，介于神的强悍体质，克洛诺斯一时半会儿还是死不了的。宙斯发现竟然木有人理他这个救命恩神，他转转眼珠，看了眼虚弱的克洛诺斯，冲过去直接把他的hp揍得归零才满意地停了下来。

    你问这个时候波塞冬他们在干嘛？

    波塞冬海蓝色的带着闪烁着海洋的光芒的长发也似乎因为主人的心情而有气无力地耷拉着，他一直似笑非笑，总是让德墨忒尔、赫斯提和赫拉误会的带着邪气和魅惑的很妖孽的脸此时完全变了形，正拉成了一个囧字，正躲在一边灰白状种蘑菇状：“我竟然被克洛诺斯吐出来了……竟然被神吐出来了……”

    德墨忒尔和赫拉、赫斯提也满脸菜色，这五神中大概只有哈迪斯和西斯菲尔两神才这么淡定了。

    西斯菲尔淡定是因为他早就知道结果，所以早早就给自己做好了心理准备，而哈迪斯，你能指望一个只有在西斯菲尔面前才会有表情变化的万年面瘫会多出一点表情么？

    解决了克洛诺斯，宙斯终于有空观察自己的兄姐了，不说德墨忒尔和赫拉都是数一数二的美女神，就连波塞冬和哈迪斯，宙斯也不得不承认，这两神都有着不输于自己的美貌，而更让他在意的是，被黑发的哈迪斯抱在怀里，只露出了一个小小的金绿色带着几丝紫色的脑袋。

    宙斯头上冒出个问号。

    那是谁？不是说我的哥哥姐姐就只有五个么？

    西斯菲尔因为被哈迪斯抱得有些难受，动了动自己的脑袋，美丽洁白的翼耳微微收拢搭在两边，三对璀璨夺目的耳坠因为他的动作一晃一晃，晃出了美丽的星光。

    “哈迪斯，我要出来啦！”

    哈迪斯这次没有反对，松开了手，西斯菲尔趁机跳出了哈迪斯的怀抱，抬起头看向宙斯：“宙斯你好，我是你的叔祖西斯菲尔！当然，如果你要问我为什么出在克洛诺斯肚子里，嗯……我好像是迷路了？”谁知道呢，西斯菲尔摊手，时间太久，这种小事不记得了！

    “叔祖？迷路？”未来神王，掌管雷电的宙斯，抽了抽嘴角，被一个晴天霹雳的响雷给劈焦了……

    作者有话要说：

第16章

    不管宙斯对西斯菲尔的身份有多么的惊讶和无语，现在克洛诺斯已经倒台了，被宙斯揍得不成神样了还在那里狂吐（这就直接证明了宙斯那小子在下药的时候灰常狠心啊！）。

    前任神王被打倒，就意味着将要出现新的神王，当然，德墨忒尔和赫斯提对神王没有兴趣，她一直都比较喜欢自由，而赫拉也知道自己没有资格争取神王，毕竟她是被宙斯救出来的。

    波塞冬早在克洛诺斯的肚子里的时候就被西斯菲尔各种举例各种道理把他吓得发誓坚决不要坐上神王这个位置了，至于哈迪斯，你能指望一个最喜欢呆在阴暗的角落里，抱着西斯菲尔死宅的未来冥王会喜欢神王这个吃力不讨好的位子。

    所以，在宙斯偷偷为自己作弊得到神王之位为感到高兴的时候，他压根木有看到人家波塞冬抽到海界时候的松了口气的样子和哈迪斯抽到冥界的时候淡漠的绿眸顿时一亮的样子。

    神王？谁爱做谁做去！他们才不要！

    德墨忒尔、赫斯提和赫拉因为这选神王的事情和她们没有关系，所以早就跑出去了。毕竟她们两个也是从出生开始就被吞进肚子里，没有见过外面的世界，这次好不容易被救出来，当然要好好看看才行。

    波塞冬从选好了海界之后就跟着活蹦乱跳地跑出去继续散播着他那满溢的风流去了，哈迪斯则面无表情地朝宙斯点了点头，带着西斯菲尔也准备离开。

    “西斯菲尔，你愿意和我一起去冥界吗？”哈迪斯对于自己抽到的地方还是很满意的，安静又舒服，还没人打扰（哈迪斯表示，冥界估计没几个神愿意去），正合他的意。

    西斯菲尔动了动翼耳，看向哈迪斯，天蓝色的眼里藏满了笑意：“好啊！”

    哈迪斯很开心，连淡漠的带着凉气的绿眸都在这一瞬间亮了起来。

    他以为西斯菲尔虽然愿意跟他去冥界，但还是会留恋外面的世界，毕竟当初在克洛诺斯肚子里的时候他就不止一次听他说等到外面的世界的时候要好好去四处游玩。

    而且，作为生命之神，西斯菲尔不属于冥神范围，必定也会和其他的神一样不喜欢冥界，但他却为了自己毫不犹豫地答应了。

    这怎么不让哈迪斯高兴？

    于是很开心的哈迪斯牵着西斯菲尔的手就走出了神王殿，压根没有理会可怜的小宙斯。

    得到神王之位的宙斯很高兴，他觉得，自己是最小的儿子却能当上神王真的很了不起（当然，某人完全不知道自家两个哥哥其实很不屑神王的位子），他以为自家哥哥们肯定会有不同的意见。

    但是这是毛情况？

    为嘛一转眼这个神王殿里只剩下自己一个神了？

    “啊咧？他们呢？都跑哪里去了？我还想找他们好好庆祝一下的啊！”

    在一边看热闹的盖亚等神的表情是这样的：o(╯□╰)o

    “小宙斯，你的哥哥姐姐们老早就离开了啊！”盖亚对自家最小的孙子时不时冒出来的迷糊性子很是无语，明明看上去很精明的一个人，而且神力也很强大，可也不知道时不时在他母神肚子里的时候被克洛诺斯给吓到了，所以经常思维短缺，俗称，缺根筋！

    盖亚也曾经想要把他这个毛病给改掉，可惜，开始的时候还能好好教训教训他，到后来她根本就找不到他了——逃跑技术练得太熟练真不是好事。更不好的是，人家这一身的逃跑技术还是被她练出来的！！

    宙斯从祖母口中知道了自家哥哥姐姐都已经离开，很是无趣地撇撇嘴，俊美绝伦的脸上也似乎带上了些许的委屈：“难道他们就没有想要恭喜我一下？还有，他们就没有不甘心么？”

    “呃……这个……”盖亚抽，她实在不好意思告诉宙斯，其实她在哈迪斯和波塞冬脸上看到了松口气的表情。

    这年头，难道神王不值钱了？为毛就没有人想要呢？

    亏她还想着宙斯是自己宠了那么多年的孙子，想把好的留给他呢，没想到人家根本就没想过要抢！

    “小宙斯啊，既然你都已经做了神王了，那就好好当吧！你现在是众神之神，你的权利最大，！”盖亚拍拍宙斯的脑袋：“我和你祖父就去旅游了啊！”

    说完，盖亚也不等宙斯反应，直接拖着乌拉诺斯就跑了。

    那速度，就好像有什么在后面追一样。

    “盖亚，你跑这么快干什么？”乌拉诺斯抽着嘴角看着盖亚心急的样子，俊美的脸都皱成了一堆。

    盖亚瞪了乌拉诺斯一眼：“我们不跑，难道还等着人家来抓我们去当苦力吗？我这么些年照顾宙斯已经受够了有木有！那个经常缺根筋的宙斯为什么别人不照顾要把他丢到我这里？”

    “呃……这个嘛，因为你是他的祖母啊！”

    “你不也是他祖父吗？”

    “可你也知道，当时我被克洛诺斯给封印了，出不来。”

    盖亚转头宽面泪，不再说话，只是跑路的速度加快了不止一倍。

    等到盖亚和乌拉诺斯走远，原本没有神的山谷里突然传来细碎的说话声，仔细一听便能认出，那是西斯菲尔和哈迪斯还有其他几神的声音。

    “那就是我们的祖母大人？她看上去好像很悲伤的样子啊，真可怜！”德墨忒尔没有同情心地看了眼盖亚离开的方向，眼里满是幸灾乐祸。

    “看那个宙斯似乎和高兴得到了神王的位子，难道这个一直被自己的儿子推到的位子就这么好？”波塞冬似乎想到了宙斯在抽签时候的表情，忍不住打了个寒战，“那个宙斯看上去很聪明啊，怎么会想不通呢？”

    “我觉得宙斯挺好的啊，他还把我们都救出来了。他当神王挺好的。”这是赫拉，看她面色羞红，西斯菲尔大概也知道人家是看上宙斯了。

    西斯菲抽了抽嘴角，对赫拉这个美艳高傲的女神竟然这么快就被宙斯给迷住了感到不可思议，赫拉才见到宙斯一面好伐，肿么就看上了咧？

    难道这就是命运的红线？

    凸！红线个毛啊！！

    “赫拉你喜欢宙斯？”西斯菲尔脸色怪异地问道。

    赫拉一听西斯菲尔的话脸更红了，得，这下别问了，铁定的事了。

    这下不止西斯菲尔，波塞冬和德墨忒尔都翻白眼了。

    赫拉，你打碎了我们心里那高傲美丽的女神形象啊口胡！怎么可以出现一见钟情？？！！

    于是，大家一致决定不再谈论这个问题。

    波塞冬看向一边抱着西斯菲尔和淡定的哈迪斯（波塞冬不承认他很羡慕嫉妒恨！他也想抱西斯菲尔啊有木有！），甩了甩他海蓝色的长发：“哈迪斯，待会儿我就要去海界了，你真的要去冥界？我可听说那里不是好地方。”

    最主要的是，你可不可以不要把西斯菲尔带走啊嘤嘤嘤嘤……为毛你每次都要霸着西斯菲尔不放？

    哈迪斯连看都没看波塞冬，瞥了眼还在那里脸红的赫拉，绿色的眸子仿佛沉淀了无尽的幽暗，然后直接带着西斯菲尔就消失在三神面前。

    波塞冬跳脚：“哈迪斯，你有无视我嗷嗷嗷！”

    “我说波塞冬，你还没吃够苦头啊？明知道哈迪斯除了西斯菲尔，对其他人都是这样的。”德墨忒尔对波塞冬很是无语，他咋就不长记性呢？

    “今天可是我们出来的第一天，他就不能多点反应么？？”

    “你有见他对西斯菲尔之外的事情有反应么？我也走了，再见！”这次是赫斯提开口了，她抛了个鄙视的眼神给波塞冬，和德墨忒尔一起离开了。

    波塞冬觉得自己很无辜，但是没人理他，所以他只好对天翻了个白眼，然后瞄了眼还在脸红（喂，赫拉你的脸到底要红多久啊？）的赫拉，摇了摇头也离开了。

    他还要去海界呢，虽然没有抽到神王职位他很开心啦，可是其实若是连海界都木有就好了。

    波塞冬觉得，他真的一点都不想去海界当劳工（西斯菲尔不知道他把波塞冬矫枉过正了有木有，现在波塞冬别说神王了，连海皇都不想当！），他只想要去找美人啊口胡！

    不过没办法，谁叫他抽到海界了呢，唉，若是西斯菲尔在就好了！

    嗷，他好想西斯菲尔啊嗷嗷！

    另一头，完全不知道波塞冬内心的忧桑的西斯菲尔被哈迪斯带着来到冥界。

    冥界果然荒凉而冰冷，冥界的入口，数条湍流的冥界之河静静流淌在西斯菲尔的眼前。

    西斯菲尔抬头望着冥界灰暗的天空，蓝色的眼迷离了这原本阴冷的灰暗，金绿色的长发并没有因为这片灰暗的天空而失去色彩，反而更加流动着生命的颜色，长发中那几缕紫色更加显眼。

    被挑染上金缕的圣光六翼像往常一样被收了起来，洁白的翼耳也收拢贴在两侧：“哈迪斯，冥界真荒凉，幸好你不但是冥王，还是财富之神，要不然，你怎么养活手下？”

    哈迪斯被西斯菲尔的话说得嘴角抽了抽，泛着凉气的绿意盎然的眸子里闪过一丝无奈。

    大概也只有西斯菲尔才能让他感到无奈了，哈迪斯伸手摸摸西斯菲尔的翼耳，感觉他的翼耳敏感地抖了抖才满意地停手：“西斯菲尔不觉得这里太荒凉，不适合你吗？”

    “有吗？”西斯菲尔倒是没有想过这个问题，虽然无论是作为天使还是作为生命之神，他都和地狱冥界扯不上任何的关系，可是没办法，谁叫他亲近的两个人和地狱或者冥界有着非一般的关系呢？

    无论是陪伴了他无数年的路西菲尔也好，还是同样陪伴着他万万年的哈迪斯，他们一个是地狱之主，一个是冥界之王，所以你说西斯菲尔会不习惯？

    肿么可能？

    要是不习惯的话那他找谁养他啊？

    所以说，西斯菲尔其实一点也没有不习惯，即使他体内纯粹的光明之力和生命之神的神力可能不适合地狱或者冥界，但这又有啥关系？

    他又不是来打架的，有路西菲尔和哈迪斯护着，肿么可能出事？

    所以西斯菲尔相当的淡定，对哈迪斯的担忧觉得有些好笑。

    “哈迪斯，既然我答应和你一起来冥界，冥界就肯定能适应冥界，但这里是哈迪斯你的地盘，所以以后就要你来养我啦！”

    西斯菲尔的一番话让哈迪斯彻底放下心来，绿眸染上笑意，他朝西斯菲尔伸出手，如最浓的墨色渲染的黑发划过肩头：“走吧，西斯菲尔。”

    作者有话要说：

第17章

    西斯菲尔将手搭进哈迪斯手里，就像曾经无数次将手搭进路西菲尔手里一样。

    他不知道自己对于路西菲尔的感觉和对于哈迪斯的感觉是不是一样的，但总归是舍不下的。

    大概是因为这个时候还没有人管理冥界，所以冥河边有无数的亡灵，但因为哈迪斯和西斯菲尔两人身上的神气，所有的亡灵都不敢靠近，西斯菲尔抽抽嘴角看了眼一望无际的冥河，又看了看那些跟傻蛋一样跳进冥河里想要渡河的亡魂，手扶额叹息：“冥河摆渡人呢？到哪里去了？这样我们怎么过去？”

    于是，以后的108冥斗士之一天间星阿格龙很悲剧地摇着小渡船内牛满面地虚度着他的摆渡人生——哈迪斯陛下，我真的不想天天划船啊嗷嗷嗷，虽然有钱收是好事，可是我真的很想休假啊嘤嘤嘤嘤……

    当然，这些现在还都没有发生，所以现在，整个冥界除了那个比哈迪斯还要死宅的不知道宅在地狱多少年没有出来过的地狱深渊之主塔耳塔洛斯和无数的亡魂，就只有哈迪斯和西斯菲尔两个神。

    哈迪斯现在是冥神，整个冥界都归他管，至于那神马塔耳塔洛斯，哈迪斯表示，在他们刚进入冥界的时候人家就自动传音给他，很欢快地把冥界的使用权交给他，自个儿又回家死宅去了。

    就像西斯菲尔说的那样，果然比起塔耳塔洛斯，他哈迪斯还是嫩了点。

    “西斯菲尔，抓紧我，我们渡河。”

    没有船？这有啥，哈迪斯一挥手，就地取材，一条破破烂烂的小木船（这也是以后人家天间星阿格龙的吐槽点之一，哈迪斯陛下，你让我摆渡好歹也弄个好点的船啊凸！这么一条破破烂烂的船一点也不符合我的形象啊嘤嘤嘤嘤……）晃晃悠悠地浮在冥河之上，西斯菲尔很担心这看上去很不牢靠的船会不会在中途就散架。

    事实证明，西斯菲尔的担忧并没有变成现实，哈迪斯和西斯菲尔很安全地渡过了冥河，来到了冥界第一狱。

    这个时候的冥界还没有什么秩序，哈迪斯才接受冥界，连个手下都没有，所以冥界看起来由显得荒凉，不过哈迪斯和西斯菲尔都不在乎。

    两神闲庭漫步，好像这冥界不是荒凉昏暗，而是世间最美的景色一般。

    当然，若是忽略了西斯菲尔嫌弃的样子就好了。

    西斯菲尔撇嘴捏着不知道从哪里弄出来的看不出样子的破布，转头看向哈迪斯：“哈迪斯，难道冥界就这么穷么？塔耳塔洛斯好歹也是地狱深渊之神，他难道就不知道要好好布置一下地狱？这个样子的地狱，难怪会被传成什么恐怖的地方。”又穷又乱！

    哈迪斯扫了眼西斯菲尔手里的黑漆漆的东西，神色闪烁，不知道在想什么。

    “所以哈迪斯，现在你是这个冥界的主人，一定要好好发展冥界，多找一些有才能的手下，最好是能任劳任怨的！这样才能将整个地狱管理好，”西斯菲尔继续道：“哈迪斯你那么喜欢偷懒，不多找点人怎么能把冥界管理好？”

    偷懒……哈迪斯眨眨眼，身上突地冒出了些许不解和无奈的气息。

    大概也只有西斯菲尔敢这么说他了，即使是波塞冬，在他面前也不敢说这些，哈迪斯捏了捏西斯菲尔的手，也没说同意也没说不同意。

    冥界的确很荒凉，除了亡魂就没有一个活人（神），塔耳塔洛斯就是个万年死宅，估计你让他出来他都不愿意出来，至于黑暗神厄瑞波斯和黑夜女神尼克斯，两人躲在家里相亲相爱呢，肯定也是打死也不出来的啦，所以可想而知，原本就灰扑扑看上去很衰败的地狱因为没人管理变得更加衰败了。

    难怪人家都不愿意来地狱。

    感情这里真的没办法住神啊！

    哈迪斯决定，为了西斯菲尔，他也要多找一些手下，不然到时候连处理的文件都能把他埋掉，还怎么陪西斯菲尔？

    冥界一共有八层，分别是分冥界法庭、暴雨地狱、贪炼地狱、火焚地狱、狂风地狱、血池地狱、酷刑地狱、寒冰地狱，哈迪斯和西斯菲尔从第一狱走到第八狱，看遍了地狱的景色。

    这些看上去很恐怖的景色只是让西斯菲尔稍稍皱了皱眉头，天使的光明属性和生命之神的生命属性让他在对着这些的时候有些不适应。

    不过大概是他在天堂的时候被地狱里的那些恶魔给刺激到了？

    所以看这里的冥界的时候，他竟然有种“啊，原来还不错啊！”的感觉……

    这是什么鬼感觉？

    竟然连这么灰暗的景色都觉得不错……

    西斯菲尔吐槽无能了，哈迪斯大概是对这里相当满意（谁让他就是喜欢呆在暗处呢，大概是因为这样做坏事没人知道？），朱迪加和叹息之墙也确实非常的壮观宏伟，当然，当西斯菲尔看到这叹息之墙上刻着的两个人头（或者是神头？）像的时候，忍不住犯了个白眼。

    竟然是死神达拿都斯和睡神修谱诺斯的头像。

    到底是谁这么恶搞竟然把这两个神的头像刻上去让人瞻仰啊？

    原来死神和睡神这两兄弟已经生出来了么？

    哈迪斯和西斯菲尔算是在冥界住了下来，甚至哈迪斯为了让西斯菲尔住的更加舒心一点，还特意用神力在叹息之墙后面创造了极乐净土。

    极乐净土里充满了阳光、安详，内有杀戮和仇恨，和冥界的黑暗永无天日完全相反，仿如天堂。哈迪斯将自己的宫殿也建在极乐净土。

    西斯菲尔摊手：这不关我的事，我才不告诉你们我因为哈迪斯为我建造了极乐净土而非常高兴呢！

    ╭(╯^╰)╮

    当然了，冥界该有的人渐渐也有了，死神达拿都斯和睡神修谱诺斯来投靠哈迪斯，冰成为了他最终是的下属，后哈迪斯又渐渐在死者中找出108个拥有各种能力的人，赐予他们力量和永生，并且赐予他们圣衣，让他们成为了他的冥斗士。

    这样，哈迪斯的专属员工终于到齐了。

    咳咳……当然，我们不能这么说，人家被哈迪斯抓来做苦工已经很可怜了，再这么说他们就更可怜了。西斯菲尔捂嘴偷笑，看着已经井然有序的冥界，很是有成就感。

    要知道，冥界的建设也有他的功劳啊。

    想当初他可是在选择冥斗士的时候花了很大的功夫，不但要相貌好，有才识，还要有外教口才和聪明的脑袋！他真心不愿意让自家冥斗士像漫画上画的那样三观不正常。

    太有碍瞻仰了有木有！

    要是让哈迪斯自己选，他肯定随便点几个，也不管人家是不是长得好看。

    这难道就是曾经他看过的漫画里的雅典娜的圣斗士和冥斗士的区别？

    甚至连圣衣人家都比自家好看。

    西斯菲尔能容忍这件事情么？

    当然不能容忍！

    所以西斯菲尔大刀阔斧，将冥衣改造又改造，差点没将冥衣改成了可以走t台的骚包衣，选择冥斗士都快赶上选秀比赛了。

    最先来投靠的达拿都斯和修谱诺斯偷偷抹了把冷汗，庆幸自己是美男子，不用被西斯菲尔大人嫌弃。

    再看看现在冥界花团锦簇（咳咳，用词不当了），帅哥当道（这是西斯菲尔大人说的），连圣衣都快闪闪发光了（那是不可能滴！冥界都木有光，那里来的发光啊），冥界也开始计划发展，空余的地方种植冥界特有的花果蔬菜（你说哪来的种子？西斯菲尔大人可是生命之神，创造一些适合冥界的种子根本不在话下）。

    再加上自家陛下又是身兼财富之神，所以冥界现在已经不是穷不拉几了，现在冥界的大小冥斗士和几个冥神全都腰包鼓鼓的，满面红光，要多帅有多帅，走出去都能吸引一串姑凉回来。

    偷偷告诉你们，他们冥界的冥斗士都会做菜！就连最工作狂的第一狱冥界法庭的天英星路尼都会抽空跑菜园子摘几颗小菜炒了来吃。

    这直接导致了每次波塞冬到冥界来看西斯菲尔的时候都用怪异的眼神看着他们，以为他们有什么怪癖。

    他们其实很想告诉海皇陛下，其实这真的不是他们的错，可惜，习惯已经成自然，当他们拿着锅铲的时候，说出这些话已经木有人相信了。

    t_t~~做冥界的员工果然很悲催~~

    哈迪斯陛下，即使西斯菲尔大人会是您的冥后您也不能这么宠着他啊嗷嗷，我们冥界的危险快被毁于一旦了！！

    作者有话要说：

第18章

    冥界极乐净土可以说是冥界中最美丽的地方了（当然，不排除有些人或者神审美观不同），极乐净土内芳草萋萋，莺飞燕舞，宁静而祥和，达拿都斯和修谱诺斯悠闲地坐在草地上，吃着极乐净土的侍女送过来的水果，悠闲地弹琴唱歌……

    掀桌！

    你哪只眼睛看见我们在弹琴唱歌的？你哪只眼睛看见我们很悠闲的？

    修谱诺斯扶额无奈地叹了口气，挥退那些侍女，伸手将自家仍然没心没肺地弹着竖琴的弟弟达拿都斯的竖琴给拿掉：“我说达拿都斯，你不会真的听西斯菲尔大人的话要锻炼自己的唱歌技巧吧？”

    他们已经弹得很好的有木有，明明那只是西斯菲尔大人觉得无聊那他们开涮罢了，说什么要举办宴会，明明他和哈迪斯陛下闲的要死，他们忙得要死，为毛西斯菲尔大人还要增加他们的工作量啊凸！

    还有达拿都斯你个一根筋，竟然真的按照西斯菲尔大人的话去做了？

    “可是西斯菲尔大人说的也有道理啊！”达拿都斯星星眼看向自家哥哥，脸上写满了对西斯菲尔的崇拜：“而且哥哥，你没发现吗？以前我们的冥界那么穷，自从西斯菲尔大人和哈迪斯陛下来了之后，冥界越来越富裕，越来越欣欣向荣了，这都是大人的功劳！”

    “……”

    “西斯菲尔大人真是太厉害了！竟然能将冥界弄成这样，果然不愧是生命之神！”

    “……”不，我的傻弟弟，难道你还以为现在的冥界正常么？

    难道你不觉得我们冥界已经朝着某条让神不堪忍睹的方向前进，木有回头路了么？

    难道你不觉得那些冥斗士一天到晚sao包异常地显摆自己的圣衣和美貌已经是一件不能让神容忍的事情了么？

    西斯菲尔大人，您究竟要将冥界引向何方啊何方……难道这个冥界就只剩下我一个神是清醒的了么？就连前不久才找到的天猛星拉达曼迪斯都从一个好好的汉纸被洗脑成了大人的脑残粉了。

    修谱诺斯表示，他绝对，绝对不要和大人成为敌人（虽然这根本不可能，其实他也是西斯菲尔的粉丝），不然自己怎么的都不知道。

    掐了颗新鲜美味的葡萄进嘴里，修谱诺斯叹了口气：“达拿都斯，你知道陛下和西斯菲尔大人到哪里去了吗？”

    “西斯菲尔大人想去地面玩，所以陛下跟着一起去了。”达拿都斯很诚实地回答道。

    “陛下和大人又出去玩了？？？”嗷，陛下，您不是不喜欢地面的么？您不是不喜欢麻烦您的么？为毛您又丢下我们和西斯菲尔大人一起去玩也不带我啊嗷嗷嗷！我不要一天到晚对着山一样高的公文啊口胡！

    修谱诺斯很怀疑自己到底还是不是睡神，一天只睡八个小时的睡神那还叫睡神么？

    而被修谱诺斯各种怨念各种吐槽的西斯菲尔，正在某处美丽的山谷里玩耍。

    要说这处山谷还是西斯菲尔无意间发现的，满山谷的鲜花彩蝶，美极了，当然，西斯菲尔喜欢这里的最主要原因就是——除了他和哈迪斯，别的神都不知道这里，所以，木有人回来打扰他们两个的清闲！

    “唔，难得清闲，真是太舒服了！”西斯菲尔打了个呵欠，懒懒地趴在毛毯上，歪着头看着坐在自己身边的某冥王：“哈迪斯，你果然应该多出来晒晒太阳，这样才能更健康！”虽然神是不可能生病的说。

    “虽然哈迪斯是冥神，但我不允许哈迪斯你学我那个没见过面的大哥塔耳塔洛斯一样宅在冥界万万年不出。”

    哈迪斯歪歪头，墨色的发不经意间扫过西斯菲尔的脸，痒痒的，绿色的眼眸流转着翡翠般美丽的光芒，清凉淡漠的语调，与咏叹般华丽而高贵，让人沉迷其中：“西斯菲尔，冥界很好。”

    “我当然知道冥界很好（很清静嘛！还有一堆忠心值爆表的手下。），可是哈迪斯一直不出来晒晒太阳的话……”说到这里，西斯菲尔很诡异地停了下来，将哈迪斯从上到下看了个遍，最后认不出抽了抽嘴角。

    哈迪斯，你难道没发现你又白了些了么？在这样白下去你真的要当小白脸了（虽然冥王陛下怎么也不可能是小白脸）啊掀桌！！

    西斯菲尔揉了揉发疼的额际，白了眼很是淡定的某神，很明智地决定，不再和他讨论这个问题。

    都好几万年了，要不是他时不时拉着哈迪斯出来转一圈，估计他就真的像塔耳塔洛斯那样宅在冥界死也不出来了——虽然哈迪斯比塔耳塔洛斯好点，人家是真的宅在黑暗的地狱深渊，他会宅在极乐净土。

    伸手抓过一只飞到自己面前的美丽蝴蝶，看它被困在自己手心想飞又飞不出去，闪动着翅膀的样子，西斯菲尔蓝色的眼里划过一丝淡淡的笑意，美丽的翼耳扑闪扑闪的，耳坠相碰，叮当作响。

    这几万年的时间，他和哈迪斯除了偶尔出冥界一趟到地面上晒晒太阳，几乎都没怎么出来，外面的消息也都是波塞冬来的时候带过来的。

    赫拉还是成为了天后，当然，宙斯根本没有书上说的那样花心，人家是个行的端坐的正的汉纸（宙斯委屈：神界公文批都来不及批，我肿么出墙肿么风流啊？早知道就打死也不要当神王了嘤嘤……），现在正朝着三好神王的方向发展，雅典娜也出生了，仍然是战争和智慧女神。

    波塞冬风流多情惹得海后吵着闹着要离婚，可惜，现在神界还木有离婚这一说法，所以只好闹家（暴）——这其实是波塞冬经常跑到冥界还蹭吃蹭喝的原因。

    这个世界的真实有的和西斯菲尔知道的相差无几，有的却相差很大，有的甚至让西斯菲尔感到很囧然，他一直都有些不适应神界有些神那囧囧的性格。

    比如，害羞的火神赫淮斯托斯。

    他是宙斯和赫拉的儿子，也是十二主神之一。

    但是请注意！

    是谁说赫淮斯托长得最丑陋而且是个瘸腿的？他分明就是个帅小伙好吧！

    而且还是长得比一般女神更加漂亮的帅小伙！

    这就导致了他经常受到某些男神——比如波塞冬的各种送花各种追求，结果害的人家躲在家里不敢出门，然后他打造出来的第一件武器就是——防狼棍！专打波塞冬这类神，而且一打一个准！

    ……

    ……

    ……

    我能说我真的很囧么？

    一个火神竟然打造了防狼棍？

    当然，后来西斯菲尔把赫淮斯托斯打造的防狼棍给要了回来，谁叫他们是好朋友呢！他要的时候，人家赫淮斯托斯还很开心来着，并且又打造了很多东西给他，还说如果还想要就过去拿。

    放飞蝴蝶，西斯菲尔打了个滚，滚进哈迪斯怀里扯了扯他的头发：“哈迪斯，你说那个雅典娜是个什么样的神？”

    因为对哈迪斯和雅典娜以后的事情有些在意，所以西斯菲尔想要听听哈迪斯的意见，虽然他不认为一个连自己的冥界的工作都嫌多的神会在以后想要夺取那神马土地，但这个世界上总有很多意外不是？

    “雅典娜？”哈迪斯动了动眼珠子：“挺好。”

    果然，我就知道哈迪斯会说这句话。

    是不是在他眼里除了来打扰他休息以及想要把自己拐跑的神之外都是挺好啊？

    西斯菲尔无奈，他每次都会对哈迪斯的那淡漠的性格很无语。

    “哈迪斯，你这样是耍赖，我是让你说说雅典娜到底是个怎么样的神，你就挺好两个字怎么行啊？”这里从来都没有来过外人，所以西斯菲尔很放心地在哈迪斯怀里撒娇耍赖。

    “西斯菲尔，乖！”

    “……”你才乖！你全家都乖！——已经炸毛的西斯菲尔压根忘记了，他现在也是哈迪斯的全家之一。

    西斯菲尔揪着哈迪斯的头发撒气，目光游离，心底一万头草泥马乱奔（虽然这个时候木有草泥马这种神兽），我在这里为哈迪斯着急，人家却依旧不紧不慢悠闲自在是闹哪样啊闹哪样，我到底要替他担忧到神马时候啊？发现自己似乎有点朝着管家夫的方向发展的西斯菲尔很是不能接受这样的自己。

    突然，他察觉到自己早先设置的神力结界被触动，从哈迪斯怀里坐直身子，挑眉朝有异动的方向看去：“哈迪斯，好像有只迷路的小猫过来这里了。”

    哈迪斯没有什么反应，即使他知道有神来这里的，但除了西斯菲尔、双子神和一百零八冥斗士（顺带的）外，自己从来不会浪费一丝表情在别人身上，所以即使知道有人破坏了他和西斯菲尔难得来地面的悠闲时光，他也没有给那个破坏的神多余的表情。而且他也看出来了，西斯菲尔对那个来到这里的神很感兴趣。

    “哈迪斯，那个二级神真是大胆，明明察觉到了神力结界，竟然还有勇气跑进来。”

    “西斯菲尔高兴就好。”

    叹了口气，西斯菲尔对哈迪斯无条件宠溺自己无语，他真的会被他们宠坏的有木有！还好他的性格早就定型了，他依旧是个性格平和有点懒散，比较喜欢宅的随遇而安的神——虽然在无数年的上位者生活（圣光炽天使长和生命之神）让他的骨子里带上了天使特有的纯粹和光明以及神所特有的高傲和冷漠。

    西斯菲尔伸出左手手轻弹了一下当初他让赫淮斯托斯帮他打造的黄金臂，看着黄金臂环上容纳信仰之力的红色宝石容器流转着金色的美丽光华，嘴角弯了弯。

    他是生命之神，只要有生命的地方就有信仰，无论是神还是石头，无论是风还是水，都是他信仰的来源（所以其实他这个看上去没什么用处的生命之神其实挺厉害的？）。虽然他觉得信仰之力其实没多大用处，不过有一次他看到某神收集信仰之力的时候突然灵光一闪，虽然还不知道到底是什么灵感，但还是跑去让赫淮斯托斯帮忙打造了这么一个可以收集信仰之力的黄金臂环。

    隐隐的远处走来一个容貌妍丽的少女神，西斯菲尔眯起眼睛，感受了一下少女神身上的神力，突然坏笑了起来：“哈迪斯，你说我让走过来的那个二级神成为我的从神可好？”

    哈迪斯歪头看向西斯菲尔，翡翠般的眸子里闪过一丝疑惑，但他没有问原因：“可以。”

    一句话，就决定了某个正走过来的少女神未来悲催的生活。

    而此刻，还不知道自己即将引来杯具的生活的少女身欣喜地看着眼前美丽的景色，满眼欢欣：“真漂亮。”

    作者有话要说：

第19章

    西斯菲尔觉得很开心，灰常的开心，今天难得趁着达拿都斯和修谱诺斯不注意，偷偷带哈迪斯出来晒晒太阳，没想到竟然会有意想不到的收获。

    虽然西斯菲尔表示，那些从神神马的对他这个生命之神来说其实真的可有可无，更何况尼姬还是个对他没啥用处的胜利女神——他又不是战神之神，不需要去打仗，也不想抢那神马大地使用权，拿着个胜利女神是做啥样？去敲人么？

    但西斯菲尔转了转眼珠，眼里闪过狡黠的光芒。

    胜利女神又咋样？这不能妨碍他想要把尼姬变成自己的从神，想那雅典娜以后竟然和他家哈迪斯作对（虽然不知道是不是真的），后来甚至还跑到他和哈迪斯的小花园极乐净土里用胜利女神尼姬把他给捅了（西斯菲尔当初看的时候就很怀疑，这么一个看上去就只能当当花瓶，前面小强清路，到最后才装模作样地给敌人捅一下子的肿么也看不出有多厉害的雅典娜能杀得了冥界之王哈迪斯！难道是当时黄金权杖太闪耀把哈迪斯的眼睛闪瞎了？），所以他灰常的生气！

    哼！竟然敢拿尼姬捅他家哈迪斯，我就把你的尼姬给收了！看你到时候怎么捅！

    没错，现在将要走过来的那个少女神就是胜利女神尼姬！

    西斯菲尔不怀好意地趴在哈迪斯怀里看着尼姬渐渐朝他们这个方向走来，嘴角的笑容越来越大。

    “哈迪斯你看，她要过来了，呵呵，那个尼姬竟然也有一对翅膀，真是稀奇。”果然是适合我的从神么？西斯菲尔和无耻地直接将尼姬归在自己的手下，完全木有想过人家会不会同意。

    一个二级神，即使他强行让尼姬对着誓约之河斯提克斯发誓忠诚于他尼姬也不能反抗——这就是官大一级压死神！

    “不过尼姬的翅膀只有一对，而且也不是纯白的（虽然西斯菲尔表示，他现在的翅膀也不是纯白的了，因为神明之神的神格属性，他的翅膀羽毛边缘都被染上了淡淡的金绿色），不过难得遇见一个和我一样长着翅膀的神，不把她收了真是太可惜了。”突然的，西斯菲尔察觉到周围的温度猛地下降了好几度，顿时僵住了。

    他……他刚刚说了什么？收了？

    “西斯菲尔……”果然，哈迪斯开口了，他的额头抵着西斯菲尔的额头，绿色的眼里满是不悦：“你不需要把注意力放在不重要的事情上。”

    哈迪斯周围的气压已经很低了，他对西斯菲尔刚刚说的话很是不悦，虽然他知道西斯菲尔对尼姬的注意只是因为她是他未来的从神，也因为这样，哈迪斯才没有直接将尼姬消灭。

    “哈迪斯，尼姬很重要！”

    “……”

    周围的温度又下降了几度，西斯菲尔已经能从哈迪斯身上看出明显的不悦了，他无奈地揉了揉额头，拉了拉哈迪斯的头发让他冷静下来：“哈迪斯，尼姬会是我的从神。”

    所以小哈乃这么生气根本木有必要啊凸，人家只是不想让尼姬被雅典娜那个挫货拐走罢了。

    哈迪斯抿抿嘴闻言冷漠地扫了眼尼姬的方向，浓浓的死亡之气让他周围的植物都在瞬间死亡，但终究没有动手。

    于是，还不知道自己险险的逃过一劫的尼姬抱着胳膊惊恐地看向西斯菲尔他们的方向，停了下来。

    “这神力……是冥王陛下？”冥王陛下怎么会在这里？尼姬很是害怕。

    她是二级神，只在无意间见过那个神秘的冥王陛下一面，当时她还觉得冥王陛下很好看，看呆了呢，可惜后来被他一个冰冷的眼神看得她冷汗直冒，那浓郁深沉的死亡之力和强大的神力都让她害怕。

    不过因为冥王一般都不会走出冥界，所以尼姬也渐渐忘记了这件事情。

    今天本来是尼姬出来游玩无意间找到这个鲜为神知的地方，想要来休息一下的，没想到冥王竟然会在这里！这样独特的神力，她是不会认错的。

    所以尼姬在察觉到哈迪斯的神力的瞬间就停了下来，准备原路返回，她不敢打扰冥王，可惜事与愿违，正当尼姬准备离开的时候，耳边响起了温和平缓却强势的声音。

    “尼姬，过来。”

    尼姬一听这声音，立刻僵直在原地，她怎么忘记了，有冥王的地方就肯定会有生命之神西斯菲尔的身影，刚刚的声音，就是西斯菲尔大人的。

    尼姬记得很清楚，她第一次见到生命之神西斯菲尔的时候是在天界举办某个宴会的时候，当时她因为不耐烦宴会上的吵闹离开去花园玩耍，却没想到见到了一直被冥王护着的生命之神西斯菲尔，第一眼她就被他迷住了，可惜，在尼姬听见他开口的一瞬间，那种着迷就立马变成了炯炯有神。

    有谁会在见到你的第一眼像是狼见到养一样两眼冒光的？

    有谁会在见到你的第一眼就立马蹦出一句：“你为什么没长三对翅膀？”

    凸！这长翅膀是我能决定的么？我不想长翅膀的好伐，长一对就已经很不同了，还想长三对？

    当然，后来她终于知道了为什么生命之神大人会这么问，原来他自己长了三对美丽高贵的翅膀，可是你长了三对翅膀也不能要求别人和你一样长三对啊！他甚至想要拔几根她的羽毛看看……

    当然，开始的时候她还以为那只是一个小神（尼姬表示，我真的从来木有听过有生命之神这个东东），刚好发火，结果……在看到某一头黑发，穿着黑衣，周围阴气森森（喂）的某冥王之后立马焉了。

    他终于想起来奥林帕斯的传言了。

    能和冥王站在一起的，不就是那个据说是混沌神卡俄斯最小的儿子（真的是么？）生命之神西斯菲尔大人。

    嘤嘤嘤嘤……为毛我今天要出来玩？为毛出来玩还跑到这里来玩？

    尼姬欲哭无泪，但她一个小小的二级神，也不敢违背冥王哈迪斯和生命之神西斯菲尔的话，所以她还是乖乖地来到西斯菲尔面前：“西斯菲尔大人，找我有事？”

    西斯菲尔站起身，上下打量了尼姬一番，也没有说话，似乎是在评估自己的决定是否正确。尼姬被西斯菲尔看的心头一阵紧缩，生怕自己做错了什么被记恨。

    当然，被记恨这是不可能的，虽然西斯菲尔很不满当初看五小强的时候雅典娜拿着尼姬杀死了哈迪斯（西斯菲尔表示，他真的真的只在这个时候看到雅典娜有点用处了），但他也不会因为这个就随便迁怒于无辜的尼姬。

    “尼姬，你愿意做我的从神吗？”

    “咦？西斯菲尔大人，您是说……”

    “你没听错，”西斯菲尔眯起眼睛，无视了背后阴森色的哈迪斯，“尼姬愿意做我的从神吗？”

    “愿意，尼姬愿意做西斯菲尔大人的从神！”尼姬激动地脸蛋通红，星星眼看向西斯菲尔：“大人，尼姬愿意向誓约之河斯提克斯发誓，永远追随生命之神西斯菲尔大人您。”

    斯提克斯是誓约之河，一旦对着斯提克斯发誓，那就永远都不能违背自己的誓言，但尼姬并不在乎这个，虽然她并不知道生命之神有多么厉害，但他身上那强大而温柔的神力让尼姬毫不犹豫地选择了追随他。

    于是，西斯菲尔就这样简简单单地把人家雅典娜的从神胜利女神给抢过来了。

    西斯菲尔摊手：我才不告诉你我是故意的呢！木有胜利女神这个可以算是金手指的东东雅典娜以后再打架还能赢不？即使咱家哈迪斯放水也不让你赢！

    尼姬是西斯菲尔手下的第一个从神，他自然要好好对待，所以在尼姬发誓之后，他就迫不及待地转身看向哈迪斯，眼里满是欣喜：“哈迪斯你看，现在尼姬是我的从神了哦，呵呵，哈迪斯又达拿都斯和修谱诺斯，我也有尼姬了，嗯……你说我该给尼姬什么礼物好呢？”

    最好什么礼物也不给！他当初也没给达拿都斯和修谱诺斯什么东西啊凸！

    已经被无视了很久的哈迪斯终于爆发了，他一把将西斯菲尔抱进怀里，冷冷地睨了眼在一边发抖（嗷嗷，冥王陛下的气场好强大啊好强大，西斯菲尔大人，您果然是最厉害的，竟然木有丝毫影响！）的尼姬，一挥手，地面裂开，三神便消失无踪——果断回家了有木有！

    无论发生什么事情，还是在家里商量比较好！

    而这个山谷，哈迪斯决定，他再也不会来这里了可恶！！

    作者有话要说：

第20章

    西斯菲尔被哈迪斯带回了冥界，连带着刚成为他的从神的可怜的尼姬也被带进了冥界。

    当然，这么完全没有反应过来就被哈迪斯带走，也是因为他太熟悉哈迪斯的气息，对他完全没有一丝的警惕，西斯菲尔嗔怪地睨了眼一句话也没说就把他带回来，破坏了他准备游玩一天的计划的某冥王，清俊隽永的脸因为生气而微微鼓起。

    “哈迪斯，你赖皮。”

    哈迪斯一个眼神过去，清冷而危险，立刻让西斯菲尔委屈地闭嘴嘟哝。

    嗷，现在的哈迪斯好危险啊嘤嘤嘤嘤……王八之气太强了有木有。

    对不起尼姬，我不是不帮你嗷。

    尼姬初初进入冥界的时候还是挺不愿意的，毕竟她早就听说冥界除了亡魂什么都没有，又穷又黑，还很恐怖，可是这是毛？

    被不满的哈迪斯扔在第一狱不管的尼姬抽着嘴角看着眼前和自己想象中完全不一样的和谐的冥界，很怀疑自己是不是来错地方了。

    这亡灵呢？这穷苦的环境呢？这阴森而恐怖的场景呢？

    她竟然还在某个地方看到了菜园子凸！

    为毛冥界会这么欣欣向荣？啊喂，西斯菲尔大人您去哪里了啊嘤嘤，我不要被一群冥斗士围观啊口胡！

    “哈迪斯，你这样把尼姬丢在冥界没关系么？她认得来极乐净土的路吗？”极乐净土中，已经被哈迪斯带回来的西斯菲尔很是无奈的瞪了眼仿佛没事人一样的哈迪斯，心里很是无奈。

    难得能看见哈迪斯的情绪十分明显，西斯菲尔很想笑，但却又觉得有些莫名其妙（当然，鉴于某人情商过低，所以根本不知道人家在吃醋），他才刚刚收了尼姬当自己的从神，他就直接把自己给带回了冥界，顺便还把人家尼姬给丢在了第一狱。

    唉，也不知道第一狱的那群汉纸知不知道怜香惜玉（汉纸们：西斯菲尔大人，怜香惜玉是神马？现在这个时代啊，女的都比他们汉纸强了哪里需要怜香惜玉啊凸！）。

    “西斯菲尔，尼姬是二级神。”言下之意就是，人尼姬好歹也是二级神，而且是你的从神，即使被丢在冥界也不会又事情。

    当然，这些话其实都是西斯菲尔自己的理解，这么多年了，他早就已经了解了哈迪斯说话能简洁就简洁的性格，若不是他们相识相知那么多年，他可能还真不知道他说的是什么意思。

    “我知道人家尼姬是神，可是尼姬毕竟不是冥神，虽然她有我的庇佑，但在冥界，她的实力仍然会被压制，这样不好吧？”何况，哈迪斯还故意把尼姬扔在了第一狱，第一狱的冥界法官天英星路尼可是个出了名的工作狂，压根不会理会尼姬，想过他的法庭？行，你得让我审判！我把你审的连小时候几次恶作剧都给挖出来。

    啥？你说你是神，不愿意？我管你是神还是人，到了我这里，你就得听我的！

    所以尼姬现在很苦逼地正被路尼拦在第一狱里出不来呢。

    哈迪斯不放人，西斯菲尔也没办法去就尼姬，所以某很不负责任的耸耸肩为尼姬稍稍默哀了那么几秒钟，立刻又抛弃了苦逼的尼姬。

    极乐净土是一个祥和而宁静的净土，是哈迪斯为他专门创造的净土，在这里，西斯菲尔从来都是极度放松的。

    他难得地将翅膀显现出来，三对美丽而华贵的圣光羽翼完全在背后展开，飘零的白羽飞散在空中，掉落，然后化成点点碎星，柔和的白光混合着金绿色的光芒在翅膀周围萦绕，小巧的翼耳也完全展开，各色半透明的元素之灵到处飞舞，手里握着属于生命之神的伴生神器生命权杖，权杖顶端悬空的流转着浓浓的生命气息的生命结晶围绕中心的晶体旋转着，一身白色宽大的难掩他纤细修长的身材。

    很少见到他的完全形态，哈迪斯惊艳地看着他，满心满眼都是被白羽和光芒包围的西斯菲尔。

    “……”一瞬间，哈迪斯身上的宽大黑袍褪去，露出穿在身上的黑色的神圣冥衣，冥衣就如最美丽的墨玉一般，充满了力量和迷人的光泽，泛着金属光泽的羽翼透着冰冷的华丽。

    哈迪斯走过去抱住西斯菲尔，黑色的死亡之力和金绿色的生命之力看似不相合，却又偏偏交融在一起，不分彼此：“西斯菲尔……”

    “哈迪斯，你知道吗？我总觉得，我其实是幸运的……”西斯菲尔头靠在哈迪斯肩头，满是笑意。

    无论是重生到天界还是重生到这个圣斗士的世界，西斯菲尔都觉得这是自己的幸运。

    他有种直觉，这样的穿越肯定不会终止，但能在刚开始穿越的第一第二个世界就是天界和圣斗士的世界，真的是他的幸运。

    小说里不是经常这样写的么？

    人猪脚一直穿越一直穿越，然后不少到最后都变成了中二。

    如果他不是第一次穿越的是天界，无数年的天使生涯让他原本平和淡然的性子变得更加平和淡然，骨子里已经被刻上了光明的属性，洗去了他的罪和彷徨，刚好把即将走向中二道路的他给拉了回来，并且强力改造，问固定性，所以才会在以后的穿越中一直都没有朝不好的地方发展。

    虽然希腊诸神都高傲而随意，关系乱成一团，但他一直被哈迪斯护着，也不是经常出去，所以那些神之间的事情也和他没什么关系。

    作为神，他又有了神所特有的高傲，而这两个世界的穿越，让他收获最大的，就是那些疼他爱他的人（？）。

    他不知道自己为什么要穿越，甚至在穿越之前，他还重生到了一个和原本的世界相似却有不同的世界，不过西斯菲尔知道，他不会有危险。

    废话，在天界的时候他可是和路西菲尔齐名的圣光炽天使长，怎么可能不厉害？而在这个世界，他是混沌神卡俄斯最小的儿子，生命之神西斯菲尔，虽然生命之神看上去不厉害，也没什么攻击力，但其实西斯菲尔知道，生命之神其实很厉害——一个连神的生命都可以掌握（虽然不是每个神都可以，这和实力有关），世间有生命的事物都属于他的神，能不厉害？

    当然了，这些除了哈迪斯根本没人知道，要不然，那些唯恐天下不乱的神会这么悠闲自在，把西斯菲尔当成没什么用处的花瓶？

    就连尼姬当初会答应西斯菲尔虽然大部分是被他温暖的气息所吸引，但还有一部分原因是人家哈迪斯在西斯菲尔看不到的地方威胁着她呢。

    这一刻哈迪斯和西斯菲尔周围的气氛很是和谐，让人不忍打扰。

    可惜，这极乐净土里不止有他们两个，还有双子神，而双子神中，还有个头脑简单的死神达拿都斯。

    所以，达拿都斯一得知哈迪斯陛下把西斯菲尔大人带回来了，立刻屁颠屁颠地跑过来：“西斯菲尔大人，你终于回来了，我有事向你……”禀报……

    这禀报二字还没说完，达拿都斯就被自家哥哥捂住了嘴巴。

    修谱诺斯头冒冷汗，死命捂着达拿都斯的嘴巴，对自家弟弟的不知死活感到汗颜：“达拿都斯，你轻点，想死是不？”

    “唔唔唔……”

    “你还闹，我不是说了别吵了么？没看见陛下和大人之间的气氛正好么？”

    “唔唔唔唔……”修谱诺斯，我快被你捂死了。

    修谱诺斯不知道自家弟弟的心里话，只一个劲地捂着他的嘴巴不让他说话，一边希望陛下和大人没有看见他俩。

    可惜，修谱诺斯的祈祷没人听见，所以哈迪斯和西斯菲尔同时转过脸看向他们。

    西斯菲尔看到双子神，立刻有些不好意思地从哈迪斯怀里出来，瞪了眼哈迪斯一眼，朝双子神勾勾手示意他们过来。

    完了！

    修谱诺斯立刻哭丧着脸，松开捂着达拿都斯的手，也不管自家弟弟痛苦地咳嗽着，讨好地走到西斯菲尔面前：“大人，您回来了？今天怎么这么早？”

    “……”西斯菲尔抽。

    “啊不，我不是说这个，我是说，大人您和陛下真的很相配……您和哈迪斯陛下的圣衣也很漂亮……”呸，我都说些什么啊嗷嗷嗷！修谱诺斯恨不得扇自己一个巴掌。

    难道我是和达拿都斯在一起呆久了自己也变笨了？明知道大人最不喜欢别人说他的圣衣了，我竟然还这么口无遮拦。

    嘤嘤嘤嘤，哈迪斯陛下，救命~您不救我，就少了一个可以为您劳心劳力的手下了啊嗷嗷……

    哈迪斯回去就他吗？当然不可能，他此刻正笑意盈盈地看着西斯菲尔，看着他眼里冒火，连翅膀和翼耳上的羽毛都炸开了的模样，很是愉悦。

    这究竟是是怎么回事呢？

    为毛西斯菲尔不喜欢人家说他的圣衣，也从来不穿出来呢？

    理由其实很简单。

    你知道，一般圣衣和神格属性也有些关系的，而西斯菲尔是谁？他可是生命之神啊，神格属性可是金绿色的。

    注意，是金绿色！！

    所以他的神格也是金绿色的，所以——他的圣衣也是金绿色的口胡！！

    为毛他的圣衣是金绿色的？？！！！即使带着一个金字，那也有绿！！

    而他的圣衣就是金绿色的啊掀桌！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    谁要戴绿帽子啊？谁要戴绿帽子啊？谁要戴啊魂蛋！嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

    所以，这就是西斯菲尔其实有灰常美丽漂亮滴圣衣，但从来不穿的原因——即使那些神压根不知道绿帽子是啥意思。

    而他，最讨厌别人说起他的圣衣。

    “修谱诺斯，你刚刚说了什么？”阴森森的声音响起，修谱诺斯打了个寒战：“大……大人……”

    “修谱诺斯，你欠揍！生命的礼赞！”

    “啊！！大人嗷，我知道错了啊啊啊啊！”

    作者有话要说：

第21章

    西斯菲尔这次是下了狠手，谁叫修谱诺斯竟然说了他的最在意的事情，所以当修谱诺斯好不容易安求爷爷告奶奶，安抚好因为要戴绿帽子（啊喂，这句话相当有歧义啊凸，乃什么时候要戴绿帽子了？）而暴走的西斯菲尔的时候，他的脸已经肿成猪头了。

    幸好神的恢复能力都是很强悍的，所以修谱诺斯才没有破相，在单细胞弟弟的嘲笑声中，修谱诺斯捂着自己还没消肿的脸瞬间移动到了里西斯菲尔最远的地方。

    嗷，暴走的大人太可怕了有木有，生命的礼赞太恐怖了有木有！名字这个好听，却这么恐怖，可以把中招者变成各种各样的生物，皮各种马甲。

    我再也不要变成那种软趴趴的木有脚的任人欺负的毛毛虫了嘤嘤嘤嘤……

    达拿都斯难得看到自家一直很懒散的睡神哥哥吃瘪，所以笑得很是欢快，当然，他也没有忘记自己的工作，跑上前报告自己刚刚知道的消息。

    “陛下，大人，听说奥林帕斯山上又闹起来了。听说是啥神王陛下离家出走了，天后赫拉正在大发雷霆，发誓一定要抓到神王。”

    “哎？那个宙斯终于忍不住离家出走了？”西斯菲尔听了达拿都斯的话眼前一亮，立刻来了兴趣：“到底是为什么离家出走？”

    “呃……”达拿都斯抹汗：“这个……据说是天后赫拉管的太严，工作太多，让他没时间去找美女，然后宙斯终于忍受不了奋起反抗决定离家出走，到别处去找第二春去了。”

    “噗……第二春……”原来宙斯到现在还没找到第二春么？那雅典娜是怎么来的？

    西斯菲尔抽了抽嘴角，强忍住将将要出口的笑声，倒在哈迪斯怀里偷笑：“哈迪斯，你说这个宙斯是不是很好笑？当初我见他抽到了神王的时候好像还非常高兴来着，这才不过几十万年，就受不了了？”真是让人无语，而且竟然还这么搞笑地逃跑了。

    “宙斯跑哪里去了？”

    “暂时还没有找到神王宙斯的去处，不过，据说是直接撕裂了空间离开的。”

    “撕裂了空间？”西斯菲尔闻言眼里闪过一道流光，蓝色的眸子灵动而迷人。

    撕裂空间西斯菲尔当然知道，是神都会，只不过是有大有小，有远有近而已，西斯菲尔一度认为，这个撕裂空间其实是神专用的逃跑技能。而宙斯作为神王，相信着撕裂的空间绝对不会太小，也不会太近。

    毕竟，他可是受不了了才离家出走的，怎么可能不会忘远处跑？

    也不知道宙斯跑到哪个世界去躲灾去了。

    西斯菲尔有感觉，宙斯现在一定已经不在这个世界了。

    他早就在死亡有重生的时候就证明了，位面和平行世界是真的存在的，要不然，他作为小宝的世界是闹哪样？

    而他现在所在的世界和路西菲尔的世界都是最高等的世界，外面可是有着无数的平行世界和位面来着。

    啥？你说既然这样，那为毛很少有神撕裂空间去别的世界玩？

    你脑残么？撕裂空间是这么好撕裂的么？有几个能做到？

    在本世界撕裂空间玩玩还能说得过去，也不会太费力，你想去其他世界？有这个实力么？

    你要是有这个实力等级，你想去谁也没拦着你啊。

    再说，你当撕裂空间是小白菜，不要小宇宙的啊？一次撕裂让你全身无力你真愿意？作为把实力看的非常重要的神，怎么可能容忍得了自己浑身无力的情况呢？

    所以说，他们还是乖乖呆在自己的世界好了，别的世界又不是很好玩。

    当然，那些别的世界神马的，西斯菲尔无论是身为天使的时候还是生命之神的时候，都没有去过别的世界，一来是路西菲尔和哈迪斯都不愿意让他去别的世界看看（其实是怕他去了别的世界久玩疯了不知道回来），二来……他能说当时他其实根本木有想到么？

    隽永的脸都被拉成了一个囧字，西斯菲尔简直不敢相信自己竟然会犯这么简单的错误，果然是舒服日子过得太久了，所以脑子也变迟钝了么？

    都活了无数年了竟然一直没有想起来。

    “呵呵……是么……别的世界……”西斯菲尔扶额头痛状：“宙斯可真是聪明。”

    也不知道宙斯逃到哪里去了。

    “哈迪斯，奥林帕斯山没有宙斯要紧么？这万一要是打起来那可就糟了，”西斯菲尔突然转头看向哈迪斯，虽然说这这样的话，眼里却是明晃晃的看好戏的神情：“我可是早就听说了，雅典娜可是一点都不安分，据说好像是因为当初宙斯觉得自己的工作太多，想着让大家分担一下，然后就把那啥大地的使用权扔给了雅典娜，所以雅典娜现在可是一见到宙斯就吵吵闹闹想让他收回大地使用权呢。”甚至每次见宙斯不同意收回大地，还直接准备武力解决。

    雅典娜是战争和智慧的女神，又是宙斯的女儿，真要打起来，整个奥林帕斯山都得遭殃。

    这也是西斯菲尔最觉得不可思议的地方，这雅典娜不是守护爱和正义（……），守护大地的女神么？

    肿么就不想要大地呢？

    还有宙斯，你就这么随手把大地扔给雅典娜，还一边嫌弃管理大地麻烦（其实人宙斯是觉得人类太麻烦了）是闹哪样？

    这现在都开始把大地推来推去，到时候圣战神马的，圣斗士神马的，还肿么出来啊？

    着大地什么时候成了没人要的东西了？

    “雅典娜自从接管大地，没时间去找帕拉斯了。”哈迪斯开口道。

    西斯菲尔：“……”

    啊，我忘了，人家雅典娜现在正在热恋中来着，和人家海皇波塞冬的儿子（注意，是儿子）帕拉斯看对了眼，正在火热升温中，甚至还把自己的名字给改成了雅典娜·帕拉斯。

    简直是奇迹啊有木有。

    西斯菲尔第一次听到这件事情的时候都木了有木有，完全不敢相信这是真的好伐。

    所以说，这个世界简直就是奇迹。

    当然，更奇迹的是，雅典娜见宙斯死活不肯收回大地，又看上海皇波塞冬和冥王哈迪斯了，经常跑到海界或者冥界来哭诉（你说你一个连哭都木有眼泪的彪悍的战争女神，谁会相信你是在哭诉啊？），就差没双手奉上大地，希望波塞冬和哈迪斯手下，好让她松快松快了。

    可惜，人波塞冬忙着找美人，到撒播桃花，而哈迪斯是个懒人，光是冥界就够他皱眉头的了，怎么可能还要这个一看就知道事情很多的大地？

    雅典娜亲，你别想了，这大地啊，你还是自己管理的好~

    所以雅典娜直到现在都没有把大地送出去。

    而实在是没有办法的雅典娜就直接揪了几个看上去长得不错的人类当她的圣斗士（和他们冥界学的），然后给那些脑残分子圣斗士宣传宣传爱和正义，就把大地丢给他们了事，自己跑去和帕拉斯亲密去了有木有。

    “哈迪斯，其实你可以不用提醒我这是一个崩坏的世界的，真的。”

    “？？”

    西斯菲尔看见哈迪斯眼里挂上了两个问号，很是无奈地叹了口气：“唉，只有我一个人知道这个秘密真是忧桑啊忧桑。”

    “西斯菲尔……”哈迪斯有些不悦。

    “好了好了哈迪斯，我们现在来想想到底该怎么办吧，我有种预感，不久赫拉就会来找我们帮忙了。”

    “……”

    “你说我们要不要帮忙呢？”

    “西斯菲尔，你想的太多了。”言下之意就是，你今天总是在想别的事情，把我拉在一边了，我很不开心。

    鉴于哈迪斯说话简洁，以上都是西斯菲尔自己的理解。

    果然在外面的哈迪斯和在家里的哈迪斯很有些不同么？在外面都是王八之气一放，眼睛一瞥，人家就害怕的不敢动弹了，在家里就是背景阴暗，眼里写着不满，安静地看着你直到你理解他的意思。

    西斯菲尔觉得哈迪斯实在是好玩，虽然他和路西斯菲尔的性格有很大的不同，但同样让他感到安全和喜欢，他抿嘴拽了拽哈迪斯的头发，睨了他一眼：“我才没有多想，哈迪斯你知道我的直觉一向很准，所以赫拉想找到宙斯，就一定回来找我帮忙的。”

    “哈迪斯，过不了多久我们就有热闹看了。”

    作者有话要说：

第22章

    果然不出西斯菲尔的所料，没过几年，奥林帕斯山的那群神以及赫拉大概是觉得自己真的找不到他们正翘家中的神王陛下，然后就火急火燎地跑来找他了。

    西斯菲尔望天：我还以为他们会再坚持一段时间呢，才短短几年时间就来了？难道奥林帕斯山真的没有人才了？

    哈迪斯还是看赫拉不顺眼，估计仍然是记着当初在克洛诺斯肚子里的时候就一直想要把他抢过去的这个仇。

    “西斯菲尔，宙斯他竟然敢离家出走，你知不知道，现在整个神王殿里已经堆满了没有批改的公文，要是在找不到宙斯，奥林帕斯山就要被淹没了嘤嘤嘤嘤……”

    喂喂，赫拉，你不是冷艳高贵的么？这嘤嘤嘤嘤的哭声是肿么回事？

    “西斯菲尔，看在我们一起在克洛诺斯肚子里呆过的份上，帮我这个忙，等找到宙斯后，我一定好好答谢你！”

    凸，赫拉你又瞬间变身女王样是肿么回事？变化也太快了。

    还有，你这握手向天状是闹哪样？

    “我知道西斯菲尔你的直觉很准，而宙斯又把自己的气息消除了让我们找不到，但西斯菲尔你的直觉很强，你应该能感觉到宙斯往哪个方向走了。”

    我的直觉难道就是用来帮你找人的么？

    西斯菲尔很想不理赫拉，你说你家宙斯离家出走关我毛事啊，我在冥界呆的好好的，又不愁吃穿，做啥要用自己的直觉去找人啊？

    哈迪斯也很不想理会赫拉，他对每一个打西斯菲尔的主意的神都没有好脸色，更何况这次赫拉来还想把西斯菲尔借走，就为了找那个该死的宙斯。

    即使你是把我们从克洛诺斯肚子里放出来的也不能把他的西斯菲尔借走当感应器来找人！

    “赫拉，宙斯的事情是奥林帕斯的责任，和我冥界无关。”哈迪斯难得开口说了一段话，他不满地环着西斯菲尔，警惕地看向赫拉，绿色的眼里闪烁着浓浓的不悦：“而且你应该知道，雅典娜，宙斯的女儿现在似乎正在准备打圣战，攻打的对象好像就是波塞冬的海界和朕的冥界，所以朕没空和你去找人。”

    赫拉嘴角一抽，对哈迪斯的话完全没有办法反驳。

    宙斯你这个杀千刀的，寻找春天都不知道擦屁股，弄出了个女儿竟然还给我添麻烦，你真是该死！！

    看赫拉这么有苦难言的样子，西斯菲尔悄悄瞪了眼哈迪斯，无言地表示自己的不赞同。

    奥林帕斯的那群关系混乱的神不知道他们还不知道么？人家雅典娜想要进行圣战纯粹是想要把大地这个麻烦给丢到一边。

    因为她发现竟然木有人要大地的时候只好给自己出了一个馊主意。

    你说你们还是我的叔叔呢，竟然连这么点小忙都不帮我，既然你们都不高兴帮我，那么我就只好自己动手啦。

    我们开战！一定要开战！反正我的圣斗士也到齐了，你冥界冥斗士和海界的还都是也都齐全，活动活动也好。

    只要我输了，那大地的统治权就不归我管啦！

    而且大家都要多交流交流嘛，这样才有助于我们之间的感情啊！

    嗯，嗯，就是这样。

    于是，顶着智慧女神的身份，其实经常做错事情的雅典娜怎么想怎么觉得自己的注意很好，然后不顾波塞冬和哈迪斯的黑线无语，积极准备圣战中。

    至于理由？当然是爱和正义啦！

    爱——为了我和帕拉斯两人的恋爱，我的战士们，你们要加油啊，加油输给那些海斗士或者冥斗士吧！我一点也不介意的。

    正义——嗷嗷嗷，大地啊，你是多么伟大！我一定会给你找个好的掌管者的。

    (‵o′)凸~~这是西斯菲尔听见风传来的消息的时候的表情，那叫一个惊天动地啊，差点把自己给雷坏了。

    这还是雅典娜么？

    难道圣战的理由就素这个？

    果然我不应该对这个崩坏的世界留存着希望么？

    当然，波塞冬和哈迪斯他们都没有对雅典娜的这一举动有过多的关注，两神压根就不觉得雅典娜会弄出点什么来。

    你想打架？可以，反正我的战士们一直闲在家里没事做，打打更健康。

    你想输了圣战？肿么可能？

    难道我们有这么愚蠢的让你输么？

    你瞧瞧你的那些圣斗士们在听见你的发言宣传之后那热血沸腾的模样就知道了，他们的频率和你雅典娜不在一条直线上，压根就木有理解你的意思啊喂（西斯菲尔表示，幸好他们家冥斗士都是聪明人，即使哈迪斯说话简洁也能理解他的意思。）。

    再说了，不过就是一次圣战，我们压根就不需要用真身去应付，直接弄个小小的分身就可以了不是？

    所以雅典娜，你还是乖乖把大地统治权拿回去吧！

    哈迪斯早就有第一手消息，但仍然当做不知道直接那这个拒绝赫拉，他没有这个义务去帮助别人。

    更何况，那个宙斯每次见到西斯菲尔都眼冒绿光恨不得扑上来。

    “你可以走了。”哈迪斯直接赶人。

    这次接见赫拉是在朱迪加，用哈迪斯的话说就是，极乐净土是他们的花园，怎么能让不相干的人进出（被拒之门外的众：哈迪斯你能在嚣张一点么？），此时哈迪斯身边除了西斯菲尔，还有潘多拉，双子神和三巨头都在，他们听到某神嚣张的话，脸上顿时挂上一滴大大的汗珠。

    哈迪斯（哈迪斯大人陛下）你这么说人家天后会暴走的，真的会暴走的！

    当然，赫拉没有暴走，她按下额头冒出来的十字路口，深呼吸几口，奸笑几声，瞪大眼睛看着不为所动的哈迪斯：“哈迪斯，好歹宙斯是你的弟弟，他离家出走，你说奥林帕斯山的那些公文会染发谁来处理呢？听说哈迪斯你在冥界过的挺自在的，要不你去？”

    “……”哈迪斯木了，明明是面无表情的脸，西斯菲尔却从上面看到了打死不愿意和死也不要的情绪。

    这得有多么不愿意才能让情绪一向很少波动的哈迪斯又产生了这么强烈的情绪和怨念啊？

    西斯菲尔眼里笑意盈盈，握了握哈迪斯的手，转头看向赫拉道：“安心吧，赫拉，宙斯很快就会自己回来的，你再辛苦一点，等他回来了之后再向他加倍讨回来就好了。”

    “西斯菲尔，你说的是真的？宙斯很快就会自己回来？”

    “当然，我的直觉从没出错过。”

    这下赫拉满意了，带着笑脸离开了冥界。

    “西斯菲尔，你不该告诉赫拉。”哈迪斯不满了。

    “对啊，西斯菲尔大人，您不该告诉天后宙斯的消息的，最好让奥林帕斯的那些神再急上一段时间，省得他们老是没事到处惹事。”双子神也很赞同。

    “西斯菲尔大人，潘多拉也认为您不该告诉天后这个消息。”

    “大人，您告诉天后有什么打算？”三巨头同样疑惑。

    西斯菲尔对一致不赞同的哈迪斯、双子神、潘多拉和三巨头很是无语，甚至还不雅地翻了个白眼：“难道哈迪斯你想去奥林帕斯帮他们工作？”

    “呃……”哈迪斯少见的被噎住了。

    “而且，我只说了宙斯很快就会回来，但没说具体多久啊，反正神的时间无尽，等等也没关系嘛。”

    “大人，还是您厉害！”众人拜服。

    “那当然！”西斯菲尔毫不犹豫地把他们崇拜的眼神全部接收了。

    哈迪斯则宠溺地看着西斯菲尔淡笑，一时间，整个朱迪加内气氛相当的和谐融洽，完全没有冥界的阴暗晦涩。

    等到其他人都离开，朱迪加只剩下哈迪斯和西斯菲尔的时候，西斯菲尔趴在哈迪斯腿上翘着腿看向他，问出了自己一直想问的问题：“哈迪斯，你难道真的打算和雅典娜打圣战么？”

    “无所谓。”

    西斯菲尔抽：“哈迪斯，你这样无所谓的态度会吃亏的。”

    “西斯，你认为朕有必要在乎这些么？”哈迪斯瞥了眼西斯菲尔，绿眸中笑意流转，带着一股说不出的美丽：“放心，冥斗士们都不会拿真身去和雅典娜打的，大地的统治权，朕不需要。”

    这样雅典娜会哭死的，她好像已经很久没有和帕拉斯一起了。

    西斯菲尔很同情雅典娜，明明她这么努力，连这个蠢办法都用上了，结果却不知道根本没有谁愿意理她，而她的那些圣斗士们也被雅典娜洗脑的太厉害，坚持爱和正义，压根木有听出雅典娜话里的意思，真可怜。

    不过可怜归可怜，西斯菲尔还是很兴冲冲地一下从哈迪斯腿上跳下来，蹭蹭蹭抛了出去：“哈迪斯，我去找潘多拉商量一下圣战的事情，这可是第一次圣战，一定要好好布置一下……”

    哈迪斯慵懒地靠在王座上，眯着眼看着西斯菲尔走远，微微弯起了嘴角。

    “西斯菲尔……”

    他永远也不会告诉西斯菲尔，他之所以答应打圣战，是因为想让他开心开心。

    他喜欢冥界，冥界清冷而灰暗，让他很是满意，但西斯菲尔是生命之神，其实并不适合呆在冥界，只是他却为了自己一直留在这里。

    所以他答应雅典娜打圣战，是希望他能有点娱乐，不至于在冥界这么无聊。

    而看他开心的样子，哈迪斯知道自己是做对了，对于雅典娜的自作主张的怒火也很奇迹般地消失了。

    雅典娜呦，这次就依你吧，看在你让朕的西斯菲尔笑了的份上。

    作者有话要说：

第23章

    潘多拉很高兴能近距离接触她崇拜的西斯菲尔大人，甚至西斯菲尔大人还亲自跑来和她商量第一次圣战的事情。

    嗷，大人，您真是太勤劳啦！这么点小事您竟然还亲自过问，我真是太没用了。

    当然，即使潘多拉心里怎么自贬怎么自我厌弃，她都不会说出来，这么好的一个和大人相处的机会，她肿么可能放弃？

    所以潘多拉在众人羡慕嫉妒恨的眼神中望天表示她灰常的淡定。

    西斯菲尔对冥界的众人对自己的崇拜带式很无语，其实他也没有做什么事情，但就是不知道为什么他们一个个都崇拜自己，有时候连哈迪斯都比过了有木有。

    其实圣战准备根本没有西斯菲尔的事情，冥斗士和双子神潘多拉早就被他赠与了生命之神的最高祝福，该准备的事情也早就准备好了，就连分身，人家都早就兴匆匆地弄好了，就等着雅典娜一个脑抽打上冥界，他们也好及时反应，看看要在神马地方放水，神马地方可以打酱油，神马地方可以直接闭上眼睛让他们通过，然后让冥界输掉。

    ╭(╯^╰)╮

    他们才不像那些圣斗士一样和雅典娜不在一个世界——理解不了老大的真正意思呢。

    他们可是知道的，哈迪斯比下压根就看不上那神马大地的统治权，躲都来不及躲，他们这些做手下的怎么可能赶上去拿？再说人类死后不都是要到冥界报到的么？

    所以雅典娜的圣斗士们呦，虽然咱们即将迎来的是第一次交锋，但还是请你们稍微努力一点，我们冥界真的不怕输啊。

    输多少次都木有关系！！

    “西斯菲尔大人，您放心，这次的圣战，我会督促那些没事做的冥斗士让他们多克制点自己的，不会大胜仗的！”潘多拉握拳，背景是熊熊燃烧的火焰。

    西斯菲尔：“……”潘多拉，其实你可以不用这么斗志燃烧的，真的，虽然哈迪斯确实不希望冥界赢圣战，但你不觉得你这样以输掉圣战为荣的表情很不对劲么？

    果然冥界已经开始走向崩坏的道路了么？西斯菲尔嘴角抽抽，他发现，似乎不知道什么时候开始，他开始喜欢上有事没事就抽嘴角了，实在是这个世界太囧了。

    “潘多拉，既然事情已经准备好了，那我就先走了，你告诉双子和拉达曼迪斯他们，记得悠着点。”

    “是的，西斯菲尔大人，谨遵您的教诲！”潘多拉恭敬地半跪在地，神色崇敬而谦卑。

    西埃菲尔随意地点点头，离开了朱迪加，穿过叹息之墙，准备回极乐净土找哈迪斯。

    当然，事实上，在刚刚穿过叹息之墙进入异次元的时候，西斯菲尔那暴准确的直觉让他知道，他可能要和哈迪斯告别了，他还没来得及反应过来，就直接一脚踩空掉了下去。

    “嗷嗷嗷嗷，这是肿么回事？为毛一向平静的异次元竟然会有黑洞？怎么会和当初我踩到的下水道一个样子啊嗷嗷嗷嗷……哈迪斯救命！！为毛我会无缘无故被绊倒啊即可修！”我的圣战还没有来得及观看那啊啊啊啊啊啊……

    异次元里明明神马都木有的啊嘤嘤嘤嘤……

    “噗通！”一声，西斯菲尔就消失在异次元里……

    “西斯菲尔！！！！”察觉到什么而随后赶来的哈迪斯和双子神只来得及看到西斯菲尔掉进黑洞里不见了踪影，哈迪斯瞬间来到西斯菲尔消失的地方，绿色的眸子里盛满了不可言喻的怒火，周身浓浓的死亡之力把异次元都扭曲了：“到底是谁？给朕出来！！！”

    “哈迪斯陛下！！”双子被压得趴倒下来，惊恐地看着哈迪斯，承受着灭顶而来的压力，突然，修谱诺斯看到一张纸飘落，接住了它，看了眼上面的信息，立刻大呼：“哈迪斯陛下，是西斯菲尔大人的信息。”

    修谱诺斯的话刚落，周围让人窒息的压力瞬间消失无踪，而在他手里的纸，也在这一瞬间消失无踪，双子心有余悸地看了对方一眼，同时擦了擦汗。

    达拿都斯感慨道：“幸好西斯菲尔大人留下了信息，要不然，阿哈迪斯陛下可真的要疯了。”

    “没想到异次元竟然出了问题，是谁那么大胆竟然在我冥界搞鬼？”修谱诺斯皱眉：“要是不早点找回大人，陛下肯定会更加疯狂的。”只盼着大人能在留下的纸中留了些有用的信息。

    刚才那恐怖的压力他们是真的不想再感受一次了，没想到哈迪斯陛下竟然如此强大。

    哈迪斯面色黑沉地坐在主位上，神色淡漠地看着西斯菲尔匆忙间留下的信息，绿色眸子里闪烁着惊人的凉意。

    极乐净土的空气中都弥漫着一股淡淡的压抑之气。

    “西斯菲尔……”即使你说你没有事情，会回来的，可是朕不相信，怎么办？

    可怜的哈迪斯，揪着西斯菲尔只留下一些大致的信息和短短的“我没事，等我回来。”这个信息，冷气狂冒。

    西斯菲尔当初在克洛诺斯的肚子里的时候就已经将他的经历当做故事大致告诉了哈迪斯，哈迪斯再结合他留下的信息大致猜到可能出于某种原因，他回到了那个世界。

    冰冷地眯起了眼睛，哈迪斯慵懒而淡漠的眸子中划过不明的光芒，西斯菲尔，拥有冥后的神格，无论到哪里，你都是朕的冥后！最终还是会回到朕的身边的。

    只是西斯菲尔，不知道你这次需要多久才能找到回来的路呢？

    哈迪斯扶额觉得自己被西斯菲尔气的有些失常了。

    西斯菲尔，你还真是爱给朕找麻烦啊，冥后神格似乎被什么压制了，他根本无法通过神格感应到西斯菲尔的存在，他现在能做的，只有等了。

    “修谱诺斯，达拿都斯……”

    “陛下！”

    “朕即将沉睡，圣战之时，真会以神识在大地降临，守护好极乐净土和朕的灵柩，冥界就交给你们了。”

    “是！陛下。”

    哈迪斯挥退双子神，站起身抬头看向极乐净土的天空，神色淡漠而冰凉。

    你没事，真好……

    自此，哈迪斯开始在陷入沉睡，在沉睡中一边打着圣战，一边等待着西斯菲尔的回归。

    而被人遗忘了很久的苦逼的逆袭妹纸，还在第一狱法庭那里和人家路尼死掐呢！

    “嗷嗷嗷嗷，大人，你什么时候才能想起你可怜的从神尼姬我啊嗷嗷……”

    另一边，西斯菲尔一脚踩到莫名出现在异次元的下水道（西斯菲尔：凸，这下水道到底是什么做的？竟然在异空间都木有消散掉？），感觉一阵晃动，掉到自己别墅的床上。

    “……”果然吗？又回来了……

    苦笑着撑头叹了口气，西斯菲尔的心有些微的疼痛，想起他在掉下的瞬间看到的赶过来的哈迪斯那悲痛的表情，有种想哭的冲动。

    又是一次分别……到底是为了什么呢？

    路西菲尔是这样，哈迪斯也是这样，而我，竟然在这种情况下毫无还手的余地。

    我甚至不知道究竟是怎么回事，我这生命之神，圣光炽天使长还真是失败啊……

    路西菲尔，哈迪斯，对不起……

    有那么片刻，西斯菲的表情是苦涩的。

    他回到这个世界的时间果然还是在离开之后的瞬间，就好像他从来没有离开过一样，只除了因为保护主人而自动穿在身上的圣衣和变得更惊人的容貌。

    幸好这次是在家里穿越的，所以回来的时候也是在家里，并没有人发现他现在的模样，不然，可能会有麻烦的。

    西斯菲尔收拾好自己的心情，拍拍脸蛋，将圣衣（凸，你个死圣衣，我明明是想把你冷藏的，你为毛自己跑出来了？竟然还给我戴绿帽子！！）收进体内，随后躺了下来。

    “不知道哈迪斯看到我留下的信息了没有，他现在肯定很伤心，或者肯定会觉得无聊而沉睡（不得不说，果然是了解哈迪斯）？”不管怎样，只希望他别太生气就好。

    扯扯金绿色的长发，在床上打打滚，西斯菲尔深情有些萎靡：“嘛，我的直觉告诉我，以后的穿越可能会很苦逼，这到底是肿么回事啊凸！为毛我会遇到这种事情？”

    西斯菲尔很烦躁，很忧桑，很想种蘑菇，可惜，现在的形象不适合种蘑菇，所以他放弃了这个可能会损坏他美好形象的事情。

    他挠挠头，一时之间竟然想不起来要做什么。

    他早就被路西菲尔和哈迪斯宠的俩骨头都懒了，现在突然回到这里，一下子就不想动了。

    “嘛~算了，反正我已经想到一个办法了，虽然还不知道可不可行，但总比没有的好，路西，哈迪斯，等我回来啊。”哪怕以后还会穿越到其他世界，他也会努力找到回去的方法的，那里有他所喜爱的路西和哈迪斯。

    当然，这个时候雄心壮志的西斯菲尔压根不知道，他以后的穿越之旅将充满了杯具和喜剧，还有无数的餐具在天上飞舞……

    如果他知道，估计他一定会仰天大喊：“哦神啊，你就饶了我吧……”虽然他自己就是神。

    作者有话要说：

第24章

    又一次非自愿的穿回去虽然让西斯菲尔感到很是无奈，但终究还是找不到什么好的办法发泄。

    咋发泄啊？他连自己到底为毛穿越，为毛又突然回来这个世界都不知道，身边连一个人都木有，找谁发泄去？

    所以他只好将自己满肚子的怨气全都发泄在网络上。

    于是，那个神奇的不知道又从哪里冒出来戴在西斯菲尔手上的智脑又开始工作了。

    这个世界的网络非常的发达，方便又快捷，而西斯菲尔无论在哪个世界都可以说是一个合格的宅男，所以从他回来到现在，已经不吃不喝不眠不休地巴在智脑上好几天了。

    直到自己终于心满意足才关上了电脑。

    啥？你说他竟然不吃不喝不眠不休巴在电脑上几天几夜这不科学？

    你落伍了亲！

    人家不但是天使，还是生命之神，还有冥后这么一个隐藏属性，所以不吃不喝不眠不休几年都木有一点事情的好伐！

    啥？你说西斯菲尔不吃不喝不眠不休几天几夜就是为了上网这不合理？

    你out了亲！

    你能指望一个穿越到希腊没有电脑的神话的世界无数年的某喜欢捧着电脑的宅男终于回到了有电脑有网络的世界之后会不激动，会不恨不得把一分钟掰成两分钟来上网么？

    所以我们还是原谅西斯菲尔这个已经木有时间观念的非人类吧。

    这么几天的时间在他眼里就跟一瞬间差不多了有木有！

    等到西斯菲尔砸吧砸吧嘴巴终于稍稍满足地关上了连续工作几天几夜，已经开始抗议的智脑，时间真的已经过去了好多天了。

    至于那好多天究竟是多少天，亲妈表示，还是当做秘密的好。

    其实西斯菲尔觉得这么几天的时间完全不够补偿他离开电脑离开网络这么多年，他觉得还不够，但既然智脑都抗议了那他还是很有主人意识地让智脑歇息一会儿。

    “呼……果然还是有电脑有网好啊！真不知道当初我是怎么度过这没有网络没有电脑的日子的。”西斯菲尔满足地躺在床上，长长地舒了口气：“还好我没有忘记怎么使用智脑。”

    其实这次西斯菲尔会这么废寝忘食地巴在智脑上也不全是为了弥补自己不知道多少年没有看过书没有玩过游戏，他还有个很重要的任务——收集各种小说电视电影和歌曲游戏神马的。

    西斯菲尔表示，以前的他到底有多愚蠢才会想不起来弄些东西带走啊凸！害得他在冥界这么多年，木有书，木有电视，木有电影，神马都木有！！只能去使劲调教那帮手下，以至于108冥斗士和潘多拉双子等现在都崇拜他胜过崇拜哈迪斯了。也幸好哈迪斯完全不介意。

    所以这次西斯菲尔终于聪明了一回（啊喂，我本来就很聪明好伐！），想起来要带点存粮，好在以后再穿越到木有电脑木有网络的世界的时候能拿出来瞧瞧（表问他为毛知道还要穿越，他的直觉可是灰常准滴！）。

    当然，这么几天的时间他要一边拼命找一边要努力看，其实也收集不了多少东西，直到他把智脑关上，也才堪堪把他原本就有的一个存储卡给塞满（如果不考虑那张存储卡的超大容量的话，确实没有收集到多少。）。

    西斯菲尔早就决定了，在不知道什么时候又要穿越之前，他一定要多多的收集，因此他在网上订购的各种大容量存储器中已经被塞满了各种各样的东西，其数量之多，让他的钱包瘦了那么一层皮。

    啥？你说买这么多会不会用得上？西斯菲尔摊手望天：肿么可能用不上？你不知道我直觉很准么？这可都是根据自己的直觉买的，保证不多不少，正好够用！——非人类西斯菲尔看着自己面前一大堆的各种超大容量存储器偷笑。

    休息的时间，西斯菲尔好好地给自己做了顿美味的饭菜，幸好他当初还没有穿越之前买了很多东西放在冰箱里，都很新鲜没有坏掉，也幸好他竟然到现在还记得当初的手艺——虽然某表示，其实做菜真的不是他的拿手绝活。

    西斯菲尔看着桌上的八菜一汤外加一碗白花花的米饭，心里美极了。

    他已经很少动手做菜了，但对这次的成果还是相当的满意的，虽然浪费了一些食材，又做出了好几盘不知名菜，但总体来说，还是不错的。

    脱下身上有些幼稚的围裙，西斯菲尔端起饭碗，优雅地吃了起来。

    因为有些手生，所以饭菜吃起来并不是很美味，但还是不错的，西斯菲尔也不挑，一点点把饭菜全部都吃完了。

    洗碗的事情不需要他动手，厨房里有自动洗碗机，所以西斯菲尔把脏碗扔进洗碗机里就不再理会，打开冰箱端出一杯水蜜桃汁回到卧室。

    卧室阳台是向南的，西斯菲尔捧着杯子趴在阳台上，眯着眼睛享受着这宁静的时光，因为是在山里，树木繁茂，所以空气格外的清新，西斯菲尔闭上眼睛，深呼吸一口，享受着这难得的宁静。

    当初他选择这个地方果然没错，这里既安静环境又很好，最主要的是，他现在这个样子木有人看得见！

    ╭(╯^╰)╮！这里是他的家，整个山都是他的，谁敢跑上来？再说了，这里是贵族别墅区，哪里会随便放人进来？

    穿着一身白色希腊裙，金绿色的长发随意地散在身后，美丽的翼耳扑闪扑闪的，杯子里的水蜜桃汁已经被喝完了，西斯菲尔拢了拢耳边的长发，看了眼不远处的景色，伸手一点，整座山就好像活了起来一样，每棵树都充满了生机，常人看不到的绿色能量从慢慢升起，美丽而梦幻，渐渐的，所有树木中升起的绿色的光芒都聚集到一起，一点点收缩，一点点，慢慢形成一个正常少年大小的有着美丽的水晶一样的翅膀的精灵。

    精灵有着尖长的耳朵和美丽的脸蛋，和西斯菲尔的精灵族朋友一个样子，只不过因为是西斯菲尔创造的，所以他并不能算真正的精灵。

    “赐汝之名森，从今天起，你就是这整座山的守护者。”西斯菲尔看着自己创造出来的森林守护精灵，言语间尽是温柔。

    “呵呵……”被西斯菲尔赐名为森的守护精灵飞到西斯菲尔面前，抱起他的胳膊蹭了蹭，天生的亲近让他知道眼前的是他的父亲。

    “森，以后这个家和花园就由你来守护了。”西斯菲尔摸了摸森的头，从异空间里拿出一套火神曾经为他打造的头饰亲手替他戴上：“这回替我保护你的。”

    毕竟是自己创造出来的，以后这个家和整座山都要靠森来看着了，西斯菲尔人肯定不会小气——火神制造，想让它不厉害也不行。

    森才刚刚出生，虽然一出生就有了西斯菲尔给他的传承，但还不怎么会说话，他伸手摸摸头上的发饰，感受到里面蕴藏的巨大的能量，开心地笑眯了眼睛：“呵呵……父亲……”

    西斯菲尔默，我都当父亲了么？为毛我觉得很囧？

    不过西斯菲尔没有让森改口，说他是森的父亲其实也没错，他和森玩了一会儿，让他回到树林里去玩耍，自己则决定出门一趟。

    当然，他想要出去也不是一时起兴，说实话，好像自从买了别墅并且搬进来之后，他就好像很少出去了。

    真的是很少，总共算起来才出去了两次？或者才一次？他还真不记得了，年代太久远了。

    为了不让自己和这个世界脱节，西斯菲尔决定挎上小包包出门去鸟~不过……

    西斯菲尔背着小挎包，站在门口挠挠自己金绿色的快要拖到地上的长发，头上冒出了几个问号。

    “啊咧？谁能告诉我我这个时候究竟是几岁，长什么样子？”

    作为一个老老老老老……老头子，顶着西斯菲尔的模样生活了不知道多少年，他还真的记不得自己以前的长相和年龄了。

    发现这一事实的西斯菲尔囧在了当场，不好意思地摸了摸鼻子，然后连忙打开智脑连接身份卡，确认了一下自己的信息，才终于变回了小宝的模样。

    一路上，森扑扇着翅膀飞在他身边，时不时趴在他的肩头好奇地看着周围，好像对什么都很新鲜的样子，直到西斯菲尔走到山脚，森才有些不舍地停了下来。

    不是他不能出来，只是比起其他地方，他还是喜欢到处都是树，还有他和父亲的家的山。

    整个别墅区很大，西斯菲尔花了半个多小时才堪堪看到大门的影子，他顶着小宝的爆萌正太样子走在路上，对别墅区的景色很是好奇。

    当然好奇，西斯菲尔耸耸肩望天做不好意思状。

    这个别墅区除了自己的小（？）别墅和自家的山头，其他地方他还真的没有认真走过看过，而他又出门在外（……）不知道多少年才能回来一趟，所以乍一认真看见周围的样子，不好奇才怪。

    不过说也奇怪，这别墅区虽然每幢别墅之间相隔挺远的，但别墅挺多，住的人应该也挺多，为毛他就一个人也遇不到呢？

    竟然连只猫连条狗都木有看见！

    完全不知道其实是作者亲妈觉得麻烦直接把人撸掉了不让他看见的西斯菲尔一边茫然不解一边迈着小短腿走到别墅区大门前。

    西斯菲尔所住的别墅区是b市有名的贵族别墅区，住在里面的人非富即贵，随便走出去一个都可以压死很多人的那种，至于西斯菲尔为毛无权无势，人又还未成年就能买到这里的房子，而且还是整个别墅区里最大还带着整座山的别墅，我们无视无视，反正人家就是莫名其妙的非常顺利地买到了。

    作为亲妈的儿子，金手指打开完全不需要讲啥道理！（作者亲妈躲在一边偷笑~）

    西斯菲尔远远的就看见大门口两尊站的笔直的雕像（其实是保安），浅浅一笑，脸颊上甚至还出现了两个浅浅的酒窝（天知道为毛这次变成了小宝的样子之后竟然有了酒窝，凸！），他背着小挎包直接从自动打开的大门走了出去。

    门外站的笔直的保安眼珠子转转，很是好奇地看着从里面走出来的大概十岁左右的漂亮精致的小男孩，要不是有职责在身，估计他们就要跑上去掐掐他的脸了。

    西斯菲尔眯着眼睛像两保安挥挥手，一蹦一跳大摇大摆地走出大门，顺便往后瞄了眼看似炯炯有神，其实是囧囧有神地被他的笑迷住，傻了吧唧地神游了的某保安，眼里流转着丝丝光华。

    鉴于某些他不想回忆的苦逼记忆，西斯菲尔这次出门已经做好了完全的准备，一踏出别墅区的大们，他就打开小挎包，从里面拿出鸭舌帽、大墨镜戴上，差点没把自己武装成黑社会，这才安心地打车准备去大扫荡。

    东西买了很多，西斯菲尔几乎把市里的大商场都逛了个遍，大包小包买了无数，至于如何放置问题，某摊手：这会是问题么？直接塞进异空间就好了。

    所以说，有能力就是好，什么都不用担心。

    在花了一天的时间买了无数东西，异空间里也塞了无数的东西之后，西斯菲尔才满足地眯起了眼睛停下了扫荡的行为。

    “唔……天快黑了，还是先找个地方去吃饭然后回家吧，明天再出来买。”

    西斯菲尔果然是不鸣则已，一鸣惊人，要是让他把今天买的东西全部拿出来，估计得堆成一座小山。

    当然，他是不会把东西拿出来滴。

    他肿么可能让别人知道他买了什么？那些东西可都是他以后的存粮！

    ╭(╯^╰)╮谁要是敢打我的存粮的主意，我就跟他急！

    晚餐是在b市一家有名的西餐厅店里吃的，这里无论饮品还是西餐都很合西斯菲尔的胃口，环境也很优雅，在等待餐点上来的时间里，西斯菲尔百无聊赖地撑着下巴看着外面的风景，外面的天已经开始黑了，灯光开始亮了起来，把整个城市渲染成美丽的不夜城。

    灯光明媚之下，时不时还有几个穿着鲜亮的爱做梦的女孩男孩走过，或手里捧着本书，或对着某某明星发发花痴，这一切都看在西斯菲尔的眼里，让他情不自禁地玩起了嘴角。

    隐隐约约，西斯菲尔还能听见那些人的说话声，想着一场奇遇或者一次浪漫的相遇。

    等到他点的餐送上来，西斯菲尔才收回目光，神色淡漠而悠远。

    路西菲尔……

    哈迪斯……

    深思不属，却依旧高贵优雅地吃着西餐，西斯菲尔的思绪有些飘扬。

    不知道下一个世界，会是哪里，不知道下一个世界他又会变成什么，遇到什么样的人。

    他总是会留恋着自己走过的世界，就像路西菲尔和父神他们，就像哈迪斯和潘多拉双子他们。

    说也奇怪，曾经的自己和作为小宝的自己，都没有对自己的世界有任何的留恋，大概也很难相信自己竟然会对外人那么牵挂的吧！却不知道为何会在后来的世界里找到了归属。

    不过西斯菲尔不是斤斤计较的人（非人？），能找到牵绊是好事，他不会故意压制自己心里的想念。

    嘛~西斯菲尔加油！努力开路！木有路也得开出一条路来！

    嗯，嗯，就是这样！干劲十足的西斯菲尔快速而优雅地开始解决自己的晚饭。

    作者有话要说：

第25章

    吃饱喝足的西斯菲尔摸摸有点鼓起的肚子，学着人家大人一样摇摇摆摆地走出了西餐厅，也不管明明是小孩子却要做出一副大人模样的他在别人眼里简直就是可爱到爆了，让人想狠狠捏脸蛋抱回家养着。

    一顿饭吃了西斯菲尔将近一个多小时的时间，所以他出来的时候，天已经完全黑了。

    b市进入了热闹的夜晚生活，灯光迷蒙，俨然把整个城市渲染成了一片灿烂的景色。

    回去的路上西斯菲尔没有坐车，慢慢走在路边，看着周围的景色，墨色的眸子宁静而悠远，如那美丽的水墨画卷。

    西斯菲尔以前一直都没有好好看过这个城市，或者说，在还没有穿越遇见路西菲尔和哈迪斯他们之前，他根本对什么都不在乎，哪怕是自己的生命都可以随时放弃的人，怎么可能会好好看外面的世界？就着这次机会，他决定好好看看这座他作为小宝生活了十多年的城市。

    这一仔细看，倒是让西斯菲尔发现了一个很有趣的现象，作为生命之神和炽天使长，西斯菲尔无疑是厉害的，虽然在这个世界里，他似乎从来都没有机会使用能力，但是……西斯菲尔伸手摸了摸右臂衣袖下的黄金臂环，感受到黄金臂环上传来的浓郁的信仰之力，玩味地挑起了眉头。

    果然不愧是生命之神吗？只要有生命的地方就有信仰，虽然这个世界的信仰之力比之神话世界的少了很多，但信仰之力仍然源源不断地向他涌过来。

    西斯菲尔也能感觉到周围的人身上散发的金绿色的生命之力，当然，这些生命之力中有强大的，也有弱小的，也有许多奇奇怪怪的，这些西斯菲尔都不会去管，他早就已经习惯了这样的场景，根本不会觉得奇怪了。

    也许是一个人晚上还带着帽子很是奇怪，所以即使别人都看不见西斯菲尔的脸，但仍然会有人好奇地偷看他，他们都觉得奇怪，明明都已经是晚上了，虽然有灯光也很亮，但毕竟是晚上，怎么还带着个帽子？而且帽子还压得很低，这样真的能看得见路么？

    偷看的人在那里和朋友窃窃私语，被偷看的西斯菲尔只能将帽子更压低了点，挡住自己抽搐的嘴角，很不雅地翻了个白眼。

    喂喂，你们说悄悄话就说悄悄话吧，干嘛在我身边讲悄悄话？还怕我听不到啊？我戴帽子肿么了？不能戴帽子么？

    要是我真的把帽子脱了那我就真的变成傻子了好伐。

    对某些记忆讳莫如深的西斯菲尔还是本能地记住了被那些怪蜀黍怪阿姨怪哥哥怪姐姐们偷袭埋胸的苦逼感觉，所以即使被人当成是傻子，也坚决不要把帽子给脱了。所以还是走自己的路，让别人说去吧！

    西斯菲尔很苦逼地决定无视那些人怪异的眼神，优哉游哉地走着，遇到什么看上眼的就买下来，走走停停，到家的时候都已经将近午夜了，他这么晚才回来，让还在大门口站岗的保安有些诧异，但并没有说什么，他们只是保安，没有权利去管别人的事情。

    西斯菲尔顶着保安们怪异的眼神完全不动如山，刷卡开门进别墅区，然后又大摇大摆地走出保安的视线。

    夜半的别墅区比白天更加的安静，连周围的别墅，也只剩下寥寥的几家开着灯，里面的主人还没睡觉。

    西斯菲尔走在无人的路上，屈指点了点嘴角，眼里流转着狐狸一样狡猾的光芒。

    想到这次出门发现的新情况，西斯菲尔觉得自己想到了一个很好的办法，能而且他的直觉告诉他，他这样做会有意想不到的效果。

    世界万千，平行世界连着平行世界，位面串着位面，还有各种无数的低级高级位面和平行时空，以及那些主时空位面衍生投影出来的世界。

    西斯菲尔想要在时不时都会在不知名原因中被迫穿越的情况下找到回去的路，说实话即使他是神也很困那，想要从高等位面到低等位面对他们来说不难，想要从主世界到从世界或者衍生世界平行世界，对他们来说更是动动手就能办到的事情，但是要从低等位面到高等位面，那就必须得花费巨大的精力了，更不用说路西菲尔和哈迪斯所在的创世神话世界的超等位面了。

    估计等他找到回去的时候，他家路西菲尔和哈迪斯都已经变成老头子了有木有——虽然恶魔和神都是不老不死的。

    所以他才会在今天看到路上的行人的时候突然想到这个可行的办法的。

    这样想着，西斯菲尔不自觉地兴奋起来，连原先慢悠悠的步子都在不知不觉间大了起来，甚至到最后他已经开始快跑，迫不及待地想要回家了。若不是他还有些许的理智知道自己不能再外面直接瞬移，估计他就直接瞬移回家了。

    西斯菲尔不知道，因为习惯了西斯菲尔的相貌，又因为他被自己心里快要成型的计划弄得有些过于兴奋，在开始快跑的时候他不自觉地变回了原来西斯菲尔的样子。

    三对耀眼的三对圣光羽翼被习惯性地收了起来，但金绿色的长发因为奔跑在空中划过流光，玲珑精致的翼耳拢在两侧，形成美丽的弧度，体型也变成了十八九岁少年的模样，一身宽松舒适的长裙随着他的奔跑轻轻飞扬。

    昏暗的灯光下，西斯菲尔俨然就成了画中的仙境，让某个在黑暗的书房里抽着烟看着外面的男子眼里闪过深深的震惊和迷恋，明明在昏暗的环境里有离得那么远，根本不可能看得见他的相貌，可是男子好的过分的视力和本身的实力让他将一切看得清清楚楚。

    当然，这一切急着回家的西斯菲尔都不知道，他根本没有想到，因为自己在半路想到了这个计划，急着回家做准备，所以自己的容貌竟然被人无意间看到了，也不知道自己今天的一时疏忽会被他引来一头巨狼。

    “父亲父亲，您回来了……”还没走到山脚，西斯菲尔就听到他今天创造出的孩子森的声音，他抬头，见森扑扇着翅膀向自己扑过来，有些无奈地笑了笑，“森，慢点！”

    “父亲~”森扑过来抱起西斯菲尔的胳膊，满足地蹭了蹭，妍丽的脸上带着些许的稚嫩和依赖，他很早就感觉到了西斯菲尔的气息，只不过因为西斯菲尔的话而只能在山脚等他，这不，一看见他走来就立刻扑过来了。

    虽然他是今天才被创造出来的，但森除了面对西斯菲尔的时候偶尔带着点稚气，其他时候都是很正常，尤其是在面对西斯菲尔的施加了祝福的整座山的树林里树上渐渐生出来的那些小小的树灵的时候，他就有了身为老大的王八之气。

    西斯菲尔对森对自己的依赖并没有觉得有什么不对，他带着森瞬移到别墅门口，揉了揉他的头发含笑看了眼别墅周围浓密的树林和在那些树周围上下舞蹈的圆圆的绿色光点：“去吧，记得早点休息。”

    “呵呵，父亲再见！”

    “嗯，再见！”西斯菲尔不担心森会找不到去处，作为森林的孩子，他生活在树上，只要一个小小的魔法就能创造一个舒适喜欢的小窝，当然，要是森想要住进别墅也没关系，只不过比起别墅，森更喜欢在树林里玩耍穿梭。

    西斯菲尔含笑看着森一头扎进树林里，那些圆圆的绿色光点飞舞的更加欢快，眼里划过一道流光。

    身份卡在识别器上一刷，别墅的大门自动打开，西斯菲尔还是对这个世界比较满意的，因为很注重环境和人类数量的发展，所以整个星球上的环境很好，科技也很发达，对于有点小懒的把钥匙不知道扔到异空间哪个小角落的西斯菲尔来说，能用身份卡开门那真是再好不过了，虽然他可以直接进去不需要开门。

    回到家的西斯菲尔放松下来，也没有注意到自己早在外面的时候就已经变回了原来的相貌，迫不及待地回到自己的房间里倒在床上准备开始自己的计划。

    说起来，西斯菲尔的计划很简单，而且根本不需要他多做什么事情，这个计划能够实行的基础是他在来往的人群中看到的那些人类身上散发出来的生命气息中参杂的某种愿力。

    当然，这些东西也只有他能看见，西斯菲尔大概知道那些人的愿力究竟是为何，在他还是那个自认为死后要下地狱，手染鲜血的某某的时候，他曾经就在各大网站看过无数的小说，那些穿越重生之类的到处都是，估计一百个人里就有好多是对现实生活各种理由的不满或者各种爱做梦爱幻想想要穿越的，想来换了一个世界，也不会有太多变化。

    西斯菲尔就是打算利用那些人类的愿力。

    你说人家好好的干嘛要害人家把他们弄穿越？

    西斯菲尔表示，他在还是人类的时候曾经朝着中二的道路前进了很远很远，连自己都不在乎，还会在乎外人？

    再后来，他终究是沾染了神的高傲和冷漠，而且作为生命之神，人类在他眼里，和其他生命没有任何差别。

    所以他做这件事情真的毫无压力。

    想穿越？可以，看你的想要穿越的执念到底大不大，执念越大的人愿力就越多，愿力越多才能更容易看到他为他们准备的东西（当然，也有特殊的情况），才能让他们穿越。

    什么？想要绝世容貌想要聪明的头脑想要人见人爱的气质想要小弟想要各种条件？也可以，只看你能不能消受得起。

    西斯菲尔讨厌那些异想天开的人，想要交换东西，也得要他们的势来抵押的。

    势是一个人或者星球、位面运行所必须的，若是一个人的势很多，那个人就有运气有条件，无论做什么都会成功，或者王八之气一放，小弟就会接踵而来，可以算是个主角了，灾难什么的从来都不会弄到他的头上去，势多的人甚至可以有奇遇什么的，而若是一个人势少，那就意味着那个人会很苦难，甚至被世界所排斥，直到他灰飞烟灭，若是星球时空位面没有势，那么等待它们的终是消亡。

    势是一种玄而又玄的东西，但却是不可或缺的，没有势，就等于是灭亡。

    而那些贪心的想要换取更多条件的人，将会为他们的贪心付出代价。

    计划已经大致清楚了，西斯菲尔激动地从鼻子里喷出两股热气，气势汹汹决定大干一场。

    他打开智脑，分出一丝神力做成了一个愿力系统和交换系统，消无声息地将它通过自己的智脑放到网络上去，只要有特定的条件，人类就会看到他为他们准备的东西。

    作者有话要说：

 第26章

    准备好了一切也不过花费了西斯菲尔半个小时不到。

    毕竟他在还没有完全意识到这个方法的时候就已经根据自己的直觉开始准备一切了，所以真正做的时候所有条件都已经齐全了。

    西斯菲尔眯起了天空蓝的蓝眸，看着自己制作的东西慢慢融入整个网络，然后仿佛一滴水滴入大海一般消失不见，把玩着手里的收集愿力和势的黄金容器（果然还是直觉问题么？早在当初就已经让火神给打造好了有木有！），嘴角的笑容怎么也下不去。

    他稍稍释放了一丝神力，果然见原本消失不见的东西如同系统一般清晰明了地出现在自己面前，忍不住轻笑出声。

    “不知道会不会遇到什么好玩的事情呢？肯定是有的。”毕竟，人类的想法真的是千奇百怪的，若是哪一天他遇到一个想要把自己变成虫子的人类也不稀奇。

    西斯菲尔慵懒地躺在床上，从异空间里找出一本曾经在冥界的时候因为无聊而和哈迪斯、达拿都斯修谱诺斯几神一起仿造生死簿创造的冥界记事簿。

    冥界记事簿他们一共创造了两本，一本大的，被路尼拿去当记事本记载冥界大小事情去了，一本则留在他身上。

    冥界记事簿虽然是当初他无聊的时候创造的，但绝对不是凡物，只要用特定的笔写在上面的事情，都会发生，所以路尼当初才会撒泼耍赖撒娇兼之从他身上挖走了一本用来记载那些亡魂的投胎转世的。

    若不是西斯菲尔想到这个方法，说实话，他还真的想不起来还有这么一个好用的东西。

    西斯菲尔翻看着这本冥界路尼使用的冥界记事簿的缩小版，把玩着手里神力创造出来的笔，笑得很是奸诈。

    啥？你说这是你在冥界创造的，在这个世界木有用？

    啥？你说都不知道他们要去什么世界，那个世界在哪里，拿了冥界记事簿也没用？

    怎么可能没用？

    不说哈迪斯的世界是神话的超然时空位面世界，基本上死了的人灵魂都会回到冥界（当然，也有特殊情况，比如魂飞魄散灰飞烟灭，比如那些底下位面的神马地府地狱神马灵界之类的灵魂归宿，冥界太忙，谁有工夫去管这些？人家帮你分担点那真是再好不过了，冥界分公司有木有！），他创造的冥界记事簿肯定有用，更何况，只要以某个人的愿力为墨书写，就能让那人的灵魂顺利到他们想去的世界。

    当然，西斯菲尔拿出这本记事簿可不是让他们死了再把灵魂弄走，这记事本原本就是他莫名其妙多创造出来的（这该死的直觉），当时还不知道为什么要创造这么一本记事簿，现在真的知道了，原来就是为了这个时候。

    这个记事簿上记载的人会在特定的时候灵魂离体，离体之后那人不会死去，会如同沉睡一样，或者像植物人一样，但是他们有醒过来的机会的，或者是下一瞬间，或者是几天几个月，这要看具体情况。

    当然，不是每个人都能回来，那些不知悔改的人（名字被记在这本记事簿上的人，在那个世界所发生的事情都会被记载在记事簿上作为参考，就像放电影一样），是永远也没有回来的机会的，那个时候，他们在这个世界的肉体会死亡，他们也将会在那个世界承受自己造成的后果。

    瞧我多善良，竟然还给他们回来的机会！

    西斯菲尔很无耻地摊手对自己称赞了一番，美滋滋地翻着手里看上去只有几页纸的记事簿，很是期待以后的事情。

    或许，这也可以当做他以后穿越途中无聊时候的消遣？

    果然，神性浓郁么？

    半夜不兴奋不睡觉的西斯菲尔果断决定到楼上花园看花。

    四楼的空中花园很是美丽，那些荧光闪闪的花朵像是知道西斯菲尔要来一样，集体摇曳着花朵欢迎他，玻璃屋顶遮挡不住漫天的繁星，和花园里的点点星光交相呼应，若是有外人来这里看到这样的景色，肯定会被迷住，可惜，西斯菲尔已经不知道见过多少比这更美丽百倍千倍甚至万倍的景色，所以根本不为所动，他走到花园中心处一摇椅边坐下，慢慢悠悠地摇晃着椅子眯着眼睛享受着美景。

    在西斯菲尔躺下来的时候，原本还在花周围摇曳的星光顿时都聚集到他身边舞蹈着，欢快地触碰着他的肌肤，让他看上去神圣而神秘。

    而在西斯菲尔不知道的时候，那间别墅的主人呆呆地站在落地窗前回忆着刚才他看到的一切，看着他走向别墅区最里面的那座山，在确定这不是自己的幻觉之后眼里升起一道流光，他面无表情地在黑暗中走到书桌前，打开灯，快速而没有丝毫犹豫地拿起笔将西斯菲尔的模样画了出来，然后仔仔细细地看着，回忆着，最后却又不满地把画纸给撕成了粉末：“不对，不像他！”

    那个人的容貌被深深刻在他的心里，怎么也挥不去，男人想了想，叫来手下。

    “给你两天的时间，查清楚这个孩子的资料，我要全部的资料，越清楚越好！”男人把一张画有小宝模样的纸递给手下，冷漠的脸上是掩饰不住的强势和霸道。

    “是，家主！”那人接过画纸，朝男人行了个礼，如同来时一样悄无声息地离开了。

    男人再度来到窗前，看着已经没有一个人的路面，心里是掩饰不住的惊艳和玩味。

    有趣，真是太有趣了，他只是临时决定来这里休息几天，却没想到第一天竟然就会看到这样的场景，真真是有趣极了！

    从来都不相信神的男人这个时候也不得不怀疑了起来。

    而那个天使一样的男孩，究竟是谁？

    西斯菲尔压根不知道自己被人惦记上了，他还在为自己的这个计划喜滋滋的，觉得自己真的是太聪明了，要不然怎么会想出这么好的计划来呢？

    而在这个时候，西斯菲尔创造的系统已经通过网络传遍世界各个角落，等待着有缘人（活着倒霉人？蠢货？）的到来。

    作者有话要说：

第27章

    西斯菲尔在自己不知道的时候自己自动瞬移回了卧室大床上舒舒服服地睡着（果然对床有着强烈的执念么？竟然无意识就从四楼花园回到卧室了），一觉睡到第二天中午才起床。

    起床之后，西斯菲尔狠狠伸了个懒腰，舒服地叹了口气：“唔~~果然是被他们宠坏了，懒骨头神马的，最讨厌了~~一点也不想动啊……”

    左右都没事，西斯菲尔也不准备起来了，在床上打了个滚，一下子就扑进软乎乎的用天界牌的大大的枕头里，扑腾的十分欢快。

    “这个时候要是路西和哈迪斯在就好了，我也不至于一个人呆在这里。”最新的智脑已经被打开，巨大的光屏上显示着各种信息内容，一个小小的窗口上还闪烁着一个搞笑的头像。

    西斯菲尔扫了眼上面的东西，懒懒地撑起身子将小窗口拉近自己，点了进去。

    【左岸：还以为我刚才看错了，原来你真的在啊。】

    【天使：找我有事？】

    【左岸：呵呵，难得遇见一个竟然和我一样无聊使用如此老旧的聊天系统的家伙，好歹我们也是认识的，别这么冷淡嘛！】

    【天使：……】我很冷淡么？

    你这个莫名其妙在我玩的正开心的时候突然冒出来的自来熟的人才让人奇怪好吧！我是真的一点都不想和你讲话，管你是宅男还是大神。

    说起这个左岸，西斯菲尔又有话要说了，这个左岸还是当初他刚买下别墅住进来的时候无意间认识的。

    因为这个世界的科技非常的发达，智脑全息神马的都不是梦想，很早以前就有了全息交流平台，人们只要带上头盔或者躺进养生舱里就可以进去，网络就像一个真实的世界一样，人们在这个世界里交流，买卖，做生意，玩游戏，创作等等，总之神马都有可能。

    既然全息都出来了，那传统的聊天工具当然是木有用了啦，所以虽然传统聊天工具没有被销毁，但是其实已经被淘汰了，使用传统聊天工具的人真是寥寥无几，而这个寥寥无几中，就有左岸这么一个无聊人士在，当然，现在再加上西斯菲尔一个。

    西斯菲尔不用全息也是有道理的，他的相貌太过于惊人，被人看见不太好，所以一直以来他用的都是传统聊天工具。

    搬进别墅的那天晚上他只是无聊把自己的号挂了上去，谁曾想到竟然会遇到一个无聊，全息不用，偏偏跑来用传统的家伙？

    而这个家伙也不知道为什么，就这样赖定了他了。

    【左岸：怎么了怎么了？怎么不说话了？】

    【天使：……你怎么不用全息？据我所知，这个传统聊天工具再过不久就要被销毁了吧？】

    【左岸：啊，这个啊，这有什么关系？到时候我们一起去用全息不就好了，那个时候我也可以看到你的样子了（流口水表情）。】

    西斯菲尔甚至可以想到网络那头的那个人奸笑的样子。

    西斯菲尔再度叹了口气，想了想，又发了个信息过去。

    【天使：等这个传统聊天工具被销毁之后再说吧。】

    那个时候我还不知道在哪里呢！虽然说前两次穿越回来的时间都是瞬间的，但因为那是他前两次穿越的都是超等位面，自己本身就是超然的存在，但西斯菲尔的直觉又告诉他，接下来的穿越，可不会再是这个样子了，时间差还是会有的。

    那个左岸也算是他在这个世界上唯一的朋友了吧（虽然是某人自己赖上来的）？所以他才会总拒绝不了他的要求。

    那边的左岸似乎沉默了片刻，发了个大大的哭丧脸过来。

    【左岸：嗷嗷嗷嗷，天使你肿么可以这么冷淡地对我？我的心，我的肝，都碎了有木有？嘤嘤嘤嘤……天使是坏蛋！！】

    【天使：……】这副怨妇的模样是闹哪样？我有说错什么话吗？

    西斯菲尔觉得自己有些头疼，他其实最不会应付这些事情了，可以说，在还是人类的时候他把自己关在自己的世界里，而变成天使，变成神之后，他是被人宠在怀里，疼在心里，小心翼翼地护着的，这造成了他性格上小任性，而他两次穿越又都不是在普通世界，连个人类的影子都见不到，你要他怎么知道如何和人类交流？

    要知道，在他的印象里，人类可都是弱小的，即使是那些黄金时代的人类也一样。

    所以说其实西斯菲尔压根不知道该怎么和别人交流。

    一时间西斯菲尔发现自己竟然找不到话讲了，没办法，以前从没发生过这样的情况，所以他愣愣地看着不大的对话框，天空蓝的双眸中闪过一丝的茫然。

    谁能告诉我，现在这个情况要说些什么？

    为什么我好像什么都没做那个左岸就开始哭了？——压根不知道人家那是假哭卖萌的西斯菲尔开始苦恼了。

    当然他也没有苦恼多久，因为左岸又发信息过来了。

    【左岸：天使，喂，天使，我问你个问题啊，你为什么不喜欢用全息，反而喜欢用传统聊天工具呢？要知道，现在已经没有人在用这个了。】

    【天使：……你不也在用？】

    【左岸：呃……】那头，一个很是帅气的男子摸摸鼻子，无奈地摇了摇头，【左岸：我只是当时无聊嘛，要知道，我以前可都是用全息的。】

    【天使：……】我真的不知道该说什么了啊亲，你能不能别理我了？

    【左岸：对了，天使，你叫天使，是不是长得很好看啊？你都不给我看你的样子。】

    【天使：……】呵呵，是么？那还真是对不起啊！我就是不想给你看。

    【左岸：天使，天使还在不？】

    【天使：在……】

    【左岸：你怎么都不说话啊？是不是不想理我了？嗷嗷嗷不要啊天使，你是我的甜心，你不理我我可怎么过啊？？！！】

    西斯菲尔：“……”抽了抽嘴角，真的是不知道该说什么了，他瞪着窗口愣了半晌，叹了口气，揉了揉眉心笑得有些无奈。

    【天使：我只是有点不知道该怎么和别人相处。】

    这段信息一出现在对话框中，那头的网名是左岸的男子微微一挑眉，笑得很是开心。

    【左岸：呵呵，天使，有没有说过，你这的很可爱？】

    真的是很可爱啊，当初他也只是因为觉得这个人竟然会用传统聊天工具觉得很奇怪才会招上他的，只是在后来的相处中，他发现，这个天使似乎很没有常识，他不知道究竟是谁什么样的家庭会养出这么没有常识的人，但不可否认，他的好奇被吊了出来，所以他才会一直和他聊天的。

    看着那头暗下来的头像，左岸知道天使已经下线了，也不懊恼，靠在椅子上对着聊天窗口发起了呆。

    “呵……果然是有趣……”也不知道是在说什么。

    西斯菲尔为什么会突然退出了聊天窗口？其实原因很简单。

    而这个原因，也让西斯菲尔有些莫名的兴奋。

    啥？你问我到底是啥原因能让他兴奋？

    这不很简单么？人家昨天才做好的东西，今天就有回音了。

    “果然，人类还真是奇怪。”明明有自己的世界，却偏偏总是会有人想要幻想着去其他世界，但是终究，他们根本分不清现实和小说的距离，不是每个人都能像小说里写的一样成为主角的，更多的人，总会以为自己就是主角而忽略了身边的真实。

    西斯菲尔盘坐在床上，微微释放神力，面前就出现一个再简单不过的画面。

    出现的画面上并没有多余的内容，只是周围围了好几份申请，上面显示了所有填写了那些人填写的那份信息，西斯菲尔漫不经心地看着不下十条信息内容，嘴角的笑容突然有些邪气。

    “哦？《天生神骨》？”他记得那《天生神骨》中写的是一个世俗家庭的大家小姐被继母欺压，被父亲各种无视各种厌恶，被妹妹各种鄙视各种陷害，却仍然善良美好，积极向上（可能么？），而且越长越美丽，然后在某一天她无意间开启了母亲留给她的一个神奇的空间小世界，知道了自己天神神骨，然后就是各种金手指各种因祸得福各种男主男配喜欢，和她作对的人都木有好下场。

    最后她弄死了自己的继母和恶毒的妹妹，和家族断绝了关系，和男主相亲相爱一起成神，至于那些配角，嘤嘤嘤嘤……真不好意思，我其实很喜欢你们，可惜我更喜欢猪脚，所以只有对不起你们了……

    当初看这部小说的时候他还是挺喜欢的，因为除了那里面的女猪脚和一些情节让他有些不忍目睹之外，故事倒是非常的好。

    而西斯菲尔看了看那个要去《天生神骨》世界的女孩，提出的条件果然如他所想的那样，要绝顶的资质和容貌，还要成为女猪脚的妹妹，看样子，那人似乎想要夺取猪脚的金手指啊！

    当然，这些都不是西斯菲尔要管的，这种想着不切实际的事情的人，自己会吃下自己酿造的苦果的，而既然她的势足够兑换这些条件，他便帮她兑换好了。

    西斯菲尔拿出冥界记事簿，神力成笔，在上面写下了第一个名字——吴清茗。

    名字刚写完，就化成金绿色的符文印在冥界记事簿上，然后，金绿色的符文渐渐升起，通过钻进那个申请中，申请上的所有字在金绿色符文钻进去的瞬间化成点点星光消失不见。

    “祝你好运，可爱的爱做梦的小女孩……”西斯菲尔轻笑，伸手摊开，被攥在手里的金绿色线快速地飞向远方。

    与此同时，远方的某座居民宅内，一个看上去有点小清秀的女生对着电脑抱怨着：“真是的，刚才的那个到底是怎么回事？是什么网站的调查么？啊~如果这的像上面写的那样可以穿越就好了……”话还没说完，女孩手边的茶杯因为她的激动被打翻，水泼了一地，女孩急忙准备起身去擦地，很不幸的，某总是借口说待会儿在整理的某女生被自己因为没有整理而乱成一团的电线绊倒在地，触电昏迷……

    恍惚间，她似乎听见一个很好听很好听的声音从遥远的地方传来。

    “祝你好运，可爱的爱做梦的小女孩……”

    作者有话要说：

第28章

    西斯菲尔很想笑出声来，他扁着嘴努力把笑声压下去，嘴里发出憋笑时的扑哧扑哧的声音。

    这也不能怪他想笑，因为实在是太好玩了，真不知道这个世界上怎么会有这么好笑的人。

    他花了十几分钟的时间把这十多分申请全部看完了，不看不知道，一看吓一跳，虽然说可能有些人是抱着玩玩看的心态填写的，填写的时候也并不相信这是真的，但是看看这是什么？

    什么要啥王八之气一放，小弟通通跑来，美女招手就有的，这是啥交换条件？

    什么要有个金手指，空间系统之类的想要就要？

    什么要让女猪脚去死去死，男主男配统统收下？

    这到底是些什么东西啊？

    西斯菲尔很囧然地翻了个白眼，对这些人的异想天开很是无语。

    你说遇到这些异想天开人士该肿么破？我是真不想理会那些人！

    最终记载在冥界记事簿上的名字也就只有五六个（综合了西斯菲尔对那几个人的评价和心情好坏，他们以后的穿越路也各有好坏），其他的西斯菲尔还真看不上眼，势不够还想贪心的想要一堆的东西，这种人，西斯菲尔摊手表示，我又不是笨蛋，干嘛理会？

    虽然势对他这类非人类来说没用处，但收集起来以后也可能会用到的不是？所以势不够想穿？等我什么时候愿意让你穿好了。

    在不同地方不同时间，名字被写在记事簿上的人各种理由地昏迷睡着都不在西斯菲尔的考虑范围之内（喂喂，你不觉得这很恐怖么？很像那啥笔记啊凸！），那些人已经被他们自己的愿力引导着投到了他们想去的那个世界，至于之后的事情，西斯菲尔表示，他只负责把他们送过去，顺便心情好的话满足一下那些人的要求，其他的？

    那啥，你还在做梦呢吧？还想要更多的东西？亲，看看外面的天，已经黑了有木有，所以你该回去睡觉了~~

    他是生命之神又不是帮人擦屁屁的倒霉蛋，所以他只要当个旁观者就好了，虽然西斯菲尔表示，他还真的木有去偷看人家的念头，但到了实在无聊的时候，也只能把这些拉出来当电视剧看了不是？（所以说其实你还是想偷看吧？）

    冥界记事簿似乎因为自己终于有用了很开心，飞到半空中，把书页拍的啪啪作响，收集了一些愿力和势的黄金器也欢快地在他周围飞舞着，时不时还蹭了蹭他的脸蛋。

    “好了好了，别闹了，我们开始准备吧。”说着，西斯菲尔跳下床，走到卧室北边，卧室北边的墙没有任何的东西，西斯菲尔凝神力成笔，在墙上画了扇巨大的门，将愿力收集器一分为二，分别按在大门两个扶手中央，随后他又将右臂黄金臂环上的红色宝石弄了下来（当然，事后西斯菲尔又按了个红宝石上去，不然不好看嘛！），直接按在大门的最顶端，啥那间，扶手上的愿力黄金器和门顶端的满是信仰之力的红宝石顿时发出一阵耀眼的强光，强光过后，原本只是画在墙上的门好像活了一般，渐渐往外吐凸出，最终形成一扇巨大的以信仰之力为支撑，以愿力为通道的华丽的银白色大门。

    当然，西斯菲尔知道这扇门还没有完全成功，是打不开的，毕竟，虽然信仰之力是足够的，但是愿力太少了一点，等到愿力足够的时候，这扇门才能真正打开。

    西斯菲尔很满意自己的杰作，看着这扇华丽丽的大门很是开心：“嗯，果然华丽！”

    这声华丽也不知道是在说门还是在说自己，西斯菲尔做完一切，又懒懒地躺回了床上，把玩着可怜的被剩下来的收集势的黄金器，笑得很是开心。

    路西，哈迪斯，等等，等等我就可以打开通道了……西斯菲尔随意地敲打着华丽的大门，满脸的郁闷。

    你说我一个生命之神，明明其实很简单就可以撕裂空间的，为毛就是回不去呢？还要这么麻烦的弄这么一扇门，真是讨厌。

    完全不知道其实这是某个不知名原因（其实是作者亲妈在搞怪）弄得他在时间未到之前回不去的西斯菲尔怎么也想不通明明其实是很简单的事情会这么麻烦。

    所以说，其实西斯菲尔一直找不到回去的路还是有原因滴，而这个原因要是被他知道的话，肯定是会暴走滴！所以这坚决不能让他知道。

    于是，被蒙在鼓里的西斯菲尔一直都以为是自己的实力还不够的问题才不能死撕开超等位面的时空壁障，还在那里自责呢。

    随手把势的收集器丢进异空间，留着以后用，西斯菲尔瞄了眼当初买最新型智脑的时候顺带被塞进手里，说是赠送的新型头盔，又瞄了眼被自己打开的智脑，突然想起了左岸说的那个他也在玩的游戏，决定进去看看。

    不过……西斯菲尔摸摸自己美丽的翼耳，再看看手上的头盔，抽了抽嘴角，凸，这要我肿么套进去？不想变成小宝模样的西斯菲尔只好动了动翼耳，很努力地将它们收拢紧紧贴在耳侧，这才小心翼翼地把头头套进去。

    很显然，这个头盔似乎有点小了（主要是他的翼耳真的有点碍事了，可惜人家不愿意换了造型），所以西斯菲尔觉得有点挤，不过还是能忍受的，头盔一被套上，电源接通，他突然眼前一黑，浑身一阵酥麻，嘴里爆出一声怒吼。

    “该死的我玩个游戏也穿啊混蛋！！！！”到底是谁在跟我开玩笑啊啊啊啊啊啊~~~~这荡漾的尾音……

    亲妈摊手：才不告诉你其实这是我的主意呢，咩哈哈哈哈哈~~

    天界牌大床上，西斯菲尔的身体渐渐消散成光点，只留下头盔因为没有了作用力而掉落在床上，别墅外山林中，正在和树灵玩耍的森似乎感觉到了什么，抬头看向别墅的方向，不解地歪了歪头：“父亲？”

    作者有话要说：

第29章

    “……”+1

    “……”+10086

    “……”+n

    以上这无数的黑点表达了西斯菲尔此刻无比苦逼的心情。

    “……靠之，我到底招谁惹谁了？又给我来这一套……”

    西斯菲尔黑着脸坐在一片樱花林中，手里端着茶杯，无奈地扶额叹息，果然是天生倒霉，即使是天使，是生命之神也没办法改变么？为毛我那么准的直觉就从来木有一次子啊穿越上派上用场？明明如果直觉灵验的话，那我就可以避免措手不及了，至少我打死也不会突然心血来潮玩游戏！

    凸！以后我再也不碰头盔那玩意儿了！！你说你穿越就穿越吧，还偏偏在我玩游戏的时候穿越，更可恶的是，我连游戏是啥样都木有看见过就直接穿越了。

    这到底是闹哪样？

    好吧，我暂且不说我这莫名其妙的穿越，但是我现在是肿么回事？

    西斯菲尔黑线地看了看周围飘舞的樱花瓣，到处都是梦幻一般的樱花树和各种美丽的划过，他所在的位置是一颗巨大的樱花树下，树下一张石桌，四张石凳，而他，现在就坐在石凳上喝茶！！

    “唉……”叹了口气，端起茶杯喝了口茶，西斯菲尔已经不想再对自己那苦逼的人生发表任何意见了。

    我究竟来到了神马世界啊嗷嗷，竟然会变成这样……

    相貌还是原来的相貌，能力甚至还有所增加，可惜……可惜他现在是把刀！！！

    是把刀啊口胡！！

    有这样囧人的么？

    我堂堂炽天使长，生命之神，竟然变成了一把刀！！

    当然，说变成了一把刀也不正确，正确的说是，他变成了一把刀……里面的刀魄！

    而这把刀，俗称斩魄刀！！！

    掀桌！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    我竟然变成了斩魄刀的刀魄！！！

    作者亲妈你到底是神设定才能让事情变成这样啊嗷嗷嗷我那璀璨光明的神生啊口胡！

    又喝了口茶，压下心底喷发的怒火和气焰，西斯菲尔挫败地把脸贴在石桌上沮丧着脸无语问苍天。

    “大人，您不开心吗？”这个时候，一道修长的身影突然闯进了西斯菲尔的世界，西斯菲尔淡淡地扫了眼闯进来的人（或者非人？），眼里满是哀怨：“千本樱，我要投诉！投诉你的主人虐待我！！”

    “呃……大人，主人其实对你很好……”其实明眼人一看就知道主人对大人非常的好，只不过主人不愿意让大人出去走动而已，可惜大人似乎永远也不知道自己的容貌如果真的出去的话会引起怎样的动荡，所以一直都喜欢有事没事和主人闹别扭（当然，其实他们都知道那是闹着玩的）。

    说到这位大人，千本樱相信，无论是他还是其他的刀魄都只会尊敬和仰望，他们不知道大人是如何来的，从何而来，只是知道他们所有的刀魄都从心底尊敬这这位大人。

    千本樱没有得到西斯菲尔的首肯并没有坐下来，他恭敬地站在一边，有些无奈地看着又在闹脾气的大人，眼里划过一丝笑意：“大人，您不该和主人闹别扭，主人很担心您。”

    “所以那该死的白菜才让你来找我的么？”西埃菲尔撇嘴，但他其实也没有真正在生那颗烂白菜的气，只是觉得他管自己有些太严厉了。

    没错，你们没有看错，他现在是斩魄刀的刀魄，是尸魂界四大贵族之首朽木家大少爷朽木白哉的斩魄刀——一把看似没用的，没有几个人知道的斩魄刀。

    所有人都不认为这把看上去只有外观漂亮，甚至连初解都做不到，杀人也杀不死的斩魄刀会有用，也幸好朽木家的大少爷不止一把刀，要不然，肯定会被人说闲话的。

    千本樱被西斯菲尔的话说得噎住了，愣在当场不知道该说什么才好，原本人家千本樱就是个闷骚的性子（这是西斯菲尔给的评价），你要他说出什么好话来还真不太可能。

    所以主人桑，我就说你找我来真的是找错人了啦！大人生气我肿么可能有办法哄回来？大人可是最难搞的有木有！我只是个小人物而已啊啊啊啊~~

    “大人……”

    “好了好了，我知道了，我会出去的，千本樱你先回去吧。”

    “是……”千本樱叹了口气，悄然消失。

    尸魂界都知道，四大贵族之首朽木府的少爷朽木白哉一出生就有着强大的灵力，被朽木家的人赋予了很高的期望，而朽木白哉也当之无愧是天才，无论学什么都非常的快，只除了……只除了脾气有点暴躁！

    “该死的猫妖，你给我站住！！！把我的发带还回来！！！”这不，又吵上了！

    管家站在远处忧桑地望天：夜一桑，您就别再刺激咱家少爷了，虽然少爷从小老头炸毛变成小孩子很好玩，但管家我还是好心疼啊嗷嗷！

    “呦，小白哉，有本事你自己来拿啊！哈哈哈~~你追上我我就还给你！”夜一大笑着拽着发带就跑，气的朽木白哉脸都红了，他狠狠地瞪了眼瞬步跑远的夜一，冷冷地哼了一声，并没有像别人想的那样去追，反而重新掏出一条发带把头发散散地系上回去了。

    “哎？少爷，您要回房了么？”管家有些惊奇，少爷竟然放过了夜一桑，没有追出去，这真是太不可思议啦~（所以说管家桑，人家朽木筒子在你眼里到底是什么样的人啊？）照说自家少爷的性子那么火爆，怎么可能放过一直逗他的夜一桑？

    所以管家桑很怀疑，自家少爷是不是生病了？

    朽木白哉看着管家明显外露的担忧抽了抽嘴角没有理会，每隔一段时间就来上一次他还能有反应才有鬼。

    我没追上去有这么让人难以置信么？我就合该脾气暴躁么？

    现在还没有长大的，没有变成冰山的朽木少爷瞥了眼管家，径自走回自己的院子，左耳上金绿色的叶子形状耳坠在阳光中闪烁着光芒：“没有我的允许，不准任何人来打扰我！”

    “是，少爷。”

    刚回到自己的院子，朽木白哉就迫不及待地开始四处寻找着什么，等到他看到自己院子中央一颗不知道多少年岁的樱花树上的身影的时候顿时眼前一亮，想也不想地跑过去：“西斯菲尔，你终于出来了！”

    “烂白菜，你好慢哦。”西斯菲尔坐在树枝上摇晃着腿看着下面十七八岁少年样的朽木白哉，美丽的翼耳舒适地完全伸展开来。

    “西斯菲尔终于愿意出来了，你都好久没有理我了。”朽木白哉也不在意西斯菲尔叫他烂白菜，反正早就已经习惯了，他神色柔和地抬头看着坐在树枝上的西斯菲尔，伸手向他：“西斯菲尔，下来！”

    西斯菲尔歪头想了想，顺着朽木白哉的话跳了下来，正好跳到他怀里，朽木白哉抱住西斯菲尔，还有些稚嫩的脸上带着满满的笑意：“西斯菲尔，我好想你啊。”

    “哼，烂白菜，我才不会因为你说这话而原谅你呢！你竟然不让我出去玩！”

    “呵呵……”朽木白哉笑着揉揉西斯菲尔的头发，对手下顺滑柔软的触觉很满意，他终于可以抱住西斯菲尔了，而不是像以前一样被人抱着：“西斯菲尔现在还不能出去，等我再强大一点再带你出去玩好吗？”

    如果现在让别人知道他的另一把斩魄刀的刀魄竟然能自主出现，肯定会引起尸魂界的动荡的，而且只有他知道，他的另一把斩魄刀并不是没用的刀。

    朽木白哉曾经也对自己有两把斩魄刀很不解，尸魂界没有人有两把斩魄刀，即使是十三番队的队长浮竹十四郎和京乐春水的双刀也是一把斩魄刀变成的，也不像他，完全是两把斩魄刀。

    他的第一把斩魄刀是在他还没进入真央灵术学院之前得到的，是一把堪称尸魂界最美丽的刀——一把全身金绿色，带着美丽的金绿色光带，甚至手柄上还有一对美丽的小翅膀的斩魄刀无刃。

    之所以叫无刃，是因为这把斩魄刀本身就没有名字，因为没有名字，当初被他召唤出来的时候也没有丝毫能量，也检查不出任何的能量反应，被断定为只有外表的废刀，这一判定让原本因为他太早召唤出斩魄刀而高兴的朽木家族顿时陷入和低迷状态，尸魂界甚至还传出了说朽木家少爷有了把废刀的传言，当然，那些传出话的人最后无声无息地消失了，朽木白哉知道是怎么回事，不过就是那些嫉妒他的人弄出来的，他对此不屑一顾。

    他是朽木家大少爷，永远都不会因为外界的事情而动摇自己的心态。

    当然，当他知道这个消息的时候确实是有些失望的，只不过很快他就调整了过来，无论是什么样的刀，那都是他的刀，他绝对不会弃之不用。而在不久之后，他在梦里见到了西斯菲尔，然后他知道了，他的刀并不是废刀，而是他的实力太弱小了弱到根本无法使用无刃。

    谁要是再敢说他的刀是废刀他就跟他急！反正他脾气就是暴躁，哼！

    而让他意想不到的是，在真央灵术学院他竟然又得到了一把属于自己的刀，而这把刀，就叫千本樱。

    如樱花一般美丽绚烂，是西斯菲尔喜欢的，朽木白哉表示很满意，真的非常满意，西斯菲尔有玩伴了不是？

    于是，在朽木筒子的心里，千本樱就是拿来给西斯菲尔玩的。

    作者有话要说：

第30章

    “烂白菜，我可告诉你啊，我还没原谅你呢！哼！”一直以来都是被宠着惯着，突然来到这个世界，又莫名其妙变成了这棵烂白菜的斩魄刀（他怎么记得死神里烂白菜只有一把千本樱？），更过分的是，烂白菜竟然禁制他出去玩！！！

    “你说，你为什么不让我出去玩？？！！”西斯菲尔揪着朽木白哉的头发很不满地撅着嘴巴，完全没有发现，他这个样子就和小孩子任性的撒娇一样。

    朽木白哉眼里划过笑意，竟一丝暴躁之气也无，他将西斯菲尔放下来，牵着他的手走到走廊前坐下，将怀里的樱花糕递给他：“西斯菲尔，你现在还不能出去，不安全。”

    不……不安全……你以为我是谁啊凸！我可是堂堂炽天使长外加生命之神，虽然莫名其妙地变成了刀魄，但他还是他好伐，有谁能给他危险？

    西斯菲尔瞪了眼身边的烂白菜，觉得有些委屈，从来都没有人这样对他，无论是路西菲尔、父神他们还是哈迪斯双子等神都从来没有这样对过他，没想到到了这里，他竟然被这样对待！要不是这棵烂白菜挺好的，他铁定走人！

    现在他暂时的栖身之所变成了一个叶子形状的耳坠挂在烂白菜的左耳上，晃悠晃悠的，很是碍西斯菲尔的眼睛。

    尼玛烂白菜戴耳环了有木有，尼玛这不科学！哪怕这是我的斩魄刀幻化成的也不科学有木有！等烂白菜变成了冰白菜的时候可肿么办？不会被人笑话么？

    “烂白菜，刚才那个夜一桑又来找你麻烦了？”

    “哼，那个猫妖，我迟早要好好教训她！”朽木白哉一听到四枫院夜一，顿时又炸毛了。

    “可是烂白菜你现在还没有夜一桑厉害啊，打不过她。”

    “我……”朽木白哉被噎住了。

    西斯菲尔看朽木白哉满脸不服的样子，转转眼珠子，突然想到了一个好的办法，他站起身，闭上眼睛稍稍感觉了一下空气中的灵力，笑了出来：“我似乎还从来没有认真看过这个世界的能量系统呢。”

    “西斯菲尔，你在说什么？”

    “没……”西斯菲尔转身看向朽木白哉，天空蓝的眼睛里透露出前所未有的认真和严肃：“烂白菜，如果，我说如果，如果我能让你变强，你要吗？”

    “变强？”朽木白哉眼里划过一道流光。

    “是的，变强，变得比任何人都要强大，变得没有人能从你手上夺走任何东西。”西斯菲尔一想到自己曾经看过的死神里这棵已经长大，变成冰白菜的烂白菜明明很强大，但是那啥剧情已发生，就变得各种菜各种无力各种柔弱，总是被伤害总是受伤就一头的火气。

    这可是我西斯菲尔罩着的人，谁敢欺负？？！！

    所以西斯菲尔坚决要把烂白菜打造成超级赛亚人，猪脚来了推猪脚，反派来了推反派，王八之气一放那是全场都倒！

    西斯菲尔想象着未来美好的景象，压根没有发现，朽木白哉在听到他说变强到没有人能从他手里夺走任何东西的时候那亮的吓人的眼睛。

    如果他真的变强了，是不是就可以追上那该死的猫妖了？是不是就不用被猫妖捉弄了？如果我变强了，是不是就能使用无刃，不再让无刃一直被当做废刀了？如果我变强了，是不是就能保护西斯菲尔，让他哪怕是出去玩耍也不会被人惦记了？

    这个时候，朽木白哉真正坚定了自己要变强的决心。

    “西斯菲尔，我想变强，变得很强，强到可以保护我的家人，保护你！”

    “是吗？”西斯菲尔愣了愣，诧异地看向朽木白哉，第一次发现，原来当初那个孩子已经真的长大了，有想要保护的人了，明明知道他比任何人都要强大，却还是要保护自己。

    这样想着，西斯菲尔眼里笑意流转：“烂白菜，我的教导可是很严厉的哦，而且和真央灵术学院里教的不一样，你要做好准备。”

    “是的，我已经准备好了。”

    从那天起，朽木白哉不但要接受家里的安排让四枫院夜一来指导他的瞬步学习，还要在西斯菲尔的指导下学会使用一种新的能量——小宇宙。

    西斯菲尔可是偷偷地在朽木白哉的体内种上了生命之种，在朽木白哉还没有察觉到的时候，他已经不是单纯的尸魂界的死神了，所以才能学习小宇宙——当然，经过西斯菲尔的改良，人家冥界的战士们的小宇宙已经不再是光用在轰人身上啦！人家那叫一个多样化，神马刀剑鞭子，神马花花草草之类的，总之，什么都能用小宇宙使用出来。

    所以朽木白哉学习了小宇宙之后就直接以斩魄刀为媒介发挥出力量的。

    当然，小宇宙不是那么容易学的，尤其是朽木白哉需要学习另一种从没见过的能量系统，那就更加难学了，下定觉醒要变强的朽木白哉筒子咬牙坚持着，努力在西斯菲尔的教导中提升着自己，壮大着自己的力量。

    他要强到即使带着西斯菲尔出去也能保护他，他要变强！！！

    日子就在西斯菲尔使劲调教朽木白哉，朽木白哉咬牙变强的时候过了好几百年。

    几百年后，当初还是少年模样的爱炸毛，动不动就暴躁的炸毛白菜已经变成了一座移动冰山（连西斯菲尔也不知道为毛明明他的教育很正确，烂白菜竟然变成了冰白菜！），武力值那是杠杠的（当然，没有人知道他的真正实力），这几百年间，朽木家老头子朽木银铃觉得自己该拿退休金在家喝茶下棋看天发呆了，于是把六番队的队长给了自家儿子朽木苍纯，朽木苍纯接到自家老爹的任职令，摸摸鼻子，觉得如果真的接了的话那自己的悠闲生活肯定是木有了，于是又很不负责任地把六番队的队长给了烂白菜。

    烂白菜下面木有人，于是他很不情愿地接下了六番队队长这一职务，天天为了六番队的事情而忙碌。

    所以，其实烂白菜是因为忙的太多了才变成冰山的？

    西斯菲尔趴在朽木白哉的肩膀上抽着眼角看着坐在桌前悠闲自在地下棋的朽木银铃和朽木苍纯，美丽的翼耳动了动，煽起小小的一阵微风。

    “烂白菜，我就说你不应该一时心软答应了他们两个当队长的，现在好了，人家悠闲自在，你却要天天忙里忙外地工作，连休息的时间都没有！”

    “呵呵……这你就说的不对了，小西斯，白哉早就成年了，该接手队长的职务了，六番队的队长一直都是我们朽木家担任的。”朽木银铃摸摸胡子笑眯眯地看了自家冷冰冰的孙子肩膀上趴着的西斯菲尔，眼里闪烁着浓浓的笑意。

    “父亲说的没错，白哉早该好好锻炼自己的能力了，现在接手六番队一点也不晚。”朽木苍纯同样笑得跟狐狸似的看了眼西斯菲尔。

    西斯菲尔骨气脸瞪了两人，“明明是你们偷懒，还要找一大堆的理由！哼！”

    “哈哈，小西斯还是这么可爱啊呵呵……白哉，你可要好好照顾西斯菲尔啊！”

    “是的爷爷，父亲！”朽木白哉很郑重地向两人点头应道，眼里是不由分说的坚定。

    现在朽木家里的家长好一些亲信都知道了西斯菲尔的存在，所有人都很默契地没有说出西斯菲尔的存在，毕竟，至今为止都没有斩魄刀刀魄自主具象化的，更何况，他们当初第一次看见白哉的那把被判定为废刀的无刃的斩魄刀刀魄具象化出来的时候就感觉到他身上传来的一股神秘强大而温和的力量，这股力量，是他们永远也无法企及的，甚至在西斯菲尔面前，他们根本生不起任何反抗的念头。

    也就是说，要是西斯菲尔有一点想要害他们的念头，那他们就真的死无葬身之地了。

    幸好西斯菲尔并没有那样做，反而对自家孙子很好，让他们稍稍放下心来了，同时也从孙子口中知道了废刀的无法出鞘的真正原因。

    “呵呵，没想到白哉也长这么大了，我们都老了。”朽木苍纯慈爱地看着朽木白哉，眼里有着浓浓的欣慰和骄傲：“白哉，你是我们朽木家的骄傲。”

    “父亲？”朽木白哉诧异。

    “呵呵，我说的是实话，要不是白哉当初及时赶到，我早就死了，”朽木苍纯怀恋地看向天空：“白哉很厉害。”当初他出任务被虚围攻，一度以为活不了了，没想到竟然被自己的儿子救了，当时他就察觉到了，自己的儿子使用的力量并不单纯的是灵力，而是一种更加强大的力量。

    这应该是那把神秘的斩魄刀无刃的刀魄西斯菲尔的功劳吧……

    朽木苍纯含笑揉了揉西斯菲尔的头：“父亲很骄傲！”

    “……”朽木白哉偏过头不去看自己的父亲，露在外面的耳朵却悄悄染上了红晕，西斯菲尔好奇地看着朽木白哉悄悄染红的耳朵，偷偷笑了起来。

    啊呀，烂白菜竟然脸红了，呵呵……真是好好玩啊！

    自从长大之后，烂白菜就很少有情绪波动了，都快和哈迪斯差不多了（当然，哈迪斯那是原本就这个样子，多数时候是懒得做表情，烂白菜就是莫名其妙患上了面部肌肉坏死症？）。

    西斯菲尔突然伸出双手拉住朽木白哉的脸颊往外扯，边扯还边笑道：“烂白菜，你应该多些表情，小时候多可爱啊，长大了反而不可爱了。”

    “西斯菲尔！！”朽木白哉恼羞成怒，抓住西斯菲尔的手往怀里揣，在爷爷和父亲的偷笑眨眼中起身带着西斯菲尔就离开了。

    “爷爷，父亲，六番队还有工作，我先走了。”

    “唉，白哉还是不够稳重啊！”朽木银铃偷笑。

    “父亲说的是，白哉这孩子，只要一遇到西斯菲尔的事情就毛躁起来了，呵呵……”朽木苍纯也偷笑。

    西斯菲尔一直没有从朽木白哉肩膀上下来，朽木白哉也根本不在乎西斯菲尔这么点重量（反正早就已经习惯了），当然，在走出朽木府的时候还不忘从管家手上接过大大的披风直接将西斯菲尔盖住，这才安心地离开了朽木府。

    这是朽木白哉一直以来的习惯，只要带着西斯菲尔出去，他必定就会拿东西把他整个人罩住，让人知道他背上是个人，但却永远也看不清楚到底是谁。

    这也成了这么多年来静灵庭的一大悬案，可惜，无论谁做了多少努力都没办法看到那被罩住的人究竟是男是女，是美是丑。

第31章

    大概越是神秘的东西就越能引起别人的注意，就像一只都被罩在里面的西斯菲尔，他的出现就引起了静灵庭人很大的注意力。

    没办法，谁叫人家朽木白哉越大越面瘫，越大越冷了呢，现在连他六番队的队员和自家队长讲话都是战战兢兢的，生怕自己说错了什么然后就得享受西伯利亚冷气流吹过了。

    这样一个面瘫冰山脸，身边一下子突然多出了个疑似小情儿的人，怎么能让大家不好奇？

    几乎所有人都在猜测冷冰冰的朽木队长一直藏着掖着不给别人看的人到底是谁，尤其是那啥最喜欢这些八卦jq，最喜欢写一些连七八糟的故事的女协里的那些人。

    女协的人那是相当的兴奋，作为静灵庭的一大八卦组织（喂），女协的人几乎无处不在，挖掘各大队长的新闻，挖掘所有人的秘密，就连人家总队长山本老头都 被八卦过，可惜，就是这个朽木白哉桑一直让她们找不到下手的机会。

    女协的人一直在立志于找到六番队队长朽木白哉的秘密，这次终于让她们抓到机会了，怎么能不不高兴？尤其是经常看见朽木队长背上似乎背着个人，但却从来没有人能看到他（她）的相貌。

    朽木队长这么宝贝他（她）？竟然还不让任何人看见那人的样子？

    难道是老相好？所有人都灰常好奇，灰常想挖出朽木烂白菜的新闻。

    西斯菲尔从没有一丝重量地从背后抱住朽木白哉，头搭在他的肩膀上，从大大的白底绣着樱花的布罩子（咦）底下偷看外面情况，悬空的腿一翘一翘的，翼耳扑扇扑扇的，让朽木白哉脖子有些痒。

    “烂白菜，你看人家都在笑你呢，呵呵，谁叫你每次出门都把我罩起来。”西斯菲尔很高兴，虽然他不在意自己被罩起来，但他真的有这么不能见人么？非要每次出去或者见陌生人就得让他藏起来或者罩起来，烂白菜实在是太讨厌了！！

    明明路西斯菲尔和哈迪斯说他长得还行啊！——有轻微的自身相貌识别障碍症的某完全搞不清楚重点的西斯菲尔觉得很怨念。

    “乖，别闹！”朽木白哉眼里划过一丝笑意，面无表情地走过一个又一个看似在走路，其实一直在偷看自己的死神，周身的冷气更浓了。

    乖？我一直都很乖好不？西斯菲尔犯了个白眼，虽然因为被挡着没人看见他的白眼，“烂白菜，你有这样敷衍我！”

    有么？朽木白哉微微扫了眼西斯菲尔，嘴角的弧度上翘了那么一点点，当然，没有人看得出来。

    “朽木队长好！”

    “队长好！”

    路过的各番队的死神们看见朽木白哉纷纷行礼，当然，如果忽略他们不由自主地往他背上瞄着，在看不到什么的时候还写着“真是可惜，又没看到！”这些字样的眼睛的话，朽木白哉会真的以为那些人是因为尊敬自己才这么恭敬地低头行礼的。

    只可惜，那些人的表情早就出卖了他们，所以朽木白哉非常的不爽。要不是因为西斯菲尔说一直呆在斩魄刀或者朽木大宅里无聊才要出来看看，他肯定不会把他带出来。

    幸好那些人识相，没有上来问什么——当然，某个人除外。

    四枫院夜一老远就看见了往这边走的朽木白哉，顿时眼前一亮，揪准机会，脚下用力，嗖的一下就瞬步到他面前，手一伸——摸了个空……

    “切~白哉也太小气了，一次都不给我看看到底是什么让你这么宝贝。”见自己没有得手，四枫院夜一也不气恼，反正早就已经习惯了，貌似她从来没有一次掀开过那大大的罩子，不过正是因为这样，四枫院夜一才对罩子下的人更加感兴趣了。

    什么？你问我为毛知道是个人？这不是废话么？你看小白哉背后到处乱晃悠的那两条腿，不是人难道还是虚啊？

    这个时候四枫院夜一和浦原喜助还没有离开尸魂界，那些大事还没有发生，所以四枫院夜一现在在尸魂界生活的那是有滋有味，就是有一点她很不满意——尼玛她从来木有一次见到过小白哉的小情儿到底长啥样！！！所以每次见到小白哉身上背着个人但是就是看不到他的样子，她心里就跟有一百只蚂蚁挠似的痒痒。

    可惜，小时候总是会被自己气到炸毛的白哉现在变得更加厉害了，所以她没有一次得手的。

    至于这个小情儿，那是静灵庭乃至尸魂界基本上都知道的事情了，大家都知道，人家朽木家的大少爷，现任朽木家的家主大人朽木白哉桑有个很宝贝很宝贝的小情儿，那是从来都不肯给别人看一眼。

    切~这么宝贝做啥？还不给人家看！

    四枫院夜一表示，她心里非常的不平衡，真的，非常不平衡，于是，她又开始开朽木白哉的玩笑了。

    “呦我说小白哉，你小时候这么可爱，为什么长大了久越来越不可爱了呢？而且你这耳朵上吊着的姑娘戴的耳环是不是该弄下来了？这么宝贝？几百年的都不舍得拿下来？”

    “……夜一桑，我该回六番队了。”朽木白哉依旧面无表情，似乎对四枫院夜一的话根本没有放在心上，当然，某人心里是不是这样想的那就不得而知了，毕竟他朽木白哉小时候确实挺暴躁的，而现在他最讨厌的就是有人拿他小时候的糗事来开他的玩笑！尤其是在西斯菲尔面前！

    四枫院夜一觉得冰山样的朽木白哉实在是无趣，一点也没有小时候好玩，也没什么心情逗他了，至于想看布底下人的真面目，四枫院夜一内牛表示，早已不放希望了有木有，这么多年她就没一次从他手上掀开过那块布！

    所以四枫院夜一朝朽木白哉挥了挥手，又一个瞬步遁走了。

    这中间，一直很乖巧的没有说话的西斯菲尔忍不住把头露出来一点，看着四枫院夜一遁跑的样子，抿嘴偷笑：“烂白菜，现在连夜一桑都觉得你很无趣了，呵呵，果然还是烂白菜小时候好玩啊！那脾气，一点就爆！”

    朽木白哉尴尬地顿了顿脚步，眼里划过一丝无奈：“西斯菲尔，你太调皮了。”有一个知道你所有事情的心爱之人有时候也不是一件好事。

    “哼，有吗？这是事实！”西斯菲尔傲娇地抬头望天，突然他像是感觉到什么一般向前方看了一眼，直接退去身形，回到了自己暂时的容身之所无刃斩魄刀内。

    “烂白菜，我要休息了，你去忙吧。”

    “……”朽木白哉对西斯菲尔的任性很是无奈地摇了摇头，这个西斯菲尔，说走就走，连遮着的披风都带走了。

    当然，朽木白哉也不会真的那么蠢的以为西斯菲尔真的是因为要休息了才会回到斩魄刀里的，他微微皱起眉头，看向前方，远处，渐渐走来几个身影。

    “……”原来是他们……

    朽木白哉知道，不知道出于什么原因，西斯菲尔似乎一直都不怎么想和那几个人呆在一起，不是讨厌，也不是有过节，就是单纯地不想和他们见面。

    虽然他问过很多次原因，但西斯菲尔总是笑笑就敷衍过去了，脸上的表情也十分的不自然，这让朽木白哉觉得有些不开心，自己的西斯菲尔竟然有事情瞒着他。

    西斯菲尔不说，他也不能勉强，但还是很小心眼的朽木白哉就把心里的怒火发泄在了这几个西斯菲尔不欢迎的人身上。

    是因为你们的出现才会让西斯菲尔回到斩魄刀里面去的，所以真是不喜欢你们！

    于是，静灵庭的大家都知道，六番队队长朽木白哉每次看见平子真子队长他们一行人的时候，身上的冷气就更浓了。

    这个时候，平子真子带着蓝染惣右介他们从对面走来，看到一个人的朽木白哉，眼睛亮的跟啥似的，一下子就跑到他面前，左看右看上看下看，几乎把朽木白哉看了个遍，这才有些失望地低下头：“朽木队长，那个人没跟你一起来么？”

    “……平子队长，这似乎和你无关。”朽木白哉面无表情。

    “啊咧啊咧，怎么能和我无关呢？我这不是关心同事么？是吧？蓝染。”

    蓝染惣右介推了推眼镜，老好人地朝朽木白哉歉意地弯了弯腰：“实在抱歉朽木队长，我家队长并没有其他意思。”

    “蓝染副队长，我希望你能管好自己的队长，不要去管别人的私事，多管理一下自己的番队比较好。我还有事，先告辞了。”朽木白哉一点也不吃蓝染这一套，把迁怒的本领发挥到最强，那是看他们每一个人都不顺眼，所以对蓝染这个静灵庭有名的老好人也看不顺眼，冷眼看了下，微微弯腰，便不等他们回应就离开了。

    “啊咧？朽木队长今天火气似乎很多啊。”平子真子眯着眼睛奸笑。

    “队长，是您在打探人家的私事人家才会生气的吧？”老好人蓝染惣右介又开始念叨了。

    “是吗？”平子真子不以为意，看了眼蓝染惣右介，眼里的光芒忽明忽暗，最终，他带着蓝染惣右介向自己的反对走去。

    平子真子没有看见，在他回头的瞬间，蓝染惣右介眼睛底下的双眸中飞快闪过的不屑和傲慢，还有看向朽木白哉离开方向时候眼里的诡异眼神。

    是你吗？老师……

    作者有话要说：

第32章

    是你么？

    当然是我，可是我肿么好意思说是我？肿么好意思出去见你？

    又一次飞快地躲回斩魄刀里面的西斯菲尔抽着嘴角对自己现在这种心虚地看见某人就跑路的跳进反射很是无奈。

    抱着膝盖跟犯了错误的小孩子似的坐在巨大樱花树下，西斯菲尔擦了擦脸上根本不存在的冷汗暗呼庆幸，庆幸自己当初跑的快。

    嗷，幸好自己机灵，每一次一察觉到他来了就躲起来，要是被抓到了，指不定得发生什么恐怖的事情咧。

    已经充分了解自家学生那腹黑的坑死人不偿命的坑了别人别人还替他数钱的性格和小得跟针眼一样的心眼，西斯菲尔表示，哪怕他是天使，是神，也不愿意去触他的霉头。

    西斯菲尔对此表示很怨念，有些事情是有天生的差距的，不管你活了多少年有多少见识，你都没办法弥补这天生的差距啊凸！就好比他都不知道活了多少年了，性格虽然改变了些，但总体还是那个样子，虽然是有点小聪明（智商很高），却学不会他们那些神马勾心斗角之类的。

    更何况他之前一直都是被宠着的，压根就不需要自己多动脑子，所以现在想法神马的，有时候不要太直来直往哦。

    所以每次遇上那个人，每次见到他温和中带着小小的算计的笑脸，他就只能完败！所以西斯菲尔每次看见他快来的时候就跟兔子见到狼一样跑的要多快有多快。

    你说我当初为毛就觉得呆在斩魄刀里无聊跑出去玩咧？跑出去也就算了，为毛就不找个木有人的地方咧？找了个地方有人也就算了，反正那里也只有一个人，可素为毛自己要要那么手欠去救下那个看上去小小的营养不良的被虚追着跑的骚年咧？结果呢？结果他救下了一个管家男！

    一想起自己当初被一个小小的还木有自己一般高的孩纸管着的情景，西斯菲尔就觉得自己的老脸红了——羞的。于是乎，在某一天，外面玩够了（其实是不好意思了）的西斯菲尔就咻的一下跑了。

    现如今，在静灵庭见到长大版的骚年的时候，西斯菲尔灰常忧桑，他表示，他还没做好去见他的准备啊嘤嘤嘤嘤，谁叫我当初自个儿跑了呢……

    而且西斯菲尔还相当严肃地对静灵庭表达了自己的真诚的歉意——嗷，那啥死神们，人家当初真的不知道自家小徒弟是未来的大boss蓝染桑啊嗷嗷，所以一不小心把他弄得厉害了点，希望到时候你们别怪我——这话说的，怎么听怎么木有诚意啊！

    对于自家小徒弟竟然变成了大boss桑，西斯菲尔一边忧桑一边骄傲，然后一边再继续躲着藏着希望某人找不到自己。

    所以此时此刻，压根不知道自己已经被怀疑了的西斯菲尔还小心翼翼地躲在斩魄刀里（人根本木有想到，他躲到斩魄刀里去之后根本没有人会知道他的存在），直到感觉到那人的气息已经走远，才稍稍舒了口气。

    “呼……吓死我了，要是被发现了可就不得了了。”待到朽木白哉走进队长办公室，关上门，西斯菲尔才淡定无比地现身，又没骨头似的趴在烂白菜的办公桌前：“烂白菜，每天都对着这么多公文，你不觉得烦么？”

    他看了都觉得多好不。

    朽木白哉没有因为西斯菲尔的突然出现有半丝的情绪变化，一边比批改着公文，一边抽空看了他一眼，“西斯菲尔，你今天又跑了，是在躲着谁么？”

    “呃……有么？”西斯菲尔眨巴眨巴眼睛装傻。

    “西斯菲尔！”

    “啊哈哈……”西斯菲尔摸摸鼻子，嗖地一下隐身跑出去了。

    静灵庭现在还是很和平的，毕竟离那所谓的剧情还早，他家的烂白菜也没有遇到那啥绯真（傲娇的西斯菲尔总觉得，他家的白菜君肯定不会喜欢绯真桑的），还没有把隐形兄控恰比姬带回来，那个猪脚现在连个影子都木有——人家一心现在还是个刚刚离家出走去现实把妹无数次没有成功的汉纸，反派boss还木有大肆行动，甚至连那个小正太队长都还木有出现。

    这个时候能干嘛？这个时候当然是要好好溜达溜达啦。

    隐形的西斯菲尔走在静灵庭的小路上，也不怕有人会看见自己，他甚至还在走过一个死神的时候对他做了个鬼脸，或者朝他吹口冷气，要么就是戳他一下，拽他的斩魄刀，再或者就是绊倒某个不注意走路的死神。

    总之，只要西斯菲尔出去玩，静灵庭就没有安静的时候，一番队山本老头这一天中不间断地接到死神的哭诉说是神马有人恶作剧，说是神马撞鬼了（乃们不就是鬼么？），于是山本总队长开始愁了。

    找不到事情发生的原因咋办？找不到元凶咋办？找不到解决的办法咋办？

    最主要的是，他每隔一段时间就要见到自家办公室的门开了又关，关了又开，来诉苦的人那是络绎不绝，真的好忧桑啊好忧桑。

    你们就不能消停一点么？难道就不体谅一下我这个老头子么？我都木有时间喝茶了啊凸。

    于是山本总队长揪着自己白长直的……胡子，苦的一张老脸都从月季花变成了菊花（花瓣变多了）。

    当然，其实流刃若火是知道这其中的秘密的，可惜，被当成拐杖拄了不知道多少年的流刃若火表示，我现在很不满，非常的不满。

    尼玛我是斩魄刀！是斩魄刀有木有，老头子你竟然把我当拐杖？？！！哪怕我的出场机会少我也是斩魄刀！不是给你用来当拐杖的！

    再说了，你老头腿不酸腰不痛，虽然老的只剩下一张老橘皮了，但还是能蹦能跳，一顿能吃几大碗饭，干嘛还要装孙子拄拐杖啊？还拿我当拐杖柱！

    哼，你把我闷在里面当拐杖，我死也不告诉你让你各种忧桑各种苦逼的事情究竟是谁干的！

    大人，做得好，流刃若火我一百个支持！加油！！最好让山本老头那丑了吧唧的白长直的胡子全部掉光！

    于是，在自家斩魄刀的可以隐瞒下，山本老头一直到现在都没有查到到底是谁一直在打扰他的悠闲时光。

    这一次西斯菲尔难得没有做什么过分的事情，走过一个又一个来回巡逻的死神，将这个他早已经看遍了的静灵庭又重新逛了一遍。

    不知不觉间，西斯菲尔竟然走到了第五番队的门前，他眨眨眼，很是郁闷，他怎么走到这里来了？算了，还是回去吧，出来的时间有点长了。

    西斯菲尔扇了扇自己的翼耳，伸长脖子看了看五番队里面的情况，一瞬间消失了踪影。

    “蓝染副队长，发生了什么事？”五番队副队长办公室里，镜花水月的幻境下，眯眯眼银毛狐狸诧异地看向突然停顿了一下的蓝染惣右介。

    蓝染惣右介推了推眼镜，镜片后的眼里即快速地划过一道流光，他弯了弯嘴角，笑得很是开怀：“啊，没什么，只是觉得自己找了这么久的东西终于找到了而已。”

    “啊咧？是蓝染副队长一直在找的东西么？”眯眯眼狐狸顿时惊得眼睛都睁开了，“那么要恭喜蓝染副队长了。”

    “啊，”的确是要恭喜，蓝染惣右介推了推眼镜，挡住了眼里划过的喜悦和势在必得：“银，我们继续刚才的话题。”

    “嗨，嗨！真相知道蓝染副队长你一直在找的到底是什么啊，竟然让你不惜进入你最讨厌的静灵庭当了一名死神。”当然，银没有说的是，即使蓝染当了死神也是个叛逆的死神，这不，人家觉得即使跑去虚圈也比呆在尸魂界强，现在都躲在暗处筹划着要跑去虚圈做开发去啦！

    银抽了抽嘴角，对他现在的老大蓝染惣右介的想法很是不能理解。

    尸魂界不好么？要风景有风景，要死神有死神，要mm有mm，最主要的是，要柿子有柿子，可是虚圈只有荒凉的沙漠啊亲，你到底要去虚圈做啥？难道真的去垦荒高虚圈绿化？

    倒霉的在很久以前因为识人不清而踏上了某叛逆死神的贼船的眯眯眼狐狸表示，他其实很想辞职不干了，可惜……

    可惜其实他也很叛逆，觉得老大的计划……还不错？

    于是眯眯眼狐狸一边抱怨着一边仔细听着蓝染的计划，笑得更加狐狸了。

    等一切计划都说完之后，银离开了副队长办公室，蓝染解除了镜花水月，半撑着头懒懒地看向门外，一手悄然摸上手臂处的一个黄金臂环，眼里精光乍现。

    果然我的感觉没错，找到你了！

    老师……

    作者有话要说：

第33章

    虽说某人找了自家老师已经很久很久了，还一直在想着，等找到他之后要怎么教训他怎么让他记住，自己的学生是不能这么随意地丢下的，但是奈何他现在也只能确定自家任性的老师在静灵庭，其他的还真是没有查出什么。

    啥？你问为毛他蓝染惣右介这个高智商的反派boss就木有把已经在静灵庭传遍了的谜案——六番队队长的小情儿的事情和自家老师扯上边？

    这不是废话么？

    他家老师再任性再小孩子脾气那也是他仰望的存在，给了他强大的力量和无比的知识的存在，当那个木头冰山的小情儿？你在做梦吧？

    所以，即使蓝染知道朽木白哉很奇怪，知道他身边有个很神秘的存在，但却始终都没有联系到上面去。

    所以，毫无知觉的被察觉了又奇异的逃过一劫的西斯菲尔其实还是挺幸运滴不是？至少他现在还是很自在的。

    回到朽木白哉的办公室里，西斯菲尔看了眼桌子上几乎没怎么下降的文件高度，忍不住抽了抽嘴角，再看看烂白菜几乎以光速处理文件的速度，很不雅的犯了个白眼：“烂白菜，为什么六番队会有这么多的公文？我看静灵庭明明就很闲啊，没有大战没有虚甚至连个晴天霹雳都没有（有啥混进来了），为什么我每次都看到你桌上堆满了文件？”

    “……”朽木白哉无言，说实话，他自己也觉得文件好像多了一点，每次一看见他来六番队，那些家伙似乎就立马抱着一堆堆的文件跑来了，这队长探测器探测的，绝对比什么都准。

    “马上就好了，再等等吧。”说完，朽木白哉更加努力的开始消灭桌子上的小山了。

    今天他答应了要带西斯菲尔去流魂街玩，也第一次答应了他让他不再隐身，而是以真身出现，他现在已经有足够的力量保护西斯菲尔了，不用再担心他出现在众人面前会受到伤害（亲，人家会受到伤害么？他不去伤害别人就已经很好了有木有）。

    至于为什么会现在同意让西斯菲尔出现在众人面前，其实很腹黑的朽木白哉桑表示，他其实是故意的，睡觉西斯菲尔他以前一直忘记提起了呢。

    当然，这话不能让某人知道，要是某人知道自己早已经习惯了隐藏而忘记了要提出来，才让某个烂白菜抓住机会一直把他藏到现在的话，估计他会气死的。

    西斯菲尔不知道朽木白哉心里的话，所以他听了朽木白哉的话眼前一亮，立马跟个乖宝宝一样安安静静地坐在旁边等他完工。

    嗷，今天终于可以不用隐身或者披着个把眼睛都蒙住了的大布罩了，真是太高兴鸟~

    等到朽木白哉把所有的事情都做完，已经将近中午了，拉起西斯菲尔的手，看着他眼睛里冒星星的样子，无奈又好笑，“我们走吧，正好出去吃饭。”

    朽木白哉虽然日渐冰山，身上的威严也日渐加重，但是在面对西斯菲尔的时候他的表情总是会不自觉的柔和起来，就像现在，若是让别人看见六番队的队长，有名的冰山汉纸——比以后正宗的冰系骚年日番谷冬狮郎都还要冰的朽木白哉现在这温油宠溺的表情，估计人家眼珠子也不凸出来了，下巴也不掉到地上了，也不看太阳是不是从西边出来了，也不掐自己或者以为自己在梦游了，他们直接就变成真正的阿飘飘走了。

    “嗯，烂白菜，我今天一定要吃好多的东西。”觉得自己终于由暗转明，不再是可怜没人爱（喂）的小绵羊了，西斯菲尔很开心，他甚至还小孩子气的一把抱住朽木白哉的胳膊摇晃“

    烂白菜，我们直接出去，嘿嘿，吓死那些人！”

    “好。”对于自己家的小家伙的任性没有一点办法的朽木白哉毫不犹豫的答应了他的请求，直接拉着他打开办公室的大门。

    六番队的成员基本上都在六番队里或做着自己的事情，或在那里三两人在那里聊聊天，一听到自家队长的门打开的声音，立刻集体转过头去，然后……然后全部变成了白花花的阿飘背景。

    “……”

    “……”

    “……”

    朽木白哉打开门就看到自家队员全部看着自己发呆（因为人家西斯菲尔还呗挡在背后木有出来），很是不悦的皱起了眉头：“你们在做什么？”

    冰冷的语气立刻集体当阿飘背景的六番队众人清醒过来，狠狠打了个寒战，不过仍然很顽强而诡异地盯着自家队长……头上那根不知道啥时候翘起来的呆毛。甚至还有一个胆大的队员颤抖着举起手来打报告了：“队……队长，您头上……”

    “……”头上？朽木白哉眼里快速的划过一丝疑惑，只不过他看那人惊恐地指着自己的头，大概也猜到了到底是怎么回事，暗地里捏了捏西斯菲尔的手示意他不要捣乱。

    西斯菲尔无聊地扁扁嘴，还是收回了自己的恶作剧小法术，瞬间，原本还在朽木白哉头上乱翘的呆毛不见了踪影，头发仍然一丝不苟，朽木家独有的标志在头上闪闪发光。

    “继续工作。”

    “是！队长！”

    不明白肿么回事，但是大家都一致感觉到，要是自己问出来的话，会死的很惨，所以六番队所有人都有志一同的决定神马也不说，埋头工作起来。

    朽木白哉满意地点点头，拉着西斯菲尔的手走出了六番队。

    “喂喂，你们刚才看见了么？队长好像拉着个人啊。”朽木白哉一离开，六番队里的人又闹开了，队员一拉拉身边队友的衣服，满脸的不敢置信：“队长办公室里什么时候进去别人了？”

    “呃，这个我也不知道啊……”被拉的队员一脸荡漾，还沉浸在刚才那惊鸿一瞥中：“真美……”

    “嗷嗷嗷，队长的表情好温油啊嗷嗷，这到底是肿么回事？？”队员甲狂叫。

    “这……这真的是我们的队长吗？”

    “那个人是谁？长得好美好美啊嗷嗷嗷……”狼血直喷。

    “和服也好漂亮……”

    “难道……”六番队的成员你看看我我看看你，同是说到：“难道这就是队长的小情儿？？”

    这一下，整个六番队都炸开了，他们也没心思工作了，全都激动兴奋狂了起来，甚至还有隐藏的女协成员两眼放光地盯着西斯菲尔和朽木白哉离开的地方，嘴里不停喃喃自语：“新闻，重大新闻，神秘小情儿终于出现了。”

    一时间，整个静灵庭都沸腾了，可惜，作为引起这场轰动的两人都已经跑到流魂街玩去了，根本不知道他们的举动引起了多大的震动，当然，即使知道了也肯定不会在意的。

    西斯菲尔一身白底樱花的和服，穿着木屐，走路的时候也啪嗒啪嗒的响，他们没有在流魂街一区，西斯菲尔拉着朽木白哉直接略过了前面几区，来到了流魂街的后面几区。

    流魂街越是靠后面的区越是乱，也越是危险，不过对于武力值暴强的两人来说，危险神马的，脏乱差神马的，都不是问题，两人悠闲地走在路上，仿佛这里不是混乱的后区，而是静灵庭大街上。

    周围躲藏着不知道多少觊觎他们的流民，流魂街后面的几区治安相当的乱，杀人抢劫什么的到处都是，大家难得见到一次贵族，西斯菲尔和朽木白哉两人衣着打扮很明显不是一般的流民，还有些胆子大的流民躲在暗处准备伺机而动。

    “西斯菲尔，我们不该来这里。”朽木白哉对暗处那些盯着他们，尤其是盯着西斯菲尔看还流口水的流民很是不悦，手紧握着腰间的斩魄刀，脸色越来越黑越来越臭。

    “呵呵，我只是好奇而已，一直听说流魂街的后面几区很乱，没想到是真的，难道这里就没人管理么？死神呢？”西斯菲尔歪头。

    “流魂街太大，靠近静灵庭的区有虚来袭的时候死神能及时赶到，所以靠近静灵庭的区就更加安全，后面的区因为死神不能及时赶到，危险度高，也更加混乱。”

    西斯菲尔笑了笑，没有说什么，眼珠子滴溜溜直转，似乎一直在寻找着什么东西。

    作者有话要说：

第34章

    西斯菲尔在寻找着什么东西？他寻找的当然是一些重要的人物啦。

    要知道，西斯菲尔可是一直都对那些人很感兴趣的说。

    虽然那个啥朽木夫人的早就已经被和谐掉不知道跑到神马地方去了，自家小学生似乎也木有想要叛变的念头（喂喂，你是肿么知道的啊！说不定人家就在家里计划着叛变呢！），他的小日子过得那叫一个开心，但西斯菲尔表示，他还是想找那个他挺喜欢的恰比姬，未来的朽木露琪亚和红毛君。

    至于如何寻找——当然是靠着自己从来都木有罢工过（除了在自己穿越上之外）的直觉啦。

    露琪亚觉得今天是自己这一生中最快乐的日子，也是自己这一生中最幸福的日子。

    露琪亚从被抛弃的时候开始就一直一个人，当然，流魂街最不缺的就是魂魄，一个人根本没什么了不起的，露琪亚非常清楚这一点，她也不会因为一个人而难过。

    因为是被丢弃在流魂街的混乱区域，露琪亚很小的时候就知道生存的法则。

    如果你不抢东西就活不下去，所以她经常回去抢东西，到后来，她遇到了恋次，他们一起在这混乱的流魂街生活下去，也一起约定了，要一起当上死神，这样的话，他们就可以不用饿肚子了。

    “恋次，快跑！”一个熟练的撩阴腿从某个人手里抢到了东西，露琪亚连忙招呼自己的伙伴逃跑，她将食物护在怀里，小小的身子跑起来那叫一个利索，让后面抱着下面跳脚的人根本就木有追上来的机会。

    等到露琪亚和恋次跑出好远之后终于停下来，你看看我我看看你，忍不住大笑起来。

    “哈哈露琪亚，你刚才那招真厉害，那个人疼的都站不起来了。”恋次猛拍露琪亚的肩膀大笑，只可惜，人家露琪亚根本不领情，只是惊恐地看着恋次身后那巨大的身影。

    竟然是虚？？！！

    嘤嘤嘤嘤我肿么这么倒霉？好不容易使出了撩阴腿抢到吃的，竟然还半路遇到这么丑的虚！

    我要是死神的话我就立马把这个让我长针眼的虚给劈了！

    当然，现在的露琪亚小胳膊小腿的，连自己的灵力都控制不好，是不可能劈了巨大无比的虚滴，所以露琪亚表示：啊啊啊啊啊啊我跑不动了啊嗷嗷不要在追我们了~~

    “啪！”一个不注意，恰比姬左脚绊右脚摔倒在地上。

    “露琪亚，你没事吧？？！！！”被露琪亚一个熊扑到底的恋次也看到了那只虚，立马噌地爬起来，颤抖着的身体挡在露琪亚面前努力想要保护露琪亚，可惜，他人小，又没有力量，即使挡在露琪亚的面前也起不了作用。

    “恋次，快跑，我们打不过虚的。”露琪亚摔倒在地上，看着挡在自己面前的恋次着急。

    “不行，我要保护露琪亚，我不会让你有事的。”

    “你快走，不走的话我们都得死！！！”

    “哈哈哈，你们谁也别想走，今天通通都要成为我的食物！！”这个时候，长相凶残惊人的大饼脸虚（虚委屈：喂，你个后妈就不能把我写的好看点？？）终于看到这两个小家伙了（谁叫恰比姬和恋次的身材比例和虚完全不对称呢，看不见！），垂涎地看着恋次和露琪亚，笑的格外开怀：“哈哈，运气真好，竟然遇到两个灵力强的家伙，今天可以饱餐一顿了，你们两个小鬼，乖乖成为我的食物吧！哈哈……”哈……

    结果这最后一个哈字还没有笑出来，这个长得很猥琐的虚就变成粉末消失了。

    西斯菲尔囧着一张脸从暗处走了出来，看了眼虚消失的地方，无奈地叹了口气：“果然，反派一直都要讲很多话的原因就是因为反派是用来让人杀死的么？杀的真爽！”

    “……”真正动手的朽木烂白菜桑默默将斩魄刀插回刀鞘里，冷冷的扫了眼呆呆地站在那里的两个小孩，眼神淡漠而陌生。

    这也是理所当然的，人家烂白菜压根木有遇到菲真，恰比姬也木有成为他的妹妹，烂白菜又是一副事不关己的样子，肿么可能对两个不认识的小孩好脸色？更何况这两个小孩还夺走了西斯菲尔的注意力。

    露琪亚呆呆地看着虚消失，转向站在他们面前的西斯菲尔，只那一瞬间，眼睛就变成了红心。

    嗷，好漂亮的人~

    “那个……死神大人，我叫露琪亚，谢谢您救了我和恋次。”在露琪亚心里，能杀了虚的应该是死神，儿眼前这个死神，无疑是露琪亚见过的最漂亮的（虽然她也没见过几个死神）。

    “露琪亚……”

    西斯菲尔很开心，没想到心血来潮救了两个孩子竟然就是自己找了半天的恰比姬和红毛恋次，他眉眼弯弯看着已经初具女王姿态的恰比姬露琪亚，心情无比的舒爽。

    当然，西斯菲尔没有立刻就冲上去说啥我要认你做妹妹，我带你回朽木家啊什么的，废话，你这样一上去就说这个，人家会不那你当神经病？

    西斯菲尔淡笑着朝露琪亚和恋次点点头，走到朽木白哉面前，和他讲了一会儿悄悄话，朽木白哉眉头微微皱起，有些不悦地看向站在原地没动的露琪亚，最后还是没有拧过他点头答应了。

    朽木白哉没想到西斯菲尔竟然让他收养那个女孩，至于那个红毛男孩，那是谁？我不认识，傻不拉几的样子还想让我收养？（被抛弃的红毛君：我躺着也中枪！）做梦呢吧？

    虽然答应了西斯菲尔这个有些无理的要求，但是朽木白哉仍然觉得那个叫啥露琪亚的小女孩很是碍眼。

    他是看出来了，西斯菲尔来到这里就是为了找这个女孩的，至于是肿么看出来的，朽木白哉表示，全在某人脸上写出来了有木有！这舒爽的表情，怎么看怎么碍眼啊凸！

    “西斯菲尔，我们该回去了。”

    “耶？可是这两个孩子……”西斯菲尔想说什么，就见朽木白哉一个冷眼过去，然后直接拎起露琪亚和恋次的衣领将他们一左一右带在身边，直接瞬步除了老远——当然，期间还不忘顺便瞪了西斯菲尔一眼。

    “喂喂，你想干什么？放开我们！！”

    “闭嘴！”

    “可恶，你放开我们！！！”

    西斯菲尔摸摸鼻子看着自家烂白菜毫不留情的直接拎着两人的衣领把他们带走了，抽了抽嘴角，其实他很想说，喂喂，烂白菜，对你未来的妹妹好点啊凸，要是现在不好的话，将来成为隐形妹控的时候就要倒霉了有木有，所以我这都是为了你好啊！

    所以你别再瞪我了嘤嘤嘤……

    至于那些躲在暗处想要动手的人，在看到西斯菲尔真面目的那一瞬间就直接被朽木白哉黑着脸给灭了。

    有实力就是好事，若是一般的死神的话，从静灵庭到流魂街的后几区也需要很长的时间，单朽木白哉现在带着两个孩子，没有用全力，也不过只花了短短的十几分钟不到，瞬步到流魂一区郊外的一处无人的林木间，朽木白哉面无表情地将露琪亚和恋次丢在地上，也不管两个因为自己太快的速度而晕头转向的小家伙，抱胸敛眉等某个小家伙来给自己一个合理的解释。

    西斯菲尔会解释不？怎么可能？

    这真要解释起来那得多麻烦啊，所以西斯菲尔在优哉游哉地飘回来之后（真的是飘），就直接咻的一下又躲到斩魄刀里喝茶看戏去了。

    我啥都不知道，我神马都不知道~

    朽木白哉：“……”很好！你又躲起来了！别以为我一直纵容着你就是那你没办法，你等着，我迟早会把你从斩魄刀里弄出来，到时候，你死定了！！！！

    于是，朽木白哉黑着脸，又一手一个拎着俩熊孩子回到了朽木家。

    至于为毛西斯菲尔只说了认那个小女孩做妹妹儿他要把那个小男孩也带回去，朽木白哉绝对不承认，其实他是气昏头忘记怎么数数了。

    作者有话要说：

第35章

    “少爷，您回来了！”尽职尽责的管家冒了出来，有些诡异地瞄了眼自家少爷拎着的两个孩子，“少爷，这是？”

    “管家，去请父亲和爷爷。”

    “是！”

    管家桑觉得很奇怪，少爷不是带着西斯菲尔大人出去玩了么？怎么没有看见大人？而且还是少爷一个人回来的。

    自家少爷出去一趟竟然带了俩孩子回来，难道……是小小少爷和小小小姐？

    嗷嗷嗷嗷少爷你怎么可以这样？你怎么可以对不起西斯菲尔大人？嗷嗷嗷嗷老爷老太爷快点出来啊嗷，少爷移情别恋啦~~~~喂管家桑，你脑子里到底在想些什么啊？

    差不多已经看出来管家脑子里在想什么的朽木白咋木着一张脸，寒气狂放，冷冷地扫了眼因为打击过大而石化在当场的管家，说的话都快能把人喷成冰块了：“管家，还站在这里做什么？”

    “嗷嗷，少爷，你怎么可以把小小小姐和小小少爷带回家里来！虽然小小小姐和小小少爷长得都不像少爷您，但是您也不能带回来啊嗷嗷，要是大人知道了会多伤心？大人，您好可怜啊嘤嘤嘤嘤……”管家捶胸心痛状。

    朽木白哉：“……”冷气放的更加厉害了。

    无力吐槽的朽木白哉脚步有些漂移地从还在悲痛中无法自拔的管家桑身边走过，轻飘飘地将圈圈眼的恰比姬露琪亚和红毛君恋次拎回了朽木家。

    于是，继静灵庭女协特大新闻——惊现六番队队长朽木白哉的神秘小情儿大揭秘（伪）之后，静灵庭又有了一个好消息——静灵庭四大贵族之首的朽木家收养了流魂街的一个女孩当妹妹，正式改名为朽木露琪亚。

    至于那个被顺带带回去的现在正被朽木家管家大人各种嫌弃各种怨念的红毛君，众人表示，有这个人么？

    既然是认领妹妹的大事，当然要有宴会，有了宴会才能让大家都认识一下朽木家小姐的样子，所以在宣布了朽木家将认领一个流魂街的女孩做妹妹之后没多久，朽木家就举办了一场宴会并且还将宴会请柬都发出去了。

    因为是四大贵族之首朽木家为了庆祝少爷认领了流魂街的女孩做妹妹并且词语朽木之姓的宴会，所以整个宴会可以说是相当的热闹。

    虽然大家在之前还不认识现在名为朽木露琪亚的女孩。宴会很是热闹，基本上除了觉得自己已经是老头子不想再走动而宅在一番队不肯出来的山本老头，其他的队长副队长神马的都来了，大家都聚在一起，不管是真心想来看朽木妹妹的还是来喝酒打屁的，总之，一时间，还真的是什么场面都有。

    同样也受邀来做客的蓝染忽右介坐在角落里一个人慢慢喝着清酒，状似无意地扫过整个宴会场所，被眼镜遮挡住的双眸闪烁着异样的光芒。

    鉴于六番队的队长朽木白哉拉着某人离开六番队不久，六番队的众队员和无孔不入的强大女协的强力宣传，现在整个静灵庭都知道了，人家六番队的队长柳木白哉桑将自家的小情儿带出来亮相啦！

    而根据一些看到的人的描述，蓝染桑很淡定地表示，即使他不想知道这个人是谁都难。

    还有谁和自家老师一样特殊的？还有谁和自家老师一样全身上下没有一处不是闪亮亮的华丽而强大的装饰的？

    所以老师桑，你要我怎么对你好呢？

    照例说，你一句话也不说就离家出走，我应该在抓到你之后好好惩罚你一下，可是我又舍不得怎么办呢？

    当然，某个戴着眼镜装老好人，其实是一肚子的坏水的蓝染桑表示，他脑子里已经存了好几百年的惩罚某人的方法了。

    淡淡地扫了眼坐在上面面无表情，好像收养了个妹妹这件事情不是他做的一样的朽木白哉，蓝染眼里闪过一道凌厉的光芒。

    虽然不知道老师为什么会在朽木家，但老师是我的，谁也不能抢走！

    于是，绝不承认自己其实是在羡慕嫉妒恨的蓝染筒子决定，以后一定要好好找那个面瘫的麻烦！哪怕没有麻烦也得找出麻烦来。

    而因为某烂白菜最近都木有好脸色而躲在斩魄刀里不敢出来触霉头的西斯菲尔，突然打了个寒颤，有些莫名地看看四周，头上冒出了个问号：“难道是感冒了？”

    感冒那是不可能滴，西斯菲尔背靠着巨大的樱花树，吃着黄金苹果，喝着精灵族酿出来的美酒，很是惬意。

    虽然他从恰比姬被接回朽木家到现在也没有出去看一下（某烂白菜到现在还木有好脸色），单西斯菲尔还是能看到外面的情况的。

    露琪亚不知道自己为什么会突然被那个一看就知道是贵族的人带回家，甚至还被他收养成为了他的妹妹，她有些拘束地穿着漂亮的和服坐在朽木白哉的身边，小口小口地吃着东西，她总觉得自己身上似乎聚集了无数的探照灯一样的眼神攻击波。

    嘤嘤嘤嘤……我明明在流魂街呆的好好的，为毛要把我带到静灵庭来啊嗷嗷，我真的只是一个小小的微不足道的女韩汉纸啊嘤嘤……

    面上一直保持着这几日来被朽木家礼仪老师突击教导的微笑，其实内心里已经内牛满面崩坏无数的朽木露琪亚悄悄转过头，抹了把已经流到心里的宽面泪，又若无其事地转头继续……低头吃饭！

    我到底神马时候才能走嗷嗷，这里的气氛真的不适合我啊！

    我只是个小小的路人甲而已，为毛他们都盯着我就好像盯着一个稀奇古怪的东西一样？

    露琪亚觉得自己很苦逼，不就是当初被那个面貌丑陋的虚吓了一跳，然后又被出来救他们的漂亮的死神给迷住了么？肿么会一醒过来就发现自己被拎着高速移动中？高速移动也就算了，那个看上去很像贵族的其实也真的是贵族的现在是她的哥哥的朽木白哉他竟然没有一点怜惜他们是小孩子，拎着他们的衣领就跑，结果……结果他们就这么晕了过去~~

    t_t~然后一醒过来她就看见自己周围围着一老头和一中年笑的很猥琐，还有好几个看上去像是家仆的人对着自己笑的很邪恶……

    再然后？再然后她就莫名其妙的变成了朽木家的大小姐。

    这是神发展？

    作者有话要说：

第36章

    朽木露琪亚其实挺适应朽木家的生活的，除了每天都要面对自家兄长大人的冷面孔和桌子上那些让她有些受不了的辣白菜辣子鸡酸菜鱼等等辣，狠辣，非常辣，超级辣的辣味菜。

    难道就不能换点清淡点的？

    最让露琪亚受不了的是，为毛她吃这些辣死人不偿命的菜吃的馒头是汗，几乎是吃一口喝一杯水，为毛其他人就能面无表情地吃这些菜木有一点不适，甚至连嘴巴都不红？

    抽抽着嘴角看着自己面前一堆红红的菜，朽木露琪亚觉得，自己以后的日子肯定很苦逼。

    恋次，还是你聪明，老早就跑去真央灵术学院去了嘤嘤嘤嘤……

    我到底神马时候才能离开这个坑爹的家啊？

    兄长大人，我都给你跪下了有木有！

    无论露琪亚的心底怎么怨念怎么咆哮，她还是得规规矩矩地坐在桌边吃饭，只是因为还没有习惯朽木家顿顿吃辣的习惯，脸上的表情仍然有些铁青。

    朽木白哉夹菜的手顿了顿，看向朽木露琪亚：“露琪亚，菜不合胃口？”虽是关心的语气，可惜，声音太冷太冰了，甚至还含着冰珠子，让露琪亚怎么也听不出关心意味，露琪亚暗自打了个寒颤，嘴角抽的更厉害了。

    兄长大人喂，您说话可不可以不要这么冷啊？我没被辣死也快被您冻死了好伐。

    “谢谢兄长大人关心，菜很好吃。”真的很好吃，好吃的我都快哭了有木有！

    朽木白哉见露琪亚一副感动的样子（错了错了），满意的点点头继续吃饭，一筷子一筷子红艳艳的菜吃进嘴里连眉头都没有皱一下，看的朽木露琪亚那是一愣一愣的，差点没把眼珠子瞪出来。

    一顿饭吃得朽木白哉很是满意，吃得朽木露琪亚很是纠结，朽木白哉满意是因为觉得自己被迫（？）收养的妹妹还是挺不错的，至少很安静很喜欢他们家的菜（……），朽木露琪亚纠结是因为觉得收养自己的哥哥真的很奇怪，而且这家里人喜欢吃超辣食物的习惯实在是太……奇葩了有木有！

    一顿饭就在一人满意一人诡异的情况下吃完了，等下人把东西收下去，朽木白哉冷淡地看了眼坐在那里一动不动（其实人家是被辣到木有知觉了）的朽木露琪亚，离开了餐厅。

    管家尽职尽责地跟在朽木白哉身后，见少爷似乎要回自己的院子，悄然停下脚步，他知道这个时候少爷肯定不希望他去打扰他和大人的相处的，所以作为一个很有素质，很有理想（？？）的管家，他老人家还是很有眼力的。

    “少爷请慢走，我去看看露琪亚小姐。”

    “记得好好照顾小姐。”

    “是的，少爷！”

    哎呀其实少爷还是非常疼爱小姐的嘛，虽然看上去好像很冷的样子，其实那只手少爷闷骚，你看他不爱说话，还总是冷着一张脸，其实那是少爷不好意思！

    君不见和西斯菲尔大人在一起的时候，自家少爷都是那副腻死人不偿命的样子么？

    所以管家桑很欣慰，摇着小手帕含着欣慰的泪水离开了。

    躲在斩魄刀里看着一切的西斯菲尔对管家很无语，明明是个很厉害的人，也是个很严谨的人，为毛总是会时不时来一次变身呢？

    等到朽木白哉回到自己的院子，西斯菲尔也很大方地出来了，毕竟他已经多了好几天了，也不可能一直躲下去，而且他最近也经常隐身去偷偷看看自己那个很苦逼的被他忘记了的小徒弟，他真的觉得灰常的对不起自家小徒弟。

    相当初他刚来到死神世界的时候其实烂白菜还木有出生，当时自己因为无聊跑出去玩，结果突然心血来潮收养了那么一个小小孩纸，只是后来因为突然感应到被召唤所以一不小心连个信息都木有留下就离开了。

    现在看到自家原本看上去很是营养不良的小徒弟长这么大了，而且竟然还是死神世界里最大的反派，西斯菲尔望天——果然我是最厉害的，随便收养个孩纸都是未来的boss！

    当然，西斯菲尔现在还不知道，他为之骄傲自豪自满自大（喂，词语弄错了好伐！）的小徒弟桑现在正在暗自算计着什么时候把他抓回去呢，要不是现在还弄不清楚情况，并且计划还没有实行，他早就忍不住冲进朽木家把自家不负责任的老师给抓回去了——虽然不知道为什么老师偷偷离开了竟然出现在朽木家。现在已经变成了腹黑阴险的反派boss的蓝染桑表示，当初那个被老师丢下，傻傻地站在原地等了好几天的自己简直就是傻蛋！

    依旧是一身白底绣着樱花的和服，美丽的翼耳扑扇扑扇的，金绿色夹着几率紫色的长及脚踝的柔顺长发，他就这样站在树底下静静地看着朽木白哉，让他原本有些浮躁的心一下子平静下来。

    “西斯菲尔……”呢喃一般的喊出了一直被镌刻在心底的名字，朽木白哉的眼神不自觉得温柔起来，他慢慢走到西斯菲尔身边，嘴角上翘了一个弧度：“你的要求我一定会为你办到。”哪怕这其中有很多是我无法理解的。

    大概就是因为他们几个总是会无条件地宠着自己，护着自己，所以我才会无法放开手的吧？

    我果然十个任性的人啊……

    西斯菲尔看着这样的朽木白哉，一瞬间想起了还在等着他的路西菲尔和哈迪斯，心里不自觉的对朽木白哉产生了一丝的愧疚。

    他终究要离开，不知道什么时候，不知道以何种方式，就像他从来都没有猜透自己这几次倒霉的穿越究竟是为何。

    现在他们对他越好，他就越放不下，等到离开之后，该如何是好？

    不过西斯菲尔终究不是那种喜欢纠结一些事情的人，所以他也只是稍微失落了一下，在坚信自己一定能找到回去的路的情况下，有恢复了活蹦乱跳的性子。

    “烂白菜，对这个妹妹你还满意吗？怎么样？我的选择不错吧？”

    “……”朽木白哉没有说话，只是微微扫了眼骄傲的某人，眼里划过一丝笑意。

    是挺满意的，虽然不知道为什么西斯菲尔一定要让他认这个妹妹。

    你说为什么朽木家的那些长老都木有出来反对？这不废话么，自家老头子和老爹都没死，他们俩都没管我们管得着？

    何况他朽木白哉是朽木家的现任家主，那些长老只要呆在家里好吃好喝就行了，出来反对做啥？再说，是认个平民妹妹，又不是娶个平民老婆（不得不说，那些长老在某些时候也挺真相的），有啥关系？

    所以那些长老们很是悠闲自在，压根就当做不知道这件事情。

    至于最近那个五番队的副队长似乎总是能和他偶遇，还总是用一种很不舒服的眼神看着他。

    “西斯菲尔，你认识五番队的副队长蓝染桑吗？”不知道出于什么原因，朽木白哉问出了这个问题，而西斯菲尔一听到朽木白哉问的问题，不自觉地僵了僵，随后像什么都没发生一样摸着鼻子傻笑：“啊哈哈，烂白菜你在说什么？你以前一直都不让我出去玩，也不让我在外面露脸，我怎么汇认识别的人？”当然，在这之前的就不好说了。

    西斯菲尔很是心虚地眼睛到处乱瞟，就是不敢看向朽木白哉，要说他到底心虚个啥，其实连西斯菲尔自己都觉得很奇怪。

    明明他其实很厉害的，明明他完全可以不用理会他们的，可是不知道为什么，每次面对他们的时候就是有种心虚地感觉——难道真的是坏事做多了？

    还有烂白菜，你干嘛没事提起蓝染啊凸！你难道不知道我现在最不想知道的就是我这个腹黑小徒弟的消息么？难道不知道我现在就是想躲着他么？——无意间（其实是某副队长故意说给他听，吓他的）听到某人计划着怎么惩罚他的西斯菲尔表示，其实他的胆子很小啊有木有。

    作者有话要说：

第37章

    静灵庭说大其实也就这么大，里面的死神你看上去好像挺正经挺厉害的，其实他们内底不知道有多八卦呢——就比如那些队长。

    朽木白哉终于肯让西斯菲尔出现在众人面前，这个消息怎么能不让一直关注着某冰山的神秘小情儿的众人激动兴奋？

    于是，在朽木白哉不知道的时候，好几个——当然也包括一些其实很不好意思八卦，但还是被拖来的队长一行人全都躲在流魂街一区的某个酒店里嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，连刚升上十二番队队长的浦原喜助和他的老相好——一直都致力于弄清楚小白哉不让她看的小情儿的样子的猫妖夜一桑。

    当然，鉴于浦原喜助就是个研究狂，还有点喜欢向每个看到的人推销自己的新产品，无论是小到木有多少用处的便利贴大到不知道有是没用处的xx机器（所以说浦原喜助桑，你研究的那些东西究竟有啥用处？），所以其实没多少人期待他的到来。

    蓝染也被自家队长给拖来了，虽然他心底也对那个已经出现的小情儿（咬牙切齿）很感兴趣，所以没有拒绝地被自家队长拉走了，大家都很兴奋那么神秘的人竟然出现了，甚至女协的人竟然还拍到了一张神秘人的侧身照片。

    嗷嗷嗷嗷！真是……美呆了有木有！有木有！！偷拍的某人鼻血直流，被送进四番队治疗。

    蓝染藏在衣袖里的手反复摩挲着手里那张被剪下来的西斯菲尔的侧身照片，嘴角的笑容悠远而神秘。

    果然是老师的性格，就这么出来连变身一下都懒，这么明显的一对美丽的翼耳和翼耳上头发上那些珍贵而强大的装饰让他一眼就认出他了。

    朽木白哉吗？

    那个朽木家的大少爷？

    老师……你真是给我出了个难题啊……

    作为一个想要早就不想再尸魂界当个小小的副队长准备跳槽到虚圈去做老大的死神，蓝染是个有理想有计划有实力的三有好青年，他怎么能人受得了拿着这么微薄的薪水干着牛干的活（于是，你叛变的重点在这里么？）？所以他老早就做好准备要跳槽了，可惜，一切的计划都赶不上变化，他还没来得及实施自己的计划，就遇到了一件让他哭笑不得的事情——他竟然在这种情况下找到自己的老师了，而且他还给自己这么大一个惊喜！！！

    哼哼！哼哼哼！哼哼哼哼！早就已经黑化了的某蓝染继续黑化中，连笑声都变了，背景板都变成黑色的花花了有木有。

    “哦呀，蓝染副队长，你笑的这么黑是因为那天看到的那张照片么？”银突然凑到蓝染身边低声笑道：“不过那张照片上的是死神么？真实好看啊，朽木队长确实有福气。”

    瞬间，蓝染忽右介的脸都黑了。

    银奸笑着看自家老大猛然间变黑的脸，心里高兴极了。

    果然那照片上的侧面美人就是老大要找的人啊，瞧老大的脸黑的，真是难得，要不要再刺激一下？

    当然，银想要再刺激一下蓝染的计划最终还是没有实现，蓝染忽右介下一秒又恢复的正常，只是面对着银的脸笑的格外的灿烂：“银，今晚记得来我们的秘密基地~”到了秘密基地我再来整死你！

    一点也没有自己被惦记上了的自觉地西斯菲尔现在正在朽木家过着幸福快乐的生活（啊喂，我肿么觉得这有点像是童话故事结局的写法啊？），反正现在烂白菜也允许自己出来见人了，所以西斯菲尔已经很少再回去斩魄刀里了，他一直就跟着朽木白哉住在一起（人家压根木有自觉），没事的时候就和现在已经开始到真央灵术学院上学的朽木露琪亚嘀咕些旁人听不懂的东西，或者和露琪亚一起逗逗现在也住在朽木家的红毛恋次，或者在家里和俩老头喝喝茶看看天下下棋——西斯菲尔表示，我果然是老了么？竟然做这种事情？

    因为一直都不怎么出门，所以静灵庭里的人虽然很是好奇被女协的人拍到侧面的人到底是谁，却始终从那之后就再也没有人见过他的真面目。

    t_t~~到底是肿么回事啊？小情儿呢？朽木队长的小情儿呢？为毛把我们的心吊起来了就不见了？

    这次他们特意背着朽木白哉聚集在一起，就是闲着没事干蛋疼想要找个能让冰山朽木的小情儿出来让他们见见的方法。

    “浮竹，你说那个被朽木队长藏得严严的人究竟是谁？真没想到冷冰冰的朽木队长竟然舍得让他出来了！”京乐春水觉得自己的心都快痒出毛病出来了，他拿着女协新出版的杂志，凑到浮竹十四郎面前贼兮兮地说道：“十四郎，你说我们直接去朽木家可好？”

    “咳咳，这样不礼貌，朽木家的人是不会答应的，”浮竹十四郎抽了抽嘴角，无语地瞥了眼左眼写着我很好奇，右眼写着我想知道，就差没在额头上贴上一张写着我很八卦字样的纸的京乐春水，“而且，那是朽木队长的事情，我们这样讨论会不会有点不好？”

    老好人浮竹十四郎制止好友继续讲下去，“咳咳，朽木队长知道了会生气的。”

    “啊咧啊咧，不让他知道不就好了？难道十四郎你不想知道那个人到底是谁么？”话说，杂志上拍的照片虽然有半身，单还是不清楚啊！

    所以京乐春水心里跟猫爪子挠了似的痒痒，特想把那人揪出来。

    只可惜，西斯菲尔最近是有妹万事足，压根就没想到要出门，甚至连自家已经被他丢到脑后不知道多少年的最近才想起来并且害怕见面的小徒弟桑都又重新被抛到脑后去了。

    这一次的聚会很是热闹，虽然其中也有很多人都对女协什么的杂志什么的不是很感兴趣，但毕竟是队长的聚会，怎么也不可能只谈论一件事情，蓝染惣右介仍然坐在角落里，一个人悠闲地喝着茶，被眼镜遮住的锐利双眸里时不时闪过一道精光。

    没有人知道这个时候蓝染惣右介在想些什么，即使是被拉上贼船欲哭无泪的银也一样，蓝染惣右介觉得自己都快变成忍者神龟了（蓝染惣右介一直都记得自家某个不着调的老师逼着自己听那啥西斯菲尔睡前故事来着），对自家老师相当怨念的蓝染惣右介决定，他不要在呆在一边等自己的粗神经老师可怜可怜他也许会在某一天想起还有他这么个徒弟来（虽然貌似某人其实已经知道了，但人家死活不出来），所以蓝染惣右介决定，他得主动出击。

    镜花水月在手，天下我有！

    咱有镜花水月，神马地方不能去？一个幻境丢过去谁也不会察觉有木有。

    所以蓝染一点也不担心自己会进不去朽木家。

    整个聚会几乎到半夜的时候才结束，好几个队长都醉了，只好让其他人送回去，蓝染虽然也喝了一些酒，单对于某个拥有千杯不醉体质的人来说，那么点小酒，那是小菜一碟。

    这个时候流魂街比较安静，蓝染惣右介和银慢悠悠地走在回去静灵庭的路上，银依旧笑得跟狐狸似的，时不时偷偷瞄蓝染一眼，而蓝染惣右介则是面不改色，依旧一副老好人的样子，让银很是挫败。

    “蓝染副队长，你难道就一点也不好奇那个人的样子么？”可是我非常的好奇啊！而且我敢肯定，那个人和自家老大有着千丝万缕的关系啊嗷嗷嗷。

    要不然，自家老大为毛看见那本杂志的时候笑的格外的阴森呢？

    难道……是那个神秘人抛弃了蓝染老大另投他人怀抱（这个他人很明显就是指朽木白哉）？自认为真相了的银突然开始同情起自家老大来了。

    难怪老大对朽木队长这么咬牙切齿，恨不得让他消失的样子，原来是被抢了心头好啊！

    “银，你先回去吧。”被银用诡异地眼神看的有些不自在地蓝染惣右介眼神闪了闪，挥手让银小弟该上哪上哪去，等到银一步三回头，万分不舍地一边继续用“我知道，我不会说出去的，蓝染老大你真可怜，加油，我支持你。”的眼神看着他一边离开，终于忍不住摸了摸鸡皮疙瘩直冒的手臂：“银真是越来越奇怪了。”

    蓝染惣右介知道自己有多厉害，可以说如果不压制自己的实力的话，连一番队的那个总喜欢躲在一边看别人笑话，然后喝茶装老头的总队长山本老头都能不费什么力气就打败，所以蓝染几乎是光明正大地边走边初解了自己的斩魄刀——当然，鉴于某人这走的速度太快了，也确实没有人发现他的举动。

    因为已经是晚上了，朽木家也静悄悄的，除了晚风吹过树梢的沙沙声根本没有什么动静，蓝染惣右介细细地感受着空气里传来的淡淡的独属于西斯菲尔的气息，嘴角的笑容越来越明显，也越来越危险。

    你果然在这里，老师……

    作者有话要说：

第38章

    “咦？这是……”糟了，貌似是他家小徒弟来找他算账了！

    突然感觉到空气中熟悉的能量波动，躺在床上自在地翻看着冥界记事簿，正准备给自己来个每日一笑的西斯菲尔猛地脸色大变，想也不想就把冥界记事簿扔进自己的异空间里，站起身就准备往自己现在的容身之所斩魄刀里躲。

    只是，事情真的会如他所想的那样发生么？

    好不容易逮着了自家老师的已经被某不负责任的老师甩了有好几百年的蓝染惣右介会这么容易就放他离开么？

    怎么可能？要是蓝染真的放西斯菲尔离开的话，估计他就得自己拿着镜花水月砍自己一刀了。

    所以，在西斯菲尔刚要有行动的时候，门就被猛地打开，蓝染惣右介就这么嘴角含笑，笑的很是温柔地站在门口看着僵立在原地的西斯菲尔。

    “老师，您这次又要去哪里？”蓝染惣右介很笑的非常的开心，背景都变成花花了——虽然是黑色的。

    这个时候蓝染惣右介没有戴眼镜，原本一直藏在眼睛后面的凌厉的眼神完全暴露在西斯菲尔面前，让他看起来十分的危险，“难道您又要将好不容易才找到您的学生我抛弃么？”

    当然，蓝染惣右介表示，在自家老师面前，自己装个柔弱，扮个无辜什么的很是得心应手，他早就知道老师对自己认同的人那是相当的心软的，而他再老师心底也算是有个小小的位置。所以西斯菲尔心底对他肯定有份愧疚，要不然，他怎么总是躲着自己不出来？

    蓝染惣右介很好地把握住了某人的这份愧疚，一出现在西斯菲尔面前就扮起了一副被抛弃的可怜样子，让即使心里明白他不可能是这副德行的西斯菲尔都瞬间被愧疚淹没。

    掀桌！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    我这么愧疚是闹哪样？那个人可是未来的大boss，虚圈的老大蓝染惣右介啊！那可是我一手教导出来的武力值逆天（当然，暂时只有他知道）的心眼多的不得了的腹黑阴险的未来大boss蓝染惣右介啊，他的委屈哀怨神马的那都是装的好伐！我竟然觉得愧疚？？！！我不是神么？神难道还有愧疚？？

    西斯菲尔抽了抽嘴角，对自己突然冒上来的情绪相当的无力，他手脚僵硬地看着蓝染惣右介，一时间不知道说什么才好：“小右你来啦！哈哈……哈哈哈……”

    “老师，我要是不来，您是不是准备永远都不来见我？”蓝染惣右介眼里精光一闪，也没等西斯菲尔回答，直接瞬步到他身边，抓住他的手直接瞬移离开了朽木家大宅。

    要说蓝染选择今天晚上做贼一样地来找西斯菲尔的原因还有一个——今晚正好朽木白哉不在家！

    现在他终于弄清楚以前一直在朽木白哉身上隐隐感觉到的不协调的气息是怎么回事了，原来朽木白哉和自己一样压制了能力，自家不负责任的老师同样教导了朽木白哉那种力量的修炼。

    老师，您是不是觉得这力量没啥了不起的，所以才到处教人啊？难道您不知道一旦被人发现，您就得被各种关注各种追杀么？

    蓝染惣右介一路拉着西斯菲尔走出瞬移除了静灵庭，来到一处他偶尔发现的地方——当然，现在这个地方已经属于他蓝染惣右介了，镜花水月一放，谁也进不来！

    这块现在属于自己的地盘很早以前就被蓝染惣右介打理的很好，甚至他还在这里遭了一幢小屋，供自己平时休息的时候用，蓝染拉着西斯菲尔坐到屋前一棵古树下的石凳上，“老师，您是不是该和我说说当初您为什么一声不响地离开呢？”

    蓝染惣右介没有放开西斯菲尔的手，生怕他再次跑了一般，握得紧紧的：“您可知道我找了您有多久？”

    “……”西斯菲尔空着的手无意识地摸了摸鼻子，实在有些不好意思说其实当初他离开之后就基本上忘记了，直到有一次无意间看到他，察觉到他身上黄金器的能量波动才想起来，他瞄了眼蓝染惣右介，天空蓝的眼眸中闪烁着浅浅淡淡的笑意：“小右生气了？”

    见蓝染惣右介没有什么反应，西斯菲尔眼中的笑意更浓了，他低头浅笑，为蓝染在他面前的那份小小的幼稚，“小右还记得我当初和你说过的吗？我并不是人类，也不是整，同样也不是死神或者虚，我不是这个世界的任何种族。”

    “……”蓝染愣了愣，突然想起曾经西斯菲尔玩笑似的话，突然笑了起来：“啊，我记得，当初还以为老师您是在说笑呢，毕竟……”毕竟虽然他的相貌确实和他所见的所有人都不同，但他也从来没有把那些话当成真话。

    蓝染没有说下去，只是定定地看着西斯菲尔。

    “我现在暂时居住在斩魄刀里，可以说是斩魄刀的刀魄，当然，小右你知道，一天到晚呆在斩魄刀里有多无聊，没想到后来我竟然被人召唤，所以才不得不离开，正好当时你又出去了，我才没来得及和你说一声。”当然，西斯菲尔没有告诉蓝染的是，如果他不愿意的话，是没有人能召唤出他的。

    他是老大，他不出去谁敢说不？所以说西斯菲尔回应了那棵烂白菜的召唤其实是因为他觉得好玩罢了。

    “斩魄刀？刀魄？”蓝染惣右介不知道西斯菲尔心里的想法，但却抓住了他话里的重点，他微微一挑眉看向西斯菲尔：“召唤？”

    “呵呵……”西斯菲尔存心想要让蓝染变脸，不怕死地刺激道：“我以前难道没告诉你吗？现在我是一把斩魄刀的刀魄，说实在的，当初我只是觉得太无聊了才会出来的，然后正好救了你，虽然我是很想在外面多玩一段时间啦，只是后来竟然有人召唤我了，我就只好离开啦。”这个时候的西斯菲尔似乎完全忘记了当初他跑路的时候压根就忘记了要留个信息给某人，不过他一点也不心虚就是了，“而且以前我一直都是小右小右的叫你，根本不知道你的全名啊，我哪知道你也在静灵庭。”说着，还不忘给了蓝染惣右介一个我很委屈的眼神。

    西斯菲尔摊手，嘛，我真的没说谎哦！只不过是少说了点东西罢了，这也不能怪我不是！

    我能说其实他就是在见到烂白菜之后就忘记了原本就是拿来打发时间（蓝染知道会暴走的）的某个小孩儿了吗？谁叫看烂白菜火山爆发比较有趣呢。

    西斯菲尔终究是神，有着神性，转眼，就能将刚才还在乎的人忘记。

    即使当初对小包子样的蓝染惣右介挺上心的，但终究没有到让他停留的地步。

    西斯菲尔天空蓝的眼睛深处流淌着淡淡的清冷和漠然，当然，在面对自己的学生的时候，西斯菲尔的心情还是很好的，虽然被某人抓包了。

    蓝染惣右介觉得他一向聪明的头脑也被西斯菲尔的那些话给说的卡壳了，他被自己听到的事实震住了，斩魄刀的刀魄？他的老师？

    蓝染惣右介怎么也没想到，西斯菲尔如此厉害的人竟然会是斩魄刀的刀魄，虽然西斯菲尔的相貌的确和他们有很大的不同，蓝染怎么也没想到自己的老师这么强大而美丽的人（？）竟然是斩魄刀的刀魄，甚至被别人召唤了。

    突的，蓝染惣右介想到一个可能，他神色瞬间变得冷了起来，眼里闪过一道厉芒：“老师，您可从来没有对我说过您原来是斩魄刀的刀魄，而且学生我很好奇，究竟是谁这么厉害竟然能将您召唤出来。”

    “……”

    “是那个朽木白哉？”蓝染惣右介肯定地问道：“是他吧？？所以老师你才会一直呆在他的身边吧？”即使那些人那么说你也毫不在意。

    蓝染惣右介西斯菲尔根本不在乎其他人的说法，但是一听到几乎所有人把他当成是朽木白哉的小情儿他心里就十分的不快。

    明明是他先遇上老师的，他是那么憧憬渴望着在老师的身边，自己当初那么拼命的学习让自己变强大也不过是为了能让他认同自己罢了，至少没想到那个朽木白哉竟然毫不费劲地得到了老师的关注。

    难怪他们总是互相看不顺眼，原来早早就注定了他们要为了争夺老师而战斗！

    看西斯菲尔的表情蓝染惣右介就知道自己的猜测是正确的，他按压下心底想要把朽木白哉除掉的冲动，笑的越发温柔了：“老师，我想我们改好好谈谈了。”

    作者有话要说：

第39章

    蓝染惣右介一直以为自己寻找了很久很久都没有找到的老师可能再也不会出现在自己面前了，可是当西斯菲尔好好地站在他面前的时候，他又觉得很想笑。

    他还是没有什么变化，依旧那么美丽，那么强，美丽的让他忍不住想要藏起来不让任何人看见，强大的，他一直都无法追赶上。

    或许就是因为这样，所以自己才会那么憧憬着老师的吧。

    强大而美丽的存在，是任何人都无法拒绝的，而自己的老师，就是这样的存在，蓝染承认他被吸引住了，从他还是那个弱小的孩童开始就一直憧憬着，想要把老师紧紧抓在手里。

    西斯菲尔一身白底绣着樱花的繁复和服，因为坐姿随意，和服有些松散，露出衣服里白淡淡的诱人的春光，蓝染神色微闪，很坏心地没提醒他，甚至还在西斯菲尔不知道的时候站点小便宜。

    “老师，您还是和以前一样，没有任何的变化。”也许说没有变化不是很对，其实西斯菲尔还是有点变化的，至少在蓝染看来，似乎变得迷人了，也变得更懒了。

    看着因为自己的话而撅起嘴巴的某人，蓝染眼里划过浓浓的笑意。总算找到你了，老师，这次，我定要将您牢牢握在手心，再不让你离开！

    镜花水月很尽职尽责地发挥着它的能力，自己躲到一边悠哉去了，西斯菲尔和蓝染惣右介之间的气氛有些微妙，很融洽，却又在这融洽中多了点不一样的东西。

    西斯菲尔抖了抖翼耳，单手撑头看向蓝染，有些感慨。

    以前也有悄悄去看过他，只是因为是悄悄的，同时并没有靠近，所以看得不是很真切，现在小右就在自己面前，他在仔细看的时候，也终于知道，时间果然是最好的武器，曾经瘦弱无力的小右也长大了，变成了能翻手为云覆手为雨的大人物了。

    “小右你一直在暗中谋划着要叛变吗？”西斯菲尔状似无意地问道，见蓝染一愣，猛然变得肃然的脸色，抽回手低头把玩起手腕上的手链：“小右是不是在想你明明计划的那么周密，我怎么知道？”

    这样说着，西斯菲尔突然伸手弹了弹蓝染的额头，笑得很是开心：“小右应该能猜到我为什么能知道吧！很简单的哦！”

    “呵……”蓝染惣右介抽了抽嘴角，对自家老师很是无语，我是能猜到您知道我的计划的原因，这个原因也确实很简单，但这并不代表我想听您这么知会我啊！

    蓝染无奈扶额，满头的黑线：“老师，您果然一点也没变。”说话还是能直接把人噎死。

    当然，比起他前两辈子的时间，在死神世界的那点时间根本就算不上多长，甚至可以说是很短，短到几乎是一瞬间，那么一瞬间，又怎么能改变什么呢？

    西斯菲尔对蓝染的话没有什么表示，他站起身来到大叔下，伸手摸上树干，半闭着眼睛，神色安宁而清雅：“小右，你要做什么就去做吧，我不会阻止你的。”

    那些纷争和战斗，在西斯菲尔看来都不过是过眼云烟，在他心底留不下任何的痕迹，小右想要颠覆静灵庭也好，想要自立为王也好，都只是游戏罢了，他无意去搅和。

    当然，西斯菲尔觉得，那个神马四十六室还是灭了的好，实在是太碍眼了！

    那些吃饱了没事撑着的老不死（其实你自己才是真正的老不死好伐！）竟然敢来调查他，甚至还动了想要将他抓回去的念头。

    这些还都是只建立在他们只知道自己和烂白菜有关系，相貌异常的基础上的，若要让他们知道自己其实是斩魄刀的刀魄，而无刃就被烂白菜拥有，估计朽木家也不得安宁了。

    所以说，其实西斯菲尔还是挺支持蓝染惣右介叛变的，虽然说虚圈荒凉了点，连个太阳月亮都木有，而且虚圈也大多数都是些头脑简单四肢发达的家伙——比如以后蓝染桑身边的那啥啥刃啥啥刃之类的，但至少人家虚圈木有那些阴谋诡计。

    一向被人宠着疼着连半分委屈都不愿意让他受的西斯菲尔前段时间在发现朽木家竟然偷溜进来好几拨老鼠，而且还都是来找他的的时候，即使他后来直接把那些臭老鼠给灭了也不能解他的心头之恼。

    “若是小右以后有什么事情需要帮忙的话，就来找我吧，说不定我能帮上你的忙呢。”

    不，是一定能帮上忙，西斯菲尔出手，天下我有不是？蓝染也没动，就坐在是登上，转头看向沾沾自喜的某人，很是无语。

    老师，您这是在助纣为虐么？是么是么？难道您不是六番队队长的斩魄刀么？肿么可以帮助外人来对付静灵庭？

    “不过小右要记得好好保护自己，别让自己受伤了。”

    瞧瞧这话说的，肿么这么怪异呢？

    老师您是不是忘记了我可是您一手教导出来的，难道您还怀疑自己学生的武力值么？

    “当然，要是小右以后遇上烂白菜的话，我可是谁都不会帮的哦！嘿嘿~”

    “……”老师，您果然是真的一点都没变，连贼笑起来都一模一样。

    蓝染叹了口气，起身拉过西斯菲尔，将他搂紧自己怀里蹭了蹭，满足地舒了口气：“真好，老师，我终于找到你了。”

    蓝染惣右介渴望强大的实力，只有有了强大的实力才能守护住属于自己的东西，当然，蓝染惣右介承认，其实他还是个很叛逆的家伙，他一点也不喜欢这个静灵庭——虽然当初其实他很羡慕人家死神来着。

    而且，在隐隐察觉到四十六室想要对自家老师动手的时候，蓝染惣右介就更加确定了自己叛变的想法。

    敢打他老师的主意，真是自寻死路！想到这里，蓝染惣右介眼里划过一道阴霾，手上抱着西斯菲尔的力道却仍旧温柔如昔：“老师，您不会再丢下我了吧？”

    “呃……”西斯菲尔被蓝染抱在怀里很是有些不好意思，也不知道是怎么回事，他好像总是会比那些人矮，每次被他们抱着都跟嵌在他们怀里一样，真真是让西斯菲尔很是怨念，虽然他也不是不能神力或者魔法改变身高，但那只是假象，一旦撤掉神力和魔法，他还是会变回原来的身高的。

    想当初为了长高他不知道喝了多少牛奶（这些牛奶还都是不得了的牛身上产出的），可惜，事情的发展总是出人意料的，直到他喝牛奶喝到看见牛奶就想吐都没有长高半分，反而皮肤更加能白滑腻了。

    西斯菲尔现在已经对他们总喜欢抱着自己没有任何的感觉了，所以他压根不知道，其实他们偶是在吃他的豆腐来着，他摸摸鼻子，很是不好意思地朝蓝染笑笑，：“当然，小右也知道我现在住在朽木家，要是小右想我的话随时都可以来找我，到时候我介绍烂白菜给小右认识啊！而且直到我离开这个世界，偶不会再走了。”

    至于离开了这个世界后，西斯菲尔摊手表示，他也不知道离开了后该怎么办。

    蓝染得到了自己想要的答案很是满意，也不再说什么，拉着西斯菲尔的手离开了这片休息处慢慢走回静灵庭，至于西斯菲尔说的什么住在朽木家，有空去找他，还介绍啥烂白菜给自己认识之类的话，蓝染摊手，那啥，我刚才突然耳鸣了，啥也没听见，老师不是我一个人的老师么？敢抢老师的人，通通灭掉——这就是蓝染惣右介和朽木白哉总是互看不顺眼的原因，直觉都挺准的不是？早就知道对方是自己的敌人了有木有！

    作者有话要说：

第40章

    自那之后，蓝染惣右介便时不时以各种借口明里暗里来看西斯菲尔。

    这明里，当然是直接跑去朽木家，然后和朽木白哉各种互看不顺眼各种你瞪我我瞪你各种你阴我我阴你——蓝染惣右介和朽木白哉两人都不知道原来自己还有这么幼稚的时候。

    然后静灵庭就又传出流言说啥五番队副队长，老好人蓝染惣右介竟然对朽木队长的小情儿一见钟情再见倾心三见销魂想要横刀夺爱。

    (#‵′)凸这到底是谁传出来的流言？也太坑爹了一点有木有。

    而流言的主角西斯菲尔三人则是对此一点反应都没有，朽木白哉还是冷着一张脸，除了面对西斯菲尔的时候温和下来，就连面对爷爷和父亲都没啥改变，所以完全看不出他内心深处到底有多么杀气腾腾，多么想把蓝染惣右介个大卸八块。蓝染惣右介还是一脸的温和，仿佛说的那个人根本不是自己一样，只是嘴角那加大的弧度似乎显示了某人心里其实并不是那般不在意。

    至于被流言的当事人西斯菲尔，人家压根就不知道是肿么回事——没人指望一个一天到晚宅在家里的神会理解外面的那些风风雨雨（西斯菲尔：你把我当成傻子了么？亲妈阁下，我只是稍微宅了点，根本不知道流言这件事情好伐！）。

    朽木白哉表示他对这个自己一直看不顺眼的却在最近突然冒出来的所谓的西斯菲尔的学生蓝染惣右介意见很大，当然，他知道对方对自己的意见也很大就是了。

    你说我不过是出去一趟做任务，不过是不想累着西斯菲尔让他呆在朽木家等他回来（其实是不想让外面的人看见他），肿么就这么一会儿的功夫自家西斯菲尔身边肿么就多出来一匹狼了呢？

    就连他刚认了不多久的妹妹朽木露琪亚都经常用“兄长大人我支持您，为了大嫂，加油！”的表情偷看他呢，更别说那个现在也住在朽木家的对当初他拎着他的衣领带回来耿耿于怀的经常还要跑来挑战他的红毛恋次了。

    朽木白哉其实很想将西斯菲尔直接藏到斩魄刀里去，这样的话蓝染就看不见他了，可惜，他舍不得让西斯菲尔一个人呆在刀里不出来——最主要的是，他怕要是真的把西斯菲尔关进刀里，转头他就跑了。

    所以苦逼的要替西斯菲尔擦屁股的朽木白哉只能在蓝染惣右介来朽木家的时候干瞪眼外加多加一些身上的冷气，然后在家人一副同情他的眼光中继续默默无视那些流言。

    暗里……当然，暗里蓝染惣右介就比较苦逼了，朽木白哉都知道他的存在了，而且还知道了就因为他那次出去了那么一小会儿西斯菲尔就被人惦记上了，他还会放人西斯菲尔一个人让人惦记吗？

    所以自那以后朽木白哉是死也不让西斯菲尔一个人了，所以蓝染只能在西斯菲尔小有空闲的时候抓紧时间来偷偷见他，并且还每次没多长时间人家朽木烂白菜就赶过来把人拉走了。

    蓝染惣右介：“……”朽木烂白菜你别得意，总有一天我会让把老师夺回来的！！

    所以从知道西斯菲尔竟然和对方认识以后，朽木白哉和蓝染惣右介之间的硝烟就越来越大了。

    小样，总有一天我要弄死你！——这是朽木白哉和蓝染惣右介心里同时响起的话。

    西斯菲尔抱着装着樱花糕的盘子和露琪亚鬼鬼祟祟地聚在一起，露琪亚看着一点也不注意形象的自家未来大嫂以及救命恩人兼偶像，忍不住抽了抽眼角：“西斯菲尔大人，这样真的好么？”

    露琪亚已经对未来大嫂那粗的吓人的神经完全无语了，没看见人家蓝染副队长和兄长大人之间的气氛越来越紧张了么？大人竟然还在这里感慨着什么两人之间的感情真好？

    那是感情好么？连恋次那呆毛犬也看出来了好伐（呆毛犬恋次表示，他躺在也中枪），露琪亚没想到西斯菲尔大人的情商竟然这么低，低到令人发指的程度，估计要是没人说出来的话，大人到死也不会知道这些事情。

    所以露琪亚表示，自己现在有了一个非常重要的任务——一定要保护好单纯（？）的西斯菲尔大人，坚决打击除了兄长大人（小小声，再加个蓝染副队长，露琪亚望天——她对那种老好人木有任何办法。）之外的任何人，誓要让西斯菲尔大人远离那些爱看戏的家伙。

    露琪亚现在已经完全适应了静灵庭的生活，除了在朽木白哉这个大哥面前总是因为害羞（？）而放不开，在其他时候都放的非常的开，具体表现为——被西斯菲尔刻意培养引导出来的那越来越具女王样的连恋次都拜服的气息。

    “没关系的露琪亚，他们不会有事的。”西斯菲尔安抚地朝露琪亚笑笑，还不忘往嘴里丢了一块樱花糕，眯起眼睛享受起樱花糕的美味。

    说实话，朽木家的樱花糕还真是好吃，虽然他早就为了那不知道什么时候会出现的穿越准备了很多的零食，但西斯菲尔表示他现在舍不得吃，所以只好吃这些土著食品了，不过看在这里的东西很好吃的份上，他还不忘偷偷往自己的空间里塞了好多东西，比如金平糖之类的。

    西斯菲尔其实也是知道自家学生小右和烂白菜之间的刀光剑影的，但他也知道，那两人永远也打不起来，所以他根本不着急，而且每次看总是淡定无比的小右和总是冷着一张脸的烂白菜变脸的样子，他真的很开心呢！

    当然，西斯菲尔眯着眼睛斜睨了一眼坐在自己身边脸上挂满了不信和担忧，一副想说什么又不敢说模样的露琪亚，天空蓝的眼里闪过一道道的流光。

    那些吃饱了没事做的四十六室，最近这段时间似乎越来越放肆了，不过是死魂，竟然想亵渎神明，简直是找死！

    即使不用他动手，那些偷偷潜进朽木府想要抓住他或者对付他的人连靠近他的资格都没有就变成了空气中的灵子了。

    神明岂是那么好接近的？尤其是那些白痴的利yu熏心的想要对付他的家伙们。

    不过估计是因为那些被派来的家伙总是有来无回，所以四十六室对他更加忌惮了，并且似乎还将他视为了眼中钉必须要除掉。

    所以后来派来的人已经不再是要将他抓回去，而是直接被下了抹杀命令了，而且派来的人也越来越厉害了。

    可惜那些老家伙根本看不清楚状况，他们根本看不清，现在的情况不是他们对付他，而是他是否厌弃了那些人的存在。

    被神明厌弃的家伙，甚至连存在都无法做到呢……

    不过看在四十六室的人最后会惨死在小右手里，西斯菲尔很是大度地表示不计较那些人的失礼行为。

    “露琪亚有看到哪一次那两个人打起来的？所以别担心，不会有事的。”

    “可是……”

    “呵呵，露琪亚真是太可爱了，烂白菜果然是赚到了才会有你这么一个妹妹！”说着，西斯菲尔一下扑过去，将露琪亚抱在怀里猛蹭：“唔~好可爱好可爱！”

    “大……大人！！”露琪亚脸蛋爆红，手足无措，被抱在西斯菲尔怀里不知道该说什么好，只能满是无措地乱挥手脚：“西斯菲尔大人，您快放开我！”

    “咦？露琪亚这么可爱，又难得从学校回来，怎么能不让我好好看看呢？反正现在烂白菜又不在家，小右也出任务去了。”西斯菲尔非但没有放开露琪亚，反而将她抱得更紧了，直接把她的头按在自己的胸口，比天空还要纯澈美丽的蓝眸带着些许露琪亚看不见的慵懒和嘲讽，微微往斜对面一瞥，那一眼，风华绝代，却带着凌厉的杀意。

    而西斯菲尔看过去的方向，莫名出现一阵机不可见的波动，随即又恢复平静，只有比平时浓郁了点的灵子昭示着那里又有偷袭者被碾成了碎片。

    “……”又是一群不知死活的家伙……

    这个时候若是有人看到西斯菲尔的样子的话，一定会不由自主地跪倒在地，全身心都会充斥着无法反抗的崇敬和卑微感，那是神才有的姿态。

    西斯菲尔这次真的有点生气了，那些老不死真烦，一次次挑战他的耐心想要对付他，每隔一段时间就要派一拨人马来对付自己，害得他每次都要费心（？）去把那些苍蝇灭掉，真真是太可恶了。

    所以他现在很想直接灭了那些人，但一想到以后会发生的事情，他又按捺下心里一闪而过的杀意，恢复成一副懒懒的样子。

    嘛~其他的事情还是交给烂白菜和小右去处理吧，至于那些不长眼睛的家伙嘛，他就勉为其难灭掉一点好了，也让他们了解一下他的厉害。

    西斯菲尔突然对未来的事情多了一丝的兴趣，兴许在未来他会享受到不一样的乐趣也说不一定。

    放松手下力道，让露琪亚顺利逃脱了差点被闷死的命运，西斯菲尔美丽的翼耳不停地扑扇着，美丽的脸蛋上挂满了无辜：“露琪亚好像很痛苦的样子，没事吗？”

    “咳咳……”露琪亚已经无力吐槽了，她翻了个白眼，喘着粗气挥挥手表示自己还活着，转头默默流泪。

    西斯菲尔大人，您要不要每次都要给我埋胸啊凸！您再怎么把我埋胸也没办法把您那一马平川的地方变成波涛汹涌啊，您是男的，男的！！

    作者有话要说：

第41章

    露琪亚心底各种苦逼各种无奈各种吐槽木有开启灵视模式的西斯菲尔是不知道，他只是觉得露琪亚那变脸的样子实在是太可爱了，让他忍不住想要再把她抱住蹭蹭。

    当然再抱住那是不可能的，虽然西斯菲尔时不时会冒出一些童趣，使点小坏，但是看露琪亚一副被闷坏了的表情，他也不好意思再闷她了，所以他很好心地放开了露琪亚，看她喘着粗气的样子笑得阳光灿烂，简直闪瞎了某人的钛合金狗眼。

    而刚刚准备偷袭的那些还没有靠近就被抹消了存在的家伙们，西斯菲尔根本没有放在心上。

    没有了来找事的人，西斯菲尔心情很好，他后仰着撑着头转头看向还红着脸不好意思的露琪亚，嘴角挂上了浅浅的笑意：“露琪亚，我们要不要出去转转？听说流魂街新出了一家小酒店，似乎很受欢迎的样子。”

    “哎？大人说的是那家新开的那家？”露琪亚有点心动，只是转眼想到自家还在六番队工作的大哥，有些为难：“可是大哥……”

    话还没说完，露琪亚就被西斯菲尔拉着跑了起来，一边跑，西斯菲尔还一边回头给了露琪亚一个安心的眼神：“没事的，我很强的哦，所以不会遇到危险的，我们只出去玩一下，在烂白菜下班之前回来不就得了？”

    站在远处随时等待西斯菲尔和露琪亚吩咐的管家和下人咬着手帕抹泪看着西斯菲尔大人和露琪亚小姐离开朽木家，欲言又止，那身形，摇摇欲坠，简直就好像有人欺负他们一样。

    嗷嗷，西斯菲尔大人，露琪亚小姐，你们不能这样一走了之啊！你们就这样拍拍屁股去玩了，要是在路上遇上那个该死的挨千刀的假好人（管家桑咬牙切齿）蓝染副队长让西斯菲尔大人被拐跑的话，少爷会发飙的嗷嗷！

    大人，您肿么可以把我们忘在一边只带着小姐就走了呢？

    管家桑其实很想遵照少爷的意思，好好守在西斯菲尔身边，可惜，他武力值不够，只能眼睁睁地看着西斯菲尔拉着露琪亚的手就跨出了朽木家的大门。

    西斯菲尔和露琪亚原本是准备去流魂街玩的，自从烂白菜抽风终于不再让他继续神隐，让他出现在人前，可以光明正大地在静灵庭到处走了——虽然每次出去都会被围观。

    西斯菲尔表示，他真的对静灵庭的那些死神完全幻灭了有木有。

    想他甚至有一次还看见那个该死的山本老头拄着流刃若火躲在自以为他不知道的地方偷偷瞄了他几眼然后回一番队和自家副队长八卦了呢。

    至于那个让他很是看不顺眼的四十六室，表面上风平浪静，似乎对他的出现并没有任何的想法（当然，我们暂时无视那些时不时来找麻烦的家伙们。），但实际情况如何，大概除了西斯菲尔自己，就只有对静灵庭的黑暗了解甚多，一直看静灵庭不顺眼的蓝染惣右介知道了。

    没有被人阻拦地走出朽木家的大门，西斯菲尔就拉着露琪亚往前走，也不管管家桑和下人们可怜巴巴的样子。

    路上来来往往有巡逻的死神，看到西斯菲尔走过呆的呆，傻的傻，撞墙的撞墙，撞人的撞人，甚至走错路了都没有发现。

    露琪亚拽着西斯菲尔的手，对那些死神赤果果的眼神很是不习惯，虽然她知道那些人根本不是在看自己，但谁叫她现在就走在西斯菲尔大人身边呢，她也被裙带了好伐。

    滚粗，那些家伙，早就警告过他们不准在这样看大人了，竟然又忘记了！

    露琪亚在和西斯菲尔一起走过那些洋相百出的死神身边的时候还不忘回过头恶狠狠地朝他们龇牙咧嘴，无声地说了句一你们给我等着的话。

    估计若不是想在西斯菲尔面前保持形象，露琪亚就直接上去揍人了。

    等到终于看不见他们了，露琪亚才稍稍松了口气，同时对自家未来大嫂的魅力值又有了新的认识。

    果然未来大嫂就是迷人，无论看多少次都让人看得入迷啊！身为隐形的女协预备员，露琪亚表示她一定要坚持女协的指标，努力挖掘未来大嫂的更多的事情，不给女协里的其他人知道，自己乐呵也行。

    西斯菲尔倒是对那些看他的死神除了觉得好笑没有其他的感觉，虽然他在自己的容貌方面一直都有点识别障碍，但这并不影响他知道自己其实很受欢迎——这点早在西斯菲尔在天界天使之中受欢迎程度就知道了。

    静灵庭其实挺大的，西斯菲尔和露琪亚并没有用瞬步，所以到达静灵庭入口大门处也花了不少的时间，等到大门刚打开，两人准备出去的时候，就看到慢悠悠走来的两人。

    “哎？这不是露琪亚和白哉的小情儿吗？今天怎么想到出来了？白哉竟然同意？”刚和浦原喜助游荡回来的夜一一看见露琪亚和西斯菲尔就两眼放光，立刻发挥了他瞬神的超强速度直接瞬步到两人身边，眼睛跟探照灯一样上上下下把西斯菲尔给看了个遍：“啧啧，白哉果然好眼光，竟然能找到这么一个大美人！”虽然当初只在女协的杂志上稍稍看到了西斯菲尔的侧面，但谁让他长得不一般呢，所以夜一一下子就认出来了。

    “咳咳……夜一，有你这样说别人的吗？你这样他会生气的。”浦原喜助抽了抽嘴角拉过兴致盎然的夜一，转头看向西斯菲尔：“你就是西斯菲尔？真是难得见到你，这是打算出去？需不需要我来做向导？”快说要吧，快说要吧！我真的好奇的心痒痒啊嗷嗷！没想到今天竟然这么难得遇到朽木队长的神秘小情儿，果然灵王大人英明，若是西斯菲尔能让自己好好研究一下就好了。

    当然，浦原喜助也知道这是不可能的，先不说西斯菲尔有多神秘，甚至他们连一丝灵力波动都感觉不到，就说那个冷冰冰的朽木白哉，若是知道自己把他的小情儿给研究了，肯定会直接把他给千本樱了的。

    不过不能研究并不代表他不能看，浦原喜助发挥了自己猥琐的特长（喂），一边拉住夜一，一边偷偷打量着西斯菲尔，在西斯菲尔的翼耳和头发以及上面的饰品上停留了稍微长的一段时间，眼睛里写满了我很好奇，我很想研究：“我和夜一正好从流魂街回来，若是你们想要去什么地方的话，我们正好可以给你们带路。”

    带路之后再一起吃顿饭，一起逛个街，然后就熟悉了，兴许熟悉了之后人家西斯菲尔就愿意给他研究一下了呢。

    “嗯，嗯，没错没错。”夜一也在一边狂点头表示同意。

    西斯菲尔倒是无所谓，他也知道四枫院夜一和浦原喜助对自己很好奇——这点从很早以前夜一每次见到烂白菜都会想方设法看他的真面目就知道了，也相信他们搞不出什么花样，正好他也觉得让那两人给他们带路，顺便让他们请客一下，所以可有可无地点头答应了他们的请求。

    而且直觉告诉西斯菲尔，似乎有什么事情要发生了，这件事情，竟然还和自己有关。

    虽然西斯菲尔现在已经对自己那诡异的直觉很是无奈哀怨了，但他不否认自己的直觉从来没有出错过，“露琪亚，不介意我多家两个人吧？夜一桑和浦原君和白哉很早就认识了呢。”

    “是的，大人，我没有问题。”露琪亚摇头，虽然很不爽有人来打扰她和大人约会（？）但大人的要求露琪亚是不会拒绝的，更何况这两人是自家大哥的好朋友。

    所以原本的两个人变成了四个人。

    要说朽木白哉是真的把西斯菲尔藏得很好，在他自己决定让西斯菲尔出现在人前之前，大家即使再好奇也看不到他的样子，所以四枫院夜一和浦原喜助对西斯菲尔可谓是充满了热情和好奇，两人见他没有反对，立刻眼前一亮，贼贼地笑了起来。

    夜一一下子勾住了西斯菲尔的肩膀（谁叫人家西斯菲尔长得有点小巧了呢，而夜一桑有有点高大了），一副哥俩好的样子：“今天小白哉怎么舍得让西斯菲尔你和露琪亚两个人出来？真稀奇。”

    “……”难道要说烂白菜出门了我才大摇大摆地溜出来的？西斯菲尔撇嘴，他知道夜一的性子，所以也没有计较她的行为，只是用眼神制止了看到夜一动手动脚（喂）要爆发的露琪亚。

    “我只是出来散散心，不会遇到危险的，更何况，任何事情在我面前也不是危险。”这是西斯菲尔给夜一和浦原喜助两人的一个警告，他相信两人听懂了自己的意思。

    和露琪亚走在一起没有插话机会的浦原喜助听到西斯菲尔的话顿时看向他，眼里闪烁着很是隐秘的异样光芒：“难怪朽木队长竟然愿意让你独自出来，原来是胸有成竹，不需要担心你的危险啊。”

    这个人，知道他和夜一在暗中试探他，而且还言语警告了他们。

    浦原喜助压了压已经戴在头上的让他从一个挺阳光的帅小伙变成了颓废大叔的帽子，遮住了眼里的复杂情绪：“看来是我们多虑了。”

    “哈哈，朋友之间担心也是正常的嘛，”夜一倒是一点也不在乎，很是大方地挥挥手，搭在西斯菲尔肩膀上的胳膊也没收回，笑得跟个狐狸似的：“西斯菲尔你一个人呆在朽木家难道不觉得无聊吗？要不要到喜助的十二番队去玩玩？那里可是有喜助发明研究的许多好玩的东西哦。”

    “……”西斯菲尔默，怎么那人还想拐自己？真的不怕烂白菜报复？

    幸好这个时候已经到了他们要找的小酒店了，西斯菲尔拨开夜一的手，拉着露琪亚率先走了进去，也不管后面两人的表情，径自点了些菜吃了起来。

    身后，夜一和浦原喜助互相看了对方一眼，并没有说什么，跟在西斯菲尔后面也进了小酒店：“哎哎，西斯菲尔记得帮我们也点些菜啊，我们也没吃饭呢。”

    作者有话要说：

第42章

    饭桌上并没有多少说话的声音，但也不会让人觉得尴尬，一顿饭吃下来，西斯菲尔举得很尽兴，露琪亚也觉得很尽兴，夜一和浦原喜助同样觉得很尽兴。

    嗷，果然是个美人，连吃饭都这么迷人啊嗷嗷，我光看着就觉得吃饱了有木有！

    四枫院夜一和浦原喜助表示，他们现在已经不是在吃饭了，而是在把看美人当成吃饭，看看就觉得饱了有木有。

    嗷，瞧那优美迷人的翼耳，不自觉地扑扇着，吸引人的眼光，嗷，瞧那金绿色的长发，柔顺地散在身后，稍稍有阵风就能吹起，似乎还带着淡淡的发香，嗷，瞧那些美丽璀璨的装饰，闪瞎我们的狗眼！

    四枫院夜一和浦原喜助差点没捂着眼睛望天畅谈了。

    这一顿饭吃的露琪亚很是开心满意，对于一个家里的菜从来都是辣xx辣xx，每顿都能把她的嘴巴给吃成香肠的人来说，能吃一顿正常的饭菜那简直就是无与伦比的幸福啊，都不想回家了肿么办？

    西斯菲尔瞄了眼脸皱成了包子的露琪亚，大概也猜到了她心里在想什么，眼里划过一丝笑意，“吃饱了？”

    “嗯，吃饱了，这里的菜真好吃！”

    “呵呵……”大概除了朽木家的菜，哪里都会说好吃的吧？西斯菲尔也不揭穿某人的话，转头看向一边相当猥琐的夜一和浦原喜助，眨眨眼，敛去眼里升起的一丝恶劣的玩味，他看着两人盯着自己几乎要流口水的模样，很是不怀好意。

    “夜一桑，浦原君，难道是这里的菜不好吃么？看我可是吃不饱的！”

    “呃……”发现自己竟然盯着别人看呆了，即使身为队长的四枫院夜一和浦原喜助同时老脸一红，很是不好意思。

    “那啥，我们马上吃，马上吃。”说着，两人直接把饭菜往嘴里塞，然后……然后夜一那原本就听咖啡色的皮肤瞬间变黑了，浦原喜助那白的有些过分的皮肤瞬间更加白了，几秒钟不到，扑通扑通两声，两人蚊香圈眼直转，倒在地上挺尸……

    听到两声巨大的物体倒地的声音，酒店里的客人员工都纷纷转头看向西斯菲尔这边，在看到地上倒着的浑身抽搐口吐白沫两眼翻白……总之就好像随时都会断气的一男一女的时候，顿时如同吃了苍蝇一样恶心。

    “老板，你们这里的菜是不是有问题？为什么这人吃了会变成这样？”

    “是啊是啊，老板是不是在饭菜里放了什么不好的东西？”

    “这要是我们吃了也变成这样怎么办？”

    “哎呀我已经吃了，要不要紧？呜呜，要是我死了怎么办啊？”

    一时间小小的酒店里炸开了花，你说他们好好的来吃吃一顿饭，这么就会遇到这种问题呢？

    酒店老板可是急坏了，他擦着头上的汗不停地向客人道歉说明情况，然后急忙走到西斯菲尔面前询问原因。

    西斯菲尔也不为难老板，毕竟人家和他无冤无仇，这件事情完全就是自己任性弄出来的，他朝老板笑笑，简单地说明了情况，并且主动向大家说明了这件事情和店家无关，又向店主道歉，才将事情摆平。

    身为一个地地道道的宅男，难得出来一趟的西斯菲尔可不愿意因为自己一时的小任性就破坏了自己的好心情，适当的示弱也是有好处的。

    知道了事情的原委的众人都被西斯菲尔的美丽闪瞎了眼睛，纷纷表示自己不介意，甚至还谴责了刚才闹事的人。

    露琪亚撇撇嘴，往嘴里塞了块寿司，对自家大人又开始捉弄人很是无语，君不见这小小的酒店里的人都对着她家大人口水直流两眼冒心吗？所以说大人，您还真是祸害人不浅啊。

    对于倒地不起的夜一桑和浦原君露琪亚是一旦也不同情，谁叫他们光顾着看大人，连自己碗里的东西都不看就直接吃下去了，难道不知道大人对他们一直盯着他看不满了吗？没毒死他们已经算是好的了。

    虽然露琪亚不知道大人到底在他们饭菜里放了什么东西，但在露琪亚心里，大人做什么都是对的，不对的那也是别人的错（脑残粉）！这要是让西斯菲尔知道露琪亚在想什么，肯定会犯抽的。

    其实也没在两人的饭菜里加什么过分的东西，甚至他根本没在他们的饭菜里加任何的东西，他只是在两人身上稍稍施了法，让他们两人觉得吃进去的饭菜都是他们心底最厌恶的东西而已，试想想，一个人在不知不觉间竟然将对他而言这个世界上最最恶心最最难吃最最让他闻之变色也最最反感的东西吃到肚子里会是怎样？这样想来，其实他们会这样也是很有道理的。

    西斯菲尔弯了弯嘴角，一点也没有做了坏事的自觉，见露琪亚似乎也吃完了，便带直接丢下两人，拿着店主特意赠送的小点心带着露琪亚就离开了小酒店，至于那啥酒菜钱，当然是后面的人付啦！没看他点的都是贵的菜么？

    恶整了夜一和浦原喜助一顿，西斯菲尔心情很好，之后的时间他几乎拉着露琪亚逛遍了流魂街一区，在引发了不知道多少次各种意外各种事件之后才和露琪亚一起抱着买到的东西心满意足地回到朽木家。

    这个时候已经是傍晚时分了，虽然不知道这静灵庭是怎么会有太阳月亮的，但西斯菲尔真的肯定，现在的太阳已经挂西了，不愿意让烂白菜担心的西斯菲尔和露琪亚依依不舍地离开了流魂街回到了静灵庭。

    朽木家作为静灵庭的四大贵族之一，家大业大，大宅占据的位置也是极好的，西斯菲尔和露琪亚刚到门口，就看见一身队长服的朽木白哉站在那里，似乎在等着什么人，周身的冷气让身后的管家他们都不敢靠近。

    “烂白菜！！”一看到站在门口的朽木白哉，西斯菲尔就眼前一亮，直接把手里的东西网露琪亚怀里一放，踩着木屐就蹭蹭蹭跑到他身边一扑，直接扑进朽木白哉怀里，扑扇扑扇翼耳，看上去像极了一只撒娇的小奶猫。

    朽木白哉依旧是冷冰冰的，只是在看向西斯菲尔的时候眼里流转着淡淡的温柔，虽然他对西斯菲尔竟然没说一声，也没带什么人就跑出去有些不悦，但终究是舍不得责备他

    “回来了。”很平常的一句话，连声音都没有任何的起伏，听得搬了太多东西而摇摇欲坠的露琪亚和管家他们一阵翻白眼，大哥（少爷），您这样是欢迎大人回来呢还是不想大人回来？

    知道他是怎样的性子，西斯菲尔根本不在意，只是有些感慨以前那动不动就喜欢炸毛的烂白菜现在真的变成了冰白菜了，让他有点失落。

    “烂白菜，我今天出去遇上了夜一桑了浦原喜助君了。”

    “玩的开心吗？”朽木白哉没问到底发生了什么事情，抱着扑进自己怀里的西斯菲尔直接进了朽木家大门。

    “……”喂喂兄长大人，虽然我知道我是那么渺小不能入您的眼，但您这样的差别对待是不是太过分了？

    嘤嘤嘤嘤……兄长大人偏心！

    露琪亚站在外面不停地用怨念的眼神看着远去的朽木白哉和西斯菲尔，希望他们能注意到她这个被他们遗忘的可怜孩纸，可惜，一直到不见了两人的身影，她都没被想起来，还是管家桑最后看不过去站出来才让恰比姬知道自己其实还木有被遗忘在萧瑟的西风中。

    “露琪亚小姐，您手里的东西还是我们来拿吧，饭菜已经准备好了，请移驾。”

    露琪亚木着脸将手里的东西一股脑都丢进管家怀里，表情就是这样的——o(╯□╰)o

    “……”啊喂，难道我就如此杯具，只能让管家桑记住了吗？

    还有喂，我说朽木家的菜能不能换点新的？我真的不想再吃辣了嘤嘤嘤嘤……没见我最近脸上都冒痘痘了么？

    作者有话要说：

第43章

    另一边,被西斯菲尔恶整然后遗忘，而后又因为酒店老板被交代了要保持原状而一直倒在地上挺尸了好几个小时才终于又灵魂归位活过来的四枫院夜一和浦原喜助两人环顾已经没有多少人的小地方，然后你看看我我看看你，同时抽了抽嘴角。

    “难道我们就这样被抛下了？”浦原喜助抹了把脸，觉得嘴巴里似乎还有刚才的那种让他痛不欲生的味道，顿时神情委顿，一副惨遭蹂躏的样子：“难道我们就这么被抛下了？而且还要付饭钱？”

    “……果然和小白哉一样不可爱！”四枫院夜一也很无语，拍拍浦原喜助的肩膀道：“算了喜助，我们今天也已经见到小白哉这个神秘的小情儿的样子了,虽然性格不可爱了点，但至少人家长得不错,难怪小白哉会这么宝贝。”

    而且最主要的是,竟然能在他们两个人都没有发觉的情况下动手脚,果然那个人一点也不简单。

    夜一不清楚为什么总队长知道这个人却一直没有什么动作，光是先前那么一下就让她知道，那个西斯菲尔绝对不是好惹的，夜一有些担心那个人会不会给静灵庭带来什么危险。

    “放心吧，朽木队长护着的人，不会有问题的，”浦原喜助看穿了夜一的担忧，安慰地拍拍她的肩膀，“他可是朽木的人，还有你忘记了？那个人其实已经出现很长一段时间了，凭他能在我们没有一点察觉的情况下给我们下药，若是他想做什么，估计我们根本拦不住。”

    “虽然你说得对，可是……”夜一也知道浦原喜助说的对，但就是没办法阻止自己的胡思乱想，夜一知道那个人的动作其实是在警告他们，只是作为一个番队的队长，她不得不考虑多一些。

    “没什么可是了，”浦原喜助制止了夜一，贼兮兮地凑到她面前，小小声说道：“嘿嘿，你知道我弄到了什么好东西了么？说出来吓你一跳！”

    好东西？四枫院夜一眉毛一跳，总觉得要坏菜了，果然，还没等夜一要拒绝知道那什么好东西，浦原喜助就自动自发地从怀里珍而重之地掏出了一样东西。

    那样东西说神秘也很常见，但说常见，却又不是一般东西能比的，只见浦原喜助手小心翼翼地捧着一个圆圆的像是透明玻璃罩一样的发明，里面赫然是一根洁白的散发着淡淡的金绿色光芒的羽毛。

    “你看看我刚才弄到的好东西。”

    “咦？这是……”夜一瞪大眼睛，惊疑不定地看向浦原喜助手里的透明玻璃圆球中的羽毛，不确定地开口道：“这是西斯菲尔的羽毛？你是怎么弄到的？”

    “嘿嘿，这要多亏了我新发明的这个宝贝了，”浦原喜助献宝似的将玻璃圆球递到也已面前，“你别看它好像玻璃一样没什么用处，他可是能封闭保存能量的，也多亏了这个东西，我才能将捡到的羽毛存起来。”

    浦原喜助痴迷地看向圆球中的羽毛，像是在看情人一般：“我有预感，这根羽毛会让我发明出意想不到的东西。”

    浦原喜助可是在女协杂志上看到西斯菲尔翼耳的时候就惦记上了上面的羽毛了，虽然当初他只是单纯的觉得那羽毛看上去很漂亮很不一般，但真正得到羽毛的时候他才知道，这羽毛究竟蕴含着多么强大的力量。

    西斯菲尔的翼耳总是会时不时飘零着小小的美丽的羽毛，然后化成星星点点的光芒消散在空气里，谁也抓不住，得不到，浦原喜助能得到这根羽毛也是万幸，正好在他昏迷之前有一根飘零的羽毛掉到他面前，让他眼明手快地拿出封存器将这根羽毛封存，这才得到了它。

    因为一直掉毛（喂），所以西斯菲尔根本不在乎这些，反正那些飘零的羽毛会化成星光消散，没有人能得到，他也不在意，也就是这个不在意，才让浦原喜助得了空子得到了他的一根毛。

    这个时候，西斯菲尔还不知道人家浦原喜助正打着他的羽毛的坏主意呢，正在家里心满意足地吃着自己爱吃的菜，逗逗露琪亚，玩玩烂白菜，生活很是惬意呢。

    夜一皱眉不解地看向浦原喜助，不明白他的话是什么意思，在她看来，虽然西斯菲尔确实和一般人不一样，而他脑袋上相当于他们耳朵的小翅膀也一直在掉毛（喂，说的这么难听，那不是掉毛好伐！），但她不认为一根羽毛能让浦原喜助创造出什么意想不到的东西，即使那些羽毛竟然会自己消散。

    浦原喜助倒是没有再向夜一说明什么，他宝贝似的将圆球藏起来，笑得格外的奸诈：“嘿嘿，这个你以后就知道了，我们先回去吧，我要好好研究一下这羽毛，美丽而神秘的东西啊……真是迷人……”

    他怎么告诉夜一在她眼里一根没什么用处的只是漂亮一些能发光的羽毛竟然会隐藏着一股巨大的不寻常的力量呢？其实在之前他也不相信，要不是察觉到自己制作的封存器已经达到临界点，他也不认为着一根羽毛有什么了不起。

    达到了临界点也就意味着封存器已经封存了到达它临界点的能量了，这可是他最新发明的，能储存的能量很大的，而能储存很大能量的封存器竟然到达的临界点，这意味着什么浦原还是知道的，所以才会这么兴奋。

    急匆匆地留下饭菜钱，浦原喜助也不管夜一了，现在他脑子里心心念念的都是自己的研究室，都是十二番队的那些器材，心心念念都是要研究自己好不容易得到的那根羽毛。

    嘿嘿，夜一啊，你要是小看了这东西，我可不管哦！果然那个西斯菲尔很神秘啊，竟然拥有这么强大的力量，连根羽毛都有这么强的力量，朽木君还真是好运啊！

    不知道我到底能从这上面得到什么东西呢，总觉得是很了不得的玩意儿。

    浦原喜助神神叨叨地回到十二番队队长办公室，一把把门关上，顺便还生怕有人进来打扰一样把门锁了起来，开始研究自己刚得到的东西。

    自那之后，浦原喜助像是疯魔了一般一头扎进了实验室里就不出来了，无论是吃饭睡觉都在实验室里，估计他现在连洗澡都是往实验室里的那啥啥水里一泡就完事了，他现在甚至连老相好夜一去找他他都不见，也不知道在弄些什么，夜一每次都只能对着紧闭的十二番队大门抽嘴角，暗自嘀咕等某人出来之后一定要好好教训之类的话，然后很是委屈地跑去朽木家找人玩去了。

    她可是对那些什么实验没有一点兴趣，不像浦原，见到新奇的东西就跟见到大米的老鼠一样，都两眼冒光了。

    没人玩的夜一表示她很寂寞很孤单很无助很哀怨，她就是那路边的小野花，没人疼没人爱没人发现她的伤（大雾），所以她决定，要找人来安慰一下自己受伤的心灵。

    “西斯菲尔，我来找你玩了！！！”老远的就听到猫妖夜一的声音了，难得放假在家陪西斯菲尔的朽木白哉眼里划过一丝无奈，他轻轻捂住西斯菲尔的耳朵，不让某人的大喉咙吵到正躺在自己腿上谁叫的西斯菲尔，轻柔地帮他梳理着翼耳上柔滑美丽的羽毛。

    “哎？西斯菲尔在睡觉？那多没意思啊！”夜一是来看西斯菲尔的，顺便想要多多知道点他的信息，要知道，现在某人可是女协杂志上连载好几期的猪脚啊，女协的人可是一直在期待着有哪怕一点点关于他的事情传出，可惜，人家太宅了，只除了难得出门几次就再也见不到他的影子了，而朽木家又太严，他们根本进不去。

    所以神马两男争一男啊，神马队长副队长的战争啊，神马最爱的是谁啊之类的那根本是木有看到，哪怕他们知道蓝染副队长和朽木队长似乎真的为了那个美丽的迷倒静灵庭所有人的被评为静灵庭最美丽的人的西斯菲尔而互看不顺眼，他们也抓不到任何的把柄。

    夜一虽然不是女协的人，但她同样对西斯菲尔很是好奇，所以现在经常往朽木家跑，就是为了见见某人，所以看到西斯菲尔竟然在睡觉，第一反应就是把他弄醒。

    可惜，夜一似乎忘记了这里除了西斯菲尔还有个难得在家的朽木白哉，所以她弄醒西斯菲尔的计划注定是不能实现的，在她手伸出来的瞬间，朽木白哉就一个眼刀子戳了过去制止了她的行动：“猫妖，西斯菲尔在睡觉，不许打扰。”

    “哎呀小白哉真是越大越不可爱了，明明小时候那么可爱，为什么长大了就变成了不折不扣的冰山了呢？”夜一岁朽木白哉的低斥无所谓地耸耸肩，哥俩好似的打上他的肩膀，笑得很是狡诈：“小白哉，你真的不和我说说你家小情儿的事情？我可是非常好奇哦。”

    “……”朽木白哉冷冷地扫了眼四枫院夜一，没说话，不过也没动手拍掉她搭在自己肩膀上的手，大概是为了不吵醒西斯菲尔。

    “真没趣，小白哉都不说话，”夜一见朽木白哉不理自己，无趣地摆摆手有瞬步离开了：“算了，既然小白哉不理我，那我去其他地方玩了，小白哉，过两天我再来找你和西斯菲尔啊！”

    “……”你最好永远别来了~

    朽木白哉扫了眼因为夜一离开而被她踩断的一根小花枝，抽了抽嘴角在心里嘀咕，他真的希望那些人能消停一会儿，别总是有事没事来找他的八卦。

第44章

    在朽木家找不到乐趣的夜一立马就抛弃了怒火暗哨的朽木白哉,离开了朽木家准备回自己的番队去找前段时间发现的有趣的小家伙玩去，一想到那个看到自己就两眼冒星星，崇拜自己崇拜的要死的现在已然变成自己的小尾巴的小家伙，四枫院夜一桑表示，她很骄傲啊有木有！

    那个小家伙，实在是太可爱了。

    夜一桑努力维持善良状望天摊手：我一定要好好欺负一下。

    满怀着不为人知的秘密（？），有着隐形萝莉控症状的夜一兴匆匆地准备回番队找自家小萝莉来安慰自己受伤（雾了）的心灵，可惜，想法是美好的,但事情总是不会如她所愿的发展，这不,她这才跑到半路,连自家番队的大门都还木有看见,结果那该死的一遇到研究就把她这个朋友忘到不知道哪个犄角旮旯子里去的浦原喜助竟然来电说自己出关了，让她立马就去十二番队的队长办公室，他要给她看他研究的成果。

    四枫院夜一：“……”我顿觉累不爱了有木有！

    死浦原喜助，竟然在这么关键的时候给我来这么一句话，难道不知道我现在急着回番队调戏（喂）小萝莉去么？你这样我会x无能的有木有（哪里不对）。

    我真的好想把他拍扁啊拍扁，甭管他是不是自己的好友。

    不过抱怨归抱怨，四枫院夜一还是收起了浦原喜助给自己的静灵庭牌呼叫机，拐了个弯，马不停蹄地朝着十二番队她的相好浦原喜助的办公室（或者说是实验室？）直接瞬步了过去。

    刚到门口，夜一就看到原本紧闭的大门猛地被打开，一身邋遢的浦原喜助连胡子都来不及剃掉，直接一把拉过夜一就进了自己的研究室，然后又砰地关上门，把外面那些神神叨叨偷偷摸摸躲在一边偷看自家队长和二番队队长的互动，希望能看出自家队长的秘密的队员关在门外，杜绝了外面的一切。

    “我说喜助，你到底弄了些什么？把自己弄成这样？”被拉进来的夜一嫌弃地看了眼一身邋遢，貌似有很长一段时间没有洗澡的浦原喜助，瞬间平移了n步的距离：“你……你别靠近我，好臭！”

    臭？浦原喜助一时间回不过神来，闻闻自己的衣服，果然，一股异样的酸臭味传来，让他立刻“啊！！”的一声双手环胸羞涩万分地果奔而去（泥垢了）。

    等浦原喜助把自己清洗干净重新站在夜一面前，已经过去两个小时了（喂，你到底有多脏才能洗了两个小时的澡啊？），夜一抱胸抽嘴角，觉得自己竟然会因为浦原喜助的一句话而丢下家里的小萝莉急急忙忙跑过来压根就是个错误，瞧，她等了几个小时！

    靠之，浦原喜助你是不是掉到茅坑里去了竟然要洗这么长的时间？难道那一个多月你竟然从没洗过澡？

    夜一桑怒了，夜一桑暴走了，为了自己无故等了好几个小时，夜一桑在看到浦原喜助出来的瞬间就直接亮起猫爪（喂）来了个无敌猫爪手，“刷刷”两下就在某男原本英俊的脸上刻上了好几道爪印。

    浦原倒是不介意，依旧傻不拉几的就当她夜一给自己化妆了，他现在正沉浸在自己创造出的东西的巨大成就感和担忧中，对自己脸上的爪印没有丝毫的感觉，他神秘兮兮地带四枫院夜一来到自己的试验台，示意她看试验台上一个小小的物体。

    “你看，这是我创造出来的杰作！是我有史以来创造的最完美的作品。”

    浦原喜助痴迷地看向悬空在透明容器里的小小能量体，就像是在看恋人一般。

    夜一瞅了瞅浦原喜助说的东西，没看出任何的异常，索性转头看向浦原喜助，浑身都散发着我很不满，求解释的气息：“不就是一个小东西么？”

    对于某人时不时都会弄出点乱七八糟大的东西，四枫院夜一已经完全不抱希望了，现在整个静灵庭包括山本总队长都被他祸害过了，每次一有新的东西出来就总喜欢拽着个人来分享他的研究成果，而作为他的好友，她就首当其冲成为了那个最先被祸害的一个——她的荷包瘪了又瘪啊有木有！所以这次夜一对眼前这个被他如此慎而重之对待的物体没啥感觉，一点也没将它放在眼里。

    “难道它还会吃人？喜助，你叫我来难道就是为了看这么个东西？”

    “什么是这么个东西？那你知道它是什么吗？”浦原喜助也不管四枫院夜一，小心翼翼地拿起透明容器，容器里散发着淡淡的光芒的物体照在浦原脸上，显得有些诡异：“夜一，你知道我竟然创造出了什么东西么？”

    浦原喜助慎重地将手里的东西递到夜一面前，脸色激动而凝重：“这个东西我把它称之为崩玉，你知道我一直以来都在研究怎样能打破死神和虚的界限，如果研究成功的话，我们死神的能力就可以更上一层楼，所以当初我就开始试着创造某个能打破那个界限的物体，没想到现在竟然真的创造出来了。”

    “？？”四枫院夜一看了眼崩玉，不是很懂浦原喜助突然慎重起来的表情，谁让他每次造出了什么稀奇古怪的东西的时候总喜欢说那些故意的话呢。

    一向大大咧咧的夜一直接搂住他的肩膀大笑：“喂，喂，喜助，你这是怎么了？难道长时间的研究把自己弄傻了？我可是从来没见你有这么严肃过啊！”

    不严肃不行啊，你到底知不知道我创造出了怎样一个祸害啊嘤嘤嘤嘤……看着四枫院夜一一点也不在乎的样子，浦原喜助顿时萎了，他焉了吧唧地把崩玉宝贝似的放到实验台上，又焉了吧唧地抬了抬眼皮看了眼夜一，苦逼地叹了口气道：“夜一，我们是不是好兄弟？”

    “当然了，”夜一毫不犹豫地答道，随即又疑惑地看向浦原喜助，“问这个干嘛？”

    “那好兄弟是不是要有难同当？”

    “呃……这个……”要遭了，我肿么觉得前面好像有个陷阱等着自己跳下去呢？四枫院夜一桑很苦恼，不知道自己该怎么回答好朋友喜助的话，但看他一脸期待，还是不忍心打击他，所以四枫院夜一做出了一个以后后悔万分的决定——点头表示同意了。

    浦原喜助一看四枫院夜一点头同意自己的话顿时眼睛都亮了，直接扑上去抱住她乱蹭：“嗷，还是夜一最好了，好兄弟，以后我绝对不会抛弃你的。”

    别怀疑，某人真的扑上去了，反正他从来没把夜一当成女的，铁哥们儿有木有，估计人家夜一也没把他当成男的，直接当闺蜜了。

    “我说你究竟要说什么事情啊？这么磨磨蹭蹭的，还说了一堆的废话，一点也不像你。”最后还是夜一忍不住了，直接把浦原喜助从自己身上扒下来丢到一边，满头黑线：“你不能好好说话？”

    “嗷！”浦原喜助一声嘹亮的狼嚎，瞬间化身为狼，转身继续一扑，将不情不愿的夜一桑扑倒在地，然后圈圈叉叉，叉叉圈圈……泥垢了，这谁在胡思乱想啊！！人家再谈正事了，恶灵散退，恶灵散退！

    “说吧，到底有什么事？”

    “……”浦原压了压帽子，表情严肃，“夜一你觉得刚才我给你看崩玉怎么样？”

    “怎么样？不就是块破石头吗？”夜一不懂为什么浦原喜助又扯到那啥崩玉头上了。

    “崩玉可不是一般的石头，”浦原喜助道：“连我自己都不敢相信自己竟然创造出了这个东西，它能颠覆整个尸魂界。”

    “你说什么？”

    “你没听错，能颠覆整个尸魂界。”浦原压低帽檐继续道：“还记得那个时候我无意中得到了一根西斯菲尔的羽毛吗？回到实验室后我就开始着手研究了，我将羽毛中的能量chou出来后用各种方法融入了我从很早以前就一直开始研究的东西里面，原本只是试试看的，没想到竟然成功了，然后就创造出了崩玉。”

    大概是浦原喜助的表情和声音都过于严肃了，四枫院夜一也不由自主地绷起了自己的表情，虽然还是不很懂他说的什么，但却隐隐察觉到里面的严重性：“所以呢？”

    “崩玉里蕴藏着巨大的能量，我曾经试验了一下，稍稍运用了崩玉里连百分之一的能量都不到，就差点毁掉我整个实验室，我现在还没有研究出这能量的用处，但我可以肯定地告诉你，这股能量绝对不正常，它不但无比的巨大，甚至可能改变某种界限，我怀疑，崩玉能打破死神和虚的界限，让死神能够虚化，因为太危险也太强大，所以我无法控制，只能把它封印了起来。”

    说到这里，浦原有些疲惫地捏了捏鼻梁，有些后怕：“真不知道我当初是怎么创造出这么一个危险的东西来的。”只希望不要带来什么坏处才好。

    谁能想到只是这么一块小石头竟然有这么强大的力量？若不是这东西是他自己亲手创造出来的，连他也不会相信，这下糟了……

    夜一虽然没有完全听懂他的话，但也知道了他话里的严重性，脸直接黑了，她揉了揉发疼的额际，对某人总会弄出麻烦事的体质完全无语了：“我说喜助，你还真弄出了一个麻烦啊？那现在怎么办？”

    夜一完全没有看出实验台上的小石头有多厉害，但听了浦原的话之后，她也知道这不起眼的石头有多大的能量，她现在已经不知道该怎么说好友了，只能安慰性地拍拍浦原喜助的肩膀表示爱莫能助：“那接下来该怎么办？这个东西你准备藏到什么地方？”

    “啊，我是要好好想想该怎么办了，糟糕，难办啊……”浦原瞅了眼自己弄出来的麻烦欲哭无泪。

    嗷，如果有后悔药，我……我还是会创造出崩玉的！多么完美的石头啊，多么美丽的石头啊，多么诱人的石头啊！这石头竟然是我创造出来的，我果然是天才！——说来说去还是石头。

    当然了，虽然浦原喜助对自己创造出的这么一个完美的东西十分的自豪，但崩玉终究太危险，要好好藏起来不能被人发现，所以浦原喜助和四枫院夜一两人臭味相投（……），凑到一边嘀咕着怎么出来崩玉去了。

    另一边，懒懒地坐在自己的办公室里的蓝染惣右介单手撑着下巴，被眼镜挡住的双眸中闪过一丝的诧异和玩味，还带着一些怒意：“浦原喜助，四枫院夜一，很好！非常好！”

    “能打破死神和虚的界限？死神虚化？有趣，真是有趣，也许计划该变一变了……”

第45章

    夜朗星稀,晚风吹拂，朽木家又是一片宁静，西斯菲尔大大咧咧地穿着浴衣趴在大敞的门口抬头看着天空的星星，有一次对死人的世界竟然有星星月亮表示无语。

    无论是看多少次都觉得很不可思议啊，虽然他知道这根本没什么，但叫一个在木有星星月亮的冥界呆了n久的某神突然看到有月亮星星的世界，真的会转不过来的。

    不过还好西斯菲尔一直都是个随遇而安的孩纸，即使觉得有些接收不能，但完全不影响他的生活,这不，这厮又在看风景了。

    “西斯菲尔,你该睡觉了,这样呆在外面小心着凉。”突然,朽木白哉的声音在背后响起，若是露琪亚现在在这里的话肯定会被朽木白哉这么温柔的声音吓傻的，谁会想到冰冷的朽木白哉竟然也有这么温柔的时候。

    因为西斯菲尔现在是朽木白哉的斩魄刀的刀魄，所以朽木家的人早就默认了两人住在一起，每到晚上西斯菲尔就喜欢怕在外面看天上的星星，每次看星星总会露出朽木白哉不理解的表情（那其实是纠结啊亲！）。

    西斯菲尔没有回头，头靠在胳膊上很是惬意地享受着清凉的晚风圣光六翼完全舒展开来，懒懒地耸拉在他背后，整齐而柔顺的羽毛周围萦绕着的金绿色和莹白的光芒交相呼应，在昏黄的灯光下显得格外的迷人和优雅。

    作为一个很没有斩魄刀刀魄的自觉的刀魄，西斯菲尔表示现在的生活真没话说。

    仔细想想，当初他在天界当天使的时候还要经常和路西菲尔一起带领天使军团东奔西跑，一边要注意自家天界里越来越多的天使口，指定天界法律条章，制作小天使的教科书神马的，改造天界神马的，一边还要和魔界的那群蠢蛋交流感情，相ai相杀，开发魔界资源，零零总总的有时候还忙的脚不沾地。而作为生命之神和哈迪斯一起窝在冥界的时候又嫌弃冥界死气沉沉的，忍不住又跑出来劳心劳力来改造冥界，顺便再改造一下冥界的那些战士，让他们别头脑简单，真的把小宇宙当成板砖来轰人——亲，别这么一成不变好伐，为毛小宇宙不是用来碎石就是用来裂地啊？而且招式还都一样，甚至连名字都没变，传了这么多代一个字都不差还真是让人惊奇了，所以西斯菲尔坚决要在事情还没发生之前进行改革，誓要让他们冥界的战士们别到几百、几千甚至几万年后招式还是那么几个，若真是这样，他估计得去洗耳朵了——听了几几千几万年的xx风暴oo流星拳啥的简直就是受罪（所以说那些圣斗士们，在战斗的时候你们真的可以不用换喊出来的）。

    你说明明能量的使用方法根本就不需要固定的模式，明明那些战士有很多甚至在活着的时候是强大聪慧的剑客战士神马的，为毛一变成那啥战士之后就脑子打结转不过弯来，死都要使出这么浪费小宇宙又杀不死人的招式呢？

    这是实话哦！西斯菲尔摊手，表示自己一点也木有说谎，想想自己当初看那啥小强漫的时候就一直在奇怪了，为毛自家冥界的战士那么多人，那么多名字帅的招式竟然木有灭掉几个圣斗士？？而人家就能突然爆发灭掉一个又一个冥斗士。

    所以说，这绝逼是浪费可耻，绝逼是人家圣斗士太穷了，所以把一份小宇宙掰成了两份三份甚至四五份来用，而冥界的冥斗士就炫富，一份小宇宙他们能当成是有十分之一来用。

    啥？你说还有十分之九去哪了？废话，肯定是被那些小强给吸星大法吸到自己身上让自己升级去了，要不然，为毛那些小强又打不死又能爆发这么多次还木有不给力的时候？

    所以西斯菲尔为了避免以后他冥界出去的战士被当成冤大头，又辛辛苦苦地给冥界战士们洗脑，还要帮根据个人的特点创造招式——当然，招式好看那是必须滴！

    你说我当个神我容易么？哈迪斯又是个懒神，能坐着他坚决不站着，你能指望他动手？最多他发挥一下自己财富之神的优势给冥界的战士发发薪水而已。

    这样算算，西斯菲尔发现，原来自己前两世貌似都挺忙的，忙的连宅在家里当米虫的时间都没多少啊，还是现在好，虽然坑爹了点——变成了斩魄刀的刀魄，但至少很闲。

    即使最近每段时间都要清理一下垃圾，但对付那些人，根本不需要他动手，所以比起在天界的时候或者在冥界的时候他在尸魂界的这几百年时间还真的算是相当清闲的了，一来作为斩魄刀，某烂白菜到现在都没有始解过无刃，这导致了他暂住的斩魄刀毫无用武之地，二来他这个斩魄刀的刀魄又不是斩魄刀本身，你挥刀难道我还要跟你晃啊？

    “烂白菜就是爱操心，难道你忘了？我是不会生病的。”西斯菲尔眯着眼睛，腿一翘一翘的很是惬意，感觉朽木白哉坐到自己身边，他微微睁开眼睛看了他一眼，比天空还要纯澈通透的眼眸映着火光，朦胧而神秘：“我可是很厉害的哦！”

    这可一点也不假，虽然西斯菲尔表示自己很少有出手的机会，也一直都懒得出手，但不出手并不代表自己武力值低，无论是作为当初在天界和路西菲尔齐名的炽天使长还是混沌神卡俄斯的小儿子生命之神，他都不是弱者，想想小宇宙的改革就知道了——虽然当初西斯菲尔改革小宇宙的使用方法纯粹是自己闲着无聊蛋疼来着。

    “啊……”朽木白哉随意地应了下，无意识地看向西斯菲尔美丽的翅膀。

    无论看多少次他都有些无法适应，圣光六翼完全展开的西斯菲尔就好像高高在上的存在，让他觉得遥不可及，而那美丽的翅膀，纷纷扬扬飘落的散发着光芒的羽毛，没有一样不吸引着他的注意。

    此刻因为没有外人，西斯菲尔完全放开了自己，没有任何隐瞒，松松垮垮的浴衣几乎要褪到腰间，他整个后背都被巨大的翅膀盖住，翅膀上缠绕钩挂的各种宝石珠玉闪烁着盈盈的光华。

    朽木白哉不是第一次看到西斯菲尔这个样子，只是每看一次他都会惊艳一次，他到现在都不能理解自己当初竟然能召唤出西斯菲尔，越是接触那种力量，他就越是能理解西斯菲尔的强大，这也更加让他觉得不可思议。

    不过也幸好当初是他召唤出了西斯菲尔，要不然……突然想到某个老是和他最对的家伙，朽木白哉面无表情的脸都忍不住抽了抽，要不然凭那个人的性子，估计自己根本就不可能认识西斯菲尔吧……

    他是那么幸运，能得到西斯菲尔的回应。

    闷骚的朽木白哉想到今天又让蓝染惣右介吃瘪了，心里暗暗畅快。

    切，别以为我话少被别人叫做冰山我就任由你捣乱，哪怕你是西斯菲尔的学生我也不会让你把西斯菲尔抢走，活该你现在抓心挠肺的捉急。

    当然，其实朽木白哉也只是在无关紧要的地方和蓝染惣右介相互拆拆台，瞪瞪眼，内地里两人虽然还是看对方不顺眼，但其实两人都有点同病相怜的感觉——谁叫某人情商太低了呢，低得让他们俩觉得想哭。

    有些眼热地看着西斯菲尔无意识地优哉游哉扑扇着的翅膀，朽木白哉伸手想要摸摸，只是手还没碰到翅膀又猛地缩了回去，警惕地看向前方。

    “是你！”朽木白哉皱眉，对不请自来的蓝染惣右介很是不满，身上的寒气更浓了：“没想到五番队副队长蓝染君竟然不请自来，擅闯朽木家大宅，是不是太不把朽木家放在眼里了？”

    “呵呵……”蓝染惣右介推了推眼镜，朝朽木白哉歉意地笑了笑，走到歪头看戏的西斯菲尔身边，撩起西斯菲尔的一缕长发在手里把玩，一点也不在意朽木白哉身上的寒气：“朽木队长说笑了，我只是来看自己的老师的，朽木队长该不会连看老师的机会都不给我吧？”

    话是这样说，但蓝染惣右介却没有一点谦虚地直接坐到西斯菲尔身边，还不忘挑衅地看了朽木白哉一眼。

    “夜已深，蓝染副队长应该去休息而不是出现在朽木家。”

    “啊，这也是没办法的，谁叫朽木队长平时把我的老师藏得太严实，让我见不到人呢，我只好现在来了。”

    “……”朽木白哉抽了抽嘴角，很想一巴掌把蓝染惣右介给扇飞，可惜，他们两人的实力可以说是相当，或者说他的实力要略低于蓝染惣右介，和他对上自己没有胜算，这也是朽木白哉一直容忍蓝染放肆的一个原因，技不如人就得吃亏。

    别指望喜欢看热闹的西斯菲尔帮忙，两个人都可以算是他的学生，他肯定不会帮任何一边，更甚至他可能会在一边助威呐喊呢。

    朽木白哉低头，看向正兴致勃勃地看着他们暗斗，兴奋的连翼耳展开了都不知道的西斯菲尔，眼里划过一丝无奈：“西斯菲尔……”

    “唔？”西斯菲尔可爱地歪了歪头，漂亮的眸子里泛着迷糊：“怎么了，烂白菜？”

    “……”我能说我其实希望你直接把那个蓝染惣右介给踢出师门么？我能说我一点也看不惯他得瑟的样子么？我能抱怨西斯菲尔你真的是太迟钝了么？

    没见俩情敌都快在你面前开战了么？你竟然还这么无动于衷？

    朽木白哉扶额叹息，对自家某方面一根筋到底的西斯菲尔已经不想再说什么了，他甚至还开始同情起了蓝染惣右介——又一个和自己差不多的家伙。

    蓝染倒是早就习惯了自家老师的不在状态，弓起腿单手撑着下巴看向西斯菲尔，被厚厚的眼镜挡住的锐利眼眸此刻含着盈盈的笑意：“老师，您很久没来看我，我想您了。”

第46章

    可不就是想他了么？蓝染惣右介每每想起自己傻兮兮地坐在办公室里等自家老师来看自己，结果就等到一只宠物（西斯菲尔小伊甸园里搬出来的灵宠）咬着一封信拽的跟二五八万一样跳到自己的办公桌前，给他一个挑衅鄙视嘲笑高傲的眼神，然后放下信就跑了，他就觉得相当的胃疼。

    老师你说你什么都好,为毛弄出来的东西都和你差不多,都一样坑爹呢？

    至于那个挑衅了他还能幸运地安然无恙离开的小宠物，废话,它宠物喵大人可是西斯菲尔大人面前的大红宠,撒娇卖萌耍赖样样拿手,可惜,武力值低的爆表,也就会个隐身啥的保命手段。

    要不是那个蓝染惣右介不知道内里的道道，又看在主人的面子上不敢做什么，它有几条命都不够好伐！

    所以喵大人虽然喜欢挑衅抢走自家主人注意力的笨蛋们，但却很有自知之明地挑衅完就拍拍屁股走宠！

    每次蓝染惣右介都只能无奈地看着面前文件上印上几个梅花脚印摇头叹气。

    最后,终于知道自己就是个可怜的娃，等老师想起来还不知道要多久的蓝染惣右介决定还是自食其力，自己来找老师，于是这天晚上朽木家就出现了现在这种情况。

    朽木家的人没有拦住蓝染惣右介一点也没有出乎朽木白哉的意料，那不是看不起自家护卫队，那纯粹是朽木白哉知道自家护卫队有几斤几两，虽然他们确实很厉害，抓老鼠的本领也很强（喂），但你想拦住蓝染惣右介？怎么可能？

    这不,连个毛都摸不到，朽木白哉肯定，那些护卫根本就没发现竟然有人溜进朽木大宅了。

    所以来着来着就习惯了，朽木白哉已经对蓝染惣右介经常不请自来无力吐槽了，都当称自己家了有木有，这里明明是他朽木白哉的家好伐。

    “蓝染，你该知道，这里是朽木家，不是你五番队，你擅闯朽木府，究竟有什么事？”说话的声音依旧是平静，含着冰珠子，大概是某人闯门的次数多了，所以朽木白哉对蓝染惣右介闯进朽木家没有丝毫的意外，当然，他也不乐意就是了。

    “朽木队长不会又忘了西斯菲尔是我的老师吧？老师在这里，我当然就可以来，”蓝染惣右介嘲讽地看了眼朽木白哉，看他紧张的样子心里异常痛快：“难道朽木队长想把老师关在家里不见任何人？”

    “……”朽木白哉默默转头，欺负我最笨不会讲话是吗？欺负我那你没办法是吗？可恶的蓝染惣右介，惹急了我……外皮还是么办法……

    微微叹了口气，朽木白哉也只能承认，兴许他和蓝染惣右介真的是天生不对盘，在不知道对方身份之前就开始争锋相对（虽然不明显），知道了身份之后又因为西斯菲尔的原因直接对上了，这点也让一向冷漠的朽木白哉觉得很是意外。

    看着明面上不显，实际上在对自己各种挑衅各种嘲笑的蓝染，朽木白哉握紧了千本樱，“现在已经很晚了，蓝染副队长若是没事的话是不是该离开了？”

    朽木白哉一点也不相信蓝染没事会选这个时候来，虽然他们都看对方不顺眼，遇上了就恨不得打一场，但两人都很自觉地不会选在西斯菲尔休息的时候来打扰他的，而很显然，现在已经快到西斯菲尔休息的时间了。

    蓝染沉默片刻，状似无意地接住飘落到手中的一片小小的羽毛，弯起的嘴角让他看上去格外的温柔：“啊，我最近得到一个有趣的消息，本来想过来问问老师的，不过现在已经没有必要了。”

    崩玉他势在必得！

    浦原喜助竟然敢偷走老师的羽毛，偷了之后还拿他来做实验，甚至创造出了崩玉，这是他万万不能忍受的。

    西斯菲尔是因为根本不在意那些飘落的能量凝结的羽毛，但西斯菲尔不在意并不代表其他人能偷走羽毛，蓝染惣右介突然觉得他真的很能忍，所以才在知道浦原喜助竟然偷了羽毛之后忍住没上前把他打成三级残废。

    但那个崩玉，他要定了！当然，把自家老师的羽毛来去研究的浦原喜助和帮凶四枫院夜一他也不会放过。

    于是，在之后还没来得及高兴自己的研究又近了一步就和夜一一起被追被驱逐灰溜溜地平跑去现世，还在中途遇到了蓝染大boss听了大boss的长篇大论终于知道自己是被蓝染boss设计成这样的的浦原喜助他一直想不通为毛他会被蓝染惦记上。

    蓝染惣右介话说到一半就停下来让西斯菲尔感到很诧异，竟然没有说完？也没有向他撒娇？真是难得！西斯菲尔的蓝眸斜睨了蓝染一眼，拍掉蓝染手心的羽毛，看着它在半空中变成点点星光。

    羽毛？星光？

    猛地，西斯菲尔灵光一闪，立刻坐起身，草草的将几乎滑到腰间的浴衣系了一下，拉着两人的手笑了起来：“我终于想到了，呵呵。”

    “西斯菲尔？”

    “老师，想到了什么？”

    朽木白哉和蓝染惣右介同时开口。

    西斯菲尔神秘兮兮地朝两人一笑，眼光流转，在昏黄的灯光下，显得格外的迷人。西斯菲尔当然不会真的告诉他们其实最近几天他一直都在纠结着自己是不是有什么事情没做，这份纠结缠着他好长一段时间，害的他连门都不想出了，一直窝在家里想啊想，想啊想，不过就像父神都和他作对一样，他怎么也想不起来到自己在纠结什么。

    不过就在刚才，他看到小右托着自己羽毛的那一瞬间，终于知道自己到底在纠结什么了。

    一旦找到了纠结的原因，西斯菲尔也不再拖沓，悬空飘到外面，舒展开背后的圣光六翼，低头敛眉轻轻抚摸，如同恋人一般，带着眷恋和喜悦。

    圣光六翼原本是纯洁的白色，那白是时间最纯粹的白，美丽的耀眼，没有一丝瑕疵，但自从西斯菲尔再度穿越变成生命之神之后，他的圣光六翼连同翼耳变异了，虽然仍然是洁白无瑕，但羽毛边缘染上了金绿色，连原本萦绕在羽毛周围的洁白圣光都变成了金绿色，不过西斯菲尔还是相当的喜欢自己的翅膀，也非常的宝贝翅膀，每次放出来遛弯都要蹭几下，不过这次西斯菲尔摸翅膀可不是为了和它们亲热，西斯菲尔摸了摸翅膀，然后随手从翅膀上拽下两根美丽的羽毛，在朽木白哉和蓝染惣右介疑惑的眼神中自异空间内掏出冥土等材料，三下两下就把羽毛做成了小小的护符。

    “那，这是送给你们的礼物，是我用翅膀上的羽毛和冥界之土加上一些其他材料做成的，戴在身上对你们有很大的好处。”所以说，他其实是忘记了给他们做个记号了。

    西斯菲尔周围飘零的羽毛都是能量结晶体，落地即散，所以浦原喜助当初能弄到这么一根小羽毛实在是走了狗屎运了。

    而从西斯菲尔翅膀上拔下来的羽毛价值就完全不同于他根本没有在意过的那微不可微的能量结晶羽毛了，那是集结西斯菲尔能量的羽毛，带着他的神明气息和天使的光明之气，做成护符戴在身上对人的好处绝对非常大。

    护符看上去平凡无奇，黑色的长方形状牌子，正面中心处镶嵌着一根小小的羽毛莹莹发光，背面则是朽木白哉和蓝染看不懂的图案。

    朽木白哉和蓝染惣右介伸手接过护符，护符一到手，两人就很明显感觉到自己体内的力量运转了起来，“咦？这是？”

    “这是我用我的羽毛做成的护符，戴在身上对你们有好处，别小看着一根羽毛，那上面可有我的力量。”西斯菲尔心情愉悦地向两人解释，随即，他又看向蓝染惣右介，眼光明灭，让人看不清其中的色彩，“小右，你要做什么我都不反对，只不过要好好保护自己，不要让我担心啊，这个护肤你戴在身上也多一层保险，我比较安心。”

    “还有烂白菜，”西斯菲尔转头，看向沉默不语的朽木白哉，嘴巴一厥：“我比较担心烂白菜你一天到晚冷着个脸到时候把小露琪亚吓跑怎么办。”

    朽木白哉抽，瞬间脸就黑了：“西斯菲尔！”有你这样说我的么？竟然还是在蓝染面前！狠狠瞪了西斯菲尔一眼，朽木白哉差点没崩坏了一张冰山脸，不过虽然冰山脸没有崩坏，但也差不多了，满头的黑线让他的冷脸早已不复存在，那要怒不怒的表情显得格外好笑。

    “噗……哈哈……烂白菜变脸了！”西斯菲尔捂着肚子大笑，翅膀翼耳一扇一扇的很是欢快，他觉得自己好像变得特别喜欢看别人变脸，每次看到别人变脸他就想笑。

    真是奇怪，以前在冥界的时候每天对着哈迪斯那张俊美的让人嫉妒却没啥表情的脸也没想过要做什么让他变脸的事情啊，为毛到了这个世界他就特别爱看烂白菜变脸？

    难道是因为他看到过烂白菜小时候火爆的样子而哈迪斯不管什么时候都是那面瘫脸的原因？

    难得能在小右面前看烂白菜变脸那更是难得，西斯菲尔笑得天花乱坠，差点没滚到地上。

    不过为了不让朽木白哉恼羞成怒，西斯菲尔还是很好心地憋住了笑，只是时不时从嘴里泄露出来的笑意告诉朽木白哉其实某人还在笑他。

    “噗……朽木队长是不该一天到晚冷着个脸了，若是吓跑了你妹妹可就糟了。”蓝染掩嘴偷笑，顺便调慨地朝朽木白哉看了眼，转过头去继续笑：“噗……老师您说的一点也不错。”

    朽木白哉的脸顿时更黑了，他一手握着护符，一手握紧千本樱，很想直接千本樱了这两人。

    “西斯菲尔，过来！”

    糟了，烂白菜生气了，而且好像气的不轻的样子！西斯菲尔一边捂嘴偷笑，一边偷偷吐了吐舌头。

    我现在是不是该回到斩魄刀里躲躲风头才出来？这样一想，西斯菲尔顿觉自己的方法挺好的，一转身就准备躲进斩魄刀里。

    只是事情会想他预想的那样发生么？

    当然不会，所以在西斯菲尔转身的时候，就看到背后突然出现一个黑洞，然后……然后西斯菲尔就在朽木白哉和蓝染惣右介两人的惊愕之中来不及收脚，直接一跨……掉进洞里去了……

    “……”

    “……”

    “……”

    只来得及留下一张他早就写好了一些必要信息的纸在空中飘扬，以及一句荡漾的“坑爹的黑洞下水道你到底哪里和我过不去啊啊啊啊~~我会回来的~~”回响在空中。

    朽木白哉左耳上的无刃，仿佛一瞬间失去了色彩……

第47章

    黑洞黑洞,你是那么美丽,我却森森恨着你，下水道下水道,你是那么坑爹,砍都砍不死你,所以,我只能自认倒霉？

    眼睛无法挣开,身体软绵绵的，一点也没有前几次穿越回去的感觉,西斯菲尔已经对如影随形地跟着自己的下水道黑洞不报任何希望了，只能祈祷它别再伤他的心总是要冒出来刷刷存在感了。

    坑爹啊我是想要躲起来一阵子,可是我没说要离开烂白菜和小右啊，这倒好，直接把我给运走了？？！！

    我到底到了什么地方啊？？

    完全搞不清楚自己到底在什么地方，为毛会变成这样的西斯菲尔抽抽嘴角，相信要是他能睁开眼睛的话，现在已经是在翻白眼了。

    话说为毛我总是这么倒霉？每次看戏只能看到一半就被转走很不过瘾的啊亲！

    西斯菲尔总觉得自己的穿越似乎每次都相当的坑爹，他东现在都猜不出来到底为毛要让他穿越，而且还改变不了自己穿越的体质。

    只是抱怨归抱怨，西斯菲尔也知道那是没用的，所以抱怨一下之后就把这些丢到一边去了。

    幸好在离开之前他给烂白菜和小右做了个标记，以后要回去也好找点，等到那莫名的禁制小了之后他就可以根据自己的羽毛找到他们。

    西斯菲尔现在最担心的是自己现在到底在哪里，如果是回到那个世界的话不应该是四肢无力睁不开眼睛还昏昏欲睡的啊，感觉就好像一个刚出生的小奶猫一样可怜（该说是真相君么？），难道我被拽到不知道什么地方去了？

    不会又是什么坑爹的地方吧？

    西斯菲尔算是知道了那下水道黑洞的坑人属性了，反正它专门是来和自己作对的，怎么让他难过怎么来。

    在完全搞不清楚身边的情况之下，昏昏欲睡的西斯菲尔终于遵从了自己的yu望，直接睡了过去。

    而正是因为某人没有一点危险意识地直接睡了过去，所以他根本没有好好查看一下自己的身体，也不知道他真的如自己的乌鸦嘴一样变成了一只灰常灰常漂漂的小……奶猫……

    小奶猫通身纯白，毛茸茸的身体简直可爱到爆，耳朵不是一般的猫耳朵，是一对小小的翼耳，扑扇扑扇的让人忍不住捏捏，肉呼呼的长尾巴上甚至还不知道为什么系了根粉色的丝带蝴蝶结，小奶猫整个身体还没有成人巴掌那么大，蜷缩成一个球，尾巴无意识地一摇一摇，稚嫩而迷人。

    这就是才五岁的因为偷偷溜出门玩的小正太迹部景吾无意中在无边看到小奶猫时候的景象。

    迹部景吾：“……”小小的带着婴儿肥的脸顿时变得粉红粉红，背后冒出一个有一个粉红色的爱心，他表示，被萌到了有木有。

    “……啊恩，这是谁丢下的小猫？才刚出生吧？”迹部景吾轻手轻脚地抱起此刻已经睡得稀里哗啦差点没口水直流的喵星人小奶猫，好奇地戳了戳他肉呼呼的翼耳。

    五岁的小孩子还无法很好的隐藏自己的情绪，迹部景吾眼里此刻写满了对手里小东西的喜爱之情，“好奇怪的小猫咪。”其实他想说好可爱来着，不过即使是只有五岁，迹部景吾也知道猫咪的耳朵不是这样的，所以只能说奇怪了，但这不妨碍他喜欢这只小小的可爱的萌猫。

    “以后你就是我的宠物了，”小迹部抱着小奶猫，开心地眯起了眼睛：“唔……叫你什么好呢？”

    小迹部表示，自己今天过生日，可是爸爸妈妈都忙，没办法回来，他生气偷偷溜出家门，没想到竟然会捡到一只可爱的小奶猫，难道这是天使送给他的生日礼物？

    这么想着，小小的迹部顿时高兴起来，他将小奶猫抱进怀里，小小的还带着婴儿肥的脸上绽开一朵耀眼的笑容：“那就叫你angel好了，我的angel！”

    小小年纪的迹部景吾还看不出以后的帝王气场，现在的他只是一个生日没有父母陪伴，任性翘家的孩子，他好奇地摸着小奶猫柔滑的绒毛，心里的气愤莫名的消失了：“以后你就是我的宠物了，我会好好照顾你的，小angel，你不准离开我哦！”

    当然，如果你离开我，我也会把你找回来的！小迹部在心底默默说道。

    “少爷，少爷”这个时候，迹部家的护卫队终于找到了迹部景吾，听到自家护卫队的呼喊，迹部景吾原本笑着的脸立刻沉了下去，他抱着小奶猫站在原地抿嘴等着寻找他的人来，他知道那些人肯定是父亲母亲派来的，但小迹部还是不高兴。

    明明今天是他的生日，父亲母亲竟然因为工作忙而没有回来，让他一个人过生日！

    哼！我才不要原谅你们！

    于是虽然还小但已经看得出以后傲娇女王样气质的小迹部朝找来的护卫队冷哼了声，在护卫队队员的莫名其妙中跟他们回到了迹部家。

    回到迹部家，迹部景吾就急急忙忙叫来管家，让他准备好牛奶，自己抱着小奶猫回到他的卧室准备给他洗个澡。

    虽然小奶猫看上去非常的干净，不需要清洗，但迹部景吾觉得，小奶猫是他从外面捡回来的，肯定脏了，所以要好好洗洗，这么小一只猫，要是不注意的话会生病的。

    迹部景吾长这么大还是第一次给别人洗澡——如果小奶猫算是人的话，小奶猫又是这个小一个，看上去一碰就能碎掉，所以迹部景吾在帮它洗澡前准备下楼去好好问了管家养猫的注意事项，他将小奶猫放在沙发上，趴在沙发边缘看着睡得香喷喷的小奶猫：“angel你要乖乖的等我回来哦，我回来了就帮你洗澡，然后带你去吃饭，要听话啊！”

    小奶猫“zzzz……”回应迹部景吾的是一连串细小的呼噜声和尾巴摇来晃去扫过的细细的痒痒的感觉。

    “呵呵……”迹部景吾觉得自己的小angel实在是太可爱了，他真舍不得离开他，不过他从来没有养宠物的经验，所以为了小angel，他要好好向管家询问注意事项，他站起身不舍地看了眼睡着的小angel，最后下定决心一般迈着小短腿离开了卧室。

    因为生理上的原因而睡的稀里哗啦的西斯菲尔根本不知道在他睡着的时候自己已经被人抱回家养着了，也不知道他踩进黑洞里就变成了一只奶呼呼的小奶猫，还被才五岁大的未来冰帝之王迹部景吾给捡回家了。

    不知道过了多久，似乎是睡够了，西斯菲尔动了动眼皮子，慢慢睁开眼睛，精神饱满地伸了个大大的懒腰。

    “……”唔~~睡得好舒服啊！！！

    “……”啊咧？我肿么觉得有点不对劲啊？

    这不伸懒腰还好，一伸懒腰，西斯菲尔就发现了非常不对劲的地方。

    我怎么感觉我这懒腰伸的很是不顺呢？小奶猫样西斯菲尔不解地眨着天空蓝的眼睛歪着小脑袋对自己现在的情况还有些不了解。

    啊咧？我现在究竟在哪里？难道不是在家么？为什么我总觉得自己的床变得很大很大，而且还变得不好了？

    刚刚睡醒还有点迷蒙的西斯菲尔转头环顾四周，迹部景吾虽然才五岁，但作为迹部家唯一的继承人，睡得房间也肯定是最好的，整个卧室很大，里面每一样东西都是精品，不过对西斯菲尔来说，这些东西还真的只能算是马马虎虎。

    周围的环境告诉西斯菲尔自己并不是在自己的别墅里，而是在不知道什么地方，不过看起来这个地方的主人应该很有钱。

    而让西斯菲尔觉得诡异，并且有种不好的预感的是，为毛他总觉得这里的东西无论是家具还是其他都过分的大了？？

    “……”喂！！有人吗？谁在吗？告诉我到底发生了什么事情啊！！！

    “……”呃……为毛我发不出声音？

    到现在还没有发现自己的情况的西斯菲尔发现自己似乎说不出话来，脸立刻黑了，难道我再穿越一次竟然变成了哑巴？

    我一个神竟然还能变成哑巴？

    这下终于不淡定的西斯菲尔无意识地扑扇扑扇肉呼呼的翼耳，立刻站起四肢……

    ……

    ……

    ……

    四肢？？！！

    “……”嗷嗷嗷嗷这是肿么回事？为毛我竟然长毛了？？！！西斯菲尔觉得自己灵异了，他努力瞪大天空蓝的双眸，一屁股坐在沙发上，抬起前爪看看，抬起后抓看看，转头看看自己的身体，然后……像是天都塌下来一般哭丧着脸（如果猫脸看得出来的话），随手一个水镜，转头不忍看水镜中自己的新形象。

    “……”过了很大一会儿，西斯菲尔终于做足了心理思想，艰难地转头看向水镜，水镜里一只可爱到爆的小奶猫此刻正扑扇着小翼耳，无意识地摇晃着尾巴，坐在那里歪着小小的头，活脱脱一只拿出去能当动物明星，能迷倒万千观众的小奶猫……

    “……”父神大人，我到底得罪了谁了？为毛我总是要遇到这种事情？

    上一次是变成了斩魄刀的刀魄，但至少我还是原来的样子，这次倒好，直接给我变成猫了？

    但我这是猫么？猫有长翼耳的么？这分明就是异种好伐！你让我变成猫也给我弄得像样点啊即可修！

    西斯菲尔现在已经吐槽无能了，抽了抽嘴角散掉水镜，苦逼兮兮垂头丧气地四仰八叉躺在沙发上拒绝接受这个事实。

    唉……你说我到底是为了什么动不动就跑到另一个世界去？不但随便跑，还一点迹象都没有，而且还总是莫名其妙地变成奇怪的生物，真是让人撞墙的心都有了。

    西斯菲尔用了几分钟的时间接受了自己变成喵星人的事实，再用了几分钟的时间接受了自己穿越到不知道哪个世界的事实，再用了几分钟的时间接受了自己变成了四肢动物，并且还没人发现了的事实。

    然后……然后西斯菲尔又开始没心没肺了起来。

    嘛，反正都这样了，变成喵星人也没什么了不起的，至少他这个身体还挺顺眼的，而且又不是不能变回本体，就当是新体验得了。

    这样想着，西斯菲尔心里最后的一点别扭也消失不见，眯着眼睛趴在那里，嘴里吹着泡泡开始了解自己的处境。

    漫天无人能察觉到的神识展开，无论是风还是树木动物，只要是有生命的物体，都争先恐后地为他们的神主传递着他们知道的信息，没过一会儿，西斯菲尔就知道了这个世界的所有信息。

    这是一个现代化的世界，不想天界不像冥界也不像尸魂界，这是一个和平的世界——如果网球也能伤人也算是和平的话。

    他现在所在的地方是东京外郊的迹部家白金汉宫，似乎他是被离家出走的迹部家继承人迹部景吾带回来的，现在就在他的卧室里，而小迹部正在和管家一起研究着养猫的各种事项。

    猫……难道是指我吗？

    西斯菲尔扶额头疼，不过看在迹部景吾可爱而且很喜欢他的份上他就不计较了。

    完全不需要任何适应就熟练使用了四条腿，西斯菲尔从沙发上站起身，敛眉，一阵金绿色的光芒渐渐包围了他的整个身体，光芒托着他小小的身体悬浮在半空中，翼耳完全舒展开来，翼耳上面的因为太小而被迹部景吾忽视掉的耳坠铃铛作响。

    若是迹部景吾在这里的话一定会被惊住，现在的西斯菲尔即使仍然是小奶猫的身体，却让人无法直视，全然的神性和超然的气质让他看上去就如同天边的太阳一般遥不可及。

    这一次，有缘人是迹部景吾么？那个高傲而华丽的男孩？

    无意识地释放着生命能量，西斯菲尔含着美丽的笑容。

    这么小的迹部景吾，真是可爱呢！谁能想到现在的小正太竟然会长成那副高傲而华丽的样子。

    光芒渐渐弱了下来，直至消失不见，西斯菲尔轻轻一跳，从沙发上跳下来，迈着优雅而高贵的步子走到门前，身后的尾巴一摇一摆的，非常可爱。

    紧闭的房门在西斯菲尔走来的时候就无人自动，悄无声息地打开，西斯菲尔迈着优雅的猫步（你现在本来就是猫好伐），循着迹部景吾的气息缓慢而优雅地走下楼，站在楼梯口处，看着小小的迹部景吾坐在大大的沙发上认真听管家的讲话，时不时还翻阅着手里的书，眼里划过一丝笑意。

    果然是个可爱的孩子，骄傲却隐着温柔，带着大家族的气质，虽然现在还小看不出来，但西斯菲尔知道，他必定能成长为一个了不起的孩子。

    “管家，还有什么要注意的吗？”迹部景吾没有养过猫，所以才来向管家请教，管家虽然好奇，但还是很认真地将自己知道的都告诉了迹部景吾。

    啥？你问管家为毛会知道这些？难道你不知道迹部家的管家是万能的么？不万能亲妈我也给弄成万能了，所以只是这么点小事，根本不是问题啦！

    “少爷，基本上就是这样了，但有时候情况会变化，这一切都要靠少爷您自己了。”管家桑很欣慰，自己的少爷终于有人陪了，虽然这个“人”可能有点不同，人家只是一只小奶猫，不过至少爷一个人在家的时候不会寂寞了不是？所以当迹部景吾问他怎么养猫的时候管家桑那叫一个激动啊，绝对是事无巨细绝无隐瞒，恨不得把所有养猫守则给搬回家。

    迹部景吾肉呼呼的小手点了点自己的泪痣，点头表示自己知道了，翻了翻手里的书，不知道在想些什么。

    当然，五岁的小迹部表示，其实他翻书就是为了做样子，谁叫他现在只有五岁呢，即使在天才那也认识不了几个字不是？所以书上的字他很多都不认识——当然，傲娇的迹部是绝对不会承认自己不认识上面的字的。

    两人都没有发现楼梯处的小奶猫，西斯菲尔歪了歪粉嫩嫩的小猫头，看了眼迹部景吾，想要出生提醒他自己的存在。

    “……”喂喂小家伙，看看我啊，我在这里！

    没声音！

    “……”喂喂喂，我在这里啊谁能注意到我啊！！

    还是没声音。

    “……”西斯菲尔抽，他犯了个白眼，天空蓝的双眸中闪过一丝郁闷，他张了张粉嫩嫩的小猫嘴巴，不信邪地努力憋气想要开口说话。

    “……”使劲憋！

    “……”继续憋！

    “……”再加把劲憋！

    终于，似乎父神也感动于西斯菲尔的努力，小小的嫩嫩的小奶猫嘴里发出了声音。

    “咪~~~”荡气回肠，宛转悠扬，声音就如同天国的音乐一般，悦耳动听。

    西斯菲尔：“……”我靠，这是我的声音么？猫叫不应该是喵么？为毛是咪？

第48章

    “咪~~~”荡气回肠的喵叫声毫无预兆地传进迹部景吾和管家桑的耳朵里,让没有任何准备的迹部景吾和管家桑两人都因为这甜腻的声音打了个大大的寒战。

    “啊……啊恩……管家,你有没有听到叫声？”迹部景吾抖了抖身体，抽了抽嘴角,很是不确定地问着身边的管家。

    “是的少爷,我也听到了叫声。”管家依旧镇定异常,只有他自己知道,刚才他被那声叫声萌到了。

    内地里其实是个可爱控的管家桑光听那一声叫声就立马爱上了那叫声的主人,他决定，等找到了叫声的主人一定要好好抱回家养着,实在是太迷人了有木有！

    不过管家桑的愿望注定了要落空了，又一声“咪~~”响起的时候,迹部景吾感觉到自己腿边似乎有什么在挠自己，他低头一看。

    喝！这不是他带回来的小angel吗？

    “angel？你这么在这里？你不是应该在卧室里睡觉吗？”

    “咪~~”第一次叫出来之后再叫也没难度了，西斯菲尔超迹部景吾无意义地叫了声，也不等他弯腰抱他，直接跳上沙发，跳到迹部景吾肩膀上蹲下，尾巴尖一甩一甩，时不时扫过迹部景吾的脖子，弄得他痒痒的。

    “呵呵，angel别弄了，好痒。”

    “咪~~”西斯菲尔眯着眼睛，摇晃着尾巴扫着迹部景吾的脖子，眼里划过一丝笑意。

    “少爷，看来小angel很喜欢您呢！”管家欣慰地站在一边看着自家少爷迹部景吾和小奶猫的互动，脸上堆满了笑意：“需要我为angel准备舒适的小屋吗？”

    虽然西斯菲尔现在的样子确实不像是一般的猫，但无论是迹部景吾这个才五岁的小孩子还是管家，都不是一般的人，所以两人都没有对西斯菲尔的样子有任何的惊讶和害怕，甚至因为西斯菲尔现在这个样子实在是太可爱了，所以两人背后都不由自主的飘起了粉红色的小花朵。

    管家更是终于看到了这个被自家小少爷抱回家的小猫咪，要不是他多年的管家素养在这里，估计眼睛就直接变成ai心了，作为一个隐形的猫控，无论是大猫小猫美猫丑猫（管家：介个丑猫就算了啦！谁看得出啊！）管家桑都喜欢，所以看到西斯菲尔小奶毛粉嫩的嘴巴，天空蓝的眼睛，粉嫩的鼻子，肉呼呼的美丽的翼耳，长长的同样粉嫩嫩的尾巴，圆滚滚的小身体……无论是哪样都是管家桑的萌点啊！

    管家桑表示，他真的想要为这个即将成为迹部家的成员的小奶毛做点什么，赴汤蹈火在所不辞（喂，哪里不对？），不过可惜，管家桑的愿望是好的，迹部景吾却不愿意让别人动手。

    人家小迹部即使现在只有五岁，但也懂得自己的宠物要自己养，不能让给被人的到底（其实小小的迹部景吾只不过是潜意识里的独占欲而已），所以迹部景吾很快就否决了管家的提议，他将肩膀上的小奶毛抱到腿上，一手轻轻抚摸着他背上的毛，一手点着自己脸上的泪痣，“管家以为我需要别人的帮忙吗？而且，angel是我的宠物，当然跟我睡在一起。”

    说着，迹部景吾就当作没看见管家在他说完之后露出的可惜的眼神，跳下沙发，抱着西斯菲尔准备回房替他洗澡。

    他可没忘记自己下来找管家的目的，既然现在已经知道了注意事项，也知道了改如何养活angel，迹部景吾当然是第一时间要给angel洗个澡，然后带他吃饭。

    也不知道angel没被他发现之前到底饿了多久，会不会生病。

    “管家，准备好牛奶，我带angel去洗澡，洗完了angel要吃饭。”小小年纪的迹部景吾手短腿短，但作为迹部家的继承人，从小就接受精英教育，所以即使还小，但气势不小，管家在听到迹部景吾的话后立刻微微弯腰，“是的，少爷，我马上准备，等您带angel下来就能让angel喝到最美味的牛奶了。”

    迹部景吾满意地点点头，不再说话，带着西斯菲尔回到自己的卧室，打开浴室的门，找出一个小脸盆，将他放在脸盆中，准备帮他洗澡。

    “咪~~”西斯菲尔没有动，看着迹部景吾忙这忙那，一会儿找毛巾，一会儿找沐浴露，一会儿还要找香精，天空蓝的双眸，在迹部景吾没有看到的时候溢满了浓浓的笑意和狡黠。

    “angel乖一点啊，我马上就好。”迹部景吾忙里抽空回头看了眼西斯菲尔。

    “咪~~”西斯菲尔再叫，声音甜甜腻腻的，很是迷人，他歪了歪头，坐在对他来说仍然嫌大的脸盆里，也不准备帮他的忙，就这么看着他短手短脚的忙这忙那，觉得有趣极了。

    虽然他对于自己莫名其妙变成了喵星人很是是怨念，但已成事实的事情他也懒得去改变，再说，这个小奶毛的外形只是自己的一个临时马甲而已，他想什么时候变回去就能变回去。

    不过西斯菲尔表示，他觉得便成喵星人也挺好的，所以没什么必要的话就不要变回去了，他相信迹部景吾会好好照顾自己的。

    事情也正如西斯菲尔所想的那样，虽然因为从没有做过这些事情，所以刚开始的时候下手有点重，但迹部景吾还是慢慢摸出了门道，帮西斯菲尔舒舒服服的洗了个澡——当然，他还不忘滴了他最喜欢的玫瑰香精。

    某人表示，既然是自己的宠物，当然要和自己一样华丽，玫瑰的味道是最华丽的，所以angel身上也要香喷喷的。

    洗完澡擦干毛发，迹部景吾拿起那根原本系在西斯菲尔尾巴上的粉红色丝带看了看，有些嫌弃地撇了撇嘴把它扔到一边，拿起管家不知道什么时候放在一边的玫瑰红色的丝带细细地替他系上，还不忘打了个大大的蝴蝶结。

    “啊恩，我果然是最华丽的。”迹部景吾满意地看着蹲坐在沙发上，看上去更加华丽更加可爱的西斯菲尔，眯着眼睛显得非常高兴，事实上他确实很高兴。

    “咪？”

    “啊恩，angel你也这么认为么？哈哈，我果然是最华丽的！”

    “咪~~”不，我只是没想到原来你这么小就开始自恋了而已！西斯菲尔转头，务实迹部景吾张狂的笑，粉嫩嫩的小猫嘴巴忍不住抽了抽。

    瞧见我抽搐的小猫嘴巴了没？所以我真的不是认同你啊凸！

    可惜西斯菲尔和迹部景吾的思维不在同一条直线上，所以迹部景吾根本不知道他在想什么，自恋完毕之后，迹部景吾终于想起来貌似angel到现在还没吃饭，急急忙忙抱起angel冲下楼。

    “管家，牛奶准备好了没？angel饿了！”

    “是的，少爷，牛奶已经准备好了！顺便也准备了少爷最喜欢的约克夏布丁。”管家桑嗖的不知道从什么地方冒出来，手上端着两个盘子，恭敬地放在迹部景吾面前的桌子上：“少爷还有什么吩咐吗？”

    “……”迹部景吾看了眼面前他最喜欢的食物，再看了眼左手边银质盘子里的牛奶，摇了摇头，将angel放到桌子上，帮他把餐巾系在脖子上，轻轻推了推他的小屁屁示意他赶紧喝，随即也开始享受起属于他自己的美食。

    现在被某人取名为angel的西斯菲尔头凑到银质盘子边，鼻子微动，嗅了嗅盘子里的牛奶，眯着的眼里闪过一丝满意。

    伸出舌头舔舔，不冷不热，温度正好，牛奶也没有任何的腥味，奶味很浓，很香甜，让西斯菲尔眼前一亮，埋头舔了起来。

    虽然某人表示其实他完全可以不吃东西，但有好吃的不吃那就是白痴！对于美食没有什么抵抗力的西斯菲尔立刻沉浸到美食的天堂中去了——虽然这个美食只是一盘子牛奶。

    整个餐厅除了细细地咀嚼的声音和舔舐的声音再没有其他，管家站在迹部景吾身后眯着眼睛心满意足地看着桌子上的小奶猫喝着他亲自准备的牛奶，心底冒着粉红色的泡泡。

    嗷，少爷真是太有眼光了，竟然能带回来这么一只可爱的小猫，果然少爷是最华丽的！

    “少爷，夫人和老爷来电话了，问今天是少爷的生日，少爷您想要什么礼物。”

    “哼！”迹部景吾放下刀叉，拿餐巾试了试嘴角，不满地撅起嘴巴：“我才不要什么礼物！”每次都这样！

    “咪？？”

    “angel吃饱了么？吃饱了我们上楼去。”

    “咪？？”

    “可是少爷……”

    “管家，我说了，告诉他们我什么也不要！”

    “……是的，少爷，我会转告的，夫人和老爷让我转告您，他们十分抱歉，因为有事情耽误了没办法回来给您过生日，请少爷您务必不要难过。”

    抱着angel准备上楼的迹部景吾脚步僵了僵，美没理会管家，快步跑上楼，直接一个转弯走出了管家桑的视线。

    在西斯菲尔的角度，他可以看到小小的迹部景吾脸上的不满和委屈。

    原来今天是他的生日啊，父母都有事情没办法回来帮他过生日，他肯定很难过！

    西斯菲尔无法了解人为什么会这么期待生日，又为什么会因为父母的缺席而觉得委屈，他从来诶有遇到过这种情况，但既然是他现在的饲主（喂），他很乐意为他做点什么的。

    迹部景吾不知道西斯菲尔的想法，他情绪有些低落地抱着他到卧室，锁上门，把自己摔在kingsize大床上，举将西斯菲尔举到眼前看着他，“angel，你说大人是不是总是说谎？明明说好要陪我过生日的，结果又有事情不能回来！哼，我才不稀罕他们呢！”

    说是这样说，他的表情完全不是不在意不稀罕的样子，西斯菲尔被举着也没反抗，天空蓝的眸子静静地看着迹部景吾，湛蓝澄澈的眼睛包含着无穷无尽的能量，让他有些失神，等回过神来，他好笑地摇摇头：“我竟然看一只小猫看呆了，真是的，猫又听不懂，我说了有什么用。”

    迹部景吾将西斯菲尔放在自己枕头边上，看了他一会儿，沉睡过去。

    等到迹部景吾睡着，西斯菲尔动了动身体，趴伏在半空，扑扇扑扇翼耳，看着熟睡的迹部景吾，周围的光芒很是温和。

    “咪~~”真是可爱的家伙，明明很期待父母回来帮自己过生日，却硬撑着当做什么事情都没有，既然这样，我就帮帮你好了。

    这样想着，包围着西斯菲尔的光芒刹那间变的很是耀眼，将将要睡着的迹部景吾被刺眼的光弄醒，伸手挡在眼前，眯起眼睛想要看清楚发生了什么事情。

    隐隐约约的，在光芒包围中，迹部景吾看到刚才还在他脑袋边上的小奶猫渐渐抽长，一点点变成了一个十七八岁的少年。

    或者不能称之为少年，因为他有着美丽的翼耳，背后的圣光六翼舒展开来，几乎遮盖住了整个大床，就如同童话故事书里的天使一样，美丽而迷人，生生刻进了小小年纪的迹部景吾心里。

    “……天使……”迹部景吾呆愣地躺在床上，看着漂浮著他上面的美丽天使，不知道该如何反应，现在的他完全像个什么都不懂的孩子一样，就连以往的骄傲和自恋都忘记了。

    他从来都没有想过，只存在于童话故事里的天使竟然会真的出现在自己眼前，而且这个天使比童话故事里的那些天使要漂亮好多好多，迹部景吾心里非常激动，天使竟然出现了，他竟然看见了真正的天使！原来童话故事不是骗人的！

    西斯菲尔看到迹部景吾的样子忍不住笑了起来，他飘到床边坐下，歪着头看着迹部景吾，嘴角的弧度怎么也下不去：“迹部景吾，很高兴认识你！我是西斯菲尔。”

    “……”迹部景吾觉得自己脑子有点不够用，虽然他小，但该懂得还是懂的，但此刻他却什么都想不起来，只能看着西斯菲尔发呆。

    小迹部还不太懂美丽的含义，只是觉得眼前的天使让他舍不得眨眼，当然，该说不愧是大家族的继承人，即使还小，但任然有他的气度在里面，所以在初初看到西斯菲尔的时候他呆愣了好久，但并没有出丑。

    等到迹部景吾终于回过神来，下意识地朝枕头边上看去，果然，angel已经没有了，他诧异地看向西斯菲尔，张张嘴道“你……angel？”

    “啊……如果你是说被你带回来的那只小奶猫的话，是我哦！”西斯菲尔无所谓地点点头，“迹部景吾，想见你的爸爸妈妈吗？我可以实现你的愿望。”

    “……”迹部景吾眨眨眼，看着西斯菲尔，很显然不明白他话里的意思。

    “呵呵……”淡淡的圣光中，西斯菲尔笑得很美，他伸手揉了揉迹部景吾的头，将他抱进怀里，“今天是你的生日，也是我们想见的日子，素以送你个礼物！乖！把眼睛闭上。”

    西斯菲尔的话有种淡淡的魔力，让迹部景吾不由自主地跟着他的话慢慢闭上了眼睛。

第49章

    迹部景吾不知道自己是什么时候睡着的,只是觉得西斯菲尔的声音很好听,好听的让他不由自主地睡了过去。

    迹部景吾觉得自己好像做了个梦，是个很美很美的梦,在梦里,原本说有事不能回来陪他过生日的爸爸妈妈都回来了,还给他买了巨大的生日蛋糕,周围挂满了各种漂亮的气球和彩带,甚至还有一个个七彩的泡泡到处飘动，爸爸妈妈的身后会有个非常美丽的天使在对自己笑。

    这一天,小迹部在梦里玩的非常的开心，从来没有过的开心,那里又爸爸妈妈，然后每次回头，他就能看见美丽圣洁的天使在不远处含笑看着自己。

    如果这是梦，迹部景吾希望这个梦能持久一点，让他的快乐多一点……

    这是天使送给他的生日礼物，他知道，所以他想努力享受自己的生日。

    快乐的时间仿佛很短一般，等迹部景吾醒过来的时候，他发现自己躺在自己的大床上。

    “……”我这是……

    “咪~~”一声细细嫩嫩的叫声唤醒了因为刚醒来有些分不清梦境现实的迹部景吾，他眨眨眼，甩去眼中的迷蒙，坐起身看向趴在枕头上的西斯菲尔，依旧是小小的奶猫一只，粉嫩可爱，正歪着头看着自己。

    迹部景吾发现，他竟然能读懂他眼里的笑意。

    “angel？”

    “咪~~”西斯菲尔微微点头算是回答了迹部景吾的话。

    见angel真的在回答自己，迹部景吾立刻瞪大眼睛，抱起小奶猫把他颠过来倒过去反反复复看了个遍（喂，泥垢了，要吃我豆腐到神马时候啊？），等到西斯菲尔终于被弄得烦了直接一爪子过去在他身上留了几道爪印做纪念，迹部景吾才恋恋不舍地停了下来，不再折腾他，“angel真的是天使吗？你是来陪我的吗？angel为什么又变成猫了呢？”

    “难怪angel和别的小猫咪长得不一样，原来angel是天使变成的啊！哈哈哈哈，我果然是最华丽的！”说着，又莫名其妙地进入了自恋模式。

    “……”西斯菲尔嘴角一抽，转过头去不忍看已经思维混乱的小迹部笑得浑身乱颤，跟发羊癫疯一样。

    这个人真的是我的有缘人么？我这么比烂白菜和小右都不靠谱呢？

    西斯菲尔很想不理笑得十分张狂的迹部，但没办法，谁叫他现在在别人手里呢。

    原本以为他能随笔那变回自己的本体，只是没想到在他施展力量让小迹部沉入梦乡，将他和他父母的梦境联系在一起竟然让他一下子变回了喵星人的模样。

    “……”我能说是因为这喵星人的身体太幼嫩了让他没办法发挥实力才突然变回小奶猫的样子的吗？

    幸好梦境施展成功了，要不然，他估计要丢脸丢到老家去了。

    想他堂堂生命之神，竟然施了那么一个小法术就立刻被打回原形（小奶猫），有这么挫的生命之神么？

    要是波塞冬宙斯在的话，他肯定会被笑死的。

    “咪~~”你不要再笑了，我受不了了凸！

    迹部景吾摸摸手上的猫爪印，深蓝色的眼睛里满是笑出来的泪花：“angel是我的！是我迹部景吾的宠物！哈哈，这是我收到的最好的生日礼物了！”

    “咪~~”小鬼，放我下来！！不然要你好看！

    “咦？angel不高兴吗？为什么？”因为读得懂小奶猫的表情，迹部景吾知道他在不高兴，将西斯菲尔放在枕头上，趴在床上撑着头看向他，眼里闪过一丝疑惑：“是饿了吗？”

    看看天，发现确实已经快晚上了，迹部景吾点头自以为找到了答案。

    “咪~~”我不是饿了，我只是对这个世界绝望了有木有！父神大人，为毛我就这么悲催？

    “哎？不是肚子饿了吗？那angel是觉得寂寞了吗？”有意识地无视了当出西斯菲尔告诉他的名字，固执地叫着他取的名字，潜意识里觉得叫着他为天使取得名字就能把天使牢牢绑在身边，迹部景吾歪头伸手戳了戳趴在枕头上斜睨着他伸出爪子乱挥的小奶猫：“可是天使的伙伴不是天使吗？我没办法帮angel找到同伴呢。”

    “咪~~”同伴……西斯菲尔白眼一翻，尾巴一甩，决定无视迹部景吾。

    小小的迹部景吾没有以后的那种极度自恋的性格，小小的身体软软肉肉的很是可爱，但在西斯菲尔眼里，他迹部景吾就是个混球！

    明明他帮他过生日，帮他和爸爸妈妈团聚，还帮他打造了一个美丽的梦境，他不但不感谢，竟然还占着身材优势，欺负他现在是一只小奶猫不能变回原形，竟然……竟然……

    喂喂，你的手放在那里啊凸！！别再摸我的尾巴了嗷嗷嗷，难道不知道我的尾巴很敏感吗？魂蛋！别摸了！！！

    “啊呜！”一口，终于忍无可忍的西斯菲尔一口咬住迹部景吾，再次伸过来的手，死也不放。

    迹部景吾：“……”定定地看着自己被咬住的……手指，抽了抽嘴角，压下控制不住想要上翘的嘴巴憋笑：“angel你别咬了，把牙齿咬坏了就不好了。”

    没错，现在的西斯菲尔是一只小奶猫，注意，是小奶猫，小奶猫的牙齿厉害不？能咬断东西不？

    没见他现在只能喝牛奶么？怎么可能咬断东西？

    所以迹部景吾被西斯菲尔咬住的手指压根不同，反而因为他嫩嫩的米牙而觉得痒痒的，酥酥的，小奶猫粉嫩的舌头也有一下没一下地舔着自己，让他莫名觉得，心里满满的。

    当然，为了他的angel着想，他不得不出生提醒他咬的轻一点，会崩坏牙齿的。

    迹部景吾表明，他真的是好心，真的是心疼他angel才这样说，没想到一听到他这样说，刚刚还奶萌奶萌的angel竟然爆发出非一般的力量，啊呜一口，真的把他咬的大叫一声，然后……然后转身屁股对着他，任他好说歹说，好吃的好喝的好玩的诱惑都不理他了。

    果然我的angel就是不一样，连生气都这么好看！看着生气的西斯菲尔，迹部景吾觉得很满足。

    于是，其实这就是一个觉得自己很华丽，然后自己养的宠物也很华丽的小自恋儿的自我陶醉过程。

    至于迹部景吾为毛对西斯菲尔竟然由一只小奶猫变成了天使一点也不感到害怕或者震惊，某小自恋狂表示，我今年才五岁，哪怕懂得再多也是个小孩子，你能指望我一个才五岁的孩子懂外面的世界观么？再说，谁说我小时候不喜欢看童话故事的？谁说我小时候不喜欢做梦的？我连对着流星许愿都是能够见到真正的天使，然后让天使带我一起玩好伐！

    所以在很久以后，西斯菲尔终于想起来问迹部景吾这个问题的时候，长大了的迹部景吾点了点自己的泪痣，高傲地斜睨了眼西斯菲尔，表情倨傲而自恋：“啊恩，你以为本大爷是谁？本大爷可是迹部景吾，怎么可能会对这些事情害怕震惊？”然后，某玫瑰控迹部景吾转头，悄悄擦了擦脸上的冷汗庆幸某人当初忘记问了，要不然，他就丢脸丢大发了。

    以后的事情暂且不提，现在小小的迹部景吾正在努力讨好他的小天使奶猫angel，和管家想了n多的办法，可惜，每一个有用的，直到晚上睡觉，西斯菲尔也没再理会他一下，这让迹部景吾又失落又无奈，他歪头看向头边的缩成一团，尾巴一扫一扫的小奶猫，伸手摸了摸：“angel别生我的气了好不好？是我的错（虽然他不知道自己错在哪里），别生气了，明天我带你出去玩！”

    西斯菲尔睨了迹部景吾一眼，尾巴一扫，轻轻擦过他的手，也不说话，把头埋在迹部景吾脖子边上就闭上眼睛睡觉。

    迹部景吾被西斯菲尔这么一扫，眼前一亮，知道他是原谅自己了，弯着嘴角把被子往上拉了拉盖住小猫身体，也渐渐睡了过去。

    夜，很宁静，迹部景吾和西斯菲尔你靠着我我靠着你，亲密而温馨，悄悄过来查看一下少爷的情况的管家含笑看着这一幕，轻轻磕上门，脚步放轻，离开了。

    第二天一早，西斯菲尔是在一阵摇摇晃晃中新过来的，他迷迷蒙蒙地顺着自己的直觉从某个地方钻了出去（只有头和前爪），睁着朦胧的眼睛看了看四周。

    “咪~~？”咦？这里是哪里？？为毛周围的景色都会动？还一颠一颠的，真奇怪。

    “angel你终于醒了！”穿着运动服正在跑步的迹部景吾感觉到自己上衣口袋的动静，低头一看，果然，被他装在口袋里的小奶猫此刻正露出一个头，前爪搭在口袋边缘，眨着水盈盈的天空蓝的眼睛正疑惑地看着四周。

    嗷，那小样子，简直萌死了有木有！小小年纪，对某人的抵抗力还不是很强的迹部景吾连忙捂住鼻子，生怕自己不小心流鼻血了。

    要说其实迹部景吾也很坏心眼很霸道的，你说人家西斯菲尔睡得好好的，香喷喷的，你就为了你时刻都想和人家在一起就不顾他正在睡觉把他塞进自己的衣服口袋里带着去跑步了？这不，瞧，把人家给弄醒了。

    当然，迹部景吾完全不觉得自己做错了，angel可是他的宠物，当然要无论做什么事情都要和他在一起，无论是吃饭睡觉还是上学，于是，在很长一段时间里，西斯菲尔相当的苦逼。

    “咪~~？”西斯菲尔抬头看到迹部景吾带着些许汗水的脸，立刻清醒了过来，也终于知道了自己的处境。

    他僵硬地低头，看了眼自己现在所在的地方，立刻有种直接跳进黑洞重新轮回的冲动。

    我……我……%￥*%￥#……迹部景吾你好样的，竟然把我装在口袋里带走！！！我迷你咋了？迷你惹着你了？你竟然把我装在口袋里你闹哪样啊凸！！最起码你也得给我弄个漂亮的小窝拎着才行啊！——所以说西斯菲尔，你的侧重点不对啊！

    “咪，咪咪，咪咪咪~~~”混蛋迹部景吾，你自己跑步干嘛把我带上啊，不知道我要睡觉吗？？

    “哎？可是天使也要睡觉吗？”迹部景吾一边跑步一边歪了歪歪头表达自己的不解。

    “咪咪咪~~~！！！”是我自己要睡觉咋了？

    “呃……可是我想让angel陪我嘛！angel不是我的宠物么？”

    “……”喵了个咪宠物，大爷我哪怕现在是小奶猫，我也是堂堂生命之神，喵星人中的战斗机，喵星人中的斗战胜佛！你见过有我这么可爱的喵么？你见过有我这么厉害能变身的喵么？你见过有我这么强大能让你和爸爸妈妈见面的喵么？

    再惹我小心我的九阴喵爪！！

    西斯菲尔很想好好敲打一下迹部景吾，可惜，鉴于某人现在是一只可怜兮兮的小奶猫，而且还是一只发挥不出力量的小奶猫，他只能苦逼兮兮地没有任何反抗能力地被迹部景吾塞进口袋里带着到处跑。

    不但吃饭睡觉，跑步上学，就连上个厕所洗个澡就得带着他……

    ……

    ……

    ……

    迹部景吾泥垢了哦！难道不觉得有个人盯着你上厕所会哗秘，洗澡会哗痿么？

    就这样吵吵闹闹间，迹部景吾和西斯菲尔相处已经一年了，迹部景吾六岁，西斯菲尔也……还是那只小奶猫！

    “angel为什么都长不大呢？明明你吃的很多啊！”六岁的小迹部捧着小小的没有一点变化的小奶猫，满是不解。

    “咪~~”要你管！早就知道自己的情况，已经对自己长大不抱有任何幻想的现喵星人西斯菲尔大人傲娇地甩了甩尾巴，哼了声，迈着优雅的猫步跑到迹部妈妈面前撒娇，“咪~~”迹部妈妈我好喜欢你啊~~

    “哎呀景吾的小猫真的好可爱啊啊啊啊啊！我也好想养！！”迹部妈妈尖叫。

    “不行，angel是我的！！”迹部景吾顿时炸毛了，立刻把西斯菲尔抱进自己怀里。

    “哎？景吾真是无情，对自己好不容易回来帮你过生日的妈妈竟然这么说话，妈妈真是太伤心了嘤嘤嘤嘤……”

    “……妈妈，你的眼药水露出来了。”

    “呀真不好意思，下次我藏好点。”

    “……”爸爸，请把你老婆带走！迹部景吾木然地看向自家老爸，却发现自家老爸早就望天望地当路人甲去了。

    西斯菲尔窝在迹部景吾怀里，看着这一家人的亲热，眼里满是笑意。

    经过这一年的时间，他的力量也早就能使用，也能随意变回真身，只是他真身模样到现在也只有迹部景吾一个人知道而已，在其他人眼里，他就是个长得爆萌的奇怪的喵星人罢了。

    迹部家虽然是富贵家族，但这个家里的人并不像一般家族样充满了冰冷，这个家很温馨，虽然家里的男主人和女主人总是会因为工作的原因在外面到处飞，但并不妨碍他们家人交流感情，看着他们的相处，西斯菲尔笑得很是平和。

    六岁的小迹部还是那么喜欢和西斯菲尔在一起，无论做什么都会把他带上，因为西斯菲尔一直都是小小的一只，所以迹部景吾喜欢把他塞进自己上衣胸口的口袋里，这也导致了后来迹部景吾的，每一件上胸口处都有一个口袋，而且还因为西斯菲尔的要求，那个口袋有各种颜色各种形状。

    “咪~~”生日过后，迹部景吾又开始了原本的生活，非常有规律，这个时候，西斯菲尔也终于知道他心底一直以来隐隐的违和感是什么了——未来的冰帝之王，冰帝网球部的部长迹部景吾竟然不会打网球！！！

第50章

    迹部景吾竟然不会打网球？

    迹部景吾竟然在他问为毛不打网球的时候眨巴着那纯洁的小眼睛看着他问他神马是网球？还问他为毛他要做那种让人流汗的不华丽的运动。

    喵了个咪的这不科学！！

    当听到迹部景吾答案的一瞬间,西斯菲尔觉得自己很想翔,随便翔到哪里都好，只要别让他留在这个坑爹的世界就行。

    只可惜,没人愿意让他翔,所以他只好仍然呆在这个坑爹的世界里继续看着这坑爹的事情。

    对于迹部景吾竟然不会打网球,西斯菲尔表示,他真的是完全无法想象,每天都看着一个萌包子眨巴着眼睛期待地看着自己，每天都对着自己撒娇耍赖,每天都和自己同进同出，他真的很有压力啊有木有。

    迹部景吾酱,你还是去打网球吧！

    只是愿望是美好的，现实是残酷的。

    自从西斯菲尔知道迹部景吾竟然不会打网球，而且还把网球定义为不华丽的运动的时候（其实人家是因为觉得网球占据了你的注意力才不喜欢网球的，亲！）就一直想要激起某人埋藏在心底的那颗热ai网球的心，只是很可惜，他一直都没有成功过。

    大概是小迹部看西斯菲尔总是说网球网球的，还一直动不动就在他面前说打网球怎样这样好，打网球的人怎样怎样帅气，网球运动怎样怎样华丽，认为他的天使竟然被一个小小的不华丽的运动给吸引走了，所以对西斯菲尔说的网球更加讨厌了，以至于西斯菲尔在它面前多说一次他就更讨厌一份，坚决打击网球行动，抵制打网球运动。

    哼！这么个不华丽的运动竟然让angel花了那么多的心思，真是讨厌！

    于是，在西斯菲尔不知道的时候，小小年纪的迹部景吾就被被他给带歪了，直到很久以后他才知道，原来这一切都是他的错嘤嘤……

    西斯菲尔现在是每天都过着猪一样的生活，不是吃就是睡，要么就是跟着迹部景吾去到处走走，当然，他还是呆在小迹部的口袋里，完全不用自己走路的——你不能指望一个短腿小奶猫能走多快，也不能指望他可以跟上别人的脚步，除非他直接飞。

    呆在迹部景吾身边的悠闲生活让西斯菲尔觉得自己真的是堕落了。

    他现在越来越适应小奶猫的生活了，虽然早就已经完全可以变回真身了，却仍然维持着小奶猫的样子，就连迹部景吾撒娇耍赖想让他变成天使都没成功。

    “咪~~”娇俏而粉嫩的叫声吸引了迹部景吾的注意，他放下手中的德文原语书籍，挑眉低头看向窝在自己腿上，尾巴一扫一扫的小奶猫，一颗泪痣在阳光下闪闪发光：“啊恩，angel是觉得无聊了吗？”

    “咪~~”西斯菲尔点点头，表示他确实无聊了，小迹部每天就那么点事情，除了早上到外面跑跑步神马的竟然都不愿意出去，凸！有这么宅的人么（喂喂，你是不是忘记你自己了？）？我真为他捉急啊，不会打网球可肿么办？

    西斯菲尔见迹部景吾看向自己，立刻站起身，粉嫩嫩的翼耳动了动，尾巴一摇一摆的，可爱极了。

    “咪~~~”我说景吾，你是不是该出去转转了？一天到晚待在家里可不是好习惯！到外面的世界看看，你会发现，外面的世界原来是这么美好，你一直宅在家里是不对的啊亲。

    “呃……有吗？可是爸爸和妈妈说外面有很多坏人，他们都想抓我，所以我不能出去！而且我每天都有很多功课要做。”迹部景吾很纯洁地睁大眼睛，似乎在疑惑为什么他的angel一直想让他出去。

    当然，只有迹部景吾自己知道他心底那小小的邪恶因子。

    哼！他才不要出去呢，每次出去angel都要会把他忘记，然后很兴奋地找着什么，angel是他的，绝对不会让任何人抢走！

    小小的迹部景吾表示，虽然他年纪小，但他懂得很多，他才不会明知道出去之后angel就被其他东西吸引走了还跑出去给自己难受呢！

    悄悄瞥了眼西斯菲尔，迹部景吾小小心虚一下。

    当然，这心虚被小迹部藏得很好，所以西斯菲尔没有看到，他对小迹部的话很有认同感，安慰似的伸爪拍了拍他的腿，“咪~~”地娇叫了一声表示赞同，他知道他说的确实也是事实，毕竟，迹部家的继承人可是相当的值钱的，所以小小的迹部就被很多人盯上了，光是他和小迹部相处的这一年中他就经历和好几次绑架和绑架未遂。

    果然是有钱人的烦恼！

    压根不知道其实自己被某个小孩子给坑了的西斯菲尔小小反省一下自己是不是真的做错了，一直想把景吾带出去玩，却没考虑到他的安全问题。

    虽然他是可以保护景吾，但谁叫他懒得动手呢！

    为了一点在他看来根本不算事情的绑架就动手，他可没这个心情。

    至于迹部家的护卫队，西斯菲尔表示，虽然他们确实比平常人厉害很多，但也不能时刻保护着景吾啊，总有失误的时候。

    不过同情归同情，西斯菲尔对于让迹部景吾出门还是很热衷的，他不厌其烦地在他耳边嘀咕，让他出去让他出去，直到迹部景吾被他念叨的再也看不下任何书。

    迹部景吾：“……”angel你到底对出去有多大的怨念啊凸！为毛一直吵得我连看书都看不起来了？

    你不是天使么？不是很厉害的么？为毛不自己出去？

    当然，迹部景吾也不过在心里随便想想，要是真让西斯菲尔一个人出去，他估计会第一个跳出来反对，所以在知道自己真的看不下任何书，他的小宠物angel估计也不会再让他有这个心情看书了，他叹了口气，无奈地放下书将西斯菲尔抱起来，想了想发现自己下午也确实没事，背起管家早就准备好的小背包将西斯菲尔放进胸前的口袋里准备出门。

    “少爷，需要我派人送您吗？”管家尽职尽责，又不知道从什么地方冒了出来，两眼放光地盯了露出一个头个两只前爪的西斯菲尔好一会儿，恢复万能管家的模样微微弯腰询问自家少爷。

    嗷，少爷和angel的组合真的好萌好萌啊嗷嗷！小少爷那高傲的表情，小angel那萌死人不偿命的样子，少爷，为毛您是少爷呢？您要是我孙子我就可以狠狠抱您了嗷嗷！

    管家桑，你能把你那猥琐的表情收起来么？

    迹部景吾抽了抽嘴角，对自家的管家时不时的抽风表示已经不会有任何惊讶了，他直接无视了管家，挥挥手表示自己不需要任何人跟着，拉了一辆他六岁生日的时候angel送给他的一辆……小自行车……

    自行车……再次推着自行车，迹部景吾不可避免地再一次想到他当初收到这个礼物的时候的表情，那真叫一个惨不忍睹，立马就木了。

    你说我的生日人家送各种贵重的礼物，就是没人送这么不华丽的自行车的，哪怕着自行车是他的天使送的。

    我一含着金汤匙出生的出门都是私家车接送的少爷你送我一辆自行车？我……我当然喜欢！

    迹部景吾瞄了眼安静地呆在自己口袋里东张西望的西斯菲尔，悄悄翻了个白眼，他绝对不会承认其实当初他木了是因为太过惊喜了，而为了angel送他的礼物，他还特意跑去学自行车，不知道摔了多少次才学会骑自行车的。

    当然，摔跤的回报还是有的，至少他现在会骑自行车了，可以带着angel到处跑了。

    辞别了管家，迹部景吾蹬上小自行车，带着西斯菲尔离开了迹部家别墅——当然，后面还跟着隐形人护卫队众。

    路上人不是很多，迹部景吾骑着小自行车，带着心爱的angel，准备去公园野餐，他的想法很好，既然angel想要出去玩，那就找个能让他玩的尽兴的地方，而公园又大风景有美丽，最适合不过了。

    只要angel开心了，他就会忘记老是要他去学网球的事情了。

    当然，这只是某小孩自己的想法，他顺着地图找到公园的时候才发现，原来自己的想法真是太天真了有木有。

    原来真的如angel所说的现在是全民网球时间么？为毛我无论跑到哪里都能看到有人在打网球？为毛我不过是想让angel忘掉那啥网球肿么就这么难？这不科学！

    迹部景吾甚至还没来得及把自行车停下，单脚撑着车，嘴角一抽，死死地瞪着在他心目中最适合野餐的地点打网球的几个小屁孩，眼里直冒火。

    “啊恩，你们都给我让开！这里是我的地方！！”

    “哎？可是是我们先到的，为什么要给你啊？？”正在打网球的小朋友们一听到迹部景吾的话纷纷不满了起来：“这里才不是你的呢，是我们先找到的。”

    “哼！”迹部景吾额头上冒出个大大的“#”字，冷哼了一声，手一点泪痣，头一昂：“我说是我的就是我的，这里所有的都是我的，你们让开！！”

    “真是无聊又不华丽的运动！”迹部景吾是高傲的，在面对被他划为自己人一类的人时总是高傲中带着不易被人察觉的温柔，在对外人时，又保持着他贵族所特有的傲慢，他觉得自己和这帮子小鬼说话是在降低自己得到格调，尤其是这帮小鬼还拖着鼻涕玩着他最讨厌的运动。

    啊恩，吸引angel注意力的东西都不是好东西！，所以原本对网球不讨厌甚至可以说是好奇而且喜欢的迹部景吾立马就讨厌起了这项运动。

    迹部景吾的一番话完全是他心里的想法，但他低估了小家伙们对网球的执着，也有点过于不在意曾经西斯菲尔对他说的全民网球的影响力，所以在他说出那些话之后，原本就不高兴有人来抢他们的地方的小家伙们顿时生气了。

    “网球才不无聊！！”其中一个脾气火爆的小孩立刻跳出来，用拿着网球拍的手指着迹部景吾：“我看你是自己不会打网球才这么说大的吧？”

    “我要和你决斗！”呃，孩纸，你说话的方式错了啊！

    “哼！”迹部景吾身子一僵，有瞬间回复过来，他摸了摸在口袋里沉默的西斯菲尔，脸上的表情依旧倨傲而不屑：“不会打网球又怎么样？我不会打也能把你们打的落花流水！”

    喂喂，景吾桑，说话不能这么满啊！要是输了可就不好了！一直看着事情的发展的西斯菲尔一爪捂着眼睛表示自己不忍再看下去了。

    自信是好事，自恋也没错，可是自信过头了就不好了，自恋过头也不是件好事啊亲！小景吾，你难道不知道你连打网球的规则都不知道，是根本赢不了的吗？哪怕你的运动神经确实很强大。

    这样挑衅人家的结果就是，最后网球龄为0的小迹部景吾要用打网球来决定这个地方是谁的，输了的人就要自动离开，并且还要道歉。

    作为一向霸道惯了的迹部景吾怎么能容许有人反对自己？所以他毫不犹豫地答应了这场比赛，即使他知道自己根本不会打网球。

    网球有啥了不起的？我要让angel知道，网球不好玩……

    一点也不好玩……

    不好玩……

    玩……

    其实……网球也没那么不好玩嘛！

    真正拿着网球拍站在网球场上的时候，迹部景吾突然发现自己的心跳加快了，全身都似乎兴奋了起来，他虽然不解，同时也很别扭，但心里对网球不华丽，不喜欢网球已经开始动摇了。

    他挥了挥手球拍，也大概了解了一下规则，信心满满地准备和那个说要和自己比赛的。

    可惜，有些事情不是你觉得行就一定能行的，因为西斯菲尔的原因而一直不喜欢接触网球的迹部景吾即使有着天生的视觉动态和超然的运动神经也输的一塌糊涂。

    “喂，你是不死不行了啊？不行就早点说嘛，这里是我们的了！”炮灰挑衅君看迹部景吾累得满头是汗，很是高兴，觉得自己的技术真是太好了，瞧，对面的小家伙输的那么惨！

    “……哼……”迹部景吾气喘吁吁地撑着膝盖，汗水滴下来都没管，他死死盯着对面的男孩，眼神凶悍而执着：“比赛还没结束，结果还没出来，你怎么知道你赢了？再来！！”

    炮灰君被迹部景吾的眼神吓到了，抖了抖身子，又不服气自己竟然被一个比自己小的男孩子吓到，立刻跳脚大叫：“这是你自找的，我会让你输的很惨！！”说着，炮灰君用尽自己最大的力气将手里的球打飞出去。

    “呼……呼……”迹部景吾瞳孔一缩，死死盯着飞来的网球，迅速作出反应想做跑过去。

    一定要接到，我一定要接到！我绝对要接到这一球！！

    心心念念的都是接到这一球，迹部景吾纵身一跳，连可能会受伤都不顾了，他甚至忘记了还在他口袋里的西斯菲尔。

    西斯菲尔静静地趴在他的口袋边上，看着他一点点变化，又看着他为了接到球纵身一跳，虽然很不想打扰到他，但作为即将被压扁的可怜人士，他觉得自己还是出声提醒一下已经忘记他的存在的某人他还在比较好。

    “咪~~”于是，西斯菲尔又扯着他万年不变的粉嫩嫩的嗓音娇娇悄悄地叫了一声。

    “糟了，angel！！”一听到西斯菲尔娇俏的声音，迹部景吾立刻回过神来想要停下来，可惜这个时候已经晚了，扑过去的姿势已经不能改变，在他还没反应过来的时候，他就已经摔倒在地，球也因为他的分神没有结果。

    “啪啪啪……”网球掉落到地上溅起啪啪啪的声音，只是这个时候迹部景吾已经没有心思再管这些了，也不管地上脏不脏，立刻坐起身将球拍扔掉，慌乱而小心翼翼地将胸口口袋里的小奶猫抱了出来仔细检查有没有受伤。

    “angel，你怎么样？有没有事？不要吓我……”迹部景吾担忧地看着窝在自己手心处一动不动的小奶猫，心里害怕极了。

    “angel……”

    迹部景吾害怕极了，他完全没有了主见，见西斯菲尔动也不动地窝在自己手心，立刻害怕地也不管那些人了，眼睛一眨不眨地看着西斯菲尔，“angel，angel你怎么样？？！！”

    “咪~~？”西斯菲尔眯着眼睛，懒懒地摇了摇尾巴示意自己没事，景吾，你是不是忘记我是谁了？怎么可能会受伤？景吾太不冷静了啊！怎么样？网球其实也不错吧？

    “啊恩！”知道angel没事，迹部景吾才虚脱一般放松了神情，低头亲了亲小奶猫的额头，低低地笑了起来，“你别吓我啊，angel……”

    当然，炮灰总是会在主角需要衬托的时候出现的，就在迹部景吾放松下来和西斯菲尔交流感情的时候，和他打球的炮灰君忍不住了，他傲慢地走到迹部景吾面前，扛着网球拍抬着头：“怎么样？你输了，这里是我们的，你快点走开啦！”

    迹部景吾斜睨了炮灰君一言，也不说话，小心翼翼地将西斯菲尔冲洗放进口袋里起身推着自行车离开了公园。

    因为西斯菲尔的暗中保护，迹部景吾没有受到任何伤害，他骑着自行车走在回家的路上，时不时心有余悸地摸摸胸口口袋里正露出个脑袋到处乱看的小奶猫，眼里闪过一丝庆幸。

    幸好angel没事。

    “angel，幸好你没事！”

    “咪~~”我怎么可能有事？你有事了我也不会有事！笨蛋景吾，竟然忘记我是谁了。

    “呵~~是啊，我都忘记angel是很厉害的天使了，”迹部景吾轻笑，想起刚才的网球赛，情不自禁地嘴角上扬：“angel，也许你说的对，网球其实也挺好玩的，我决定了，以后要好好学习网球！”

    好好学习网球，以后再也不会让你有机会受伤了！

第51章

    时间晃啊晃,走啊走,爬啊爬，挪啊挪……总之,时间就这么一晃,好几年就过去了。

    小时候那个有点自恋又别扭的还没有开口闭口就是本大爷的正太迹部景吾已经长成了风华绝代,美艳无双（喂,哪里不对？）的闪闪发光（？？）的人物了,高大木讷却很善良的人形柱子桦地崇弘也被他不知道从什么地方给拽出来摆成自己的跟班了，而因为不想再有当初差点让西斯菲尔受伤的事情发生,一直努力练习呃迹部景吾的网球也越来越好了。

    现在的迹部景吾是冰帝三年级的学生，是冰帝网球部的部长,是学生会的主席，是……总之，身上给戳上了好多的印记。

    冰帝的学生都知道，他们的王迹部大人是个既强大又俊美的人，冰帝的的迹部后援团可谓是数量庞大，女生们几乎都在暗她们的王。

    而男生们，则是一面羡慕嫉妒恨一面把迹部景吾当成是一个不可超越的存在，这个存在绝对有实力有威望。

    这不仅仅是因为迹部景吾是迹部家的继承人，是冰帝的实际拥有人，同时也是因为在冰帝这个凭实力说话的地方，迹部景吾强大而无人能超越。

    当然，只要是冰帝的学生，他们都知道，冰帝之王迹部景吾有个形影不离的保镖桦地崇弘，并且还有一个绝对不能触碰的逆鳞——迹部景吾养的一只可爱到爆的小猫咪。

    在冰帝，谁都知道，若是有人惹到迹部景吾本人可能会没事，但你要是欺负了他的小猫，那这个人就肯定会倒大霉，铁定会被迹部景吾给记仇，让你在冰帝呆不下去。

    开始的时候还有几个因为不服气他的人偷偷找小猫的麻烦，把小猫给关进旧体育室里，后来都被人迹部景吾给踢出冰帝了，想起当时的情况，所有看见的人都忍不住打了个寒战，那个时候，他们的王但是的表情真的很恐怖。

    后来所有人都老实了，女生们的心思也活泛了，迹部sama养的猫？要是我能讨好迹部sama的猫的话，是不是能和迹部sama在一起？

    于是仰慕迹部景吾的女生们开始想方设法讨好angel，送各种各样的漂亮小衣服，漂亮小饰品，送各种好吃的零食等等，可惜，angel是谁？他怎么可能去理会那些不想管的人类？所以他看也没看一眼。

    跟在迹部景吾身边这么多年，西斯菲尔虽然基本上都是喵星人模样，但他的生活质量却一点不差，估计比王子都要好，吃的都是迹部家专门的顶级厨师做的菜，穿的都是顶级设计师设计的衣服饰品，他会稀罕那些小东西？

    所以说那些母猫以为他是一只猫就想打他的主意那是大错特错了。

    迹部景吾对他的angel只亲近他和他身边的几个人感到很是满意。

    angel可是他的，别人想都别想！

    单纯的桦地也很喜欢西斯菲尔，大概就是因为他的单纯，所以他更能感觉到西斯菲尔身上的圣洁的气息，每次看到他，桦地都会柔和了木讷的脸。

    至于管家桑，每每看到自家少爷现在的样子，没什么变化的管家桑就激动的热泪盈眶：嗷嗷，少爷真是太可爱了，长大的少爷真是太好看了！无论什么样的少爷都是管家我的好少爷！

    当然，管家其实也是有烦恼的，管家桑最大的烦恼就是，都这么多年过去了，他们迹部家的吉祥物小猫咪angel竟然连一丁点都木有增长，甚至连一丝一毫都没变重。

    话说，吃的那些东西到底到哪里去了？为毛angel竟然半点也不长？虽然小小的样子真的很可爱，但这样真的好吗？

    很担心angel的身体状况的管家桑有一阵子还特意带着他去看医生了，直到医生再三保证他很健康，没有任何事情才放下心来。

    当然，以后的衣食住行更加上心了。

    当然，迹部景吾比任何人都注意angel的情况。

    现在已经国中三年级的迹部景吾已经慢慢开始接触迹部家的产业了，迹部爸爸为了锻炼他，将一些不重要的文件给他练手，而平时他又要打网球，看原文书什么的，事情一弄一大堆，当然，这对迹部景吾来说根本不算什么，用他的话讲就是，本大爷无所不能！

    国中三年级刚开学，迹部景吾坐在学生会长办公室里翻看着手里最新的资料，一边还不忘拿出法国进口的牛肉干递到趴在他面前的桌子上摇晃着尾巴的西斯菲尔嘴边，“angel来，张嘴。”

    西斯菲尔：“……”默默地张嘴咬住迹部景吾递过来的牛肉干，转头无语。

    我说景吾，我不是小婴儿，真的不用你来喂我！当然了，鉴于这样的相处模式已经好几年了，所以西斯菲尔也已经习惯了这些，只是时不时抱怨一下而已。

    西斯菲尔叼着美味的牛肉干，迈着悠闲而舒缓的脚步走到迹部景吾面前，伸长脖子凑上去看看让他家景吾烦恼的是什么事情，这一看，喝！不得了，西斯菲尔的眼睛立刻亮了起来，跟看到什么非常好玩的事情一样。

    “咪~~？”咦？这是？？

    “啊恩，angel也看到了么？这是冰帝这学期进来的转学生，”迹部景吾不在意地把手里的资料一丢，单手抱起西斯菲尔，轻轻抚摸：“呵……身份可是不得了啊……”

    明亮的学生会长办公室里，阳光照在迹部景吾的脸上，那颗泪痣闪闪发光，迹部景吾玩味地瞄着被他丢在一边的资料，眼里闪过一丝不屑和嘲讽。

    “英国布莱家族的小小姐，一个标准的优雅温柔的大家族小姐，只是前一年前被人绑架手上醒来之后就失忆了，并且性情大变，诗词歌赋样样精通，据说还有一手的好厨艺，”说到这里，迹部景吾就抽了抽嘴角，很是无语地按了按有些抽痛的额头，“就是当初我和父亲去的那家布莱家族小小姐生日宴会的时候你看到的那个女孩，只不过angel不想去所以没看见。”

    “咪~~”西斯菲尔高傲地抬起头，瞥了眼迹部景吾，眼里的申请很明显，我从来都不关心那些无关的人类的死活，才不会去那种到处都是虚伪的宴会呢！

    “是，是，angel最聪明了！”迹部笑，亲了亲他的额头继续道：“当初我就觉得那个小姐有些奇怪，看我的表情简直就跟看到骨头的狗一样，要不是还顾忌着在宴会中，周围都是人，估计她就要巴在我身上不下来了。”

    这倒不是他迹部景吾自恋，而是确确实实的事情，当初他没有多想，只是以为又是一个花痴母猫，所以根本没有在意，现在看到这个入学申请书，迹部才想起当初被他可以忽略的诡异和不和谐。

    那个女人，绝对不寻常！

    他想，他已经知道到底是怎么回事了！

    迹部景吾从来都不会看那些无聊的书本，那是以前，在他有了angel之后，他的生活似乎就精彩了起来，不论angel是天使这个秘密，就光说他经常凭空拿出些他不知道的东西，还有各种乱七八糟的，他就忍不住抽嘴角。

    当然，angel也会在他需要帮助的时候帮忙的，比如他们网球部的那些重力环，完全就超乎人类的想象，只是一个小小的手环脚环，就能自动根据佩戴者的条件转换成最佳的重力；更比如，angel给他们的能增强身体素质的药水等。

    只不过有时候angel拿出来的东西很是让迹部景吾觉得无语。

    angel，你到底藏了些什么啊？为毛连那些小言小说都有？

    没错，西斯菲尔早在穿越之前就在自己的空间里藏了不知道多少小说书以备以后无聊的时候可以看，所以他拿出来的时候迹部景吾理所当然是看到了，然后秉着要和angel一起玩耍的意思也跟着看起来了——不管其实他有多讨厌这些！

    所以迹部景吾对穿越重生这一类的词汇一点也不陌生，甚至他早就知道还有一部动漫里的故事竟然和他们世界的事情差不多。

    初初听见这件事情，迹部景吾还是有点难以接受的，只不过一会儿后他就恢复平常了，因为angel告诉他，并不是动漫中的故事创造了这个世界，而是这个世界创造了故事，然后在朱世杰的基础上衍生出了各种平行世界，最好的证据就是——他们冰帝已经连续两年获得了全国大赛的冠军！

    所以迹部景吾知道，那个布莱家族的小小姐不出意外就是个穿越者了，而且，还是个知道他们的故事的穿越者。

    而从布莱小姐的举动来看，她应该看上了冰帝网球部的某个人，至于这某个人是谁，迹部景吾表示，我绝对不承认是我！

    “angel，你准备怎么处理？”一人一猫都对即将到来的布莱家小姐不上心，迹部景吾点了点泪痣，笑得很是不怀好意：“真不知道她到时候会用什么方法来吸引我们的注意。”

    “咪~~”不管是什么方法，都只是无用功而已。

    西斯菲尔轻轻叫了一声，舒适地窝在迹部景吾的手心，尾巴上的金铃铛叮铃作响。

    没想到这个世界竟然会有人穿越过来，看资料上的那个小姐的相貌，真真是闭月羞花，赛似辉夜姬，倾国倾城，美目盼兮啊！西斯菲尔玩味地翘起了嘴角，对以后的生活很是期待。

    “咪~~”景吾，要注意一下哦，虽然有我在你身边，但有时候大意也是要出问题的。

    听到西斯菲尔的话，迹部景吾骄傲地抬起头，点点泪痣，表情漫不经心而充满恶意：“啊恩，你以为本大爷是谁？本大爷可是迹部景吾！是冰帝的王！布莱家的小姐？呵……”

    学生会会长办公室的门被突然打开，忍足侑士一走进来就看得到迹部景吾一脸的“我是最华丽的，我是最强的！”的表情，尾巴晃晃斜睨着手里的长不大的小奶猫，即使这种情况发生了不知道多少次了，忍足表示，他仍然有些接受不能。

    “迹部，你叫我来有什么事情？”还是赶紧打断某人的幻想吧，要不然等他自己醒来，还不知道要到什么时候呢！

    忍足侑士推了推没有掉落的眼镜，瞄了眼迹部景吾手掌心处安静窝着，连他到来都不看一眼的绝对很不一般的猫，走进办公室，“我可是牺牲了我寻找长腿妹妹的功夫来了啊！”

    “啊恩！”迹部景吾冷冷瞪了眼忍足侑士，手一指刚才被他丢到桌上的文件，“这个你看看吧，有什么想法？”

    嗯？什么事情让一向唯我独尊，就好像全世界就他最华丽的迹部景吾露出这么……呃……怎么说呢，就是囧然嘲笑轻蔑以及无奈为一体的诡异表情。

    忍足侑士对能让他们的部长露出这种表情的事情很是感兴趣，也没有多话，直接拿起桌子上的文件看了起来，只是越看越疑惑，最后索性放下文件推推眼镜看向迹部景吾：“文件有什么问题么？”

    “布莱家的小姐，可是个大美人啊！不知道腿长不长！”

    “忍足侑士，本大爷叫你来不是让你来看美女的，还有这份资料你也看一下。”说着，迹部景吾又扔给他另一份文件。

    不知道迹部景吾在卖什么关子，忍足侑士拿起另一份资料看了起来，只是越看到后面脸色就越是诡异。

    “这个……”忍足侑士觉得自己真的是不知道该说什么才好了，真没想到这么玄幻的事情竟然被他给遇上了，“兴许这只是巧合？或者是那个小姐本来就有第二人格？”

    “那你怎么解释布莱小姐醒过来之后突然开窍了一般，竟然变成了天才？”

    “……也许是因为突然大脑就被开发了？”

    “那些布莱小姐以前没有学过的知识呢？”

    “呃……”这下忍足侑士熄火了，他实在是找不到什么理由在帮那个倒霉催的布莱小姐开脱了。

    忍足侑士看着手里的文件，抽了抽嘴角，很是忧桑地望天摊手表示无能为力了。

    唉，这叫什么事啊？竟然让我摊上这种事情，一看就知道他的部长大人现在心情不是很好，所以才叫他来给他添添堵的。

    作为同样被西斯菲尔的小说祸害了的人，忍足侑士表示他现在相当的无力，从来都没想过只有在小说中才出现的事情竟然会出现在自己身边，而且不久之后就会来到他们身边。

    而看某部长的表情，似乎那个女孩竟然是冲着他们冰帝网球部的人来的？

    我要不要提前回去防备一下？忍足侑士忍不住开始计划起了各种不被她引起注意的方法，一边抱怨着布莱小姐的不懂事。

    你说你穿越就穿越吧，也没什么，这年头，连一只猫都能长成这样（特指西斯菲尔）而且还能说话（他们竟然能听得懂小奶猫在说什么），还有什么不可能？世界之大，无奇不有，所以我也不会太惊讶。可是你说你穿越吧，最起码别弄得好像要让全世界都知道你不是本人一样啊。

    你性格不同可以说是人格变异，天赋不同也可以说是脑子变异了，可是你以前没学过呃东西怎么能突然凭空冒出来呢？

    这完全不科学啊有木有！

    忍足侑士有种预感，他们以后的校园生活再也不会平静了。

    “迹部，那个小姐真的要在这个学期来我们学校？而且还是我们班级？”

    “啊恩，你在怀疑本大爷的能力么？”迹部景吾眼睛一瞥，很是不屑：“那个母猫竟然通过布莱家族联系了我父亲，哼，她以为自己是谁？若是她安分一点，本大爷会保证她的国三生活平安无事，若是她做些不知所谓的事情……”

    后面的话迹部景吾没说，但忍足侑士是知道他没说完的话是什么的，要是以往的话，忍足侑士可能还会玩笑似的阻拦一下，可惜，现在他完全没有这个心情，满脑子都是那个布莱家族的小小姐来了之后他的悲惨生活，所以忍足第一次迫切地希望长腿妹妹不要来。

    至于迹部景吾的话，啥？迹部有说过什么？我怎么不知道啊？

    这个时候已经下课了，迹部牌保镖桦地崇弘来到学生会会长办公室，安静地坐在迹部身边，小心翼翼地结果他递过来的angel，眼里闪过一丝温柔。

    “桦地，牛肉就在你面前，帮本大爷喂一下angel！”

    “是！”桦地没有犹豫地答应了，小心地捧着还没他手掌大的小奶猫，温柔地给他投食。

    “咪~~”我可以自己吃的！！不要把我当小孩子！！！西斯菲尔抗议。

    可惜，他的抗议没有人会放在心上，桦地坚定不移地执行迹部的命令，迹部景吾好笑地揉了揉西斯菲尔的小脑袋，却没改变自己的决定，至于忍足侑士，他早就在西斯菲尔娇娇声抗议的时候转过身去偷笑了。

    因为是午饭时间，网球部的正选们也陆陆续续地来到学生会会长办公室，跳脱的向日岳人，害羞的凤长太郎，靠在凤身上呼呼大睡的芥川慈郎，酷酷的日吉若和别扭的宍户亮还有泷荻之介都冲进了学生会会长办公室。

    “啊啊~我肚子好饿，部长，午饭到了没？”

    “部长好！”凤害羞地向迹部景吾一鞠躬：“今年也请多多关照。”

    “部长！”这是日吉若。

    “部长好！”这是宍户亮。

    “嗯~嗯~小景~~午饭~~”这是睡梦中也不忘吃饭的芥川慈郎。

    “……”这是翻白眼的泷。

    迹部景吾嘴角一抽，瞪了眼说话的向日岳人，对自家部员贪吃的性格很是无奈，“岳人，你不吃会死么？”

    “嗷！我不吃不会死，但会生不如死啊部长！！”

    “……”迹部气急头疼，叹气撑头，满脸无奈：“算了，你们先坐下吧，饭菜管家马上就送过来了。”

    “耶！部长家的厨师做出来的菜实在是太好吃了，今天又有口福了！！”

    迹部景吾很无奈，摊上这么一群问题儿童，每天都发都要掉好几根的有木有！幸好他有angel，不然还真不知道会不会早衰，至于新的转校生的问题，迹部和忍足很有默契地没有告诉其他人，省的他们乱想，至于那个布莱小姐来了之后怎么办，迹部表示，凉拌！

    “咪~~”西斯菲尔被喂着食，眯着眼睛笑得很是不怀好意，心里的鬼点子那是一出接着一出，没完没了。

    好不容易来了个这么有趣的事情，可要好好参与一下啊，过了这个村可就没这个店了，呵呵……布莱家的小姐么？希望你不要让我失望啊！我很期待呢！

第52章

    那个对自己信心满满,还没来到冰帝就已经开始幻想着自己和王子们的幸福生活的布莱小姐左右为难着到底选择哪个王子,在房间里握拳想着迹部景吾看到自己的照片肯定会对自己一见钟情（那张照片可是她花了大力气拍的最美的一张照了）。

    哎呀真是为难，虽然迹部景吾很好很配自己啦！可是其他王子我也很舍不得啊~尼雅·布莱觉得很为难,她压根没想过人家根本不理她,她想的事情一件也没发生。

    基本上知道内情的人都完全不在意,不知道的人那就肯定不会在意，迹部景吾的日子依旧过的很是悠闲自在，有angel在身边，吃嘛嘛香！忍足侑士在深深地为自己的未来担忧了之后也该干嘛干嘛,该找长腿mm就找长腿mm,啥事儿木有,至于西斯菲尔,他表示,他现在是一只喵，完全不需要考虑这些。

    所以，那个啥布莱家的小小姐幻想中的她的王子们期待她的到来的情况根本没有发生，她幻想中的去冰帝和王子们相亲相ai的情况也根本不可能发生，整个冰帝学园依旧灰常的和谐平静，半点波澜也没掀起一个。

    能进冰帝的都是些少爷小姐，家里多少都有些势力，即使布莱家在英国确实不错，但这里可不是英国，想和他们比？那也得看看行不行。

    或者看在她尼雅·布莱是个美女的份上，男生们还会好好点，但女生就不了，觊觎她们的王子们？让你看看我们后援团的厉害——当然，现在某人还没来，所以还没发生这种情况。

    等到尼雅·布莱终于历经千辛万苦（？）来到冰帝学园，期待着未来和她的王子们近距离接触的时候，迹部景吾正在教室里半撑着头看了眼在上面战战兢兢地讲课的老师，抚摸着趴在自己腿上睡觉的西斯菲尔。

    angel似乎越来越懒，越来越喜欢睡觉了呢！迹部景吾想，现在他想让angel变回天使的模样都要想各种理由，真不知道angel为什么这么不喜欢变回天使。

    当然，其实他也不希望angel变回天使，angel可是他一个人的，绝对不会让外人知道！

    至于那个今天要来冰帝报到的尼雅·布莱，迹部景吾完全不放在心上，他懒懒地瞥了眼坐在自己斜后面的忍足侑士，眼神凌厉而玩味，带着些许的笑意，让他整个人看起来格外的迷人——虽然因为在上课所以只有忍足侑士一个人看见了。

    “……”忍足侑士嘴角一抽，捂着脸叹了口气。

    我说迹部，我们都知道那个布莱小姐今天要来，也知道你不耐烦和那个小姐打交道，也知道你绝对不会容忍那个小姐乱来，可是你别看我行不？我一点也不想被你推出去当挡箭牌啊口胡！

    见迹部景吾一个眼刀子递过来，忍足侑士不雅地犯了个白眼。

    铺一下课，忍足就腆着脸皮蹭到迹部身边，眯眯眼笑着看着他：“迹部，听说那个布莱家的小姐今天来学校啊，你需要我做些什么吗？”

    这说话的语气，简直就荡漾了起来，让教室里伸长脖子竖起耳朵偷听的人忍不住脸红心跳，眼冒红心。

    被问的迹部景吾懒懒地抬头看了眼在那朝自己挤眉弄眼的忍足侑士，一点泪痣，冷哼一声：“啊恩，忍足，你脑子里难道除了装那些母猫就没有其他么？本大爷需要为那个女人做准备？”

    “呃……”所以说你是在鄙视我杞人忧天么？忍足侑士扶额，暗悔自己的多管闲事，而且，看人家迹部的表情，貌似自己就要倒霉了。

    果不其然，还没等忍足悄悄溜走，迹部景吾就伸手扔给他一张纸：“既然忍足你这么热心这件事情，那么迎接布莱家的小姐的事情就交给你了，本大爷相信，你会做得很好的。”

    果然，想看自家部长的笑话那真是不可能的事情，尤其是在angel还在的时候！

    忍足苦逼兮兮地拿过迹部景吾扔来的纸，然后苦逼兮兮地看了眼瞄着自己偷笑的angel，很想直接撞死在墙上。

    你说我做啥没事找事来给迹部找刺激？而且还是在angel的面前给他找刺激，这不是自找苦吃么？

    现在好了，麻烦事摊到他头上了，甩也甩不掉。

    忍足很想说他真的不想做这件事，可惜在迹部景吾的一个冷眼下，他还是乖乖地保证绝对完成任务。迹部景吾见忍足侑士这么识时务很满意，抬手看了下时间，抱着西斯菲尔走出了教室。

    “咪~~？”西斯菲尔跳到迹部景吾肩膀上，歪着头看着他的侧脸，天空蓝的眼里带着些许的不解。

    快上课了，景吾出来没事吗？而且今天不是那个小姐来的日子么？

    “啊恩，本大爷即使是翘课也是最华丽的！”迹部景吾昂头望天，“我带你去吃甜点，正好新开了一家据说不错的甜点店（向日岳人提供）。”至于那个女人，迹部表示，既然有忍足在，就不需要他多管了。

    他相信忍足会办得很好的。

    一人一猫驾着迹部那骚包的红色跑车呼溜一下在门卫大叔恭敬的表情下呼溜一下就除了冰帝，朝着那家据说有很好吃的甜点的新开的店驶去，西斯菲尔趴在迹部肩膀上，半眯着眼睛甩甩尾巴，觉得这样呆在车里很没意思，从空间里掏出一本小说书悬空在面前看了起来。

    得，某天使又开始看那些没用的书了，迹部一看到自己右肩肩膀前方突然冒出来的书就知道肯定是某喵无聊了。

    迹部景吾回想起那段不堪回首的往事，抽了抽嘴角，一个激动，车子开除了个s蛇形。幸好他最后稳住了车子才没有造成交通事故。

    而西斯菲尔，像是没有发现刚才危险的一幕，安稳地蹲坐在迹部景吾的肩膀上兴致勃勃地正在看着面前他随手拿出来的正在自动翻页的……np玛丽苏后宫修仙文……

    喂喂西斯菲尔，乃到底再看神马书啊？肿么连这种书都看的津津有味？

    西斯菲尔为什么会看的津津有味？其实西斯菲尔心里是觉得相当坑爹的有木有，他之所以看上去津津有味不是因为里面的女猪脚和男猪脚们的各种你误会我我误会你，你伤害我我伤害你，最后因为不忍心女猪脚受伤所以忍受一起拥有，西斯菲尔是在看书里的……各种奇遇各种灵植各种灵器等等，而他之所以会看的这么起劲是因为这本小说里似乎被他无意间送进去一个……男的！

    没错，就是男的！

    而且貌似已经送进去有一段时间了，当初他还在那个世界的时候无意间看到一场车祸，然后又心血来潮把那个车祸死掉的少年的白色灵魂送进了一个世界——顺便还附赠了一个水元素之心，又给了他一些势，而这个世界嘛，其实是他随手扔进去的，没想到会扔到那个世界里。

    所以西斯菲尔后来也挺关注那个叫马飞的被自己扔进那么个坑爹世界的家伙，而他现在看的当然不是那个原来的小说，而是改变了的世界，所以西斯菲尔才会看得津津有味。

    他绝对不是因为觉得好玩才这样的！绝对不是因为看马飞那囧人被某个腹黑大boss酱酱酿酿觉得很有趣才会看的，嗯，绝对不是！

    至于那个女猪脚，西斯菲尔表示，别小看他送给马飞的礼物，猪脚光环？别开玩笑了，那是神马东西？他西斯菲尔肿么不知道？所以女猪脚注定杯具，有个天资比她高的同期，有个长得比她好的同期，自己喜欢的都不喜欢她喜欢别人（这表明，男猪脚们都正常鸟~），而女猪脚原本就是个自命天高，喜欢嫉妒别人的，也不可能有人缘，所以怎么可能过的好？

    “咪~~”果然没看错马飞，西斯菲尔弯弯嘴角很是满意，原来西斯菲尔正看到马飞在满是星光的夜晚看天在心里感谢着送他到那个世界的神。

    虽然马飞是他心血来潮才帮一把扔过去的，看他这么虔诚，西斯菲尔还是挺高兴的而他高兴的最直接表现就是……舔了舔迹部景吾的侧脸……

    “……”西斯菲尔，要是让那几个人知道你竟然这么容易就舔了人家的脸，他们绝对会暴走的，绝对会的！而且会把迹部景吾灭掉的啊嗷嗷！

    迹部景吾很开心，angel竟然主动亲他了（？），嗷嗷，angel竟然主动亲他了！

    要不是还有点清醒，估计他又得开出个s蛇形车道了。

    幸好他们要去的地方已经到了，迹部景吾赶紧停下车，黑着脸将西斯菲尔抱到怀里点了点他的头：“angel，不准胡闹！”

    “咪~~”我才没有胡闹呢！

    迹部景吾揉着西斯菲尔的头，弯着嘴角没有说话，这家新开的店里卖的甜点确实不错，西斯菲尔短短毛茸茸的小腿这里指指那里拍拍，几乎看到哪个都想要，最后迹部只好每样都选了一个，至于能不能吃完的问题，一人一喵都表示，这完全不是问题，吃不完带回去呗！有angel在身边，他迹部景吾早就改掉了不会打包带东西的习惯了。

    甜点虽然不是很大，但每样都上一个也很多，几乎摆满了整个台子还多了很多，迹部让店员将多余的全都抱起来待会儿带走，自己则叫了杯咖啡自在地喝着看埋头在蛋糕中的西斯菲尔小小的模样笑得很是温柔。

    阳光透过落地玻璃窗照到他身上，让他整个人看起来像极了传说中的阿波罗一样，俊美非凡，让店里的人都不由自主地看向他，悄悄猜测着那人是谁。

    “叮铃~叮铃~”

    “快点快点大石，要是晚了就这里的蛋糕就卖光了。”突然的，店门被打开了，门口传来一个很有活力的声音，迹部嘴角一抽，点着泪痣的动作也顿了顿，暗自叹了口气。

    果然，岳人喜欢来的地方，没道理那几个同样是吃货的家伙会不来，这不，难得自己翘课带着angel来吃东西，还没坐很长时间，就遇见“熟人”了，难道已经放学了？

    往后瞥了眼，果然看到一个红色头发的多动儿和一个鸡蛋头走了进来，迹部景吾暗自感叹世界真小，心血来潮带angel来吃蛋糕也能遇上青学的人。

    “麻烦来一份草莓蛋糕一份芝士蛋糕一份黑森林蛋糕一份蓝莓蛋糕一份……”菊丸英二一进门就迫不及待的开始点甜点，一边还动动鼻子闻闻空气中的专属于蛋糕的甜腻味道，满脸幸福。

    大石不好意思地挠挠头，拉住乱蹦乱跳头发乱翘的菊丸英二，“英二，你点的太多了。”

    “哎？？会吗？”菊丸英二撅嘴手一直靠窗的一桌：“可是那一桌点的更多啊！”

    “呃……”大石顺着菊丸英二的手看过去，果然见到背对着他们的一人点了一桌的蛋糕，一时间不知道搞说什么才好，“那是……那个人他爱吃蛋糕，所以长得胖，你看，他真的很胖，所以英二，你不能吃那么多，会胖的！”

    大石急的差点哭起来了，英二，要是手冢知道你翘了训练来这里吃蛋糕会生气的。

    而被胖的冰帝之王迹部景吾君抽着嘴角看了看自己很标准的身材，不明白自己到底哪里胖了竟然被这么说，那些母猫不是对着自己的背影都能尖叫的吗？

    “angel，我胖吗？”

    “咪~~？”西斯菲尔歪头，嘴边的毛上沾了些许的奶油，很是滑稽。

    “算了，我就知道你没听见，光顾着吃了。”

    “咪~~？”西斯菲尔满头问号。

    原本一人一猫可以不用理会菊丸英二和大石秀一郎的，毕竟他们虽然见过，但不是很熟，而且还是竞争对手，只可惜，这个世界上永远都有意外，还没等迹部景吾拿着手帕帮西斯菲尔擦干净嘴巴，就听到甜美的声音响起，可惜，内容却不是什么好的。

    “很抱歉这位客人，我们这里的蛋糕现在只剩下黑森林蛋糕和草莓蛋糕了，其他蛋糕都卖完了。”

    然后，他似乎听见了某人流口水的声音，接着这个声音就出现在自己身边：“你这里有好多蛋糕喵~能给我吃一个吗？”

    迹部景吾：“……”难道青学的人都是自来熟吗？没看见他们都在吃吗？还有啊，本大爷已经不计较你们说我胖的问题了，能不能不要对着我这一桌流口水？就算你盯着我我也不会把angel的蛋糕给你的。

    果然这个菊丸英二和向日岳人一样是个吃货吗？

    “英二，你这样是不对的……咦？你是冰帝的部长迹部君？”大石跑过来拉住菊丸英二，在看到迹部景吾的时候有些惊讶。

    “啊恩，青学的。”迹部景吾朝大石秀一郎点点头。

    “大石，大石，这里有好多蛋糕！”菊丸英二流着口水看着桌子上的各种蛋糕，满眼期待地看着迹部景吾，希望他能请自己坐下来。

    迹部景吾嘴角一抽，不过还是请他们坐了下来，顺便又点了两倍果汁过来，然后将几个西斯菲尔爱吃的口味的蛋糕留下来，剩下的推到菊丸英二面前：“请你。”要是再不说请他的话估计他就别想安生吃蛋糕了。

    不过留下来的蛋糕，即使菊丸英二口水流再多也不给，笑话，这些可都是angel的东西，谁也不准抢，所以迹部景吾就当没看到菊丸英二可怜兮兮地看着angel满足地吃蛋糕的样子，看了眼大石秀一郎，满是骄傲：“回去告诉手冢，今年胜者仍然会是冰帝。”

    这倒不是他自恋骄傲，迹部景吾承认手冢国光是一个值得他尊重的对手，所以在知道他的手肘受伤之后才会让angel帮忙把他的手肘给治好，只是迹部景吾并没有把手冢当成宿命的对手，在西斯菲尔的训练和帮助下，他的网球水平已经到达了一个不一样的境界了，那神马千锤百炼使起来就是小意思。

    虽然青学今年似乎来了一个武士的儿子越前龙马，但迹部不认为自己会输，至少直到现在为止他都没有用全力比赛过。

    原本拉着菊丸英二的手不让他扑到蛋糕上的大石秀一郎听到迹部景吾自傲的话噎了一下，偷偷看了眼点着泪痣笑得自恋的迹部景吾，眼睛里写满了斗志：“迹部君，青学是不会输的！”

    “是吗？那本大爷拭目以待！”迹部景吾轻笑，看angel似乎吃的差不多了抱着重了些的angel，和两人打了个招呼，拎着打包好的一堆蛋糕离开了甜点店！

    “咪~~？”吃饱了腆着肚子躺在迹部景吾手心晒太阳的西斯菲尔满足地眯起了眼睛，尾巴一扫一扫的，带着尾巴上的铃铛叮铃作响，很是悦耳动听，他两只前爪抱住迹部的一根手指，时不时舔两下：“咪~~”景吾~~

    “嗯？”

    “咪~~”景吾~~

    “嗯？怎么了？”

    “咪~~！！！”想要说什么的西斯菲尔猛地一顿，眉毛一挑，立刻消失在迹部景吾手心处。

    “angel！！！”

第53章（捉虫~）

    “angel,我不是告诉过你不要随便瞬移离开的么？”

    对于无故消失的西斯菲尔,迹部景吾表示很担心，不过鉴于某家伙消失也不止一次了,所以冷静下来之后就只剩下无奈扶额了——现在最重要的是怎么找到某个不听话的有自己跑出去不知道做什么的小东西,

    迹部景吾掏出自己的手机,打开上面的导航追踪系统，看着上面里的绿点，“啊恩，竟然跑出这么远了？”竟然从东京跑到神奈川了？

    即使知道某天使的能力,但迹部景吾还是有些接受不能,他抽了抽嘴角看着手机上的那点感慨万分,真是神一样的速度才能一下子从东京瞬移到神奈川啊！还要劳烦他开车过去接他。

    而在他的手机上闪闪发光的绿点,此刻正停在某处静止不动。

    这里是神奈川立海大国中部,神奈川立海大一所私立学校，历史悠久，立海大字创校至今，已经造就出许许多多诚实、正直、充满理想与希望的学生——当然，这是立海大介绍，西斯菲尔对立海大完全不感兴趣，他会到这里来，是隐隐察觉到某个很强的执念，并且觉得那执念很有趣才会出现在这里的。

    小小的有着美丽翼耳的奶猫就这样突兀地出现在立海大网球部上空，因为隐身的关系，没有人察觉到他的到来，他盘着身子，居高临下地看着球场上的一切，比头顶的天蓝色天空还要澄澈纯净的蓝眸淡漠而悠远。

    他只是稍稍看了眼热闹的网球场，眯着眼睛似乎在寻找着什么。

    现在已经是放学的时间了，网球部的部活也已经开始，幸村精市一行人在网球场中坐着热身运动，球场外里里外外围着一圈圈女生尖叫着为自己心目中的王子呐喊助威。

    “啊！！！幸村sama加油！！！”

    “真田君！真田君好帅啊啊啊啊！”

    “今天仁王学长也好帅，我要晕了啊啊啊！”

    “柳生君我ai你！！！”

    “柳学长还是好认真地在做笔记啊~~”

    “切！为什么没有我的？我可是立海大的王牌！！”切原赤也恶狠狠地瞪了眼场外乱叫的女生，很是不满：“总有一天我会打败部长副部长的！！”

    “呵呵……是吗？玄一郎，看来切原很有干劲啊！”幸村精市笑出了多多黑色的百合花。

    “切原，绕网球场10圈！”

    “啊！！副部长为什么？”

    “20圈！”

    “唔~~”切原赤也被人从后面捂住。

    “噗哩~我说小赤也，你还是赶紧去跑吧，你看副部长的脸黑的。”仁王雅治不忍心自家小学弟在首发，赶紧捂住他的嘴：“今天部长和副部长可都心情不好啊。”

    的确是心情不好，遇到这种事情怎么可能心情好？

    现在他们所有人都不敢去触部长和副部长的霉头——除了某个天然呆的不知道到底发生了什么事情的切原赤也。

    当然了，仁王雅治其实比较喜欢看戏，要是可以的话，他觉得自己更倾向于呆在一边看切原赤也撞枪口，可惜，部长和副部长两人背后的怨气已经快实质化了，所以为了自己的小命着想，他还是提醒一下某人吧。

    至于让他们的部长和副部长都心情不好的事情，在仁王雅治看来很是狗血——很像他母亲喜欢看的电视剧的情节。

    真的很像那个狗血电视剧啊，都是灰姑娘遇到王子，然后王子喜欢上灰姑娘，再然后就突然冒出来个反派炮灰各种欺负灰姑娘各种阻拦灰姑娘，然后“一不小心”伤了灰姑娘。

    仁王雅治捂嘴偷偷抽了抽嘴角，表示对这些情节很是无语，这得多囧人才能在生活中就找到这种事情啊？而且还发生在他们身边——虽然故事有点偏差。

    据说因为被人推下楼摔断了腿的嘤嘤嘤灰姑娘被送去了医院，而据说是因为嫉妒推人下楼的高傲大小姐（？）被带回家接受教育，于是，学校里流言四起，都在说那个大小姐的不是。

    而实际情况是神马？

    看幸村和真田的脸色就知道了，仁王雅治有时候很佩服那些人的想象力，也很佩服他们妄想的能力，明明幸村根本不喜欢那个灰姑娘，她还有本事一直自信地以为人家是喜欢她的（所以说仁王雅治有时候也很同情他家部长的），难道是灰姑娘的剧情看多了所以分不清现实了？

    虽然那个灰姑娘确实长得挺好看的，也确实挺柔弱的好像人家欺负了她一样，但不喜欢就是不喜欢，谁也不能强求，更何况，他们都是世家小姐少爷，接受过最传统纯正的教育，怎么可能会轻易被迷惑？幸村喜欢的是他的未婚妻）——真田副部长的妹妹真田裕美子好伐！

    学校里的人总喜欢乱传一些有的没的，所以幸村和真田才会这么生气的，一个是自己喜欢的未婚妻，一个是自己的亲妹妹，被人算计被人冤枉，怎么可能不生气？

    而据说被带回家教育的真田裕美子——传言中的因为嫉妒而推某人下楼的剑道高手，真田家的大小姐，此刻正在家里被各种安慰呢。

    这件事情几乎在发生不久后就已经传遍了学校了，当然，传的都是些不好的，尤其是某些嫉妒真田裕美子的人，直接将事实给扭曲了，现在大概也就只有单纯的上课下课都在睡觉的切原不知道这件事情了。

    所以说，撞枪口的人桑不起啊！

    被家人各种安慰各种好吃好喝供着，生怕自己回想起不好的事情的真田裕美子摊手表示，我的家人果然都是些囧货，不过，我好喜欢啊！

    网球场内弥漫着一股诡异的气息，而球场外面的女生则一如既往地尖叫着，希望能有幸得到自己喜欢的王子看一眼，压根没察觉到不一样的气息。

    西斯菲尔悬在半空，有一下没一下地甩着尾巴，循着不一般的味道看过去，在看到真田玄一郎的时候顿了顿，微微一挑眉，“找到了！”一阵光芒，变回了真身模样。

    巨大的圣光六翼在背后铺展开来，洁白的翅膀渲染着金绿色的生命的颜色，翅膀上缠绕着看杂乱而有序的缎带和装饰，翼耳也让完全舒展开来，耳朵上三对耳坠轻轻撞击着，声音清脆悦耳，金绿色夹着一缕紫色的长发无风自动，铺散在背后，赤着的脚和修长的腿被白色的缎带缠绕住，今天的西斯菲尔穿着一身纯黑色牛仔衣，短袖短裤，黑河白的交错，让原本圣洁的西斯菲尔多了一份邪魅——虽然某人纯粹是因为懒得换衣服才穿这套的。

    难得变回真身，西斯菲尔站在半空伸了个大大的懒腰，悬空坐下撑着脑袋看着下面，翅膀和翼耳都被收拢了起来：“真没想到，我竟然在短时间内遇到两个异界之人，而且这个还让我追了过来。”

    直觉告诉他，他一直都在寻找的答案似乎在这里能找到，既然这样，他当然要来啦！

    真田玄一郎的妹妹……真田裕美子么？真是有趣！

    既然知道了是谁，西斯菲尔也不打算在这里浪费时间了，直接瞬移离开了网球场，向着真田家瞬移过去。

    真田本家，据说因为嫉妒而把人推下楼，正被真田家带回去接受教育的真田裕美子此刻正坐在客厅沙发上无奈地看着自己的爸爸妈妈爷爷，微微抽搐的嘴角现实着她此刻极度囧然的心情。

    喂喂我说爸爸妈妈还有爷爷，我知道你们担心我，可是我没有俺么软弱好吧？我可是真田家的大小姐，怎么可能会被那些无聊的事情打击到？

    真田裕美子神色柔和地看着自己的家人，心里无时无刻不感谢着上天让她重生。

    真田裕美子原本也是叫真田裕美子，同样是真田家的大小姐，她曾经生活的世界和这个世界差不多，在原来的世界里，家人和哥哥也是很宝贝她，她也有个青梅竹马两情相悦的未婚夫幸村精市，除了原本应该立海大获得两届网球大赛冠军不知道为什么被冰帝的人拿走了，还有一些小事情改变了之外，都没什么变化。

    原本她有个幸福美满的家庭的，然后她会等待慢慢长大，做精市的新娘，然后生两个孩子，一个男孩一个女孩，这样平平淡淡地过完一生，可是没想到，就在她毕业的那一年，整个世界就好像破碎的玻璃一般崩塌了……

    真田裕美子不知道为什么会这样，所有的人都来不及逃跑，来不及尖叫，全都破碎然后消失于虚空，她眼睁睁看着身边的人像平面画一样裂开破碎，连尖叫的力气都没有，而就在她以为自己也会那样死掉的时候，她重生了，重生到这个世界，没有世界毁灭，没有痛苦和绝望，那么温馨，那么让人留恋。

    真好……真田裕美子敛眉，遮住眼中划过的哀戚和害怕，紧紧握住自己的手。

    这个世界也会毁灭吗？大家也会像她原本的世界一样破碎吗？爸爸妈妈爷爷和哥哥，还有精市，大家都会死吗？

    不知道多少次，她从梦中醒来，枕头湿了一片，一次次梦见世界破碎时的场面，一次次害怕担忧绝望着，她以为自己会疯掉……

    “爸爸，妈妈，爷爷，我真的没事啦，你们不用担心，只要你们和哥哥还有精市相信我就可以了，至于那些流言，不过是嫉妒我有个好哥哥，嫉妒精市喜欢我罢了。”当然没事，这件事情倒是和前世没有任何差别，那个女人还是那样蠢，喜欢做些无聊的事情。可惜她不知道，精市根本不喜欢她，一直不把她赶出网球部一是因为她并没有做什么过分的事情，二是因为她一直都是借口来看丸井文太，单纯的丸井挺喜欢她……做的点心的。

    真田裕美子撇撇嘴，心里嘀咕了句活该，活该自己躺医院。

    “真的没事吗？”真田妈妈仍然有些担心，“真没想到立海大竟然会发生这种事情，到底是谁竟然这么大胆敢欺负裕美子！”

    “裕美子，遇到委屈不要一直放在心里，爷爷给你做主。”

    “爸爸也给裕美子做主！敢欺负我真田家的人，真是找死！”

    “爸爸，妈妈，爷爷……”裕美子感动地看着满眼担忧地看着自己的大家长们，心里暖暖的。

    无论前世还是今生，家里人都这么无条件地相信自己，真好……他们还在身边……

    “好了好了，既然裕美子没事我们就放心了，裕美子先回房间休息一下吧，”真田妈妈揉揉裕美子的头笑道：“等吃完饭了妈妈再叫你，今天精市会来哦！”

    “妈妈！！”裕美子脸蛋通红。

    “哈哈，我的女儿也到了恋ai的年龄了。”

    真田裕美子羞红了脸，蹭蹭蹭跑出了客厅，她快步跑回自己的房间，把门一关，躺倒在床上：“妈妈也真是的，就是喜欢开我的玩笑。”

    不过，真的好开心……

    人在绝对的力量面前是没有任何逃走的机会的，甚至连思想都来不及转就已经被毁灭，在那场惊天动地的灾难面前，真田裕美子知道了自己的力量有多么渺小，自己有多么无奈，她不想再经历一次，不想再看着身边的人破碎成灰。

    又一次控制不住想到那个场面，真田裕美子的脸顿时煞白，她蜷缩着身体双手交握在胸口，闭上眼睛默默祈愿。

    神啊……如果这个世界上真的有神……请聆听我的愿望……我愿以自己的所有来换取我ai的人的幸福平安……

    【你的愿望，我听见了……无论是什么条件都答应么？】

    一个似远似近的飘渺不定的声音在真田裕美子耳边响起，吓了她一跳，真田裕美子立刻从床上跳下来，警惕地看着四周：“谁？谁在那里？？！！”

    【无论什么条件你都答应，只为换取你ai的人幸福平安么？】

    “你是谁？”见那个声音并没有回答自己，裕美子紧张极了，她不知道究竟是谁在装神弄鬼，她感觉的不到任何的气息，而裕美子的心底，隐隐有些期待这这个声音。

    连重生都存在了，也许这个世界上真的有神的存在？

    这样想着，裕美子的眼里忍不住带上了期待和哀求：“你是谁？你能实现我的愿望吗？我愿意付出任何的代价！”

    【……】真是个好孩子呢！

    隐身站在她面前的西斯菲尔无奈地笑笑，也不再逗她了，直接现身在裕美子面前。

    柔和的光芒中，神圣的美丽的遥不可及的神渐渐出现在她的面前，那样美丽，让她移不开眼睛，裕美子惊愕地瞪大眼睛看着眼前的神，微微张着嘴巴不知道该说什么才好。

    好一会儿，等到西斯菲尔已经在空中换了个姿势坐下了，真田裕美子才找回自己飘走的灵魂，她激动的几乎浑身发抖，眼睛亮的吓人：“您真的是神明大人？真的能完成我的愿望？我愿意付出任何代价！只要您能帮我！！”说着，真田裕美子虔诚地跪下来，眼泪忍不住流了下来，“神大人，求求您！”

    “……好孩子……不用担心……这里是主世界，永远，永远不会有事的……”西斯菲尔天空蓝的眼里流转着淡淡的温柔，他飞到裕美子身边，将她拥进怀里，声音柔和，抚平人的伤痛：“睡吧，好孩子，睡醒了，就什么事情都没有了，睡醒了，你讲得到幸福！”

    “……神大人……”裕美子不想睡，会做噩梦……可是真田裕美子没来得及把话说出口就陷入了梦乡。

    这一次，她终于没有再做恶梦，而从今天过后，噩梦将永远离她而去。

    西斯菲尔将睡着的真田裕美子抱到床上，替她盖好被子，一手抱胸一手点了点脸颊，笑得很是桑心。

    “所以说父神啊，你这不是在坑我吗？原来竟是因为这个？”

    没错，西斯菲尔就是顺着印记找到真田家，然后找到真田裕美子的，他一眼就看出了真田裕美子灵魂的问题。

    “真没想到，竟然是世界破碎么？因为生命法则过于脆弱啊……”

    也对，毕竟不是主世界，那些平行的世界平行的位面都是在主世界的基础上衍生出去的，而因为人类的意念，也衍生出了一些新的世界。只是这些新的世界因为法则不完整太过脆弱，一不小心就会毁灭归于虚无，而这个真田裕美子就是一个世界毁灭之后的幸存者啊。

    “晚安，好女孩！”幻化出一根羽毛融入裕美子的胸口，西斯菲尔展开翅膀，光芒一闪，消失了，只留下房间里熟睡的真田裕美子，嘴角带着淡淡的笑容。

    恢复了真身的西斯菲尔无意识神圣而迷人的，他站在半空俯瞰着下面的世界，天空蓝的眼眸悠远宁静，带着神所特有的淡漠和高傲。

    对于神来说任何事物在他们眼里都是一样的，所以一个星系的生命，一个星球的生命，一个人的生命，甚至是一棵草的生命在他眼里并没有任何差别，那些生命，都有着新生和死亡，所以西斯菲尔根本不在乎一个星球的灭亡——因为生命法则不完善。

    当然了，从主世界里衍生出去的世界法则是完整的，虽然星球的轨迹可能会不同，但这不会有任何危害——它们都是被生命之神眷顾的，拥有完整的生命法则。

    在神界的时候，西斯菲尔就作为生命之神在极乐世界种下了一棵生命之树，没有人知道要二十人环抱的生命之树上的树叶（生命法则）有多少，因为树上的叶子也会新生掉落，新生的叶子就是新生的法则，而掉落的叶子则是成熟的生命法则，一旦成熟的生命法则从树上掉落掉进某个世界，这就表明了一个世界的生命法则已经完善，世界已经牢固了。而生命法则，一般在世界形成之后就完善了。

    而那些因为人类的意念而出生新世界，因为是人类的意念创造的，所以会比较混乱，人类的意念一般只创造了固定的规则，然后新生世界要从世界出生开始一点点从那不完整的规则衍生出整个世界的过去和未来，正因为一个庞大的世界只有一个小小的规则，所以世界才不完整，一不小心就容易崩溃。而那些世界没有被高傲的生命之树捕捉到，并没有完善的生命法则，所以才会这么容易崩溃，

    西斯菲尔叹了口气，扶额头疼：“当初我就是因为不想偷懒才花了近一半的神力创造了生命之树的，没想到竟然不是全能！那我得到什么时候才能安安稳稳地过日子啊？”

    原来西斯菲尔已经知道自己变成了天使变成神还要穿越的原因了——原来是要他修补生命法则啊！

第54章（捉虫~）

    西斯菲尔觉得这很坑爹,但再坑爹的事情既然让他非自主穿越了，而且也没什么损失,他也就没什么不乐意的了——当然，即使这样也不代表他愿意一直这样不自主地穿越,至少也给我弄个不那么坑爹的穿越方式啊！

    说实话，修补生命法则其实很简单,甚至不需要西斯菲尔做任何的事情（要不然某神也不会那么懒直接在冥界创造了一棵生命之树就完事了），只要他西斯菲尔呆在某个世界一段时间，他身上的属于生命之神的神格不自主散发出去的些微的生命能量会被这个世界和世界周围的世界以及位面捕捉，然后渐渐形成生命法则，这之后世界也就平稳了。

    所以说,其实这就是他一直不停地非自主穿越的原因。

    “嘛~虽然有点不爽，但也没什么大不了的事情，其实这样也不错！”知道了自己穿越的原因，西斯菲尔终于放下了心中那小小的一小块石头，他弯了弯嘴角，带着些许神性的凉薄，又变回了小奶猫模样。

    “咪~~”西斯菲尔甩甩尾巴，尾巴上的纯金色铃铛发出悦耳动听的声音。

    没有人知道，原先在他们的头顶也许就有一个神出现过，那风华绝代的神，转瞬即逝。

    变回喵星人的西斯菲尔百无聊赖地甩甩头，伸出爪子挠挠脖子，眯着眼睛打了个响亮的喷嚏，悄然落在地上。

    看来他当初无聊做的那件事情很对嘛，那些带着他印记的家伙们被他扔到各个世界，这不是省了他的事了么？至少他非自主穿越的世界会少了不少。

    嗯，嗯，我果然是个天才！还没察觉到的时候就帮自己大忙了！

    西斯菲尔表示他很高兴，还有点小自恋，小小的猫咪优雅地走在大街上，左看看右看看，对外面的一切都好像很好奇一样，让来来往往的人忍不住脸红心跳，当然，作为一只带着猫咪铭牌的一看就知道是有主人的小家伙，也没人会不知好歹去抱他或者带走他。

    当然，其实并不是没有人想要把他抱走或者卖掉，毕竟这么漂亮而且一看就是纯种的猫咪（至于为毛木有人觉得西斯菲尔喵星人外表有一对翼耳很奇怪，大家无视这个问题，嗯，无视！）肯定能卖很多钱，只是还没等他们拿鱼啊猫食啊之类的诱惑某喵，就被一旁爱护喵的男生女生直接给追杀，还有一些聪明地说自己是饲主或者直接想要把他抓走的，西斯菲尔小喵直接一爪子过去给他们整容了。

    所以说，别小看喵星人，他们可是很厉害滴~

    西斯菲尔相当的自豪，然后……然后眼前一亮，两眼冒星星，背后飘着粉红色的花朵，直接扑到某家甜点屋的落地窗前巴在窗子上流着口水看着里面的东西……

    咪~~好美味的样子~~

    等迹部景吾紧赶慢赶几乎是飙车赶到神奈川找到西斯菲尔的时候，他的脸已经不能用铁青来描述了，已经变成黑青色了——气的。迹部景吾一眼就看到舒舒服服地窝在人家怀里跟皇帝一样享受着人家服务的西斯菲尔，几乎是咬牙切齿，恨不得把它锁在笼子里。

    掀桌！！

    我这么急得要死，你竟然在甜品店里被喂养？？！！难道我还亏待你了不成？

    迹部景吾额头的黑色十字路口几乎可以畅通无阻地开车了，“啊恩，angel，你是不是该给本大爷一个解释？”连本大爷都冒出来了，可见某人有多生气。

    “咪~~？”在某个不认识的mm怀里开心地被喂食的西斯菲尔听到迹部景吾的声音疑惑地抬头，在看到迹部景吾的时候娇声叫了一下，完全木有看到他黑青的脸，直接扑进他怀里蹭着。

    “咪~~”景吾来接我了！

    “啊恩！你真是……”原本很生气的迹部景吾看到他的angel这么和他撒娇，再大的气也发不出来了，他叹了口气，捏了捏鼻梁对自己竟然这么容易妥协第n次自我反省，可惜，他知道反省再多都是无用功，谁叫他就是那么喜欢angel呢！

    迹部景吾惩罚性地将西斯菲尔身上的毛揉乱，知道手里的小喵变成软软圆圆的一个就——毛几乎都炸开了，才满意地停下手里的动作，挑眉看向一直看着自己的女生：“啊恩，刚才是你在照顾angel么？本大爷是迹部景吾。”

    说这话的时候迹部景吾完全是不动声色，虽然是他和眼前的女生是陌生人，而且那女生还和冰帝的那些母猫一样不华丽地盯着他看，但他迹部景吾是个有素养的人，对于照顾angel的女生并没有发火。

    “啊……不、不用谢，我很喜欢小猫咪，很可爱！”女生得到迹部的感谢很是受宠若惊，满脸羞红不知所措，她慌乱的手脚僵硬：“那个……要不要先坐下来休息一下？”

    “啊恩？”休息？开玩笑的？迹部景吾似笑非笑地看了眼因为说错话脸更红的女生，点了点泪痣，看向西斯菲尔，“angel，玩够了？我们回家吧。”

    说着，也没理会那个女生，直接带着西斯菲尔离开了甜点屋。

    被丢在一边的女生见迹部景吾根本没把她放在眼里有些失落，她看着他小心翼翼地抱着西斯菲尔离开，眼里闪烁着异样的光芒。

    “迹部君果然是温柔的人呢，要是……”没有人知道她后面说的是什么，迹部景吾也不知道，他抱着西斯菲尔坐在车子里，开始念念叨叨起来。

    “angel，你知不知道我有多担心？我早就和你说过不要随便消失的，你怎么又忘记了？”迹部景吾的神色很严肃，不停地在心里提醒自己绝对不能这样轻易妥协，说到这个，迹部景吾就很是无奈，想他这么华丽丽的人，竟然会有这样的毛病，若是不一直提醒自己，如果不摆出严肃的样子的话，他觉得自己一定会忍不住抱着angel亲的——迹部表示，小时候留下来的习惯真是害人，每次看到angel那萌样就想亲上去。

    “我知道你很厉害，也知道你肯定有自己的事情要做，但起码也让我知道，别让我担心啊！”

    “咪~~？”唔，担心？西斯菲尔不解地歪头看向迹部景吾，天空蓝的眼里带着淡淡的淡漠和疑惑，他总是不能理解迹部景吾的担心是为什么，他明明知道自己很厉害不是么？

    西斯菲尔总是无法理解迹部的担忧。

    不管是路西菲尔还是哈迪斯，哪怕是小右和烂白菜，他们会不自觉的保护自己，但他们也从来都没有担心过自己，因为他们从来都知道他的实力。

    只是从小到大，迹部似乎总喜欢担心自己，总喜欢忘记自己并不是真正的小猫，忘记他的能力非常强大。

    或者，是因为这个世界出个杀人网球之外是个科技世界，那些神、天使之类的都只存在于神话故事里，而他一直展现在景吾面前的都是些无关紧要的能力（比如从空间里拿出各种东西，比如帮他们做些重力环等），因为没有直观地了解到，所以景吾才会一直担心？

    “咪~~”我很强！

    “是，是，我知道angel你很强，你是天使嘛！”迹部景吾揉揉西斯菲尔的头，回答的有些心不在焉。

    “咪~~”景吾，我说，我很强！

    “……”迹部景吾专注地看着车，没有看西斯菲尔一眼，片刻的沉默后，他空出手挠了挠他的下巴，笑得很是肆意张扬：“我知道，angel很强大！angel是我一个人的！”所以我才总是担心你会不说一声就离开。

    这才是迹部景吾真正担心的事情，和angel相伴这么多年，他早已成为他不可分割的一部分，而迹部景吾知道，angel是他唯一的弱点，是他唯一无法确信自己能够留住却不可或缺的存在。

    所以angel，要一直在一起啊……

    “咪~~”景吾又在敷衍我！西斯菲尔很不满，当然，这不满稍纵即逝，完全留不下任何的痕迹，眼底深处，一片幽深平静。

    他就是这样凉薄，连情绪都印不进眼里。

    在路上兜兜转转，顺便还得帮某个心血来潮要逛街的小喵买了n多的东西（既不表示，幸好我有随身带金卡带钱的习惯），迹部景吾终于带着某只不听话的天使喵回到了迹部家的白金汉宫。

    门口，管家桑已经几乎眼泪汪汪，差点没咬着手帕了，看到自己少爷终于把他心ai（？）的小喵带回来了，急忙迎上前去：“少爷，您辛苦了了，”说着，还两眼含泪地看了西斯菲尔一眼，“嗯，angel也辛苦了。”

    “咪~~”西斯菲尔眯眼朝管家点头表示自己真的很辛苦——虽然他只是给了某个好孩子一个美梦，帮她拔除了恐惧顺便因为看她顺眼又帮她消除了那些让她恐惧的记忆而已（所以等醒来后，真田裕美子是不会再记得另一个世界的事情的），管家爷爷，要吃！

    迹部景吾：“……”再次头冒十字路口。

    辛苦个屁！！他哪里辛苦了？分明是玩得很开心好伐！让我从东京一路飞车到神奈川，自己却窝在一只不华丽的母猫怀里享受！！还有angel，你为毛要点头回应管家桑？？！！

    迹部景吾气的都爆粗口了，差点没鼻子里喷热气，他斜睨了眼有angel万事足，几乎把自己忘掉的管家桑，抽了抽嘴角，率先离开：“管家，叫人把车里的东西全都搬到本大爷的卧室来，angel喜欢的。”

    “是的少爷，我马上就去办，您和angel稍等片刻。”管家桑立马奔走！

    迹部再次无奈，管家桑，对angel的事情你到底有多积极啊？这总事你只要让下人去做不就行了？为毛要亲自上阵？

    即使过了好多年迹部觉得自己还是不能适应管家的angel控程度，甚至比他自己还厉害。

    好不容易等到所有事情都做完，安安心心地抱着angel在他的专属玫瑰花园里晒太阳休息，迹部景吾满意地看着红艳艳的充满生机的玫瑰花，舒爽地叹了口气，“不愧是本大爷喜欢的花，够华丽!”

    “咪~~”西斯菲尔白白的小身子在玫瑰花丛里很是显眼，他到处穿梭着，时不时踩着花朵跳到另一朵花上，也不管是不是会踩坏玫瑰——当然，我们都知道某喵实在太小，根本踩不坏任何东西，时不时回头朝迹部叫一声，声音很是轻快，由此可见，某只现在也很舒爽。

    只是舒爽归舒爽，正事还是要办滴，被某小姐摧残的吐槽不已，眼镜都歪了的忍足怎么能不去打扰他家部长？

    于是乎，我们迹部sama的手机响了。

    看了看手机上显示的名字，迹部景吾嘴角一抽，看了眼兀自玩的开心的angel，拿起电话，“啊恩，有事？”

    “啊咧啊咧迹部，你今天逃课了哦~”忍足的声音从电话的另一头传来，带着调慨，“今天那个尼雅·布莱小姐可是一直在问我你为什么没来学校哦！”

    “……忍足，你是不是觉得平时的训练太轻松了？”

    “噗……迹部是恼羞成怒？”忍足笑，他觉得，今天被那个布莱小姐弄出来的火气也下降了许多，他拿着手机，猜想着此刻迹部的表情，一定很精彩，他可是知道迹部对那个小姐有多讨厌的，“对了，监督让我告诉你，今天的训练明天补上，还有，下午的时候你没在，新转来的布莱家小姐把你旁边的位置给占了。”

    “啊恩？占了？”迹部挑眉，一条腿搭在另一条腿上，悠闲自在，丝毫没有被忍足的话刺激到：“本大爷早就猜到会如此，不过你以为本大爷会任由她胡来？”他旁边的位子，可是从很早以前开始就一直为angel留着的——虽然不经常用到。

    布莱家小姐的举动并没有出乎迹部的预料，毕竟他早就从资料里知道了那人到底是什么性格，所以她会做什么迹部完全可以猜到，甚至在知道布莱小姐可能是穿越者的时候，他和忍足还有angel就讨论过各种可能会发生的事情，这还算是正常的。

    “想坐在本大爷的身边？也要看她有没有这个资格！”他是冰帝的王迹部景吾，他不想做的事情没有任何人能强迫。

    忍足懒散地坐在沙发上擦着头上的水珠，邪魅呃桃花眼中闪烁着看好戏的光芒：“尼雅·布莱果然如我们预料的那般想要进网球部做经理，理由是她网球很厉害，我试过了，网球确实很厉害，她还说可以替我们每个人做最合适的训练菜单，让我们赢得全国阿塞的冠军。”难道我们就这么有必输的相？忍足嘴角一抽，对某个很是自以为是，甚至连情报都不收集一下的布莱小姐很是无语，要说笨吧，她还能入学测试门门满分，可要说她聪明吧，又怎么会蠢得以为全世界就她最好？

    神逻辑啊这是……

    很显然，迹部也想到了这个，他的脸顿时黑了下来，“不过是不华丽的母猫罢了！”迹部冷哼，“还想帮我们得到冠军？本大爷的网球部是最华丽的，从来不需要别人指指点点！今年冰帝会拿到三连冠！”语气是全然的骄傲。

    “那要如何处理这件事？”

    “直接回了就是，本大爷很忙！”

    忍足侑士：“……”大爷你到底在忙神马？我刚才还听见angel的叫声了好伐，你分明一点都不忙啊！！可惜，迹部景吾听不到他的抱怨，忍足看着被挂断的电话欲哭无泪，他这么就摊上这么个部长呢？真心很累的有木有！

    迹部景吾见西斯菲尔玩够了，果断挂断了电话，将手机丢到一边，蹲下shen将西斯菲尔抱起，轻轻一蹭：“angel心情很好？”

    “咪~~”当然，解决了一件心头事嘛~

    “唔？能告诉我吗？”迹部小心翼翼地试探着。

    “咪~~？”西斯菲尔歪头，对上迹部满含期待的眼，想了想，无所谓地点头同意了，他组织了下语言，将今天的事情不轻不重地说了出来，甚至还添油加醋地说了他帮好女孩编织了一场美梦大的情况，彰显着自己的强大。

    因为没有把最重要的事情说出来，迹部并不知道西斯菲尔中间经历了什么，只大致知道有某个少女遇到苦难并向他祈祷，所以他才会心血来潮去看看才会认识某女生的，结果没想到真的竟然找到了一直以来困扰着自己的问题的答案，所以他非常的开心。

    一高兴，西斯菲尔变回了真身，美丽迷人的天使突然出现，直接坐在迹部景吾的腿上，没有半点迟疑。迹部对此见怪不怪，虽然见到angel变身的次数不多，但他还是知道每次angel都喜欢呆在他身边的，这个认知让他很高兴。

    “景吾，不用担心，我不会有事的，我可是很强大的哦！”

    “你再强大也阻止不了我担心你的心！”迹部眼里含着温柔，充满ai意地看着怀里的西斯菲尔，心跳的飞快。

    虽然对angel突然便会真身很意外，但不可否认，他非常高兴！

    迹部轻柔地搂着怀里的小天使，嘴角向上翘起：“终于又看到你的真身了，angel！！”

    “景吾，我困了，想睡觉。”西斯菲尔小小地揉了揉眼睛。

    “啊恩，困了？”迹部景吾看了眼天空，发现的确挺晚的了，就直接抱着西斯菲尔离开了花园，远处一直候着的管家桑擦泪：“嗷嗷少爷终于开窍了，天使小喵加油！”

    不管迹部这边的情况如何，今天刚转来冰帝，未来还会和迹部景吾同桌，尼雅觉得没什么比这更让人开心的了，她躺在床上辗转反侧，索性坐起来拿电脑刷起了校园博客。

    校园博客上什么都有，但大多数都是某只小喵的照片，小奶猫粉嫩粉嫩的相当可爱，可是这么可爱的小喵却没有带给尼雅温度，她似乎觉得有些冷，披了件衣服才继续看了起来，只是越看越心惊，越看越诡异。

    尼雅清楚地记得迹部没有想过毛，只养了一条狗，可是这博客上的是什么？为什么迹部景吾会这么温柔的喂一只小喵吃饭？？！！

第55章

    “这到底是怎么回事？从来都不知道迹部景吾竟然还养了一只猫？他不是只养了一条狗么？”而且迹部景吾什么时候有过这么不华丽的表情了？尼雅·布莱脸色阴沉地盯着照片上可爱到爆的小猫咪,胸口剧烈起伏着。

    这到底是怎么回事？难道剧情在我不知道的时候发生了变化？还是有和我一样的人来到了这个世界改变了剧情？

    突然想起自己好像听爸爸说过迹部景吾带领冰帝获得了两届全国大赛的冠军，正在努力蝉联三连冠,那个时候自己正在为终于知道了自己在哪个世界感到极度兴奋没有放在心上，现在想来,当时她就应该猜到的。

    可恶！！

    尼雅·布莱神色阴暗地盯着照片里的猫，恨不得把他撕成碎片。她拿起手机拨了个电话过去：“瑞克,帮我查一些东西。”

    查东西是需要时间的，尼雅·布莱决定在等瑞克的消息来之前，她要去会会这个疑似改变剧情的穿越者——当然，尼雅·布莱从来都不认为那畜生能比得过自己，在她看来,即使疑似穿越者的家伙真的比她先穿越，并且还呆在她的王子身边，但光凭他一个畜生能做什么事情？不过是一只猫罢了，即使再好看也没用。

    尼雅·布莱用了一个晚上的时间来调整自己的心态，等到第二天上学的时候，她已经收拾好自己的心情，准备用自己最完美的一面去见迹部景吾了——当然，还有网球部的其他王子们。

    关西狼忍足侑士她一件见过了，果然一副多情的样子，让她不忍心放弃，尼雅·布莱对着镜子左照照右看看，美美地赞了自己一番，再在心底幻想了一下自己左拥右抱的场面，朝镜子里的自己跑了个飞吻，拎着书包出去了。

    冰帝学园的造成依旧很热闹，门口聚集了几乎看不到头的女生队伍（由此可见，某水仙的支持者之多），她们都在等着他们冰帝的王的到来。

    对于昨天新来的转学生，很多男生都拍手称庆，因为新来的转校生长得真是漂亮，说话温温柔柔（大雾啊）的，真是让人酥到心里去了，但大部分女生都对转校生还是很嗤之以鼻的，漂亮？的确是有点，但漂亮的人多了去了，他们这种大家之子谁没见过？温柔？是很温柔，只不过是醉翁之意不在酒，只对着他们的王子殿下们温柔吧？你有瞧见她对你温柔不？

    冰帝的女生都是有素质的女生，不会因为看一个人不顺眼就去欺负她，但绝对会将她排斥在社交圈之外，哪怕那个尼雅·布莱是国外古老家族最受宠的小姐。

    这里可是日本，谁鸟你！

    更何况那个尼雅·布莱竟然敢没有经过迹部大人的同意就坐在迹部大人旁边，还真以为自己是个人物？那个位置可是迹部大人专门留给angel的，谁也不能抢！

    所以在看到外面开过来一辆崭新的房车，车里走下的是尼雅·布莱的时候，守在门口准备等他们的王到来的众女生全都不易察觉地后腿了小半步。

    尼雅·布莱没有发现大家对她的故意排斥，她高傲地站在门口半仰着头轻蔑地看着这些女生，心里十分的不屑。

    你们即使在这里守上一辈子也得不到水仙的ai，只有我才是最适合王子们的！

    虽然她原本想学习一下水仙那气势凛凛的响指，但碍于没有人尖叫，所以这个计划泡汤了，不过没关系，她选在这个时候来就是为了给水仙一个难忘的初次见面，才不会在这种小事上浪费时间呢。

    尼雅站在校门口接受来自四面八方的关注——那只是她的臆想，人家看她只是因为她没脸色挡住他们冰帝之王的路了，心里美极了，她可是算好时间来的，而且看见水仙的车就在自己后面，所以一定要让自己最特殊的一面展现在他面前，迹部再不会看上那些不华丽的母猫。

    这样想着，尼雅朝站在门口的女生哼了声，好像对她们站在门口很是不满一样，又好像是完全不屑于在意她们口中的冰帝之王迹部景吾一般，高傲的像个孔雀一样抬着头踩着标准的步子离开。

    “啊！！！迹部sama来了！！”

    “迹部！迹部！迹部！”

    “迹部大人！！”专属于迹部家的加长车出现在大家眼里，门口的女生激动了，尖叫着喊着她们的王，在大家的期待中，迹部景吾终于如同王者一般慢慢出现在众人眼前——身后还跟着铁塔巨人一般的桦地崇弘。

    “啪！”一个响指，顿时门口鸦雀无声，迹部满意地点点头，手一点泪痣，“沉浸在本大爷的华丽之下吧！”

    “啊啊啊啊啊！！！”如雷声般的尖叫声响了起来，女生们幸福的几乎满脸通红。

    “咪~~”无论看多少次，西斯菲尔都表示对这个场面很是无语，他一只前爪搭在口袋边缘，一只前爪挠了挠迹部，小小的脑袋左看右看，时不时动动几乎有他整个身子那么大的美丽翼耳，抽了抽嘴角。

    景吾，你的恶趣味真是十年如一日啊！

    迹部景吾被挠的有些痒，也知道是angel不满自己引起的噪声，他伸手摸摸西斯菲尔的头，笑得很是华丽：“angel，桦地，我们走吧。”

    “wuhsi！”桦地依旧表情木讷。

    “咪~~”当然，再不走我就受不了了！好吵！香水味道好浓！

    其实迹部景吾和西斯菲尔都看见了这在人群外走的跟乌龟一样慢的尼雅·布莱，甚至西斯菲尔还坏心眼地将尼雅·布莱此刻的心里话翻译成句子给迹部看，迹部嘴角一抽，看了眼人群外一眼就能看到的尼雅·布莱，点了点泪痣，再一次觉得如果自己真的和她一般计较的话会降低自己的智商——那个人，真没脑子。

    你想知道尼雅·布莱心里在想什么？

    看她跟乌龟一样的走路速和可以弄出来的高贵雍容就能猜到一点了。

    所以现在，某女心里的想法其实是这样的。

    “啊，原来这就是水仙啊，果然比动漫里的好看多了。”这是某女偷看了迹部后的想法。

    “果然水仙是最华丽的，也只有水仙才能配得上我，可是其他王子也很好啊，好难以取舍啊~”这是再决定拿下迹部之后的某女心里的想法。

    “为什么迹部到现在还没有叫住我？难道没看到我？不可能啊！我和那些不华丽的母猫这么不同，有着非凡的洞察力的迹部怎么会没看见？快叫住我啊！快叫住我！”这是某女发现迹部似乎一直没有叫住自己的时候的想法。

    当然，其实还有很多心理活动的，最后都被迹部抽着眼角瞪了眼西斯菲尔示意他停止这种打击他的做法给停止播放了。

    “咪~~~”连平时只有两个弯的叫声都变成了三个弯，可见西斯菲尔笑得多厉害了，虽然他现在呆在迹部景吾的左胸前口袋里，但不妨碍他打滚嘲笑某人，于是，大家都可以看见，原本还冒出个小脑袋看着四周的小喵已经完全被口袋遮住，然后口袋里剧烈动着，一看就知道某只喵在里面打滚。

    迹部：“……”够了angel，你要笑到什么时候？被那种人看上也不是我想要的啊！迹部景吾表示，被这种母猫看上真真是个杯具，尤其是身边还有一个ai看戏的天使的时候。

    于是，在迹部万分纠结之中，尼雅·布莱带着迹部没看见我的失望乌龟爬，离开了，忍足走过来靠着迹部，笑得很是不怀好意：“嘿嘿，迹部，看来你也被那个小姐盯上了哦！你可没看见刚才她的最后一眼，可真是荡气回肠啊！”

    迹部瞥了忍足一眼，语气平淡：“训练加倍。”

    “呃……”

    “咪~~”哈哈，忍足活该，谁让你刺激景吾来着，他现在心情可不是很好。

    忍足觉得自己躺着也中枪，有这么好笑么angel？明明你才是给他刺激最大的人好伐，为毛倒霉的总是我？迹部你转移仇恨的速度也太快了啊！

    然后，被转移了仇恨的忍足只好苦逼兮兮地抹着鼻子点头示意自己知道了，一定会加倍训练的，才让恼羞成怒的迹部哼了声消了气，至于是不是真的消气了，人组表示他这个小人物不知道。

    门口的骚动直到迹部桦地和忍足离开才停息下来，少三人并没有直接去教室，这个时候里上课还有段时间，他们去了网球部，准备进行晨练。

    这个时候网球部的人大多都到了，就连一向喜欢躲起来睡觉的绵羊都揉着眼睛睡眼朦胧地站在球场上，一看到迹部他们的到来，立刻扑过去：“小景，小景，angel来了没？”

    迹部景吾脸色一暗：“桦地，把慈郎给我拽下来。”

    “wushi！”桦地领命，毫不怜惜地把黏在迹部身上的芥川慈郎给拽了下来丢到一边，这迅猛的动作，比以往任何一次都来的不留情，让看戏的人忍不住为慈郎捏了把汗。

    慈郎你到底怎么得罪人老实巴交的桦地了让他这么狠心地对你？

    “嗷好痛！”芥川慈郎眼泪汪汪地捂着被摔痛的屁股控诉地看着桦地，好像人家做了对不起他的事情一样，可惜，人家桦地压根连个眼神都没给他，从始至终都看着迹部胸前鼓起的一小团，眼里闪烁着担忧。

    没有压坏吧？

    几把胸口的小团动了动，不一会儿，爆萌的小喵脑袋伸出来，迷糊地看向桦地：“咪~~？”怎么了桦地？

    “wushi！”

    “咪~~”原来是这样啊，我没事，才不会压倒我呢！

    “wushi！”

    “咪~~”嗯嗯，真的一点事情都没有哦！谢谢桦地关心。

    大家看着这一喵一人的对话，集体抽。

    喂喂，你们这么交流没问题么？桦地你能听懂一只喵说的话么？还有angel小喵啊，我们知道你很有灵性，但你真的能完全听懂那不知名外星语的意思么？

    倒是网球部的正选们都习惯了这样的场面，对此完全没有任何想法，毕竟他们虽然听不懂桦地说的话，但却莫名地可以听懂angel的话，所以对他们来说，angel并不是一只纯粹的猫咪，他们走就把他当成好朋友了，尤其是芥川慈郎，早就和angel建立了深厚的有意——都是吃货。

    芥川慈郎一看到angel，也不管自己还在疼的屁屁了，蹦起来就往他那里凑：“angel慈郎好想你啊。”

    “咪~~”我也想慈郎~西斯菲尔眯着眼睛叫了声算是回应了慈郎，不过他仍然趴在迹部口袋里没动，球场外已经渐渐聚集了来看网球部训练的女生，迹部一个响指，宣布了早训正式开始。

    幸好尼雅·布莱为了维持自己高贵特殊的形象并没有和其他女生一样来球场看他们训练，这让迹部忍足甚至连桦地都忍不住舒了口气，因为全国大赛将近，冰帝要蝉联三连冠，网球部最近的训练也开始重了起来。

    虽然他们的实力确实比别人强，但他们从来不会骄傲，他们知道，自己在进步的时候别人也在进步，他们要用加倍的训练和努力来确保全国大赛的胜利。

    一群青春活力的男孩在热血沸腾地训练着，被迹部景吾小心翼翼地放在网球场中他专属的小圆桌上的西斯菲尔懒洋洋地甩着尾巴喝着新鲜的果汁，看着他们的训练，天空蓝的眸子悠远而淡漠。

    他还是不理解小小的网球为毛能打出火山爆发的感觉，他总觉得，每次看到这种场景，自己都有种想要笑场的冲动。

    当然，也许他是真的木有网球天分——别指望一个挥手就能灭掉整个星球的神去玩网球，如果你希望自己的星球好好的而不是被一颗球穿个洞的话。

    迹部景吾练习格外认真，即使他的技术已经超出一般的国中生很多了，似乎自从小时候那次打网球差点伤了他之后，景吾就越来越发奋练球，像在实现当初承诺的绝对不会再让他受伤的承诺一样，可是……西斯菲尔再看看在场中飞来飞去的小黄球，对天翻了个白眼，这么个球，你来多少都进不了我的身好伐，景吾真喜欢瞎操心。

    吸溜一口酸酸甜甜的果汁，西斯菲尔懒懒地抬眼向某个方向看去，若是有人在看的话，肯定会知道，这个方向是迹部景吾他的教室方向，并且在哪个方向窗口隐蔽处，一个穿着冰帝校服，打扮的千娇百媚的女生此刻正满是不甘地看着这个方向。

    那个女人，真的什么都不懂啊！这么大胆而无畏，该说她勇敢好呢？还是该说她无知？

    当然，西斯菲尔表示，她自己想找死，他才不会去救她呢！即使是那个世界出来的人，西斯菲尔也完全没有要去帮她一把的打算。

    他啊，最讨厌这种自以为是的人了，就像自己那久远的早已模糊的记忆中的那些人，总是自以为是的让人作呕。

    想起那些人，西斯菲尔眼里划过一道冷光，冰凉彻骨，眼底深处，依旧是抹不去的淡漠。

    他突然想到一件很好玩的事情，若是真的能这样的话……看来那个白痴女人还是有点用处的嘛~

    “咪~~”对自己突然想到的事情很开心的西斯菲尔轻轻叫了一声，充满了愉悦之意。

    “angel在高兴什么？”训练完毕的迹部景吾突然听到西斯菲尔带着愉悦之意的叫声，一边拿毛巾擦着汗一边弯腰揉了揉西斯菲尔的头：“再稍等一下，训练完了，我去洗个澡。”

    “咪~~”我会在这里等的，景吾快去吧。西斯菲尔点头，扑闪扑闪翼耳，满脸狡黠。

    他可不会告诉景吾自己想到了什么好玩的事情，对自己看不顺眼的尼雅·布莱，西斯菲尔连一点想要手下留情的意思都没有，他刚才可是看的清清楚楚，尼雅·布莱自以为没人看见她，在暗处狠狠地瞪着自己呢。

    可惜，我是谁？我可是神，你这么点眼光攻击波肿么可能对我有作用？你哪怕举着激光炮来也木有用。

    原本西斯菲尔想要直接把这个冒犯了神的女人抹除掉，只不过半路想到了一件更好的事情所以才没有动手。

    至于是什么事情，西斯菲尔表示，暂且保密。

    等到网球部的正选重新梳洗完毕，西斯菲尔已经将女佣端来的慕斯蛋糕给吃了，迹部景吾抱起西斯菲尔，把他小心地放进胸前口袋里，带着一干人等离开的网球场。

    “咪~~”景吾，回到教室记得把那个尼雅·布莱赶走，再帮我换张桌子换个椅子。我才不要她用过的东西。

    “啊恩，那是自然，除了angel没有任何人有资格坐在本大爷身边。”迹部景吾点头，完全同意西斯菲尔的话。

    对他来说，除了angel，在没有任何人可以坐在自己身边，尼雅·布莱竟然仗着与自家的一点交情妄想不属于自己的东西，迹部景吾绝对不会手下留情。

    冰帝的王只对自己认同的人付出信任和温柔。

    几乎是踏着预备铃声走进教室，一眼就看到笑得甜蜜，霸占着自己身边作为的某只母猫，迹部的心情非常不好，他觉得自己不能容忍等下课后再让尼雅·布莱滚蛋了，他现在就想让她搬走——他忘记了自己的作为在里面，要进去必须得穿过外面的位子，为外面现在，正被尼雅·布莱占着。

    嘈杂的教室嘈杂在迹部景吾和忍足侑士进来的一瞬间消失，所有人都看向进来的两人，女生们开始幸灾乐祸起来，男生们则是有些担心新转来的柔弱女生。

第56章

    “滚开,母猫！谁准许你坐在本大爷身边的？”因为心情不好，迹部景吾的话完全不留情,他点着自己的泪痣，表情高傲而淡漠。

    当然，对于在外人看来貌似有些不近人情的表情,迹部景吾望天,表示自己很无辜,作为冰帝的王,他从来不需要看别人的脸色,尤其是那些不华丽的母猫,而眼前这个女人,不但未经过自己的同意就擅自坐在自己旁边,还直接坐在了自己为angel特地准备的椅子桑。

    迹部表示,他完全无法容忍。

    竟然污染了他特地为angel准备的作为，要知道，当初为了让angel能舒服地坐在他身边（虽然其实某只是整个身子都埋进绒毛里了），迹部景吾可是特地让人订做了一把舒适柔软的绒毛鸡椅子的，可是现在……

    不爽地瞄了眼被某女坐在屁股底下，几乎看不出原来小小毛绒鸡形象的绒毛鸡椅子，迹部的脸差点没扭曲变形。

    我%￥#@&*……迹部景吾表示，如果他会说脏话的话，估计现在冒出口的就是那些三字经了。

    这是给angel坐的椅子好伐，谁让你坐了？竟然还坐的这么心安理得骄傲无比，还满面红光含羞带怯？难道你还以为本大爷是为你弄得？一想到这个可能性，迹部就跟吃了一百只苍蝇似的觉得恶心。

    而且，为毛angel坐在椅子上，身体周围的软软的嫩黄的毛绒和他小的身体萌的人直喷鼻血，你坐在上面就跟肥婆坐在小板凳上一样？

    这种极度刺激人的视觉效果让迹部景吾忍不住抽了抽嘴角，当然，他也知道那是因为这椅子是专门为angel做的，小巧而精致，要是人坐上去那就真的不好看了。

    所以尼雅·布莱完全不知道，她自认为美丽动人的模样在外人看来，真的是相当的诡异。

    “母猫，听不懂本大爷的话么？从本大爷身边的位子上滚开！”迹部景吾相当的恼火，他瞪着故作优雅的尼雅·布莱气不打一处来。

    这个女人在自己说了这些话之后还能笑出来？难道真的就像angel说的那样她的脑子和我们不在同一条线上？——迹部在心底默默吐槽。他表示，真替那某人的智商捉急。

    当然，迹部景吾想了这么多，其实也就一瞬间的事情，忍足侑士站在几步身边，瞄了下某人非常不善的脸色，推推眼镜，默默在心底叹了口气。

    迹部该有多生气啊都快表现在脸上了，这位大小姐还真的是一点都不会看人的脸色啊，估计以前也不是什么厉害角色。

    暗中拉了拉迹部的袖子，示意他快上课了，忍足抽着嘴角扯出一个难看的笑容看向尼雅·布莱：“尼雅小姐，我早就对你说过，迹部旁边的座位已经有人坐了，你不该坐在这里的。”

    所以亲，趁着迹部还没有完全火起来，赶快圆润地滚蛋吧~~不过忍足也不指望某女能猜到自己话里的意思，光看她看着自己那冒光的眼神就知道了，估计她就没把自己的话听进去，所以，我还是当我的小透明好了。

    尼雅布莱坐在，毛绒鸡椅子上，原本见迹部景吾和忍足侑士一起进来心里十分高兴，准备以自己最好的一面和迹部来个难忘的相见，只可惜，迹部一站在她面前就让她滚蛋，竟然还把她和冰帝的其他女生一样叫做母猫。

    尼雅表示她很生气，及时迹部是她内定的正宫，但他这样不给自己面子，让她在这么多人面前丢脸，所以她决定，等迹部ai上自己后，她一定要冷落他一段时间。

    脑海里浮现出以后迹部水仙对自己百般讨好万般温柔的场面，尼雅·布莱满意地眯起了眼睛，甚至连刚才被迹部不留情面地呵斥的怒气都消散了。

    她优雅地站起身，朝迹部伸出手，绽放出一抹不知道对着镜子练习了多少次的绝美微笑：“想必你就是我未见面的同桌迹部景吾了，迹部君你好，我是尼雅·布莱，是昨天来的转校生，很高兴认识你。”

    迹部：“……”

    忍足：“……”

    高兴你没啊！还真的听不出我（迹部）话里的意思啊？这得有多强大？

    迹部差点没绷住自己一张嫌恶嘲讽的脸，他抽了抽嘴角，也不再说话了，直接越过尼雅·布莱，走到靠窗边，朝那里坐着的两人看了眼：“本大爷以后就坐这里，你们重新找地方去。”

    “是，迹部sama！我们这就搬走！”被点名的两男生立刻站起来，想也不想就直接拖着自己的书桌抛开了，一边跑还一边念叨着什么迹部大人竟然和我说话了，迹部大人真是太威风了的话。

    于是，迹部景吾没有再给尼雅·布莱任何表情，直接找了个靠窗的位置划入了他的地盘，迹部家的佣人多做飞快地搬来桌椅，等做完这一切，上课铃声正好响起。

    尼雅·布莱被丢在一边低头咬唇很是难堪，即使老师进来了也没办法阻止教室里的人的窃窃私语，都是在说她不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    她在老师诧异的眼神中坐下，放在腿上的手紧紧地握起，修长的指甲几乎掐进肉里。

    忍足侑士将尼雅·布莱的表情看了个清楚，暗自叹息了一下就不再关注，反正这件事情和他无关，谁叫某人这么不知趣地要凑过来呢，唉……

    西斯菲尔倒是看了一场好戏，他现在很高兴，口袋里的尾巴一甩一甩的，扫的几乎胸口很是痒痒，他挑眉低头，发现某只正趴在口袋边缘睁着天空蓝的纯净眼眸满含笑意地看着自己，那纯澈的眼眸中，倒映的满满的都是自己。

    “咪~~”景吾这样对待一个喜欢你的少女可不好哦！脾气真差。

    “……”你以为我怕是为了谁？迹部眼角一抽，瞪了西斯菲尔一眼。

    那一眼一点威力都没有，西斯菲尔压根不痛不痒，他又甩了甩尾巴，笑眯眯的心情很好。

    “咪~~”景吾，虽然那个尼雅·布莱有时候确实让人替她的智商感到捉急，但你也不能放松，她可是实打实的某些方面很有才能，一不小心你就可能会着了她的道。

    西斯菲尔时不时就会放一些让人很无语的某人的心理活动给迹部看，所以迹部也对西斯菲尔的话很是认同。

    若不是提前知道她在想什么，在计划什么，自己可能真的会不小心着了她的道。

    迹部景吾从来都不认为自己是傻的，但有些事情发也会防不胜防，angel也不会永远都跟在自己身边一步不离，所以迹部听了西斯菲尔的话微不可见地朝他点了点头表示自己知道了，以后对某女更加警惕了。

    于是，在某女不知道的时候，她想攻略的对象已经把她列为了超级危险拒绝来往一类的人，没有之一。

    至于一人一喵为嘛都没有想起来其实某喵灰常厉害，只要稍稍动动手指头就能解决任何问题这件事，我们大家无视。

    西斯菲尔表示，景吾需要锻炼，我只是来打酱油的，谁让我出力我就跟谁急！

    迹部景吾表示，本大爷是谁？本大爷可是最最华丽的迹部景吾，这么可能需要angel的保护？本大爷会变强，保护angel！

    所以我们都知道了，那一人一喵是一个消极怠工，一个目标远大，两人都没有想到要使用西斯菲尔那强大的能力。

    一天的时间很快就过去了，这一天中，尼雅·布莱尝到了前所未有的羞耻和不甘。

    她不明白为什么迹部水仙会和自己想的不一样，迹部水仙不是应该很欢迎自己的吗？为什么会变成这样？

    听着周围的人小声说着，还不时朝自己看一眼，尼雅·布莱心里愤恨极了。

    就算脑子再笨，尼雅·布莱这个时候也知道了迹部景吾去根本对自己没意思，甚至还讨厌自己，尤其是在他宁愿对一只不知道哪里来的诡异的猫好却不给自己一分脸色的时候，她就知道他根本没有把自己放在眼里。

    尼雅·布莱不傻，相反，其实她很聪明，不然也不会在一年当中让布莱家的人渐渐消除了怀疑，并且真的认为自己的那些多出来的是她暗中努力的结果。

    所以在碰壁了之后，尼雅·布莱就决定，把迹部景吾从自己的后宫名单中去掉。

    迹部水仙，即使我还是很喜欢你，但我依然要把忍痛把你去掉，谁叫你让我伤心了呢，当然，如果你能向我道歉并且祈求我的原谅的话我还是能接受你的。

    自那之后，尼雅·布莱就更加被人排斥了——虽然她其实一直觉得那些人配不上自己而不理他们，一天下来，几乎没有人和她说话，大家都在暗中嘲笑她。

    一天的时间很平静地过去了，尼雅·布莱也很安分地没有惹出什么事请来，放学后，迹部和忍足照例去网球部训练，西斯菲尔因为懒得动弹而没有跟着去。

    阳光透过透明的玻璃照在宽敞的教室里，西斯菲尔甩着尾巴坐在迹部帮他重新准备的绒毛兔椅子中，小小的身体被长长的白色绒毛包围，眯着眼睛，晒着太阳，很是惬意。

    反正在他看来，自己就是个打酱油的，无论到什么地方无论发生什么事情没什么特殊情况的话都没他啥事，他是该吃就吃该睡就睡该玩就玩，然后就等着那该死的再次穿越了。

    想到穿越，西斯菲尔站起身，睁开眼睛看了眼窗外的天空，神色漠然。

    还没到时候所以他还不能随心所欲地穿越回自己原来去过的世界，也不知道需要怎样的条件才能让他回去。

    他啊……想路西菲尔和哈迪斯了……

    阳光下，西斯菲尔小小的身体看上去神圣而朦胧，仿佛要消失一般。

    忽的，他动了动翼耳，转头看了眼紧闭的教室门，嘴角绽出一抹奇异的弧度。

    “咪~~”果然忍不住来了啊！

    看来我还是高估了她嘛！

    西斯菲尔知道，马上某家女就要进教室了，在三年（a）班早就有大家私下里的约定，只要西斯菲尔在教室里，放学后，大家都会尽量早地离开教室，有事不离开的也会自觉地不吵不闹——为了不打扰小猫咪休息，这个约定即使尼雅·布莱才来这个班级一天也知道了。

    而这个时候，大家都有社团活动，没有社团活动的也都去网球部了，教室里一下子安静了下来。

    正好适合某人来找我不是？所以我才会在这里等着那人过来啊！

    瞧，我多体贴~

第57章

    果不其然,没过一会儿，西斯菲尔就看到一个鬼头鬼脑的粉红色脑袋悄悄从窗口冒出来,还自以为没人（也确实没人，只有一只喵）发现地朝教室里看看，看到教室里没人的时候眼前一亮又退了回去。

    “……”把这一切都看在眼里的西斯菲尔无奈地歪了歪头,又开始为某女的智商捉急了。

    尼雅·布莱小姐,做贼也得有点技术行不？我一眼就看见你了！

    而且,难道你以为你这样小心就有用了？要知道自从很早前有一次某人不服气趁着他沉睡休眠的时候把自己偷走,景吾就在整个学校所有必要的地方装上了隐藏式监视器,所以你现在的一举一动可都被监视器拍下来了啊。

    尼雅·布莱这个举动让西斯菲尔觉得很好笑,其实在白色的长长绒毛中,不仔细看是发现不了小小一团的白色的小喵的,但谁叫人家尼雅·布莱开了外挂呢,所以她一眼就看到了让她嫉妒让她丢脸让她被迹部水仙嫌弃厌恶的存在。

    尼雅小心翼翼地拿出钥匙打开教室的门，飞速地跑进教室把门关上，才哼了声，理了理自己的校服。

    尼雅之所以会选择这个时候来教室就是因为现在没人，她知道迹部水仙的那只猫是冰帝的吉祥物，大家都不约而同地会保护他，若是有人想要伤害他，铁定马上就会有人来找你麻烦。

    她自从看到网上的照片之后就一直觉得迹部水仙身边的那只猫很可疑，在来到河里之前她从来都没有听说过水仙身边会有一只猫，迹部水仙养的可是一条狗！而且，尼雅·布莱不知道为毛这个世界的人看见那只奇怪的猫竟然一点也不觉得奇怪。

    明明就相当的奇怪好伐，有哪只正常的猫是长着一对翅膀一样的耳朵的？所以说她在一看到照片的时候就知道那只猫不正常——即使不是穿越者，至少也是对她有威胁的生物。

    当然，尼雅·布莱更倾向于前者。在和王子不相关的事情上某人的脑子转的还是很快的，她可不相信着所有的变化是自己引起的蝴蝶效应，她打这个世界才一年不到。

    教室里没人，尼雅·布莱完全不用伪装自己，她大摇大摆地走到靠窗边的位置，居高临下地看着整头靠在前腿上睁着天空蓝的眼睛看着自己的猫，然后……

    “天王盖地虎！”就突然冒出了这么一句话……

    “……”白痴！西斯菲尔暗中对天翻白眼。

    这什么，你还真来这一句啊？西斯菲尔表示，虽然他不知道下一句是什么，但他也知道，这貌似是穿越者们的经典暗号来着。

    不过即使西斯菲尔知道下一句是什么，他也不准备搭理尼雅·布莱。

    西斯菲尔虽然爱玩想看看尼雅·布莱究竟会做什么，但也只是想看看而已，他棵没想要回应某人，只可惜，这个某人完全不不上道，见他不搭理自己，心里的火气更旺了。

    “咦？你不知道下面一句是什么？还是不愿意说出来，不想让我知道你是穿越者？”尼雅·布莱看着悠闲自在的小猫，眼里划过一丝冷意：“你到底是不是穿越的？不过即使你和我一样也是穿越者也没关系，就你这样……”尼雅扫了眼小小的将将有她一个巴掌那么大的猫，笑得很是开心：“就你这样还想勾引王子？我警告你，王子们是我的，你别妄想了！”更何况不过是一只长得怪异的猫而已，即使真的能改变剧情又怎样？还不是替别人做嫁衣。

    尼雅·布莱笑得很开心，仿佛看见了自己的胜利一般，让听到她心声的西斯菲尔忍不住抽了抽眼角。

    “……”所以我说这个女人是白痴么？那到底是神发展啊才能让尼雅酱有这种想法？难道是我已经老了所以跟不上这个时代了？

    被某人的想法雷到的西斯菲尔差点没一个趔趄摔倒在地毛绒中，他无力地低头叹了口气，顿时累觉不ai了——还有，在不确定的情况下对着一只猫讲话，难道不觉得怪异么？

    即使你想要知道什么也不能这么直接吧？更何况你难道没想过其实你面前的这只喵根本不会讲话么？

    这是哪里来的弱智+脑残？

    西斯菲尔觉得自己已经不想再替某人的智商捉急了，估计某女的高智商不是自己的，是被人粘贴过来的，所以总是会运转不良，时不时断线死机必须重启。

    景吾，我突然发现想你了，唉……好想看看你的模样洗洗眼睛洗洗脑啊，我真的一点都不想和脑残在一起啊！尼雅·布莱的坑爹行为让西斯菲尔原本还想好好逗逗她的心思都灭掉了，他懒懒地打了个哈欠，转了个身，背对着尼雅，甩甩尾巴准备继续睡觉。

    真是浪费时间啊，竟然就说了这些事，没劲！而他也早就知道她想要做什么，懒懒的没什么干劲。

    尼雅发誓，她绝对看到了那只猫眼里的鄙视了。

    于是，她更加确定眼前这只讨厌的猫是自己的同类——穿越者了。

    既然确定了，那她也不准备和他客气了，不过是一只猫而已，难道还能厉害的过人类？竟然还敢鄙视她给她脸色看！

    尼雅伸手想抓住西斯菲尔，趁着迹部他们还没回来的时候好好教训一下他，最好是直接把他扔掉。

    只是她的想法会变成现实么？西斯菲尔回头，天空蓝的双眸平静而淡漠，看着眼前这个被自己定义为还有点用处的小家伙，小小的身体承载着无穷尽的力量和神的傲慢和威严，他连动都没动，原本伸出来想对他做什么的手没有预兆的缩了回去。

    “啊！！！好痛！！！”尼雅·布莱刚才伸出去的手好像被看不见的火烧了一样，痛的她忍不住尖叫起来，她的手，已然是通红一片。

    尼雅·布莱握着手腕，看着自己红的吓人的手，瞪大眼睛看着西斯菲尔，满心满眼的恐惧，“你……你对我做了什么？？！！”

    “……”做了什么？

    西斯菲尔冷漠地看了眼毫无形象地跪坐在地上握着自己的手腕鼻涕眼泪直流的尼雅·布莱，眼里划过一道冰冷的光芒，轻轻一跳，从窗户中跳了下去。

    这是你对神出手的教训，小女孩！

    若不是她还有点用处而他又懒得花费心思去找另外的方法，西斯菲尔其实完全可以直接抹杀掉她，让她的手一个月不能动已经算是很小的惩罚了呢！

    小小的白色身体在空中划了一道优美的弧度，轻巧地落在地上，美丽的翼耳完全张开，如同天使的翅膀一般华美而迷人。

    对神不敬甚至想出手伤害神，那就该做好受罚的准备，哪怕你不知道自己面对的是神。

    只可惜，这个尼雅·布莱真的不够聪明，做事也不经大脑，如此冲动却又不讨喜的性格，如何去吸引别人？真真是不值得一提。

    西斯菲尔没有再理会在教室里痛的哭喊的尼雅·布莱，天空蓝的双眸深处是深深的淡漠，即使发火，他依旧平静的过分。

    “咪~~”看来还是去找景吾最好，至少景吾的队员们都很可爱！西斯菲尔踩着标准的猫步，循着人声最响亮的地方走去，至于被遗忘在教室里因为手突然受伤而惨叫痛呼的尼雅·布莱，谁理她？

    因为是放学时间，所以网球场周围热闹极了，那些没有社团活动的女生全都聚集在网球场外面，尖叫着呐喊着，差点没把走到球场边的西斯菲尔的耳朵给震聋了。

    “……”凸，那些女生，少叫点会死啊？我知道你们的王子在训练，我知道你们是因为看到自己喜欢的王子的英姿而激动兴奋，但你们不能安静点么？我这么小小一只，都快被你们的音波攻击给吹跑了。

    西斯菲尔无奈地眨着天空蓝的双眸看了眼被里三圈外三圈包围着根本木有缝隙让他进去的网球场，嘴角一抽，很是无语。

    即使已经经历了两年这样的场面了，西斯菲尔表示，他仍然不适应，真不知道那些女生到底为什么那么疯狂，明明景吾他们也就长得还行，网球技术不错罢了，有啥好大惊小怪的？

    每天看她们的那架势，简直就好像要把网球部的正选们先都吞进肚子里一样。

    轻快地跳过密密麻麻的女生包围圈，悄无声息地跳进球场内，西斯菲尔甩着尾巴，傲娇地叫了声：“咪~~”景吾，我来了。

    “啊恩？”正在训练的迹部景吾听到西斯菲尔的声音，停下动作转身顺着声音的方向看去，果然看到一只小小的喵俏然而立，站在自己不远处，半张着翼耳看着自己。

    “angel？事情办完了？”迹部景吾眼前一亮，快步走到西斯菲尔身边，也不管自己刚刚在训练，出了一身薄汗，直接将他抱进怀里：“怎么自己过来了？不是说要好好玩玩，在教室里等我的吗？”

    迹部景吾在对西斯菲尔的时候永远都是温柔而宠溺的，好像有用不完的情谊一般，只要看着他，胸口就满满的，涨涨的，很是满足。

    “咪~~”景吾觉得那个人需要我花很多时间么？只是给个教训而已。

    西斯菲尔眼中光华流转，如同海妖一般迷人，让人即使知道那是陷阱也心甘情愿地跳进去，迹部景吾单手抱着西斯菲尔低头浅笑：“啊，也对，angel可是很厉害的。”

    “哎？angel来了啊？angel我好想你！还以为你今天不来看我训练了呢！”说话的是网球部最跳脱的向日岳人，他一看到西斯菲尔就直接丢下球拍，连和他搭档的忍足都不管了，蹦到迹部景吾面前，完全无视了黑脸的某人，对着西斯菲尔撒娇：“angel来了我好高兴啊！”

    “啊咧啊咧，刚才我还在问迹部为什么没把angel带来呢，大家可都很想他啊，这会儿好了，不用在念叨了。”很苦逼的被丢下的忍足抽了抽嘴角，瞄了眼脸色不好随时都可能爆发的迹部，还是很没脸没皮地决定为了看自家部长变脸，他还是牺牲一下也去凑个热闹好了。

    “nani？angel来了吗？在哪里在哪里？”原本还在一边挥拍一边打瞌睡的绵羊君一听到angel来了立刻就醒了，他两眼放光嗖地窜到迹部面前，直接把向日岳人给挤到一边，抢过西斯菲尔幸福地蹭着：“呜~~还是angel最舒服了，身体好软好温暖……”

    “那个，芥川前辈，快放开angel，部长会生气的。”乖宝宝凤紧张地看了眼脸已经彻底黑了的迹部景吾，着急的手脚没处放：“学长……”

    “噗……逊毙了！”

    “下克上！”

    “……”

    “wushi！”

    迹部景吾：“……”我说你们不是在训练么？为毛一个个都不听本大爷的话偷懒来了？

    angel是本大爷一个人的，谁让你们关注了？

    即可修！竟然还抢我的angel芥川慈郎别以为自己是睡绵羊我就那你没办法！！

    “你们这群家伙……全体绕操场跑一百圈！！！”终于，迹部景吾字沉默中爆发了……

    “啊啊啊啊啊迹部（部长）你不能这样！！！”

    “150圈！！！”

    于是，球场外的女生很默契地将网球场大门的路让开，见怪不怪地看着网球部正选她们的王子一个个垂头丧气地跑出来，再背景灰暗地跑远，集体摊手望天——王子真是对不起，虽然你是我的真ai，但angel小喵却是我的信仰啊嗷嗷，所以，加油王子，我会为你打气的！

    “咪~~”景吾又惩罚他们了！重新回到迹部景吾怀里的西斯菲尔嘴边挂着一抹浅淡的笑意，甩甩尾巴看着一群被霜打了一样焉了吧唧地去跑步的家伙们，很不客气地喷笑出声。

    景吾果然是冰帝的王者啊！

    “啊恩！那是当然，本大爷是最强的！”迹部又开始了每天一次的臭屁，他走到自己的专属桌子边将手里的网球拍放下，伸手指天，直接一个响指：“沉浸在本大爷华丽的惩罚中吧！”

    然后……外面的女生就疯鸟~

    “啊！！！迹部sama！！！”

    “迹部，迹部，迹部……”

    “迹部大人我们ai你！！！”

    西斯菲尔：“……”我果然不该夸奖某人的，有开启自恋模式了。

    而被惩罚的众人，默默内牛地绕操场平跑着，默默内牛满面：“迹部（部长）为毛每次都手下不求情啊嘤嘤嘤嘤……”

    另一边，被人遗忘了的尼雅·布莱，认同□着坐在去医院的私家车里，神色暗沉地看着渐渐变小的冰帝学园，眼里闪烁着阴狠的光芒。

    该死的猫！我不会放过你的！

第58章

    西斯菲尔那天的这一动作彻底的让他和尼雅·布莱的梁子结下了,当然，这只是某脑子打结的女人单方面这么认为的,其实人西斯菲尔根本没把她放在心上，只有她一个人拿自己当回事而已。

    手受伤的尼雅·布莱第二天没有来上学,虽然医生查不出她的手有疑似严重烫伤痕迹的原因，但受了这么严重的伤，她也不想去学校了，更何况,那天那小猫冰冷的眼神她一直忘不了,也忘不了看到那样的眼神时自己心里突然升起的恐惧和绝望。

    “可恶！！”

    “哗啦啦……”

    “碰！”

    桌子上的杯子碗全都被她扫落，掉在地上发出清脆的声响,尼雅·布莱脸色阴沉地看着自己被包成粽子一样的手,心里对那只穿越者小猫的恨意更浓了：“别得意，我会让你知道得罪我的下场的！要让你连死都不知道是怎么死的！”

    尼雅·布莱拿起电话，拨出了某个号码。

    “咪~~”

    “唔？怎么了，angel？”刚洗完澡正在擦着头发的迹部景吾听到西斯菲尔的叫声转头，神色柔和地看向床上的小猫。

    “咪~~”没事，不过是玩具。

    西斯菲尔摇头，轻轻一跃，跳下chuang，变回真身，圣光环绕，神圣而美丽，他走过去帮迹部擦头，声音悠远清越：“景吾最近对侑士他们严格了许多，是因为全国大赛就要到了吗？”

    “啊恩！”迹部景吾算是默认了，他微仰着头，眯着眼睛享受着自家天使的服务，笑得很是肆意盎然：“全国大赛三连霸，本大爷绝对会拿到！不管是青学还是立海大，我都不会输。”

    “唔？”西斯菲尔歪头，金绿色的头发随着他的动作微微晃动：“虽然不能理解景吾对于网球的执着，但我相信景吾和网球部队员的能力！”这倒不是西斯菲尔对他们的盲目自信，能拿到连续两届的全国冠军就足以证明他们的厉害了，更何况，景吾时不时就要向他要一些训练和增加体质用的东西，这个世界的冰帝可不像动漫里的那样挫！

    “大家都很厉害！”说着，西斯菲尔像是想到什么一般轻轻笑了起来，天空蓝的双眸中夹带了些许的笑意：“还记得景吾小的时候任凭我怎么说都不愿意打网球呢，还说打网球很不华丽，那个时候的景吾真的太可ai了！”

    “……”迹部景吾抽，对西斯菲尔竟然又提起他小时候的糗事很是无语，想起那个时候自己因为觉得网球吸引区了某天使的注意力而排斥网球觉得很委屈，然后原本对网球有点兴趣和喜欢的他开始讨厌网球，不愿意打网球甚至还一听到有关于网球的事情就暴走发脾气就恨不得时光倒流跑回去好好把以前的自己给埋起来。

    小时候的自己到底有多中二才会有这种想法啊？现在好了，一直被angel笑话。

    真是……太不华丽了！

    迹部景吾头疼地揉了揉太阳穴，拉过西斯菲尔的手将他抱进怀里，鼻尖亲昵地蹭着他完美的没有意思瑕疵的脸蛋，笑得无奈而宠溺：“angel明知道那个时候是因为我担心网球会夺走你的注意力才会这么排斥的，还不是你一直在我面前提起网球网球的我才会这么反感，”他撩起西斯菲尔的一戳头发在手里把玩，表情柔和，连那颗泪痣都柔和了起来：“angel难道不觉得你其实也有错么？”

    “哎？有吗？我只不过觉得景吾肯定会喜欢打网球而已。”西斯菲尔无辜地眨眼：“难道景吾不喜欢网球？”不喜欢也不会打到现在了吧？

    很明显，迹部景吾也看出了西斯菲尔脸上的表情，他蹭了蹭他的脸，笑意盎然：“啊，是我的错，呵呵……”

    要我怎么告诉你，虽然我确实挺喜欢打网球的，但我最喜欢的是你啊，angel，从我把你带回来的那一刻起，就注定了我们的相遇相知，注定了我会ai上你，网球对我来说是兴趣，却不是不可或缺的，我知道打网球和家族之间的差别，也知道自己的网球会走到什么程度，但angel，只有你，是凌驾于一切的存在，对我来说，你就是一切，谁也不能把你抢走！

    迹部景吾稍稍退开一段距离，看着西斯菲尔十年如一日没有丝毫变化的脸，表情依旧柔和宠溺，心里思绪万千。

    “angel，你会一直一直和我在意起的吧？angel不会离开我的，对吧？”

    “……”西斯菲尔眨眨眼，不解地歪头看向迹部景吾，不明白为什么他突然问起这句话，这句话他一点也不陌生，因为曾经无论是路西菲尔还是哈迪斯，无论是烂白菜还是小右，都对他说过这样的话，他觉得自己曾经回应过他们，但却都食言了，而现在，他无法给迹部景吾以承诺，在知道自己还会朝着未知的方向走下去的时候。

    “景吾，我不能给你承诺……”迹部景吾呼吸一紧，瞳孔一缩，痛的连心脏都要爆炸了一般，他不由自主地伸手揪住胸前的衣服，脸色难看极了。

    西斯菲尔看着这样的迹部景吾有些心疼，他叹了口气，抱住脸色难看的迹部景吾，“景吾，我不能给你我的承诺，因为我不知道自己什么时候会突然不能阻止地离开，但我答应你，不关我去哪里，我都会回来的，一定会再回来找你。”

    罢了罢了，总归是在意的人……

    西斯菲尔一直都知道自己丢失了很重要的东西，正因为丢掉了它，所以西斯菲尔的心总是空落落的，什么都没有。

    曾经西斯菲尔以为他会一直这样过下去，在这个莫名地穿越到那个和曾经的世界相似却又有很大的不同的世界，也许会慢慢老去，也许会在某一天自己结束生命，但他没想到会再度穿越，会遇到他们。

    最初作为炽天使长的存在，是除了父神和路西菲尔最高的存在，那个时候父神非常疼爱自己，即使他偶尔有些天然呆，做事总是迷迷糊糊，但他真的对他很好，天界中的所有天使们也非常敬爱他，不管是梅塔特隆他们还是新出生的小天使，都对他很好。

    他不明白为什么，也不明白为什么父神会说他是该被所有人疼爱的，因为他曾经，是没人要的孩子。

    后来西斯菲尔发现，无论在哪个世界都似乎有那么几个对他无条件宠溺的存在，那些存在，总让他放不下，丢不开。

    再次听到那带着一丝连说话的本人都没有察觉到的期待的话，西斯菲尔才会愣了下，才会觉得无奈。

    西斯菲尔是神，是生命之神，他给出的承诺，必定会成为真实，但他不想明知道会分离却还要给出这样的承诺。

    “景吾，我很抱歉，我无法给你承诺……”

    “……”迹部景吾紧紧地抱着西斯菲尔不让他看到自己难过的表情，他呼吸着他身上独特的香味，敛眉掩去眼里的失落，随即扯了扯嘴皮子：“啊恩，没事！我知道……”

    我知道……

    angel是天使，我却是人类，十年了，angel没有任何变化，我却在一点点长大，然后变老。

    迹部景吾从来没有一刻像现在一样痛恨为什么他和angel不是同样的存在，至少这样，他可以有更多的时间去等待，等待angel的醒悟。

    “景吾？”西斯菲尔察觉到迹部景吾的失落，捧住他的脸让他正视着自己，天空蓝的双眸淡漠而平静，仿佛那无尽遥远的天空，让人触摸不到，那双淡漠的眸子中，倒映着迹部景吾的脸。

    “景吾不需要难过，也不需要伤心，我之所以无法承诺你永远陪在你身边是因为我也不知道自己什么时候会突然离开，”西斯菲尔从迹部景吾怀里站起来，悬空站在他面前，第一次没有在迹部景吾面前掩饰自己属于神的威压，“景吾，我又没有告诉过你，我不止是天使，同样，我是生命之神？”

    “我在来这里之前已经经历过好几个世界，在那里，我也遇到过不同的人，他们有天使，有神，也有尸魂界的死神，但不管他们是谁，都曾经对我说过那样的话。”

    “我曾经承诺过，但却食言了，因为我不得不离开继续下一个旅程。”

    迹部景吾沉默，不仅是对他的身份，也是对他的话，比起angel说的话，他是神这件事反而不能引起他的惊讶。

    迹部景吾同时从西斯菲尔的话里听出了某些意思，他看向西斯菲尔，眼里有着从来都没有的执着：“那angel为什么会食言？你是神不是么？angel那么厉害，为什么不能留在他们身边？”

    “因为啊，我有必须要完成的事情。”

    “必须完成的事情？”

    “是的，必须完成的事情，”西斯菲尔笑，同时也在心底也对让他穿越的原因有些无奈：“这些事情景吾不用知道，我只是想让你了解，不是我不想留下来，而是不能留下。”

    “但是我一定会再回来的，回到找到景吾的。”西斯菲尔看着迹部景吾的眼睛很亮也很柔和，第一次，迹部真真切切的在他眼里看到了自己，这一发现，让他几乎快要被冻僵的心也渐渐回温。

    静静地看着西斯菲尔好一会儿，迹部景吾猛地大笑起来，笑得差点眼泪都流了出来。不过短短的时间，无数想法在脑海里闪过，最终定格在西斯菲尔那淡漠的脸上。迹部猛地站起身，高傲地抬起头，单手点着泪痣，骄傲而华丽：“啊恩，那是当然！angel你可是我的天使，怎么能不在我的身边？本大爷可是迹部景吾！angel你不回来才是你的损失吧？”

    一句话，说尽了他心底的傲然，迹部景吾快步上前，一把抱住西斯菲尔，挑眉笑得很是邪气：“不过在这之前，angel是不是该好好和我谈谈你的事情了？那些人是谁？和angel你有什么关系竟然让你做出那样的承诺？”尤其是angel说话的时候那温柔的表情，迹部觉得，自己麻烦大了！

    这么多情敌？而且貌似还很厉害，他真的能抱得美人归么？想到西斯菲尔懵懂的样子，迹部景吾忍不住抽了抽嘴角，算了，现在说啥也没用，自己着急最重要的人却不懂有啥用？

    “angel，能说说你嘴里的那些人到底是谁么？”

    “呃……景吾，放我下来！”被公主抱的西斯菲尔很想抗议，只是很可惜，人家现在正在气头上，鸟也不鸟自己，而他又不能用能力压制，只好被某人一路报到床上，迹部景吾翻身压在西斯菲尔身上，脸对着脸，鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛：“我很想知道angel的事情呢。”

    为什么每个人都会在听到他说的这些话之后就有这种反应？西斯菲尔抽，天空蓝的眼睛带着淡淡的无奈看着上方的迹部景吾，缓缓开口，将穿越到天界开始的一些事情——主要是某几个家伙说给迹部景吾听。

    在西斯菲尔不长不短的说话中迹部景吾有些不甘的知道原来他不是angel的唯一，原来在他之前已经被某些家伙给抢先了，原来自己真的有情敌了！！！

    即可修！竟然慢了一步！不过没关系，现在angel可是在他身边，那些神马天使神马神神马死神的，都摸不着！哼！

    这样想着，迹部景吾满意地眯起了眼睛，抱着西斯菲尔渐渐沉入梦乡，今天西斯菲尔的话信息有些庞大，即使是智商颇高的他也有些受不了，还是先睡一觉再说吧。

    等到迹部景吾终于熟睡了，西斯菲尔才悄悄起身，替他盖好被子，轻笑着摇摇头，走到阳台上看着天空。

    夜晚的星空总是这么美丽，无数的星星散发着独属于它们的光辉，西斯菲尔懒懒地撑着头看着星星，眼中是一片淡漠和平静。

    “景吾，你真是给我出了个难题啊……”因为前几个世界遇到的都是强者，生命都很漫长，甚至前两个世界中路西斯菲尔和哈迪斯他们的生命是无尽的，对他们来说，作为人类的迹部景吾的生命真的是太短暂了，短暂的好像只要他睡一觉他就会死去一般，也正是因为这样的差别，西斯菲尔又开始才不想让迹部知道他的真实身份，才会隐瞒他一些事情。

    他没想到迹部竟然会说出路西菲尔他们说的同样的话。

    “嘛~路西和小哈他们知道了肯定会生气的吧？我果然是被他们宠坏了。”

    回到房间，站在床头看着熟睡的迹部，西斯菲尔仿佛在挣扎一般，神色莫测，片刻后终于归于平静，他悄然伸出手，将遇到金绿色的光芒打入迹部的体内，随着那道金绿色的光芒隐入他的体内，迹部的身体在他不知道的时候发生了翻天覆地的变化。虽然外表看不出来，但无论是气质还是容貌，都似乎更胜一筹了。

    “总归是要等我回来的……”

    至于那个正在找人来找自己麻烦的女生……西斯菲尔眼里划过一丝明显的厌烦，若真的不识相，他不介意给点教训让她知道，有些人是不能惹的，若不然，等着她的将会是无尽的地狱。

第59章

    自从那天晚上之后,迹部景吾似乎更加粘着西斯菲尔了,几乎到了无论做什么都要把他带在身边，如果长时间没看到他就会觉得浑身不舒服,现在，眷恋曾经最喜欢抱着西斯菲尔睡觉的芥川慈郎都被禁制接触西斯菲尔了。

    绵羊宝宝觉得很委屈，明明以前他都可以和angel一起睡觉一起吃好吃的,为毛现在迹部都不让他接近angel了？还每次靠近一点就一副“你想抢走我的angel”的表情控诉地看着他让他鸭梨很大。

    而且绵羊宝宝觉得，貌似最近一段时间,自家部长对他们更加严厉了，不但手上脚上的重力环给增加了，每天的训练还多了一倍,让他们这些小兵真真是苦不堪言，弄得他都快连睡觉的时间都木有了嘤嘤……

    当然,要说怨言的话，估计整个网球部里除了桦地和老实人凤之外大家都满肚子的怨念了，桦地是迹部说啥就是啥，绝对没有二话，凤本来就老实，部长的话当然要听，其他人……啥？部长咋又给我们增加任务了？我们今天难道又要趴着回去么？不要啊有损形象的有木有！

    所以说，迹部景吾心里不爽快全网球部都得遭殃。

    西斯菲尔窝在小椅子中，舒适地甩着尾巴，对迹部的行为感到好笑。

    他已经很久没有看到景吾这么孩子气了，自从他不知道从哪里受到了刺激，据再也不是当初那个软萌的小包子，开始本大爷本大爷的说话，还老是把华丽不华丽放在嘴边，有时候想起来真真是好笑。

    没想到这一次不过是初初坦白了一下，就让他好像变了个人一样，西斯菲尔似乎又看到了当初那个软萌的包子了。

    早就忘记了自己才是最萌物的西斯菲尔回忆着某人小时候那软萌软萌的模样，眼里盈满笑意。

    景吾大概还没有察觉到自己身体的变化，也是，他虽然改变了他的体质，也在他体内打入了神格，只是神格的完全生成还需要时间，而他又加了限制，让迹部在改变的过程中不会发生什么意外，所以他现在就比以前稍微强壮了点，和普通人没有啥差别。

    “咪~~”这样也算是满足了景吾的愿望了吧？西斯菲尔很满意自己做的事情，即使人家迹部景吾根本不知道他就这么睡了一觉就已经是半神，正朝着神的方向发展了。

    估计迹部景吾要是知道的话，肯定会非常不华丽地下巴着地呆立当场的——神难道都是这么容易当的么？

    西斯菲尔现在的心情很好，所以即使他知道身边还有个对自己念念不忘想要除掉自己的尼雅·布莱他也没有破坏他哪怕一丝的好心情。

    反正西斯菲尔也知道那个尼雅·布莱不过就是找人来杀自己，貌似还找了好几个人来着，真不知道她是不是脑子有问题，对付一只猫竟然还要派那么多人来，难道是被他上次稍稍惩罚一下弄怕了？瞄了眼外面一个个顶着太阳激动的人头，舒舒服服地呆在太阳伞底下，时不时喝两口冰饮，然后翻个白眼。

    瞧瞧他们没事干都在这里干啥？听听他们无聊都聚在这里说些什么？

    西斯菲尔很想直接一个静音过去让他们说不了话。

    “啊~~angel好可爱啊！小巧玲珑简直ai死了！”喂，即使你真的ai到死景吾也不会把我给你的你死心吧！

    “嗯嗯，我每天早上都会去学校门口排队，就是为了等着迹部sama来学习，然后看一看小猫咪趴在迹部sama胸口口袋上的样子，萌的我都血流三尺了！”有这么夸张么亲？你天天看天天流血那不得失血而亡？

    “可惜迹部大人总是护着小猫咪不放，我们都没有机会接近小猫呢，我好想抱抱他啊。”我是这么容易让你抱的么？你当我是普通喵了？

    “呜~~越看越觉得小猫咪好可爱啊，如果我也能养一只像angel这样的小喵就太幸福了~~”抱歉还真没有和我一样的小喵了怎么着？你们能不能不要在我面前撬我家景吾的墙角啊我是绝对不会和你们走滴！

    其实西斯菲尔和网球部的众人都知道的一个不算秘密的秘密就是，每次网球部训练都来围观的男生女生其实有很大一部分都是angel的粉丝，而且还是脑残发烧粉，而在这大部分之外的小部分中，才有替各自心中王子加油打气的人——虽然他们其实是边打气边流着口水偷看西斯菲尔来着。

    西斯菲尔抽，挪了挪身体离那些人远点，听着他们自以为他听不到（听不懂？）的话，感受着他们以为他感觉不到的毛骨悚然（被一个个眼冒绿光的人盯着肿么可能不毛骨悚然），再一次感慨冰帝的人真的是很好玩。

    眼看着训练中场休息，正选们都聚集在一起，向日岳人有气无力地挂在忍足侑士身上，连平常一贯的蹦蹦跳跳都没有了，可见被操练的有多厉害。

    向日岳人喘着粗气抹了把汗，哀怨地瞅了迹部一眼：“部长，我们最近的训练是不是太过了？每次训练完我都得趴着回去了嗷。”

    “啊恩，你有意见？”迹部眼睛一瞥，别提多高傲了，见向日岳人跟个死猪一样挂在同样汗水淋漓的忍足侑士身上，不爽地皱眉：“本大爷看岳人你怎么跟没骨头一般？好好站着。”

    “嗷！”向日岳人一声惨叫，被桦地给拎了起来乖乖站好。

    那一副你虐待我的惨兮兮的样子让迹部景吾眼角狠狠一抽，他瞪了向日岳人一眼，点点泪痣盘算着是不是再给某人增加点训练强度。反正有angel在，他们的体质早已今非昔比，现在的训练强度也不过是正好，再加强一点也不会有事，当然，这其实就是某人心里的想法，要是让网球部其他人知道他在想什么，保准会直接扑过去抗议的。

    忍足侑士终于摆脱了一个大大的任性包袱，浑身轻松了不止一点，他勉强保持着自己的优雅，推推眼镜看了眼球场外：“今天外面的人还是很多啊，果然angel的魅力巨大么？”连我这个号称是无往不胜的关西狼都比不上一只猫来的有魅力，这是神马世界啊！

    忍足侑士表示自己很悲催，在教室里被迹部和angel欺压，在网球部又被自家搭档拖后腿，在泡mm上那些被他看重的mm又总是在看到angel的时候立马抛弃自己，嘤嘤……这样下去我还是关西狼么？

    凤宝宝依旧很乖很听话，他揉了揉有些发酸的手腕，半懂不懂地听着忍足的话傻笑：“忍足前辈是在说angel吗？angel的确很有魅力，我妈妈有一次看到我手机里的照片还死命追问我到底在哪里能买到这样的猫呢。”

    “切，逊毙了，不过就是一只小猫。”某酷酷的，现在一点都看不出酷的家伙对西斯菲尔怨念颇深，所以只要逮到机会就讽刺某喵。

    “下克上，我很累啊我要休息。”

    “zzzzz……”

    迹部景吾：“……”我果然是带了一群问题儿童吧？要不然怎么一个个都这么不听话？

    瞄了眼到现在都没有叫一下的angel，迹部果然看到某只小喵正在打哈欠偷笑，顿时，迹部的脸都黑了。

    他一把捞起西斯菲尔抱进怀里，惩罚似的恶狠狠地将他的毛发揉乱才停下来：“别以为你藏得好我就没看见你在笑！竟然敢笑话我！！”

    “咪~~”我也不是故意的，谁叫景吾和景吾的朋友们都很好玩呢，才不是有意要笑出来的呢。

    “哼，以为我会信你么？”迹部景吾撇嘴，拎起小喵举到自己面前正对着他的眼睛：“angel你最近是不是干了坏事了？”

    别以为他不说就是没有发生，迹部景吾可是对他的身体状况相当了解的，自从那一晚他睡醒了之后他就感觉到自己的身体有了不一样的变化，当然，这个变化很细小，若不是他有很强的洞察力他也不会察觉到，而且他发现，最近他似乎越来越厉害了，有一次吃饭的时候还不小心弄断了一个叉子，注意，是叉子不是筷子！他竟然还木有任何感觉？？！！这不科学！我什么时候力气这么大了？

    所以这就只能说明一件事情，那就是肯定是angel在背后搞得鬼。

    可惜，至今angel都不肯告诉他他究竟做了什么才会让他变成这样的，每每他问起来的时候总是笑笑敷衍过去，还说什么绝对是好事之类的话，迹部知道angel是永远都不会害自己的，但竟然有自己不知道的事情，这让迹部很失落。

    很失落的有木有1你看我真诚的眼睛……

    我只看到了两坨眼屎……那是不可能的，华丽丽的迹部景吾肿么可能会让眼屎这么不华丽的东西出现，西斯菲尔对天翻了个白眼，爪子一挥，直接在迹部脸上留下几道纪念，趁着他赤铜松手轻轻一跳，跳到老好人凤宝宝肩膀上，高傲地抬起头，斜睨着迹部，“咪~~”地叫了声。

    “啊啊啊啊啊啊好可爱啊嗷嗷嗷我要死了嘤太有爱ai。”路人a。

    “噗……我的心脏，中箭了有木有，中了爱神的箭了嗷嗷嗷。”路人b。

    “啊~~我们的吉祥物果然好有ai啊我好想抱回家！”路人c。

    总之，在西斯菲尔一系列的动作之后，整个网球场外就爆发出一阵响亮的尖叫，大家把苦逼的受伤“毁容”的迹部景吾给忘得精光了，直接满脸羞红手捧脸粉色小花到处飞状。

    迹部等人早就已经习惯了这个场面，但仍然会感到不舒服。

    哇靠你们这帮小人，是来帮我们加油的还是来看angel啊的？明明有这么帅气的帅锅锅在面前，为毛你们就只盯着一直还没有我巴掌大的白色小猫啊？即使这只猫可爱了点也不至于让你们这么疯狂吧？

    起码也给我留一两个粉丝吧木有粉丝完全木有动力啊！——这是关西狼忍足侑士心里的想法。

    “angel今天要和我一起吃饭吗？真是太好了。”凤长太郎温柔地摸着西斯菲尔的小身体，表情相当的喜悦。

    “咪~~”当然，还是凤宝宝好，老实又好欺负，才不像景吾，哼，我表示，我生气了，今天不和景吾一起吃饭。

    现在说吃饭还早了些，因为他们的训练还没完成，大家都差点趴在地上，想着后面还有一半的训练计划，大家都恨不得在地上挖个坑把自己给埋了。

    可惜，大家的愿望都没有实现，尤其是在某位部长还被自己心ai的小猫咪给划伤了，心情自然更加不好了，于是，大家还没休息够就直接被某火冒三丈的部长给赶回去训练了，至于惹祸的猫，早被迹部景吾抢过来轻手轻脚地放在椅子中休息了。

    一场训练下来，大家除了迹部还能站着外果然全都趴下了，迹部景吾骄傲地翘着二郎腿坐在自己的专属作为上睥睨着地上的失败者（喂），话语里有着王者的霸气：“啊恩，这么点训练就累成这样？本大爷看你们还是缺少锻炼嘛，要不要从明天开始多加一份？放心，重力环什么的应有尽有，你们用不完的。”

    大家抽，趴在地上实在不想动了，连腿骨都软了……

    西斯菲尔没有帮忙，依旧坐在自己的专属座位上，他看着这几个少年时搀扶着彼此走进更衣室。

    这种场面几乎每个几天都会上演一次，大家都见怪不怪，见没有王子看了，众人逐渐散去，西斯菲尔等了将近半个多小时才等到换了干净衣服，满身水汽地走出来，边走还便商量着要去哪里吃饭。

    得！有这么个小吃货，

    迹部朝天打了个响指，“沉醉在本大爷的美貌中了么？哼！”

    这是集体被某人的自恋打击到的位置，倒是挺好的，“走吧，去吃晚饭。”

第60章

    依旧是迹部这个土豪请客,大家都没有任何的意见——人家是超级有钱人,他不请客谁请？

    于是，一行人一溜烟坐车去迹部家旗下的酒店吃饭。

    酒店经理早就接到消息等在门口了,见一众人到来,立刻迎上前将他们引进酒店带到事先定好的包间内。

    一路上，芥川慈郎难得没有睡觉，两只眼睛晶亮晶亮的就等着吃好吃的了,向日岳人也听到有好吃的时立马满血复活,连训练时候那半死不活的样子都不见了，所以说，吃货果然是最强大的。

    西斯菲尔则完全无视了某迹部铁青的脸，被凤长太郎抱在怀里舒舒服服不用自己走路,时不时还抖抖耳朵甩甩尾巴刺激一下在沉默中死亡的迹部景吾。

    “咪~~”凤的怀抱好舒服，我好喜欢~~

    “啊，真的么？angel喜欢真实太好了，我还怕你会觉得不舒服呢。”老实人凤没看见西斯菲尔说这话之后迹部景吾瞬间黑下来的脸和周围瞬间远离的队友，抱着西斯菲尔闹着头傻笑：“angel喜欢就好。”

    凤你到底有多呆才没看见迹部已经快气爆的样子啊？你没发现连慈郎都搬着椅子悄悄远离灾难去了么？

    忍足推推眼镜抽了抽嘴角，对自家网球部里的老实孩纸凤感到一阵无语。

    老实说他最不会对付这种人了，老实巴交的让人连欺负起来都觉得没劲，也不知道凤是怎么成长的，竟然在他们这些富贵人家里还保持了这样老实的性格。

    唉，也不知道是好是坏。

    作为冰帝网球部的狗头军师，忍足表示鸭梨很大，有个聪明的脑袋也不是什么好事啊，自从进了网球部，他就被某某部长和某某小喵彻底压榨，真是身心俱疲嘤嘤……现在还得想办法平息自家部长快要冲天的羡慕嫉妒恨和怒火，话说，我不是灭火器好伐！

    “啊哈哈，angel今天好像很开心啊，是不是遇到什么好事了？也说出来给我们听听？”还是赶紧转移话题的好。

    “咪~~？”好事？西斯菲尔斜了眼忍足侑士，轻轻一跃，跳到桌上，慵懒地坐着，小脑袋抬得高高的，半敛的双眸中闪烁着迷人的光彩。

    改变迹部景吾体质这件事西斯菲尔还不想告诉迹部景吾，他能这样悠闲自在也不过是觉得没什么好担心的，潜在的危险在他眼里都不过是小把戏，上不了台面。

    因为是景吾相信的朋友，所以西斯菲尔也给予了一定的信任，真是因为这样，大家才会听得懂他的话，才能知道自己的真身——虽然除了桦地外没人见过。

    西斯菲尔凌空一跃，跳到忍足侑士肩膀上，尾巴扫了扫他的脖子又跳回桌子上，高傲地抬头扫了眼被扫的痒痒的忍足，嘴里发出几声怪异的笑声。

    “咪~~”看在大家最近练习很认真很辛苦，我有东西要送给你们！

    “嗷！送东西？？！！”一听到西斯菲尔要送东西，出迹部和桦地之外的所有人眼睛都绿了。

    他们可是都知道西斯菲尔的身份的，那可是天使！

    在初初知道这软件事情的时候大家都不相信，没办法，谁叫这是科技社会呢，大家都相信科技，谁会相信这个世界上有天使啊？你又没见过。

    还是后来他们竟然能听懂小喵说话，并且看见各种诡异事件比如凭空变出东西来他们才相信，原来他们家部长迹部景吾真的走了狗屎运了竟然在还是小孩子的时候捡到了天使一枚。

    我们肿么就木有这么好的运气能捡到天使？——这是大家知道小喵angel真的是天使后心里冒出来的羡慕嫉妒恨的想法。

    而自从他们时不时从西斯菲尔那里得到好处之后，一听到他要送东西给他们就眼冒绿光，一个个激动的，就连一向是老实孩纸的凤长太郎都忍不住期待地看着自己。

    他们可是相当期待angel给他们的礼物的，以前也陆陆续续收到他送的礼物，虽然不是什么贵重物品，但却相当的有价值，就像有一次angel也不知道是有意还是无意送给慈郎一个护符让他戴在身上，结果后来次郎被绑架差点被撕票，还是那个护符救了他一命。

    而angel拿出来的吃的都能增强体质，甚至还能治百病，所以大家都相当的期待angel要送的礼物。

    “扣扣”

    “迹部少爷，是否现在就开始传菜？”还没等大家等到西斯菲尔的礼物，酒店经理就敲门进来询问是否开始上菜，迹部坐在首位，点着泪痣：“啊恩，传菜吧，先吃饭，礼物稍后再拿出来。”

    “哦，好吧~”大家一阵无力，集体哀怨地看着突然闯进来坏了他们好事的经理。

    经理擦汗，不知道自己到底肿么得罪这些少爷了，可惜，迹部少爷没说，他也不好问，只好下去让人把菜都端上来。

    菜非常的丰富，因为是自家少爷带着其他少爷来吃，饭菜自然格外的用心，众人见西斯菲尔确实没有现在拿出礼物的意思，也纷纷吃了起来。

    吃不言这个规矩在他们中间自然不会出现，饭桌上很是热闹。

    尤其是大家都抢着要喂西斯菲尔，纷纷夹起他喜欢吃的菜到他面前，然后就是那一筷子我一筷子，都想把超前的那个给打下去。

    所以现在整个饭桌都已经成了战场了么？

    西斯菲尔和迹部景吾同时扶额头疼，木讷的桦地也忍不住抽了抽嘴角，对这些一点也不像少爷的家伙们的举动很是无奈。

    无论看了多少次都无法适应口胡~！

    “咪~~”每次吃饭都这样，真不知道要是让你们的粉丝知道了会不会觉得幻灭呢！西斯菲尔摇摇头，索性跳到迹部怀里，懒懒地等着他投食。

    “啊恩，现在知道我的好了？”迹部挑眉，手上动作却不慢，夹起一筷子西斯菲尔爱吃的鱼肉到他嘴边，含笑看着他吃下，挠了挠他的下巴：“真是ai小脾气。”

    “咪~~”我才没有刷小脾气呢，是景吾不对！西斯菲尔傲娇。

    “噗……是我不对，我认错。”反正每次到最后都是自己认错，迹部景吾对认错已经毫无压力了，只要angel不生气就好，一切都无所谓。

    迹部懒懒地靠在椅子上，一边喂着西斯菲尔一边看着大家的抢食大战抽了抽：“啊恩，你们够了没？要吃就安静点，这样抢来抢去像话么？本大爷还以为你们是哪里来的难民呢！”

    “啊迹部你好狡猾，竟然趁我们不注意把angel抱在怀里！！”迹部的话吸引了大家的注意，向日岳人一下子就注意到了窝在迹部怀里的西斯菲尔，立刻跳脚了：“迹部竟然趁人之危！”

    “……”我趁人之危怎么了？碍着你的事了？迹部眼角一跳，瞪了眼向日岳人：“岳人，看来你今天精力很好。”

    “呃……”向日岳人顿时萎了。

    他旁边无辜被牵连的忍足侑士看了眼自己面前已经看不出模样的菜差点没挂两滴眼泪。

    这可是我最喜欢吃的菜啊，都被你们糟蹋成神马模样了？完全看不出原来的样子了有木有！为毛每次吃饭都这么惊天动地？难道你们不是大家少爷么？

    一顿饭吃的是群魔乱舞，大概也只有桦地这个木头才相当安然无恙，不动如山地吃着自己面前的菜没人抢，等到大家都吃完，在经理不敢置信的抽搐中让人把碗筷全都拿下去，大家倒在椅子里挺尸。

    “啊~部长家酒店里的菜好好吃，无论吃多少次都吃不够啊！”泷荻之介摸摸肚子感慨。

    “angel，我们都吃好了，我要看礼物！礼物！”慈郎趴在桌上可怜兮兮地看着西斯菲尔，恨不得把他直接抱过来。

    被慈郎这样一说，大家的目光又集中在西斯菲尔身上，他小爪子拍拍迹部让他把自己放在桌上，随意地一挥爪，好些东西就突然出现在桌子上。

    其实说东西也不正确，那是他们从来没有见过的果子。

    果子大概有大苹果这么大，长得却像一朵半开的花，果子是金光色的，还散发着让人沉醉的香味。

    “呜~好香啊~这是什么东西？能吃么？”两只吃货不约而同眯起眼睛深深吸了一口气，口水都流出来了：“慈郎（岳人）好想吃！”

    “这是？”其他几人也都惊奇地看着桌上出现的好些果子，脸上的好奇怎么也去不掉：“这东西能吃么？”虽然很香。

    “咪~~”当然能吃，这是我平时吃的水果啊，不过这里没有就是了，这是我还在天界的时候精灵族给我送给我的，很甜很好吃呢。

    不过我吃你了！当然，这句话西斯菲尔是不会说的，他也不会告诉他们，这像花一样的果子就叫精灵果，当然，其实精灵族里出来的果子都叫精灵果，谁叫精灵不会取名字呢，这精灵果有个最大的好处就是，吃了能让人皮肤变得光滑细腻，水润有光泽，总之一句话，那是美容的绝佳产品。

    景吾可是吃了很多的，要不然你以为为毛他的皮肤好的连一点毛孔都看不见？

    西斯菲尔也不吝啬给他们吃，所以拿出来很多，让他们吃不完带回去，可以自己吃，也可以给家人吃。

    爱美之心人皆有之，大家听到这精灵果的功用立马开抢，一瞬间就把桌子上的精灵果给抢没了。

    尼玛我终于能吃到精灵果了，尼玛迹部（部长）那完美的皮肤真是羡煞我们了嗷嗷，现在我们终于也可以不用字羡慕他了嗷！

    虽然这精灵果样子坑爹了一点居然是一朵花的模样，但这不妨碍他们吃，众人眯着眼睛幸福地享受着精灵果那美妙的无与伦比的滋味，简直就热泪盈眶了。

    “咪~~”景吾，我们是不是该回去了？西斯菲尔给了礼物之后就不管了，自觉地跳进迹部景吾胸前的口袋里蹭蹭，眯着眼睛撒娇道：“咪~~”我想回家看电视。

    “啊恩，当然，”迹部点头，带着桦地站起身，打了个响指：“走吧，既然已经吃完了就跟本大爷一起回去。”

    当然，有时候事情往往不会那么顺利，总会发生一些什么让人从天堂掉到地狱的，当和迹部并排走的忍足侑士无意中看到某个只来了学校一天就被迫回家休养的少女的身影的时候，整个人都感觉不好了。

    果不其然，还没等他们走下楼，尼雅·布莱就看到了冰帝一众人的身影。

    尼雅·布莱本来是因为在家里呆的无聊了出来玩，然后到这里来吃晚饭的，因为那天在学校里被那只猫妖伤到手到现在还没好，她只好请假在家休息，尼雅伤到的是右手，吃饭的时候有些困难，只好用左手拿汤匙吃饭。

    所以她今天在酒店里也没叫什么牛排之类的，原本她是在想着等自己伤好了怎么打入网球部的。

    尼雅·布莱相信只要给她机会，网球部的人一定会接受自己的，更何况她有着一手高超的连五星级厨师都比不过的厨艺，冰帝网球部可是有两只吃货的。

    她没想到今天竟然这么幸运能在酒店见到网球部的正选们，看他们的样子好像是刚吃完饭准备回去。

    机不可失失不再来，尼雅·布莱立刻放下汤匙，优雅地站起身走到他们面前，含笑朝迹部他们点点头：“迹部君，忍足君，这么巧，竟然会在这里遇到你们，这些是你们的朋友吗？”稳住！要稳住，现在你还不认识他们，所以要假装不认识，伺机增加和他们交流的机会，慢慢走进他们心里。

    尼雅·布莱一点也不丑，甚至可以说是非常漂亮，所以在看到她的一瞬间，以前没见过的日吉若他们眼里都闪过了一道惊艳。

    不过那也只是一瞬间的事情，毕竟他们这些大家族的子弟美人间的多了，根本不会沉迷其中，只是他们奇怪部长和忍足是怎么认识这个女生的，难道是女朋友？

    嘿嘿……

    自以为真相了的几人同时露出了暧昧的笑容，眼神在尼雅·布莱和迹部忍足之间来回晃动。

    迹部很是不耐和尼雅说话，甚至连眉头都皱起来了，他可不会喜欢一个对angel有敌意的人，更何况这个人还是个脑子拎不清的，迹部点了点泪痣，微微扫了眼尼雅·布莱，嘴角扯出一抹讽刺的笑意：“啊恩，本大爷应该有说过，离本大爷远点，母猫！”

    一番话毫不留情，让尼雅·布莱的笑容都快绷不住了，她楚楚可怜地看向迹部，好像他做了很对不起她的事情一样：“迹部君是讨厌我么？我只是想和你做朋友而已，难道这一点小小的要求都不可以吗？我们是同学不是么？同学之间应该互相帮助。”

    那小模样，真真是让看到的不知情的人心生怜悯，想要将她捧在手心疼护，好一个迷人的水一般的女儿家。

    然而，网球部的人……

    “……”我靠，这是哪里来的拎不清啊？我终于知道为毛部长见到她的时候瞬间黑化的背景了，原来是这么回事！

    尼雅·布莱的话让原本还不认识他的网球部众人顿时抽了，他们怎么也没想到竟然会遇上这种事情，快吐了有木有！

    “部长……她是谁啊？”宍戸亮横眉竖眼，浑身鸡皮疙瘩都被腻歪出来了：“难道不知道哦啊挡住别人的去路是很不道德的吗？”

    “我……我只是……”尼雅·布莱继续柔柔弱弱，连声音都颤抖了。

    “只是什么？快点让开，我们要回去了！”日吉若恨不得把挡住他们去路的女生给灭了，才不管神马绅士风度呢，只要自己别被恶心到就行。

    于是，在尼雅·布莱正在做梦和王子们相亲相ai的时候，冰帝的正选们就已经看透了她的本质了，毕竟是从大家族出来的，怎么可能会单纯的看不出任何东西？

    所以说尼雅·布莱的计划注定要失败，她被宍户亮和日吉若的话给噎到了，她完全不明白到底是哪里出错了为什么他们竟然都对自己的魅力视而不见，难道又是那只猫妖在搞鬼？

    愤恨地环顾一周，发现没看见那只猫妖（西斯菲尔躲在迹部胸前口袋里睡觉来着），正想说什么，却迹部景吾冰冷的眼神吓得倒退两步。

    “哼！真是太不华丽了，母猫！本大爷最后说一遍，别靠近本大爷，否则，本大爷会让你知道违背本大爷的后果！”迹部景吾冷冷地扫了眼尼雅·布莱，带着冰帝众头也不回地离开了酒店，至于某出洋相的母猫，谁理她？

    尼雅·布莱被毫不留情地摔在酒店里，虽然这里是高级酒店，不会出现人来人往的情况，但也是有人的，所以大家都看到了刚才发生的事情，尼雅·布莱站在那里承受着周围窃窃私语的嘲笑，低头握紧拳头，咬着唇，和头发相同的粉色眼睛因为极度的怨恨而颜色更深了些。

    可恶！你们给我等着！！

第61章

    给我等着……

    等毛等啊？你以为你有多厉害？

    布莱家族在英国可能还会有点势力,这里又不是英国,你算个毛线球！

    所以其实尼雅·布莱压根就没有想到她根本就做不了任何的事情,最多只能花钱情人做些不好的事情，比如,抓住西斯菲尔并把他杀死——当然这是不可能的。

    那天的事情并没有在大家心里留下痕迹,对尼雅·布莱这种人，其实大家都见得多了,能进入冰帝学习的几乎都是有钱人家的孩子（除了每年招收的少数成绩绝对顶尖的学生）,冰帝的学生什么样的人没见过？尤其是迹部等人,作为大家族的继承人,早就已经见惯了那些为了某些目的而接近他们的人了,所以尼雅·布莱这样的做法他们根本看不上眼,大家还是该怎么样就怎么样，反正在学校里也见不到她，乐得自在。

    他们可是很忙的，还要准备冰帝三连冠，哪有时间去和她纠缠啊！

    迹部景吾坐在学生会会长专属的椅子中，单手撑头随意地翻看着手里的资料，脸上的泪痣闪闪发光：“啊恩？这就是今年那些学校网球部成员的基本信息？”

    “是的呢，看起来有很多黑马的样子，”忍足侑士推推眼镜，笑得邪魅惑人，“看来我们今年要更加努力了呢，迹部，据说青学今年似乎多了个一年级生，是武士南次郎的儿子。”

    这我早就知道！迹部斜了眼没个坐相的忍足，哼了声：“这个本大爷早就知道，本大爷叫你来不是想说这个。”

    我知道我知道，你是想说关于幸村和手冢的问题！

    忍足扶额头疼，迹部这个样子是表示对那个武士的儿子完全不放在心上？想想也是，虽然是无视的儿子，但毕竟不是无视本人，而且连他都能看出来越前龙马身上的不足，迹部当然能看到，所以他现在关注的也就是幸村精市和手冢国光这两个对手了。

    迹部还真会挑人啊……

    “那个不动峰是今年的黑马呢，真没想到，橘吉平竟然在不动峰，而且还是今年不动峰网球部的部长，看来，今年的网球赛有好戏看了。”

    “啊恩？九州双雄？也不过如此，本大爷可不放在眼里。”迹部放下资料，摸摸腿上的睡得稀里糊涂的小喵：“不过倒是可以用来给他们一个教训。”

    “哦？迹部的意思……”

    “啊恩，他们太高傲了，即使冰帝已经连续两届都是全国大赛的冠军，我们仍然不能松懈，但他们却因为频繁的胜利而有些自大，在比赛的时候以为对方是弱者而下意识不会发挥自己的全部实力，这样的态度我们冰帝网球部不需要！”

    “所以，他们应该得到教训！让他们牢牢记住，不是只有自己才是最厉害的。”

    一句话决定了冰帝网球部正选未来的悲催生活，迹部景吾丝毫没有觉得故意让自己的学校输掉比赛会不好意思，反正今年是他们全国大赛他们冰帝主办，即使输掉了也有机会，所以这次就当做是给他们好好上一课吧。

    “忍足，这件事情记得不要和他们说起，我希望他们能好好反省反省自己。”

    忍足沉默片刻，点头道：“知道了，既然是部长的意思，我当然会答应，只希望他们到时候别哭的惨兮兮的就好。”

    比赛队伍分配已经抽签决定好了，在看到冰帝的对手有不动峰的时候迹部景吾就有了这个打算，虽然网球部的正选们都带着西斯菲尔给的重力环，比赛把重力环拿下来之后实力肯定会大大提高，但还是太骄傲了，在决定和不动峰比赛的出场名单顺序的时候都不约而同地选择了只有一位正选出场，这可不是好现象。

    所以迹部才决定要让他们得到教训。

    “啊，对了迹部，尼雅·布莱小姐最近好像安分了许多啊，真是奇怪。”突然的，忍足就想起了那个终于伤好回学校的某小姐，也不知道怎么的来了兴趣，直接挪到迹部景吾身边用胳膊肘捅捅他：“哎，你说她是不是在想什么坏事？”

    忍足侑士其实对那个一看就知道脑子有问题的尼雅·布莱小姐很是感兴趣的，当然，这个感兴趣是指对她那脑残的举动觉得很好笑的感兴趣。

    自从西斯菲尔伤了她的手后，尼雅·布莱在家休息了一个星期才又回到学校，这次回到学校她学乖了，知道迹部和忍足都不喜欢她，也没有再凑上前去，反而变得很安静有礼貌了起来。

    说实话这个尼雅·布莱也确实有点能力，现在都被评为冰帝公主了。

    嗤……公主……

    “最近岳人似乎都开始不耐烦了啊，天天网网球部跑，还带着各种糕点，难道她真的以为带了那些东西就能收买我们？”

    “啊恩，所以本大爷说过，不华丽的母猫。”

    她到底是从哪里知道拿好吃的能收买网球部的人的？就连一向喜欢吃的芥川慈郎和向日岳人都不耐烦那个女人每天跑来打扰他们训练好伐！

    要不是angel觉得有趣想看戏，他早就把人赶跑了。

    “忍足，给本大爷好好盯紧她。”

    “嗨，知道了。”

    最近尼雅·布莱在干嘛？当然在忙着收后宫了，虽然效果似乎不好。

    因为被那只怪异的猫妖给伤了，在家休养了一个星期才堪堪将手养好，她也不敢在去找西斯菲尔的麻烦了，迹部和忍足她也不敢去找了，现在尼雅·布莱很用心的想打入网球部。

    凭借着高超的厨艺和网球技术，尼雅·布莱确实没有被网球部的人赶出去，而这其中有多少是因为喜欢她的，也只有他们自己知道。

    最近尼雅·布莱觉得很开心，因为她终于找回了一些自信，她就说嘛，她这么漂亮又十全十美怎么可能会被人讨厌，冰帝的少爷们肯定是因为看多了黑暗，所以才会不相信她的，嗯，一定是这样！

    你看，青学的人和立海大的人就不一样，他们不是很欢迎她么？

    所以尼雅·布莱现在不但要在冰帝打好关系，还要经常忘青学和立海大跑，忙忙碌碌的她自己也挺欢喜。

    虽然立海大网球部莫名其妙你多出了个叫真田美奈子的经理，青学也多了个叫铃木清夜的男经理，也阻止不了她高兴的心。

    经过试探她知道立海大和青学的经理都是本土的人，对她根本造不成威胁（真的么？），而且现在小王子越前龙马可是她的好朋友，果然我才是主角！

    至于神马真田美奈子是幸村精市的未婚妻兼女朋友，铃木清夜和不二熊眉来眼去她根本不在意啊不在意，炮灰是用来干嘛的？炮灰就是用来在主角前进路上当垫脚石的有木有，所以那两个人肯定是她的垫脚石，不足为虑，她现在的敌人就只有一个——和她一样是穿越者的猫妖。

    而那个猫妖她已经叫人去处理了，相信很快就会有结果。

    “今天还要去青学，桃城邀请我去看他们比赛呢。”尼雅·布莱坐在教室里在纸上写写画画，满眼的骄傲：“带点什么过去好呢？他们比赛肯定会消耗能量，带点东西过去给他们他们肯定会高兴的。”

    真想快点放学啊！我都等不及了。

    至于冰帝网球部的人，最近没有比赛，而且也不知道怎么回事，网球部的正选们已经好几天没有训练了，害得她都没有机会接近他们。

    不知道迹部水仙收到她给的训练计划了没有，她指定的训练计划可是最完美的！迹部水仙肯定会喜欢。

    还有那个不动峰的，她也已经特地提醒了迹部水仙，相信这次冰帝一定不会再输掉了。

    啊~~我真是太好了~~

    几乎已经看到王子们对她无比感谢无比温柔的场面，尼雅·布莱脸上荡漾起一抹淡淡的羞涩。

    在焦急的等待中，终于放学了，尼雅布莱依旧一副大小姐的优雅姿态，拎着书包和另一个比较大的盒子走出了教室。

    另一边，迹部家网球训练室内，所有的网球部正选都到齐了，大家各自训练着，时不时调整一下自己的训练内容，于是，这就是尼雅·布莱最近都见不到他们放学之后在学校训练的原因，都跑到迹部家里去做秘密训练了有木有。

    迹部家网球训练室内的训练器材大部分都是迹部从国外弄回来的最新器材，还有一些关键性的东西是西斯菲尔变出来的，如果有陌生人进来看到这里的一切可能会以为他是跑到科幻世界去了，当然，大家都习惯了这些，所以没有任何感觉。

    迹部景吾舒服地坐在专属的椅子中，翘着二郎腿喝着香槟看大家训练，时不时挠挠西斯菲尔的下巴。

    “啊恩，总体来说还不错。”

    “咪~~”景吾就会撒谎，明明就很满意。

    “嗯？”迹部挑眉，看向被自己挠的舒服的打着小呼噜的西斯菲尔，眯着的眼中盈盈闪烁着一丝危险：“angel说什么？我没听清楚呢。”

    “……”某人炸毛了，我还是别说为好，西斯菲尔嘴角一抽，甩甩头站起身，将鲜榨果汁喝完，跳到迹部肩膀上蹭了蹭他的脸，又是一跳，消失在他眼前。

    对于西斯菲尔的突然消失迹部景吾也已经见怪不怪，他最近一段时间倒是时不时会消失一段时间，虽然不知道他在做什么，但并没有遇到危险，所以迹部也不再阻拦着他不让他出去，所以在看到西斯菲尔消失的时候只是微微皱了皱眉头，没有说什么，也起身加入了训练的队伍中。

    西斯菲尔今天出来其实是想要解决尼雅·布莱的事情的，虽然她经过那次的教训没有再明目张胆地针对自己，但暗地里的小动作却总是不断，真是让人厌烦。

    他西斯菲尔从来都不需要迁就别人，既然已经厌烦了，那就消失吧。

    白色的粉嫩的小猫仿佛没有察觉到任何危险似的悠闲自在地走在路上，小乔美丽的翼耳时不时煽动一下，尾巴一摇一摆，上面的金色铃铛发出清脆悦耳的响声，远远看去，美丽极了。

    按理说这样漂亮的一只小猫，谁看见了也不舍得下手伤害，但有些人仍然不一样，西斯菲尔一蹦一跳地走着，间或停顿一下看看左右的景色，等等身后那群人，渐渐朝着人少并且阴暗的地方走去。

    这样才好让那些人动手嘛，瞧我多好，还帮他们制造机会呢。

    难道是因为最近无聊了所以才耐下心来跟他们玩游戏的？

    也不知道那个尼雅·布莱究竟有什么手段，要是不好玩的话可就亏大发了。

    被人一麻袋套住的西斯菲尔安静不动，心里不无期待地想着。

    没过多少时间，西斯菲尔感觉到抓自己的人把他带着到了某处地方，悉悉索索一阵响动，他就被抓到了笼子里。

    西斯菲尔挑眉看了看四周，微微有些失望，这是一间不大的屋子，四周都是雪白，而他现在正被关在屋子中间唯一一张桌子上的小笼子里，抓他的人已经出去了。

    “咪~~”话说，为什么那个尼雅·布莱既然知道他有可能是穿越者，并且还觉得自己是猫妖还以为这样的笼子这样的屋子能关住自己？

    是她太自信还是他太没用？

    嘛~第一次被关进笼子里呢！真是一次奇异的体验。

    希望接下来尼雅·布莱能给他带来一些有趣的事情吧，不然，他会生气的呢~

    西斯菲尔懒懒地趴在笼子里，天空蓝的眼睛眯着，淡漠而冰冷，没有一丝情绪，纯白的尾巴摇摇晃晃，仔细看，竟然还散发着淡淡的金绿色光芒。

    “咔嚓……”门被打开，西斯菲尔懒懒地抬眼看去，果然见你呀·布莱满脸嚣张地站在门口，很是得意地看着自己。

    “哈哈，真没想到你也会落在我的手里，怎么样？被关在笼子里的滋味好受么？”尼雅·布莱很高兴，等了那么久，终于把这只该死的猫给抓到了，她可是一听到这个消息就迫不及待地赶回来了，连青学的比赛都没看完。

    高傲的走到桌前看着笼子里好像没听见一样没反应的西斯菲尔，尼雅·布莱眼里闪过一丝怨恨和杀意：“我知道你听得懂我说的话，别跟我装傻！”

    “……”啊~啊~好无聊啊，要不我回去好了，景吾肯定在等我了。

    “你给我起来！！”见西斯菲尔根本没动弹，尼雅·布莱更是愤恨，一把抓起笼子就往地上砸。

    “碰！”

    笼子砸在地上发出巨大的响声，西斯菲尔依旧懒懒地窝在笼子里，没有受到一丝伤害。他懒懒地抬头瞥了眼尼雅·布莱，满是不屑。

    果然陪她玩游戏真没劲，是因为觉得自己即使是穿越者也不过是一只猫所以连计谋都懒得用了吗？她真的忘记自己前段时间是怎么受伤的了？

    尼雅·布莱体内的灵魂散发着西斯菲尔讨厌的气味，他看着她气的满脸通红，拿着刀子接近，甩甩尾巴站起身。

    “是什么让你觉得你能伤的了我呢，尼雅·布莱？”

    这是西斯菲尔第一次在外人面前用猫咪的身体说话，清越而淡漠的声音，带着让人无法忽视的冰冷，直直钻进尼雅·布莱的耳朵里，让她一顿，惊愕地瞪大眼睛：“你……你……”

    “既然你认为我是穿越者，难道你就没想过其实我会说话吗？”真笨！

    在尼雅·布莱惊恐的眼神中，原本被关在笼子里的西斯菲尔突然凭空出现在笼子外，悬空在她面前，雪白的身体周围散发着金绿色的光芒。

    然后，那小小的身体就在尼雅·布莱面前渐渐拉长，变成了生命之神西斯菲尔的模样。

    长长的拖地的金绿色夹着一缕紫色的头发，微微拢起的翼耳，背后那三对收起的巨大的圣光羽翼，小小的元素之心在他周围飞舞，像是察觉到主人的不悦，纷纷瞪着让主人不悦的人类。

    “你……”尼雅·布莱此时心里恐惧极了，她瞪大眼睛看着眼前悬空站着的西斯菲尔，心跳都差点停止了。

    她颤抖着手指着西斯菲尔，声音也因为害怕而变了调：“这不可能！你竟然是……”天使？为什么这个世界上竟然会出现这种东西？

    “你究竟是谁？？！！”极度的恐惧和嫉妒让尼雅·布莱的脸变得极为扭曲恐怖，她怨恨地瞪着西斯菲尔，恨不得拿眼神杀死他。

    “咦？你不是已经猜到了么？所以才要把我抓来的吧？”西斯菲尔歪头不解状，眼神清澈悠远：“我可是很配合你的计划呢，不过你拿着刀，是想在我身上戳个洞吗？”

    一瞬间，随着西斯菲尔的话落下，铺天盖地的压力朝她涌来，尼雅·布莱心底突然弥漫出一股前所未有的恐惧和绝望，她想做些什么，想杀死眼前这个不应该存在的生物，可是却猛然发现自己竟然无法动弹。

    “……”

    “不行哦~对神不敬，你会受到惩罚的……”冰冷的声音在脑海中响起，刺得她灵魂都开始发痛，眼前的身影渐渐模糊，全身的力气渐渐消失，连思维都渐渐停止，她想叫，却怎么也喊不出来。

    “嘛~你的把戏真无聊，所以我不陪你玩啦~借你的灵魂一用……”

    “……”

    什么？你在说什么？

    我不想死……好不容易才来到这个世界，我的王子还在等着我，我不想死……

    我……

    “真是无趣。”冷冷地看着倒在地上已经冰冷的身体，西斯菲尔天空蓝的双眸依旧慵懒而平静，仿佛刚才夺取了灵魂的人不是自己一样。

    他看着手里灵魂，嫌弃地直接捏碎，灵魂碎片大部分消失在空气中，还有小小的一部分缓缓飞起，似乎要去什么地方。

    “找到了！”果然可以找到！挥手打出一道能量随着那些灵魂碎片离开，西斯菲尔满意地眯着眼睛笑了起来：“不知道景吾有没有准备牛奶，有点饿了呢。”

 第62章

    “噗……果然还是让她消失的好,虽然很难得遇到从那个世界来的人。”西斯菲尔勾住一缕头发把玩,举手投足见尽是慵懒,圣光羽翼微微展开，抖落羽毛无数。

    别误会,他可不是到了脱毛的季节,他也没有进入老年期！

    那掉落的羽毛才不是真正的羽毛呢！

    哼！

    任由那些散落的羽毛一点点化成光芒消失,西斯菲尔撅着嘴有些不满。

    虽然羽毛飘零的感觉确实很唯美啦，可是每次都被人（迹部桦地和管家等人）担心自己是不是脱毛了的感觉真心不好啊。

    我是天使是生命之神不是鸟人,肿么可能脱毛？

    那些羽毛是我能量的结晶好伐！而且它们飘落了最终还是会消散重新变回能力,然后又回到自己体内——虽然他表示对那点的可以忽略不计的能量结晶很不看重，即使不回来也完全没事,毕竟他无时无刻不在吸收能量不是。

    以前的时候他还没有感觉，现在竟然经常被景吾他们用担心的验光看着自己的翅膀，这叫他肿么破？所以这也是他保持喵身的原因之一。

    真心对他们那同情的眼神茫然啊茫然。

    西斯菲尔抱着翅膀蹭蹭，神色温柔地看着上面的珍珠宝石，这些都是父神、路西菲尔和天使朋友们送给她的。

    天使都是ai美的，天界的天使们喜欢在自己身上头上翅膀上挂满了各种美丽的珍珠宝石等，而他身上的这些都是父神路西菲尔他们替自己弄上的，别问珍珠宝石没有绳线系着是肿么挂在翅膀上竟然还不掉下来的，天使是万能的！你就当咱翅膀上有万能胶不就得了？连他头发上都被挂上很多金线珍珠宝石，远远看去，估计他就是个移动的饰品架子。

    唉……这还是他抗议得来的结果，要不然，他身上的东西更多。

    安抚了自己可怜（？）的负载超重（？？）的翅膀，西斯菲尔不紧不慢地走出小屋子，看也不看外面因为看到他而惊愕地瞪大眼睛愣在原地的几人以及他们眼里的痴迷，眯着蓝眸，眼里闪过一道冷光。

    “哼！”轻轻一声冷哼，无形的能量划过，在场除了西斯菲尔再也没有一人能站立，西斯菲尔偏头看了眼已经呼吸停止倒地不起的几人，平静无波。

    某穿越女被西斯菲尔毫无压力地给干掉了，顺便他又把外面守着的几个人也给干掉了——尤其是某个竟然敢用麻袋套住自己的家伙，他西斯菲尔可是很记仇的。

    心情舒爽的西斯菲尔站在小小的屋子外，

    西斯菲尔站在小小的屋子外，偏头看了眼寂静无声的身后以及地上无声无息的尸体，天空蓝的眼里流转着莹莹的光芒。

    “啊~啊~果然很无趣呢，不过是个小小的幻境而已，竟然吓破了胆。”不是说他们是那丫头培养的杀手么？

    赤luo的脚悬空踩在离地一公分处，金绿色的发丝飞扬。

    唔……该去哪里玩才好呢？西斯菲尔抬头看了眼晴朗的天空，微微凝眸，眨眼间就变成了一个黑发黑眸的十分清秀俊雅的男孩，瞬间消失在原地，随着西斯菲尔的消失，郊外隐蔽处那小小的屋子和屋里屋外的一切消散在空气中，没有留下丝毫痕迹。

    解决了一些无聊的人，西斯菲尔心情很好，难得变身成人类模样出现在人群中，一身洗的发白的休闲服，略长的头发有些凌乱，清秀俊雅的脸蛋，两只耳朵上还不要命的挂了七八个耳钉，整个人看上去有点颓废孤傲，似乎有些不合群。

    西斯菲尔表示，我真不是故意弄成这样的，只是无意中在杂志上看到这个形象心血来潮也想试试而已，我才不孤高呢，我才不是不合群呢！哼，我那叫傲娇！

    当然了，这只是他自认为的，其实他不知道，在别人眼里，他貌似有点小不良，比如……迎面过来的一队。

    “呐，呐，小不点，你不觉得那个人很凶吗？好像不良学生。”菊丸英二怕怕地躲在大石身后，冒出个头看了眼走路摇摇晃晃完全没个正行的西斯菲尔，酒红色的头发一翘一翘的。

    “英二，不可以说别人坏话。”被当做挡箭牌的大石抽抽嘴角，小小声在菊丸英二耳边开始了又一次大娘式的唠叨：“我们要做有礼貌的人，不可以在背后说别人的坏话，要是让别人知道的话会伤心的，所以blablabla……”

    “菊丸学长大石学长还ma da ma da da ne，难道学长都没看出来，那个人其实故意这样的吗？”越前龙马喝着手里的饮料，鄙视地看了眼菊丸英二和大石秀一郎，眼里明晃晃的写着“学长真是笨蛋！”的字眼。

    于是，大家都没有看错，迎面而来的一队人就是刚刚比赛完准备回学校的青学网球部的正选们，所以这就是猿粪啊！这不，人随便走走就能遇到穿越定律。

    西斯菲尔忍不住对天翻了个白眼，心里的小人举起了中指，父神大人，您难道木有听到我的愿望吗？我真的不想遇到某些人啊嗷嗷！

    瞄了眼蛋定地看着自己，推着自己眼镜，满脸严肃，冷气直冒的某部长大人，西斯菲尔觉得很胃疼。

    话说，我可不可以倒带重来啊？

    为毛国光会这么看他？国光的眼神好恐怖，我又没做对不起他的事嘤嘤……

    西斯菲尔很想立马就转身跑人，而他也知道自己只要想跑就一定能跑的没人能追上，但是！没见国光都已经开始瞪自己了么？没见国光身上的冷气已经飙到一个临界点了么？他相信，如果自己真的跑了，第二天某人肯定就会跑到景吾家里来找自己算账的。

    无奈地缩了缩脖子，西斯菲尔认命地走到手冢国光面前，扯了扯嘴角笑得很勉强：“啊哈哈，好巧啊国光。”

    呜呜……巧的我恨不得挖个洞躲起来。

    “啊。”手冢国光嘴角上翘了0.1度，看着面前耸拉着脑袋的少年，心情很好，“不要大意。”

    “……”大意个毛，西斯菲尔抽，瞪了眼手冢国光，满肚子怨气。

    网球部的人躲在一边看着两人的互动都非常好奇，甚至乾贞治已经直接掏出笔记本在上面写写画画，还不停地念叨着什么。

    不二眯眯眼笑得很开心，摸着下巴看着比平时高兴了好几个点的手冢：“好像有什么有趣的事情发生了。”

    “喵~部长竟然认识那个不良吗？”喂喂菊丸君，都说了不是不良了。

    “手冢认识那个男生？是什么时候认识的？那人人品怎么样？会不会对手冢有什么影响？要是他不是好人的话……”大石秀一郎表示，他又开始忍不住念叨了，唉，真是一群让人操心的孩纸。

    某蝮蛇摸摸头傻呆呆地看了眼自家部长，张嘴……

    “嘶……”说不出人话……

    “啊咧，部长的心情很好啊？”桃城武难得精明了一回，也难得没对某蝮蛇的外星语做评价，死死盯着不远处的两人，眼里写满了好奇：“不知道部长和那个男生是什么关系，好像很熟悉啊。”

    “这个……这是手冢自己的事情，我们这样讨论不好吧？”没拿球拍的河村隆很腼腆，摸着脑袋很是不好意思。

    那边一行人都在暗自猜测暗自稀奇，这边，手冢无奈地推了推眼镜看着低着头不敢看自己的西斯菲尔，连周身的冷气都少了点：“迹部怎么舍得放你出来了？”

    手冢会认识西斯菲尔也是很巧合，估计谁也不知道，其实手冢老爷子和迹部老爷子是过命交，几乎是穿着一条裤子长大的——虽然这两人在成长过程中总是打打闹闹，你拆我的台我撬你的墙角，所以他们的孙子其实也是好朋友。

    虽然迹部景吾是一朵自恋的水仙花，手冢国光是快冻死人不偿命的冰块，但很诡异的，两人竟然能玩到一块去，于是很自然而然的，手冢就认识了迹部家的备受宠爱的小猫，然后一个很偶然的机会让他知道了某只猫咪的真身。

    再然后，再然后两人一天使喵就这样开始了打打闹闹的生活，于是很长一段时间后，手冢杯具地发现，自己竟然和迹部一样被这喜欢装猫咪的天使给套住了。

    “angel出来迹部知道吗？”

    “嗯？景吾知道啊，我有和他打招呼啦！”西斯菲尔眯着眼睛环顾四周，“话说国光，你不认为我们这样站在路上很不好吗？”

    “……啊……”这是才想起来自己还在路上的手冢国光，他略微尴尬地顿了顿，带着西斯菲尔和自家好奇心十足的队友走向不远处的咖啡店。

    “你叫angel吗？好奇怪的名字，你是外国人吗？是部长的朋友吗？”咖啡店里，一群人围坐成一圈，各自点了些自己想吃的东西，菊丸英二首先忍不住开口问西斯菲尔，跳脱的性子一览无遗：“部长以前也是这样的吗？”

    “国光很小的时候就是一副小大人的模样，所以我最喜欢逗他了，呵呵……”西斯菲尔笑。

    “angel！”

    “哇！国光生气了！”

    手冢抽，头疼地扶额叹气，他总是拿他没办法，打也舍不得，骂也舍不得。

    “呵呵，好像很有趣呢！”不二见到这样的手冢一瞬间睁开了眼睛，真是难得见到这样表情的手冢，看来这个男生对他很重要啊，真是有趣！

    看了眼依旧一身不良打扮，但却怎么也无法让人觉得是不良少年的男生，不二升起了浓浓的兴趣。

 第63章

    不二对西斯菲尔产生了浓浓的兴趣手冢怎么会不知道？他可没看漏某人一瞬间睁开的眼睛。

    其实手冢很想提醒不二,他最好还是别对angel感兴趣,要不然到最后最惨的那个还是他自己——即使你是天才,不说angel背后有个非常小心眼的迹部景吾，就说angel本身就是他想象不到的存在,真的是没人能惹得起的,可惜,手冢突然发现原来自己也喜欢看别人吃亏，所以他就勉为其难不告诉不二好了（喂）。

    果然是和angel在一起呆久了所以连带自己也变得恶趣味了？

    手冢面上不显,看着对周围的一切都仿佛没感觉仍然开心地喝着奶咖吃着小蛋糕的西斯菲尔,眼里划过一丝笑意。

    要是被青学的人看到手冢笑了的话一定会惊叹了，冰山部长竟然笑了,果然这个世界玄幻了么？可惜没有任何人看到手冢那几不可见的笑容，所以也就错过了冰山融化的场面。

    手冢扶了扶眼镜看着西斯菲尔，嘴角上翘了那么一咪咪。

    angel依然很喜欢甜点，每次吃甜点的时候那模样就和他的化身猫咪一样可ai到让人无法拒绝，手冢曾经无数次庆幸自己在无意中看到了angel，要不然以迹部那防贼一样的性子，他铁定永远也没有机会知道这个秘密。

    当然了，即使现在知道了这个秘密，他依然没办法经常看到angel——迹部家的警卫可不是盖的。

    所以迹部，你到底有多么防备我啊我又不是猫贩子不会把angel拐走的！

    对于把西斯菲尔当弟弟一样看待的手冢国光，他实在是无法理解迹部景吾每次看到他去找angel的时候那好像他做了坏事一样死命防备的眼神，每次见到那眼神，他都忍不住冰山脸破功嘴角抽搐额头发疼。

    “唔？”似乎察觉到手冢国光一直在看着自己，西斯菲尔停下动作，歪头看过去，纯澈的蓝眸对上他的双眼，眼里带着淡淡的疑惑：“国光？”

    “啊！”手冢不好意思地转过头去，片刻后又忍不住转回来，伸手揉了揉西斯菲尔的头发，完全没有看到其他人一副见鬼似的瞪大眼睛的模样：“angel今天要去看我训练么？”

    “哎？？！！”手冢的话刚一落，顿时周围炸开了，青学一干人等全都瞪大眼睛看着手冢和西斯菲尔，眼珠子都要掉出来了。

    这……这还是手冢么？真的木有被外星人入侵？

    大家都不敢相信，一直都跟冰山一样的手冢竟然会邀请别人去看他的训练？？！！这……这到底是肿么回事啊凸！手冢和这个穿的很不良的骚年有啥关系？

    于是，大家心里都噼里啪啦猜测起来，甚至有人来离谱的猜测那个男孩是他们家部长的小情儿。

    乾贞治两眼放光，面前的东西一点没动，拿着笔在笔记本上刷刷刷写着，没有一点停顿，嘴里不停地念叨着：“手冢的新资料，手冢的新资料，手冢的新资料……”整个人跟疯魔了一样。

    不二觉得自己今天真的是受到了极大的惊吓，连自己一直都闭着的眼睛都在短短的时间里睁开了好几次，他有些错愕地看了手冢国光一眼，眨巴眨巴眼睛像是不明白自己刚才听到的话的意思。

    难道我刚才听错了？或许真的是听错了！

    于是被称为天才的不二第一次露出了堪称傻气的表情。

    只是很可惜，他没听错，大家都没听错，人家手冢国光确实是这么说滴！不但这么说了，表情都满是期待。

    西斯菲尔歪头想了想，点头答应了手冢国光的邀请。

    他本就没事，原本变换成人形出来也只是为了到处看看而已，要不是偶遇了手冢，他现在估计已经在家里对着超大型屏幕玩游戏了。

    西斯菲尔表示，他真的不知道为毛貌似大家都喜欢让他看他们打网球，景吾是，国光也是，其实他真的很想说一句，我真的不是很喜欢这东西啊我看着木有一点激情好伐！还不如那些雅典娜的脑残粉圣斗士轰拳头来的让人激动呢。圣斗士们轰拳头至少有各种华丽丽的声光效果！

    不过想归想，他还是很愿意满足一□边人的愿望的，“好吧，我也很久没见到国光了，去看国光练球也好。”

    说完，西斯菲尔转头朝一直盯着自己看的菊丸英二看过去，蓝眸划过一丝疑惑：“你一直看着我，是有什么不对吗？”

    “唔，你的声音真好听喵~”菊丸英二见西斯菲尔跟他说话，立刻激动起来，他微微红着脸陶醉地眯起眼睛，像是吃到了什么人间美味一般：“我可以叫你angel吗？你和我们部长认识？是怎么认识的？部长都没有和我们说过呢。”

    干得好，英二，继续问！

    其他人低头暗自在心底替菊丸英二打气。

    菊丸英二真的很想知道眼前这么男孩的事情，因为他真的很喜欢眼前的男孩，男孩身上有股很好闻的味道，他敢以他收藏的牙膏发誓，他绝对没有闻错，男孩身上真的有香味。

    只是很可惜，他再也没有机会问出来了，因为……

    “菊丸，绕街道20圈！”

    因为部长大人生气了嘤嘤……

    菊丸英二顿时僵住了，咔擦咔擦转过头哭丧着脸看向面无表情的手冢国光：“部长……”

    “30圈！”

    “我马上就去喵！！”

    “……国光，这样没问题吗？”西斯菲尔同情地看着跑出去的菊丸英二，捂着嘴掩住自己抽搐的嘴角：“菊丸君好像很伤心的样子。”

    “啊，没事，菊丸的体力有待加强。”意思就是让他多跑跑锻炼身体。

    手冢国光扶了扶眼镜，环视一周，立刻原本还想说什么的正选们都怂了，一个个低下头去不敢看某人。

    “呵呵，看来手冢很重视angel啊，你们的关系很好呢。”不二倒是一点都不怕手冢的冷气，仍然笑呵呵的，只可惜，微微睁开的眼里光芒太过凌厉，让西斯菲尔一看就只知道他肯定在打坏主意。

    吃下最后一口甜甜圈，西斯菲尔翻了个白眼：“我和国光可是竹马竹马，关系当然好啦。”或者说他其实是看着国光长大的，虽然国光总是冷冷的不ai说话，但心思细腻，也很会关心人，所以西斯菲尔很喜欢手冢国光。

    现在，他一点也不介意告诉别人他们之间的关系——尤其是可以让某人心里不爽一下。

    手冢国光听到西斯菲尔的话心情愉悦，连没有啥表情的脸都柔和了许多，虽然两人不经常见面，但确实是竹马竹马，所以他能一眼就认出他来。

    至于为毛西斯菲尔变身了他还能一眼就认出来，手冢推眼镜表示，任谁无论是喵样还是真身天使模样或者变幻成各种形象，耳朵上都不变地带着三对他早就看了无数遍的旁人无法复制的一看就不简单的耳坠都能认出是谁的吧？

    手冢嘴角微微上翘，眼里笑意盈盈，对西斯菲尔刚才的话很受用，他淡淡地扫了眼不二周助，看向大石秀一郎：“大石，叫上菊丸，我们回学校。”然后拿出纸巾帮西斯菲擦了擦，拉着他的手站起来：“吃完了？我们走吧。”

    吃完了，虽然这里的东西没有景吾家的厨师做的好吃，西斯菲尔罢手放进手冢国光的手里，顺着他的力道站起来，瞥了眼眯眯眼偷看自己的不二周助，傲娇地一甩头，跟着手冢先离开了。

    “啊咧，我这是被讨厌了么？”不二摸摸下巴，笑得很开心：“好像很有趣的样子呢。”

    有趣么？我肿么觉得部长的冷气已经快把我冻僵了？一直没说话，只在暗中观察的小不点越前龙马僵硬地看了眼像是找到什么好玩的玩具一样笑得很是开心的不二学长，压了压帽檐当做什么都没看到。

    切，学长们真是逊毙了，我才不和你们瞎搀和！

    手冢难得在外面遇见西斯菲尔，当然要好好和他相处，毕竟没有某人在身边用防贼一样的眼神盯着你的时候太少了，真真是难得。

    今天青学的比赛赢了，大家都准备去庆祝一下，所以准备去河村隆家里吃寿司，一行人外加一个中途插进来的西斯菲尔一起吵吵闹闹地向寿司店走去。

    “国光有好好保护自己的手吗？我可不想第二次帮你治伤哦。”路上，西斯菲尔仍旧和手冢国光走在一起，其他人稍稍落后几步跟在后面，拉住手冢的手臂观察了一番才满意地松手：“国光就是太负责了。”

    “啊！”手冢默，“那次是意外。”

    “切，我才不相信呢，要不是国光你大意轻敌，怎么可能会被那样的人伤到？要不是我，国光的手还不知道能不能好呢！”

    毕竟当时他的手肘的伤很严重，医生还说差点没把他的手给废了，哼，要不是他，国光的手早就不能拿球拍了。

    西斯菲尔撅撅嘴，有些不满地哼了声，却也没多在意，手冢的手肘现在一点问题都没有，景吾也可以放心和他对打，这样挺好。

    因为是给青学庆祝，河村老爹拿出了拿手绝活，寿司不仅好看还非常好吃，吃的西斯菲尔连连称赞。

    他虽然不需要吃东西，但仍然喜欢各种美味，所以吃起来也格外的带劲。

    这一次聚餐估计就他吃的最多，就连桃城武都比不上，一顿饭下来天已经差不多黑了，手冢带着西斯菲尔同其他人告别，仿佛没有看到他们那暧昧的眼神似的离开了。

    身后，一群好事的人聚在一起嘀咕。

    “部长竟然和angel两人走掉了，果然有□，嘿嘿！”桃城拍着蝮蛇的肩膀偷笑：“我们要不要跟着去看看？”

    “这个……”说实话他们真的很想去的，但是一想到刚才手冢看他们时候那警告的眼神就立马怂了。

    不二周助摸着下巴看着两人离去，心里总觉得有些怪异：“我也先走了，今天裕太会回来呢，呵呵……”

 第64章

    离开青学其他人的手冢和西斯菲尔两人回到了迹部家,在迹部景吾黑着脸,恨不得扑上来和他打一场的表情中,手冢非常淡定地扶了扶眼镜，当做啥也没看见。

    当然,手冢国光表示,他真的不是故意无视某人的表情的,实在是某个一直自称华丽的大爷的家伙每次见到自己的时候就是这个样子，这都不知道看了几年了,早就习惯了有木有,每次看到他和angel亲近就是这副表情，自己想改变也改变不了啊！

    这就是他们竹马竹马一起穿一条裤子长大,却除了家人之外没人知道他们认识的原因之一。

    至于另外的原因，手冢觉得他不用说也知道是什么。

    你水边跑出去说他和迹部是竹马竹马都没人相信好不！谁会相信见了面就横眉竖眼，比赛就跟生死决都一样的两个家伙会是竹马竹马一起到大的挚友？

    所以至今没人知道青学的部长和冰帝的部长竟然是那种关系。

    手冢国光站在迹部景吾面前，拉着西斯菲尔的手，面无表情：“我来了。”

    一句话，就让憋气的迹部景吾漏了气，他头疼地按按额头，连脸上的泪痣都灰暗了许多。

    “啊恩……”迹部叹气，手冢你多说一个字会死么？

    迹部景吾很想过去死命摇他好发泄一下自己心中的郁闷，你说为毛我偏偏要和手冢国光这个不华丽的冰山从小一起长大？不但从小一起长大竟然还几乎都把对方小时候的糗事给看透了？不但把小时候的糗事都给看透了，他竟然还时不时跟幽灵一样以来训练为借口和他抢angel？

    所以迹部景吾每次看到手冢国光那张面无表情的脸就相当的恼火，恨不得脱下自己华丽丽的外套一拳揍过去。

    他也曾经不止一次和家里人抗议他不要和冰山手冢是竹马竹马，可自家老爷子非常乐见他跳脚一般偏偏要和自己作对，自从知道他对手冢不感冒之后立马就把人家接到家里来玩耍了有木有，甚至还在迹部家里弄了间手冢的房间……

    凸！难道我在自己家里也要看到某不想看到的人么？

    不过很可惜，他和手冢纠缠了十几年，一直到现在都还没分开过。

    迹部叹了口气，将西斯菲尔拉到身边，随意地朝手冢点了点头道：“本大爷知道了，你先去训练室，本大爷马上就到。”

    “啊，不要大意！”

    “……”大意你妹！迹部忍不住在心里爆粗口，他抽了抽眼角，决定无视某人，拉着西斯菲尔急急忙忙离开了。

    尼玛再待下去我真的会内伤的啊内伤的，果然和手冢呆在一起真是太不华丽了。

    他就说为毛angel到现在还不回来，原来是遇到他了。

    果然我当初还是太大意了，竟然让手冢看到了angel的真身即可修！！

    要不是当初自己非要让angel变回真身变法术给自己看，自己又玩的太开心没有注意周期的情况，怎么会被人看到？

    “angel你呆在家里玩，我和手冢去打球！”一回到房间，迹部就迫不及待地将西斯菲尔拉到游戏厅，塞了个游戏手柄给他，“等手冢离开了我再来和你一起玩。”

    西斯菲尔看看手里的游戏手柄，再看看急的冒火的迹部景吾，眼里闪过一丝笑意：“不用了，我和景吾一起去，今天难得景吾和国光都在，我看你们打球。”

    神马？？！！angel竟然主动说要去看他们打球？？！！

    angel竟然主动要去看手冢打球？？！！

    迹部景吾顿时火了，说什么也不愿意让angel去。

    废话，一向不喜欢看球的angel竟然要去看手冢打球？那怎么行？不管手冢给angel下了啥迷药，他迹部景吾绝对不允许！

    于是，某吃醋的迹部桑一口否决了西斯菲尔的话，又往他怀里塞了一大堆的零食，不等他说话就急急忙忙出去了。

    赶紧的，去找手冢国光算账去！

    “管家，照顾好angel！”

    “是的，少爷，我一定好好照顾angel少爷，不会让任何不相关的人靠近的！”管家桑不知道从哪里摸出来一副眼镜架在鼻梁上，镜片一阵反光。

    西斯菲尔：“……”用得着这么夸张么？我不过就是说说而已。

    还有管家桑，你的眼睛快变成激光枪了有木有，用得着每次都这么防备国光么？

    将怀里的零食放下，招呼管家给自己端来一个小方桌，西斯菲尔一挥手，从空间里拿出几个小乔美丽的瓶子，瓶子里装着各种颜色十分迷人的液体。

    这些瓶子看上去很小，也就只有一个巴掌那么大，内里却相当的大，一个瓶子能装下一条大湖的水，西斯菲尔拿出来的这些瓶子里装的全都是当初他在天界的时候用伊甸园里的各种水果花草酿制的美味佳酿。

    因为这些佳酿的材料都不一般，所以颜色鲜艳，甚至液体中还带着星星点点的光芒。

    这是他平常喝的酒饮，想喝的时候就会拿出来当鸡尾酒调，西斯菲尔调出一杯梦幻紫色的酒，一边喝着一边翻看着拿出来的书，相当的悠闲自在。

    西斯菲尔表示，不需要动脑子的日子真美好~

    至于景吾和国光要谈的事情，西斯菲尔表示他真的木有任何兴趣。

    迹部景吾和手冢国光在谈神马事情？其实迹部景吾在去训练室之前也不知道。

    迹部景吾原以为自己来到训练室的时候就能看到冰山脸手冢在训练，却没想到手冢国光竟然没有开始训练而是很严肃地坐在椅子中不知道在想什么。

    这情况，怎么这么诡异呢？

    迹部抽，为毛我会觉得没有训练的手冢国光这么不正常呢？

    “啊恩，真难得竟然没见到你在训练，怎么？因为青学今天赢得了比赛就骄傲了？这样可赢不了本大爷。”

    “青学今年一定会赢！我不会大意的。”手冢扶眼镜，很蛋定地继续坐在那里不动，还是没去训练。

    迹部景吾惊，难道手冢他撞邪了？要不然为毛到现在还没有训练？明明他都已经站在他面前了有木有！

    这到底是神马情况？

    早就不是无神论者的迹部景吾用自己那堪比x光线的眼睛将手冢国光上下扫描了个遍，发现没有异常才稍稍舒了口气，走到手冢身边坐下，手点着泪痣，微微抬头：“有事要和本大爷说？”

    没事快滚蛋，害得我都没办法和angel一起玩了。

    训练室里因为就他和手冢国光两个人所以显得有些空旷，各种训练仪器也没有启动，整个室内安静极了，所以手冢表示，他真的听到迹部话语里的那浓浓的怨念了。

    只是很可惜，他现在还不想走，所以迹部，只好委屈你了。

    “啊！”于是乎，手冢没有任何愧疚感地点头道：“是有事。”

    “啊恩？说吧，什么事？”

    手冢继续扶了扶没有任何度数的眼镜，转头看向迹部景吾，语气平静的听不出丝毫情绪，“我听说冰帝转来了一个转校生？”而且那个转校生貌似有点不太一样。

    当然，也不能怪手冢知道这件事情，原本手冢才不关心冰帝的事情呢，除了angel，冰帝还有个和他两看相厌的家伙在，他能关心才有鬼，可惜，谁让他也是曾经被西斯菲尔祸害了的人之一呢，所以他也知道了一些秘密，所以很显然的，在无意中突然发现他们网球部多了个人，还像只小蜜蜂一样围着他们正选转，在看自己的时候眼冒绿光，手冢当场就默了。

    “……”这作死的节奏是闹哪样？为毛我有种毛骨悚然的感觉？

    于是乎，就因为这种感觉，手冢国光悄悄留意了一下冰帝和立海大的情况，然后立马就知道了两所学校发生的类似的事情。

    也因为知道了其他两所学校发生的不平常的事情，所以手冢才相当庆幸自己学校的某人只是接近了网球部，并没有做出什么大举动，君不见立海大已经快乱成一团了，幸村精市的那个未婚妻好像气的离家出走了。

    手冢有些头疼地揉揉额头梳理一下最近发生的事情，看向迹部的眼神里带着一丝同病相怜：“听说冰帝的转校生十项全能，并且相貌出众，到学校一天就打败了冰帝原校花成为冰帝的公主了？”

    迹部景吾听到手冢的话立马抽了抽嘴角，很不华丽地翻了个白眼，“既然你知道还问本大爷做什么？不过你放心，angel已经说过了，以后那个尼雅·布莱就不会再出现了。”

    “……”是吗？难怪迹部没有黑脸，原来是angel已经摆平了这件事情了，手冢想起自己学校里还有个貌似对自己虎视眈眈的女生，突然觉得有些胃疼。

    “怎么？青学也出现了这种情况？哈哈，原来手冢你也有倒霉的时候！”迹部看手冢一副吃了苍蝇一样的表情顿时也猜到了到底是怎么回事，立马喷了，连自己一贯的华丽形象都不要了，他捂着肚子拍着桌子，笑得天花乱坠：“所以手冢你被缠上了？”

    “……”

    “噗……哈哈……果然那些人真是好玩呢，哈哈，要不要本大爷教你两招啊手冢？”

    不知道是答应好还是不答应好的手冢：“……”整个人感觉都不好了。

 第65章

    苦逼的手冢和嚣张的迹部两人在训练室里叽里呱啦噼里啪啦拖拉了一堆废话,最终也没说出个所以然来,只除了某迹部抓住机会狠狠嘲笑了手冢一顿,让手冢身上的冷气更甚了。

    看我不冻死你！看我不膈应死你，让你嘲笑我！你还不是一样被缠着了？不过是仗着有angel的帮忙而已,哼！

    手冢知道迹部最不喜欢他面无表情浑身缠着冷气,所以他更加面无表情,更加勤快地释放冷气来膈应迹部，当然,无论手冢身上的冷气有多少,他今晚都住在了迹部家，这让原本还想直接把他气走的迹部很是恼火。

    肿么我都自毁形象说了这么多话刺激他了他竟然还没有回家啊凸！那我不是白牺牲了？所以我不华丽的形象又被他看了去了？即可修为毛又是这样啊嗷嗷！

    失意的小迹部把已经变回喵的西斯菲尔抱在怀里胡乱蹭着求自我安慰。

    qaq~我果然是最倒霉的,竟然和那个家伙做了竹马竹马。

    西斯菲尔小喵对迹部景吾的又一次抽风表示已经习惯了，所以即使自己的毛都被蹭的全部都炸起了也当做没看见，他抽了抽自己小小的喵嘴巴，窝在迹部景吾怀里无奈叹息。

    “咪~~”我好困了，所以睡觉好不好？景吾……

    有谁能体会一个刚睡着就被某人吵醒还抱起来乱蹭的小喵那森森悲催的心呢？我现在真的只想睡觉而已！

    你难道不知道我今天酒喝多了么？

    所以我真的好困啊~~

    已经被小迹部毫无形象地蹭了十几分钟的西斯菲尔天空蓝的眼睛又渐渐眯起来，然后把渐渐合上，打出了个小小的鼻涕泡——睡着了。

    等迹部景吾好不容易发泄完心中的憋屈再看向怀里已经被自己蹭的毛发凌乱的西斯菲尔的时候，忍不住又憋屈了。

    “……”艾玛肿么睡着了？竟然还打鼻涕泡了？angel你就连一点安慰都不给我吗？好歹我也是你的饲养者吧？

    想归想，迹部还是很温柔地把西斯菲尔乱糟糟的毛梳理柔顺，轻柔地将他放在枕头上，亲了亲他的额头：“晚安，angel，做个好梦。”

    网王三大名校（？）几乎同时出现了某些意外情况导致了几所学校尤其是网球部的那些人真真是焦头烂额，冰帝还好些，因为有西斯菲尔在，那个尼雅·布莱还没翻出什么浪花来救被咔嚓了，青学的也因为是理智型的所以没有做出什么出格的事情，立海大的人就没有这么幸运了，他们遇到了一个比尼雅·布莱要疯狂的家伙。

    据说那家伙是穿越之后死了又重生的，基本上脑子已经不正常了，于是，被缠住的幸村精市很苦逼地天天都过着生不如死的生活——他家亲亲未婚妻被那些糟心事给气跑了有木有，连真田都不帮他了有木有，他肿么就这么苦逼咧？竟然莫名其妙地摊上这么个杯具。

    于是，幸村精市华丽丽地憋气憋病了，于是，这就是幸村精市生病的原因……当然，这是某胡扯的，憋气最多憋便秘，肿么可能憋成那种病，西斯菲尔趴在阳台上晒太阳，懒懒地舔着自己的尾巴。

    “咪~~”果然这个世界真是和平啊……想当初在天界的时候一直和路西菲尔一起忙着天界的事物，要么就是去下届巡视神马的，还时不时要斩杀一些不长眼跑出地狱的恶魔，忙的不得了，到了冥界的时候更忙，忙着替冥斗士们改革攻击方式，忙着给冥界增添活力，忙着改造极乐净土，忙着和哈迪斯一起批改冥界公文……话说这冥界公文和他有啥关系？他又不是冥神！

    等到穿越到死神世界之后，虽然他变成了一把坑爹的斩魄刀，但又要教学生又要养白菜，还要时不时应付四十六室派来的暗杀者，哪有现在舒服，啥事也不用做，光在一边看戏就好了。

    虽然这个世界穿越重生的多了点，但没关系，有他在，世界是不会被毁灭的，更何况这可是主世界，牢固的很。

    至于那些被纠缠的王子们，西斯菲尔表示，那就不是想管的了。

    所以一闲下来，西斯菲尔就发现自己很想做点什么事情，真的很想做点什么啊，到底要做点什么呢？

    小说都看完了，从空间里清出来扔给景吾了，拷贝在存储器里的东西也全都看完了，东西同样扔给了景吾，现在西斯菲尔空间里除了吃的用的还有各种东西，就没一样能让他打发时间的。

    今天是冰帝和不动峰的比赛，西斯菲尔没有去，一场注定会输的比赛他也没兴趣去看，景吾也不愿意让他去看，所以他现在呆在家里很闲。

    西斯菲尔转头看向站在自己不远处的女佣，叫了一声，直接跳出窗外消失在花丛里。

    与此同时，神奈川某处无人角落里，突然走出一个长得十分漂亮的一身休闲服的黑发黑眸的美少年，两只耳朵上戴了三对样式奇异的闪闪发光的漂亮耳坠。

    只见美少年脸上带着淡淡的微笑从无人注意的角落出来，每一步都好像踩着古老而优雅的旋律一般带着天生说不出的高贵。

    西斯菲尔这次直接在自己的原身上施了个遮掩法术，让他那无美丽的容貌都被遮掩住，看起来像是蒙了尘的宝石一样，变得有些不起眼了，没有人围观，没有人尖叫，没有人因为自己而到处撞墙撞电线杆，西斯菲尔表示很满意。

    现在是夏季，街上到处都是穿着清凉的少男少女，相较于他们，西斯菲尔穿的貌似有点多了，所以回头率也不是很低。

    秉着没事乱走的原则，西斯菲尔这里走走那里逛逛，顺便用迹部景吾给他的卡消费消费，买一些自己喜欢的东西收藏起来，走走停停好不自在。

    至于西斯菲尔来神奈川的原因，某表示，因为神奈川比较好玩啊！

    冰帝的祸患被灭了，连个影子都找不到，青学的祸患是理智型，没有造成什么不好的影响他也没兴趣去处理，只有神奈川立海大的那个祸患，听景吾说好像比尼雅·布莱还要恐怖。

    所以西斯菲尔决定要去看看，这么好玩的事情他怎么可能不参加？而且据说某神奈川立海大网球部的部长被那彪悍女整的憋屈的生病住院了（迹部景吾语），所以说这得有多强悍的能力才能让原本还要些时日才发病的某部长提前发病啊？

    果然是太强悍了么？西斯菲尔很不厚道地笑了出来。

    立海大部长也够倒霉的，去了一个伪白莲花，又来一个脑子有问题的，难怪真田美奈子会气的离家出走不理他了。

    谁叫他烂桃花太多呢。

    不过真田美奈子一获知幸村精市生病住院之后就立马回去了，然后在某人厚脸皮的耍赖撒娇下原谅了他，这速度，简直就比火箭筒还快。

    这不，某女现在每天晚上睡觉的时候都喜欢对着天上的星星许愿来着。

    西斯菲尔也是无聊了，所以想找点事情做才特意跑来神奈川的，直觉告诉他，会有很好玩的事情发生，这不正好，事情就来了。

    西斯菲尔舔着手里的冰淇淋，眯着眼睛站在树荫下朝某个方向看过去，那个方向，有一个神色忧郁的女生正拎着保温杯急急忙忙地走着。

    真田美奈子啊……

    貌似自从他从真田美奈子身上知道了自己穿越的真相之后，他就不再对穿越毫无知觉了，所以他早在前几天就隐隐察觉到了自己即将离开——虽然离开的方式依旧猜不到。

    既然这样，离开之前就再帮一下这个他觉得不错的女孩也不错，毕竟，景吾可是很期待和那个幸村精市比赛打的。

    看真田美奈子的样子应该是去医院给幸村精市送饭，西斯菲尔转转眼珠子，突然贼笑起来。

    真田美奈子是真田家的大小姐，是绝对能上打小混混，下打大混混（喂）的存在，武力值不是一般的高，若是平常有人跟踪的话一定会知道的，只可惜，真田美奈子现在因为幸村精市的病情而担忧，西斯菲尔又不是一般人，所以直到来到医院，真田美奈子都没察觉到有人跟踪她。

    看了眼医院的门，美奈子眼里溢满浓浓的担忧和伤心，她知道精市哥哥虽然在自己面前一直都很坚强，还反过来安慰自己，可是心底肯定很伤心，那病不是一般的病，很难治好，若是治不好，以后就永远也无法打球，无法接触他喜ai的网球了。

    这样很不好，美奈子真的很心疼精市哥哥，可是她什么也做不了，只能不知道为什么每天晚上对着天上的星星许愿，希望神大人能够听到自己的愿望再次帮助自己。至于为什么是再次，美奈子也说不清楚，她莫名地坚信着自己见过神大人，那么美丽强大而温柔的神大人。

    神大人，如果您听到我的声音，求您帮帮我……

 第66章

    神大人呦,不就在你屁股后面么？

    还用得着求？

    鬼鬼祟祟地躲在一棵完全藏不住人的小树后面探头探脑地看着前方情况的西斯菲尔听到真田美奈子的心声撇撇嘴,对她的祈祷很是不屑。

    神可不会去听渺小的人类的祈求,神都是高傲而冷漠的，在他们眼里,人类就和地上的蚂蚁一般渺小而柔弱,他们可以庇佑人类,但却从不会实现人类的愿望——除了某些时候某些神无聊或者恶趣味发作觉得有趣。

    大概也就他无聊而且被不知名原因拐着跑才会这么闲的蛋疼的多管闲事来着。

    见真田美奈子走进医院大门，西斯菲尔也没有犹豫地大摇大摆跟了进去,至于会不会被人发现这件事,某表示，完全不用担心,百分百不会被发现！

    神奈川的医院西斯菲尔倒是第一次来，不过医院都长得差不多，就是大小问题，西斯菲尔跟在真田美奈子身后走进医院，一路走到医院三楼301病房，跟着进去。

    病房里没有任何人，真田美奈子似乎习惯了这个时候病房里没人，只是将手里的保温瓶放在床头柜上，将花瓶里的水换掉换上她新买来的花，然后很有耐心地整理病房里的卫生。

    倒是个尽心的孩子，看起来是真的很喜欢那个幸村精市呢！

    一直隐身跟在她后面看的西斯菲尔闲的蛋疼，坐在半空中啃着从小伊甸园里拿出来的黄金果，看着下面真田美奈子忙忙碌碌，完全不觉得自己偷看人家是不好的行为。

    不一会儿，整个病房被打扫干净，真田美奈子擦了擦汗，整理好床单，拎着热水壶去打水，西斯菲尔这次倒是没有跟着去，他将吃剩下的黄金果果核扔进小伊甸园里当种子让其继续生长，抬头看了眼外面得到天空，直接消失在病房里。

    医院天台上，幸村精市靠在铁栏杆上静静地看着蔚蓝的天空，眼神忧伤而迷茫。

    蔚蓝的天空很澄澈，偶尔有两朵云飘过，很漂亮，但却太过干净，干净的有些冷漠……

    幸村精市一直都是天之骄子，从小到大，无论是容貌还是网球，还是学习，都被人称赞，他也一直为此而骄傲，他有个从小一起长大的挚友真田玄一郎，有个从小一起长大的亲梅竹马的小女朋友兼未婚妻真田美奈子，他以为他的人生会一直这样美满下去，直到他老了，回想起曾经的岁月的时候，也会轻轻笑出声，细数曾经的辉煌。

    只是他从没想过会有那么一天，病魔找上他。

    他就这样毫无预兆地倒在训练场上。

    从医生的话里他知道，自己的病迟早都会发作，只是因为最近自己的情绪一直不稳定，才会提前发作的，幸村精市不知道该恨那让自己情绪不稳定的女同学好还是该笑命运，只是无论他怎么怨恨上天，都改变不了他要住院的事实。

    最近他的手开始发抖，开始渐渐控制不住了……

    幸村精市知道，自己的病情是要恶化了，必须得尽快做手术。

    可是手术成功率连三分之一都不到……

    说他懦弱也好，说他安于现状也好，他真的不敢坚定地说他要手术。

    手术失败，就以为着他再也不能打网球了，就以为着他永远也不能碰他心ai的网球了，以为着，以后他的生活会有很大的障碍。

    他不能赌，也不敢赌。

    于是在这样悲伤的故事发展趋势下，幸村精市很悲惨地有了个凄凉的结局，手术失败，无法打网球，人生失意，然后脾气越来越差，最终和未婚妻分道扬镳……那是不可能滴！

    这种事情只能存在于幻想啊幻想，完全不切实际有木有，于是乎，幸村精市还在为自己的人生未来悲伤的时候，他眼前半空中突然出现了一个恶魔……

    没错，就是恶魔！

    穿着一身乌漆抹黑的非主流衣服，一头短短的林乱而翘起的头发，头上两只尖角，背后一对大大的蝙蝠翅膀，屁股后面还有一条箭头形尾巴甩来甩去，手上拿着黑色的恶魔叉，渐渐的恶魔耳朵上带着三对流光溢彩的样式奇特而美丽的耳坠。

    这个恶魔突然出现在幸村精市面前，吓得他倒退一步，警惕地看着半空中的恶魔：“请问你是？”

    “唔？看不出来么？我是恶魔哦！可以满足你的任何愿望。”

    任何愿望？

    一听到自称恶魔的家伙说的话，幸村精市心头一跳，差点没开口说让恶魔帮他把病魔赶走，可到底幸村精市不是一般的国中生，心理承受能力比一般人强大，硬生生地压下差点出口的话，朝恶魔笑笑，慢慢挪到长椅边坐下，拉了拉披在身上的外套：“恶魔先生，天下没有免费的午餐，您帮我的代价是什么？”

    啊咧？竟然还知道这个？恶魔先生赞叹地看向幸村精市，绯红色的眼里闪过淡淡的赞赏：“人类，你知道的很清楚嘛，我确实可以让你的病完全消失，你要知道，你的病很严重，若是做手术的话，你会死在手术台上。”见幸村精市听到自己的话只是眉头一跳并没有慌张，恶魔先生笑得很邪恶：“别怀疑我的话，这是事实，你会死在手术台上。”

    “所以呢？”幸村精市低头敛眉，不让恶魔看到自己眼里的情绪，只是紧紧拽着衣服的手暴露了他内心的不平静。

    “呵呵，人类你很聪明，本恶魔很欣赏，所以决定给你一个活命的机会，条件是，你将失去最宝贵的东西。”

    “……”

    “你现在的ai情，友情，亲情！作为交换，你将失去这些，当然，失去了也没关系嘛，这些只是现在的，以后照样可以创造不是？”

    恶魔得到的回答是一片沉默，不过这也在他的意料之中，所以并没有任何不悦，他扑闪扑闪翅膀在空中飞了一个圈，开心地笑着，没管在下面沉默的幸村精市，兀自玩的很开心。

    不知道他会想多久呢，这个问题很难么？不过是那现在的ai情亲情友情换取活下去的机会，为什么还要考虑呢？

    人类真是奇怪！他都已经说了只是现在的，以后还可以创造的。

    大概过了半个小时，一直不动的幸村精市终于有了反应，他抬起头，笑得百合花齐开看看向空中无忧无虑到处乱飞的恶魔，松开了紧握的拳：“如果我不答应，我会死吗？恶魔先生。”

    “这个啊，只要你不动手术，不过你知道的，不动手术的话，你大的病会越来越严重，最后发展成连笔都握不了的哦。”

    “……”我知道，所以我才会不知所措，才会对恶魔的诱惑心动，只是，要让我用重要的东西去换，是无论如何也不愿意的，若是得到了健康却失去了重要的东西，那才是真的生不如死。

    幸村精市温柔地看着恶魔，轻轻摇了摇头拒绝了他的提议：“不用了，现在这样很好，我不需要这样的交换。”

    没错，现在这样很好，即使真的会手术失败，即使真的会永远也无法拿起网球拍，但自己身边还要那些关心自己的人，那是他无论如何也不能失去的存在。

    想通了，顿时豁然开朗，往日来的阴郁也完全散去，幸村精市的神情更加温柔了，他看向空中自认为很恐怖，其实一点也不恐怖，反而很可爱的恶魔，笑得很灿烂：“谢谢你，恶魔先生，不过我不能答应你的条件，因为那是我最最重要的东西，是无论如何也不能失去的。”

    这个世界上比自己悲惨的人那么多，他又何必在这里自怨自艾？生活总要继续下去，有那么多ai自己的人，他怎么能让他们失望？

    幸村精市很开心，他拒绝了那明显的诱惑，看着因为自己的话而愣住的恶魔，微微一笑，心里是感激的。

    恶魔先生其实一点也不可怕，有一张天神一般美丽的脸，红色的眼睛那么纯澈，没有一丝阴暗，他知道突然出现恶魔很奇怪，他应该表现的害怕或者不相信，这样才符合现在人类的标准，但不知道为什么，他一点也不害怕，完全没有任何条件就相信了恶魔先生的存在。

    他把心里的话说了出来，原以为恶魔会就此里去，却没想到在他说完话之后不多久，恶魔竟然笑了出来，那笑，不同于原先的奸笑或者很可爱的笑容，那笑，带着神性的悲悯和淡漠，美的让他失神。

    更让幸村精市想不到的是，就在他眼前，恶魔先生身上发出淡淡的金色光芒，一点点，一点点变成了美丽倾城的拥有圣光羽翼的天使……

    “……”这……这是……

    “呵呵……”西斯菲尔伸了个懒腰，含笑对上幸村精市震惊的眼，歪头笑了起来：“幸村精市，不错哦！所以我满足你的愿望，放心，不会有任何代价的。”

    “你是……”

    “我？”西斯菲尔点点下巴，抿嘴轻笑：“你可以叫我神大人！”说完，他一挥手，一道白光打入幸村精市体内，幸村精市顿时觉得不错身体好像轻松了许多，连颤抖的手也不再抖了，他呆呆地看着西斯菲尔，不知道要说什么才好。

    西斯菲尔也不指望他能说什么，做完一切之后，围着幸村精市转了一圈，展开翅膀，消失在空中，只留下一句话。

    “这是秘密哦……不能告诉任何人……”

 第67章

    “我果然还是最讨厌来医院了！”从医院里出来,西斯菲尔又变回了原来的一身休闲装,他回头看了眼医院,蹦蹦跳跳地离开了。

    无人能看见的元素之心欢快地在他周围飞来飞去，快乐而无忧。

    要说西斯菲尔会帮助幸村精市其实完全是因为真田美奈子。

    或许是因为真田美奈子让西斯菲尔找到了一直困扰着他的问题的答案,又或者是西斯菲尔本身就挺喜欢真田美奈子的,所以听到了她的祈祷,他也愿意再帮她一个小忙，不过是一个祝福而已,根本不会花费他任何力气。

    先前故意变成恶魔（虽然某人完全不知道自己变成的恶魔有多么可ai,一点都不可怕）假装诱惑幸村精市，甚至还提出了那样的条件,不过是看他意志消沉，对未来充满迷茫，想让打消他内心的迷茫才特意说出那些话的。

    这不，果然不愧是被成为神之子的人（西斯菲尔你是不是忘记了自己才是真正的神啊？），果然一点就通。

    当然，他可不会这么简单就完事，他在指点的过程中顺便考验了幸村精市一番。

    若是幸村精市没有给他一个满意的答案，他当然也不会帮她，事实证明，美奈子的眼光不错，幸村精市并没有被诱惑，在想了片刻后就拒绝了他的诱惑。

    因为这个，西斯菲尔倒是高看了幸村精市一眼，毕竟会在这样近乎绝望的时候还能保持本心拒绝恶魔的诱惑，这足以证明他确实不错。

    西斯菲尔这次没有像消除真田美奈子的记忆一样消除幸村精市的记忆。

    一是因为懒的弄，二是因为当初消除真田美奈子的记忆是因为觉得那段记忆过于沉重，若不消除，迟早会让真田美奈子崩溃，西斯菲尔挺喜欢真田美奈子的，所以才愿意出手，顺便将关于他的记忆也消除。

    而幸村精市没有痛苦的记忆，他做啥要多此一举去消除他的记忆？又不是脑子坏掉了。

    他相信，这次的经历会让他更加坚强的，这是好事不是？

    至于知道他的存在……

    嘛~他根本不在乎其他人是不是知道他的存在，只是随心做事而已。

    给了幸村精市一个简单的祝福后，西斯菲尔就不再关注真田美奈子和幸村精市的消息。

    他已经给予真田美奈子足够多的恩赐，未来如何，还是要他们自己创造。

    至于神奈川立海大中那个穿越之后又重生的疯狂迷恋幸村精市的女生，西斯菲尔表示，若是幸村家族和真田家族连这点事情都做不好，那就别在上流社会待下去了——早在幸村精市被弄得情绪激动提前病发进入医院还让病情变得更加严重的时候，那个女生就悄悄消失了，至于是怎么消失的，这个大家心里明白就行了。

    自那之后，幸村精市的身体渐渐好了起来，没过多久就在神奈川医院里动了手术，并且取得了巨大的成功，只要再复健一段时间就可以完全康复了。

    对于能痊愈，幸村精市无疑是喜悦的，他此刻万分感谢那个神，即使他不知道是不是真的。

    那一天的经历简直就像是在做梦，他知道自己会永远把那段记忆藏在心底。

    幸村精市的归位给立海大又增添了一大助力，现在网球比赛越来越激烈，大家都冲着全国大赛的冠军而去。

    冰帝不出所料在和不动峰比赛的时候输了。

    宍户亮也失去了正选的资格，当然，在迹部的请求下，榊监督还是恢复了他正选的位置，和凤长太郎组成了双打。

    这一次的失败让冰帝正选们彻底丢掉了心底的自满，不再轻敌，这也是迹部景吾想看到的。

    一次的失败换来这种结果，已经很好了。

    迹部景吾抱着西斯菲尔坐在专属椅子中，喝着女佣递过来的香槟，看着球场中正努力训练的大家，嘴角微微翘起。

    “咪~~”景吾很开心哦！西斯菲尔跳到迹部景吾肩膀上，尾巴懒懒地甩着，金铃铛发出叮铃叮铃的响声。

    西斯菲尔最近没啥事情要做，要说闲，自从来到这个世界之后他的确很闲，吃了睡睡了吃，要不就是玩，他总觉得，要不是他是天使，是神，这样下去估计早就是个胖子了。

    天空蓝的眼睛看着场内训练的热火朝天的网球部队员们，西斯菲尔轻笑了出来。

    “咪~~”果然景吾是腹黑啊，难道你还没告诉他们其实你早就知道不动峰的情况，你是故意这样安排的？

    可怜的孩子们，遇上一朵腹黑水仙花部长，注定就是个杯具，更何况，那腹黑水仙花身边还有个狼一样的军师和一个喜欢看自家学生出洋相的监督，冰帝网球部的人就只能成为厨房里的各种餐具，一路杯具到底了。

    “啊恩，我为什么要告诉他们？这是对他们的惩罚，曾经的胜利让他们忘记了，人外有人天外有天，这次正好不动峰给了他们一个教训。”迹部倒是完全没有将和不动峰比赛的失败放在心里，因为他完全是故意的，这个计划知道的人也不少，忍足侑士，榊监督，西斯菲尔都知道，而且输了这次比赛又不是不能参加全国大赛，他可不会拿全国大赛的冠军开玩笑。

    这次因为冰帝是主办方，所以得到了额外的参加资格，所以迹部才会有了这个计划。

    现在看样子这个计划很成功！

    迹部景吾很满意，连带着最近心情也好了不少，甚至在某个假期中还带着西斯菲尔跑到国外旅游去了。

    “这次的全国大赛，冰帝仍旧会是胜利者！”

    西斯菲尔抽了抽，对迹部景吾那傲然一切的自信感到十分的无奈，或者说，那是自恋？

    每天早上都要照镜子一个小时的人对自家网球部也是相当自恋的，这个自恋的表现就在于，从来不认为自家网球部会输，除非是他们自己故意的。

    其实他很想纠正他的自恋的，只可惜，不知道为毛，似乎他越是纠正，这毛病就越大，到后来再也纠正不了了。

    西斯菲尔再次对父神表示怨念：为毛你会给我一个这么自恋的景吾？

    关东大赛因为冰帝和不动峰比赛的失败而没有拿到冠军，这也更加激起了冰帝网球部正选们的熊熊燃烧之情，在知道他们还有机会能参加全国大赛的时候，大家都卯足了劲训练，恨不得把自己掰成两半或者来个影分shen来训练。

    当然，这样虽然很累，但效果还是有的，有西斯菲尔在，他们完全不用担心会受伤，所以一行人不停地挑战自己的极限，不停地突破自己。

    凸，真的是比乾汁还有用！

    冰帝和青学立海大也合宿过几次，大家彼此彼此练习赛的时候隐藏了实力，各有输赢，西斯菲尔小猫咪的形象也彻底被三大学校的正选们知道了，至于知道的原因……

    你有见过自恋的一笔的迹部景吾竟然这么宝贝一只猫，甚至连吃饭都要占着一个位子么？

    你有见过冰山样的手冢国光竟然对小猫笑得很温柔，还时不时拿出零食给他吃的么？

    这个世界难道要开始疯狂了？

    就连立海大的一干人都忍不住目瞪口呆，然后大家都知道了，那只白色的可ai猫咪是冰帝的吉祥物，冰帝的人都喜欢，那只猫也是迹部景吾的宝贝，谁碰了谁倒霉。

    “咪~~”景吾，今年你的对手又强大很多哦，你得加油了。

    “啊恩，angel认为我会输？”在西斯菲尔面前，迹部景吾从来都不会说本大爷，他偏过头看向肩膀处的西斯菲尔，笑得很是高傲：“我可是冰帝的王迹部景吾，就算手冢有手冢领域又怎么样？就算幸村精市有五感剥夺又如何，我才是胜者！”

    说话间，迹部抬着头，脸上表情高傲而自信，在阳光下，那颗泪痣闪闪发光。

    西斯菲尔看着迹部景吾，终于知道为什么会有那么多人喜欢他了，他甚至好像看到他周围都在发光。

    呵……果然是他西斯菲尔看重的！

    “咪~~”景吾是最厉害的！

    这话不假，不说以前他和手冢他们比赛都是戴着重力环从来没有脱下过，就是他平时的训练比其他人要多很多，这么努力，怎么能不厉害？

    “咪~~”景吾今天放学之后带我去游乐园玩好不？我今天有很重要的事情要和景吾说呢！

    “嗯？什么事？”

    “咪~~”呵呵，等到了游乐园再说哦，景吾要带我去玩，我还从来没有去过游乐园呢。

    迹部瞄了眼很不知道为什么突然想去游乐园玩，也不知道要和自己说什么的西斯菲尔，脸上的表情有些为难。

    去游乐园？他都快成年了肿么还去小孩纸玩的地方啊？

    angel你现在是一只喵好不？虽然本大爷知道你的身份但你现在确确实实是一直喵好不？去游乐园你也玩不了啊！

    qaq~我不想去游乐园，我不想被一群孩纸围观！我不想很挫地和一只喵去游乐园约会啊！

    不过想归想，迹部景吾还是答应了西斯菲尔的要求。

    啥？你问我为毛觉得游乐园幼稚也答应angel？

    迹部斜眼，难道你不知道本大爷从来都不会拒绝angel的要求么？哪怕angel让本大爷上天咱也愿意（别说，还真上过天，angel带的），更何况是去个小小的游乐园？

    angel可是本大爷的宝贝，是本大爷最ai的宝贝，去游乐园这么点小事都不答应本大爷还能说ai么？

    哼哼！你们这些碍眼的家伙，统统滚蛋！别在这里挑拨本大爷和angel的关系！

 第68章

    虽然自诩华丽的迹部大爷真的觉得自己抱着一只小猫去游乐园玩很掉价,很想不去,但一来他想知道西斯菲尔要说什么事情这么严肃,二来他也拒绝不了西斯菲尔的要求，所以等到放学后,他难得的没有直接回家而是向司机打了个招呼让他载着自己去游乐园。

    顶着司机那诡异的眼神,迹部景吾抽着嘴角抱着西斯菲尔下了车买票进入游乐园。

    因为是放学的时间,所以人很多，许多都是家长陪着孩子来的，当然,也有学生情侣,迹部一手抱着小小一团的西斯菲尔,一手拎着装了各种零食（出门必备）的袋子，站在路边看着人来人往,有些不知所措。

    这不能怪他，他从小到大还真没来过游乐园这个地方，虽然管家已经把游乐园的宣传小册给了他，但他还是很陌生啊，不知道angel要他来游乐园到底有什么事情。

    “咪~~”景吾景吾，我们去做云霄飞车！！云霄飞车！

    突然的，迹部景吾脑子里炸开了花，西斯菲尔那兴奋不已的声音激动而昂扬，差点没把他震得灵魂出窍三顶开花，迹部揉了揉额角下压被震得有点发麻的头皮，抽了抽嘴角低头看向西斯菲尔：“angel，你确定你要坐云霄飞车？”

    这么大点身体怎么坐云霄飞车？云霄飞车上也没有让他坐的椅子啊，而他也完全保证不了不在中途吓得放手。

    虽然很不想承认，但迹部景吾还是有点怕那个云霄飞车的，一想到自己要坐上那么危险的东西还要忍受那些人的尖叫就实在很想退回去，更重要的是，坐云霄飞车的话angel的安全没保证啊。

    “我们去玩别的，去坐旋转木马好不？”就是别坐云霄飞车，要是到时候一不小心你飞出去该怎么办？我可无法承受这个结果啊。

    可惜，第一次来到游乐园的西斯菲尔是打定主意要去玩云霄飞车的，完全不听迹部景吾的话，甚至当迹部想要去玩别的设施的时候他还不高兴地一直在他脑海里嚷嚷，直到他答应为止。

    云霄飞车真可怕——这是迹部景吾从云霄飞车上下来的时候第一反应。

    以后打死我也不坐云霄飞车了，太不华丽了！——这是迹部景吾从云霄飞车上下来之后忙不迭地整理了自己被风吹乱的头发后的第二反应。

    迹部景吾哆嗦着脚十分不华丽地挪到不远处的椅子上坐下，喘着粗气，几乎已经忘记了掉在自己衣服上的西斯菲尔。

    “咪~~”西斯菲尔非常高兴，他在坐云霄飞车的时候几乎是挂在迹部景吾衣服上直接往外飞的，那种感觉，虽然比不上自己飞行，但好歹还挺刺激的不是？一圈下来他身上的毛虽然已经乱七八糟了，但很尽兴——某只喵完全不知道自己坐云霄飞车时候在外面飞的要掉不掉的样子吓坏了好些人。

    掉在迹部衣服上跟着下了云霄飞车的西斯菲尔眯着眼睛尾巴扫过迹部的脖子，一边偷笑一边偷看难得没啥形象的迹部。

    的确是那得啊，景吾可是一直标榜着华丽华丽，有一点不华丽的事情他都不愿意去做的，没想到做了一次云霄飞车就让景吾把华丽全都丢开，连自己的形象都不在乎了。

    西斯菲尔表示，他很喜欢看景吾想保持形象却又没办法保持的气急败坏的样子。

    鉴于猜测某人肯定不会再第二次去做云霄飞车，西斯菲尔决定去玩其他的设施，他转转小脑袋看看四周，突然眼前一亮，小爪子兴奋地挠着迹部景吾。

    “咪~~”景吾，我们去玩，去玩，我要玩碰碰车！就是那个碰碰车！

    “……”angel，你难道不知道我还没休息够么？还有，你这么小的身体，即使把你放在碰碰车方向盘上你也转不动方向盘啊。

    迹部景吾无奈地叹了口气，最终还是放弃了维持自己的形象，甩甩已经好多了的脚，带着西斯菲尔往碰碰车的方向走去。

    碰碰车那里已经有很多人了，有喜欢玩碰碰车的小孩子，还有一对对ai玩的情侣，甚至还有一些陪着孩子一起玩耍的家长，乍一看去，倒是各个年龄的都有，迹部景吾稍稍舒了口气，幸好他不是最特殊的。

    陪着西斯菲尔痛痛快快地玩了一阵碰碰车，差点没把自己给装晕过去，迹部景吾带着窝在自己头发里的西斯菲尔离开了碰碰车区。

    游乐园里的设施相当多，但西斯菲尔也不是所有都要玩，大概玩了几样之后，天也渐渐黑了，西斯菲尔蹲在迹部景吾的头上抬头看了眼西下的太阳，阳光照在他身上，印的天空蓝的双眸流光溢彩。

    “咪~~”景吾，我们去做摩天轮吧，据说还有传说呢！

    “啊恩？摩天轮？angel竟然想坐那个？”迹部挑眉诧异，他不明白摩天轮有什么好玩的，不过是可以慢慢转到半空看到下面的景色罢了，还不如让angel带他直接飞到空中好呢，而那个传说，迹部景吾也是知道的，但他完全不相信这些，所以他不明白为什么angel要玩那个。

    不过作为一个angel控，即使心里不明白为什么，迹部景吾也不会拒绝angel的要求，所以他还是点头同意了西斯菲尔的话，朝着摩天轮卖票的地方走去。

    在售票员那诡异的眼神中，迹部景吾头皮发麻拿着票快步离开，直接找了个没人的钻了进去，把门一关，他甚至还能感受到售票员看着自己的那同情的眼光。

    他难道以为本大爷是失恋了所以才独自来坐摩天轮的？本大爷可是最华丽的，怎么可能会失恋？连恋都没恋过好伐！

    “angel，我被你害惨了。”迹部叹气。

    “咪~~”景吾是最华丽的，这点小事怎么能打击到你呢，我可是很相信景吾的。

    听西斯菲尔这么一说，迹部景吾顿时又骄傲了起来：“说的也是，本大爷是最华丽的！”

    不一会儿，摩天轮缓缓动了起来，迹部坐在那背靠着长椅看着渐渐远离的地面，将西斯菲尔从头上抓下来放在腿上慢慢抚摸：“angel特意带我来摩天轮是有话要说吧？”

    “景吾果然聪明呢。”西斯菲尔难得的没有用喵星语说话，他蹭了蹭迹部景吾的手，跳下，浮在半空，双眸对上迹部略带疑惑的眼睛，眸中含着丝丝笑意，然后，他说：“景吾，我要离开了。”

    “……”

    “……”

    “……”

    迹部景吾有一瞬间的呆滞，仿佛西斯菲尔刚才说的话他完全听不懂一般，每一个字拆开他都能明白，可是组成一句话却怎么也无法理解。

    “离开？”

    “景吾，你知道的，我不可能永远都呆在这个世界，我会离开，而且这个离开并不是我能控制的。”西斯菲尔小小的身体渐渐散发出淡淡的光芒，很柔和，却刺得迹部景吾眼睛发疼：“angel要离开？不是说好要永远陪着我的吗？为什么要离开？”

    迹部景吾很想大吼，可是却发现他连动的力气都没有了，嘴巴干涩无力，心脏真真生疼。

    angel要走了？

    他的天使要离开他了？

    约定好要永远在一起的天使要离开他了？

    “和我在一起不好吗？为什么angel要离开？”眼睛发涩，迹部景吾突然很想哭，他不明白为什么angel会突然告诉他要离开，明明说好了要永远在一起的，明明说好了angel是属于迹部景吾的专属天使的，为什么要离开？

    从五岁那年遇到angel他就一直和他在一起从来没有分开过，迹部从没想过竟然会有一天自己会和angel分开，他不能忍受这样的结果。

    angel，难道你带我来坐摩天轮就是为了说这个吗？可是我宁愿不来，宁愿不知道。

    心底的涩意和狂怒让迹部景吾握紧了拳头，连指甲掐进肉里了都没感觉，手上青筋暴起，仿佛随时都会裂开一般：“不离开不行么？”

    “……”西斯菲尔摇摇尾巴，歪头看着好像很痛苦的迹部景吾，眼里划过一丝不解，他不明白为什么景吾看上去好像很痛苦的样子，难道有什么他不知道的事情发生了？

    “景吾，我只是离开而已，又没什么大不了的。”

    “没大不了？？！！”被西斯菲尔的话刺激了，迹部景吾猛地站起来瞪向面前的西斯菲尔，怒视着他：“你真的认为这没什么大不了？难道离开我就这么微不足道，让你没有一点伤心吗？angel，你到底把我当成什么？？！！”

    “呃……”

    “为什么明明说好永远在一起你现在却告诉我要离开？难道你心里就没有一点我的位置么？你难道真的觉得离开我没有什么大不了的吗？”

    “呃……那个景吾……”

    “我一直都把angel你当成最重要的存在，一直ai着你，你却告诉我离开没什么大不了？？！！”

    迹部景吾真的是愤怒了，伤心到极度的愤怒，甚至连手心出血了都没有察觉：“你……”

    “停！！”西斯菲尔连忙打断迹部景吾的话，抽抽嘴角神色诡异地看向他，满脸的疑惑：“景吾，你在生气什么？我又没说不回来。”

    要是在不打断他的话，估计自己永远也没办法把话说完整了，他是真的不知道景吾在生气什么啊嗷嗷，为毛会火冒三丈？路西菲尔哈迪斯他们也没这种情况啊！

    情商负数的某完全不知道人家迹部景吾会如此愤怒是因为他过于清楚他们之间差距，一个是人类，只有几十年的生命，一个却拥有永恒的生命，他不像那些人一样拥有实力和优势，害怕西斯菲尔离开了就永远也见不到了。

    原本愤怒的迹部景吾被西斯菲尔这样一打断，听到他的解释，立马什么怒气，什么伤心，什么绝望都啪的一下没了，只剩下满满的无力。

    “暂时离开……”迹部景吾脱力地跌坐下来，喘着粗气低下头去，低低地笑了起来：“呵……暂时离开……”

    “对啊，景吾难道忘记了吗？我曾经和你说过，来到这个世界也是无意的，因为不知道什么时候会出现的传送所以我才来到这个世界，是为了修补生命法则，等到一定时候就会再度被传送离开，不过虽然现在还没办法控制离开的时间和世界，但等到一定程度我就能控制了，到时候，我就可以随意穿越，然后就可以回来了啊。”

    “……angel，我只是个人类，没有那么多时间等你……”所以我才如此愤怒，才会如此怨恨自己那么弱小。

    西斯菲尔自是无法理解迹部景吾内心的惶恐，在他看来，景吾的担心毫无道理，他只是离开又不是不回来，难道他不愿意等自己吗？

    某完全忘记了他没有告诉迹部景吾他在他体内打入了神格，时间神马的都不是问题了。

    不过在听到迹部景吾这样说之后，西斯菲尔终于想起来自己忘记了什么，两只前爪一拍，啊了一声，有些不好意思地挠挠头：“哎呀我差点忘记了，景吾，我还要告诉你一件事。”

    “……”还有事，迹部仍然低头，也不看西斯菲尔，平复狂跳的心脏，他觉得自己已经无法再承受接下来西斯菲尔要说的事情了。

    他真的会崩溃的……

    “景吾你体内的神格在慢慢生成，现在景吾已经算是半神了，生命在无限延长，力量也会增加，等到神格完全生成之后景吾就会成神，然后会有传承记忆，到那时，景吾就是真正的神了。所以时间什么的，没必要担心啊，景吾难道不想和我永远在一起吗？”

    他真的会崩溃……

    沉浸在低落情绪中的迹部景吾猛地愣住，抬头看向西斯菲尔，眨巴眨巴眼睛呆萌呆萌的，连银灰色的头发都一瞧一瞧的。

    啊咧？他刚才听到了什么？

 第69章

    “难道景吾都没发现你最近的力气变大了很多吗？”西斯菲尔歪头表示很疑惑：“难道景吾真的完全没有察觉到？”

    迹部景吾：“……”

    我知道什么？我怎么可能知道？这种事情你让我怎么知道啊混蛋！

    谁会想得到自己力气变大是因为这个原因啊？谁会想到成神会这么简单啊？

    我一直以为那只是我最近训练强度大,所以才会力气变大了！

    所以angel,你说话能不停顿吗？？！！

    话说angel你到底对我做了些什么啊竟然在我不知道的时候给我装了乱七八糟（？）的东西？？！！

    迹部景吾很想大吼一声来表达一下自己心里的憋闷之情,可惜，看着西斯菲尔那纯澈淡漠的双眼,最终还是无奈地叹了口气,撑着恢复了些力气的腿站起来,也不管手上那几个半月形的伤痕将西斯菲尔抱在怀里蹭了蹭：“angel，你说我要拿你怎么办……别吓我啊……”

    终于平复了刚才因为太过剧烈的情绪波动而有些闷痛的胸口，迹部景吾眼里满含着温柔：“我们是不是该好好算算账了？angel！”

    “算账？难道景吾不喜欢我给你的神格吗？难道景吾不想和我在一起了吗？景吾不愿意等我了？”如果真是这样,那西斯菲尔也会尊重他的意见抹消他体内还没完全成型的神格,让他作为普通人生活。

    “如果景吾不愿意的话,我会帮你变回去的。”

    对于身为j□j神之一生之神的西斯菲尔来说，赋予一个人神格或者抹除一个人的神格其实是很简单的事情,所以他才会说的这么轻松，只是很明显的，身为曾经的人类，现在的半神，未来的神，迹部景吾就不那么轻松了。

    他嘴角眼角都在抽抽，神色诡异地看向被他蹭乱了毛发的小猫，心里有几万头草泥马狂奔。

    “angel，有没有人说过，你说话经常会把人给噎死？”

    不噎死也得被呛死，有你说的这么轻松的么？我刚才到底在痛苦绝望什么啊明知道angel很不靠谱。

    果然是被angel的不靠谱传染了所以才会方寸大乱的么？

    不过不可否认的，迹部景吾心里真真是舒了口气。

    “angel果然还没长大啊……”

    “……”西斯菲尔抽，尾巴直接甩在迹部景吾手上，从他怀里跳了出来，很是傲娇地抬头：“你才没长大，你全家都没长大！哼！你全家祖宗十八代的年龄加起来都不够我一个零头！”竟然还说我没长大，我看上去像是个小孩么？？！！

    你其实真的很像没长大，一长粉嫩的脸蛋你还想显老啊？迹部无奈，不过虽然angel年龄确实很大，但还是像个小孩子啊！尤其是在某些方面，真的低到极点了。

    “angel，我们是不是该好好谈谈了？你是不是应该和我说说到底是怎么回事？”

    摩天轮缓缓上升着，没有人知道摩天轮上有一只奇特的小猫悬浮在半空，身上散发着莹莹的光芒，时间好像过的非常慢，在摩天轮旋转了一轮下来的时候，西斯菲尔已经把叽里咕噜的把迹部景吾想知道的事情全都告诉了他。

    迹部景吾从摩天轮中出来的时候步子几乎是飘着的，比幽灵还要幽灵，完全感觉不到自己身体的重量，吓坏了在外面等着坐摩天轮的其他人。

    什么时候摩天轮也能做出比云霄飞车还要云霄飞车的效果了？这个人未免太奇怪了吧？——这是大家看到迹部景吾的模样的时候心里的想法。

    迹部景吾抱着西斯菲尔浑浑噩噩地打电话叫司机来接他，又浑浑噩噩地坐车回到迹部家的白金汉宫，然后浑浑噩噩地瞅了貌似很担心的管家一眼，再浑浑噩噩地飘回了自己的房间。

    这一过程中，他完全没有清醒过来，脑子里全都是西斯菲尔告诉他的那些事情。

    “所以说，angel你是在告诉我你除了是传说中的炽天使长的身份还是生命之神？并且是j□j神之一？”

    我可以撞墙么？

    哇靠这个世界还能再玄幻一点么？

    我以为angel是天使，并且还能变身已经够玄幻了，没想到原来还有更加玄幻的事情，他竟然是神，而且还是神明之神，还是把神格乱给人的j□j神之一生命之神。

    终于找回自己不知道跑到什么地方去掉的神智，迹部景吾僵硬地将怀里的西斯菲尔放到床上，眼神呆滞地看着他，脸上的肌肉都不由自主抖了起来：“……”我果然已经和世界脱轨了，脑子不够用了啊凸！

    “angel你说你因为要修补世界的生命法则所以需要一直穿越，而现在你穿越的时间和方式现在又不能自己控制，你也不知道自己是怎么来到这个世界的？也因为你不知道穿越的时间和方式，所以也不知道什么时候会突然离开？”

    迹部景吾盯着西斯菲尔，虽然他没从满脸猫的小猫脸上看出一点表情，但迹部总觉得自己好像可以读懂他的心思。

    那简直就是红果果的鄙视啊有木有！难道他以为我听不懂那些话吗？我只是消化不良了好不！

    任谁在一天之中而且还是一个小时之内听到这么多爆炸性的话也会受不了的啊，我只是普通的人类啊普通的人类，没有那么强悍的心脏好不！

    头疼地揉了揉额角，迹部景吾一时间找不到要说的话了，他叹了口气，倒在床上，呆呆地看着天花板，也不管自己不华丽的形象了。

    反正他今天不华丽的事情多了去了，也不差这么一点，只要遇到和angel有关的事情，他总是很难保持形象。

    真是太不华丽了！

    “咪~~？”为什么景吾好像不是很开心的样子？难道我说的话他不懂吗？西斯菲尔见迹部景吾好像很困惑的样子歪头轻轻叫了一声，舔舔他的脸表示他在这里，快看过来。

    而西斯菲尔这样卖萌卖蠢的结果就是被直接迹部景吾拎了起来。

    “咪~~？”景吾？怎么了？

    “我只是有点累而已。”累觉不ai了好不，迹部景吾对用纯洁无辜的眼神看着自己的西斯菲尔，心肝脾肺肾都在疼：“我总是那你没办法，angel。”

    从小就拿西斯菲尔没办法，迹部景吾也只能认命，谁叫他是自己的天使呢，他愿意宠他疼他，愿意等他，而在知道了自己有足够的时间等他的时候，迹部景吾心里真的是非常高兴的。

    果然啊，他ai惨了angel！

    迹部景吾蹭了蹭西斯菲尔，嘴里喃喃自语：“会回来的吧？一定会回来的吧？”

    “咪~~”

    西斯菲尔无意义地叫了声，再不管心绪烦乱的迹部景吾，跳到属于自己的小床上准备睡觉。

    该说的他都说了，该做的也都做了，在摩天轮中的时候他也知道了迹部景吾的答案，所以西斯菲尔现在很舒爽，完全没有半点不开心，他爽歪歪地窝在软软的丝绸蕾丝小床上，尾巴一甩一甩，金铃铛叮铃叮铃。

    他现在很高兴，大概是因为终于在这个世界知道了自己穿越的原因的缘故，原本一直对穿越的事情没有任何察觉的他现在竟然能直觉地察觉到了，虽然不能清晰地靠着直觉来判断他到底会穿越到哪个世界到底什么时候穿到底以什么样的方式穿，但至少比以前有点也察觉不到，甚至上一分钟还在做其他事情，下一秒就咻~的一下被穿越了强。

    至少他现在可以有所准备了不是？

    也不知道什么时候才能自主穿越，真是麻烦啊~~

    西斯菲尔细数现在自己穿越过的世界，穿越到天界的时候那是父神大人刚刚j□j，他和路西菲尔几乎是和世界同时出生的，时间太过早了，都几十万甚至更长时间了，都没见有啥事情发生，甚至连天使都还没有移民堕天，恶魔还是那些五大三粗的只知道横冲直撞的家伙，这下好了，除了偶尔帮路西菲尔处理一下文件，他就被所有天使当宝贝在护着养着。

    在天界唯一让他遗憾的是他当时不知道是不是能回到那个世界，所以只是模糊地给了路西菲尔一个活下去的理由，路西一定很伤心吧？

    不知道这么多年了，他过的好不好，什么时候他才能回到路西的身边呢？

    等到他到了神话世界的时候更是了得，直接出生在混沌世界中了好不！

    而且他的身份真真是越来越强悍了。

    虽然中途不小心被克洛诺斯给吃了这一点让他很难接受，但有哈迪斯在身边也不错。

    从他出生开始到离开无数年，哈迪斯一直陪在他身边，和路西菲尔一样，哈迪斯也宠着他ai着他护着他，在那个普通神三级神多如狗，二级神遍地走，一级神数不清，主神一把抓，域主好几个的世界里，并不是没有争斗，相反，因为是神，所以他们的争斗更加激烈更加直接，普通神是没有神格属性的，他们要升级神格只能过通过两个办法，一个是自己努力修炼，兴许在某一天力量累积到一定程度就会觉醒神格属性，二是抢夺吞噬别人的神格得到其他神的神格属性和力量。

    所以为了能够得到强大的力量，很多神都会冒险去抢夺别人的神格，所以神话世界其实比其他世界更加残酷冷漠。

    尤其是在普通神三级神二级神一级神之间的争斗格外的激烈，几乎每天都会有神陨落有新的神出生，当然，这些事情一级神主神和域主都懒得管，只要不把主意打到他们头上就行。

    更何况，从一级神往上，神的力量是呈现几何形增加的，那些低级神即使垂涎高级神的神格也不敢去抢，尤其是域主，三大域主都是早就注定的，就比如哈迪斯、波塞冬和宙斯，都是不可超越的存在。

    这样的存在是不会有神去挑战的，因为他们知道那只是去找死，域主只要挥挥手，他们都会直接陨灭不留半点，他们还要留着小命享受呢，怎么回去自寻死路？

    所以他们还是安安分分地去和那些低级的神斗吧。

    一般情况下是这样没错，只是很可惜，西斯菲尔是个特例，他虽然是j□j之神，神格无比强大，力量无比强悍，但却因为是生命之神，生命神格每时每刻都散发着柔和温暖的气息，看不出半点强悍的样子。

    于是乎，西斯菲尔杯具了，要是出门的话就要担心自己会不会被偷袭，担心会不会一不小心那些低级神就因为反噬而灰飞烟灭——他的神格可是非常诱人的。

    正是因为这样，哈迪斯更加寸步不离了，几乎将自己严严实实地保护了起来，浓浓的死亡之力也掩盖自己的生命气息，让那些垂涎的人不敢动手。

    他在神话世界里呆了不知道多少年，冷眼看着那些神为了力量为了yu望而不择手段，很是厌倦，要不是有哈迪斯陪伴，并且那些高级神没有参与，他估计就得直接让生命归无了。

    只是很可惜，他在冥界呆了那么长的时间，好不容易等来了好玩的事情，结果在回家（极乐净土）的路上又被穿越了。

    不直达哈迪斯看到自己留的信息了没有，在掉进洞里之前他看到了哈迪斯眼里的痛苦和惊慌，哈迪斯一定很害怕吧？

    他那么懒，自己离开了是不是沉睡了呢？

    后来他有去了死神世界，莫名其妙地变成了一把斩魄刀的刀魄，再后来他就来到了这个世界。

    貌似在这个世界的时间是最短的了，西斯菲尔摊手。

    不过能在这些世界中遇到他们，也是一种幸运不是？夜晚的风很凉爽，吹得纱窗轻轻飘起落下，迹部景吾和西斯菲尔一人一猫都没有吃饭直接睡着了，管家也没来打扰他们。

    一人一猫虽然相隔挺远，但却意外的和谐，在月光下带着份独有的宁静。

 第70章

    西斯菲尔发现自己好像后悔了,后悔这么早告诉景吾那些事情了,后悔这么早就告诉景吾他其实是有底牌的了。

    现在景吾真的已经达到了连上厕所都带着自己的地步了嘤嘤嘤嘤……

    还说什么因为不知道什么时候angel就会离开,所以现在要多相处相处，有这么相处的么？你要我跟你一起去厕所观光啊？？！！

    西斯菲尔心里那叫一个哀怨那家一个抽搐那叫一个咆哮,他很想抗议,可惜,每次他想抗议的时候迹部景吾就会推翻他的形象，露出一副可怜兮兮的样子，还说什么他们本来就没有多少时间,angel还不愿意和他相处,真是太残酷太无情太冷漠了……

    西斯菲尔qaq~~

    我这是招谁惹谁了？为毛景吾会变成这样？

    难道真的是以前从我那里弄走的乱七八糟的小说看多了所以也人也变得琼瑶式了？

    不要啊我会受不了的嗷！

    西斯菲尔几乎要拍死自己了,果然是自作自受，可惜,只要他看到景吾那可怜兮兮的样子就忍不住心软，然后就被他绑在身边哪里也去不了。

    算了，就当是补偿吧，没多少时间了。

    西斯菲尔的预感越来越强烈，他知道自己在这个世界不会呆多久了，现在全国大赛正在热火朝天额进行着，冰帝除了在和不动峰比赛的时候因为迹部景吾的刻意为之而输掉比赛，之后的比赛没有任何的意外。

    迹部景吾也知道自己和西斯菲尔相处的时间不长了，所以才更加恨不得每时每刻都把西斯菲尔绑在身边。

    私底下，迹部也在努力按照西斯菲尔交给他的方法修炼，这直接导致了他的力气越来越大，跳得越来越高，跑的越来越快，迹部抽了抽嘴角，直接让西斯菲尔又给他加了一道封印封住了他的力量，不然还不知道会出什么岔子呢。

    不知不觉间已经快要到全国大赛了，网球部的那些国三学生也快要毕业了，这是迹部在国中的最后一次比赛，也是决定冰帝能否蝉联三连霸的决定性比赛，冰帝网球部的人当然格外关注。

    现在迹部景吾除了必要的课程和训练，其他的时间都拿来陪西斯菲尔，他不知道西斯菲尔会离开多久，但直觉告诉他不会太短，所以他想要抓紧这最后的机会好好和他的宝贝相处，这样才能让他在西斯菲尔离开的时候不会太过伤心。

    迹部表示自己真的很伤心，自从知道angel不久之后就要离开自己他就没开心过，证据就是冰帝网球部的正选非正选们每天都是爬着回去的。

    不但爬着回去，第二天也是挪着来学校的。

    他从找到angel开始就和angel在一起，甚至连父母都知道angel在他生命中有着怎样重要的位置，从懵懵懂懂大的孩子到现在的冰帝之王，angel一直陪着他，教导他，保护他，从不曾离开。

    等到他意识到自己对angel的占有欲有些过度，等到他意识到自己早在不知不觉间ai上了陪在他身边的天使的时候他就决定了，绝对不放开他的手。

    当然，迹部景吾也知道angel某些方面的天然白痴，他完全没有期待过某人的开窍，虽然有些不甘心，但对他来说，只要angel在身边，他就很开心，他们可是约定过的，会永远在一起。

    “angel，你够了，又不是不给你，用得着么？等吃完了再装也不迟。”迹部景吾左手拿着餐刀，右手拿着叉子，抽着嘴角盯着在加长的无比华丽的餐桌上不停跳来跳去，把那一餐桌的特意为他做好的各色美味佳肴装进自己的异空间里的西斯菲尔，很想扶额哀叹。

    果然他还是很想吐槽，自从那天在游乐园里说开了之后迹部景吾就一直盼望着分别的时间能够不要那么快到来，因为他还想和他的天使在一起，只是很可惜，这种情绪其实没有维持多少时间就被狠狠地打击了，为毛？看angel现在的表情就知道了。

    自从那天之后，他迹部景吾就已经请了不下十个厨师了，而且个个都是名厨，然后到现在为止，已经有不下五个厨师因为过度劳累而躺进医院里了。

    angel，你能不能稍微约束一下自己的行为不要那么让人想吐槽啊凸！我都说了我会在这段时间里尽量帮你找更多的名厨给你做尽量多的各种美味佳肴各种蛋糕点心各种果汁饮品，没人会动你的东西的，所以你悠着点你咋就不听呢？

    见西斯菲尔又把一盘子刚做好端上来的色香味俱全的五色麻辣豆腐连盘子带菜地装进自己的空间，迹部再次抽了抽嘴角。

    他家的餐桌可是有十几米长的，满餐桌的菜可想而知有多少，angel竟然在短短几分钟内全部装完了，而这个情景在这段时间里可是发生了不知道多少次了，那些厨师做菜的速度也比不上angel装菜的速度啊喂！

    angel我求你了别再玩了再玩下去又要有厨师倒下了那时候我又得去找厨师了凸！

    当然，西斯菲尔是完全听不到迹部景吾心底的哀嚎声，他正兴高采烈地装着让他口水直流的菜呢。

    这半个多月来他也不知道自己到底装了多少东西，反正每次餐桌满了管家都会来提醒自己让他去装，而他也不会嫌东西多，毕竟他现在根本不知道自己会跑到哪个世界，要是突然跑去一个没有好吃的的世界那可真是愁死自己了，所以要提前准备。

    而且西斯菲尔很清楚，这十几年的时间慢慢收集的自己喜欢的各种吃食和这半个多月的努力其实也不够他吃的，谁知道谁在下一个世界呆多久，不过聊胜于无嘛。

    西斯菲尔把桌子上的东西全都装完，满意地眯起眼睛朝管家桑叫了声，那声音，简直娇嫩到极点，让管家桑欣慰地拿出手帕擦了擦眼睛。

    “angel喜欢就好，管家我好高兴，我会继续催他们努力做的，angel放心吧。”

    迹部景吾：“……”喂管家桑，你不是应该阻止angel的行为么？你不是应该提出疑问么？为毛你问也不问就开开心心地去找厨师准备食材（虽然有很多是angel自己拿出来的），现在竟然还一副欣慰的样子？

    难道这里就我一个是清醒的么？

    真是……太不华丽了！！

    “angel，已经装完了，现在该来吃饭了吧？其他的菜没有那么快上来。”终于忍不下去了，迹部景吾索性站起来将西斯菲尔抱到自己身边的桌上，将已经切好了的小牛排推到他身边：“已经帮你弄好了，还帮你浇上了顶级酱料，吃吧。”

    “咪~~”还是景吾最疼我了！西斯菲尔撒娇地蹭了蹭迹部景吾的手，两眼放光地盯着被切成一块一块的小牛排，口水直流。

    作为有强迫症的吃货，最喜欢的就是能够吃到好吃的东西，很可惜，在天界的时候天使是不需要吃东西的，他最多只能吃点天界的特产，还要被一干天使包括路西菲尔用奇怪的眼神看着，在神话世界大的时候那就更不用说了，除了那该死的宙斯开办宴会的时候有一些各种果类酒类（大家都知道，神肿么可能会做菜）什么都没有，即使他在冥界的时候特意种了各种从地面上找来的菜，也教会了冥斗士们做菜，但其实他自己也不是很会做菜，怎么可能会教好别人？所以冥斗士们做的菜只能是比较好吃，当然，这里西斯菲尔相提一下的是，冥界没人敢让潘多拉做菜，除非你想死一死。

    本来西斯菲尔是真的对能够吃到美食没啥期待了，没想到竟然跑到死神世界去了，虽然那是个死之世界，而且还是比较古代的，但好歹比没得吃强不是？所以西斯菲尔那叫一个感动啊，天天都要向烂白菜要樱花糕吃。

    果然还是景吾最好了！

    眼睛已经变成小牛排的西斯菲尔舔舔迹部景吾，迫不及待地跳起准备扑上去吃牛排，然后……

    “咻……”

    “啊咧？？！！”

    连人带盘子加牛排都不见了……

    西斯菲尔：“……”

    qaq~~为毛又是这样突然？你就不能提醒我一下么？

    已经变回原形的西斯菲尔一手端着没有丝毫损坏的小牛排，一手扶额哀叹：“父神大人，您果然是看不得我好啊，我还有那么多美食没有带走，您不能别这么快让我走么？不知道下一个世界是哪里。”

    又是一次毫无预兆的穿越，上一次他是直接从死神世界穿越到网王世界，这次估计也是这样吧？收拢美丽异常的翅膀，翼耳也因为心情的郁闷而收拢了，西斯菲尔凭空坐着，翘着二郎腿看看周围光怪陆离的时光隧道，天空蓝的眼里划过一丝的无奈和歉意。

    啊~啊~又一次来不及告别啊，虽然早就和景吾说了，但景吾还是会难过的吧？无论是景吾还是其他人，每次他离开的时候他们都露出了让他心疼的眼神，果然，我还是拿他们没办法呢！

    “算了，终有一天会回去的。”原谅他吧，他还没办法完成自己的承诺……

    但他终会回去的，那个时候，他会努力完成自己的承诺的。

    这样想着，西斯菲尔就不再纠结了，他眯起美丽的双眸，抖了抖翼耳，耳坠铃铛作响，他伸出右手，变换出叉子，看着手里的牛排奸笑。

    “嘿嘿，没想到你竟然跟着我一起过来了，这么舍不得我啊？我要是不吃掉你真是对不起你跟过来了，那么，我开动了！”

    无辜的熟透了的被切片了的只等着被吃掉的牛排桑：“……”其实我是无辜的，真的！

    作者有话要说：网王世界终于结束鸟~西斯菲尔要穿越到其他世界了~~

 第71章 全职猎人之囧神降临

    天上太阳,地上绿树

    我们的身体在大地诞生

    我们的灵魂来自于天上

    阳光及月亮照耀我们的四肢

    绿地滋润我们的身体

    将此身交给吹过大地的风

    感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地

    愿我们的心灵能永保安康

    我愿能与所有同胞分享喜乐

    愿能与他们分担悲伤

    请您永远赞美窟卢塔族人民

    让我们以红色的火红眼为证

    这一天是一年一度的祭祀活动,窟卢塔族的所有人包括了刚出生没多久的婴儿都聚集在祭祀台周围,大家全都跪拜在地，虔诚而激动地祈祷着,祈祷着,祈祷着,向他们的天神祈祷着，愿上天给予他们窟卢塔族平安和安宁。

    窟卢塔族的人一直都是平和而与世无争的，他们的眼睛是被称为七大美色之一的火红眼,每当他们情绪激动的时候,瞳孔会从本来的颜色变成耀眼的火红色,那红，像火一样,仿佛能够灼一切，带着无与伦比的美丽。

    也正是因为拥有被世人垂涎的七大美色之一的火红眼，窟卢塔族的人才会选择在隐秘的地方隐居起来不和外面的世界联系的吧。

    为了保护他们的族人。

    他们的族人太少，心又过于平和与世无争，根本斗不过外面的人，若不能在外人难以到达的地方隐居，世上早就没有窟卢塔族的存在了。

    窟卢塔族的人隐居的地方即使是强大的猎人都难以到达，这里危险而迷人，这也正是窟卢塔族选择在这里隐居的原因之一，既安全又美丽，很适合他们生存。

    今天是窟卢塔族的人向他们的天生祈祷的日子，所有窟卢塔族的人都穿着他们的民族服，耀眼的火红色眼睛激动地看着祭祀台上的石像，虔诚而充满敬仰。

    年仅四岁的酷拉皮卡跟在父母身边好奇地看着华丽而庄严的祭祀台，蓝绿色的双眼单纯而懵懂。

    他还不是很懂这些事情，即使他已经参加过三次这样的祭祀活动。

    “妈妈，天神真的会保佑我们窟卢塔族吗？天神是什么样子的？他会喜欢酷拉皮卡么？”

    “呵呵……小酷拉想让天神喜欢你么？”

    “想！”小小年纪的酷拉皮卡其实不是很懂这些，但他直觉的想要让被所有族人们敬ai的天神喜欢自己，如果能见到天神就好了，酷拉皮卡睁着纯净的眼睛看向自己温柔的母亲，稚嫩的童声里充满了向往：“酷拉想知道天神真的像书上说的那样厉害吗？真的像书上画的那样漂亮吗？他会喜欢酷拉吗？酷拉要送什么礼物给天神大人好呢？”

    一个个问题，带着孩童特有的稚嫩和纯真，让周围的人都善意地笑了起来，族长拄着拐杖走到酷拉皮卡身边，慈ai地揉了揉他的头发笑道：“天神当然是最厉害的，他一直在保护着我们窟卢塔族，天神大人给了我们美丽和力量，给了我们安宁，天神大人是最美丽最强大的。”

    “真的吗？”酷拉皮卡高兴地蹭了蹭族长的手，兴奋的不能自已：“那族长大人有见过天神大人吗？”

    “族长没见过，也没有那个资格见天神大人，”族长摇摇头，见酷拉皮卡一脸失望，忍不住安慰道：“不过或许酷拉有机会见到呢，酷拉这么可ai，天神大人肯定会喜欢的。”

    酷拉皮卡有着一双美丽的蓝绿色眼睛，一头金色的头发在阳光下显得格外的耀眼，族长看着酷拉皮卡因为自己的话而重新绽放的笑脸，苍老的脸笑得更加和蔼了。

    这个时候祭祀已经到达尾声，窟卢塔族的人也纷纷站起来，几个几个地聚集在一起聊聊天说说话，也有的走到祭祀台前虔诚地瞻仰着祭祀台。

    整个祭祀花去了将近半天的时间，窟卢塔族的人从早晨开始祭祀一直到中午时分，等到祭祀完毕，大祭司才终于走下祭祀台，换去因为要祭祀而特意穿上的祭祀用的服装。

    “大祭司辛苦了。”

    “您辛苦了！”

    大祭司一走下祭祀台，大家都纷纷围上前，和善地朝大祭司道谢，大祭司微笑颔首，手里的祭司杖随着他的走动轻晃，“能为族民们祭祀是我的荣耀。”

    大祭司走到族长面前，弯下腰，神色恭敬：“族长，祭祀完毕，需要开始最后一个项目吗？”

    大祭司说的最后一个项目大家都知道，这是祭祀过程中最终要的也是窟卢塔族的人最期待的一个项目，那就是祈神。

    祈神是指每一个窟卢塔族的人将为神奉上一朵刻上了专门印记的花（每家每户都有种的专门为祈神准备的花），这朵花将被摆放在祭祀台前的石桌上，等到所有人都摆放完毕，将由族长和大祭司共同对着天神祈祷，让天神降下神迹，祈祷完毕大家再每人拿回属于自己的那朵花，将它摆放在自己的房间里。

    说来奇怪，祈神过后，那些花朵都会保持一整年的新鲜，将花放在自己的房间里，大家一年到头都不会生病，甚至若是有人受伤，摘下一片花瓣放进水里喝下去，他的伤就会好。

    窟卢塔族的人都说这是天神给他们族民的庇佑。

    祈神用的话早在祭祀开始之前就被窟卢塔族的人选择自己花园里最美丽的花朵摘下来准备好了，在祈神之前，大家都把花朵别在自己的胸前，小心呵护，不会让花朵有任何损坏，等到祈神的时候再拿下来放在是台上。

    族长听到大祭司的话，又看看已经蠢蠢欲动的族民们，知道大家都在等着最后的祈神，点点头，看向祭祀台，神色庄严而肃穆：“开始祈神。”

    “哦！哦！祈神喽！天神大人保佑我们窟卢塔族！！”族长的话一落，所有窟卢塔族的人都开心地叫了起来。

    大家有序而慎重地上前将自己的花放在石桌上然后退下，安静地跪拜在祭祀台周围默默念着祈祷文，让天神知道他们窟卢塔族是天神的最忠诚的信徒，也希望天神大人能降福给他们。

    酷拉皮卡很激动，他已经四岁了，能够独立完成祈神了，他小心翼翼地将手里的花朵放在石台上，退到族民中和他们一起祈祷着，希望天神大人能够赐福窟卢塔族。

    中午的阳光很是耀眼，金色的光芒洒在祭祀台上，洒在石台上，洒在那些美丽的花朵上，就好像上天降下的神光，让那些美丽的花朵沾染上了神的光芒。

    这个时候，没有人会怀疑这不是一场神迹，在灿烂的金色阳光下，石台上所有美丽的花朵渐渐开始转变，直到大家不知道默念了多少祈祷文之后，原本在石桌上的所有美丽花朵全都变成了一朵朵如同水晶一般美丽的水晶花朵。

    那一百多朵美丽的闪耀着紫色光芒的水晶花朵在阳光下显得神秘而充满生机，静静地躺在石桌上，等着人来拿。

    到这里，所有的祭祀活动全部完成，窟卢塔族的人站起身兴奋地看着石桌上的那些水晶花朵，激动的不能自已把。

    “族长，天神大人今年也同样赐福我们窟卢塔族呢，天神听到了我们的祈祷！”一个窟卢塔族的青年跑到族长面前，脸因为激动而带着红晕，火红色的流转着耀眼光芒的双眸灿烂而迷人。

    “族长，今年也辛苦您了！”抱着婴儿的少妇同样激动万分，她朝族长行了个礼礼，笑容温暖而幸福：“天神大人一直都记着我们窟卢塔族，真是太好了。”

    “是啊是啊，今年我也充满干劲！！”

    “呵呵……”族长和大祭司相互看了对方一眼，同时从对方那火红的耀眼的双眸中看到了欣慰和慈ai，他们是如此ai护着他们的族民，他们所有的族民是如此地敬ai信仰着天神大人，他们的族民安宁而与世无争。

    天神大人，请听取我的祈祷，我祈祷，我们窟卢塔族的人们能够一直这样简单平和地生活下去，不需要了解外面的世界，不用面对外面世界的贪婪和yu望。

    “族长您放心吧，会没事的。”大祭司像是看穿了族长的担忧，安慰道：“我们窟卢塔族的居住地本身就有天险阻隔，就连那些念力强者都很难通过，更何况这里地处险要少有人知，大家都会平平安安的。”

    “唉……但愿如此，窟卢塔族的人的火红眼在外面有多值钱我们又不是不知道，我只是担心有一天这天赐的眼睛会给我们族带来毁灭性的灾难，窟卢塔族的人都太过平和与世无争了，一旦真的有灾难降临，我们根本挡不住。”

    这是族长最担心的，他们的族民一直都因为被称为七大美色之一的火红眼而被追杀，直到他们举族迁移到这里才躲过了灭族的灾难，只是这个时候，他们的族民已经很少了，也不知道他们能安宁多久。

    族长和大祭司在一边说了会儿话才走到满脸期待的族民中间，朝他们点点头：“可以了，你们去取自己的水晶花吧。”

    “太好了，谢谢族长！”

    “呵呵……”组长和大祭司无奈地摇摇头看着一群人轰然而上，拿起自己的花朵回家，脸上的笑意怎么也下不去：“真是拿他们没办法。”

    不一会儿，在祭祀台边的人都走的差不多了，族长和大祭司也准备上前拿走属于自己的一份，他们走到石桌前，看着站在那里拿着水晶花没离开的酷拉皮卡，有些疑惑。

    “酷拉皮卡，怎么没和爸爸妈妈一起回家？”大祭司蹲下shen摸了摸酷拉皮卡的头：“快回去吧，把水晶花好好放起来，天神会保佑你的。”

    “大祭司，酷拉不能见天神大人吗？”酷拉拿着水晶花看向大祭司，蓝绿色的眼里带着浓浓的期待：“酷拉想见天神大人。”

    “这……”大祭司很为难，不知道该怎么说才好，族长也蹲下，温柔地看向酷拉皮卡，笑得很是慈

    ai：“酷拉，你要知道，天神大人不止是我们的天神大人，他还是很多很多人的天神大人，所以天神很忙，他没有时间来见我们。”

    “那天神什么时候有时间？酷拉一直都不能见到天神大人吗？”

    “这个……”

    族长和大祭司都不知道该说什么才好，这个时候，有些难过的酷拉皮卡却突然睁大眼睛看向祭祀台处，火红色的眼里充满了惊喜和属于他的稚嫩的敬仰：“可是酷拉看到天神大人了！天神大人来看酷拉了！！”

 第72章

    西斯菲尔觉得自己真的很无辜,他不过是在时空隧道里吃牛排而已,为毛会突然被时空旋风给吹到这么个地方？

    一看就知道这里刚才在举行祭祀类的活动,连那些祭祀道具都没有收走，难道那阵该死的时空旋风把自己吹到莫名其妙的祭祀中去了？

    这里到底是哪里？？！！

    被某个有着兔子眼（那是火红眼！）还眼冒绿光（……人家那是兴奋激动）的小屁孩这样盯着,还被两个白胡子老头拿屁股对着,即使是强大如西斯菲尔也受不了的好不！

    西斯菲尔还是维持着自己在时空隧道里的样子,临空坐着，翘着二郎腿，左手端着盘子,右手拿着叉子,有些为难地看着自己盘子里还没吃几口的牛排,然后朝下看了眼貌似想吃（……）的小屁孩，考虑着是不是该把牛排给他吃。

    这到底是饿了几天啊才能看到他的盘子就差点流口水？（完全理解错误）

    难道我真的要把自己的东西给他吃？（真的理解错了啊喂！）

    可是这是景吾给我准备的我喜欢吃的牛排啊,过了这个村就没这个店了，真不想给啊！

    可是不给的话那个小屁孩一直盯着自己，我也不好意思吃啊，而且他好可怜，都饿了这么久了，肯定饿坏了！

    于是乎，思想完全歪楼了的西斯菲尔根本不知道人家小屁孩一直盯着他是因为太过激动了，这不，酷拉皮卡的火红眼偶更加红了。

    “族长，大祭司！天神大人来看我们了！！”酷拉皮卡眼睛眨也不眨地看着突然出现在祭祀台上的西斯菲尔，火红色的眼睛里满满的都是那美丽的无法用言语表达的身影。

    这就是天神大人吗？

    真美……

    四岁的小孩子还不懂什么是美丽，但他就是觉得突然出现在祭祀台上的天神大人很美丽，是一道他见过的最美丽最美丽的风景，那种美丽，还小的酷拉皮卡无法形容，即使他长大了，成为了知识渊博的少年也无法形容出那种美丽，这种美丽，让他即使多了很多年也无法忘记当初天神突然出现的时候自己的心情。

    酷拉皮卡眼中的西斯菲尔是他的真身，没有任何的隐藏，一头金绿色的长发垂散，被微风轻轻吹起，发上缠绕的各色宝石珍珠金线银线缎带等也随风而动，那和他们不同的翅膀一样的耳朵铺展开来，洁白的翼耳闪烁着金绿色的光芒，翼耳上三对繁复美丽而神秘强大的耳坠轻晃着。

    西斯菲尔此刻身上穿着的是在冥界的时候哈迪斯给他做的曳地长裙，纯白色的长裙遮住了他内里的衣服，让他整个人看上去更加神秘而飘渺，背后三对圣光羽翼收拢着，羽翼上的装饰华贵而动人，微微颤动间，无数洁白的羽毛散落，变成光芒分散在空中。

    西斯菲尔此刻正满是纠结地看着酷拉皮卡，完美的没有丝毫瑕疵的脸上表情丰富而为难，纯澈淡漠的天空蓝的双眸流转着无限光华，额心处，镶嵌着生命神格模样的华丽水晶，一根根串着细小珍珠的金线缠绕着头发，松散而随意地搭在额头上，光洁的额头半隐半露。

    西斯菲尔知道自己的真身对人类来说有着怎样的震慑力，尤其是在他完全没有任何压制的时候，见酷拉皮卡失神地看着自己，西斯菲尔弯了弯嘴角，他收起身上的神性和气势，松开端着盘子的手，玩味地半撑着下巴一边悠闲自在地继续吃着牛排一边歪着脑袋看着还没回过神来的酷拉皮卡和背对着自己的两个老人。

    虽然不知道自己究竟到了哪个世界，但总觉得他们的衣服很熟悉呢！

    瞅了眼真的很眼熟的那两大一小的衣服，西斯菲尔回想着自己到底是在什么地方见到过，他的衣服都是由那几个家伙准备，所以他自己也不知道究竟在什么地方看到过。

    唉，年纪大了就是这样不好，老喜欢忘东忘西的！

    某只压根就忘记了自己是神，根本不可能存在年纪大和忘记这种事情。

    当然了，西斯菲尔也并没有想多久，被酷拉皮卡充满惊喜而惊艳的声音说的一愣之后，族长和大祭司不约而同地转身，顺着酷拉皮卡的视线看去。

    然后，一族长一大祭司，两位在窟卢塔族身份极高的老人全都呆住了。

    “这……这……”大祭司握着权杖的手不自觉地颤抖着，他瞪大眼睛看想祭祀台上的身影，激动的心脏都要跳出来了：“这是？？！！”

    “天神大人降临了？”族长失神地看着祭祀台上的西斯菲尔，喃喃自语，身体像是被石化了一样不能动弹：“天神大人降临我窟卢塔族了……”

    唔？天神降临？

    西斯菲尔眨眨眼，虽然他知道自己大概是跑到某个祭祀活动中去了，却没想到还真被自己猜中了，不过这两个老家伙是不是反应有点过度了？

    用得着这么激动么？就跟饿了十天八天的狼见到肉一样。

    大概是终于从这奇迹般的场面中回过神来了，族长和大祭司猛地瞪大眼睛，火红眼因为过度得到激动而更加耀眼火红，两人浑身都在颤抖，心跳如擂鼓，那火红的耀眼的双眸中，印着西斯菲尔那隽永的姿态。

    两位老人此刻几乎已经忘记自己是窟卢塔族的族长和大祭司了，他们一下子跪拜在地上，热切地看着祭祀台上的西斯菲尔，连说话声音都颤抖了起来：“天神大人……”

    “啊咧？你是在叫我吗？”西斯菲尔嘴里嚼着牛排，含糊不清地问道，眼睛却看向一直看着自己没有说话的小男孩，眸中笑意潋滟：“虽然我不介意你们这么叫我啦，但是我不是很喜欢听啊。”

    什么天神大人？西斯菲尔总觉得，如果有人这么恭敬地叫自己的话，估计是有什么要求，而他，并不愿意去理会那些人类。

    西斯菲尔又叉了一块小牛排放进嘴里慢慢嚼着，连一丝想要让那两个老人起来的心情都没有。

    啊~啊~他是真的觉得他们的衣服很眼熟，却怎么也想不起来到底在哪里见过，但直觉告诉他，他貌似来到了一个不很好的世界。

    果然，父神大人啊，就喜欢这么折腾我！

    直到西斯菲尔把盘子里的牛排全部吃完，对着盘子来了个清洗咒又把这个跟自己同病相怜的一起穿越了时空来到这个世界的盘子老兄扔进自己的异空间，才敛眉认真看向那两个已经跪了许久的老人。

    “能告诉我，这里是哪里吗？”沉默片刻，西斯菲尔随手一挥，一股轻柔的力量将两位老人托了起来，他站起身飘下祭祀台来到三人面前，飘零的羽毛因为他的动作而划出一道破碎的光芒：“我很好奇呢！”

    “天神大人？您真的是天神大人吗？”酷拉皮卡没等族长和大祭司开口，迈着小短腿跑到西斯菲尔面前，一点也不害怕地揪着他白色的衣袍，仰着头，看着西斯菲尔，满脸的喜悦和崇敬：“您是来看酷拉的吗？”

    “哦？你叫酷拉？”西斯菲尔弯唇淡笑，眼睛却瞄向因为小男孩的动作而瞬间提心吊胆的两老头，恶作剧般地弯腰慢慢伸出手，在两人惊恐的眼神中将手放到酷拉皮卡头上，揉了揉他的金发：“我不是来看你的呢，只是刚好路过，不过，如果你喜欢的话，我可以留在这里一段时间哦！”

    “真的？”酷拉皮卡瞬间瞪大眼睛，惊喜地看向西斯菲尔：“那天神大人会和酷拉在一起吗？我很乖的。”

    “可以啊。”反正无所谓，直觉告诉他，他似乎要在这个不是很好的世界里戴上好几年呢，也不知道这里有没有好吃的，不知道自己带的东西够不够，唉，真伤心，每次都给我来这一套！

    “天神大人真的要留在我族吗？”族长拄着拐杖的手微微颤抖，脸上是难掩的激动：“神佑我族，我窟卢塔族的祈祷天神听到了！天神大人降临我族了！！”

    大祭司更是夸张，连手上那根很珍贵的祭祀用的权杖掉到地上都不知道，他满心满眼的都是眼前这个突然出现的天神，连话都说不出来了。

    将水晶花放回家中的人也渐渐出来了，他们首先看到的就是即使收敛了全身所有的光华也无法掩盖住自身的气质的西斯菲尔，然后，越来越多的人尖叫起来，他们大声呼喊着，激动的不能自已，他们相互拥抱着，诉说着心中的喜悦。

    西斯菲尔手搭在酷拉皮卡头上，看着围在自己身边的那一百多个人类激动的样子，眼里划过一丝的迷茫。

    窟卢塔族？

    为什么我好想在哪里听说过？信息太少，西斯菲尔有些不明所以，而且，那些人类太吵了，让他不能适应，他还是比较适合安静，比较喜欢宅。

    他漠然地站在那里看着那些人类因为过度激动而出现的各种姿态，那些人有的乱蹦乱跳，有的甚至在轻泣，有的竟然还朝着自己跪了下来。

    西斯菲尔静静地看着，没有丝毫动作，神色淡漠而高傲。

    人类，总会因为一些奇迹般的事情而激动兴奋，他的到来，兴许给了他们一些错觉吧……

    不过无所谓了，既然已经来到这里，而且短时间也不能离开，那就这样吧。

    至少身边这个人类小孩子的灵魂他还是挺喜欢的，带在身边也无妨。

    不过……那熟悉的衣服……还有那个被称为族长的老头嘴里说出来的窟卢塔族，以及那些人类嘴里的祈祷词，果然还是很熟悉啊。

    “天神大人，您在想什么？”突然的，西斯菲尔感觉到自己的衣服被拽了拽，他低头看向说话的灵魂挺不错的小男孩：“酷拉？”

    “嗯，我叫酷拉皮卡，天神大人！”

    酷拉皮卡？？！！

    仔仔细细地看着小屁孩，蓝绿色的眼睛此刻火红火红的，金灿灿的头发软软地贴在头上，虽然稚嫩但能看出长大后的精致，果然和印象中的酷拉皮卡有些像。

    西斯菲尔抽，连精神奕奕的翼耳都萎靡了下来，他抽了抽嘴角，盯了自称酷拉皮卡的小屁孩几秒，转头，满脸严肃状望天，天空蓝的纯净眸子中难道有了些许的情绪波动，那是一种名为无语+坑爹+杯具餐具茶具一起的+失意体前屈的忧桑。

    我终于知道这是什么世界了，但我宁愿不知道啊掀桌！

    这坑爹的全职猎人世界，我能期待连寿司都被美食猎人稀罕的世界有美食么？我能期待在白饭上撒上一点也不知道有没有洗干净的动物角的碎屑就是一道美食的世界有好吃的么？我能期待光是一个水煮蛋就是美食的世界有我吃得下的东西么？

    qaq~~父神大人，您还是把我收了吧我真的不行了嘤嘤……

 第73章

    西斯菲尔无时无刻不觉得自己真的很倒霉,照理来说他是神,怎么会有倒霉的事情发生在自己身上呢？要知道,当初在神话世界的时候，霉神见到自己都要绕着走,深怕她把他身上的霉气给净化了。

    可是为毛他总是这么倒霉呢？

    在小右和烂白菜的世界里变成了一把斩魄刀也就算了,他也不在乎（又不是真的变成刀了）,收了个徒弟直到许多年后才知道原来是大boss也就算了，大boss嘛，一般被称为大boss的,虽然最后都会被小强勇士推到,但武力值那是没话说的,所以那些我都不计较了，谁曾想原来这还不是最坑爹的,更坑爹的是，他跑到景吾的世界里变成一只喵。

    事实上，西斯菲尔总觉得他不是穿越去修补生命法则的，而是去受罪的。

    你瞧瞧，现除了变成斩魄刀和喵星人不还有更坑爹的事情么？现在他虽然是真身，但是……你能不能把我弄到一个正常的最好美食多多的地方去啊父神大人！您难道不知道我其实是个吃货么？

    把我弄到这么一个地方景吾给我准备的美食完全不够啊坑爹！

    头顶上划过一片叫着“ahoaho~”的乌鸦，西斯菲尔觉得自己脑袋上的黑线真的可以下面条了。

    他不能指望神来帮助自己了——谁叫他自己就是神呢，所以他只能在心里诅咒自家父神大人吃饭没带筷子。

    很可惜，西斯菲尔再怎么纠结再怎么诅咒自家父神吃饭没带筷子也无法改变他已经来到这个世界的事实，他甚至有种“啊，我认命了！”的感觉。

    西斯菲尔现在只希望这个世界不要再有穿越者了，他实在受不了有些穿越者无比让人无语的想法和态度。

    路西菲尔和哈迪斯的世界是不可能有穿越者能过去的，他们可没这个能力，烂白菜和小右的世界他暂时还没发现，估计是因为他穿越的时间太前面了，时间太前面剧情还没开始，没办法成为先知又没帅哥没美女，肯定没人愿意。

    这不，和景吾在一起的时候他就遇到了不少穿越者——虽然他真正解决掉的只有一个。

    西斯菲尔抽了抽嘴角，默默转头内牛。

    连主世界都不小心有好几个穿越者，那那些平行世界就更不用说了，会不会我一直穿越修补生命法则就是因为那些穿越者动作太大让位面破碎的缘故？

    嘤嘤嘤嘤……果然我对穿越者没ai啊没ai——当然，对那些安分的穿越者，西斯菲尔还是懒得动的，甚至有时候看顺眼了还会帮上一把。

    只是现在，西斯菲尔可是有点笑不出来了。

    这可是猎人的世界，被称为被神所弃的世界，这个世界可是一团乱，强盗杀手神马的竟然都是合法的，这个世界有一种叫做念能力的能力，虽然对他来说吹口气就能解决，但很麻烦的好不，要是突然冒出来一个不雅观的能力，他不是还得恶心上半天？

    要是真有穿越者那么幸运跑到主世界来了可如何是好？

    小说看多了嘛，自然知道，穿越者估计都是冲着那啥三美过来的，说实话，西斯菲尔完全看不出那三美到底有多美，也许是他早就见惯了各种纯美的天使和各种俊美隽永妩媚清纯等等的神祗的缘故？

    所以他对于那些穿越者就只有少少的一些概念——安分的和不安分的。

    唉……西斯菲尔扶额，为自己的未来感到担忧。

    算了，又不能退回去，要真有穿越者，只要不惹到自己就行，他乐得看戏。

    西斯菲尔很想叹气，他真没想来这个世界，只是他现在也没办法离开只能等着，只是，看了眼围着自己的那一百多个人类还有揪着他的衣服不放的豆丁版酷拉皮卡，还是很明智地选择不破坏自己的形象了。

    他微微敛眉，神色淡漠地看向已经朝着自己的方向崇敬地跪拜在地的众人，神识一扫就了解了这里的情况。

    窟卢塔族啊……

    “我本无意来此，但既然来了，送你们一份礼物吧……”

    说着，西斯菲尔手一挥，一道光芒飞出，在窟卢塔族的人没有感觉的时候，他们隐居的险地被一个看不见的结界罩住，光芒闪过一瞬，甚至没有任何人察觉到，那原本险峻而美丽的山川消失不见，取而代之的是一片迷蒙的瘴气林。

    从此以后，除非窟卢塔族的人，再没有人能发现这里，再没有人能进入这里。

    这是西斯菲尔送给窟卢塔族的礼物，最主要的是，他觉得这些人类实在是有点弱了，明明有能力强大起来，却偏偏安于现状，导致最后被人觊觎被灭族挖去所有的眼睛，还让一个才十几岁的小孩子报仇。

    既然他们不思进取，那就把他们与外面隔绝，让他们安宁地生活下去好了……省的几年后这个他最初出现的地方要被污染。

    “今日起，此地将被封存，除窟卢塔族之人，外人不得窥视不得进入，尔等可安心居住，此子酷拉皮卡，甚合我意，将伴于吾身侧。”说完，他拉过酷拉皮卡的手，一个瞬移，离开了那些激动的人群。

    热切地向他敬拜的那些人没有发现西斯菲尔抽搐的嘴角，他表示，文绉绉的真的不适合自己啊，我还是喜欢有话就说，但是没办法，谁叫他要维持自己的天神的形象呢嘤嘤嘤嘤，真不容易。

    其实西斯菲尔带着酷拉皮卡也没走多远，就是在窟卢塔族的居住地不远处的一处美丽的湖边，他拉着酷拉皮卡的手，看了眼这里还不错的风景，挥挥手，瞬间一座美丽的树屋就出现在离湖边不远处的草地上，精致美丽，是他按照精灵族的房屋建造的。

    做完这一切，西斯菲尔才放开酷拉皮卡的手，转身面对他，嘴角弯起一个好看的弧度：“酷拉一直盯着我有看出什么么？”

    “天神大人好漂亮！”酷拉皮卡由衷赞叹，不过一会儿后，他单纯的小脸上露出了不符合他这个年龄的哀怨：“天神大人这么漂亮，会嫌弃酷拉吗？”

    “啊咧？”西斯菲尔没想到酷拉皮卡会说这样的话，他眨眨眼睛，天空蓝的双眸中闪过一丝疑惑，话说，当初看的时候酷拉皮卡好像不是这个样子的啊，虽然还是有点不成熟，但仍然是个知识渊博沉稳的好少年——至少在那四人队里是这样。

    果然是还没经历过那种事情，所以还是单纯幼稚的小孩一个吗？

    记得，自己像他那个年岁的时候是什么样子呢？

    西斯菲尔心里浮起了淡淡的惆怅，他似乎已经忘记了那个时候自己到底是什么样子的了……兴许不是忘记了，而是从来都不愿意想起……

    “为什么你会这么问？”

    “酷拉喜欢天神大人，酷拉想呆在天神大人身边！”酷拉皮卡笑得很开心，他觉得，天神大人真的好温柔啊，比妈妈还要温柔，如果能呆在天神大人身边就好了，他会很乖的。

    “是吗？有很多人（非人）都说过和酷拉一样的话呢！”西斯菲尔只是笑笑没有回答，他的脚一直离地一公分左右，慢步在湖边蹲下，手捧起一汪湖水一洒，破碎的水珠在阳光下闪烁着晶莹的光华。

    酷拉皮卡瞪大眼睛看着眼前的一幕，火红的眼睛充满震惊和惊叹。

    原本空无一物的湖面，此刻竟像是有生命一般，水波轻晃，一株株美丽的金色睡莲从湖中伸出，迅速生长，直到长满整个湖面。

    那美丽的金色，在阳光下更加灿烂更加迷人，酷拉皮卡觉得自己好像跌入了梦境一般，一个金色的美丽梦境。

    西斯菲尔做好一切又重新站起身，见酷拉皮卡一脸惊叹的样子觉得很是好笑。

    一个小屁孩，脸上竟然有这么多表情，果然他还是觉得很好玩。

    “我这段时间都会在这里，若你想见我，那就来吧！我很欢迎呢！”西斯菲尔突然觉得要是自己能把眼前这个未来的复仇者（现在已经不可能是了）好好tiao教一番会是什么结果呢？

    反正自己也不缺徒弟，当初在死神世界不也因为无聊而收了小右么？

    所以他对再收一个不徒弟的徒弟完全没有任何压力。

    想到这里，西斯菲尔坏暗自坏笑了起来，他像是看稀有物品一般把酷拉皮卡上下打量了一番，然后满意地点点头：“酷拉应该认识这里，这里离你的族群居住地不远，只要你想来，每天都可以过来，不过现在你改回去了，不然你父母会着急的。”会么？他们高兴还来不及好不，他家儿子可是被天神看上带走了啊，那得多大的荣耀？

    酷拉皮卡很舍不得离开天神大人，但既然大人已经这么说了，他只能按下心里的不舍回去了。

    没关系，明天他再来看天神大人，再给天神大人带点妈妈做的好吃的，这样的话天神大人肯定会更加高兴的！

    小小年纪的酷拉皮卡不懂这个世界的残酷，只是以为自己觉得好吃的天神大人肯定会喜欢。

    而这个残酷的世界注定了西斯菲尔肯定不喜欢这里的吃食。

    废话，我早就说过了这是一个让人绝望的世界好不，肿么可能会有好吃的？我只期望在景吾那里十几年的积累和最后一段时间累倒好几位知名厨师才累积起来的吃食能支撑自己到下一个世界，并且祈祷下一个世界不要这么坑爹了！

    西斯菲尔决定在这里住下也是有道理的，一来他决定自欺欺人不去外面的世界，这样就可以告诉自己其实这个世界也没那么坑爹了，二来嘛……你们难道不知道我是宅男么？即使我是神我也是地地道道的宅男，懒得出去呗。

    这里风景好，又没人会来打扰——窟卢塔族的人面的天神恭敬还来不及，怎么可能会来打扰天神休息？弄个屋子躲在这里休养休养，人老了就是没办法！唉……

    要修养的自称已经老了点其实就是巨懒巨喜欢当鸵鸟的某生命之神惬意地倒在床上眯着眼睛享受着清风吹拂，连翼耳都舒适地舒展开来。

    “唔……好舒服啊~~这里也不是那么糟糕嘛！”

 第74章

    几年后,一转眼都已经几年后了,时间,就跟酷拉皮卡那一去不复返的童真一样刷刷刷地溜走了。

    已经十几岁，长成一个翩翩没骚年的酷拉皮卡内牛满面,他很想问一句,这几年的生活我到底是怎么挺过来的？

    想他在还是四岁的稚嫩的青葱年龄就遇到天神大人,那个时候那叫一个惊喜啊，还以为天神大人是听到自己的期望才出现的呢，甚至整个族群中只有他被天神大人看重,让那些没被选中的孩子都对自己羡慕嫉妒恨来着。

    可惜,好景不长,他还没带着对天神大人的想往和大人好好相处上几天，大人的真面目就暴露出来了！！！

    注意,是真面目！！！

    他真的是天神吗？真的是吗？是吗是吗？

    天神大人们拿到都像他身边的这位，又懒又喜欢吃美食又ai逗别人玩又喜欢恶作剧？

    这真的是一个天神会做的事情么？

    酷拉皮卡觉得，这个天神大人真的很不靠谱啊！为了能让天神大人吃到更好吃的东西，他这几年年来做牛做马，竟然练就了一身好厨艺qaq~

    每次去看天神大人的时候看到他两眼放光地看着自己，然后一挥手，就凭空出现n多各种各样没见过的食材他就胃疼，更胃疼的是，大人竟然端着不知道哪里做好的菜一边吃一边看着他做！

    天神大人好残忍啊嘤嘤嘤嘤……

    又是一天开始，酷拉皮卡早早起来，先是穿着晨练服去晨练，回来后洗了个澡，换身衣服去天神大人居住的树屋——做早饭！

    凸！我现在就一厨子！

    只是很奇怪的，原本应该要么斜躺在湖边晒太阳，要么在树屋顶上晒太阳，要么躺在湖中那成片的金色睡莲上晒太阳，总之除了晒太阳就是晒太阳的天神大人竟然不在。

    美丽的绿色树屋清凉而空旷，湖边和湖中都没有西斯菲尔的身影，很显然，住在这里的人已经离开有段时间了。

    “天神大人去哪里了？”酷拉皮卡蓝绿色的眼里满是担忧。

    西斯菲尔去哪里了？

    西斯菲尔坐在入口处的险峻山峰半腰处的巨石上，翘着二郎腿端着一大碗莲子膳粥喝的津津有味，顺便扑闪扑闪翼耳看着下面忙忙碌碌的一群人，笑得跟个狐狸似的。

    啊拉~原来都到这个时候啦？

    于是，西斯菲尔在看什么？

    很明显在看人家累死累活不是？他最喜欢做这种事情了。

    看着下面穿着怪异，脸色难看，脾气火爆的一队人，西斯菲尔笑得很开心：“原本还在想到底是谁触动了结界的禁制呢，我差点忘了，到窟卢塔族灭族的时候了。”

    没错，下面的一群人就是将来闻名世界（……）的强盗幻影旅团。

    只是很可惜，自从出了流星街一向无恶不作无往不胜的幻影旅团这次吃瘪了，他们现在在结界外围的阵法里团团转，根本出不来。

    现在那些强盗们就连库洛洛·鲁西鲁都有些狼狈。

    库洛洛坐在衣衫有些不整地坐在石头上，一手托着下巴沉思：“侠客，你真的查清楚了？窟卢塔族的人住在这里？”

    “团长，你怎么能怀疑我的能力？”侠客不满地嘟嘴：“我可是花了很长时间才查出来的，肯定是在这里没错，可是我也不知道是怎么回事，查到的资料上明明说这里有一处地处偏僻，地势险峻，连念能力高手都难通过的山群的么？怎么不见了？还弄出了这么个把我们困在这里的鬼东西？”

    “难道是念能力者？”派克站在库洛洛身后，举着枪警惕地看着四周。

    库洛洛抬头看了看四周，能见度只有两米不到，两米之外，即使是他也什么都看不到，但库洛洛看肯定，这不是念能力者能做到的，他们一行人不说是世界强者，但却对不弱，能在他们所有人都毫无知觉的时候把他们困在这里，这个世界上根本没人能做到，即使是猎人协会的会长尼特罗。

    到底是谁呢？竟然敢对他们幻影旅团出手！

    “团长，现在该怎么办？我们找不到出路！”飞坦十分暴躁，拿着雨伞到处扫射，只可惜，那喷射出来的火焰没入浓雾中完全被吞噬，而浓雾却没有丝毫变化。

    “啊！！该死的究竟是谁？出来和我窝金打一场！！”强化系窝金呐喊，他实在受不了被困在这里走不出去的感觉了，真是……憋屈！

    倒是库洛洛，在窝金喊了之后看了窝金一眼，没说什么，继续沉思。

    他相信侠客的能力，是不会出错的，窟卢塔族的人一定就在这附近，只是他没想到竟然会遇到这种事情，难怪侠客当初查关于窟卢塔族的资料的时候会说有些奇怪。

    当初没注意，只是现在看来，还是大意了。

    “玛琪，怎么样？”

    “我的直觉在这里失效了，我没有任何有危险的感觉，也没办法感觉到出路在哪里，”玛琪摇头，拉着手里的线谨慎地看着四周：“团长，我们该怎么办？”

    “这可糟了……”库洛洛捂嘴沉思，一时间也不知道该怎么破掉现在的局面。

    即使幻影旅团已经很有名了，他们也见识过各种事情，但这么诡异的还是第一次。

    库洛洛站起身，向前走了几步，走到浓雾边缘，伸出手，手被浓雾吞噬却没有半点不适，只是在浓雾后，他完全看不见自己的手。

    库洛洛站在那里，抬头看了看天，仍然是能见度两米左右，除此之外，他在看不见其他。

    库洛洛总觉得好像有人在看他，没理由地就是这么觉得，他转头看向某处，似乎要透过浓雾看穿那个背后的人。

    “团长？”富兰克林摸摸头，虽然他也很想出去，但走不出去也没办法。

    “唔……”库洛洛收回视线，继续沉思，额头上那逆十字妖冶黑暗：“玛琪，有没有感觉到有人？”

    “咦？”玛琪惊讶地看向库洛洛，“我并没有感觉到这里有人，团长你……”

    是吗？库洛洛没有丝毫意外，他又把手往前伸了伸，仍然是同样的结果，他想了想，突然转身看向自家团员，墨黑色的双眸深沉幽暗：“玛琪，侠客，飞坦，派克，还有众位，我们在这里浪费时间也没用，既然无法找到窟卢塔族，这次的活动到此结束，我们回去。”

    话刚说完，还没等其他人怀疑，原本围绕着他们的浓雾就像开始时候一样消失不见，找不到丝毫踪影，幻影旅团的人除了库洛洛都呆了几秒，尤其是窝金，更是嘴巴张的老大，满脸不可思议：“团长，我们今天撞鬼了？”

    库洛洛拿出盗贼秘籍，一手捂嘴，瞥了眼窝金：“果然，就像我猜测的那样，那些浓雾在阻止我们找到窟卢塔族的地点，只要我们放弃找窟卢塔族的念头，一切都会复原。大家发现没？我们现在在什么地方。”

    听库洛洛这么一说，大家都看向四周，玛琪惊异地微微瞪大眼睛：“这里不是我们准备进入窟卢塔族之前最后休息的地方么？”

    “没错，看来是有人把我们弄出来了。”只是能让他们所有人都察觉不到任何能量反应，这个人，让他的心蠢蠢欲动了……

    “啊~好想收藏起来啊……”

    真该说果然不愧是库洛洛的思维么？西斯菲尔拿着汤匙的手顿了顿，嘴角微抽，对库洛洛想收藏自己的想法很是无语。

    流星街出来的盗贼啊，果然思维诡异，看着下面都警惕地观察着四周，身上戾气浓重的一众人，庆幸自己早在几年前刚到这个世界就把窟卢塔族的隐居地给隔离了开来，不然，难道找到的清净地还不得被他们破坏掉？

    实际上，若是没有他来的话，窟卢塔族确实会被灭族的。

    没想到来到这个世界都好几年了啊！这几年他呆在窟卢塔族的隐居地，除了那块被划分为他的领地的地方，基本上都没走动过，不是在屋子里睡觉就是翻翻冥界记事簿看看上面的故事，要么就是从小伊甸园里挑选一只灵兽出来玩玩，若不是感受到结界被触碰，他都忘记了还有这件事情了。

    不过西斯菲尔只是坐在山半腰处的巨石上看着幻影旅团的一切活动，没有出手解决掉他们的意思，等到他觉得看够了，才收起已经空空如也的大碗，站在半空，敛眉看了眼幻影旅团的众人，转身朝自己的临时住所飞去。

    结界因为察觉到西斯菲尔的气息而若隐若现，结界内的山峦也若隐若现，无数羽毛飘零，破碎成光芒，洒在半空，点缀着那飞扬的金绿色长发。

    “……”刚好回过头的库洛洛愣了片刻，捂嘴看着那一瞬间的景色，暗沉的眸子中盛满了yu望。

    呵呵，他好像看到了不得了的东西呢。

    果然和我猜想的一样，窟卢塔族就在我们身边不远处，只是有股强大的力量阻挡了我们的去路么？

    那个飞离开来的背影真是美丽，让人忍不住想要收藏啊！

    怎么办好呢？好想让他成为自己的收藏品……

    被蜘蛛看上的猎物是永远都逃不掉的，他相信，那个背影总有一天会来到自己身边，成为他的收藏品的。

    于是，大意的西斯菲尔压根没想到自己被惦记上了，他扑扇着翅膀回到树屋里，果然看到酷拉皮卡已经把早饭做好了，正坐在桌边等着自己。

    西斯菲尔挑眉轻笑，对很是黏着自己的酷拉皮卡有些无奈，窟卢塔族中也就只有这个小家伙从来都不怕他敢靠近他了，其他人只要一看到自己就肯定直接跪拜在地，让他很无奈，说也说不听，所以他才不高兴出去。

    不过酷拉皮卡有一点不好，就是总喜欢把照顾他当成一种神圣的使命，无论他怎么说都不听，而且听说他喜欢吃各种各样的美食的时候还特意去学做菜，坚持每天都给自己做饭吃，在生活上也是一丝不苟都照顾，说什么也不让自己有一丝差错。

    不过他还是很喜欢逗他的，因为看到一个一本正经的少年炸毛真的很好玩。

    西斯菲尔拢了拢耳边的头发，迎着朝阳走进树屋。

    “小酷拉在等我吗？”

 第75章

    “嘟——”汽轮启动的汽笛声响起,昭示着第278期猎人考试开始了,木质的大船上此时已经有很多人,大多数人都长得有些凶神恶煞，一副不好惹的样子。

    而在甲板上,却坐着一个穿着一身民族服,年龄大约十七八岁的看上去很柔弱的美少年,美少年一头金灿灿的头发，蓝绿色的眼睛溢满了温柔，让人蠢蠢欲动,此时,金发少年正替他身边的头上戴着大大的草帽,脸上戴着大大的墨镜，看不出相貌的男孩整理被风吹乱的衣服。

    一看上去那两个少年柔弱不堪一击,而且那个金发少年更是少有的美人，照理说那些看上去凶神恶煞的家伙们都偷偷盯着少年流口水了，为什么没人上前搭讪呢？

    废话，他们还不想死好不！你没瞧见先前有个不怕死的跑过去，还猥琐地想把手搭在少年肩膀上，结果被砍断了手扔进海里了么？

    所以说，即使少年真的是美人，那也是有毒的美人，他们不敢啊嘤嘤嘤嘤……

    酷拉皮卡却完全不理会那些偷看他的人，他帮穿着一身和他形象很是不符的衣帽整理好，无奈地笑了笑：“大人，虽然说要出来历练，但大人您不应该穿成这样的。”

    “唔？这样不好么？”西斯菲尔倒是不在意，压了压草帽，又推了推眼镜，朝酷拉皮卡笑笑：“我觉得不错啊！难道小酷拉不觉得这样很有型么？”

    酷拉皮卡：“……”

    果然无论过了多少年我都无法理解天神大人的品味啊凸！这一条破了好几个洞的裤子（这是时尚懂不！故意这样弄的！！）和同样半新不旧的衣服（说了这是时尚！），头上还戴着旧旧的大大的丑丑的不知道从哪里弄来的草帽，脸上还戴了个遮住大半张脸的形状诡异的太阳眼镜，这真的有型么？

    酷拉皮卡很想哭，很想大哭一场告诉他的天神大人，您这样真的一点也不有型啊简直糟糕透了，您又不是没钱没衣服，干嘛故意打扮成这样啊嗷嗷！

    可惜，酷拉皮卡不敢说出来，因为他知道，一旦自己说出来了，他即将迎来一场来自自家大人的恐怖的让他恨不得撞墙的关于有型论的演讲，直到把你洗脑为止。

    这种更恐怖，我再也不要体会了！

    “大人，您先休息一下，待会儿等船开平稳了我钓鱼给你烤了吃。”

    西斯菲尔听了酷拉皮卡的话无所谓地耸耸肩，没说好也没说不好，他眯了眯眼睛，环顾四周，墨镜下天空蓝的眼睛里闪过一丝异样的光芒。

    他来到这个世界之后在窟卢塔族的隐居地呆了十几年，几乎从没出去过，这次出来也是因为酷拉皮卡已经十七岁了，想要出去历练一番他才勉为其难出来的。

    说实话，他真的很不想出来，不过看酷拉皮卡可怜兮兮的请求的样子，他还是答应了。

    嘛~就当是陪自家小徒弟吧，反正他到哪都无所谓。

    所以西斯菲尔就跟着酷拉皮卡在窟卢塔族的人的眼泪汪汪中出来了。

    然后……然后我为毛要做这么破烂的船？明明可以直接飞过去的不是？

    西斯菲尔很怨念，他都劝过小酷拉好几遍了，他就是不听，还说什么要体验生活。

    体验个毛线球！我当初把你扔进轮回大阵的时候怎么没听你开心地说要去体验？你生活体验的还不够么？

    看了眼好像很兴奋的酷拉皮卡，西斯菲尔转头望天——我真的神马都不知道。

    船渐渐开了，在船离开岸边的时候，西斯菲尔耳朵一动，觉得自己好像听到了什么声音，他站起身挑眉朝着声音的方向看去，然后很是诧异地看到一小男孩甩着鱼竿带着个青年来了个空中飞人给飞过来了。

    “……”哇塞好技术啊，这么细的鱼竿承受两个人居然没断，这么小的孩纸背着个这么大的人竟然没被压扁还活蹦乱跳，而那个看上去很老的青年，居然直接从帆布上掉下来脖子着地都没崴了脖子？

    船长看到那两人用这种方式上了船，暗自点了点头，也没说什么，直接让水手们准备好开船远航。

    上来的正是要参加猎人考试的小杰和雷欧力，只是很可惜，西斯菲尔已经把（不重要的）他们忘记了，他甚至压根不知道自己有多么巧合地竟然正好在剧情开始的时候上了船。

    若不是陪小酷拉，他宁愿一直呆在窟卢塔族的隐居地直到离开这个世界。

    小杰带着雷欧力上船后惊奇地看着船里的人，第一次出远门，他几乎对什么事情都非常好奇，当看到背靠着船板戴着帽子休息的少年和坐在船沿正拿着钓鱼竿钓鱼的少年的时候眼前一亮，立刻抛下雷欧力跑过去。

    “你好，我是小杰，你在钓鱼吗？”

    充满活力的声音在背后响起，这不得不让在聚精会神钓鱼准备给自家大人烤鱼吃的酷拉皮卡一愣，他转头，看见站在自己背后的小杰正眨着大眼睛看着自己，一时有些错愕：“呃……我叫酷拉皮卡，你好。”

    “很高兴认识你，酷拉皮卡！”小杰咧嘴开心地笑起来，傻乎乎地摸摸头，一脸单纯：“你也是来参加猎人考试的吗？我们一起吧……对了，还有雷欧力！”

    “呃……呵呵……”酷拉皮卡眨眨眼睛，眼角一抽，有些不知道该怎么回答才好，他一向对一根筋的家伙没辙，而眼前这个小男孩一看就知道是一根筋的，让人讨厌不起来。

    酷拉皮卡偷偷看了眼仿佛没看见这边情况一般连头都没抬一下的西斯菲尔，想了想同意了小杰的话。

    没反对就表示答应了吧？既然这样，那和他们一起没关系吧？

    “你也是去参加猎人考试的吗？真厉害！”虽然还没学念，但他身上的气息却很棒，跟着西斯菲尔这么多年学习，酷拉皮卡早就学会了怎么判断一个人的强大与否，他可以感受到小杰身上强大的潜力。

    “嗯，我要去找爸爸！我爸爸是猎人，所以我也要当猎人，然后去找爸爸！”

    “哎呀小杰，你爸爸离家出走了吗？竟然还要找？”这个时候雷欧力也过来了，他走过西斯菲尔身边的时候顿了顿，瞄了他一眼，若无其事地走过，走到小杰身边使劲揉了揉他的头发：“真是的，刚才你也太大胆了，差点没把握的胆吓破。”

    “可是雷欧力很勇敢啊！”

    “……”我应该感谢你的赞美么？雷欧力瞬间萎靡不振。

    酷拉皮卡以前除了自己的族人和西斯菲尔没见过任何外人，此刻见到小杰和雷欧力挺有好感，自然愿意和他们交朋友，毕竟天神大人说了，出门在外，多个朋友好做事嘛。

    相互认识之后，酷拉皮卡邀请两人一起钓鱼，雷欧力表示没兴趣，小杰倒是很开心，拿出自己的鱼竿也钓了起来。

    这一边，雷欧力很是无所事事，他瞅瞅这里，看看那里，就是找不到事情可做，只好挨着钓鱼的两人坐下闭上眼就睡觉了。

    “酷拉皮卡好厉害！又钓到一条！”当酷拉皮卡再次钓到鱼的时候，小杰看了眼自己动也不动的浮标惊叹道，他没想到酷拉皮卡竟然这么会钓鱼，这么一会儿功夫都钓了好几条了：“不过酷拉皮卡钓这么多鱼吃的完么？”

    酷拉皮卡收起鱼竿，拎着水桶对小杰说道：“这不是我吃的，是给大人准备烤鱼的，小杰你继续钓吧，我先去帮大人烤鱼。”

    大人？小杰豆豆眼，难道酷拉皮卡不是一个人来的？可是那个人是是什么？

    小杰就这样一边钓鱼一边陷入了纠结，连雷欧力睁开眼睛疑惑地看了他一眼都没发现。

    酷拉皮卡将桶里的鱼全都清理干净，一边烤鱼一边神色莫测地看了眼天边，然后将处理好的烤鱼拿到西斯菲尔面前：“大人，新鲜的烤鱼，刷了酸辣酱，您喜欢吃的。”所以大人您别再闹别扭了好不？

    您这样一点也不像是在闹别扭，而像是在撒娇啊！酷拉皮卡看着不理自己，眼镜却滴溜溜直转着偷看他手里的香喷喷的烤鱼的某天神大人，忍不住在心里偷笑。

    果然大人只要看到好吃的就很容易妥协啊！幸好他有一手还不错的手艺。

    西斯菲尔不知打酷拉皮卡心里的想法，要不然肯定会糊他一脸的，他瞄了瞄一脸严肃的某人，又看了眼看上去很好吃很好吃的很香很香的让他偷偷咽了口口水的烤鱼，还是决定，嗯，先吃烤鱼，吃完再和小酷拉冷战！今天都不要理他！

    这样想着，西斯菲尔接过酷拉皮卡手里的烤鱼，眯着眼睛小口小口地吃了起来。

    唔~好吃~看来小酷拉的手艺又增强了，果然不愧是小酷拉啊！

    不过……西斯菲尔看了眼不远处眼馋地看着自己这边的中年人和他身边正很耐心地钓鱼的小男孩，眼里一道流光划过。

    真是妙不可言的缘分啊，没想到他们竟然会这么巧和猪脚遇上，看来接下来的旅程呀热闹起来了，就是不知道有没有那些烦人的家伙们。

    吃完鱼，西斯菲尔把鱼骨头扔进海里，拿出手帕擦擦嘴心满意足，所以他决定，原谅小酷拉了（你到底有多没原则啊凸！），他看了眼已经知道的酷拉皮卡，嘴角微扬，看上去心情不错：“小酷拉，今晚航行会有些不太平，要当心点啊，别被风吹跑了~”

    酷拉皮卡抽：“……”

    天神大人，我不可能会被吹风的好不，即使今晚会有大暴雨那也不可能会被吹走的好不，貌似大人您更容易被吹走啊谁叫您有翅膀呢。

    “嘛~反正与我无关的，我先睡一觉，小酷拉，等到岸了再叫我。”说完，西斯菲尔扔掉鱼骨头，直接掏出一条毛毯垫在下面，又拿出一条毛毯盖在身上，躺在阴影处把帽子往头上一盖，睡着了。

    今天一定能梦到好吃的！

    作者有话要说：谢谢 羊羊扔了一个地雷~

    _╱絕╇嗳丶断桥残雪扔了一个地雷~

    亲们节日快乐~

    啊哈哈哈哈……光棍赛高！！

 第76章

    西斯菲尔的睡功还是很厉害滴——虽然他不是睡神修谱诺斯！

    要不然那些神啊什么的为什么会有一睡就是几百几千年甚至还有把自己给睡死的呢！

    所以从这点也可以看出,其实神有很多都是宅属性,而且是特宅属性的。

    无所事事的西斯菲尔垫着天界牌毛绒毯子,盖着天界牌毛绒被单，睡得香喷喷的让人嫉妒,就连那天晚上狂风大雨,闪电雷鸣都没吵醒他,小杰和雷欧力对此表示很是惊奇。

    那人竟然睡在甲板上动都没动，他们大部分人可都是东滚西歪，被弄得呕吐不止,连船都差点没被闪电劈坏啊。他肿么还能睡得着？

    而且竟然在这么大的雨中没淋湿？

    这到底是怎么做到的啊即可修！我也不想淋雨啊完全木有衣服换好伐！

    雷欧力神色诡异地看着酷拉皮卡温柔地替还在睡觉的西斯菲尔盖好有点滑落的毯子,凑到小杰身边和他咬耳朵。

    “喂,小杰，你说那个人是谁啊？真厉害,这么大的风雨他竟然没有一点影响，船颠来晃去他竟然动也不动，连个地儿都没挪一下，而且你看到没，他身上完全没有被淋湿啊。”

    “是吗？”小杰豆豆眼：“其实我也觉得很厉害，他好像是酷拉皮卡的朋友。”

    小杰很想认识一下那个在睡觉的人，他总觉得那人身上的气息很好闻，让他不由自主想靠近（野兽的直觉？），不过酷拉皮卡说他在睡觉不能打扰，小杰表示，他是个乖孩子，所以会听话不去打扰他的，所以他只能呆在一边心痒痒。

    “不过没关系，他是酷拉皮卡的朋友，我还是有机会认识他的！”

    一瞬间，某小孩热情满满。

    小杰是一点都不认为他会不能他那个他想亲近的人成为朋友，他野兽般的直觉（……）告诉他，绝对可以的！

    握拳！绝对要和他做朋友！

    暗处，一直观察着船上的情况的船长看了眼睡得不动如山的西斯菲尔，呵呵笑着，就好像对这个厉害的少年不感兴趣一般：“哎呀真是不得了，今年的来参加猎人考试的新人真是厉害啊。”果然是老了。

    经过一场风雨，如今剩下的仍然安好的也就只有小杰等四人，神隐的船长表示很满意，终于舍得出来了。

    他叼着根烟斗满意地看向经过一番风雨没有任何事的小杰四人，点点头道：“今年的新人果然厉害，往年能通过一个就不错了，哈哈……”

    “那么我问一句，你们为什么要参加猎人考试？”

    “我要去找爸爸！我爸爸是猎人，所以我也要成为猎人，然后找到爸爸。”然后再狠狠揍他一顿！就像米特阿姨说的那样，不把他打得连他自己都认不出来誓不罢休！

    小杰笑得特单纯，心底小人却把地板当成金狠狠踩着。当然，小杰很听米特阿姨的话，所以他不会把后面的话说出来，不过没关系，等我找到了爸爸，我肯定会变得更加厉害，然后把他揍一顿，让他离家出走连个生活费都不给我！哼！

    于是，小杰你已经崩坏了知道不？你真的崩坏了啊凸！

    只是很可惜，除了西斯菲尔能够有机会了解真相之外大家都没有读心术，所以根本不知道小杰心里的想法，而西斯菲尔根本对小杰在想什么没兴趣，所以大家都不知道，外表单纯热血的小杰内地里就是个黑芝麻包。

    雷欧力对小杰这么简单就说出来很是不爽，不过因为小杰都已经开口了，他也不好意思不说，只得扁扁嘴，开口道：“我参加猎人考试当然是为了&%￥#￥……”

    “？？”两个大大的问号冒了出来，雷欧力闭嘴，摸摸自己的喉咙，继续开口重新说道：“我参加考试是为了&%￥#%……”

    “？？？？？”

    众人头上一个个问号都冒了出来，就连问话的船长都抽了抽嘴角，神色诡异地看了眼雷欧力：“年轻人，你是不是在想什么不好的事情？所以说的话才会被和谐掉么？”

    “你胡说！！我说的话很正常的好不好！！”雷欧力跳脚。

    “那为什么雷欧力后面说的我们都听不懂？”小杰眨巴眨巴眼睛。

    “我……”我怎么知道啊？雷欧力宽面泪，咬着手帕一脸怨妇相，他怎么知道自己为什么说不出来啊？明明是再正常不过的事情不是么？

    即可修到底是怎么回事啊嗷嗷！

    到底是怎么回事？

    酷拉皮卡抽了抽嘴角，瞅了眼站在自己身边，仍然戴着草帽和墨镜，完全看不清楚他的相貌，却能够确定他在偷笑的天神大人，替雷欧力默哀了那么两秒钟。

    雷欧力，虽然不知道你为啥惹到了大人，但我只能为你默哀了，大人想做的事情，我真的阻止不了啊所以我是不会告诉你这其实是大人在捣鬼的。

    酷拉皮卡直接跳过在那里抠喉咙跳脚的雷欧力，捂嘴轻咳了两声掩饰住自己想笑的冲动看向船长：“我来参加猎人考试是为了历练，顺便去寻找隐藏在世界各地的秘密！”最好是能找到可以让大人也觉得美食。

    至于西斯菲尔的为什么，酷拉皮卡直接替他回答了，是陪他来考试的。

    船长嘴角一抽，也没说什么，直接放行了，顺便还因为小杰的原因给他们指了条明路。

    西斯菲尔一路被酷拉皮卡牵着，就像个木头人一样跟在三人后面走着，依旧是赤着脚，脚上直到小腿部分缠绕着纯白色的缎带，除了酷拉皮卡没人知道，他走路从来都是离地一毫米的距离。

    “大哥哥是酷拉皮卡的朋友吗？我叫小杰，大哥哥叫什么名字？”小杰背着小背包慢了两人一步来到西斯菲尔面前，好奇地看着他，大大的眼睛里没有任何阴暗。

    倒是个不错的孩子。

    西斯菲尔推推眼镜，看了眼小杰，伸手揉了揉他的头发：“我叫西斯菲尔，小杰可以叫我菲尔。”

    看着小男孩一脸单纯的样子，西斯菲尔也讨厌不起来，而且他刚才做了件小小的坏事（雷欧力的和谐音），心情很好，所以也很乐意和他们说话，甚至他还拿出了已经很少了的从景吾的世界带过来的糖果还有剩下的金平糖给小杰：“这个送给你吃！”

    “啊！！为什么我没有啊？？！！”雷欧力表示羡慕嫉妒恨。

    “雷欧力，你都这么大了还要和小孩子抢吃的？”酷拉皮卡鄙视地看了眼雷欧力，直接把他看得缩成一团：“我都说了我不老，我才十八岁！！不就是长得成熟吗？用得着这么损我么？”

    雷欧力表示，他真心被伤到了，那颗玻璃心啊，碎成一片片的。

    因为有西斯菲尔在，一路上没有任何意外，甚至连那个想要搭顺风车的家伙都被他随手扔到了不知道哪里去了，而且这一路上来竟然没有遇到一个不正常的人，西斯菲尔很开心。

    这一开心，他就喜欢找事情做，就比如……逗雷欧力。

    “啊！！！救命啊！！！”于是，这一路下来，雷欧力状况百出，不是莫名其妙地被牛追就是突然掉进陷阱里，要么就被突然倒掉在树上，甚至有时候走着走着就撞到前面的树干上了。

    这还没到测试地点呢，雷欧力就觉得自己快疯了，他抱着箱子拼命在前面跑着，一边还不忘抽空瞪向装路人的三人：“你们几个太没良心了，都不来帮我的吗？”

    “呃……这个……雷欧力，不是我们不帮你，而是那野牛只认你，我们就算站在你面前它也直接无视我们的。”小杰挠挠脸干着急，一时间也想不出好办法，只能眨着豆豆眼继续在一边旁观。

    话说，为什么雷欧力这么的倒霉呢？明明他们一点事情都没有啊！

    酷拉皮卡则在一边捂嘴偷笑。

    他知道雷欧力变成这样完全是自家大人在恶作剧，没办法，谁叫他一路总是时不时用奇怪的眼神看着他（雷欧力：我比窦娥还冤那，我是看他没穿鞋想提醒他！）呢，让大人心里不爽了，他转头神色柔和地看向西斯菲尔，上翘的嘴角很明显告诉别人他在笑：“大人，您帮帮雷欧力吧，我们还要考试呢。”

    “那好吧。”西斯菲尔手一挥，野牛乖乖离开了，他挑眉看向坐在地上喘气的雷欧力，眼里闪过一丝笑意。

    这一小小的插曲没有阻止他们的脚步，西斯菲尔还是跟着他们一路通关最后被带到考试现场。

    当然，在进入考场之前，大家在小饭馆里大吃特吃了一顿，待会儿还不知道会有什么事情呢，还是先吃饱了再说。

    西斯菲尔也吃了一碗炒面，虽然没有什么特色，但总体来说还算可以，在外面就不需要这么计较了，他虽然喜欢各种美食，但也不会因此挑食，即使他现在有挑食的权利。

    “喂喂，酷拉皮卡，你这样宠着他真的没事吗？”缓缓下降的电梯中，雷欧力抽着嘴角看着一脸淡定的酷拉皮卡，很想过去逮着他的肩膀狠摇，把他摇醒让他知道自己的行为有多么可耻。

    然后，雷欧力刚把话说完，小腿一阵疼痛，西斯菲尔坐在轮椅上，收回脚，睨了眼抱着腿直跳的雷欧力，哼了声：“小酷拉愿意，关你啥事？雷欧力老头你真烦！”说完，一手筷子一手叉子继续吃着盘里的肉碗里的面。

    没错，因为西斯菲尔突然性犯懒和想吃东西，所以酷拉皮卡立刻做了一把带横板的手推车，简称——轮椅！

    于是乎，西斯菲尔开开心心地坐在轮椅上翘着腿点了几大盘子吃的准备路上吃，雷欧力抱着犯疼的肚子抗议，小杰眨着绿豆眼看着酷拉皮卡直冒星星——酷拉皮卡好厉害，什么都会！

    于是，雷欧力又杯具了，酷拉皮卡瞅了眼雷欧力，满脸同情：“雷欧力，我不是早就告诉过你不要惹大人的么？你为什么就是不听呢？看吧，又倒霉了。”

    雷欧力：“……”我怎么知道到我为什么总是要针对这家伙啊？我就是看他不顺眼怎么着？

    “嗷！你还踢？？！！”

    “哼！”

    作者有话要说：谢谢

    羊羊扔了一个地雷~

    羊羊扔了一个地雷~

 第77章

    哼？哼你个毛线球啊！

    雷欧力觉得自己来参加猎人考试其实真的是个错误，你瞧,我连考试场所都没有走到就已经快被某个家伙给整疯了！

    哼！惹不起我难道还躲不起么？于是雷欧力决定,即使再看他不顺眼也绝不和他对着干了,有多远离多远，安全最重要。

    猎人考试一向很坑爹,就连选择的考试地点都非常的坑爹,等到四人好不容易出了电梯,看着考试地点的那众多人头,心里只有一个念头：这么多人,有谁洗澡了啊？

    “噗……”西斯菲尔是刚出电梯就把嘴里的面条给喷了出来，还好他立马那手绢捂住了嘴,不然可真要丢脸了，他抽了抽嘴角,捏着鼻子，整个人都不好了。

    “小酷拉我们回去吧这里好臭。”

    的确是很丑，不是很大的空间里几乎是挤满了几百人，高矮肥瘦各有特色，只是这气味就比较大了，也不知道这猎人协会在想什么竟然把地点设置在这里，难道不知道熏也是能熏死人的么？

    西斯菲尔抽了抽嘴角，看了眼因为他们几个的到来而停下动作，看向电梯口的考生，很想回头跟酷拉皮卡说我们还是回去吧，真的，这个样子要我怎么吃饭啊？

    西斯菲尔很不开心，因为他发现，这里的空气真的很浑浊，让他连吃饭都没胃口了。

    很不舍得丢掉刚买的食物，西斯菲尔把怒火对准了那些不ai干净的考生们。

    哼！别想我放过你们，待会儿我会好好招待你们，不弄得你们哭爹喊娘我就不叫西斯菲尔！

    突然察觉到几股异样是眼光看向自己，西斯菲尔眉头微挑，朝目光的来源地看去。

    看着他的人不止几个，只是有些很隐秘，若是一般人估计完全无法察觉到那探究的目光，西斯菲尔看去，是一个拿着扑克牌的小丑和他身边的疑似外星人，还有两人身边不远处的两男一女，那些人西斯菲尔大致都认识，西索伊尔迷和幻影旅团的几人。

    原来幻影旅团也来了么？目的是什么？

    不过最让西斯菲尔感到头疼的是人群中站在白发猫咪奇犽身边的粉嫩罗莉看自己的时候那惊讶和她身边另一个绝美少女看到他时候的错愕和杀意。

    竟然不是跟在主角身边而是跟在小白猫身边？

    看到一头银发，像只小猫一般高傲的奇犽，西斯菲尔猛地想起了自己成为喵星人的那十几年，原本因为这里的味道而变坏的心情也顿时好了起来。

    那个男孩没有我可ai！景吾说我是世界上最可ai的小猫咪了！！——喂喂西斯菲尔大人您是不是忘记了您是生命之神来着，被人说成最可ai的猫咪真的值得你开心么？

    不过……西斯菲尔看了眼奇犽身边跟着的两个女孩，再看看奇犽满脸不耐的样子，被墨镜遮住的天空蓝的双眸中趣味盎然。

    嘛，我果然是倒霉，到哪里都能遇上穿越者，也不知道这次又有什么事情发生，那幻影旅团回来这里就表明他们早就遇到了穿越者，并且从某个穿越者嘴里直到了一些事情？

    又往嘴里塞了一筷子炒面，西斯菲尔懒懒地靠在靠背上，嘴角上翘，“小酷拉，这次的猎人考试，有好玩的事情发生了呢。”至于是什么好玩的事情，西斯菲尔表示，他也不知道，但他的直觉告诉他，那两个穿越者肯定不会闲着的，所以啦，他只要看好戏就行了。

    酷拉皮卡是知道自家大人特别喜欢玩的，尤其喜欢对别人恶作剧，所以作为被恶作剧最多的人，酷拉皮卡几乎到了只要一看到某人脸上的表情就知道他想做什么的程度了，虽然现在西斯菲尔戴了帽子和墨镜，但他还是能从他微微上翘的嘴角看出他的恶趣味。

    大人又在想什么不好的事情了么？酷拉皮卡无奈地在心底叹了口气，转头小心翼翼地观察四周，力争能找到让大人突然来了兴趣的人，若是没有危险，那就留着他（她）让大人玩，若是有危险，他会在第一时间内把危险掐断！

    完全忘记他的天神大人有多厉害的酷拉皮卡一直都把自己放在了保护者的位置上，所以书，其实西斯菲尔去扮猪吃老虎真的会非常成功的，完全没人会认为他很厉害啊。

    “菲尔哥哥说好玩的事情？有什么好玩的？我能知道吗？”小杰跳到西斯菲尔面前期待地看着他，大大的眼睛写满了好奇，这一路上来小杰恨不得一直呆在西斯菲尔身边，所以只要一有时间他就完全不顾酷拉皮卡黑着的脸蹭到西斯菲尔身边撒娇，现在听到他那样说，顿时来了兴趣，也很想知道他说的好玩的事情是什么。

    “嘛，待会儿就知道了，”西斯菲尔揉揉小杰的头发，嘴巴努努，示意他看向前方：“考试开始了。”

    果然，西斯菲尔的话刚落下，一阵铃声就响起了，考官萨次踩着升降板举着个怪东西下来了，一张诡异的竟然没有嘴巴，脸上除了鼻子眼睛眉毛竟然一溜光滑。

    看到这样的考官桑，西斯菲尔的胃瞬间疼了起来，所以说为毛这个考官竟然比我长得还诡异啊？木有嘴巴你是怎么吃饭的？难道从鼻子里塞进去？

    果然，当他把这个问题说给其他三人听的时候，他们也木了好一会儿，直到发现大家都开始跑了才回过神来。

    “这个……兴许吃饭的时候他会长出嘴巴？”酷拉皮卡觉得来到外面的世界，他的人生观都已经被刷新了，他盯了考官好一会儿，最后终于艰难地说出了这么一个不是答案的答案，而这个答案，竟然还得到了其他两人的赞同。

    西斯菲尔坐在椅子上被酷拉皮卡推着走着，捂嘴掩住抽搐的嘴角，四人（三人？）跟在考官后面不紧不慢地跑着，不落后，也不超前。

    小小的轮子快速划过的声音在耳边响起，西斯菲尔扭头，看到一头银发的小男孩踩着滑板从他们身边划过，还很傲娇地看了自己一眼，小杰看到和他年龄差不多大的男孩眼睛顿时就亮了，立刻跑过去和他打招呼认识认识，而先前两个跟在奇犽身边的少女则早就被奇犽丢在一边，她们也不是跟着奇犽来的，只是认为跟在主角身边方便，只是无论她们怎么讨好奇犽都没有任何用处，所以两人也都放弃了要和他认识的想法。

    反正她们的目的从来不在主角当中，即使主角有主角光环，但她们可是被眷顾的穿越者，主角光环神马的都退散！

    “小艺，你看那个被酷拉皮卡推着的人，原著里有他吗？”那个萝莉少女好奇地看了悠闲地翘着腿一边吃东西一边享受酷拉皮卡服务的西斯菲尔，转头小声问身边的少女。

    “嗤……小优你在害怕什么？即使他真的是穿越者又怎么样？我们可是被神眷顾的，我们有强大的力量，你难道没看家那个男的坐着轮椅么？不过是个残废，只要他不打扰我，我不会动他，若是他妨碍到我，哼！别怪我不客气。”叫小艺的绝美少女高傲地瞥了眼西斯菲尔，很是恨铁不成钢地瞪了眼身边的萝莉少女小优，说出的话既自傲又冷酷。

    小优神色复杂地看了眼好友，心里什么滋味都有，小艺自从来到这个世界就变了，因为她能力的强大和特殊，所以变得自大骄傲看不起人，甚至连杀人都觉得很正常了。

    小优和小艺在现实生活中也是好朋友，两人同样是大学的年纪，平时喜欢做做美梦，yy一下各种事情，想一想穿越之类的，虽然日子过得很平常，但却很安宁。

    只是没想到有一天她们会穿越到猎人世界，她们两个都莫名其妙地得到了力量，只是她的没有小艺的强大，她的力量更多的是辅助能力，也许正是因为不强大，所以她看清了自己，也看清了这个世界，小心翼翼地或者，把心底的那丝丝ai恋埋藏，可是……

    小优担忧地看了眼小艺，眼里的神色复杂极了，可是小艺变的越来越狂妄了，因为获得的力量很强大而且还有一个特殊能力，所以她渐渐开始变得过分狂妄，变得极度自信，以自我为中心，从开始的伤了人都害怕到后来心情不好就杀人，现在竟然如此平静毫不在乎地就可以决定一个人的生死。

    小艺，你难道没发现，你已经变得不像自己了么？我要怎么才能让你变回来？

    小优叹了口气，有些担忧地看了眼跟在主角四人组身边的背酷拉皮卡护着的少年，只希望那个少年不要来惹到小艺才好，那也许是自己的同乡啊，好不容易才见到的同乡，怎么能忍心让他死掉？

    没一会儿，奇犽就很神奇的和小杰成为了好朋友，两人黏糊黏糊的在西斯菲尔看来果然是很有jian情啊有木有！

    “啊……年轻真好……”西斯菲尔感慨。

    “噗……”雷欧力顿时喷了，“菲尔桑你到底有多大啊竟然说出这样的话你还没我大好不！”

    西斯菲尔瞄~一脸高傲鄙视：“难道我没告诉你我比你爷爷还大么？愚蠢的雷欧力，你的脑子和你的外表成正比来着。”

    躺着也中枪的雷欧力：“……”我什么也没说啊真的什么也没说，为嘛又被攻击？

    酷拉皮卡推着小轮椅跑，眼里是掩不住的笑意。

    他知道大人说的都是实话，所以雷欧力，活该你躺枪。

 第78章

    第一场考试其实就是跑步，真的没啥新意。

    有西斯菲尔在,雷欧力即使想累也没这个零件累,所以雷欧力惊喜地发现,自己的身体素质竟然变好了（那是不可能滴~），跟着没嘴巴星人考官跑了那么久竟然一点都不累？

    啊哈哈我果然厉害！

    小杰和奇犽走在一起，两个孩子嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，看样子已经成为很好的朋友了，两人时不时还看看周围，然后神色诡异地盯着某处看看，再转回头继续嘀咕。

    小丑西索和伊尔迷走在一起,只是他并不安分,时不时就弄出点杀气什么的吓唬吓唬人,再出手刷掉几个人,玩的不亦乐乎,伊尔迷……算了，这个无视掉,西斯菲尔表示，多看一眼都会张针眼的有木有,面对易容无能星人，就连强大如神祗的我也甘拜下风啊凸！

    至于来参加考试的幻影旅团的众人，西斯菲尔觉得很惊奇，他们竟然没有捣乱？竟然安安分分的就好像一般的考生一样跟在考官后面，不远不近地跑步？

    难道天要下红雨了？

    还有那两个穿越者，其中一个萝莉女孩到不需要西斯菲尔注意，另一个对着西索抛媚眼搔首弄姿的倒是每次看他的眼神让他很不爽。

    西斯菲尔能说什么么？

    他不能！

    不就是又出现一个ai做梦的家伙么？他现在已经完全木有任何压力了与木有！就是不知道她是如何来的。

    对于那个世界的人，西斯菲尔真没什么感觉，也从来没有“啊，是老乡，赶紧帮一把。”的意思，所以看到那些人类，他心里甚至连一丝一毫的波澜都不曾有过。

    一看就知道那两个少女（至少其中一个是）对他不怀好意，肯定是那种立志消灭一切除了自己之外的外来者，正当唯一主角的家伙，看他的眼神都带着轻蔑和杀意，西斯菲尔会没事做跑过去说啥咱是老乡，要互相帮忙这些话么？

    西斯菲尔觉得自己真是好人，对她对自己的不敬心下不悦却没有现在动手，也不是他要顾忌什么，只是现在懒得动手。

    神是无情的，神也是高傲的，他根本不屑于去处理在他看来如同尘埃一般的少女，也不屑于去弄死一个注定毁灭的人。

    作为生命之神，西斯菲尔完全可以看出一个人的生命线，那个女人，离死不远了，他又何必麻烦？

    等到第一场考试结束，四百多人也就只剩下一百出头点的人——有很多被因为绝美穿越者少女烦扰而恼火的西索给灭了。

    萨次对这次考试的结果比较满意，刷下这么多人，这样的结果还算不错——虽然他更想再刷下一些人。

    果然我还是喜欢看别人落选，就像当初考官喜欢看我们落选一样，难道这就是所谓的心理平衡？

    当然，萨次面上是完全看不出他内心那阴暗的想法滴——那张光滑溜溜的脸，能看出表情才怪了，他向剩下的考生介绍了一下下面的路，然后也不管他们是不是有抱怨，继续不紧不慢地前进。

    啥？你问为毛木有猴子的控诉事件？

    拜托，西斯菲尔会答应让这么碍眼的生物出现么？已经有了个没嘴巴星人已经很考验他的眼睛了好不，所以那俩猴子早就被西斯菲尔一个念头，直接消灭了好不。

    因为没出现猴子的控诉事件，原本想在这里大展身手让西索他们大吃一惊的小艺和准备看好戏的小优都觉得很奇怪，只是因为考官已经跑远了，所以两人只得暂时放下疑惑，跟了上去。

    这段路并不是很平顺，至少西斯菲尔是不能再坐着让酷拉皮卡推着走了，那么坑坑洼洼的路，不得把他给颠出毛病来。

    弃车之后，西斯菲尔扁扁嘴嫌弃地看了眼脚下的地，又悄悄将悬空的距离提升了那么一毫米，兴许是因为那两个穿越女的目标都不在他们这几个人当中，所以一路上格外的顺利，连奇犽小杰雷欧力他们都完全没有掉队，五人一起不紧不慢地跟在考官身后走出迷雾走出沼泽跟着考官走到下一场的考试地点，而那几个不知道为什么也会来参加考试的蜘蛛也竟然到现在都没有任何动作，这倒是让西斯菲尔一阵好奇。

    当然，等到他们来到下一场考试的地点的时候，两个穿越女都受了不小的伤，尤其是那个高傲的绝美少女，脸上竟然还被划了一道不小的口子。

    看穿越女那十分不好的脸色和眼里的恐惧以及西索身上那不满的黑暗气息，西斯菲尔大概能猜到发生了什么事情，估计是那个想要泡西索的高傲少女打扰了西索的考官游戏，所以才会让西索这么恼火。只是可惜，那个高傲女因为能力原因没办法被杀死，所以西索才会这么生气？

    不过另外一个看上去也很害怕恐惧的穿越女西斯菲尔倒是不那么讨厌，看那样子也是比较有自知之明，所以西斯菲尔倒是没有过多的关注那叫小优的萝莉女孩。

    若是自己心情好，兴许可以帮上一把，不过这心情好不好谁也说不定。

    考试的内容和西斯菲尔印象中的没什么差别，大胖子喜欢吃烤猪，啥都能吃的下，绝对超重的身体真真是让西斯菲尔看了觉得胃部一抽一抽的，即使他是神，不可能生病，但心里总觉得自己的胃很难受。

    酷拉皮卡知道自家天神大人肯定不会动手，用他的话来说是“烤猪？让我动手烤猪？真是太不华丽了，我才不会做这么不华丽的事情呢！”

    酷拉皮卡每次听到这个调调都觉得心肝脾肺肾都很疼，这到底是哪里冒出来的调调啊天神大人，我真的吃不消啊！

    于是，知道大人不会动手的酷拉皮卡劳心劳力做了两头烤猪给考官，那滋味，被西斯菲尔加强过的厨艺真真是没话说，吃的胖子差点没能吃下其他各有特色（……）的烤猪而让猎人考试直接提前结束，还好胖子最后硬塞了好些进去，才让六七十人过关了，不过最后胖子的脸色那叫一个难看，差点没口吐白沫倒地不起——谁叫胖子吃的烤猪里面还有旅团众玛琪烤的猪呢，大家都知道，从流星街走出来的人的厨艺那真是没话说，能吃死人的！更何况玛琪是其中能者。

    真该感谢胖子考官的胃，竟然没坏！

    另一个美食猎人门淇的考题是寿司，和西斯菲尔印象中的一样，当门淇刚把题目说出来的时候，小杰几人就很惊讶地发现酷拉皮卡的脸色竟突然变得诡异起来。

    “酷拉皮卡你怎么了？是考题有什么问题么？”小杰最是藏不住话，他跑到酷拉皮卡身边眨着大眼睛看向他：“不过寿司是什么？我从来都没听说过哎！”

    “哼，谁知道哪个考官是不是在为难我们。”奇犽看酷拉皮卡很不顺眼，谁让他抢走小杰的注意（喂喂，突然出现的神发展是肿么回事？），所以他总是对酷拉皮卡没好脸色，当然其实奇犽也很想对那个抢走小杰更多注意力的看不清相貌的少年美脸色，只可惜，他每次都不由自主地想靠近他，即使自己怎么克制都没用，到后来只好自暴自弃和小杰一样赖在他身边不走了。

    不过奇犽也从来没听说过寿司这个词，所以断定考官是在为难他们。

    雷欧力是直接垮着张脸一屁股做到地上，嘴里不停念叨着什么乱七八糟的事情。

    西斯菲尔看了一下那两个穿越者，都好像很兴奋的样子，尤其是那个高傲的少女，脸上的伤竟然也好了，一副跃跃欲试的样子，甚至还又跑到西索和伊尔迷身边打算用寿司的做法来吸引他们的注意。

    酷拉皮卡听到这个试题很没形象地抽了抽嘴角，瞄了眼心不在焉的西斯菲尔，偷偷拉过三人嘀咕：“那个门淇考官其实在为难我们呢。”

    “哎？为什么？酷拉皮卡知道吗？”小杰豆豆眼，奇犽和雷欧力都满脸好奇。

    酷拉皮卡点头：“寿司我当然知道怎么做，大人以前曾经教过我做法（虽然只是因为自己想吃所以随便扔了本书给他让他学），寿司种类很多，只是现在想做寿司材料根本不够，要鱼之类的，可是这里只有米饭和一些醋啊。”何况，这里哪有海啊！

    所以酷拉皮卡才说是考官在为难他们嘛。——菜鸟小酷拉完全不知道在外面，寿司那就是某些名族才有的食物，不是常见的，谁叫某人已经被西斯菲尔弄得常识有些混乱了呢！西斯菲尔表示，我很无辜，真的，我只是喜欢吃而已！

    “哎？到哪里去找鱼？？！！做寿司需要鱼吗？”雷欧力大惊。

    “笨蛋，你声音小点好不，被人听到了！！没有海鱼不还有湖吗？去湖里抓不就好了？？！！”酷拉皮卡狠狠敲了雷欧力一顿，然后静默了两秒，转头看向那些全部转头看着自己的人，瞬间觉得自己脑袋上飞过无数唱着笨蛋歌的乌鸦……

    “……”我难道已经和雷欧力一个智商了么？我竟然说出来了？？！！

    “噗……”西斯菲尔笑，看着酷拉皮卡一脸悲愤欲绝的囧样很是开心，现在考场里也只剩下他和酷拉皮卡两个人了，所有人都去抓鱼，就连躲到一边看好戏的穿越者二人组也不见了，估计是去抓鱼了，而且看她们那么胸有成竹的样子肯定是会做寿司的。

    “好了小酷拉，别生闷气了，我肚子饿了，既然有现成的，那就做寿司给我吃吧。”

    “大人，您难道忘记了您才吃过饭没多久么？”酷拉皮卡无奈，不过还是动手开始做寿司了。

    做寿司对酷拉皮卡来说并不难，既然知道大人要吃寿司，那酷拉皮卡也知道肯定是不需要他准备材料的，果不其然，还没等他卷起衣袖，西斯菲尔就扔给他一条雪银鱼，雪银鱼是生活在小伊甸园中的一种银白色的鱼，肉质及其鲜美可口，没有一点鱼腥味，用来做寿司也正好。

    酷拉皮卡处理好鱼，不急不慢地开始做寿司，完全不顾那边考官门淇黑下来的脸和胖子流口水的样子。

    西斯菲尔倒是看见了，不过他完全不在意，甚至还拿出一张椅子优哉游哉地坐在上面坐等吃饭，雪银鱼可是相当珍贵的，当初他可是在伊甸园里一处光明能量及其浓郁的泉水处发现的，因为光明能量及其浓郁，所以这雪银鱼体内含有的光明能量也很多，吃了对人身体有很大的好处，不过西斯菲尔才不管雪银鱼是不是对谁有好处呢，他发现雪银鱼的肉和好吃之后就直接把那些鱼给移到了自己的小伊甸园里让它们繁衍生活去了。

    现在他也只是随便拿了条鱼出来。

    不一会儿，出去抓鱼的人也陆陆续续回来了，顺便还带回来一条条奇形怪状的鱼，西斯菲尔盯着那些鱼看了好久，才抽着嘴角转过头去，用力眨眨眼睛，我靠我以为我的小伊甸园里的生物已经很奇形怪状了（毕竟都是些传说中的生物啊）没想到这个世界的生物更加奇形怪状啊，而且还好丑！

    这些鱼真的能吃么？

    为毛我现在觉得自己空间里的那些生物真是漂亮？——虽然小伊甸园里的生物确实没有一个不漂亮的。

    酷拉皮卡很淡定地在替西斯菲尔做寿司，这边考试也在如火如荼地进行着，有了半藏的爆料了两个穿越者的爆料，大家都知道寿司该怎么做了，这又引得门淇一阵火大，她盯着酷拉皮卡做的寿司许久，头上冒出了一个个十字路口。

    靠，那个小鬼到底要做多久才结束啊我都等不及要吃了！

    没错，门淇一直在等酷拉皮卡把寿司拿过去给她吃，早在一开始门淇就注意到了几个考生，尤其是那个金头发的和戴着帽子的，后来金头发的考生泄露了考试内容的时候她非常生气，只是没想到哪考生竟然会做寿司，而且还这么熟练，做出来的寿司一看就相当的美味，让她忍不住口水直流。

    只是他到底要做多久？都已经做了好几个了为什么还在做？我吃那些人的寿司都快吃吐了有木有！

    门淇越来越生气，越生气就越挑剔，越挑剔就越不放人过关，然后直接导致了没有一个人过关

    作者有话要说：谢谢 羊羊扔了一个地雷~

    水月会继续努力的~\(^o^)~

 第79章

    “你……你这是什么考官啊？我们做的寿司哪里不好吃了？！”终于穿越者小艺忍不住了，她跑到门淇面前,怒视她,“我要去猎人协会告你故意为难考生！”

    这绝对是在故意为难人！想她可是为了考试专门学习过做寿司的,怎么可能不好吃？自认被小看了的小艺瞬间变成了喷火龙。

    “哼，我说没过就没过,即使做出了样子又如何？你们以为只要做出样子就可以了么？还是你以为自己做的寿司就是天下美味？真是笑话！”被人顶撞的门淇不乐意了,她瞥了眼眼前的少女,眼里是明晃晃的不屑：“你做的寿司确实比别人的好一些,但却还是没达到要求,所以我宣布，这次的考试,所有人不合格！”

    “你……”

    “团长，怎么办？”角落处,稍稍易容改装的旅团四人聚集在一起，玛琪开口询问自家团长。

    其实他们四人也有做寿司上交的，只可惜，被考官门淇批的一无是处，不过也是，任谁看见盘子里那一团黑不溜秋的竟然还散发着恶臭味的东西也会火冒三丈的。

    你说你做不出寿司的样子也就算了，为毛我给你的都是熟饭只要捏捏你竟然还能捏成乌黑，还变异了？这还有木有天理了？

    所以库洛洛四人的考试成绩大家可想而知。

    库洛洛看了眼前方的争执，又看了眼从开始就一直注意着的两人，捂嘴沉思：“玛琪，如果那个人说的是真的，那么接下来还是有转机的，不必担心。”

    “可是那个女的真的没骗我们？到现在为止，不是有很多都不同么？”飞坦心里恼火，为什么他们要为了一个已经死了的女人的话而来参加这个鬼考试？他宁愿在家打游戏。

    “飞坦，难道你没发现么？虽然一些细节改变了，但大致的都没变，这就证明了那个女人并没有说谎。”

    “可是团长，我不明白你为什么要来这里，这里并没有我们想要的东西。”派克是坚定的团长控，但她有点不明白自家团长为什么要来这个猎人开始现场，毕竟，即使真的如那个女人说的，这里也没有任何他们在意的事情。

    若说是什么窟卢塔族的遗孤，旅团众都神色诡异嘴角抽搐。

    他们是想得到火红眼，但当年他们根本连窟卢塔族的隐居地都没有进去过好不，怎么可能会灭了窟卢塔族还留下一个大隐患遗孤？

    当年他们可是吃了个大亏，被耍的团团转，后来旅团所有人都将那天的事情列为旅团十大决不能提起的事件之最，谁也不高兴说起那间糗事，所以说，他们怎么可能会和那啥不存在的遗孤对上？

    而且，现在已经变成灰了的据说也是窟卢塔族人的女人那双火红眼也让团长失去了对火红眼的兴趣，毕竟，只有活着的火红眼才真的能算是七大美色之一，死去的火红眼也不过是红色的珠子而已。

    库洛洛听到派克这样说嘴角抽了抽，很不想告诉他们其实他当初也只是突然来了兴致想知道那个女人口中的几乎穿越者都想参加的一届考试是什么样子，完全没想到以后如何，真没想到自己也有这么冲动的时候，库洛洛觉得很不可思议.

    所以说他幻影旅团团长难道就因为那个女人说的话带着自家三个团员跑来猎人考试现场当背景了？

    不过库洛洛隐晦地看了眼不远处还在做寿司的酷拉皮卡和坐在他身边优哉游哉地看着书的少年一眼，觉得自己来了似乎也挺值得的。

    当初他带着旅团的所有人去窟卢塔族，结果被神秘的力量挡在外面无法进入，库洛洛和幻影旅团的团员们是从流星街出来的，他们从来不相信神，所以在他们看来，那个挡住他们的力量最多也不过是某种力量而已，只有库洛洛知道，自己当初是真真切切地看到了某个美丽是身影的。

    那么美丽诱人，让他想要收藏起来。

    后来他们又莫名其妙遇见了一个疯狂的女人，然后知道了一些隐秘的事情，他便开始对那女人说的世界产生了兴趣。

    库洛洛也不知道是出于什么心里来参加猎人考试的，既然窟卢塔族没有被灭族那少年复仇者也就不存在了，既然不存在了，那个叫酷拉皮卡的少年也不应该出现在这里，只是没想到，他竟然还能在这里看到少年。

    应该说是巧合么？

    还有那个叫酷拉皮卡的窟卢塔族少年身边他觉得很不一般，似乎在哪里见过的少年，库洛洛能感觉到他身上有种很危险的气息。

    “这次的猎人考试，我们兴许会有很大的收获呢。”库洛洛单手捂着嘴看着西斯菲尔，墨色的双眸中沉淀着浓浓的黑暗。

    “大人，您要吃的寿司做好了，给。”就在门淇和小艺吵得不可开交的时候，酷拉皮卡终于把寿司做好了，不止有雪银鱼寿司，还有其他的寿司，酷拉皮卡是一个也没交给考官（完全忘记了现在是在考试，只想着要做好吃的给自家大人），全都交到了西斯菲尔手里。

    西斯菲尔端着一大盆子寿司很满意，小酷拉的手艺不错，寿司做的很漂亮，尤其是雪银鱼片，在阳光下带着淡淡的银色光芒。

    掂起一块寿司放进嘴里，雪银鱼鲜嫩不多汁又不腻不腥，吃起来还带着一点点的甜味，很是好吃，饭团也捏的恰到好处，再加上里面的作料，很不错。

    又掂起一块放进嘴里。

    小杰奇犽雷欧力三人全都闻到香味围在西斯菲尔身边，眼馋地看着他吃寿司，脸上写着“我也好想吃。”这些字眼。

    西斯菲尔：“……”喂喂你们干嘛全都围在我身边啊我都不好意思吃独食了有木有！还有奇犽你不是喜欢吃巧克力糖球么？这不是巧克力糖球啊你流啥口水？

    西斯菲尔表示他很不愿意把自己的口粮分给别人，可惜，让那三个人这么盯着估计自己也吃不下，只好勉为其难地分了三份出来给他们，其中还包括了用雪银鱼做出来的寿司。

    “嗷，好好吃，感觉自己要融化了~~”寿司一入口，三人瞬间成了软趴趴，幸福的连眼睛都变成了波浪形，整个人都仿佛被万丈阳光照耀了一般闪闪发光，让一边的酷拉皮卡和端着盘子的西斯菲尔抽搐着嘴角转头不忍再看。

    啊喂，用得着这么夸张么？

    虽然寿司确实很好吃，但也没到这种程度啊，你们三个这到底是深发展才能把自己变成这样啊？太难看了有木有！完全忘记了这寿司的材料不一般的西斯菲尔和酷拉皮卡默默扭头内牛。

    就在他们这边幸福地吃着东西的时候，穿越者小艺已经差点没和门淇打起来了，没有小杰，门淇也没有去弄那啥鳞片盖饭出来，不过现场情况更加激烈。幸好这个时候估计在不知道哪里偷看的猎人协会会长忍不住出来了，还耍帅了一把从天上跳下来把地面都给砸了个窟窿。

    “吼吼吼~年轻真是好呢，能不能给老头子我一个面子，就此罢手呢？”尼特罗眯着眼睛看着小优，笑得很是慈祥。

    西斯菲尔看了眼扎着把朝天辫的尼特罗，知道这场闹剧快结束了，将手里最后一块寿司吃进嘴里，静等着事情结束。

    反正无论如何尼特罗也不会让考试就这样结束的，他完全不担心最后的结果如何，就连在自己身边的应该最着急的小杰和雷欧力里都沉浸在美食中完全无忘记了去注意那边，更别说本来就是无所谓的奇犽和把考试当成试炼顺便旅游的酷拉皮卡了。

    果不其然，最后商量的结果还是去捞那啥蜘蛛蛋，西斯菲尔发现，在听到门淇说要捞蜘蛛蛋的时候，幻影旅团的死人表情相当的搞笑。

    悬崖不是很陡也不是很高不过西斯菲尔表示他没这个心情去下面捞蜘蛛蛋。

    西斯菲尔在门淇恨不得宰了他的眼神中（没办法，谁叫他竟然把寿司全都吃完了没给她吃呢）优哉游哉地又把先前收起来的椅子拿出来坐在上面翘着腿掏出一本小说看了起来。

    “吼吼吼，年轻人，你难道不下去么？不通过考试真的好吗？”尼特罗摸着胡子笑眯眯地走到西斯菲尔身边，就好像西斯菲尔是他的晚辈一样，满脸慈ai，只是心里究竟是怎么想的，西斯菲尔也懒得猜测。

    他瞥了眼尼特罗，合上书本，推了推墨镜，转头：“猎人协会的会长？”

    “吼吼~我就是。”

    “跳崖这种不华丽的事情可不符合我的风格（大雾），我从来不做这么不华丽的事情，会长难道不知道么？”

    “呃……”

    “而且，有人帮我去拿蛋我又何必自己下去？”

    “呵呵，是吗？可是还是要自己动手才有意义不是？”尼特罗继续眯眼睛，他可是对这个少年很好奇的，从一开始他就完全察觉不到他的气息，就仿佛这个人完全不存在一般。

    要知道，能让他都感觉不到存在的人尼特罗这么多年都没有见到过，即使是揍敌客家的那几个都没有这个能耐，可是眼前这个小家伙竟然站在他眼前都能让他完全察觉不到气息，若不是他比自己强大到他根本没办法感受到他的气息就是他有特殊的隐藏方法。

    但隐藏气息的方法最好的还是揍敌客家的敛气法，却也没能达到这种效果，可是要是前一种，尼特罗是怎么也没办法相信的。

    所以尼特罗才会来试探眼前的少年。

    只不过，这少年好像有点不大懂的尊老啊吼吼~

    尼特罗还想说什么，西斯菲尔却是不耐烦了，他直接收起书，斜睨了尼特罗一眼，右手稍稍一扬，等再看去，原本空无一物的手中竟然突然出现一颗蛋。

    “这样会长总没话说了吧？看，这是我自己拿到的。”

    尼特罗瞳孔张了张，只瞬间又恢复的刚才的老不休模样：“……”少年，你果然不懂得尊老qaq~

    弄到蛋的西斯菲尔不再管尼特罗想什么，直接把蛋扔给一边的胖子，转个身靠在椅子上继续看书。

    他和尼特罗互动的时间也不过是半分钟不到，没过一会儿，下去捞蛋的人都上来了，除去失去资格的，还剩下不少，当然，该留下的都留下了，不该留下的也留下了。

    酷拉皮卡还是像往常一样在西斯菲尔身边尽职尽责跟保姆一样，不但帮他捞了蛋，还捞了不止一个——据说蜘蛛蛋很好吃，所以他准备给自家大人加餐（完全养成了保父习惯）。

    奇犽和小杰也同样帮西斯菲尔拿了蛋，都被酷拉皮卡收了起来准备有时间做全蛋宴，雷欧力因为某些原因只拿到一个蛋，这还是西斯菲尔暗中帮忙的缘故，谁叫雷欧力倒霉，刚跳下去的时候竟然遇到了强风，差点没被强风当成风筝吹走，若不是他暗中帮忙，这家伙早不知道被吹到哪个犄角旮旯子里去了，他竟然还在那里吹嘘自己有多强，运气有多好。

    西斯菲尔抽了抽嘴角，不理会雷欧力，直接吩咐酷拉皮卡自己看着办就又继续看书。

    猎人考试对西斯菲尔来说真的一点也不好玩，所以他完全提不起力气来走流程，既然有人代劳，那就让小酷拉能者多劳一下好了，大不了待会儿那什么塔的时候他直接带他们下去就好了。

    这样想着，西斯菲尔抛下那一丝丝的心虚敢，朝酷拉皮卡亮出自己那一口洁白的牙齿，“小酷拉，记得煮蛋的时候只煮一个就够了，我不喜欢吃水煮蛋。”

    “我知道了大人，不会多弄的，剩下的蛋我以后帮大人做成其他吃的。”酷拉皮卡蓝绿色的眼睛温柔地看向西斯菲尔，眼里是完全的敬仰和宠溺。

    “那就好，呵呵……”西斯菲尔对其他人不怎么看兴趣，即使自己的特立独行让许多人为之侧目，尤其是那几个重点人物。

    是不是该做些什么呢？不然旅途太无聊了啊又不能睡觉，好像快点结束啊……

 第80章

    “……”所以说现在是神马情况？

    西斯菲尔左看看坐在那边的幻影旅团团长库洛洛和三个团员,右看看对自己搔首弄姿的小丑西索和让他张针眼的易容无能星人伊尔迷，正对面俩穿越者竟然也坐在那里喝茶吃点心一派安然。

    三方大聚会么？

    “所以说，都要找我？有事么？”水煮蛋的考试早就已经结束,很显然,该过的人都过了，不该过的人……西斯菲尔瞄了眼前方的穿越者二人组……不该过的人也过了，现在他们所有过关的人都在飞艇上准备去往下一个考试地点。

    一向小孩子心性闲不住的小杰和奇犽两人早就已经跑没了影说是去飞艇探险——虽然经常被人赶出来，雷欧力未老先衰（？）貌似精力有限正在休眠中，酷拉皮卡则再次发挥他那完美的保父作风，正在借用飞艇上的厨房准备给西斯菲尔做晚饭——虽然他每次做饭都会疑惑为毛自家大人好像无时无刻不在吃东西，可是那小小的肚皮却没有一点鼓起来，这东西到底吃到什么的地方去了，所以现在西斯菲尔是一个人。

    一个人好啊，木有人跟着，这不是最好的案发（……）时机么？

    于是，睡饱了的西斯菲尔一身紧身纯白皮质短衣短裤,纯白的缀着美丽宝石的丝带编织成各种形状缠绕在他身上，外套着一件松松垮垮的大t恤遮住里面的衣服，让他看上去像个偷穿了大人衣服的小孩。

    当然,这个小孩没人愿意惩罚他，毕竟，他雾蒙蒙的蓝眼睛看着你的时候，简直就能融化你的心有木有~太萌太漂亮了啊嗷嗷鼻血直喷……只可惜，如此美景，没人欣赏……

    难得因为在飞艇上而没有戴帽子戴墨镜的西斯菲尔斜躺在沙发上，宽大的白色t恤下面那修长完美的缠绕着白色丝带的双腿简直闪瞎旁人的双眼，他慵懒地半睁着天空蓝的双眸看了眼围着自己做的几人，那神情，完全不将他们放在眼里。

    一般情况下西斯菲尔是不会改变自己的容貌的，一来是他并没有自觉，二来是觉得麻烦——即使变幻一下容貌完全不需要花力气，所以现在的西斯菲尔依旧是原本的相貌，虽然因为特意掩盖了身上的气质和神性而让容貌仿佛蒙尘了一般，但仍然掩不住那无法言喻的美丽。

    金绿色的长及脚踝的头发此刻正被松松地挽起搭在胸前，头发上缀着各色各样美丽闪耀的宝物，翼耳收拢贴在两侧，时不时抖动一下，一看他就不是常人。

    表问我为毛西斯菲尔这么喜欢在身上弄那么多装饰品，人天使也很ai美滴~作为世间最纯善的天使，ai美的心情那是谁也比不上的，所以天界的天使最喜欢在自己身上翅膀上翼耳上各处都挂满装饰品，被潜移默化了无数年的西斯菲尔虽然在他自己看来不喜欢打扮，但在别人看来，那是超级喜欢打扮自己滴~

    天使嘛，怎么可能不喜欢打扮自己呢？其实他身上还算少的了有木有。

    库洛洛优雅地坐在那里，看着西斯菲尔不同常人的相貌和模样以及他那一头灿烂的金绿色长发，暗沉的眸子中划过一道深沉流光，他紧紧地盯着西斯菲尔看了片刻，捂嘴低头很诡异地轻笑出来。

    果然越来越想收藏了呢……

    审美观有问题的自认为自己很帅气其实真的很像马戏团里的小丑（西斯菲尔嫌弃之）的西索倒是不知道为什么也没什么其他动作，玩着扑克牌暧昧地笑着看着西斯菲尔，眼里却是浓浓的战意，伊尔迷依旧面瘫（当然，那张外星人脸完全看不出来），不止面瘫，现在还惨不忍睹，但不可否认，西斯菲尔从他那绿豆般的眼里看出了一丝好奇和疑惑。

    好奇？疑惑？西斯菲尔苦逼着脸转头不再看伊尔迷，很有种拿眼药水给自己洗洗眼的冲动。

    他不过就是和他们稍稍有点不一样（那叫稍稍有点么？），不也是人形么（喂喂，完全木有一点自觉啊）？用得着这么好奇？

    西斯菲尔其实还是挺怨念的，谁叫他是在休息游荡的时候被他们拦下来的，而且这三对人马还是不约而同地都跑来拦他，开始还以为是有什么事情发生了呢，才让他们这个齐心来找他，只是现在是怎样？

    就坐在他面前啥也不说？一个个难道还要在这里种蘑菇不成？

    呵……

    真不知道他们来找他到底是为了什么，对于他们的来因相当好奇的西斯菲尔难得心情不错地也没怪他们挡着自己去路，跟着他们一起来到了这小餐厅，于是就出现了这四足鼎立的情况。

    不过他们找他到底有什么事？

    “真是抱歉冒昧来打扰，请允许我占用你一点时间相互认识一下，美丽的少年。”大家坐下没多长时间之后，库洛洛率先开口了，他起身对着西斯菲尔行了个标准的贵族礼赞叹道，脸上的笑容无害极了，估计要是不知道他们是什么人的人，肯定会被库洛洛给骗的眼冒红心心跳加速了。

    可惜，西斯菲尔是谁？他见过的天使和神都不会有丑的（除开某些特殊情况的），所以库洛洛的相貌在他看来也只是俊秀而已，并不能让他眼前一亮，再说他一早就知道他们是谁，也知道库洛洛到底是怎样的存在，所以压根没把他的礼仪放在眼里，更何况在他看来，对神行礼那是天经地义，即使那个人根本不信神。

    不过就在西斯菲尔猜测库洛洛找他有什么事情的时候，库洛洛竟然说完那句话就坐了回去，又像没事人一样拿出本书看了起来，弄得他脑袋上冒出了个问号。

    难道他找他就是为了说这句话？

    “呵呵……真是诱人的红苹果啊~”西索这次倒是说正常话了，虽然也是带飘的，但好歹没飘那些乱七八糟的符号，他紧紧盯着西斯菲尔，浑身的肌肉都因为兴奋而紧绷起来，“啊~真是美味~好想就这样摘下来啊~”

    西斯菲尔：“……”很抱歉被你看上了我一点都不美味，真的！

    “咔哒咔哒！”伊尔迷依旧说了句外星语，谁也听不懂。

    “……”所以我说你们找我到底是为什么？我完全搞不清楚啊亲~

    西斯菲尔有些为难地看了眼库洛洛一行人，又看了眼笑得跟二傻有的一拼的西索和坑爹的伊尔迷，抽了抽嘴角，直接把头转向对面的两人。

    “唔？”来找他却又无视他？西斯菲尔歪头，囧囧地盯着从坐下来到现在都没说一句话的两女，很是无语。

    虽然他知道自己的出现肯定会让这两人怀疑，而且肯定回来找自己，但没想到竟然会这么巧和其他人同时来，他也看到那个绝美少女在看到自己的真面目的时候眼里一闪而过的嫉妒和森森的恶意。

    难道她以为自己会和她抢小丑？要不然怎么好像要用眼神杀死他一般？

    不过让他觉得好笑的是，绝美少女竟然只在刚开始看了自己一会儿，之后就直接把目光停留在西索身上，眼里的疯狂他一下就能看出来。

    难得见到不受自己影响的人呢，真是有趣。

    西斯菲尔也不想猜测他们找他到底有什么事情，他是陪着小酷拉来参加考试的，所以他纯粹是来打酱油的，才不要管他们的事情呢。

    不过他虽然理解库洛洛和西索等人来找他的原因的，但这两个穿越者来找他做什？

    “那你们呢？找我有事？”真是不知所谓的人呢，难道没发现西索一直在压抑杀气么？

    “我……”小优感到莫名的紧张，她不知所措地拽着裙摆，咬着唇不知道该说什么。她其实是被小艺拉过来的，说实话要是可能她真的一点也不想来，虽然她的实力没有小艺强大，但她能隐约感觉到危险，而面前这个长得美丽无比，如神祗般隽秀绝伦的奇怪少年给她的感觉就如同那无穷无尽的宇宙一般，压的她浑身发抖，若不是她咬牙坚持，她相信自己现在一定已经匍匐在少年脚下了。

    他到底是什么人？

    “哼，谁高兴来找你！我们来找你之让你认清自己的本分！”小艺这个时候终于不再看西索了，她冷哼了一声，高傲地看向西斯菲尔，看到他的相貌眼里闪过一丝嫉妒：“别以为你和他们（主角）在一起就可以安全无忧，也别以为和他们在一起你可以成功（便成主角），告诉你，我才是（主角），如果你妨碍我，我不会手下留情！”

    她才不管谁和她一样是穿越者，谁和她是老乡呢，她才是这个世界的主角。

    她好不容易来到这个世界，还拥有了强大的力量，怎么可能会和一个看上去非常弱的家伙站在同意高处？

    若不是身边的小优在现实生活中就是好朋友而且同时穿越过来，她也不会把她带在身边。

    小艺自认为自己的力量强大无比，甚至连幻影旅团都肯定会打不过，所以她相当的目中无人。

    西斯菲尔听到小艺的一番话很诡异地抽了抽嘴角，暗中打量了小艺一番,对她那知道从哪里来的自信觉得的很不可思议。

    当然了，其实除了自我感觉过度良好的小艺，其他人都觉得很不可思议。

    尼玛这到底是谁啊竟然这么说话？没看见我们都坐在这里不敢乱动么？你不是自认为很强么？难道没发现咱们身边的少年身上那强大的气息么？你这样让我们这些正常人可怎么过啊嘤嘤嘤嘤……

    小优在小艺刚说完就直接站起来朝西斯菲尔鞠躬赔罪，希望他能原谅小艺，整个人看上去更加紧张了。

    “真是无趣的烂苹果呢~竟然敢打断我们的谈话，该罚呢~”西索的眼睛都变成了金色，眼中的杀气几乎具现化出来，他玩着扑克看了眼从考试开始就一直缠着自己，还总是喜欢说一些莫名其妙的话的不知所谓的家伙，手里的扑克终于忍不住飞了出去。

    虽然杀不死她很可惜，不过还是能给她一个教训的，让她知道有些人不是她能惹的。

    “啊！！！”惨叫声响起，扑克直接插在小艺右手上，她痛苦地捂着手不敢置信地看向西索，仿佛遭到了巨大的打击一般：“西索你竟然又一次伤我？我哪里不好了？为什么你不接受我？我长得这么漂亮，还会做饭，还可以陪你打斗，你为什么不接受我？？！！”

    她可是从很早以前开始就ai上西索了的，可是……

    西索：“……”这人脑子有问题么？那和她计较的我脑子难道也有问题么？

    被小艺的一番突如其来的话震得七零八落的西索发现，原来自己的小心脏也不是那么强悍嘛，最起码现在他只是被一句话给打击到了……

    西索金色的眼睛丝毫没有退去，他冰冷脸看着几乎要扭曲了，那里面是浓浓的杀意和对西斯菲尔的战意。

    “腐烂的苹果不要出现在我面前哦~我可是会生气的~~”

    作者有话要说：谢谢 322扔了一个地雷~322扔了一个地雷~

 第81章

    也不知道是不是真的被西索给吓到了,虽然后来西索坐在那里跟乖乖羊似的说话没发飘也没再手滑带飘，但小艺已经不敢再去触霉头了，只好转头,将心里的不甘愤怒和嫉妒怨恨都集中在了西斯菲尔身上。

    可恶！明明我是主角,明明我这么漂亮，又这么力量，完全符合西索的要求，为什么她主动去追求西索却被完全拒绝？连当情人都不能！

    现在又出现一个长得比她漂亮不知道多少倍的穿越者，连西索和伊尔迷都被吸引过去了，真是该死！

    于是,我们其实什么都没做过的可怜的生命之神西斯菲尔就这样被一个疯子给惦记上了。

    西斯菲尔：“……”我能说我真的是无辜的么？

    我也不想来这里的啊凸！还不是该死的父神大人不给力才让我莫名其妙的总是到处乱跑还不带回程的。

    所以拉仇恨神马的真的不是我想的啊！咱就是个天然拉仇恨机（迹部景吾：谁叫你就是那样超然的存在，那些什么乱七八糟的家伙们完全没办法和你比呢！），有啥办法？

    在某些方面,西斯菲尔真的觉得自己相当的无辜，他可是真的什么都没做啊。

    有时间去拉仇恨，还不如把时间留着多吃点美食呢，再说，那些渺的人类真的完全入不了他的眼，又如何让他做些拉仇恨的事情？

    只可惜，虽然他是这样想的没错，也是这样做的，但每次都会莫名其妙被人嫉恨上。

    所以被穿越女小艺嫉恨上这件事情其实西斯菲尔从刚进入考试现场就知道了，虽不愿也懒得去计较这些，只想等着时间到了去下一个世界——最好是去能吃到很多美食的世界，当然，如果可以，西斯菲尔还想帮他家小酷拉找个对象处处，矮油真是羞涩啊~小酷拉这么可ai，该找谁好呢？

    又歪楼了的西斯菲尔明晃晃地在大家面前走神了。

    被西索弄伤的小艺没多久伤口就自动愈合了，那副不一般的身体还是有点用处的，只是伤好了的小艺现在也不敢去惹西索生气了。

    既然她不敢再去惹西索生气，心里的火又要往哪里发？当然是要往对面那少年身上发啦！

    所以，自认为自己是老大，自认自己了不起，自认自己是主角的小艺完全没有认出来她旁边坐着多么危险的人物——四只蜘蛛，双目含恨地瞪了眼西斯菲尔，拉着小优走了。

    哼，现在人多我拿你没办法，不过别让我找到机会！我一定要杀了那个穿越者！

    “……”啊咧？就这么走了？那她们是来做什么的？打酱油的么？西斯菲尔歪了歪头看向怒气冲冲地走远的小艺和无奈被拉走的小优，嘴角一抽，觉得自己有点跟不上人家的思维了。

    不过很显然，他现在要注意不是这些，而是眼前这几个人，终于让那两个碍事的走了，库洛洛暗沉无波的眼直直盯着西斯菲尔，似乎要在他脸上看出朵花来，当然，这个时候库洛洛还不忘保持他那骗死人不偿命的贵族礼仪：“很抱歉在这个时候打扰您，只是我实在是太高兴了才和同伴冒昧前来，希望没有给您带来困扰。”

    知道困扰了还来找我啊？西斯菲尔忍不住翻了个白眼，实在是不明白，他们根本没有任何交集，为什么库洛洛看起来好像见过她似的，真是奇怪。

    其实西斯菲尔不知道，库洛洛还真见过他，就是那次幻影旅团准备去窟卢塔族结果被他的结界困住，他闲着没事干跑出去看他们的糗样回去的时候被无意间回头的库洛洛给看到了。

    那个时候虽然他们离得远，而且西斯菲尔又是背对着库洛洛的，但他还是凭着那头美丽的头发和那双翼耳，库洛洛还是认出了他。

    所以他在看西斯菲尔的时候眼底藏着火热的收藏欲那是怎么也散不去，看的西斯菲尔一阵鸡皮疙瘩。

    “你们到底有什么事情？没事的话我可走了，我还要去吃饭呢。”终于还是忍不住了，被一帮子人用诡异的眼神看着，即使强大如西斯菲尔也觉得很怪异，他抽了抽嘴角决定不再和他们浪费时间，站起身准备离开。

    “等一下，”库洛洛起身拦住西斯菲尔，因为易容而清秀有余俊美不足的脸上带上了高深莫测的笑容，他看向西斯菲尔，墨色的眼里划过一道流光：“我叫库洛洛，能和你交朋友吗？”

    “……”啥？我刚才听到了啥？

    西斯菲尔木了一下，神色诡异地盯着挡在自己面前的库洛洛，确定自己没有听错：“做朋友？和我？你确定？”

    “当然，”库洛洛点头：“我确定，有什么问题吗？”

    “你有听说过蜘蛛头子会和别人交朋友的么？我只听说过蜘蛛头子很喜欢收藏东西。”

    西斯菲尔的话刚落下，幻影旅团的其他三人立刻站到库洛洛身后，警惕地看着他，浑身紧绷，早就准备好了战斗。

    “嘛~不要这么紧张嘛，”西斯菲尔挑眉看了眼没什么动作的库洛洛和他身后紧张的三蜘蛛，嘴角的笑容很是愉悦：“虽然不知道你们是怎么会易容术的，但我并没有要揭穿你们的意思，也没有想和你们作对的意思，我才不会这么闲着无聊呢！”

    当然，要是他真的闲着无聊的话，也会出手的。

    “而且，你们打不过我的哦！”

    “哼！真是狂妄，你又如何知道我们打不过你？”飞坦冰冷的视线射向西斯菲尔，对他的口出狂语很是不爽：“果然应该让你尝尝我的刑罚。”

    飞坦确实火了，自从他们幻影旅团成立以来，还没有一个人敢这么藐视他们，尤其是知道他飞坦喜欢刑罚的人，没想到今天团长要见的柔弱少年竟然会如此藐视他们，他很想把少年带到自己的刑罚室里让他尝遍他的刑罚手段。

    派克没有说话，只是已经把枪举了起来，流星街出来的人无论走到哪里，骨子里都留着流星街人的疯狂，他们才不管这里是哪里，打起来即使把飞艇毁掉也无所谓，而且，被这样一个柔弱的少年看不起，他们实在开心不起来。

    库洛洛没有组织他们，但也没有说话，只有玛琪皱眉看了眼西斯菲尔，然后伸手阻止了蠢蠢欲动的其他两人，话语间带着一丝不确定和急迫：“飞坦，派克，住手，我们不能对他出手。”

    “……玛琪，你感觉到了什么？”库洛洛皱眉。

    “团长，我什么都感觉不到，但是我有种不好的预感，若是我们对他出手，死路一条。”玛琪也不知道自己为什么会有这样的预感，即使以前他们幻影旅团参加那些危险的任务的时候也没有过这样的预感，她看不透眼前的少年，但却真真切切地感觉到，若他们想要伤害眼前的少年，最后死的只会是自己。

    玛琪从来没有怀疑过自己的直觉，但是这次，她却有点不确定了。

    这个长得有些奇特的少年有什么特殊之处？竟然让她有这种感觉？

    “团长，我有很不好的预感，我们要放弃么？”

    库洛洛对玛琪的话没有一点的担心和不悦，反而满是好奇，他甚至露出了近乎单纯的疑惑，看向西斯菲尔，墨黑色的双眸暗沉深邃，映不出任何事物。

    “你果然很特别，真是让我越来越期待了呢！”真的好想收藏起来啊，可惜库洛洛知道可能永远都没有机会了。

    玛琪的直觉是永远不会错的，所以他知道若是自己真的出手了，死的会是自己，而且库洛洛也知道眼前的少年并不像看上去的那样无害，他们虽然是无所顾忌的强盗，但不会去招惹根本惹不起的存在，那是愚蠢，所以库洛洛表示很遗憾地只能放弃收藏少年的想法了。

    “希望我们能有机会相互认识。”

    认识就不必了！

    西斯菲尔白眼一翻，绕过库洛洛和其他三人，无视仍然坐着的满脸好奇地看着他们的两人，去找酷拉皮卡要吃的去了。

    和他们相处还不如多吃点东西呢，完全提不起兴趣和他们你来我往啊！不过那个玛琪他倒是有点好奇，那近乎奇迹般的直觉果然很有趣。

    西斯菲尔不知道库洛洛为什么对自己这么好奇，就好像他们曾经见过面而且他还知道自己的真面目一样，不过即使知道了也无所谓，他从来没把他们放在眼里。

    而且西斯菲尔大概也猜到了，幻影旅团会出现在这里肯定是因为他们早就遇到过穿越者，而且从他（她）那里知道了一些事情，不过这些都和他无关，他只要安安分分地呆到离开就好。

    这坑爹的世界难为他一直呆在窟卢塔族隐居地到现在，果然没啥好玩的！西斯菲尔觉得自己来到这个世界真的很坑爹，他完全看不出那三美有多美，一个喜欢把自己弄成小丑，一个喜欢装嫩装无辜，品味却很诡异——喜欢大背头毛绒大衣大耳钉，还有一个索性是审美观完全扭曲把自己弄成外星人了。

    于是，酷拉皮卡来找西斯菲尔的时候就看到自家大人缩在满是阴云的角落里种蘑菇。

    “……”他家大人这又是怎么了？看上去好像很伤心的样子啊。

    难道在我做饭的时候有发生什么我不知道的事情么？竟然把大人打击成这样？

    早就已经习惯了西斯菲尔时不时抽风一下的酷拉皮卡嘴角眼角都抽了抽，无奈地扶额叹气。

    估计大人这是无聊了，当初他把大人拉出来可是费了不少劲，要不是窟卢塔族里没人做菜有他好吃，估计他还真没办法把大人给拉出来，谁家大人实在是太宅了呢，一年竟然都不出门几次，最多也就在门前逛逛，真真让人无奈。

    酷拉皮卡看着似乎完全没有发现自己到来的西斯菲尔，想了想卧房里热腾腾的饭菜，终于还是决定把自家大人从那莫名其妙的雨天阴影中拉出来：“大人，晚饭做好了，请跟我回房。”

 第82章

    西斯菲尔觉得自己身上真的能长蘑菇了,他哀怨地躲在角落里手指在地上画着圈圈，转头看向酷拉皮卡，天空蓝的眼睛都似乎带上了点忧伤，就连翼耳都无精打采地耸拉着。

    那样无神的眼睛看着酷拉皮卡，仿佛有巨大的委屈不得宣泄一般：“小酷拉,我刚才遇到坏人了嘤嘤嘤嘤……好可怕……”

    酷拉皮卡：“……”

    大人,我真的不想说其实你才是最可怕的那个啊凸！难道大人忘记自己到底是谁了么？您就没有一点您是神明的自觉么？您难道就没有一点只要你伸个手指头就能把我们这些人类灭了的自觉么？您难道就不能没有一天不让人炯炯有神么？

    看着这样的西斯菲尔，酷拉皮卡脑海里只冒出这样一句话：“所以说大人,您是不是又做了什么坏事了？”

    西斯菲尔一噎,哀怨地瞅了眼酷拉皮卡，那表情,真是完完全全的控诉啊！只可惜，酷拉皮卡早就已经知道自家大人到底有多ai玩了，完全习惯了某人时不时抽风一下所以根本不为之所动，索性他还记得还热腾腾的饭菜，没有继续打击他，拉着还赖在地上的西斯菲尔缩回了他们的房间。

    两人离开后，不远处的角落里，尼特罗摸着胡子笑得很开心：“吼吼~果然年轻真好啊~”眼里精光闪烁，也不知道在想什么。

    下一场考试是陷阱塔，飞艇把人送到塔顶就直接嗖的一下就离开了，完全没有理会一干摸不着头脑的家伙们。

    当然了，在一段时间的摸索以及某些人的幸运之后，大家也都知道了这次考试大致的要求，开始慢慢寻找机关准备进入塔内。

    啥？你说既然在外面为毛不从外面下去？

    你傻啊？既然都说是考试了考官会这么容易让你从外面下去么？那还考啥啊！你也不看看开始的时候某个考生仗着自己会攀岩，想从外面下去，结果被那些凶狠的鸟类给分食了么？

    再说了，这塔顶离地面那么远，即使是念能力者想下去也很困难，他们这些普通人怎么可能下得去？吓都被吓傻了有木有！

    所以还是安安分分地寻找机关进入塔内，然后从塔内寻找下去的路才是正经事。

    随着在塔顶的人越来越少，大家都急了，众蜘蛛表示很心焦，他们四个除了团长莫名其妙想来参加考试之外，其他人其实都对那个疯女人说的考试没兴趣，所以他们现在很想离开，只是很可惜，貌似团长对考生里那个少年很感兴趣，所以不想离开，他们也只好陪着自家团长，以防团长又做出什么坑爹的大事了。

    只是这神马陷阱塔，飞坦派克玛琪都表示，想出这个考试题目的考官肯定是脑残，这么没劲的题目也弄出来，难道真的以为所有考生都是笨蛋，还需要闯关才能通过考试？

    至于库洛洛，他其实很好奇考官在塔里会弄些什么闯关项目，因为好奇，他很有耐心地准备按照考官的设想找到机关进入塔内。

    当然，在找机关进入塔内之前他特意看了眼让他很在意很想收藏的少年，然后，一向温文尔雅的脸都绷不住裂了。

    “……”我突然很想哭怎么办？

    “团长？”玛琪疑惑，顺着库洛洛的视线看去，顿时也木了。

    于是，其他两只蜘蛛也看过去，同样木了。

    这个世界真的玄幻了……众人心里同时冒出这样一句话。

    小杰惊奇地伸手戳了戳能量光罩，大大的眼睛里都是赞叹，眼睛的星星，那叫一个多啊，简直都堪比银河了：“菲尔哥哥好厉害，这是怎么做到的？”

    “切，有什么好骄傲的，不过如此！”奇犽双手抱胸，一副作不屑一顾的样子，但那猫一样的表情和眼里的好奇和跃跃欲试却瞒不了人。

    他也很想摸摸那个光罩啊。

    至于雷欧力，我们无视无视，人家已经呆掉了有木有，大叔样的雷欧力一边发花痴一边傻傻的，木愣愣地敲敲能量光罩，再看看撑起能量光罩的某人，嘴巴一张一张，连说话都不利索了。

    作为罪魁祸首的西斯菲尔半靠着酷拉皮卡，嘴角含笑看着三人，一点也没觉得他这样做有点让人惊吓。

    这不，那些还在塔顶没找到机关下去的人全都呆滞地看着西斯菲尔带着酷拉皮卡四人晃悠悠地从外面飞下去，连先前把那么自大的男人分食了的大鸟们都不敢靠近，直接让他们一路畅通无阻地飞到下面去了。

    “这……这是作弊！！！”塔内控制室，理伯连手里的薯片掉了都没发现，他看着监视器里优哉游哉地飞下去的五人，看着他们中那个长得美丽的让所有人都惭愧的翼耳少年轻轻一拳头就轰出一个洞来，气的直跳脚：“这绝对是作弊！！！”

    “可是监狱长，你没说那样不行啊！”理伯身后的人抓抓脑袋反驳道。

    理伯顿时怒了，他一把把说话的人拍飞，恨恨地盯着监视屏，差点没把监视屏给瞪出火花来：“哼这次算你们通过，别让我抓到你们的错处，可恶！”

    理伯觉得自己被挑衅了，他现在特想不顾一切跑出去把那个破坏了他的陷阱塔的家伙给揍一顿，只是很可惜，他现在不能离开控制室，所以只能看着他们没用十分钟就闯关成功边玩边消耗时间了。

    就在理伯暴走的时候，监视器里原本靠着酷拉皮卡的西斯菲尔突然抬头朝监视器看了眼，那一眼，似乎没有任何威力，却让暴走的理伯瞬间惊出一身冷汗。

    “发生了什么事吗？大人？”

    “唔？没什么，只是觉得有些无聊。”

    西斯菲尔不着痕迹地收回视线，伸了个懒腰从自己轰出的洞里走出那啥塔，走到外面，呼吸着外面的空气：“嘛，虽然这里风景不怎么样，但空气还不错。”很适合郊游啊。

    “大人？您要出去？”

    “唔，说实话我还从来没有好好看过这个世界呢，难得出来，去走走也好，小酷拉，我先出去走走，考试就不参加了，不用担心我，等最终考试的时候我会回来的。”西斯菲尔转头，看了眼酷拉皮卡，抬头看了眼塔顶，扇了扇翼耳，在小杰三人目瞪口呆之下展开六翼，在飞扬的落羽之下飞离了地面。

    淡金色的羽毛纷纷飘落，在空中，在地上，化成细碎的光芒消散，小杰奇犽雷欧力全体石化在那里，呆呆地看着西斯菲尔飞远，下巴都掉到地上了。

    “酷拉皮卡……菲尔哥哥他……他飞走了？？！！”

    “……”奇犽僵硬地转头看向酷拉皮卡，无声地表示疑惑和不敢置信。

    至于雷欧力，在西斯菲尔展开羽翼的瞬间就被彻底吓到，眼珠子都掉到地上了。

    酷拉皮卡无奈扶额，大人，您还是一样喜欢恶作剧啊！

    您就这样走了，留下一堆烂摊子给我叫我怎么收拾？

    酷拉皮卡已经预料到等三人醒来他肯定逃不掉各种逼问各种惊叹了，所以说大人，我知道您想出去玩，但您能不能别弄出这么大的动静啊嘤嘤嘤嘤您叫我情何以堪？

    西斯菲尔可不管酷拉皮卡心里小人的各种泪奔各种挠墙各种捶地，他舒展着翅膀站在空中，敛眉看着下面的世界，淡漠而悠然。

    其实酷拉皮卡不知道，他之所以会答应他和他一起出来看看这个世界是因为他感觉到自己即将离开，他从来都会去关心外面的世界，即使他体内无可否认的有着属于天使的纯善，但他也有着作为神的高傲和冷漠，更甚者，他从开始就是个冷漠的人，若不是他无法控制自己的穿越，他知道以自己的懒散，不会愿意去那些陌生的世界的。

    所以他来到这个世界之后才会一直呆在窟卢塔族隐居地不出去，一来是觉得没意思，这个世界他看上眼的还真没有，那什么七大美色在他看来纯粹是扯淡，完全看不出哪里美了，既然没啥看头的，又没有多少能入他口的东西，他压根没必要出来，已经和哈迪斯宅在冥界不知道多少年都没腻歪，现在特怀念当初的时光。

    可惜，他都已经好久没窝在路西菲尔怀里或者哈迪斯怀里睡觉了。

    说是去玩，其实西斯菲尔也没去哪里，他只是不想再呆在那里了，那么多人，真是让他不爽，所以他索性直接离开了考生队伍，到天上去躲闲了。

    西斯菲尔眯着眼睛，手在空中一点，原本没有任何东西的天空渐渐聚集起一朵大大的白云，白云软软的，看上去很是软和。

    西斯菲尔摸摸轻软的白云，满意地扑到云朵里。

    因为没有将白云固定，托着西斯菲尔的云朵随风飘来飘去，也不知道飘到什么地方去了，他斜躺在云中，挥手拿出几一个大托盘，托盘上放着一个大杯子的柠檬冰激凌，一碟椒盐牛排，一杯奶昔，一碗珍珠八宝粥，又从空间里掏出一本还没看完的书一边吃东西一边继续自己的宅生活。

    几天的时间很快就过去了，期间托着西斯菲尔的云朵真真那叫大冒险啊，不是飘到某渺无人烟的沙漠地方就是飘到正在经历巨大龙卷风的海上（好熟悉的场景……），或者飘到某处魔兽野兽齐聚的原始森林，总之，这么几天的时间，西斯菲尔的云朵差点没把整个世界都给飘了个遍。

    期间，西斯菲尔有一次还因为无聊停下来到海边玩耍，被某个不长眼睛的大虫打扰直接把大虫给灭了，虽然他觉得那大虫实在碍眼了点，又有点熟悉。

    等到他终于想起来自己已经在外面游荡了好几天，回去找小酷拉的时候，人猎人考试都已经进行到最后阶段，小杰已经和人家半藏打起来了。

 第83章

    “……”=口=

    小杰已经被打成二级残废了？

    这么快？小家伙被打的真惨,脸都肿了。

    一上来就看到小杰这家伙顽强地顶着半藏的压力把他弄得焦头烂额差点没崩溃掉,西斯菲尔不知道该说什么好了。

    “哎呀这可真惨，被打成这样。”没想到事情完全不一样了小杰竟然还能遇上半藏,该说他幸运好呢还是不幸好呢？

    突然响起的声音让在场的所有人都愣了愣,全都看向大门那边,只见原本紧闭的大门被打开，门外离地一米处飘着一朵大大的白云，白云上正趴着几日前不见踪影的少年。

    然后,无数个黑点铺满了整个考试现场。

    “……”这是神马情况？我们难道到天国了么？不然为毛会看见云彩竟然还能躺人的？

    这真的是云朵么？不是假的？真真的云朵么？

    “噗……大人,您又在吓人。”酷拉皮卡很无奈，他家大人以前在窟卢塔族的时候经常有事没事驾着白云到处飘，那也没事,毕竟是在窟卢塔族嘛,所有人都知道大人是天神，和他们不一样，看着大人驾着白云到处飘还会拜拜，然后眼冒星星崇拜的不得了，可是现在是在外面啊，所以大人，您难道不能收敛点么？

    没看见大家都呆住了么？

    虽然知道自己大人总是随心所欲，想做什么就是什么，也不会考虑别人的心情，但每次看到有人因为大人不经意的动作而呆掉，酷拉皮卡就很想宽面泪。

    到最后还是要我去解释啊嘤嘤嘤嘤……所以大人，您能不能别再增加我的工作了？我真的不是那画本上的万能执事啊凸！

    当然，酷拉皮卡内心的悲催西斯菲尔完全没有接收到，或者说即使接收到了也不会在意，反正能者多劳嘛。

    “啊咧？我吓到人了么？”西斯菲尔没有任何自觉地翘着腿一晃一晃的，歪着头看了眼门内的众人，眨巴眨巴眼睛对自己不负责的行为完全没有任何不好意思，“人类真是好脆弱啊，一点都不经吓。”

    他可是难得这么准时回来的，又不是出去一趟回来就长三个脑袋六条腿了，用得着这么惊讶么？难道

    “……”喂喂大人，您说话悠着点，我真心觉得胃疼啊！

    原本还在打架的半藏和小杰也不打了，尤其是半藏，先前没见到过西斯菲尔的真面目，此刻见到了，直接动不了了，凸着眼睛看着半趴在云朵上的西斯菲尔，口水直流。

    嗷~美人~好美腻的美人~

    假和尚半藏表示，美人真美丽，让他心慌慌，半藏表示，他好想和美人认识啊……

    可惜，美人看也不看他！

    西斯菲尔当然不会看半藏，虽然他觉得半藏的样子真的很可笑，可也不会去注意没必要在意的人。

    刚回到考试现场就发现几乎所有人都聚集在一起，西斯菲尔微微挑眉，并没有意外。

    啊拉~果然所有人都在这里啊！

    真难得幻影旅团的诸位竟然能坚持到最后，他以为他们四个会中途退出呢，或者是中途直接现出真实身份。

    也不知道究竟是什么原因竟然让无所顾忌的蜘蛛们愿意易容化妆到现在。

    还有那两个穿越者，也顺利到达最后了呢，只是看上去那个叫小艺的好像受了不小的刺激，神色恍惚的样子，而那叫小优的则在一边安慰鼓励小艺。

    大概是他不在的时候发生了什么？

    不过这和他没什么关系！

    西斯菲尔摊手，表示他真的对这些不感兴趣。

    “吼吼，小家伙，我们又见面了。”这个时候要是没人说话的话估计比赛也别想进行下去了，尼特罗走出来，摸着胡子笑眯了眼睛：“真是意外的惊喜呢！”

    尼特罗从考试开始就一直注意着这个小家伙，原以为他中途退出不会再出现，真没想到还会见到，所以尼特罗特兴奋，一张老脸笑成了菊花。

    “你谁啊？”西斯菲尔瞥了尼特罗一眼，转头，“我认识你吗？”

    “……”尼特罗噎住。

    “……”喂喂，这么直接真的好么？

    酷拉皮卡看到自家大人终于回来了，高兴的连眼睛都变红了直接变成兔子眼了，他屁颠屁颠地跑到门口，揪着云朵床的一个小角，直接把西斯菲尔连人带云朵床一起给拉进室内。

    “大人，您去哪里了？我很担心你。”

    酷拉皮卡无奈而又好笑地看着半趴在云朵上很是悠闲的西斯菲尔，不需要他回答他大概也知道了，估计自家大人这几天是直接坐着这朵云到处飘了，估计若不是还记得和他的约定，也不会这么快回来。

    现在猎人考试也已经接近尾声了，小杰以自己的方式获得了通过了猎人考试——虽然他被半藏揍得惨了点，接下来的考试没有任何意外，当然，因为某些人乱入的缘故，这场比赛其实有些乱。

    比如西索对着雷欧力完全提不上劲，直接挂着阴云宣布弃权，比如外星人伊尔迷因为自家可ai的弟弟竟然不认识自己（把自己弄成这样，能认识你才怪），伤心地变回了原样，在奇犽的惊吓中直接表示要扣除他的零花钱，库洛洛对上后来的半藏，腹黑模式大开，笑眯眯地把一根筋半藏骗的弃权了，比如酷拉皮卡，面对比自己矮的飞坦感慨了一声，结果飞坦怒火爆发，烧了整个赛场……

    总之，真的没有任何意外啊！

    最后，除了可怜的半藏经历了好几场惨不忍睹的考试被打成猪头还没通过猎人考试之外，其他人都通过了考试。

    当然，这其中有人表示，他们真的不稀罕这么一张卡片，作为盗贼，难道还需要在外面套个警察的壳子？完全不需要的好伐！

    穿越女小优和小艺两人也通过了猎人考试，正式成为了猎人的一员，小艺虽然对西斯菲尔抢了别人的注意力很是不满，但也因为对他的不屑和鄙视而没有什么动作，小优倒是对自己能拿到猎人卡很是高兴，她偷偷看了眼让她害怕的西斯菲尔，决定不去招惹他。

    总的来说，其实穿越者小优和小艺都是来打酱油的，而且还打的很彻底，连那四只蜘蛛都是来打酱油的。

    西斯菲尔坐在云朵上好奇地把玩着酷拉皮卡的猎人卡，把它变成各种形状：“耶？这张卡还真是牢固，竟然没坏？”

    “……大人，您难道希望它坏掉么？”坏掉了我就没有猎人卡了！酷拉皮卡对西斯菲尔的恶作剧很是无奈，连忙把自己的猎人卡给抢回来收好，这可是他辛苦考来了，虽然这辛苦真的有水分在里面。

    “我只是想看看他是不是真的很牢固而已，你看，我这不是没掰断么？”西斯菲尔撇嘴，不过也没去抢猎人卡，他瞅了眼满脸黑线的酷拉皮卡，忍着笑指挥自己的临时驾座云朵。

    “你不去追没关系么？”雷欧力走到酷拉皮卡身边看着离去的西斯菲尔问道。

    好运气的雷欧力到现在都不敢相信自己竟然能在这么多高手手下通过考试，果然就像那个菲尔说的走狗屎运了么？

    感觉还不错？

    雷欧力摸摸鼻子傻笑，偷偷将自己的猎人卡藏好。

    酷拉皮卡很意外地看了眼雷欧力，眼里闪烁着浓浓的笑意：“雷欧力，你认为大人会出什么事情么？”

    “呃……当我没说。”

    没人跟着，西斯菲尔依旧坐在云朵驾座上，腿悬空着，一晃一晃的很是悠闲。

    猎人协会准备的考试地点很是不过，周围环境很美，一些漂亮的花朵争相开放，让西斯菲尔的心情很是愉悦。

    他眨巴着眼睛这里飞飞那里飘飘，完全没有他很是惹眼的自觉。

    直到他飘到一处幽静之处被人拦住，西斯菲尔还没意识到自己究竟悠闲到何种天怒人怨的程度。

    “你站住，我有话要和你说！”拦住西斯菲尔的是穿越者小艺，西斯菲尔眨眨眼，一手点着下巴看向一脸高傲的小艺，眼里流转着无限光华：“有事？”

    “哼！当然有事，有大事！”小艺阴鸷地盯着西斯菲尔，冷笑连连：“别以为你长得奇奇怪怪，有点奇怪的能力就以为自己是主角，我告诉你，我才是这个世界的主角！我那么漂亮那么强大！我才是这个世界的主角！”

    “……”妹纸，你想多了，我完全没有想要和你抢的意思。

    “可是为什么西索会不喜欢我？为什么西索会关注你？？！！”

    “……”那是啥？我怎么不知道？

    小艺的脸几乎扭曲了，他恨恨地瞪着西斯菲尔，眼神怨毒而凶狠：“不过没关系，只要你死了，就不会和我抢了！哼！”说着，小艺直接出手，想要来个出其不意，杀了西斯菲尔。

    小艺确实有骄傲的资本，她穿越到猎人世界之后就发现自己身上带着强大的金手指，不但不会死亡，受伤也会迅速复原，还有强大的能力——绝对领域。

    在一定范围内发动能力，能力范围内她就是神，一切都由她做主，除了这个能力，她还有强悍的特质系念能力，所以她才会这般骄傲自大。

    小艺是全力攻击的，她以为在自己的攻击下，西斯菲尔肯定没有还手余地，所以他死定了，只是等她出手后，却惊恐地发现，她开启的绝对领域完全没有起到作用，攻向他的无数空气刃竟然消散在空中，而她自己，竟然完全动不了了。

    “……”

    “嘛！既然你敢向我动手，就要有承受向我出手的惩罚。”西斯菲尔坐在云朵上，甚至连动都没动一下，他冷冷地看着动弹不得，眼里满是恐惧和不知所措的小艺，天空蓝的双眸带着无尽的淡漠，“不过真没想到你竟然如此愚蠢，特意来找死。”

    真是奇怪！他明明都没有去招惹他们啊，为什么一个个都跑来招惹他？

    西斯菲尔表示对那些人的思想完全无法理解，明明他很安分的不是？

    不过他也不想理解他们的想法，又不是每个人都这样，偶尔来个一两个不长眼的，就当做是游戏好了。

    被他定住的小艺被西斯菲尔的威压压的脸无比扭曲，痛苦的想大叫，却根本无法开口，她恐惧地看着西斯菲尔，仿佛看到了死神在朝自己招手一样。

    不！我不想死……我是主角啊，我怎么会死？我可是这个世界的主角！！！

    “嗤……真是愚蠢的人类……”看懂了小艺眼里的话，西斯菲尔嗤笑出声，改坐为躺，斜躺在云朵上，带笑看着她：“你不会以为，你能够来到这个世界就真的是主角了？相当气运之子，你还差的远呢。”更何况，这么不知所谓的人即使真的是气运之子他也会将她打落。

    “看在你娱乐了我的份上，告诉你一件事吧。”

    “我叫西斯菲尔，是你们人类口中所说的神哦~对神不敬，可是要付出代价的。”

    随着西斯菲尔的话落下，叫小艺的绝美少女在极度的恐惧中渐渐消散，一点也没有剩下。

 第84章

    “看够了？”

    “我……我不是故意的,我只是……”

    “呵呵,你以为我想做什么？”打扰他闲逛,还狂妄自大地想要对他出手的人终于消失了，西斯菲尔心情很舒爽,还暗自扭了扭屁屁来表达自己那愉悦的心情，也因为心情好了,所以他对某人的偷听并不在意,毕竟，若不是他允许，她根本走不到这里。

    不过好像被吓到了？看她惨白着连浑身颤抖的样子,西斯菲尔忍不住挑眉。

    难道我真的就这么可怕？

    为什么她看上去好像很怕我的样子？

    西斯菲尔摸摸自己的脸蛋，暗自想着，自己即使没有万人迷的美貌（自身审美观缺陷）,没有像路西菲尔和哈迪斯那样俊美到让人发指的程度，但至少也没到人见人怕的地步啊，可那小女孩怎么抖得这么厉害？

    看她的样子，活像只被猫咪抓到的老鼠，浑身都散发着“我死定了！”这几个字样，让西斯菲尔突然兴起了想要逗逗她的心思。

    “小家伙，看了这么久，是不是该给我点好处？刚才的场面就这么让你害怕？真是可怜呢……”西斯菲尔驱使云朵飞到小优面前，半敛着眼睛看着小优，嘴角上翘，显得很是开心：“噗……真是可ai的小家伙。”

    西斯菲尔倒是没有要杀了小优的打算，毕竟眼前的人类少女还算有自知之明，她也没有让他生气的理由。

    即使被她那愚蠢的好友拖累，但至少没来碍他的眼，这样很好不是么？他也不想自己身边京杭冒出来一些不知所谓的家伙，还自认为自己是老大总想着要除掉他。

    所以西斯菲尔没有出手灭掉小优的打算，只是看她这么战战兢兢的样子倒是觉得很有趣。

    索性现在也没事，西斯菲尔决定好好逗逗眼前的小姑娘。

    “小女孩，你想替她报仇么？”说话间，西斯菲尔故意放出恶意，看着小优原本就苍白的脸瞬间变得雪白，眼里的惊惧完全外露，他很是恶趣味的觉得……竟然很好玩？

    qaq~我不是bian态啊肿么可能觉得好玩？

    “我……我没……”小优恐惧万分，连话都说不完整，就好像她若是说一句是，她就会像小艺一样消失一般。

    她刚才就藏在暗处，眼睁睁地看着一直都把她的话当做耳边风的越来越自大的小艺不顾自己曾经的劝告去招惹眼前的少年，然后看着那么强大的小艺在少年面前毫无反抗的能力，看着她一点点消失在眼前。

    没错，就是消失，没有流下一点鲜血，却像是被抹除了一般消失在她眼前，什么也没留下。

    这个时候，小艺真真切切了解到少你有多强大，她完全没把发升起反抗的心思。

    小优看着斜躺在云床上，微笑着看着自己的美丽少年，那笑容，带着些许的傲慢和冷漠，仿佛刚才让小艺消失的不是他一般，小优打了个寒战，身体住不住地颤抖着，不知道该如何是好。

    说到底她也不过是个普通女孩，虽然经历了穿越，也有了力量，但仍然还是那个喜欢做梦，却腼腆的女孩，遇到这种事情的时候她就完全失去了方向，恐惧完完全全占据了她的大脑。

    那么美丽的少年，比那些明星美丽无数倍的少年，那如同天使一样的少年，挥手间笑着让一个人湮灭了……

    她会死！小优从来没有这么清楚的知道自己会死，她甚至连小小的动作都没办法完成。

    真的要死了吗？

    可是我不想死……我想活下去……我想回家……

    冷汗一滴滴顺着脸颊滑落，随着时间的流逝，小优心底的绝望也越来越大，直到她几乎快崩溃的时候，一阵清越的笑声将她从恐惧和绝望中拉了回来。

    西斯菲尔捂嘴大笑，直接趴在云床上笑得直锤云床：“噗……哈哈哈……小家伙，你果然很可ai!”要不然怎么会明明他什么都没做却怕成这样呢？呵呵，笑够了，他擦掉笑出来的泪珠，半撑着下巴看向小优：“嘛~看在你愉悦了我的份上，我不会杀你的，放心吧。”

    不会杀我？小优木木地等着眼睛看向西斯菲尔，因为过度惧怕而僵硬的脑袋还没反应过来，整个人显得呆呆的，即使西斯菲尔已经完全收回刚才故意放出来的一丝威压也仍然僵直在那一动不动。

    西斯菲尔见她还是没回过神来也失去了逗她的兴趣，懒懒地斜躺在云床上，斜睨了她一眼，天空蓝的双眸中流转出异样的光华：“小家伙，想回家么？我可以帮你哦~”

    “回……回家？”也许是对回家太过执着，刚才还木木的小优竟然回过神来了，她听到西斯菲尔的话，眼睛瞬间瞪得老大，里面透露的期待和迷茫谁都可以看出来：“我真的可以回家吗？我还可以回家吗？还可以见到爸爸妈妈，见到姐姐，见到我的同学和朋友吗？我真的可以回家吗？”

    小优不知道自己怎么了，竟然会想要相信眼前这杀人不眨眼的美丽少年，她亲眼看着他杀了小艺，眼睁睁看着小艺消失在自己眼前却无能为力，她当时真的害怕极了，甚至连出声的力气都没有，当少年发现自己的时候她以为自己死定了，却没想到听到这样的话。

    她真的还能回家吗？

    小优不是自愿来到这里的，而是被连累的，她在自己的世界生活很好，有ai她的爸爸妈妈，还有有些小暴力，却对她很好很好的姐姐，还有相处很好的朋友和同学，她只是ai做一些小梦，却从来没有想要穿越，当她来到这个世界的时候，其实迷茫和害怕多过兴奋的。

    所以在乍一听到还能回去的时候，她掩不住心里的激动，哭了出来。

    “我想回家……呜呜……我想回家……我想爸爸妈妈还有姐姐了……呜呜呜呜……”悲戚的痛哭声在这个只有他们的花园里响起，仿佛失去了所有力气的小优跪坐在地上，哭的悲伤而绝望，西斯菲尔纯澈通透的天空蓝的双眸冷漠而平静地看着地上痛哭的少女，没有说话，只是很有耐心地等她发泄完。

    作为人类的那么二十几年的时间里，西斯菲尔从来不曾有过这么强烈的情绪波动，即使当初被那个“父亲”收养，看着他做的那些恶心的事情，随时处在被觊觎之下，即使他杀了那个男的，都只是那浅浅的，淡淡的悲凉而已，这么强烈的情绪波动，他似乎从来都不曾有过。

    在成为西斯菲尔的这无数年中，他那原本就少的可怜的情绪波动一点点被抹平，直到后来，天使的纯澈平和和神的高傲冷漠都融进了骨子里。

    他无法理解少女悲伤绝望的情绪，不过他也知道那是少女发泄情绪的方法，所以并没有打扰她。

    小优哭了很久，哭的嗓子都哑了，眼睛都红了才停下哭泣，小声地抽泣着：“你真的有办法让我回家吗？”

    不是小优不相信，而是她不敢相信，虽然她看到了少年的手段，但她也不敢相信少年会有能力将她送回去，俗话说的好，期望越大，失望就越大，她怕自己到时候会绝望。

    小优不了解西斯菲尔的身份，所以很显然的，她的话遭到了西斯菲尔的鄙视，他高傲地睨了眼小优，眼神淡漠而危险：“小女孩，你以为我是谁？”

    “我……”

    “吾乃生命之神西斯菲尔，掌管一切生命，不过是穿越时空，又有何难？”神可都是可以划破虚空的，只看能力大小而已，若不是神界有明文约束和大部分神能力不够，下面的世界早就神满为患了。

    对高级神来说，穿越时空轻而易举，跟不用说他这种属于j□j神一类的，就像当初的父神耶和华，还有哈迪斯等人，想穿越真的是轻而易举，完全不费力，可惜，他们都是宅属性，完全宅在家里万万年都不高兴出去一下。

    别看西斯菲尔现在虽然被牵制着无法随心穿越，但他要让别人穿越却完全没有问题，当然，若是早遇到这小女孩的话兴许他确实没有办法，毕竟世界千千万，想送人穿越简单，但想没有标记就找到特定的世界那就很难了，那么多世界，谁找的过来啊？

    也幸好在景吾的世界的时候遇到了那个穿越女，让他循着她灵魂的痕迹找到了他的初始世界并标记好，才能送她回去。

    不过西斯菲尔是不会告诉她这些事情滴~反正现在能把她送回去，这就够了。

    看着小优因为自己的话瞪大了眼睛，满脸不敢置信的样子，西斯菲尔只是轻轻一笑，“小女孩，现在告诉我，想回到你的世界吗？”

    “我……我想回家。”真的想回家，做梦都想。

    果然么？西斯菲尔眼里闪过一丝了然，知道小优确实想回去，也没多话，直接伸手一指，小优背后凭空出现一处黑洞，西斯菲尔一把抓起小优直接往里面丢。

    待到一切都平静下来，花园里已经没有了小优的身影，西斯菲尔对天伸了个懒腰，“搞定！找小酷拉去。”

 第85章

    好心情地终于把路人甲炮灰小优给送回到她原来的世界，西斯菲尔表示心情非常的愉悦,所以他决定,让小酷拉给他做一顿大餐,好好犒劳一下自己。

    -_-|||大人,您难道都钻进吃的里面去了么？你不是才刚吃过东西么肿么又要吃？大人您吃的东西到底都被吃到那里去了竟然都吃不饱啊？难道您的肚子就是无底洞么？

    西斯菲尔摊手望天,我能说我只是闲着没事干才想到吃的么？我能说其实我就是嘴巴馋了才想要你帮我做好吃的么？

    酷拉皮卡当然不知道西斯菲尔心里的想法,他只是很纠结地看了眼西斯菲尔平平的肚皮,然后很郑重其事的拒绝了西斯菲尔的要求。

    他还不想年纪轻轻就因为操劳过度而英年早逝,尤其是理由还这么的坑爹——因为帮人做饭做到虚脱致死。

    当然，在酷拉皮卡严厉表示拒绝之后,西斯菲尔并没有去找麻烦,也没有去坚持让他马上做饭hi，而是心情愉悦地离开了。

    哼~我才不告诉你我其实是看到小酷拉这么纠结的表情觉得很好玩好心放过小酷拉了呢！

    考试结束后由猎人协会帮新加入的猎人们讲解猎人世界的各种事情和规矩,还有他们手里这张猎人卡的用处。

    酷拉皮卡听得很认真，而旅团众四人表示，他们再也不想和那个恶魔相处了有木有，竟然能在他们四个的围攻下安然离开，反而他们却像是他们受伤了一样。

    旅团四人其实早就离开了，甚至在离开前还不约而同地想着要是让其他成员知道他（她）一个强盗竟然闲着没事做去参加猎人考试，还没人拿回去一张猎人卡，大家肯定会把这个看起来不错的少年给吓到了。

    问题是，他会被吓到么？怎么可能？

    讲课和晚会西斯菲尔都没有去参加，也对他们中间发生的事情不感兴趣，他眯着眼睛看着眼前呵呵笑着的尼特罗，半眯着的眼里闪过一道危险的光芒：“那么，猎人协会的会长，找我有事么？”

    “呵呵……老夫只是对少年你的身份好奇而已，并不想做什么，不用担心。”尼特罗确实是只老狐狸，他一眼就看出这个少年不识人类，但他身上又没有魔兽的气息，所以尼特罗无法确定他到底是什么物种，不敢轻举妄动。

    不过这么美丽的魔兽，他可是从来没见过，要是金那家伙在这里的话一定会死缠烂打缠着他研究的吧？一想到那个一直在和自己玩躲猫猫游戏，找他找不着的让他恨得牙痒痒的金，尼特罗顿时就觉得不好了。

    “少年，你能告诉我你是什么物种的魔兽吗？老夫我从来没见过这么美丽的魔兽呢。”

    “魔兽？”西斯菲尔笑意盈盈，眼里流转出美丽的光华，他嗤笑着看着尼特罗，仿佛在看一件很奇特的东西一般，连周身的气势都隐隐泄露出来：“小家伙，你真的认为我是魔兽这种低等生物么？而且别叫我少年哦~我可比你大很多呢！”

    见尼特罗猛地瞪大眼睛，西斯菲尔也不准备和他纠缠，直接转身离开。

    那些勾心斗角从来都不适合自己，他已经有多久没有这么和一个人你来我往了？真是讨厌呢！所以西斯菲尔很不喜欢尼特罗，应该说看见他就手痒很想揍人。

    当然了，西斯菲尔还是很有分寸的没有动手，因为他觉得自己要是真的动手的话，肯定会忍不住不小心（？）下手重了点把人打成残废。

    于是，尼特罗从西斯菲尔的打击中回过神来的时候，人家早就已经不知道跑到什么地方去了，留给他的只是一个凄凉的夜晚（……）。

    那之后，伊尔迷带着自家弟弟奇犽回家了，顺便还带走了奇犽小猫的好基友小杰，雷欧力觉得自己没必要去当电灯泡，于是乖乖向众人告别回家准备医生考试去了，酷拉皮卡也没跟着奇犽他们去他家，他决定当个寻宝猎人，到处走走，去寻找自己不曾见过的东西。

    就这样大家渐渐分开了，酷拉皮卡后来知道了旅团四人的事情，但他并不在意，毕竟和他没有关系，在拿到猎人卡，知道了猎人卡的用途，参加了宴会之后的第二天就和西斯菲尔一起离开了。

    “大人，您说我们去做什么好呢？”酷拉皮卡激动的眼睛粉粉的，一想到自己接下来会见到许许多多不同的奇特的事情就非常高兴。

    这个世界很大很大，有着许多人类没有探索的森林和遗迹，还有许多人类不知道的物种等，只要一想到自己将有机会探索这些东西，酷拉皮卡就更加坚定了自己要成为寻宝猎人的打算。

    因此，作为十分有纪念价值的第一次出行，他怎么能不激动？

    西斯菲尔倒是仍然一脸的淡漠，对酷拉皮卡的激动没什么表示，反正他对这个世界不感兴趣，小酷拉ai怎样就怎样，他陪着就是，而且小酷拉的实力对这里的人来说已经是世界顶尖的了，也不需要他担心会受伤。

    他暂时还没告诉酷拉皮卡自己将要离开的事情，这十几年来，西斯菲尔知道酷拉皮卡做的很好，也许是因为他当初的出场方式太坑爹了，以至于窟卢塔族的人全部把他当成神来敬仰膜拜——好吧，虽然他确实是神来着，连小酷拉也无法避免。

    他在自己身边十几年，除了照顾他的日常生活其实还负责陪伴自己，西斯菲尔看着他从一个小小的软软的包子变成一个美丽的少年，只是稍稍在心里感慨一句人类的时光流逝便没什么感觉了。

    酷拉皮卡不像路西菲尔和哈迪斯，不像烂白菜和小右，甚至也不像同为人类的景吾，他对自己总是存在着一股敬意，那种敬意即使他自己毫无察觉，但西斯菲尔仍然知道。

    大概是因为一直都知道他们之间的距离吧，所以酷拉皮卡从来没有跨过他的底线过。

    因为把他当做了过于敬仰的存在，所以会下意识地个决出他们两个人之间的距离，无关信任与否，只是出于本能。

    总归是不同的，和那几个人。

    任由酷拉皮卡揪着云床的一个小角兴奋地向前走，西斯菲尔暗暗叹了口气，果然还是太年轻了啊，虽然看上去很成熟，但仍然有些莽撞。

    所以小酷拉，你觉得你出门在外竟然不需要准备任何东西么？

    难道你以为一张猎人卡就能填饱肚子就能当衣服穿么？

    还是你准备去当野人了？

    于是，终于在西斯菲尔的好心提醒之下，酷拉皮卡很是羞愧地跑到商店买了一堆有用的东西，你别指望大人会好心地因为他没带东西而把自己的东西给他，那是不可能滴！除了要做吃的会让大人从他的空间里掏出各种各样的美丽材料，其他的一概都是妄想啊妄想，除了那些没用的据说是大人看完了不要的书之外，酷拉皮卡压根就没有接触过食材之外的其他东西。

    一脸血的酷拉皮卡背着巨大的背包，一手揪着云床的一角，开始了他惊险刺激而又让人激动的冒险旅程。

    西斯菲尔-_-|||

    其实我很想说一句，小酷拉我真的很想回家睡觉不想陪你当野人！

    外面的世界确实很精彩，也让从来没有出过山谷的酷拉皮卡长了见识，他在行走中渐渐变得更加成熟，变得更加有内涵，只除了每次对着西斯菲尔的时候都是一脸血的样子。

    西斯菲尔自从和酷拉皮卡去当那啥寻宝猎人之后他就没躺过除了云床之外的东西，每次酷拉皮卡黑着脸揪着云床的一角到处跑的时候都被人当恒傻蛋看，有时候他很想就这样把自家大人丢在一边不管了，可惜他也知道，一旦自己真的丢下大人不管，估计没过一会儿他家大人就被风吹到不知道什么地方去了。

    若真是这样那就真的是杯具了。

    找不到大人到时候倒霉的还不是自己？

    因为有西斯菲尔在，酷拉皮卡在吃食方面倒是很讲究，就是刚开始因为第一次在外野营有些不习惯，到后来几乎完全变成了野人，酷拉皮卡也仅仅只用了两个月不到。

    期间他们竟然还坑爹的遇到了迷路的据说被猎人协会通缉的大野人金，并且被邀请和他同游。

    西斯菲尔：“……”这是神展开才能有的事情啊？那小杰这么辛辛苦苦参加猎人考试，辛辛苦苦要来找爸爸到底是为毛？

    还有啊喂，酷拉皮卡你的优雅呢？你的知性呢？你的温柔腼腆呢？肿么全都不见了？？！！

    艾玛这一大一小两个野人究竟是肿么回事啊我为毛突然又很不好的预感？

    西斯菲尔一直不远不近地陪在酷拉皮卡和金身边，陪着他们翻山越岭，陪着他们探索这个世界上不为人知的秘密，寻找不为人知的东西，偶尔三人斗斗嘴吵吵架，或者比划一下什么的，有时候还要充当一下盾牌给他们挡箭，这生活，很苦逼，也很是惬意，然后他看着大野人金拐走了她家可ai的小酷拉还一不小心让小酷拉喜当“妈”，西斯菲尔顿时真真是整个人都不好了。

    -_-#野人金你竟然敢拐跑我可ai的小酷拉，以后谁来给我做饭啊？？！！——于是西斯菲尔，你担心的只是这个么？

    被这一大一小外加小萝卜头仨野人给郁闷到的西斯菲尔不忍再看他们那样，经常离开他们出去外面逛逛，期间他不但见到了还在奋力寻找爸爸的小杰和努力玩养成自家小媳妇游戏的奇犽，也见到了仍然在胡作非为的幻影旅团，同样见到了正埋在一大堆医学名称之中苦不堪言的雷欧力还有出任务的钱迷伊尔迷，大家都有着自己的生活。

    等到西斯菲尔离开这个世界的时候，金和酷拉皮卡的孩子都两岁了，被那两人带的比小杰还要活泼，真的是活脱脱的一个现代版人猿泰山。

    西斯菲尔表示，他真的不忍再看了有木有！这坑爹的世界！

    西斯菲尔离开这个世界的时候正好是夜晚，金陪着酷拉皮卡抱着小小野人正在散步消食，大家都很不舍，尤其是酷拉皮卡，可以说他完全是西斯菲尔带大的，虽然貌似他们的身份常常颠倒。

    但再不舍他也知道，大人不可能永远留在这个世界，所以他只能将不舍放在心里。

    这次西斯菲尔很欣慰因为他终于没有用坑爹的方式穿越了，这次的穿越很平静，周身散发出点点荧光，然后就从那个世界消失了。

    当然，在走之前西斯菲尔还送了些礼物给那三个野人，只是一份属于神的祝福。

    他相信那个他看到大的小家伙会很幸福很幸福，和自己ai的人在一起直到永远。

    “不知道下一个世界是什么地方，只希望不要再去那样的世界就好，宅都没有宅的动力了好伐！”斜躺着没有被周围那狂暴肆虐的时空风暴影响，西斯菲尔漫不经心地玩着自己的头发，一边猜测着自己下一个目的地。

    时空隧道内光影交错，看上去很诡异，西斯菲尔在其中就像是海洋上的一叶扁舟，沉沉浮浮，随波逐流。

 第86章 家庭教师之艾玛竟然是小花

    =口=

    -_-|||

    (#‵′)凸

    (ㄒoㄒ)~~

    这是西斯菲尔在知道自己究竟穿越到什么地方之后的表情，他整个人都斯巴达了陷入幻想世界中不想出来了。

    “……”你说我到底得罪谁了要这么折磨我？不仅让我变成刀魄,让我变成猫咪,这些我都忍了,现在倒好,你竟然让我变成一只变色龙……头上的一朵花？？！！

    花你妹啊花！

    我堂堂生命之神,就只能当一朵花么即可修！即使那只变色龙很厉害也改变不了大爷我变成一朵难看的野花的事实！！！

    还有,变色龙头上肿么可以长花啊(╯‵□′)╯︵┻━┻！

    小野花版西斯菲尔剧烈地抖动着自己小小的花身,那五片花瓣在风中凌乱……

    从前有一只小小的变色龙,他头上长着一朵美丽（？）滴花朵，那只变色龙叫列恩,小小的列恩从出生开始就注定了与众不同，他无忧无虑地生活在森林中,无聊时欺负欺负其他动物，锻炼锻炼自己的身体，过的很是幸福。

    当然，变色龙列恩对自己很满意，因为他是整个森林里所有动物的老大！哼，谁叫其他动物都没有他那么厉害呢，他可是可以变换成任何物体的，不管狮子豹子神马的对上他就是完败！

    只是唯一美中不足的是，自己头上美腻闪闪的花朵老是不开花，一直都是花骨朵，让他很伤心。

    他列恩可是整个森林里最帅气最迷人的变色龙，每天早上起来都要对着水面照镜子好大一会儿，摆弄一下自己头上的花朵，可是，都好久好久了，头上的花朵还是不开！

    列恩表示，好伤心，花花不开。

    “biu~”一下，小列恩变成了一颗小炮弹把某只兔子打倒，变回小小的绿色身体，美滋滋地准备吃饭。

    时间就这样过了一天又一天，小列恩健康快乐地长大，长成一只大列恩了（……），然后变成大列恩的天下无敌（大雾）的大列恩开始觉得无聊了，因为没有动物是他的对手了，于是他找了棵漂亮高大的树木，在上面打了个小洞当自己的小窝，钻进去舒舒服服地睡觉了。

    于是，等到大列恩睡得舒舒服服，睡得饱饱的终于醒过来的时候，突然发现……

    qaq~我肿么变成别人的宠物了？

    在自己睡觉期间不知不觉被驯服了成为别人宠物的列恩宽面泪转着自己小小的脑袋想着到底是为什么，可惜，想破脑袋也想不出来原因。

    没办法，已经被人驯服了，想跑，又打不过人家，只好乖乖跟在他身边当宠物了。

    不过那个人类还是挺不错的嘛，实力强悍又会给他好吃的陪他玩耍，那他就勉为其难跟着他好了。

    于是，很没节操的列恩就跟着自己的主人开始作威作福为虎作伥的生活。

    而他的主人，叫做reborn！！！

    r魔王表示，收了个奇怪的宠物很无奈。

    当初他因为被人追杀跑进那个原始森林无意中看到在树洞里谁叫的变色龙的时候感觉到他体内强大的能量才想要收它做宠物的，没想到那宠物竟然这么二这么坑爹。

    不但头上长了朵谁也不让碰的花骨朵就算了，好歹你会变身，还是很有用的，所以你那坑爹的样子我就不计较了，可是你用得着这么臭美么？

    花不是还没开么？竟然每天都要照镜子一个小时才甘心，不给照镜子还罢工不干活！

    身为世界第一杀手的r魔王表示很操劳！他为自己的宠物真是操碎了心有木有，即使自己被7的三次方给弄成了小婴儿变成大空属性的彩虹之子也无法掩盖他森森忧桑的心情。

    reborn是世界第一的杀手，即使变成了小婴儿也还是世界第一的杀手，他很宝贝这个跟了他很多年的一直在伤心自己头上的花为毛不开的变色龙列恩——虽然reborn表示，他真的不明白为什么列恩会这么在意自己头上多出来的诡异的花苞。

    不过最近reborn表示很忧桑，因为他家列恩似乎进入了倦怠期了，做什么都没精神。

    这可不行，列恩可是陪着他度过很长时间的宝贝宠物——最主要的是，他可以充当他的多功能道具，自从有了它，reborn表示，居家旅行神马的，再也不用带那么多东西了。

    更何况他家列恩还在他教徒弟的时候帮了大忙，就比如说自家不争气的徒弟迪诺那家伙的鞭子和王八（？），要是列恩罢工了，那他接下来要做的事情岂不是不能完成了？

    没错，reborn又要收徒弟了。

    r魔王表示，他脸上难道写着“我很好欺负，我好为人师！”的字眼了么？为毛九代你这么肯定我能将在日本的那个废材教好？

    那可是比迪诺还要废材的存在好伐难道我就是个废材回收站？

    抱怨归抱怨，小婴儿状reborn还是带着处在倦怠期的列恩来到了日本，来到泽田家，以家庭教师的身份进入了十代目候选人之一的沢田纲吉家里，开始了他荡气回肠的教育生涯……喂！

    沢田纲吉真的很废材，reborn表示，真的是他从未见过的废材，有谁能走两步路还会被自己绊倒摔跤的？又不是平衡神经有问题，有谁能连自己的国语都只能考几分的？又不是连说话写字都不会，有谁能这么大了吃饭还能吃的满桌子都是，甚至吃饭的时候还筷子打架的？你到底怎么能活到现在的？

    reborn虽然早就从资料里知道了沢田纲吉的废柴程度，但他没想到这人竟然废柴到这种程度。

    不过没关系，有他在，在废柴的人也得变成天才，迪诺不就是个很好的例子？

    所以reborn没有丝毫紧张，成为沢田纲吉的家庭教师之后绝对的尽职尽责，不听话，打！做不好，打！没达到要求，打！

    别误会，这个打不是打人的打，而是打枪的打，就是用列恩变成的抢直接给他一颗子弹让他进入拼死状态，在这个状态下，看你还不乖乖完成任务！

    “reborn饶命，我好困啊~”这一天晚上，被reborn逼迫着正在做习题的沢田纲吉顶着俩黑眼圈痛苦万分地倒在桌子上向reborn求饶。

    可惜，reborn现在正在观察列恩的状况，压根没有给他一丝的眼神。

    沢田纲吉抽，对自家喜欢压迫自己的家庭教师那是一点办法也没有，他瞧着reborn这么温柔地对待一直宠物，心里真是羡慕嫉妒恨外加怨念：“reborn，列恩最近都不太对劲，到底发生了什么事情？”

    属于彭格列的超直感还是非常准的，所以沢田纲吉问出了这么一句。

    的确列恩最近都没什么精神，现在正被reborn放在桌子上，懒洋洋地趴着，一动也不动。

    沢田纲吉抽了抽嘴角，瞅了眼列恩头上长出来的它十分宝贝，连reborn都没办法碰到的花苞，觉得这个世界真的无比诡异。

    连宠物头上都长植物了，还有什么不能的？

    和列恩比起来，reborn的死气弹简直就弱爆了有木有。

    “蠢纲，你的功课做好了？”reborn就在沢田纲吉胡思乱想的时候开口打断了他的乱想，眼神轻轻一扫，沢田纲吉立马萎了，乖乖完成reborn布置的作业。

    这师徒两在一边各种猜测各种焦急，其实他们都不知道，人家列恩现在灰常开心。

    真的好开心啊嗷嗷嗷嗷……花花要开了，花花要和我见面了，花花肯定是世界上最美丽的花花~~

    大列恩表示，他等了好多好多年，终于把花花给等到了，真是太幸福了~

    于是，列恩等啊等，盼啊盼，一直在等着自家小花花开花，然后终于有一天，花花成熟了~啊呸，是花花开花了~

    列恩的花花是在大家在泽田家聚会的时候开花的，开花时候的动静相当的大。

    reborn拉过沢田纲吉将他保护在身后，其他彭格列的成员护着几个女孩后退，惊奇地看着桌子上开始发光的列恩头上的那朵丑不拉几的花苞。

    花苞先是渐渐开始发出紫金色的光芒，然后从一个小小的丑丑的小花宝一下子长成了一朵有一个成年男子拳头那么大的紫金色的有着繁复的花瓣包裹着的在花苞下应该是叶子处的地方有着两个小小的天使翅膀的的花苞，然后花苞在众人的惊叹中渐渐展开，减价绽放，直到在一阵光芒中完全绽放开来……

    那是他们从来没有见过的美丽，是他们无法用语言形容的美丽，那美丽仿佛超越了极限，让他们只能为之惊叹和沉醉，再找不出任何感觉。

    列恩头上自从长出来就一直没有开花的花苞，今天终于完全绽放了，美丽而神秘……

    “这是……”reborn压了压帽檐，将自己的眼睛藏在阴影下，不知道在想什么。

    “r……reborn，这到底是这么一回事啊啊啊啊啊啊！”

    “闭嘴，蠢纲，你看着就好！”reborn一脚把在那乱叫的沢田纲吉给踢飞，小小的身体轻飘飘地落在桌上，眼神晦涩地看着那朵还在发光的花，连他自己也不知道究竟是怎么回事。

    他当初遇到列恩也是意外，从没见过会在头上长花的动物，所以才会想要将它带回来当宠物，只是意外之喜是列恩竟然是变色龙，可以变换成任何东西，而列恩也和他关系很好，只是这么多年来，他从来都没有被允许触碰过那个花苞，不然不管他是谁列恩都会发飙。

    如今看来，列恩这么宝贝保护它头上的花苞似乎是有一些秘密的，而这个秘密，今天就能揭晓了。

 第87章

    其实一只小小的变色龙能有神马秘密啊？

    要是列恩知道Reborn心里的想法,一定会狠狠嘲笑他一番的，谁叫他喜欢呼吸乱想来着。

    其实它他压根就木有任何秘密,它就是喜欢自己头上的花花而已,多么漂亮的花花啊，长在头上多么帅气多么有型啊！

    矮油你们这些凡夫俗子都不懂列恩我那纯纯骚年的心啊！

    矮油你们这些俗人怎么能懂的列恩我那颗萌动的骚年心啊！

    列恩我最ai自己的花花（自恋）了！

    “哥哥,列恩头上的花竟然开了！真漂亮！”京子发出一声赞叹,女孩子都喜欢美丽的事物,对于列恩头上那朵一开始很平常，就像是野花一样丑不拉几的花苞现在竟然绽放出如此美丽的花朵，京子十分的惊奇，但更多的是对美丽的花朵的惊叹和喜ai,她从没见过这么美丽的花朵,要是能养在家里就好了。

    只是大家没想到的是,那朵让他们都为之惊叹的美丽花朵竟然在绽放不到一分钟的时间凋谢了，所有的紫金色的花瓣纷纷飘落飞扬在空中，就连下面的两个小翅膀也掉落下来，在所有花瓣都掉落的瞬间，列恩头上的那朵花完全枯萎了。

    列恩不但没有因此伤心，反而更加激动，它转过身，小小的眼睛一眨不眨地盯着半空飘舞的花瓣和翅膀，尾巴甩的十分欢快，像是在等待着什么。

    这有些不正常，照理来说列恩这么在意自己头上的花朵，这会儿突然枯萎了它不是应该大吵大闹吗？可现在它不但没有大吵大闹，反而非常期待，期待什么？

    不知道的孩纸是永远不会懂列恩此刻那激昂澎湃（？）心滴~

    当那光芒中飘飞的花瓣和翅膀聚拢缠绕，逐渐显现出一个小小的身影的时候，在场的所有人都惊呆了。

    惊！！！这是神马情况？

    所有人连Reborn脑子都有些打结了。

    “R……Reborn，这到底是怎么回事啊？列恩到底怎么了？”沢田纲吉觉得自己快尿了有木有，好恐怖啊嘤嘤嘤嘤，妈妈我要回家……

    花瓣飘零，在光芒中聚敛，人影越来越清晰，花瓣越来越模糊，那一对翅膀渐渐变大成成人巴掌那么大，渐渐收拢成一团，几分钟后，那收拢的翅膀渐渐打开，然后一点点消散，露出里面被包裹着的人影。

    “唔？看来我来到了一个不得了的地方啊……”所有的遮挡已经散去，那里出现了一个……咳咳……小小的……西斯菲尔……

    西斯菲尔坐在云床上，腿一晃一晃的，单手扶额，如果仔细看的话，还能看到他抽搐的嘴角。

    所以说父神大人，您到底要折磨我到神马时候啊竟然让我一上来就是这种小不点的迷你形态？

    你好歹让我有个正常点的出场方式行不？我还以为这次离开的时候很正常所以以后都不会有那么坑爹的出场方式了呢，结果还不是一样。

    而且我还以为这次很大可能会回到那个世界呢，没想到还在继续穿越，看来是有世界要到毁灭边缘了啊所以才会这样。

    一向比较懒散的西斯菲尔表示，既然让他当迷你小不点，那就当小不点好了，反正不需要他做任何事情，他就乖乖给人饲养就好，他一点也不想费力气变大！

    “你好，你是怎么来到这里的？”Reborn毕竟厉害，只失神了片刻就回过神来，他顺了顺自己的圈圈毛，黑溜溜的眼睛里写满了对眼前比自己还小的生物的好奇。

    “唔？我叫西斯菲尔，今后一段时间要打扰你们了，请多多指教！”

    “啊，既然这样那就住下吧，没关系。”

    “……”喂喂Reborn，话不是这么说的啊，难道你不觉得这个东西很诡异么？为什么花里会冒出个人来？难道Reborn你不该怀疑这个人为什么会来，到底是谁么？为什么你还和他相处的这么好？

    我给你跪下了有木有！

    沢田纲吉瞬间凹凸了，他觉得自己已经根不上社会了，难道这就是所谓的时代的代沟？

    妈妈，这个世界果然好可怕，我好想哭啊嘤嘤嘤嘤……

    于是，就这样，小小的不高兴变大的西斯菲尔在泽田家住下了，顺便被天然呆神经粗大的泽田妈妈一顿揉捏一顿ai抚，西斯菲尔眼神幽幽地看了眼躲在一边战战兢兢的沢田纲吉，天空蓝的双眸中闪过一道流光。

    沢田纲吉啊，那个彭格列的废柴十代目，还有他的那些守护者，好像很不错的样子啊！

    唔……重要的是，他终于回到正常的世界了嘤嘤嘤嘤……

    话说，西斯菲尔还在时空隧道里的时候其实还在想自己这次究竟会到哪里去来着，最大的可能是回到那个世界——他可是好久没回去了，要么就是继续穿越，只是他希望不要再穿到那么坑爹的世界去了，幸好父神大人在上，他还是没倒霉到一定程度，虽然没有回到那个世界，但至少没有到多坑爹的地方——即使西斯菲尔觉得，来到这个世界其实也很坑爹。

    列恩自从西斯菲尔来了之后就抛弃了他原来的相好（？）Reborn，直接赖在西斯菲尔身边准备不走了，可惜，Reborn表示，你要是真的一直赖在那个人身边，那我要用武器的时候找谁变出来啊？所以列恩你还是乖乖地跟着我吧不然我把你拍成扁扁！

    于是列恩只好委委屈屈地继续趴在Reborn的帽子上躺尸。

    西斯菲尔现在人真的很迷你，总共不到十厘米，估计是放在口袋里别人就看不到的，不过他虽然人小，但饭量可不小，泽田妈妈做出来的好吃的几乎一半都是给他吃掉的，边吃还边和泽田妈妈聊天，竟然还聊到了明天要吃什么菜。

    沢田纲吉：“……”喂妈妈，难道你不觉得应该把这个不明人物赶走吗？为什么妈妈你竟然和他相处的这么好，还和他聊得这么开心？

    妈妈难道您要抛弃爸爸了么不要啊我才不要一个这么小的家伙当后爹呢！

    别怪沢田纲吉想些乱七八糟的，事实上，自从他看到这个小家伙开始，他脑子里就一片混乱，完全理不清头绪，现在他只恨不得直接挖个坑把自己埋了了事。

    这可真是比Reborn的炸弹还要恐怖的存在啊，他总觉得要是让他留在家里，以后他会很倒霉很倒霉。

    倒霉不倒霉西斯菲尔不知道，但他知道，他最近一段时间有好戏看了。

    兔子姬沢田纲吉果然如传闻的一样是个废柴，走路还会莫名其妙的被自己绊倒，浑身上下真的是一无是处，不过西斯菲尔不在意，又不是他当家庭教师，沢田纲吉无论怎样都和他没关系，他只要偶尔出来冒个泡，让别人知道自己的存在就完全没有问题了，而现在沢田纲吉才刚开始被Reborn压榨的过程，离那些纷争还早得很呢。

    吃饱喝足，西斯菲尔扑扇着背后的三对翅膀飞到外面院子里的一颗大树上准备乘凉休息，家里实在太热闹了，蓝波一平两个小孩打打闹闹，沢田纲吉等人也在那打打闹闹，这对于一向安静惯了的西斯菲尔有些不适应。

    午后的阳光很是温暖，晒在人身上感觉相当的好，西斯菲尔眯着眼睛却没有入睡，他知道有人肯定坐不住了，回来找自己。

    果不其然，还没等几分钟，西斯菲尔身下的大树枝干上多出了个不知道什么时候打的小洞，Reborn就从洞里走了出来。

    “你好，请允许我自我介绍一番，我叫Reborn，目前兼任沢田纲吉的家庭教师。”

    “唔，Reborn真是严肃呢，尽然特意来和我聊天啊，放心吧，我不会对你的学生还有你那学生的几个守护者出手的，没有必要哦！”

    “是吗？”Reborn眼睛被遮在阴影处，让人看不清他在想什么，他看了比自己还小却非常美丽的生物一眼，突然嘴角微微上翘：“那么，今后请多多指教了，西斯菲尔君，我相信我们会相处的很愉快的。”

    “当然，Reborn是个很好的朋友呢。”

    “那么西斯菲尔能告诉我你到底是谁么？又从何而来，为何而来？”Reborn很是好奇，他竟然无法读出他的心思，读心术第一次失败，而眼前这个美的不真实的家伙给他的感觉非常的危险。

    Reborn知道这种感觉不会有错，他是世界第一杀手，很多次都是靠着这样的感觉才能安然无恙到现在，也因为西斯菲尔给他的感觉太过恐怖，所以Reborn才会彻底放下心里的猜疑，毕竟，一个比他还要强大无数倍的强者若是真的要来针对他们的话，他们也不会活到现在。

    西斯菲尔听到Reborn的问话倒是先愣了愣，他看向Reborn，单手撑着下巴轻笑：“我是谁不重要，重要的是，既然Reborn你身为彩虹之子，那也应该会有点感觉，既然如此，你难道还不知道我的来历么？”见Reborn瞳孔一缩，西斯菲尔更是开心。

    “安心吧，我才没那么无聊做些没有意义的事情呢。”

    西斯菲尔说完，直接跳下树干，扑扇着翅膀飞进沢田纲吉的卧室，飞到他床上准备睡觉。

 第88章

    “嗷嗷嗷,迟到了！！！！”

    “碰！”

    “啪！”

    “哎呦好痛！”

    “蠢纲，你又在做蠢事！”

    “啊啊啊啊Reborn,我不是故意的！！！”

    又是一天早上,泽田家还是那么热闹，西斯菲尔扑扇着小小的美丽的翅膀跟在泽田妈妈身后,捧着泽田妈妈亲手为他做的特制小甜饼幸福地啃着,背后都飘出了朵朵粉红色的小花。

    “啊拉~小菲儿真是可ai,妈妈做了很多饼干，慢慢吃，不要着急。”泽田妈妈仍然天然呆的没发现西斯菲尔的特殊，笑得很是温柔,她非常喜欢这个小小的美丽天使,看他每次蹭着自己的脸撒娇的时候的样子真是迷死人了。

    “唔,妈妈做的点心好吃，我还要吃！”西斯菲尔眯起眼睛扑扇翅膀。

    “放心，还有很多，小菲儿肯定够吃！”

    “还是妈妈最好了~”

    “呵呵，小菲儿也很可ai啊，妈妈好喜欢~”

    于是，当历经千辛万苦（？）来到客厅准备吃早饭的沢田纲吉就看到自家妈妈在一夜之间就被某个不知道从哪里来的怪家伙给收买了，连自家儿子都不记得了。

    QAQ~妈妈我才是您的儿子啊喂，您难道没看见你儿子我那伤痕累累的心么？

    沢田纲吉失落极了，他觉得再也不会ai了有木有，为毛自从Reborn来了他家以后他就变成了没人疼的小白菜？为毛我这么悲催？

    那啥彭格列，那啥黑手党，真的和我完全木有关系啊为毛我会惹上这些东西？

    被赶鸭子上架，软兔子沢田纲吉有苦难言，他抽着嘴角看着自家妈妈和那小小的只有成人巴掌那么大的美丽生物在那里自顾自的聊得开心，完全忘记了他的存在，很想说一句，妈妈，我真的要迟到了，所以请你快点把我的早饭拿过来行不？

    嘤嘤嘤嘤……我果然是没人疼的孩纸！

    “蠢纲，你再发呆就真的要迟到了。”Reborn终于看不下去自家学生的蠢样，直接一脚踹过去把他踹飞，然后跳到泽田奈奈身边：“妈妈今天的早饭依旧很好吃，辛苦妈妈了。”

    “啊拉，是Reborn啊，不辛苦不辛苦，你喜欢就好！”泽田妈妈笑，很受用的样子。

    “Reborn，你什么时候吃过饭的？？！！”

    “蠢纲果然是蠢纲，你觉得我会像你一样睡觉睡到迟到么？还有，再过半个小时就要上课了，我希望你不要迟到，如果迟到……”Reborn拿起列恩变成的枪：“你可以去死一死了！”

    “啊啊啊啊啊啊住手啊Reborn！！我马上就走熬嗷！”

    “啊~啊~又是一个热闹的早晨啊！”

    “确实呢！小菲儿待会儿要陪妈妈去买菜吗？今晚妈妈做顿大餐来欢迎小菲儿的到来。”

    “好啊好啊，我和妈妈一起出门，顺便帮妈妈拎东西。”

    “呵呵，菲尔真是乖巧，妈妈好喜欢啊！”

    “我也喜欢妈妈~”

    QAQ~叼着面包片急急忙忙出门的沢田纲吉哭，忧桑望天：我果然没人疼，妈妈你今天都没和我说过话！

    在西斯菲尔看来，泽田妈妈是个神奇的人物，她很温柔，总是无意识地包容着周围的一切，周身的气息让西斯菲尔很喜欢，当然，泽田妈妈那无比粗壮的神经也让西斯菲尔感到无奈，不过大概泽田妈妈其实不是神经粗壮，而是太过温柔，所以有些事情知道，却装作不知道。

    西斯菲尔依旧没有抛弃那从猎人世界跟着自己一直到现在的云床，坐在上面晃着腿跟在泽田妈妈身边一边和她说话一边陪她去超市买菜。

    印象中，他似乎从来都没有见过妈妈，也从来都没有享受过母ai这种神奇的感情，对西斯菲尔来说，妈妈这个词是很陌生的，陌生到他在面对泽田奈奈的时候其实是有些不知所措的。

    不过这种感觉不坏。

    “妈妈，今天要买什么？”西斯菲尔跟着泽田奈奈走进一家正在特价活动的大超市，左看右看，很是稀奇，对于一个已经N年没有来过超市的神来说，再次走进超市那真是一次神奇的体验，看着超市里人来人往，看着他们因为大减价而大抢特抢，突然想起了他似乎也曾经和他们一样为了某些东西而抢过。

    当初是什么心情来着？都忘记了，只记得好像确实有过这么一段记忆。

    果然是时间久了，老了，所以连怀念都开始模糊了么？

    唉，我都忘了自己到底多少岁了~真是坑爹！

    因为是特价大甩卖，所以那个地方的人很多，几乎是人挤人，人推人，大家都在抢特价商品，西斯菲尔和泽田妈妈站在人群外看了看拥挤的人群，决定还是不要去凑热闹了。

    “啊拉~这么多人，我们还是待会儿再来吧，现在也挤不进去。”泽田妈妈单手环胸搂着西斯菲尔，一手拎着包包，绕过人群，准备去其他地方买其他东西。

    反正他们要买很多东西，也不一定要去那里买，不管最后能不能抢到都不是问题。

    其实泽田家还是很有钱滴！

    “妈妈，妈妈我要吃那个！”

    “哎？菲尔要吃哪个？”泽田奈奈顺着西斯菲尔手指着的方向看去，喝！原来是零食区，某个小家伙嘴馋了。

    西斯菲尔的要求泽田奈奈当然是答应的啦！虽然她和小家伙相识也才一天不到而已，但她非常喜欢这小家伙，听到小家伙想吃零食，泽田奈奈立刻推了一辆购物车，将他放在购物车把手上，推着车子就往零食区走。

    一趟超市下来，泽田奈奈和西斯菲尔买了许多东西，甚至两人都拎不下了，最后还是西斯菲尔直接把东西全都扔进空间里两人才能安然回到家里。

    至于为毛对于西斯菲尔竟然能让东西凭空消失，泽田奈奈表示：“啊拉~小菲尔真厉害，竟然能让东西消失，是变魔术么？”

    所以妈妈桑，你的神经究竟有多粗啊？

    午饭很丰盛，因为沢田纲吉要上学，所以家里只有泽田奈奈和西斯菲尔，当然，还要加上喜欢粘着他的变色龙一只和一直想要把他拐进黑手党家族的Reborn一只。

    黑手党？我才没兴趣呢，真是弱爆了有木有！神马彩虹之子，神马指环，我都不感兴趣！

    所以任凭Reborn磨破嘴皮子，西斯菲尔仍然淡定如松，压根就没把那些话听进去。

    Reborn看着淡定非常的西斯菲尔抽了抽嘴角，终于意识到自己遇到了这辈子最大的敌人——油盐不进的伪人类一只。

    原本还想把这个连他都看不透的人拉进彭格列成为蠢纲的家庭成员的，看来这个想法是不能实现了，不过既然没什么危险那就算了，即使他没进蠢纲的家族，但有什么事情的时候害怕他不帮忙么？

    小算盘打的噼里啪啦想的Reborn压根没有想到，人家西斯菲尔还真做得出来袖手旁观的事情，谁叫他根本不知道西斯菲尔是什么样的神呢，常理在他身上是行不通滴！

    当然了，看在泽田妈妈这么好的份上，西斯菲尔还是很乐意去tiao教一下沢田纲吉的，谁叫他这软兔子样是在让他很捉急呢。

    自此，西斯菲尔正是在泽田家入住。

    泽田家每天都很热闹，沢田纲吉很苦逼，而自从西斯菲尔住进来之后，泽田家就更热闹，沢田纲吉就更苦逼了，他现在每天不但要接受Reborn的摧残，还要接受西斯菲尔的辣手摧花（？），那日子，简直就不是人过的。

    又一天在被Reborn摧残下顽强地活了过来，沢田纲吉脸色苍白，活像要赴法场一般转头看向正在半空斜躺在云床上喝着奶茶的西斯菲尔，连一向精神的橙色头发都暗淡了下来：“西斯菲尔，今天能不能把任务稍微减少一点？”嘤嘤嘤嘤……没想到这么小巧美丽迷人的西斯菲尔会比Reborn还要恐怖，Reborn最多只让他脱一层皮，西斯菲尔却让他去地狱走了一遭，而现在，沢田纲吉看着西斯菲尔坏笑的脸，顿时整个人都感觉不好了。

    属于彭格列的超质感告诉他绝对要逃走，不然他会死的很惨很惨，可惜，彭格列的超质感还告诉他，他仍然会像以前一样逃不掉，而且要是他把想逃跑这个念头让西斯菲尔知道，他今晚铁定就不要睡觉了。

    “你觉得呢？”西斯菲尔似笑非笑地斜睨了眼沢田纲吉，那一眼风情，让他愣了愣，随即傻笑起来，笑容里满是无奈和包容：“西斯菲尔你怎么越来越像Reborn了啊，好严格嘤嘤嘤嘤……”

    “噗……这可是阿纲你自己说想要变强的，所以我才来训练你，要不是妈妈，我才懒得管你呢，哼！”

    “……”是吗？所以西斯菲尔其实你是被妈妈用零食和美食收买了么？我果然是没人疼的孩纸！

    抱怨归抱怨，沢田纲吉还是很认真地完成了西斯菲尔给他的任务，他甚至不知道出于什么心理，完成的比Reborn教导的时候还要认真，每每在休息时看到西斯菲尔躺在云床上休息的样子，心理就软成一团。

    果然西斯菲尔就像妈妈说的那样是天使啊，那么美好的天使。

    等到他把西斯菲尔布置的任务全都做完，已经差不多快十一点了，Reborn魔王早就已经睁着眼睛睡着了，沢田纲吉动了动有些发酸的身体，对两个没ai的家伙抱怨了一番，小心翼翼地捧着睡着的西斯菲尔放到自己床头，才去洗漱准备睡觉。

    这是这段时间以来他和西斯菲尔的相处模式，每天晚上他都和西斯菲尔睡在一起（大雾啊），每天闻到西斯菲尔身上的味道，沢田纲吉就觉得，即使这一天还是很让人无奈也没有关系了，明天又是美好的一天。

    作者有话要说：谢谢 司寒扔了一个地雷~

 第89章

    泽田纲吉不知道为什么那个叫彭格列的黑手党会找上自己,还说什么他是未来十代目,在十几年的思想中，他只是个很普通很普通的男孩子,普通到甚至是废柴。

    虽然这一切从家庭教师Reborn到来之后彻底被推翻了，但他还是觉得自己很普通,普通到，根本不适合去当黑手党BOSS。

    我只是个普通的男孩，周围的人却一直在逼我走向一条不归路,那并不是我的选择，我却要无可奈何地接受这样的选择，若是可以，我希望能平平安安，平平淡淡地过一辈子。

    可惜，这一切已经成为了梦想——终是不能实现。

    泽田纲吉知道自己的神经其实一直都紧绷着，从Reborn到来开始，自那天以后，他周围一直都要发生一些以前想都不敢想的事情，刺激又让人抓狂，让他很累很累，而自从西斯菲尔来到之后，虽然作业更多了，但却意外的不会再有累的感觉了，就好像呆在他身边，他就能得到无穷无尽的能量一样。

    果然是西斯菲尔的原因么？

    泽田纲吉侧头看了眼睡在自己枕头上的小人儿，棕色的眼里是天空般广阔的温柔，大概只有他自己知道，在第一眼看到那个小小的，在花瓣中出现的身影的时候，便仿佛注定一般失了心，眯了眼。

    幸好Reborn不再比他告白了，要是他再给自己一枪，肯定会露馅的！

    想起当初还是懵懂少年时候对温柔美丽的径自小姐很有好感，然后自己被Reborn一枪打中向京子告白的糗样，泽田纲吉就暗自庆幸这份心动来的晚，没让人发觉。

    我再也不要luo奔了，再也不要穿着大裤衩告白了，再也不要向野人一样横冲直撞了嘤嘤嘤嘤这么丢脸的事我真的不想再做了所以打死也不要让人知道！

    已经朝着崩坏这条道路上马不停蹄地行走的沢田纲吉默默为自己已经所剩不多的节操默哀，不知道自己那可怜兮兮的节操还能保持多久，到时候不会变成三观不正吧？

    这点让泽田软兔子很是哀愁，当然了，还有一件让他烦恼的事情就是，那啥黑手党的他到现在还是云里雾里啊凸！

    连我自己都还没搞清楚到底是怎么回事，我明明就是好骚年软兔子，家里妈妈贤惠爸爸……这个爸爸就算了，不要提了，泽田软兔子对自家老爸说的什么在南极弄石油表示深深的怀疑。

    你说我一个三好骚年，为毛会被卷进黑手党里去？为毛我明明软兔子一个，竟然会变成意大利最大黑手党的未来BOSS？而且为毛我身边的人越来越多了？而且还都是不良少年！

    没有比他更杯具的了有木有！

    泽田纲吉小心地将西斯菲尔抱起搂在怀里，轻轻蹭了蹭，才恋恋不舍地闭上眼睛。

    “晚安，西斯菲尔。”

    夜，很宁静，西斯菲尔猛地睁开眼睛，眨眨天空蓝的双眸看了眼抱着自己睡的正香甜的泽田纲吉，抖抖翼耳，扑闪扑闪翅膀飞了起来。

    唔？今天睡得太多所以睡不着了，干脆去夜游算了。

    至于那个睁着眼睛睡觉的Reborn是不是真的睡着了，西斯菲尔才不管呢，所以只是随意地看了眼Reborn便从窗口飞出，离开了泽田家。

    外面的世界即使是夜晚也没有安静下来，西斯菲尔闲着没事干到处乱飞，从这里飞到那里，从那里飞到这里，甚至还飞到外国去了，这一来一回，完全是瞬间的事情，玩的他不亦乐乎。

    当然，玩的太开心也不是好事，夜路走多了总会遇到鬼的。

    于是，这是神马情况？

    西斯菲尔歪头不解地眨巴眨巴眼睛看着面前笑得贼坏贼坏的白发少年，实在不明白为什么他要拦着自己——亲，你竟然到现在还不睡觉，难道还想学我成神啊？

    西斯菲尔当然认识眼前这个少年是谁，谁不认识啊？鼎鼎大名的有木有！一头白发，最喜欢吃棉花糖，跟狐狸一样坏到家了，不是白兰还是谁？

    虽然白兰现在还是个小骚年，还没有中二到要灭世，但骨子里还是个坏小孩好不好！

    所以西斯菲尔真的很不想理他，但可惜，即使他不理白兰，但白兰仍然跟着他，无论走到哪里都跟着。

    “……”西斯菲尔无奈了，这到底是怎么回事啊白兰为毛要跟着自己？他不就是难得晚上出来一次么？为毛会遇到这种事情？

    “你跟着我干嘛？”

    “是呢，我为什么要跟着你呢？”白兰依旧笑眯眯的，手里拿着棉花糖，跟在西斯菲尔身后，一点也看不出有除了微笑意外的任何表情：“因为你很有趣啊！”

    “……”这是什么回答？我很有趣？西斯菲尔嘴角一抽，立刻驾着云床准备离开，他不想再和这个中二的家伙在一起了，难得不想宅了出来一趟竟然遇到这个家伙，真是倒霉！

    只可惜，眼角下有着倒皇冠的已经觉醒了能力的中二骚年白兰桑是不会放这个让他觉得很有趣的小家伙走的。

    这么有趣的小家伙，怎么能就这么放走呢？

    自从觉醒了能力一来，白兰一直都通过平行世界的自己在各个世界到处游荡，学习了那些平行世界里的科学知识，无聊的时候在那些世界里捣乱，只可惜，没过多久之后他就觉得无聊了，因为他发现，那些世界里的人真是弱呢，弱到他想毁灭。

    白兰也没想到自己闲着没事干上街逛逛竟然会看到这么一个可人疼的小家伙，这是他在其他世界从来没有见过的，所以他非常感兴趣，这也是他一直跟在西斯菲尔身后不离开的原因。

    啊咧，看来这个世界也不是很无聊嘛，还有这个他不知道的生物存在。

    白兰虽然已经厌倦了周围的一切，但乍一遇到新鲜的东西，还是抱着很大的耐心和好奇心的，所以他一直跟在西斯菲尔后面，从晚上跟到午夜，在跟到凌晨，直到外面的人几乎都没有了还在跟。

    西斯菲尔很无奈，他难得出来一次想到处走走，没想到一不小心就摊上了一个跟屁虫，虽说他可以直接离开，也可以直接让白兰离开，或者更省事的是直接把白兰给灭了，但鉴于白兰并没有惹到他，所以也懒得动手，只是懒得动手不代表愿意一直被人跟着啊。

    白兰不应该带着狐狸笑去灭世么？白兰不应该是中二病发作么？为什么要一直跟着自己？西斯菲尔停下来看向白兰，纯澈的蓝眸中带上了些许的无奈和笑意：“白兰，跟着我这么久，不累么？”

    “怎么会累？”白兰挑眉，继续往嘴里塞了颗棉花糖（也不知道哪里来这么多的，都一个晚上了)：“我对你很感兴趣呐~”

    “感兴趣？”西斯菲尔有些意外，已经有了那个能力的白兰竟然会对自己感兴趣？这倒是没想到，西斯菲尔完全忘记了他本身就不是一般的存在，看周围的人每一个觉得怪异的还以为自己很正常呢，只能说，他的神经已经在不知不觉中没养粗了有木有，所以在听到白兰说对自己感兴趣的时候很是诧异，“为什么会对我感兴趣？我并不认为自己身上有让你感兴趣的东西，我只是个平凡的人而已。”

    这话一说出来可好了，白兰直接傻了，连手里的装着棉花糖的袋子掉到地上都没发现，他神色诡异地瞅了眼只有自己手掌那么大的坐在云床上的精致的不像话的非人类，似乎想找出哪里很平常。

    怎么看都不平常好不？谁见过人类是长翅膀的？谁见过人类的耳朵是翅膀的？谁见过人类可以坐在云做的床上到处飞的？即使他们有火焰也不能的好伐，所以说这个非人类难道是没有常识？

    白兰觉得自己肯定真相了，既然如此，看在他对这非人类感兴趣的份上，他就不歧视他了，嗯，要好好说话，别把人吓跑了。

    “你一点都不平凡哦，其他世界可都没有你的存在呢，难道这还不稀奇么？”真是太稀奇了有木有，稀奇的让我产生了兴趣，让我冒出来的灭世的中二念头都退下去了。

    “你叫什么名字？从哪里来？陪我玩呗！”如果你不陪我玩，小心我欺负你哦~白兰眯起眼睛，身体也因为激动而微微颤抖起来。

    凌晨的街头已经很难见到人了，昏暗的街道此刻格外的寂静，浑身都散发着淡淡的光芒的西斯菲尔在这黑暗的夜晚显得格外的引人注目，白兰嘴角上翘，很满意自己找到的玩具，当然了，到底谁是谁的玩具还说不一定，现在白兰很开心自己找到了玩具，以后白兰很忧桑自己竟然变成别人的玩具。

    那该多悲催啊？

    在一番讨价还价之后，同样闲着无聊蛋疼的西斯菲尔竟然和白兰成为朋友了？这是神赶脚？

    西斯菲尔很满意，白兰现在是某个家族的BOSS，虽然还年轻，也才中二后期没有到灭世的时候（虽然已经快了），但不可否认，除去一些小缺点——爱吃棉花糖，说话奇奇怪怪，ai玩ai闹还喜欢捉弄西斯菲尔喜欢看他变脸，其实也挺好的（只有你自己认为的吧？），最主要的是，西斯菲尔同样ai玩，碰上志同道合的，怎么可能不成为朋友？

    所以没过一会儿，一神一人就好上了，跟哥们似的你好我好大家好。

    一神一人来到白兰的临时居所展开了一场激烈的讨论，讨论的内容是——论白兰灭世的可能。

    “……”白兰桑你别去灭世了行不？那是不可能滴！

    作者有话要说：谢谢 灵魂的同桌扔了一个地雷~水月会努力的~\(≧▽≦)~

 第90章

    白兰作为无聊的中二后期综合症人士,其实已经开始准备要毁灭世界了,用他的话来说就是，我二我快乐！

    啊呸！什么我二我快乐？这是我会说的话么？这才不是我说的呢！白兰抗议,这明明就是西斯菲尔说的！

    哪怕只是和西斯菲尔正式相处了才一个小时不到，聪明狡猾的白兰也终于意识到原来某人（？）竟然比自己还要狡猾,比自己还能把人气的鼻子都歪了，他很想发火，可惜，每次想发火的时候就被西斯菲尔一个似笑非笑的眼神给掐断了火气——虽然他不知道这是为什么，火气就是发不出来，就好像高chao要来了却突然阳wei一样，真是憋屈的让人难受。

    他又有要灭世的冲动了肿么破？

    啥？要灭世？

    亲，不是告诉你灭世这个想法行不通么？这是只有笨蛋才会想出来的,你是笨蛋吗？你既然不是笨蛋那怎么还想要灭世啊？灭世真的不是一条好的出路啊亲~所以你要乖乖的别冲动哦~

    西斯菲尔坐在云床上飞到白兰肩膀上伸手安慰地拍拍他的脸，故作老成地叹了口气：“所以说要听老人言，不然会吃亏在眼前的，白兰小弟弟，你还是别想着灭世了想想其他的吧，灭世多无聊啊，哪怕你去玩跷跷板都比灭世要好玩啊。”

    “灭世啥的，劳心劳力，还吃力不讨好，难道你不知道么？故事里都这样写的，当反派大BOSS出现的时候会有一个大英雄出现，然后反派BOSS前期是各种英勇无敌各种霸气侧漏，那叫一个所向无敌啊，可惜，遇到大英雄之后就跟萎了一样挫，就被猪脚英雄各种欺负各种虐最后只能凄凄惨惨地退场成为英雄的荣誉罢了，这多没劲啊。”

    说着，西斯菲尔还很煞有其事地点点头：“况且灭世神马的，果断很没劲啊，白兰小弟弟，你难道没想过，你要是把这个世界的人都灭掉了，谁来做棉花糖给你吃？谁来陪你玩？给来给你当小弟啊？所以说啊，灭世神马的，真心不科学。”

    白兰：“……”喂喂我只是说着玩的你还当真啊？别介啊快别念叨了我昨晚没睡你在念叨我头都开始疼了。

    “还有啊，难道你不觉得灭世很无聊吗？只能灭一次有啥好玩的？等你灭完之后觉得无聊了再想灭世不就没得灭了？所以啊，我们得想个好办法，能让你灭世无数次都没关系。”

    “哦？有什么办法吗？”白兰倒是被西斯菲尔的话吊起了胃口，他挑眉看向西斯菲尔，眼里满是好奇，虽说他现在确实没有中二到要灭世，但听他这么一说好像有好玩的事情要发生了，所以他很好奇，究竟有什么办法竟然能让他灭世无数次都没关系。

    于是，白兰不耻下问，想知道究竟是什么办法，就因为这份好奇，他连棉花糖都不吃了。

    西斯菲尔看了眼好奇的白兰，眼里划过一丝狡黠，他嘿嘿笑了两声，神秘兮兮地凑到白兰耳边小声道：“白兰小弟弟，你不觉得游戏是一个很好的办法么？”

    “？？”游戏？

    “我知道小弟弟你有能知道平行时空的自己的事情，既然是平行时空，那每个时空的生活都不会完全相同，虽然现在的科技没办法做出那种效果，但我相信你一定有办法的，做出全息网游，做出那种能分析身体数据，将现实生活中的体质能力带到游戏里的全息网游游戏。”

    “当然了，这得你自己努力啦，完成全息网游之后肯定会有很多很多人想玩这个游戏，然后在游戏里组成小世界，然后你就去那里当玩家啊，反正玩家随便怎么死都没关系，你灭了他们无数次都能复活，这才爽嘛，所以说你的灭世多无聊啊，在游戏里你灭世无数次都没关系。”

    而且他相信，白兰肯定能做出那种游戏的。

    果然，白兰在听到西斯菲尔说的话之后立刻眼前一亮，仿佛找到了什么目标一般整个人都散发出一种光芒，他往嘴里塞了颗棉花糖，眼睛亮晶晶地看着西斯菲尔，笑得很是开心：“这个办法不错，你真聪明！”

    “那当然，我可是最聪明的！”

    “不过这有点难办啊，我还得好好准备，也不知道要花多少年。”

    “安啦安啦，反正你想要灭世也得花时间不是？同样花时间，一个是只能灭一次，一个是能灭无数次，想想都知道哪个划算。”

    “说的也是，确实很有趣的样子啊，那我得赶紧回去准备呢，小菲尔，等我弄好了我会第一个告诉你的，到时候请你来玩哦！”

    天空的黑暗已经开始消散，天边渐渐露出了一丝光芒，白兰笑眯眯地揉揉西斯菲尔的脸，约定好了之后急急忙忙离开了。

    哎呀真是忙啊，这得准备多少时间啊，真是紧迫！

    “……”白兰小弟弟，其实我没告诉你，我之所以这么说是因为我想玩游戏而已。

    西斯菲尔歪头看着匆匆离去的满脸兴奋的脸棉花糖都忘记带走的白兰，嘴角抽了抽，默默拍掉心里那一丝丝内疚，瞬间消失在原地。

    于是，在西斯菲尔来到这个世界的不久之后，他充当了一把救世主把中二病的白兰桑给掰成了游戏专家，于是在许久之后的未来，全息网游突然风靡全世界，成为了所有人都喜欢的游戏，然后中二骚年白兰桑在游戏里玩的风生水起。

    然后，再也木有中二病后期症想要灭世的白兰BOSS了。

    啥？你说灭世？我有过这样的想法么？别胡扯了，没见我正玩着么？桔梗，把那些说胡话的人拖出去轮白了！

    唉，我果然是个天才！大大的天才！西斯菲尔骄傲自恋，满心欢喜。

    相隔了半个地球，当西斯菲尔回到泽田家的时候已经是晚上了，沢田纲吉在早上醒来之后没有看到西斯菲尔非常担心，要不是Reborn说是西斯菲尔自己离开的他肯定会担心的连饭都吃不下，这会儿看到西斯菲尔回来，他那吊着的心终于落了下来。

    “西斯菲尔你终于回来了QAQ~我很担心你啊~”一看到西斯菲尔从窗户进来，原本还在Reborn压迫下努力的沢田纲吉立刻感觉到了，放下手里的笔就冲过去把西斯菲尔抱在怀里乱蹭：“你今天都去哪里了？我怎么找都找不到你。”

    为了找他，他可是被云雀恭弥追着几条街跑来着，想想其中的心酸，沢田纲吉就默默为自己抹了一把眼泪。

    西斯菲尔被沢田纲吉抱在怀里蹭着也没恼，伸出小小的手拍拍他的脸表示安慰了一下便飞出他的怀抱飞到列恩身边坐下，拿过Reborn递来的茶喝了一口：“阿纲好像个老头子啊，眉头皱的都快有皱纹了。”

    “噗噗噗！”沢田纲吉躺枪，表示再也不会ai了，西斯菲尔你怎么可以这么说我？我明明是担心你好不，再说我才十四岁哪里老了？

    不过似乎嫌他的打击还不够，Reborn恶劣地扯了扯嘴角，喝了口茶，很是淡定地看了软兔子纲吉一眼，淡定地张嘴：“蠢纲，别在那里发呆了，快过来继续做作业。”

    “噗！”沢田纲吉表示，他的心脏被利箭射中，碎了一地。

    沢田纲吉一脸被打击到了的蠢相娱乐到了西斯菲尔，他噗嗤笑了出来，一双笑意盈盈的眸子就这样直直地看向他，看的他手足无措脸色绯红才转头看向Reborn，两人狼狈为奸，同时从对方的眼里看出了邪恶的笑意。

    果然，欺负人神马的很有乐趣啊，难得遇到这么一个容易被欺负的，他怎么能放过？尤其是沢田纲吉这个软兔子真的很废柴很废柴，废柴的连西斯菲尔都不忍心再看他被Reborn虐下去了。

    所以西斯菲尔来到泽田家最喜欢做的一件事情就是欺负欺负软兔子阿纲，顺便帮着Reborn调jiao调jiao一下他，虽然他对自己仍然没有摆脱那坑爹的穿越方式和坑爹的穿越形象，但西斯菲尔仍然很开心，把别人的痛苦当自己的快乐神马的，果断很让人心情愉悦啊。

    软兔子可是要当未来的黑手党BOSS的，这么废柴可不行啊。

    话说，当初Reborn找上他的时候其实他还是有点不愿意的，完全木有动力有木有，能偷懒他干嘛还要做那些事情？所以一开始还别说，西斯菲尔真的没想过要把软兔子阿纲调jiao成黑兔子阿纲，不过随后的日子里一来是不耐烦Reborn不厌其烦地来找自己，二来是觉得阿纲还不错，至少对他确实挺好的，正好他也没事做才答应了下来。

    不过一番计较，还是没用当初对待小酷拉的方式——直接将小酷拉扔进轮回阵法中去对待他。

    谁叫阿纲还是只软兔子呢，还没到能进阵法的时候。

    君不见软兔子还在努力学习中么？连国语都不及格的家伙西斯菲尔担心要是真把他丢进阵法中去，出来的时候就得中二了。

    “阿纲你还有很多作业没完成哦，要是不快点的话待会儿妈妈送点心来你就吃不到了，Reborn可不会手下留情的。”西斯菲尔一脸同情相脸上却满是看好戏的表情，顿时，听到西斯菲尔的话沢田纲吉整个人都不好了，他僵硬着脖子转头看向Reborn，之间Reborn拿起了列恩牌手枪……

    “啊啊啊啊啊啊Reborn不要啊嗷嗷，我马上就来，马上就来！！！”沢田纲吉惨叫。

    楼下，正在准备阿纲明天的午饭的泽田奈奈一手捧脸看着天花板感慨：“啊拉~阿纲真是有活力呢，妈妈好开心~”

 第91章

    第二天泽田纲吉竟然破天荒的天没亮就醒了，他迷蒙的双眼显示了还有些混沌的思维,但眼睛却已经不由自主地看向怀里。

    见怀里的小家伙没有消失,困顿的沢田纲吉才稍稍舒了口气，将他抱紧了些继续睡觉。

    距离西斯菲尔来到泽田家已经快一个月了,这一个月中,沢田纲吉早就已经熟悉了西斯菲尔的习惯，总之一个字——宅，两个字——死宅，三个字——特别宅！

    宅的让人无法想象有木有,连他想让他出去走走,陪他去上学都不愿意，啥？你问理由？泽田纲吉囧，还能有什么理由？还不是为了妈妈么？

    所以,早就已经对西斯菲尔不抱希望的泽田纲吉在听到他说要和自己一起去学校的时候愣是愣在那里好几分钟没反应过来，差点没让他原本就有些紧迫的时间再度收缩让他被云雀学长惦记。

    “西斯菲尔，你说你要和我一起去学校？”泽田纲吉眨巴眨巴眼睛，难以置信地看向西斯菲尔，顺便还抠了抠自己的耳朵：“难道我刚才幻听了？”

    “碰！”Reborn忍无可忍直接一脚踹过去，对自己的学生这副傻逼样很是恨铁不成钢：“蠢纲，你难道不知道你把刚才的样子很像白痴么？作为意大利最大黑手党彭格列的第十代首领人选，怎么能做出这种表情？果然还需要努力啊。”

    说这话的时候，西斯菲尔很明显察觉到从Reborn身上传来的阴险的气息。

    看来某伪婴儿又在想什么折腾阿纲的事情了，西斯菲尔嘴角上翘，一脸看好戏的表情，扑扇着翅膀飞到泪奔的泽田纲吉身边直接坐在他肩膀上一手拽着他的头发：“阿纲果然还是太天真了啊，看，又被Reborn打飞了。”

    “……”QAQ~这都是谁害的啊？西斯菲尔你别再一边说风凉话行不？

    “阿纲难道不欢迎我去你的学校参观么？说来我还没去过阿纲念书的学校呢，很好奇啊。”

    “不，不，我当然欢迎西斯菲尔去学校，我只是太激动了。”生怕西斯菲尔反悔，泽田纲吉连忙摇头，棕色的眼里满是喜悦，那哀怨神马的早就抛到九霄云外去了：“西斯菲尔真的要去吗？那我要和妈妈说一声，让她多准备一个人的午饭才行。”说着，就见他也不管Reborn了，直接跑下楼去，竟然还很顺利的没有从楼上摔下去。

    Reborn看着自家学生把自己忘在脑后就这么走掉微微挑眉，邪气地笑了起来：“蠢纲，你就等着我的特训计划吧。”

    妈妈很开心西斯菲尔要跟着自家儿子去学校，在她看来，这个突然来到他们家的小花精灵样样都好，就是太宅了，当然，这个宅字还是泽田妈妈无意中听到的，因为西斯菲尔太宅，所以除了每天陪她出去买菜顺便买点零食，美其名曰保护妈妈，其他时候都只ai窝在家里，不是看电视就是玩电脑，再不就是睡觉。

    妈妈觉得这样不行，小菲尔应该出去转转，多认识认识人，不然一个人待在家里那多寂寞啊，所以在听到他说要和阿纲一起上学的时候妈妈真的很开心，甚至超常发挥做了一个巨型饭盒，里面装满了西斯菲尔ai吃的菜。

    在临出门前，妈妈还特意嘱咐了阿纲一定要好好保护柔弱（？）的小菲尔，要不然回来大刑伺候，一想到当时自己温柔的妈妈那狰狞的表情，泽田纲吉忍不住打了个寒战。

    嗯，肯定是我看错了，妈妈怎么会有这种表情呢！

    上学的路上并没有发生什么事情，三浦春依旧跟做贼一样冒出来想抱伪婴儿Reborn，只可惜总是失败，路上泽田纲吉还遇上了晨练跑步的笹川了平顺便还被热情的笹川了平拍了一掌好险没被拍趴下，不过今天早上泽田纲吉表示他超常发挥，不但没有迷路没有半路摔跤没有被笹川了平大哥打趴下，甚至竟然还没迟到？？！！

    校门口，一群不良少年样的人在站岗（？），一个披着外套拄着双拐的秀美冷峻的少年正站在门口阴测测地看向他。

    泽田纲吉：“……”QAQ~我今天没有迟到啊云雀学长，你为毛要这么看着我？

    云雀学长果然好恐怖啊嘤嘤嘤嘤……

    遇上孤狼的软兔子战战兢兢地抱着西斯菲尔小心翼翼地一步一步走进校园内，时不时还偷偷看云雀恭弥两眼，生怕自己一不小心哪里惹了云雀学长不高兴然后被咬杀。

    云雀学长我今天既没迟到也没群聚，别这么看着我啊！

    可惜，软兔子阿纲的祈祷注定要落空了，等到他差不多走进校园，正待舒一口气的时候，只觉背后一阵阴风扫过，人还没反应过来就条件反射地躲了过去。

    转身一看——QAQ~为毛云雀学长会拿着双拐对着我一副要干架的样子？

    “云……云雀学长……我今天没有迟到啊！！！”泽田纲吉泪目。

    “草食动物，”云雀恭弥危险地眯起眼睛看向被泽田纲吉抱在怀里的西斯菲尔，直觉感觉到那个像布偶一样的小东西很强，他挑衅地亮起双拐，盯着西斯菲尔，嘴角危险地上翘：“哇哦~草食动物，你竟然带玩偶上学，咬杀！”

    说完，直接朝沢田纲吉攻击过去，反正某人耐打，一点也不怕有事，所以云雀恭弥压根没想到要手下留情，话说，他有手下留情这个概念么？

    于是，可怜的软兔子阿纲抱着西斯菲尔左躲右闪躲避着云雀恭弥的攻击，一边躲闪一边还惨叫连连：“啊啊啊啊啊学长我错了我不是故意的啊哦好痛……西斯菲尔才不是玩偶……”

    真神奇，一向连走路都会左脚绊右脚摔跤的阿纲今天竟然没有出任何差错，甚至在云雀恭弥攻击过来的时候竟然还能躲过那些攻击。

    果然是有了在意的人所以表现超长了么？就跟孔雀开屏吸引雌性一样？

    变装Reborn在暗处看着沢田纲吉的一举一动弯弯嘴勾起一抹意味深长的笑容。

    沢田纲吉被云雀恭弥追着在校园里到处跑，连上课都不管了，直接撩起灰尘满地跑，抱着西斯菲尔欲哭无泪。

    “西斯菲尔，为什么云雀学长总是要咬杀我？嘤嘤嘤嘤，我这次真的没有迟到啊。”

    西斯菲尔：“……”他在考虑要不要说话，装玩偶装上瘾了，其实某神是觉得软兔子阿纲狼狈逃窜的样子真的很有喜感，不过看到泽田纲吉终于还是被追的走投无路，可怜兮兮地看向云雀恭弥，一脸认命表情的时候还是忍不住出手了。

    虽然在他眼里云雀恭弥的实力实在是弱的要命，他都懒得动手，可惜，貌似他被人惦记上了，所以才会有刚才的追杀，而为什么会被惦记上，西斯菲尔总觉得这其中肯定有Reborn的动作在里面。

    从泽田纲吉怀里飞出，瞥了眼某伪婴儿的藏身处，西斯菲尔微微偏头看向云雀恭弥，嘴角的笑容清淡而冷漠：“找我有事？”

    “哇哦？小精灵？”云雀恭弥被西斯菲尔这一突如其来的动作弄得懵了一下，动作顿了顿，不过好在他心理本身就很强大，所以一瞬间就回过神来，警惕地看向他：“群聚，咬杀。”

    西斯菲尔挑眉，瞄了眼云雀恭弥，对他身上那雄起（？）的战意完全不在意，看他的眼神仿佛再看一只弱小的蝼蚁一般，不过云雀恭弥在他眼里也确实如蝼蚁般弱小，即使他在人类当中也算是不错了。

    “要和我开打吗？”西斯菲尔歪头：“可是你不是我的对手啊，还是别打的好。”

    泽田纲吉：“……”西斯菲尔，你怎么可以在云雀学长面前说这种话？会倒霉的啊啊啊啊你看学长的脸都黑了啊凸！

    结果还没等泽田纲吉想好要怎么帮西斯菲尔说话，他就看到云雀恭弥的双拐攻了过来，目标——西斯菲尔。

    “啊啊啊啊啊啊学长住手啊嗷嗷！”你会死的嗷嗷！

    知道西斯菲尔的恐怖的泽田纲吉惊恐地看着越来越近的双拐，认命地比起了眼睛。

    “……”云雀学长不是我不帮你，实在是你出手太快了……

    “咚！”一声，所有战斗气氛都归零。

    泽田纲吉缩了缩肩膀，悄悄睁开眼睛，看到一个倒栽葱竖在那被桥在树上的云雀……

    “……”西斯菲尔，你这样做真的好么？等学长醒过来会很生气很生气的，绝对会生气的啊啊啊啊！

    可惜，泽田纲吉内心草泥马到处乱奔却无人知晓，西斯菲尔很满意自己的杰作，眯着眼睛看了眼被掉在树上的昏迷过去的云雀恭弥，还伸手戳了戳他的脸：“唔，真滑，皮肤不错啊！”

    回头看到软兔子阿纲竟然还在看着这边发呆，西斯菲尔挑眉：“阿纲，不用上课么？”

    于是，在西斯菲尔的话音刚落下，就看到一阵尘土飞扬，泽田纲吉以百米冲刺的速度消失在眼前。

    嘛~阿纲好像没发现呢，他已经渐渐开始摆脱废柴的称号了，无论是记忆力学历能力还是其他能力都在逐渐增强，果然潜力无限啊。

    “Reborn，阿纲真不错。”

    “那当然，他可是我的学生。”

    “呵呵……也是呢……”阿纲可是名副其实的是这个世界的宠儿呢，西斯菲尔飞到树上靠着Reborn坐下，从空间里拿出两个伊甸园出产的形似水蜜桃的蜜果，一个给Reborn，慢慢啃了起来。

    “我答应帮忙，不过，既然要我帮忙训练云雀恭弥，Reborn可不要插手哦！”

    “放心吧，我是不会插手的，不过你也别小看云雀恭弥，他可是家族最强的云守，是不会输的。”

    希望如此，西斯菲尔看了眼还在昏迷中的云雀恭弥，笑得很是恶劣。

    真期待接下来的事情，阿纲，你好怎么感谢我才好呢？

 第92章

    泽田纲吉觉得自己很苦逼，明明西斯菲尔好不容易答应要和他一起去学校的,结果他那天状态很好,没摔跤没迟到，没做任何废柴的事情,竟然还能碰到云雀学长,碰到学长也就算了，还被学长莫名其妙地追杀，被追杀也就算了，学长竟然注意到了西斯菲尔。

    然后？再然后就是西斯菲尔毫无悬念地把云雀学长给一下子弄晕了过去，还把他吊在树上。

    后来，泽田纲吉很杯具地从Reborn嘴里知道了原来死宅的西斯菲尔会和他一起来学校就是为了看云雀学长,因为西斯菲尔答应要帮Reborn忙训练家族成员……

    QAQ~我还以为西斯菲尔是因为我才要来学校的，害我白高兴一场……

    自从见到云雀恭弥之后,西斯菲尔就仿佛消失了一般，任泽田纲吉怎么找都找不到，同样消失的还有云雀恭弥。

    若不是Reborn告诉他西斯菲尔带着云雀恭弥离开是为了秘密训练，等训练完成了就会回来，泽田纲吉估计早就爆发了。

    泽田纲吉表示自己就是个没人ai的小白菜，Reborn欺负西斯菲尔抛弃，所以我好可怜啊好可怜，西斯菲尔，你快回来嗷嗷~

    软兔子阿纲很怨念Reborn，为什么要让西斯菲尔去帮云雀学长训练，明明他的训练还没完成，他一点也不想西斯菲尔离开。

    可惜他现在找不到西斯菲尔，只能在家生闷气。

    至于西斯菲尔和云雀恭弥究竟去哪里了，其实Reborn也不知道，谁知道那个该死的家伙究竟去哪里了？还带着云雀那家伙一起消失了，若不是他提前知道，肯定也和蠢纲一样以为他消失了呢，果然是任性的家伙。

    当然了，Reborn每次面对自家学生的时候还是很装逼，绝对不说自己其实不知道西斯菲尔的下落，要是被他知道了，那自己这老师的尊严往哪放？

    所以说软兔子阿纲桑，你真的被Reborn这个恶魔给骗了啊！

    西斯菲尔到底带着云雀恭弥去哪里了？其实他们哪里都没去，自从那天西斯菲尔应着Reborn的请求要帮云雀恭弥训练之后，随着沢田纲吉来到学校看了一下某人，觉得满意了之后直接把他卷着去了他新开辟的异次元空间。

    那个空间是当初在猎人世界的时候他为了训练酷拉皮卡的时候开辟的，后来因为忘记了久一直没有收回，仍然放任异次元空间存在，没想到这次竟然又派上用场。

    异次元空间里除了那些被西斯菲尔创造出来的让人一次次超越自己极限的器材之外并没有其他东西，偌大的次元空间很空旷，没有太阳没有星星，周围都是看起来扭曲而神秘的次元。

    西斯菲尔已不复在外面时候的小巧玲珑，完全恢复了真身，神xing的光芒笼罩着他，那淡淡的光让他整个看上去那么遥不可及，天空蓝的双眼仿佛包含了一切，却又带着与生俱来的淡漠和高傲，以及那深藏在眼底的平和宁静。

    美丽的让云雀恭弥失神，矛盾而神秘，强大而慵懒，背后那展开的圣光六翼羽毛飘零飞舞出点点星光。

    完全恢复真身的西斯菲尔的吸引力无疑是强大的，虽然他自己完全没有感觉（自身审美观障碍症~），他神色淡漠地看向不远处被自己丢在地上捆的结结实实的俊秀少年，动了动翼耳，环佩叮当，煞是美丽，他弯了弯嘴角：“云雀恭弥，你可以叫我大人，今后一段时间我将是你的教练，将针对你的能力进行训练，当然，你要记住一点，这是Reborn请我帮忙，你本身还不够格当我的学生。”

    见云雀恭弥即使被束缚住仍然一脸冷傲，在听到自己的话之后眼里划过一道冷冽的光芒，西斯菲尔笑得很开心“这里是异次元空间，相信你应该能猜到是什么，所以别想逃走，若是你逃走，不小心迷失在异次元中，我是不会去救你的。还有，在这异次元空间里的这段时间，你必须听我的指挥按照我的计划来训练，至于你能提升多少实力，那就只能看你自己的努力了。”

    不得不说云雀恭弥确实有那个资质，难怪Reborn要让他帮忙训练，阿纲家族的孤傲的云啊……

    西斯菲尔悬空坐在那里，悠闲地喝着从泽田妈妈那里顺来的茶点，时不时看看在一边被训练的云雀恭弥，心里还是有些满意的。

    刚开始训练的时候他可是连最低等级的强度都受不了，没一分钟就受伤动也动不了，到现在能够在那些傀儡攻击下坚持半天，已然是非常不错了，而他的战斗力火焰值也已经非常惊人。

    西斯菲尔当初创造这个空间可不是随便弄着玩的，人在这里训练效果是外面的好几倍，而且异次元空间里还被西斯菲尔放置了光系元素元精，会在人不知不觉间改造他的身体，使他更加强壮。

    不过到底那个云守还是很努力的，虽然好像他努力是因为想要打败自己以报当初把他打晕吊起来，还有把他绑起来的仇。

    嘛~这些都不是重点啦，反正云雀恭弥再怎么努力也没办法追上他的说，所以西斯菲尔很乐意在一笔那看戏，看他累死累活自个儿在一边偷笑。

    又一次看到云雀恭弥被打飞出去倔强地想爬起来却怎么也爬不起来，西斯菲尔扇扇翅膀飞到他面前蹲下，伸手戳了戳他的身体：“怎么？这就完了？爬不起来了么？要不要休息一下？没关系哦，人类能做到这种程度已经很不错了，我不会笑你的，真的。”话说，说这话的时候，西斯菲尔你别一脸嘲讽鄙视失望外加一脸憋笑的表情好不？你用那种表情说那样的话真的很没说服力啊凸！

    云雀恭弥觉得再也没有比这更憋屈的了，他真的很想把眼前这个幸灾乐祸的家伙的脸给撕烂，可惜，一向自认为很强大，有点中二病的喜欢咬杀别人的倔强无比的委员长是真的没有力气了，他现在甚至连动动手指头的力气都没有。

    简而言之就是，他被连续的高强度训练给榨干了体力，坑爹的是，在这个空间里，无论他受什么伤都能在下一刻治愈，哪怕一不小心死了也能原地满血复活，跟打网游似的，就是不给补充体力，所以他从来不是因为受伤而无力继续的，而是每次都因为体力不支而没办法动弹。

    果然是和小婴儿一样的人，真的很想咬杀啊！

    不过即使再累再想揍飞那家伙，云雀恭弥还是咬牙忍下了训练的强度，自从有一次因为压力而觉醒了火焰之后，云雀恭弥更加勤奋了，不但锻炼自己的身体，还努力熟悉运用火焰能力，云雀恭弥的火焰是云炎，云属性火焰，云雀恭弥很满意，现在他已经完全不需要辅助用品就能点燃火焰，而且还能很好地控制火焰。

    对于这一点，西斯菲尔很满意，他决定等出去以后就将其他人也丢进来一次，让他们完全激发火焰，然后在异次元空间好好训练，努力训练，再然后努力做到不用指环就能使用火焰。

    时间在一次远中是没有用的，所以云雀恭弥也不知道自己究竟呆在这里多久了，他只是无时无刻不在锻炼着自己，然后反反复复地去挑战西斯菲尔帮他设置的关卡，有时候还会因为某人的恶作剧而在他训练或者闯关的过程中多了一些不可告人的坑爹的意外。

    然后，云雀恭弥变得更加中二了，从嘴里冒出来的第一句话就是：“咬杀。”连群聚啥的理由都不需要了。

    不知道阿纲看到这样的云雀恭弥会不会哭，西斯菲尔歪头毫不负责地想着。

    一段时间的训练下来，云雀恭弥的战斗力不止提高了一层，现在的云雀恭弥和曾经的云雀恭弥看上去完全就像两个人了，以前的云雀恭弥锋芒毕露，现在的却内敛而深沉，像一匹孤傲的狼，伺机而动。

    有这样的效果西斯菲尔还是很满意的，所以他决定，训练暂时告一段落，零食都吃完了，也该回去了，他还有游戏还没玩呢，才不要浪费时间。

    “云雀恭弥，你的训练暂时告一段落，你可以回去了。”

    话刚说完，云雀恭弥眼中爆出一阵精光，整个人气势提到最高，猛然向西斯菲尔给攻过来。

    西斯菲尔挑眉，顺着云雀恭弥的攻击力度向后飞着，无论他这么攻击都被擦身而过，完全像是在玩耍一般。

    “小云雀，你果然还嫩着啊。”西斯菲尔感慨。

    “哼，迟早于一天我会把你咬杀。”云雀恭弥停下手，冷冷地瞥了西斯菲尔一眼，眼里满是战意。

    只一个瞬间，两人便出了异次元空间，突如其来的阳光对已经在异次元空间里待了不知道多久的云雀恭弥来说有些刺眼，他眯了眯眼睛，过了许久才慢慢睁开眼睛查看四周。

    “这里是？”熟悉的环境让云雀恭弥眉头挑起，脸上也带了些许的难以置信，这里是学校里面，而且还是当初他和那该死的家伙战斗最后被他弄晕的地方？

    也就是说，他们从来都没有离开过学校半步？

    这个认知让云雀恭弥惊愕了好一会儿，他转回身，果然已经不见了西斯菲尔的踪影，清冷锐利的眼里划过一丝无奈。

    真不知道自己什么时候才能咬杀那家伙！

    其实谁也不知道，云雀恭弥是个闷骚，闷骚的还很特别，他只会在一个人的时候才在心里各种吐槽各种异次元想象，所以至今没有人知道其实孤傲的云守云雀恭弥是个闷骚~

 第93章

    西斯菲尔挑了个好天气离开异次元空间,所以现在天空那叫一个蔚蓝,一片云朵都看不见，太阳那叫一个灿烂，简直就能闪瞎人的狗眼,微风那叫一个轻抚，压根吹不起一张纸屑，空气那叫一个新鲜,没有任何车尾气（喂）~

    一出空间就重新变成小不点迷你模样的西斯菲尔翘着二郎腿坐在云床上看着晴朗的天空暗自感慨天气真好。

    不知道小云雀在看到自己仍然在原先的地方的时候会有什么想法,应该不会于是吧？当初他也是懒得多跑一步，直接把还在昏迷中的云雀恭弥给困了扔进异次元空间,和Reborn喝了好一会儿茶才慢悠悠地进了空间准备tiao教他的，所以他只知道自己在异次元空间里,其他事情压根就木有印象。

    云雀恭弥悄悄吐槽着,顺便呼叫小弟让他们来接自己——也不知道多少天没洗澡了，虽然看不出来，但还是感觉浑身不对劲……

    另一边，学校一处隐蔽处，Reborn正悠闲自在地躲在自己的小巢里喝咖啡，帽子上，列恩正欢快地摇着尾巴。

    “我选择的家族成员，如何？”

    “嘛~还不错，至少能坚持下来，成果也行，云雀恭弥确实是一个难得的人才。”当然，对人类而言，说话间，原本空无一人的地方突然出现了一个身影，西斯菲尔扑扇扑扇翅膀飞到Reborn对面，学着他捧起杯子喝了口咖啡，“放心吧，既然答应了你我就一定会做到，阿纲的家族成员我会帮忙训练的，不过你要做好准备，我可不会手下留情。”

    “放心吧，我相信他们绝对不会有事的，而且会有让你惊讶的成长的。”

    所以说Reborn很会算计人，当他无意间知道西斯菲尔的强大之后就一直算计着要让他帮忙给那些小家伙们好好训练一下，虽然他们确实很有潜力，但在Reborn看来，还是太天真了，不堪一击啊。

    作为意大利最大黑手党彭格列家族的成员，这么弱怎么行？

    所以必须特训，绝对要特训，马上特训，拼死也要特训！

    这不，刚好Reborn在想要怎么帮他们特训，就来了这么一个救星，真是太~~好了~~

    瞧他现在闲着没事干的情况能不好么？不用做事果然很舒爽啊！

    谁说世界第一杀手就不需要休息了？谁说有学生的人就不可以偷懒了？他Reborn其实很喜欢宅的好不好，只不过一直宅不起来而已。

    “嘛~那些小家伙有很大的潜力，只要能把那些潜力挖掘出来，一定会成为很合格的家族成员的，蠢纲虽然废柴了点，但却是一个很好的BOSS呢。”

    列恩依旧待在Reborn的帽子上，只不过因为看到西斯菲尔而兴奋地晃起了尾巴，还不停地嘶嘶嘶着表达着自己的兴奋之情，西斯菲尔含笑摸了摸列恩的小脑袋，对Reborn的话不置可否。

    他见识过太多天才之类的人，所以对阿纲他们并没有任何的惊喜或者其他感觉，意外来到这个世界也不过是要待一段时间而已，这段时间给自己找点事情做也不无不可，所以他才会答应Reborn的话帮那帮小家伙训练的。

    也不知道小白兰什么时候才能把全息网游给创造出来，这样的话他就可以呆在家里玩游戏了，以后就再也不出来了有木有。

    西斯菲尔真的非常捉急全息网游的出现，他就怕自己离开了还没玩到全息网游游戏，那该多悲催啊？好歹是他提议的。

    这不，西斯菲尔现在每隔一段时间就出门一趟，到白兰那里瞧瞧某人的工作进度，顺便再催催，希望他能快点，或者时不时给点意见，然后和中二少年白兰斗斗嘴吵吵架顺便揍他两下来纾解自己心底的郁闷暴躁（喂~），这一眨眼，一学期就已经结束了。

    泽田纲吉拿着堪堪及格了的试卷激动的眼泪直下三千尺了，连Reborn因为觉得丢脸而一脚踹到他头上都下盘稳扎，纹丝不动——没被踹飞！

    “嗷嗷嗷嗷我及格了，我竟然及格了！！！！！”真的有必要说竟然么？软兔子阿纲你究竟对自己能考及格有多没信心啊？

    泽田纲吉眼泪汪汪地捧着试卷一溜烟跑回家，直接跑到正在晒太阳的西斯菲尔面前，两只眼睛亮晶晶，写满了“快夸奖我吧，快夸奖我吧！”的字眼：“西斯菲尔你看，我考试及格了，这是我长这么大第一次考试及格，真是太好了！”

    被吵醒的满头黑线的嘴角抽搐的无语问苍天的扶额叹息的西斯菲尔“……”阿纲，我给你特训了大半个学期你竟然只考及格，你竟然还这么高兴？我是该说我的教育失败么？

    不过西斯菲尔还是很好心地表扬了可怜的软兔子阿纲一下，顺便再鼓励一下让他继续努力，争取让他的学习也能向他的武力值一样天天向上。

    很显然某神忘记了，他给泽田纲吉安排的课程多不胜数，阿纲的期末考试除了原本初中课程的那些之外还包括了八国语言、经济类课程、心理学课程、帝王厚黑学等等他认为有用的课程，所以在短短的大半个学期之内能将那些学到考试及格的程度已经很不错了好伐！

    没看见他初中的那些课程已经全优了么？

    泽田纲吉得到西斯菲尔的赞赏和肯定高兴极了，差点没变身火焰阿纲飞到天上去，现在阿纲和其他家族成员都已经学会控制火焰，甚至在西斯菲尔的教导下能够精确控制火焰的输出，而且自从西斯菲尔很无良的创造出了一部和内功心法差不多的火焰心法（……）丢给Reborn让他教他们学习（实验？）之后，大家的火焰就和内功一样越来越强大了。

    现在连同云雀恭弥和六道骸库洛姆，阿纲的家族成员全部到齐，并且全部接受过西斯菲尔那惨不忍睹的训练计划，之后实力就这样坐火箭一般直接飙升到一个可怕的程度。

    Reborn表示很满意，自己的学生有出息了，他的退休金肯定也会很丰富，而且西斯菲尔像是丢垃圾一样丢给他的功法在他看来绝对能掀起一场风暴，当然，腹黑小气的Reborn表示，好处要留给自家人，所以他把那本功法藏起来了，然后偷偷把自家另一个废柴学生和其他一些人叫来说了下功法的事情就把这个秘密藏得死死的。

    才不告诉你们，哼！

    要说Reborn现在最喜欢的那就是西斯菲尔了，因为Reborn发现，自从西斯菲尔来到泽田家之后，不仅家里更加热闹了，他自己也更加悠闲了，甚至还有时间找老朋友聊天去，九代目知道这里的情况之后也在准备退休仪式，准备带着他的守护者退休回家喝茶下棋去了，九代目现在真的很开心，一张老脸笑成了菊花，自家儿子争气，不但武力值非常强大，还创办了自己的公司，现在那是相当的有钱，比他当首领还要有钱。

    虽然说儿子脾气暴躁了点，手下的那几个人不良了点，经常把房子给拆了导致经费总是赤字，但总的来说还是非常好的，最重要的是，自家儿子相当的孝顺，早就和他说过要他退休回家了。

    现在十代目也渐渐成长起来，用不了多久就能胜任彭格列黑手党教父的位置了，九代目表示相当的高兴。

    哦，忘了说了，九代目他儿子叫XANXUS，XANXUS他的手下有不良人士斯贝尔比·斯库阿罗、贝尔·菲戈尔、列维·尔坦、玛蒙、鲁斯利亚、格拉·莫斯卡众，然后他儿子XANXUS还兼职彭格列的瓦利安暗杀部队——其实九代目知道，他儿子接收瓦利安暗杀部队纯粹是因为自家不良人士太多，经常要打架的缘故。

    不过他儿子最近有点不开心，因为他觉得未来的十代目上任的实在是太慢了，让他没办法退休，所以或暴脾气又上来了，直接把彭格列戒指给抢走跑到日本对阿纲和他的守护者们来了个威胁恐吓然后把戒指丢给他们，然后又带着他的守护者们火急火燎的回来了。

    啥？你说为什么这么喜欢打架的几个人竟然没有打架直接回来了？

    其实九代目自己也不知道为什么，只能猜测大概是不好意思欺负小孩？

    唉……其实儿子太孝顺了也有点烦恼。

    “呵呵~Reborn，还是第一次见你这么烦恼啊，世界第一杀手的Reborn也有烦恼么？”九代目跪坐在矮桌前，很是自在地喝着茶，眼睛都笑眯起来了。

    Reborn斜了眼老菜皮的九代目，嘴角抽了抽，“九代目，你应该在意大利彭格列本部，为什么跑来日本？”

    “我只是好奇XANXUS来了一趟日本就记在心里的阿纲而已，说起来我也很久没见过阿纲了，貌似最后见到他的时候还是那么小的孩子，现在都这么大了啊，也变强了。”

    “那是当然，蠢纲可是我Reborn的学生。”

    九代目微笑着看向Reborn，苍老的脸上没有丝毫倦意和懈怠，浑身散发着黑手党BOSS有的强势和力量的气息：“不过我听说前段时间列恩头上的那朵花开花了？而且还变出一个花精灵？”

    这倒是稀奇，虽然九代目没有亲眼看到过那个花精灵，但是从传回来的资料上看，那小小的花精灵真的相当的美丽，虽然很小，而且因为距离远也拍的不是很清楚，但九代目却仍然可以从那模糊的照片中看到那美丽的身影。

    “Reborn可以介绍给我认识么？”

    Reborn挑眉，放下茶杯，跳到九代目肩膀上坐下，“我不能保证他是否愿意见你，若是他不愿意，那我也没办法。”

    “嗯？连世界第一杀手都没办法么？”

    “嗯，他很强，比我还强，九代目，给你个忠告，别打他的主意，我们都付不起代价。”

    Reborn严肃的表情终于让九代目正视起了那小小的花精灵，连脸上的笑脸都收了起来，他转头看向Reborn，表情严肃：“竟然连你都这么说？他究竟有多强？”

    “我听不到他的心声，也没见他出手过，但我能感觉到他的强大，有时候他不经意间释放的力量让我完全生不起反抗的念头，让我感觉他只要一根手指头就能把我们所有人都灭了。”

    抽气声想起，Reborn知道九代目和九代目守护者们大概不相信自己的话，但她知道自己说的是实话，他从来没有看透过西斯菲尔。

    不过Reborn并不在意西斯菲尔到底有多强，因为他知道他们不会成为敌人，有阿纲在，西斯菲尔会站在他们这一边的，虽然想要把那强大的存在拐到手自家学生还有的学。

 第94章

    期末考试过后就是大家期待的寒假,沢田纲吉穿着厚厚的衣服抱着被他用软软的毛茸茸的非常舒服的毛绒围巾围起来,像一个球一样的西斯菲尔,肩膀上坐着Reborn准备出门。

    其实泽田纲吉他真的一点都不想出门，可惜,Reborn说什么要大家一起去游玩。

    游玩个头啊，现在天气这么冷,还有啥好游玩的？我宁愿待在家里和西斯菲尔一起睡觉玩游戏好不。

    泽田纲吉觉得生活很苦逼，即使西斯菲尔就像个可ai的小圆球一样待在自己怀里也觉得很苦逼。

    “Reborn，难道我们真的不能待在家里么？外面很冷啊。”泽田纲吉缩了缩被冻红的鼻子，看着Reborn欲哭无泪：“还有,现在又没下雪,我们去哪里打雪仗啊凸！”

    没错，你们没有听过，他家不靠谱的最近越来越爱恶作剧的家庭教师R魔王桑让他和其他人出门是为了打雪仗——只可惜，现在这里根本连个雪影子都看不见。

    所以泽田纲吉才会怀疑Reborn的话的真实性。

    难不成又弄出了什么惊天动地的事情是我不能知道的？

    自上次被莫名其妙据说是意大利来的暗杀部队的成员威胁恐吓顺便教训了一番，还被扔过来一盒戒指之后，泽田纲吉就已经开始草木皆兵了，也不知道Reborn又要打什么主意，他真心猜不着啊猜不着。

    “蠢纲，我说打雪仗就是打雪仗，你难道不想出去？”Reborn斜了眼泽田纲吉，眼里写着‘你要是敢说一个不字我就要你好看’的字眼，成功让泽田纲吉打了个冷战。

    外面已经够冷了，被R魔王这样一看就更加冷了有木有。

    泽田纲吉觉得很委屈，他没有说错啊，虽然现在确实已经到冬天了，但外面真的没有下雪好不，他们到底怎么打雪仗啊？还有狱寺他们为什么会答应你的无理要求啊？

    “蠢纲，你还有的学呢，哼哼！”

    “……”我知道我很废柴，所以Reborn，你别再打击我了行不？西斯菲尔还在现场啊嗷嗷。

    只可惜，Reborn听到了泽田纲吉的心声却不打算放过他，他微微翘起嘴角表示心情极好，能让自己的学生吃亏果然是最爽的。

    被裹成圆球的西斯菲尔倒是很悠闲自在，虽然他知道自己现在的样子肯定很滑稽，但没关系，他乐意，那从猎人世界带过来的云床现在正在家赋闲中，无所事事，而他们现在要去的地方，据Reborn说是一处秘密基地，今天专门用来打雪仗的。

    至于那个雪怎么来，别怀疑他的能力，制造一场雪完全是手到擒来。

    说起这个西斯菲尔就觉得很无奈，自从Reborn大致知道自己的能力之后就一直算计着要让他做这做那，虽然大多数都以失败告终，但总有成功的，就比如这一次——Reborn很狡猾地先是以想让阿纲放松一□心为理由让他无法拒绝帮忙，结果后来才知道，原来是让他去当雪花制造机的。

    看在阿纲开心的份上，西斯菲尔也就不计较这件事情了，只是没想到R魔王竟然还让他待会儿偷偷给那几个人来点意外情况，说什么是查看一下他们的训练成果。

    我看是想要看他们出丑吧？

    西斯菲尔撇嘴，一双小小的手巴在围巾边沿，小小的脑袋从毛茸茸的围巾内冒出来，左看看右看看，顺便再指使泽田纲吉买些零食给他到秘密基地去吃。

    等泽田纲吉一手抱着西斯菲尔，肩膀上站着Reborn，一手还拎着两个巨型袋子，里面装满了西斯菲尔要的零食来到Reborn说的秘密基地的时候，嘴角忍不住抽了抽：“Reborn，这是你说的秘密基地？”这不是黑曜中学么？怎么就变成Reborn的秘密基地了？

    想当初他可是就是在这黑曜中学收服（？）六道骸的啊。

    说起收服六道骸，泽田纲吉就不得不说一下自己的霉运了，他有一天一个人出门，结果遇上了绑匪，等他从昏迷中醒过来的时候就发现自己被五花大绑扔在不知道那个房间里去了。

    对面还坐着一个对自己笑得很是&%￥的凤梨头少年。

    泽田纲吉完全不知道他为毛要绑架自己，当然了，经过西斯菲尔的非人式训练，这点小麻烦还是弄不倒他的，而彭格列的超直感告诉自己没有危险，所以他也就没有挣脱离开。

    可也就是那一瞬间的犹豫和踌躇，让泽田纲吉后来追悔莫及。

    他真的不想被迫当人家的BOSS啊凸！六道骸你能不能离我远一点？

    你不是说你恨黑手党的么？不是说要杀光黑手党的么？为毛却突然把我绑架回来，还念念叨叨地说了一大堆话——其中包括某人念叨出来的生世问题，还强买强卖地要他做他的BOSS？

    这叫什么事啊？

    于是从此，未来的黑手党彭格列的十代目筒子又多了一个守护者——雾守。

    而他家的雾守脾气相当古怪，经常偷偷溜进别人的梦境去捣乱，还总是喜欢在宅在梦境里游荡，同时他还喜欢闪闪眼，把自己的眼睛变数字弄点幻境神马的，让大家鸡飞狗跳。

    而六道骸最看不顺眼的就是云雀恭弥，所以两人只要一凑到一起就喜欢你打我我打你，你坑我我坑你，斗得不亦乐乎。

    只是一向孤傲的云雀学长和不正常的六道骸竟然也应了Reborn的要求到秘密基地打雪仗？

    能不能在不靠谱点啊即可修！！！

    所以，当泽田纲吉站在黑曜中学门口看着门内正朝他招手的几人，纠结之情溢于言表，他甚至又抖了挠墙的冲动：“Reborn，这分明就不是什么秘密基地好不？哪有人把秘密基地弄在这么明显的地方的啊？哪有人选秘密基地会这么不谨慎啊？而且你不觉得这里要当秘密基地实在是太大了么？”

    那激动的话语，那微红的眼睛，那楚楚可怜的脸，泽田纲吉很希望Reborn能改变主意，可惜，没有如果，所以他只能顶着大家诡异的眼神走进了所谓的秘密基地。

    不过到最后泽田纲吉还是舒了口气，因为，秘密基地还真不是黑曜中学，而是曜中学一偏僻处的一个原本本人遗忘了的旧仓库。

    大家都聚集到一起站在早就已经被清理干净，甚至还放了几个花瓶，花瓶里还种着新鲜花朵的仓库中，你看看我我看看你，很是疑惑。

    “小婴儿也在这里，嗷嗷我好幸福啊让我死了算了。”三浦春神马的都是浮云，所以她一出场就被KO掉，幸福地流着鼻血晕倒了，至于笹川京子小姐因为要照顾三浦春也退场了，剩下的人都站在仓库中央，有的不耐烦，有的冷着脸，有的到处热血地想破坏，有笑得诡异的有天然呆腹黑的，还有的一只小奶牛睡在那里。

    “Reborn，雪呢？”泽田纲吉看着除了几个便宜的花瓶和瓶子里的花在没有其他东西的空旷仓库，嘴角一抽，显然想起来自家老师就是喜欢看他出丑了。

    笹川了平是直接挥拳头大吼，山本武挠挠头满头问号，云雀恭弥和六道骸阴沉沉地躲在一边不说话至于狱寺隼人，作为一个BOSS控，当然是泽田纲吉说什么就是什么，所以他现在怒火冲天地瞪着Reborn，大有一种你要是骗BOSS我就扔炸弹的气势。

    不过这一次倒是意外，Reborn竟然没有打击他，他从泽田纲吉肩膀上跳下来，跳到京子两人的地方，也不管三浦春的鼻血留的更凶猛了，朝西斯菲尔点点头，看向泽田纲吉：“所以说蠢纲你还嫩着呢，难道你以为这么点小事能难住你怀里的西斯菲尔？”

    “呃……”泽田纲吉低头，正好对上西斯菲尔的眼睛，他敢肯定，他真的从里面看到了“阿纲真笨！”这几个字。

    QAQ~西斯菲尔，怎么连你也这么说我啊嘤嘤嘤嘤……我这不是一时间忘记了么，我知道你很厉害但你别一脸鄙视的样子啊？

    我已经不那么废柴了好不！

    脱离了被裹成圆球状态的西斯菲尔扑扇着翅膀飞到半空，撅着嘴巴表示不满：“阿纲你怎么有又把我忘记了？难道我的存在感就这么小么？”

    这话倒不是真的，光看每次陪着妈妈出门的超高回头率就知道他的存在感很高了，不过西斯菲尔孩子气地表示，既然他的存在感很高，为毛阿纲总是会忘记自己？

    难道他还想尝尝他的无敌tiao教计划？

    ——某人完全忘记了，他现在浑身都透着我很萌我很软萌，我身娇体软易推到的气息，再加上人家泽田纲吉一直把他定位在要他保护的位置上，所以他能想起来才怪。

    不过看到西斯菲尔脸色不好，泽田纲吉还是很识相地把那句你看起来本来就很弱的话给咽了下去。

    他敢肯定，要是真的说出来，那自己就死定了！

    很识相的泽田纲吉讨好地朝西斯菲尔笑笑，不过看到泽田纲吉笑成这样的狱寺隼人不乐意了，十代目肿么可以对那个玩偶笑得这么猥琐？即使那个玩偶其实很厉害，也不能对BOSS无理！当然，鉴于某人很有自知之明的知道自己根本打不过他，狱寺隼人坚定地在心里支持自家BOSS，抬头望天花板表示他不是打不过，他只是不和他计较。

    所以十代目，加油，一定要压倒西斯菲尔！

 第95章

    “……Reborn,我们真的是来打雪仗玩雪的么？为什么我觉得我们是来打仗的？”

    “蠢纲，你难道还不明白么？这就是你们今天要玩的游戏，当然，如果你们输了，那就接受我为你们准备的大礼吧。”

    “啊哈哈，好像很有趣的样子，这也是黑手党游戏的一个环节么？那我就来玩玩好了，小婴儿,是不是要把他们全部打碎啊？”

    “哼，敢砸十代目,尝尝我雪花炸弹的厉害！”

    “KUFUFUFU……我好像很不擅长应付这些没有意识的傀儡啊……”

    “哼，咬杀！全部咬杀！”

    “嗷嗷嗷嗷，燃烧起来了，我燃烧起来了！！”

    于是，场面一下子混乱了起来。

    事情其实是这样的，在众人一阵乱七八糟之后，西斯菲尔终于不耐烦地挥手让整个仓库下起雪来，当然，这雪不是白下的，这雪是有内涵滴，虽然是雪，却一点也不冷，甚至还有点暖暖的，并且化了之后也不会变成水，直接变成空气，这样他们玩起来就不会有顾忌了，而且，因为雪暖暖的，所以整个仓库里的温度也渐渐回升，温暖起来。

    “这真的是在下雪么？”狱寺隼人托起一片雪花，抽了抽嘴角对西斯菲尔的办事效率很是怀疑：“哪有雪花是温的？”

    “这个……大概是变异的吧？啊哈哈……”泽田纲吉偷偷瞅了眼事不关己灯笼高高挂起的西斯菲尔，干笑着摸摸头，不知道说什么才好，因为，他也没见过温暖的雪花啊，只是他舍不得反驳西斯菲尔，所以只好说胡话了。

    西斯菲尔一听他们的话，立刻翘起小脚直接往两人脑袋上一踹，很帅气地扇了扇翼耳冷哼：“笨蛋，如果我真的弄出真雪的话你们以为你们还会好好站在这里么？”

    一句话，把所有人都给噎住了，只能灰溜溜地摸摸鼻子装作什么都不知道。

    QAQ~完败！完全说不过人家~

    西斯菲尔挑眉，还算有点自知之明嘛。

    Reborn作为大头人物，在西斯菲尔弄出一场大雪就不管之后出来主持现场了——虽然Reborn觉得其实他就是来给他们一剂催泪剂，直接跳到众人面前，压了压帽檐冷笑：“ 那么，诸位，游戏开始了。”

    话音刚落，就见原本还平坦的雪地突兀地出现十来个一人多高的雪人，没错，是真正的雪人，还会动来着，就在泽田纲吉等人的目瞪口呆中，那十几个雪人抬起圆滚滚的圆球手——发射！

    “啊啊啊啊这是什么啊嗷嗷好痛！”

    顿时场面完全混乱了，软兔子阿纲以及他的家庭成员全都是被攻击对象，在还没反应过来的时候就已经被狠狠攻击到，狼狈不堪，Reborn悠闲自在地坐在一边和西斯菲尔喝茶，嘴角的笑容邪恶异常：“啊，对了，我忘了告诉你们，这次的打雪仗游戏是你们所有人对付那些雪人，要全部把他们打碎才能结束，当然，那些雪人的攻击力你们已经尝到了，所以尽快消灭掉他们吧，蠢纲。”

    “Reborn，你为什么不早点告诉我们啊嗷好痛~~”

    早点告诉你们不就没这么多乐趣了么？Reborn又黑又大的眼睛里划过一道流光，就当没听见泽田纲吉的哀嚎。

    他可没有说错，这确实是在打雪仗，虽然战况有点激烈，但还是打雪仗不是？

    倒是呆在一边没有参加进去的笹川京子和三浦春有些担心地看向场内，看着被追着打的众人：“哥哥真的没事么？”京子很担心，虽然她总觉得被雪人追着打的哥哥真的很好玩。

    “嗷嗷这是肿么回事啊？为什么我一觉醒来就变成这样了？难道在我不知道的时候发生了什么不得了的事情？京子京子你快告诉我！！”三浦春从喷鼻血晕倒中醒来立马瞪大眼睛看着那混乱的场面表示自己脑容量不够，不知道怎么回事啊。

    西斯菲尔倒是很淡定，从空间里拉出云床坐在上面观察他们的举动，时不时还微微皱起眉头，显然，他对他们的表现有些不满意。

    难道没有一个人想到要还击么？还是因为突然出现了雪人，就忘记他们是在打雪仗忘记是在游戏了？

    果然还需要tiao教啊。

    “阿纲，游戏已经开始了哦，你们要尽快想办法把那些雪人打到，要不然，后面会越来越多，你们会越来越吃力的哦，要是完不成任务，呵呵……我会把你们丢进无尽深渊的哦~”

    无尽深渊……一听到这个名字，正狼狈躲着雪球的所有人都忍不住打了个寒战，立刻火山爆发，各色火焰齐飞，誓死要打倒雪人。

    没办法，谁叫他们所有人都体验过那无尽深渊的厉害之处呢，再也不想进去第二次了有木有，真的会精分的啊凸！那里真的是各种坑爹各种让人泪目啊有木有。

    一想到自己很有可能会再次被扔进里面受罚，大家都认真起来了，热情爆发简直难以控制，一个个都卯足了劲想要干掉雪人。

    西斯菲尔创造的雪人是这么好对付的么？西斯菲尔创造的雪人会没有一点特殊之处么？

    等到云雀恭弥一拐子准备打散一个雪人，却被那雪人张嘴吐出的火球给熏黑呆立当场的时候，小伙伴们全都惊呆了。

    “QAQ~西斯菲尔！！为什么雪人会喷火啊？？！！”泽田纲吉抓狂，连手上的火焰都差点没维持住，他战战兢兢地看着吧被喷黑呆立当场的云雀恭弥，暗自泪目学长什么时候回来报复自己。

    “哦哦，竟然会有喷火的雪人，有意思，我燃烧起来了！！一定打败你！！”

    “果然是在玩游戏么？我也来！”

    “阿武，这不是游戏，不是游戏，你小心……嗷痛！”

    最后的最后，直到太阳已经升到天空正中，泽田纲吉等人才堪堪把所有的雪人给打败，这个时候大家已经累得没有力气说话了，全都倒在雪地上动也不能动，幸好这雪是暖的，化了也没有水，不会让人觉得冷。

    西斯菲尔手一挥，大雪全都消失不见，只留下倒地不起的众人，他飞坐在Reborn帽子上抱着列恩玩耍，跟着Reborn走到他们面前，看看这个又看看那个，最后飞到泽田纲吉面前，一脚揣在肿着脸的泽田纲吉脸上让他伤上加伤，顿时有种不好的预感。

    “西斯菲尔……”

    “阿纲真菜！”一句话，泽田纲吉膝盖中了一枪，“才这么几个雪人而已，阿纲就花了半天的时间才打碎，很菜哦~”

    “……”泽田纲吉继续躺枪。

    西斯菲尔，这根本不是几个雪人好不，那是好多雪人啊凸！几十个啊嗷嗷，而且我是打碎雪人最多的人好不，为毛又来打击我啊？

    QAQ~泽田纲吉觉得自己真的苦逼极了，每次都做的最好却总是被西斯菲尔打击。

    当然，打击着打击着就习惯了，所以他现在除了抽两下嘴角就没啥过激的反应了。

    “乖，不哭不哭啊，我们去吃饭。”

    “……”我没哭，所以西斯菲尔，你可以把你的手从我脸上拿开了，很丢脸啊。

    过了好一会儿，七人才慢悠悠站起来，这次西斯菲尔没有帮他们治疗，所以一个个顶着青紫的脸，云雀恭弥阴森森地看了眼西斯菲尔，很明显，又在心里给他记了一过。

    “KUFUFUFU~果然小精灵酱很可ai啊，竟然想出这么个主意……嘶……”作为雾守的六道骸那是绝对吃足了苦头，谁叫他的近战能力是这么多人当中最弱的呢，而那些雪人又是傀儡，没有自主思想，所以压根不上他幻术的当，所以他是这几人中最惨的。

    还好小库洛姆酱有事没来，嘤嘤嘤嘤……我肿么觉得自从我赖上泽田纲吉之后就越来越崩坏了？我不是要报复社会报复世界的么？我不是中二骚年么？为毛会变得越来越纯良了？

    “六道骸，你什么意思？难道你还以为那个家伙是好人不成？”狱寺隼人炸毛，他最看不惯六道骸了，每次见面都要斗上一斗，难道这就是传说中的相ai相杀？啊呸，滚你个相ai相杀，他们那是仇人见面分外眼红！

    两人直接斗起来了，完全忘记了他们身上那浓重的青紫，也忘记了他们现在在什么地方，于是，神马幻境，神马炸弹，直接把整个仓库的屋顶给轰飞了……

    “啊拉~看到天空了……”京子眨巴眨巴眼睛躲在西斯菲尔的结界中抬头看天：“天气真好~”

    “……”山本武握了握拳，扯开大大的微笑猛地站到两人中间：“呵呵，你们打得很开心啊，好玩吗？让我来参加行不？”说着，直接三把刀上去砍人。

    我叫你们打架，叫你们波及到我，叫你们打我！

    “咬杀，全部咬杀！”

    “嗷嗷嗷我燃烧起来了，我也来加入吧，哈哈！”

    “所以说，这又打起来了？”西斯菲尔歪头看向Reborn：“Reborn，他们真的能胜任彭格列的BOSS和守护者的责任么？”

    “别计较那么多嘛，蠢纲可是我的学生，不会有事的。”

    不会有事才怪！西斯菲尔嘴角抽搐，瞥了眼在几人中躲来躲去还想阻止他们大打出手的最后却被连累牵扯进去同样大打出手的泽田纲吉，再看看已经看不出原样，只剩下一点墙角的原仓库，扑扇扑扇翼耳，抬头望天：“京子说的不错，天气果然很好啊。”

 第96章

    十年后，早就成为意大利最大的黑手党彭格列的BOSS的已经长大了的变成黑兔子的笑起来百合花齐放其实内里一肚子黑水的泽田纲吉头疼地扶额坐在专属椅子中看着办工桌上堆着的有小山那么高的文件,觉得自己的头很疼。

    “这么多都是他们打坏东西的赔偿单和投诉信？”

    泽田纲吉觉得自己很悲催,十年前被Reborn赶鸭子上架变成了黑手党的BOSS,从纯良骚年变成了如今的黑手党教父,这其中的悲苦真的是无人能知啊。

    看着Reborn拍拍屁股说什么退休去了跟着彩虹之子的继承人尤妮酱去环游世界,看着九代目笑眯眯地跟着自家儿子去享清福,看着爸爸带着妈妈到处游荡还美其名曰作为门外顾问去挖石油,竟然还不停寄回各种明信片让自己眼馋,可是自己——

    自己却十年如一日地替那群人收拾烂摊子QAQ~

    泽田纲吉觉得，杯具已经不能形容他此刻的人生了。

    这个月的账单有超支了啊喂,即使我有自己的产业也经不起你们这么浪费啊嗷嗷嗷！

    难道我其实不是来当BOSS的而是来当财政部部长专门给人赔钱的？

    “他们人现在在哪里？是不是又打起来了？”

    抱着文件夹穿着黑衣的某小弟推推眼镜,“BOSS,守护者大人们在一个小时前毁掉了本部的五分之一的建筑，此刻已经停手，只是……”

    “只是什么？”泽田纲吉头又开始疼了，他觉得自己最好不要知道答案，但又不能不知道，只好忍着牙疼继续问自己的手下。

    “只是守护着大人们已经全部离开去度……度蜜月去了……”

    “……”矮油牙好疼啊，这都这个月几次了？那些人想找借口逃避责任也不用每次都用这个借口啊凸！我知道你们已经自产自销很久了，但也不用每次都这么膈应我行不？

    蜜月你个毛线球！不就是做了坏事心虚了么？既然心虚那你们还斗个什么劲啊？难道我没告诉你么不要在家里打架，要打也去别人家打么？

    比如那个该死的一天到晚缠着西斯菲尔的白兰家，仗着自己有钱又是全息网游的创造者，天天引诱西斯菲尔去游戏里见面！

    比如那个该死的自恋臭美的自家师兄迪诺，仗着自己是他的师兄，一天到晚想着从自己身边把西斯菲尔借走然后就再也不还回来！

    比如那个该死的瓦利安队长XANXUS，一年到头都顶着一张凶巴巴的让小婴儿看了都害怕的哭出来的凶巴巴的脸威胁自己交出西斯菲尔然后还想把自己杀人灭口以免他要回西斯菲尔！

    可恶！西斯菲尔是我的，你们一个个抢个啥？

    一大片阴影笼罩着泽田纲吉，让正在汇报的小弟抖了抖身子紧了紧衣服，奇怪，现在是夏天啊，怎么这么冷？

    “那么现在他们在什么地方？”

    “呃……BOSS，守护者大人们在半个消失以前已经登上私人飞机离开意大利了，似乎是准备去法国蜜月（……），不过具体地点，守护者大人们并没有说明。”

    “呵呵，是么？”泽田纲吉冷笑，手里的价值斐然的金笔直接被掰成两半，他揉了揉额头深呼吸一口压下心中想要把他们追回来全部冻住的冲动转头看向身边尽职尽责的小弟：“西斯菲尔呢？他还在游戏里么？”

    一说到西斯菲尔，黑衣小弟眼睛里立刻迸出崇拜的火花，那崇拜和敬仰，简直就如江水滔滔啊。

    “是的，BOSS，西斯菲尔大人今天一早就进入游戏，到现在还没出来。”

    嗷嗷嗷，西斯菲尔大人可是他们彭格列的守护神，是吉祥物，他们所有成员都崇拜敬仰大人啊熬嗷，大人的美丽让他们所有人沉迷，大人的强大让他们所有人敬仰，大人的笑容让他们所有人守护，所以一切打大人主意的家伙全都退散退散！

    小弟很激动，他今天竟然见到了西斯菲尔大人，嗷嗷，虽然大人没有看到自己，但还是好幸福啊~大人那美丽的翅膀，那美丽的衣服，那美丽的翼耳，那美丽的头发，总之浑身上下都美丽异常，每次看到都能让他情绪高昂好几天，当然，小弟相信，彭格列的所有人都是这样的，看他们每次见到大人之后那红光满面的样子就知道了。

    泽田纲吉没有理会自家小弟那超乎寻常的兴奋之情，反正已经习惯了，他头疼地揉了揉额头示意他离开，看了眼山一样高的文件，最终还是决定好好放松一下自己，去找西斯菲尔。

    一路畅通无阻地来到卧室，泽田纲吉轻轻推开门，就看到并排放在卧室内的两个游戏仓，那是白兰亲自送过来的游戏仓，据说是什么特级贵宾游戏仓。

    不得不说白兰确实厉害，竟然能创造出全息网游这样的东西，现在那个叫《创shi》的游戏已经风靡全球，几乎所有人都在玩，他也在玩。走到西斯菲尔的游戏仓前，不出意外看到里面躺着的人儿，泽田纲吉眼里划过一丝无奈和宠溺。

    西斯菲尔在玩游戏的时候总是会变成真身，连翅膀都收回去了，现在躺在游戏仓里的西斯菲尔看上去少了一份神圣的飘渺气息，多了一份人气，泽田纲吉弯下腰，隔着舱盖摸了摸西斯菲尔的脸，转身也进了自己的游戏仓。

    既然西斯菲尔在玩游戏，那他也去游戏里找他好了，这个时候那该死的白兰铁定正缠着他呢，所以他要做好拍苍蝇的准备。

    游戏里依旧是热闹非凡，升级的打怪的买卖装备的真真是人声鼎沸，也幸亏这个游戏能容纳全世界这么多人，泽田纲吉的号是一个人类战士，虽然他觉得肯定是白兰在自己的游戏仓上做了手脚所以让他的人物形象变成了软包子一样一看就让人想欺负的瘦不伶仃的家伙，第一次看到这个形象的时候泽田纲吉还怒了一下，只是再怒也没办法，形象已经创造完毕，没办法更改了，不过没关系，形象被白兰坑了，但能力属性值他不能坑，所以他就在游戏里和白兰生死搏斗了N场，顺便互相捣乱拆台总之玩的竟然比西斯菲尔还要不亦乐乎。

    现在在游戏里泽田纲吉的号等级已经很高了，虽然开始的时候被白兰坑了一把，但他的战斗力摆在那里，更何况还有个被白兰开了外挂的西斯菲尔经常给自己捎来极品装备和各种宝石丹药等，他想不厉害都不行，一上线就直接用千里寻踪找到西斯菲尔，果然看到一个小绿点躲在一个秘密之地，不知道是在玩耍还是在睡觉。

    直接用传送符传送到西斯菲尔身边，泽田纲吉就看到人形的西斯菲尔PNC在美丽的山谷里驾着云床到处最会那些高级怪来回跑收集各种珍贵的药材和矿石宝石。

    没错，西斯菲尔在游戏里其实是个拥有很大权利的NPC，他有发布任务的权利等，没办法，因为系统测试不出西斯菲尔的能力值，他们才退而求其次让西斯菲尔当NPC的，设定了个游戏中最高数值才算完事，现在看来，他又在欺负那些高级怪了，让他们挖草药挖矿挖宝石了。

    作为受益者之一，泽田纲吉才不会说西斯菲尔这样土匪的行为不好，他很乐意西斯菲尔这样，他身上东西越好，和白兰对打的时候优势越高，越能虐虐他。

    矮油一想到能虐到棉花糖控的白兰泽田纲吉就觉得心情舒畅，黑化了的兔子果然肚子里全是黑水。

    “西斯菲尔！”一身光芒闪烁的装备的泽田纲吉已进入秘密山谷西斯菲尔就察觉到了，不过他现在没空理会他，正忙着将面前的东西收起来呢，这个山谷是他早上看到的，山谷里有很多东西，所以他让高级怪把那些好东西全都收了过来，才不管以后会不会有人来，有人来了会不会空手而归呢。

    好东西当然是归他，他待会儿收好东西还要去炼丹做装备呢。

    木有错，西斯菲尔在游戏里虽然是最高等级属性最高的NPC，但他还是可以和玩家一样打怪的，只是不能升级罢了——一进游戏就最高级了有木有，不过西斯菲尔其实不是很喜欢打怪，他更喜欢逗那些傻傻呆呆的怪，不是让他们去帮他采集各种草药就是给他当矿工挖矿挖宝石，甚至还让高级怪去钓鱼找烹饪材料，然后他就拿着这些东西回去炼丹做装备烹饪等等。

    于是西斯菲尔在游戏里有个副职业——生活NPC。

    要是有玩家好运的遇到西斯菲尔，入了他的眼的话，兴许他会传授一门生活技能给他——西斯菲尔是游戏里唯一一个能传授并且无等级限制传授别人生活技能的NPC，玩家想要学会生活技能只能自己领悟，当然，领悟的条件是相当难的，即使领悟了想要升级那也是难上加难，但一旦领悟学会了一门生活技能并且能将它升级到高级，那么恭喜你，你发财了！

    可惜，至今游戏里能把生活技能练到中级的也没几个。

    西斯菲尔果断是万能NPC，绝对被游戏里的所有NPC当神来崇拜敬仰，所以他身上的技能无数——就是没找到一个看顺眼的所以还没送出去一个技能。

    可惜啊可惜，那些玩家看到都已经看到自己特意让系统主神弄出来的五彩缤纷的美丽的闪亮亮的“我是生活技能导师，全套生活技能满级！”这两行特明显，远远的就能看到的大字顶在头顶上，竟然木有一个人来找自己学习，看到了还偷偷围观他悄悄鄙视了他一番，顺便还叽叽咕咕说什么又出来骗人了的话。

    这是为毛？

    当然，西斯菲尔不知道，泽田纲吉他们也不会告诉他，就因为他顶着这几个大字，所有其他玩家都不相信，游戏里生活技能可是比自创战斗技能还要难的，生活玩家没多少，能把生活技能升级到中级的玩家更是少之又少，你还说自己有所有的生活技能并且还都是满级，谁相信啊？而且他们从没听说过游戏里有传授生活技能的NPC。

    于是乎，即使他每天有事没事就往那些城市里跑跑，往玩家堆里钻钻也没人来找他，于是西斯菲尔到现在都没把生活技能送出去一个。

    唉……太诚实有时候也是一种罪！

    作者有话要说：

    咳咳，水月在这里解释一下，人家小白兰酱创造的游戏，游戏人物形象都是本人，不能调整容貌，最多就是在本人的基础上加上一些装饰之类的，比如选择本人相貌的猫人啊之类的，并且一般在刚进游戏中的时候就确定了自身的属性（参照本身身体状况），然后才在游戏中慢慢升级提高属性值。

    玩家想要学习战斗技能一是在出了新手村之后寻找老师传授，当然，NPC可不是你来找了就一定会传授的，如果看你不顺眼，鸟都不鸟你，而NPC传授的技能有局限性，什么冷却时间啦，读条时间啦，就和一般游戏中差不多。

    当然，玩家除了找技能老师传授技能，还可以自行创造技能——这个有难度，因为在游戏里，创造技能可不是那么容易的，打个比方，如果一个玩家在打怪的过程中用了不是技能的手段打败了怪，比如神马暗器啦之类的，其实那些早就被列入NPC可传授技能中了，所以不算自创的，自行创造出来的技能没有那些游戏NPC传授的技能的限制，想用就用，比技能玩家有很大的优势。

    而生活技能的话，真的就只有西斯菲尔一个人能传授了，其他只有执行领悟，当然，这个也是很有难度的，比如一个现实中的厨师进入游戏，达到某个条件之后兴许他能领悟烹饪技能，因为他本身就会厨艺，而不是胡乱烹饪一下就能领悟的，但他想要把烹饪升级到高级，不是会烹饪就可以的，要不然你随便做一道菜做了几十几百次不就可以升级了？所以升级生活技能是要特定条件滴~

    不过生活玩家做出来的东西往往都是玩家追捧的，因为生活技能玩家做出来的东西比系统卖的好太多，并且还有特殊属性，所以生活玩家很赚钱啊。

    ——————以上，是水月的补充，纯属水月无聊之感，可能有很多漏洞，可以无视之~

    咩哈哈哈哈西斯菲尔赛高~

 第97章

    - -

    “我是生活技能导师,全套生活技能满级！”这两行大字今天又变了个颜色,变成了黄光灿灿的颜体字还一闪一闪的，远远的就能感觉到那金灿灿的简直就像是掉到钱眼里去的感觉，闪瞎她的钛合金狗眼了有木有！泽田纲吉抽了抽嘴角,对西斯菲尔仍然锲而不舍地挂着这几个大字感到很是无奈。

    明明都没人上来找他,他还顶着这些,每次都被人围观，真心伤不起！

    和他提过好多次把这些字撤掉，可惜他不听，只能让他挂着,而还有少数（真的是少数,很少很少）原本抱着即使被骗了也没什么想要来试试看的玩家在看到西斯菲尔和他们这些玩家相处融洽的时候立马就把他也归为玩家,是有能传授技能的NPC,但绝对没有能传授技能的玩家，所以那剩下的少少几个也一哄而散了。

    于是自从西斯菲尔顶着那两行字之后一段时间，游戏里已经传遍了有这么一个喜欢顶着那些字到处跑骗人的玩家，仅此警告所有玩家不要被骗了。

    =口=！！泽田纲吉囧囧有神，谁告诉他们和玩家要好的就不能是NPC了？西斯菲尔真冤。

    “西斯菲尔今天又准备做些什么？这么多材料？”泽田纲吉走到西斯菲尔身边，从他大大的云床上撕下一块够自己做的云（被撕的云表示，它绝对不是精分，因为他还是可以装回去的）拍拍，做成小沙发的样子跳到跳到上面坐好，和西斯菲尔一样选在半空看他把堆成小山高的材料全部收进背包里，眼里闪着好奇。

    西斯菲尔在游戏里似乎特别喜欢生活技能，喜欢奇思妙想，经常做出一些稀奇古怪的东西，有些给了他们，有些则据说是要给那些从他那里接到任务（隐藏任务）的玩家的任务奖励他身上的极品属性的装备也是西斯菲尔做出来的。

    西斯菲尔收好所有东西，挥手让被奴役了许久的高级怪离开，开心地眯起了眼睛：“阿纲来了，我今天不准备做东西，不过既然发现了好东西当然是先收起来啦，等想做的时候直接把材料拿出来就行了，说起来，阿纲的工作做完了？”

    “……”泽田纲吉身体僵了僵，想起办公桌上那小山高的文件，还有那些用同样的理由第N次离家出走的守护者们，眨眨眼，弯着嘴角笑了起来：“啊，做完了，这不，一完成工作我就来陪你了。”至于那些文件，已经被泽田纲吉无视了，反正自由人去处理。

    “是吗？”正高兴的西斯菲尔没有注意到泽田纲吉瞬间的僵硬，扑闪扑闪翼耳，伸手拉过泽田纲吉的云朵椅子拼接到自己的云床上，将他就着云床做好，将头放在他腿上，享受着泽田纲吉温柔地按摩：“这里的风景很好，阿纲和我一起看看风景吧，看完了风景我们回城去逛逛，呵呵，已经有好一段时间没回城了，也不知道这次回城能不能找到一个学生，真是的，为什么我都写的这么明显了竟然没有一个人来找我？好奇怪啊。”

    “……”QAQ~西斯菲尔，虽然我很不想承认，但你有的时候真的很呆啊，为毛到现在还没想通人家不来找你的原因啊？泽田纲吉再一次觉得自己任重而道远。

    累觉不ai！

    泽田纲吉轻柔地顺着西斯菲尔的长发，虽然无奈，但看向他的眼神很是温柔：“随便你，你开心就好。”

    很遗憾情况还是和以前一样，即使西斯菲尔顶着金光灿灿的字体跑进了人来人往的城市也没有半个人理会他，时间都过去那么久了，大家早就知道有这么一个顶着烧钱（要在头顶加上字，需要花金币买光环）字体的玩家，大家都已经见怪不怪了。

    泽田纲吉和西斯菲尔两人走在朱临城中，这是一个一级城市，城市地域很大，能容纳至少千万人数，所以这么多玩家在城市中一点也不拥挤，泽田纲吉在游戏里除了开始的时候因为要和白兰对掐所以努力升级之外，其他时候也都是陪着西斯菲尔到处乱逛，因为装备华丽，光效惊人，所以他一进城就引起了其他人的注意。

    至于在他身边的头顶字样的西斯菲尔，大家只是习惯性地瞥了眼就无视掉了。

    西斯菲尔大概也知道今天肯定还是没有收获，气鼓鼓地拉着泽田纲吉准备去酒楼吃饭，朱临城最大的酒楼其实是一个玩家开的，那个玩家在现实生活中应该是一个厨师，而且厨艺很不错，所以在游戏里才能领悟烹饪技能，并且还成为了游戏中少数的中级厨师之一，之后他便开了这家酒楼。

    看来来往往的人就知道了这家酒楼生意很好，很赚钱，雇佣系统NPC并不是很贵，因为他们虽然拥有厨艺但都是一些低级的，只会基本的菜式，若是要特色，那得玩家自己来，或者买下NPC的卖身契，将厨艺传授给NPC（玩家不可以传授技能给玩家，但可以传授给NPC），而这家酒楼的老板比较聪明，所以一天下来能赚很多金币。

    酒楼里的NPPC小二都认识西斯菲尔，不仅是因为他经常来吃饭，也是因为，西斯菲尔他其实是NPC的隐形BOSS的说，简而言之就是老大，当然，这话他们才不会那么傻缺的告诉那些玩家呢。

    西斯菲尔大人可是他们的神，他们的信仰，要是让那些玩家知道了西斯菲尔大人的秘密，为了那啥劳什子的首推啊装备啊金币啊宝石材料啊之类的去烦大人可就不好了。

    所以说，其实那些玩家没去找西斯菲尔，NPC的功劳也是很大的。

    西斯菲尔在这个世界的十年很是平静，因为白兰成功创造了全息网游，那货已经成为世界首富了，家里还特地办了一家私人的棉花糖工厂，专门为他提供各种棉花糖，有时候西斯菲尔也会送过去一些伊甸园里出产的水果之类的给他当添料，现在白兰已经把游戏世界当成了第二世界，玩的不亦乐乎。

    走进酒楼内，果然看到很多人都在聊天吃饭，在看到他们进来的时候顿了顿，有人偷偷往他头顶看了看又转过头去继续和人聊天吃饭。

    西斯菲尔：“……”这是在鄙视我么？是么是么？

    我堂堂生命之神竟然被人鄙视了？嘤嘤嘤嘤这可如何是好？

    “阿纲，难道我就长着一副骗子的脸？为毛就没人相信我呢？”西斯菲尔抽抽嘴角转头看向泽田纲吉，语气还带上了些许的撒娇和哀怨：“都这么长时间了，游戏里也已经十年了，竟然没人来找我。”真是坑爹。

    虽然他也不是想让人来找他，纯粹是想体验一下NPC导师的滋味，但自己不想是一回事，没人来又是一回事啊凸！

    “没关系，西斯菲尔不是教会我了么？我的炼药技能虽然不能和你相比，但比其他人好太多了。”泽田纲吉捏了捏西斯菲尔的手，细细感受手上传来的滑腻感觉，嘴角微微翘起：“如果你觉得不满意，狱寺他们也可以学习。”

    泽田纲吉表示，出卖自家守护者们没有一点心理压力，他们浪费了那么多粮食，让他每个月都得面对财政赤字，也该是时候展现一下他们的用处了，不需要太大，给西斯菲尔当玩具玩玩就行，我真的很好心的，真的。

    西斯菲尔对泽田纲吉的话不住可否，毕竟那几个家伙只要一见到自己有让他们学习生活技能的意思就跟兔子见到老鹰一样一溜烟跑了个没影，好像让他们学习生活技能辉耀了他们的命一样，虽说逗他们确实很有趣，但西斯菲尔表示，那些人每次见到自己就跑，真没趣。

    游戏里的时间和现实时间是一比十，现实世界一天，游戏世界十天，西斯菲尔和泽田纲吉在游戏里待了三天，将整个朱临城逛了个遍，顺便买了许多他感兴趣的东西，等到外面世界快中午的时候，两人才想起来要下线吃饭。

    这个时候西斯菲尔头顶的字已经又换了个颜色，变成了闪瞎人狗眼的鲜红色，竟然比人家红名还要红，西斯菲尔抖抖翼耳，拉着泽田纲吉的手，眯着眼睛抬头看天，半敛的比天空还要澄澈的蓝眸缱绻温柔。

    阿纲已经长成一个温和强大的少年了，十年对他来说就像一瞬间一般，转瞬即逝，但对人类来说，十年是一个很长的时间。

    他和这个叫泽田纲吉的少年相处已有十年，兴许是上一个世界小酷拉的原因，开始的时候西斯菲尔并没有察觉到他眼神中所包含的的浓烈感情，直到前段时间他向自己表白才蓦然想起，那样的眼神他其实在好几个人身上见到过，所以说他果然像他们说的那样，太迟钝了有木有。

    不过西斯菲尔对这个温柔的少年还是很喜欢的，虽然他现在已经完完全全变成了黑兔子，但这不能掩盖住他内里的温和包容之气，果然是大空属性。

    在那之后西斯菲尔和他好好谈了半天，然后在他体内种下了神格的种子，这也是泽田纲吉的火焰变异的原因。

    嘛~能成为怎样的神还是要靠他们自己努力的，虽然这是现代和平世界，没有什么抢夺神格之说，但拥有神格种子的人类也只是比一般的没有神格种子，得自己凝结的人有了先天优势而已，如果自己不努力那也是浪费那神格种子的。

    十年，生命法则已经完善，他有预感，离开的时候到了。

    “阿纲，我快要离开了呢。”

 第98章

    西斯菲尔是在四天以后离开这个世界的,因为提前通知，所以不管是带着老婆满世界采石油的（？）还是退休回家享儿孙福的（？？），或者是才离开不久去度蜜月的（？？？）也或者在游戏里毁灭世界毁灭的异常开心的（……）甚至是养着一群暴力儿童的瓦利安（喂！）都来送西斯菲尔了。

    西斯菲尔这个时候才发现,原来他在这个世界认识的人也不少，站在一起也有好几十个，大家都来给他送行了。

    他们一行人站在一少有人际的森林深处,所有人都站在那看着西斯菲尔身上渐渐亮起的光芒。

    “呦~要离开了啊？”Reborn推推帽子,安抚了一下在帽子上哭的差点把他的帽子哭湿的列恩，已经变回原来身体,看上去冷酷而邪肆的脸此刻带上了些许的离愁：“笨蛋，记得要保护自己，别太相信别人了。”

    “小菲儿就这么离开了，妈妈会舍不得的。”泽田奈奈不舍地擦擦眼泪看着西斯菲尔,十年来她早就把西斯菲尔当成自己的孩子，现在他要离开了，怎么舍得？

    “啊咧~西斯菲尔离开了么？好舍不得啊都没人陪我玩了。”白兰手里依旧揣着包棉花糖，是用西斯菲尔送给他的伊甸园里出产的水果做成的。

    “哼，垃圾，快滚！”

    “噗~BOSS你别这么口是心非嘛！”

    “斯库瓦罗，你找死！”

    “快滚快滚，我才不会哭呢！”狱寺隼人缩缩鼻子转头，眼睛红红的。

    西斯菲尔在渐渐强烈的光芒中看着众人，嘴角绽放出一抹灿烂的笑容，他看向泽田纲吉，神色温和宁静：“阿纲，我要走了，记得好好照顾自己啊。”

    “西斯菲尔……”泽田纲吉抿嘴微微点头，紧握的拳头昭示着他心里的不平静，没有人愿意看着自己心ai的人离开，但泽田纲吉知道自己没办法阻止，他答应过西斯菲尔要好好生活，好好享受属于自己的人生，而眼前这个闯进自己世界的天使，将再度启程去完成他的任务，“放心吧，我不会有事的，所以西斯菲尔要加油啊。”记得早点来找我……

    这句话泽田纲吉没有说出口，他看着西斯菲尔在强烈的光芒中渐渐消失，抬头看天：“我们回去吧。”

    “是，BOSS！”

    时空隧道依旧充满了危险，但这对西斯菲尔来说没有任何威胁，西斯菲尔背后的圣光六翼收拢包裹着他整个身体，翼耳完全展开。

    在迷幻的光影色彩中回忆着那几个世界的生活，西斯菲尔并没有什么遗憾。

    他的生活没有像那些看过的小说里一般的激荡起伏，没有那些惊心动魄——被保护的太好了有木有，那些啥子战斗啊阴谋啊之类的都通通被阻隔在外，所以才造成了某神现在明明聪明的耀司却越来越不ai动脑子了，不过他觉得现在的生活很满意——虽然经常穿越这点很坑爹。

    他本身就不是特别喜欢刺激的人，曾经的作为人类的经历，那无数年的平和的天使生涯和那无数年的作为生命之神的在冥界极乐净土的生活让他的性子更加平和，当然，若是认为他好欺负那就大错特错了，不止是作为神的高傲，即使他身为纯善的天使时候也是除了父神和路西菲尔之外的最高存在，从来都不是好欺负的。

    想来欺负他？直接揍飞变成流星好不！

    “不知道这次又要穿越到什么地方去，只希望不要太坑爹，还是正常点好。”

    只是……

    路西菲尔，哈迪斯，我想你们了。

    他和路西菲尔和哈迪斯相处的时间最长，对他们的感情最深，那么长时间不见，而他的消失又那么突然，他最担心的是他们两个，尤其是路西菲尔。

    眼睁睁看着他将力量给他，消失在他面前，什么都没留下。

    西斯菲尔还记得在离开之前看到的路西菲尔那绝望无助的眼神，仿佛整个世界都破碎了一般。

    路西……路西……好想……好想告诉你……我在这里……

    时空隧道里除了那光怪陆离的光影效果和那时不时出现的时空风暴，寂静而无声，西斯菲尔蜷缩在自己的翅膀中，环抱着自己，闭着眼睛祈祷着，祈祷着……

    如果可以，父神大人，请让我回到路西和哈迪斯的世界，至少，至少让我告诉他们，我就在这里。

    时空隧道里时光交错，混乱不堪，那紫金色的光芒带着西斯菲尔想着某个方向飞去，一闪而逝，仿佛一颗流星，在时空隧道里拖着紫彗尾闪烁着属于它的光芒。

    圣域，雅典娜神像下，带着头盔，完全看不清楚相貌的教皇突然抬头看向天边划过的一道明亮的流星，猜不透那流星的含义。

    同一时间，远在最高位面主世界冥界的极乐净土中，原本眯着眼睛在悠闲自在的唱歌弹琴喝酒吃水果的双子神猛然睁开眼睛，挥退所有侍女，站起身瞬间来到冥王哈迪斯沉睡之地，神色激动地跪拜下来：“哈迪斯大人！”

    “……”高大的宫殿们被打开，一身黑色长套的哈迪斯缓缓从门内走出，没有意思瑕疵的完美的任何看到的人都会叹息的俊美脸蛋上淡漠而朦胧，黑色的长发柔顺地披散在背后，随着他的走动而轻轻晃着，他走出大门，微微低头看向双子神，如同咏叹一般开口道：“塔纳托斯呦，修谱诺斯呦，好久不见。”

    “似的，哈迪斯大人，您沉睡了两千年了。”

    “两千年……”哈迪斯如冰冷的如同翡翠琉璃一般的迷人深邃的双眸看了眼双子神，抬起左手，左手无名指上是一枚纯黑色和金绿色相互缠绕而成的透着强大的死亡之力和生之力的戒指，淡漠而慵懒的脸上扯出一抹小小的微笑：“西斯菲尔……”

    他沉睡了两千年，在西斯菲尔离开之后，然后今天，他终于等到了他的回归，西斯菲尔，不会再让你离开了……

    双子神不明白为什么在西斯菲尔大人离开之后就沉睡了有两千年多年的哈迪斯大人会在这个时候醒来，不过想想那该死的看不得他们冥界悠闲自在的雅典娜举办的圣战游戏已经要在下层位面开始了，双子神自觉地把哈迪斯的醒来归于圣战，虽然他们也不清楚以前那么多次和雅典娜玩对轰游戏大人都没醒，这次却醒来了的原因。

    “哈迪斯大人，现在雅典娜已经把圣战转移到低层位面，大家都做好了圣战的准备，您此刻醒来，是否需要参加圣战？”

    “……”圣战？

    哈迪斯听到双子神的话难得的愣了愣，一时间想不起来他们冥界啥时候有圣战了，最后还是他眨巴眨巴眼睛从记忆深处挖出了那不起眼的记忆，想起了西斯菲尔还没离开之前随口答应雅典娜说因为推脱大地使用权而举行的圣战比赛（注意，是比赛，不是你死我活）。

    啊……原来雅典娜还没放弃啊，主世界不能玩的太过就跑到低级位面去了。

    不过哈迪斯可没空理会雅典娜的抽风，他醒来是因为感受到西斯菲尔的气息，等待两千多年，终于把ai人等回来，哈迪斯怎么能不心急？

    “不用理会，按照以往的规矩，让冥斗士们用一缕神念下放低级位面放放水输掉就行了，雅典娜也该负起自己属于大地守护神的责任了，老是和帕拉斯混在一起很没出息。”哈迪斯难得说那么多话，只是话里的意思让双子神抽了抽嘴角，大人，其实您没资格说雅典娜，您比雅典娜还要懒啊！当初要不是西斯菲尔大人，您估计躲在极乐净土一辈子都不会出去，更别说处理公务了，西斯菲尔大人离开之后您不是直接沉睡了么？

    我们这些手下很辛苦的啊凸！

    “塔纳托斯，修谱诺斯，去准备一下，我们去低级位面。”

    “哈迪斯大人？”双子神惊讶，他家大人的懒和宅他们是知道的，连西斯菲尔大人都不及他，这次竟然要出远门？难道大人睡了一觉把脑子睡坏了？

    “我感受到西斯菲尔的气息，就在那个位面。”

    说完，也不管双子神的惊愕和狂喜，转身离开了宫殿。

    嗯，西斯菲尔喜欢吃冥石榴，他早就在冥界种了许多冥石榴，沉睡之前也让双子看顾，既然去找西斯菲尔，那就多带点冥石榴过去。

    天界，水晶天，原本在和世界树斗嘴的耶和华停下来看了看天，嘴角勾出一抹淡淡的笑：“终于回来了，我的孩子……”

    地狱，深渊地狱边缘的魔王宫殿内，坐在高高的王座上的路西法蓦地睁开那双血红色的眼睛站起身，强大而凌厉的气势散发开来，将宫殿内有些实力不够的小魔直接压得灰飞烟灭。

    他黑的比深渊地狱的黑暗还要纯粹的黑色六翼完全展开，完美冰冷的脸上不复原来的冷酷和淡漠，嘴角牵起一抹小小的势在必得的笑容：“找到你了，我的西斯菲尔……”

 第99章 圣斗士+黑执事这杯具的重逢

    时空隧道里面是没有时间观念的,那里的色彩交错，看着肯定会让人头晕眼花,西斯菲尔表示，他从来都不会去看时空四道里的色彩，这次他是睡过来的。

    也不知道在时空隧道里流浪了多久，反正等他醒过来的时候，他就发现自己这次竟然没有变成任何奇怪的东西,直接以本体出现的，虽然很坑爹的貌似不是出现的现代，而是中世纪，而且貌似还不是国内,是国外——虽然西斯菲尔表示他自己一不知道自己的是哪国的。

    凸！果然不能指望父神大人能好心放过我,我的外语已经丢给老师了有木有,除了和阿纲在一起的时候学了那么一小会儿意大利语，真的不会说外语啊。

    还好他是神，有神的外挂在，不怕不会说也不怕听不懂。

    不知道这里是什么世界，他掉到什么地方了周围都是树，只有他脚底下是一个美丽的湖。

    “耶？竟然没掉到有人的地方？真是稀奇，难道这个世界里父神大人是让我一个人过？”西斯菲尔觉得很惊奇，他收回翅膀，左看看右看看，还是没发现有一个人影出现，从空间里拉出顽强的已经跟了他三个世界的云床捏吧捏吧变成一张大大的舒适的椅子坐下，单手撑着下巴挑眉觉得很有趣。

    第一次体验没人在身边的滋味，西斯菲尔很是惊奇，这么难得竟然只有他一个人，当然要出去好好看看，也不知道到底来到什么地方了。

    完全没用任何法术和神识感应，西斯菲尔翩然飞下云椅，变成一个只有十八九岁的俊逸秀美的长发人类少年，将自己完全伪装成一个普通人类，嘿嘿笑了起来。

    这一次他觉得自己应该享受一下人类的生活，虽然他不在意，但既然没人看见，当当人类也不错，西斯菲尔现在一身华贵的宝石蓝王子礼服——当然，这是某神看的某个电视剧的时候看到的某个国家的王子穿的，觉得样式不错，直接变出来了，一副完完全全的贵族范儿，然后他拽过云椅子，直接把它捏吧捏吧捏成了一个小小的绵软绵软的帽子水果帽子，顺便帮它染了个色戴在头上，又随便变出了一根一看就非常非常值钱的权杖拿在手里，完事具备，然后屁颠屁颠地离开了自己降落的地点准备去体验人类的生活。

    这里是中世纪的英国，街道上人来人往，穿着并不富贵，来往的人看到一身华贵的西斯菲尔都很自觉地让开一条路，生怕自己一个不小心得罪了这个看上去十分富有的贵族。

    不过也有偷鸡摸狗的人看到西斯菲尔只是一个少年，并且还是一个人，穿着华贵非常有钱的样子起了歹心，悄悄跟在他后面想着是不是能找到机会捞一笔。

    难道我就长着一副好欺负的脸么？还有啊，你们的跟踪技术太烂了，我都看见你们了有木有！

    西斯菲尔嘴角微微一抽，也没理会那几个悄悄跟在自己后面的小人，把玩着手里的权杖，直接一个迷幻法术过去，那几个跟踪他的人便像个没头苍蝇一样到处乱转，洋相大出了。

    天气并不晴朗，阴蒙蒙的，看上去要下去的样子，但却始终没有一滴雨下来，西斯菲尔这边逛逛那边走走，就像个离家出走的贵族少爷对这些平民的东西似乎没见过一般对什么都很好奇。

    空气里弥漫着一股淡淡的几不可闻的味道，有些熟悉，但又有些陌生，西斯菲尔抬头看了看天，觉得有些奇怪：“这里真是奇怪，能量好像有些混乱呢，而且好像有些奇怪的东西混进来了。”

    他从刚才开始到现在貌似已经看到好几个拿着奇怪工具的家伙在房顶跳来跳去飞来飞去的收集东西了，真是奇怪。

    而且，好像有点熟悉啊，这场景……

    到底在哪里见过呢？

    怎么也想不起来到底在哪里见过这场景的西斯菲尔决定还是放弃不想了，反正和他没关系，就当没看见好那些伤眼睛的家伙好了。

    发现一家卖蛋糕的店，西斯菲尔眼前一亮，立马一溜烟跑了进去，准备多买些美味的蛋糕吃，虽然那家蛋糕店里卖的蛋糕并不多么精美，也没有那么多种多样，但胜在材料纯正，味道浓厚，所以西斯菲尔几乎将那家蛋糕店里的东西给搬空了。

    当然，别怀疑他到底有没有钱，西斯菲尔可是很有钱的，他的小伊甸园里地上随便一块石头都是绝世珍宝，再说，哈迪斯可是财富之神，要啥没有？更何况他这么多世界过来，收集了不少好东西，区区买下一个蛋糕店的蛋糕不在话下。

    在蛋糕店店主的欢送下，西斯菲尔推着一推车（至于推车是哪里来的，当然是变出来的）的蛋糕离开了蛋糕店，漫无目的地一边自在地吃着蛋糕一边继续逛街。

    因为没有用神识查探，西斯菲尔到现在也不知道自己究竟到什么世界了，不过直觉告诉他，貌似将会有什么不好的事情发生了。

    “碰！”

    “唔，好痛！”

    果不其然，西斯菲尔的直觉刚一出现，他还没来得及做出反应，堆满了蛋糕盒的小推车直接被拐角处冒出来的一个小少年给撞翻了，车子被撞翻，蛋糕掉了一地。

    西斯菲尔：“……”这谁啊竟然这么大胆敢撞翻我的车？还把我的蛋糕全部撞掉了？

    一时间，被撞懵了的西斯菲尔就这样半张着嘴做着咬蛋糕的样子愣愣地低头看了眼散落一地，还不小心被人踩了几脚的蛋糕，再微微偏头，看向撞了自己小车子，跌倒在地的小少年，瞬间怒了。

    “你谁啊？跑这么急赶着去投胎啊？知不知道我买这些蛋糕要花钱的？你现在撞翻了我吃什么？你陪我吗？还有啊，你难道不知道转弯要慢跑么？不懂事不是你的错，出来撞人就是你的错了，说吧，该怎么赔我？”

    “该死，被跑掉了！”把一车子蛋糕撞翻，自己也跌倒在地的小少年夏尔气急败坏地站起来瞪向西斯菲尔，语气高傲，带着一些的迁怒：“哼，是你自己走路不看路挡着我的去路，我还没说你妨碍我抓人，让开，别挡着我！”

    说着，夏尔看了眼掉落一地，有些还被踩扁的盒子，皱眉，眼里划过一丝嫌弃。

    他刚才是为了追一个人才跑的这么急的，只可惜，转弯的时候被人挡住，让那人跑了，真是可恶，而那个挡住自己的人竟然还想向他要赔偿？

    他可是夏尔·凡多姆海恩，凡多姆海恩家的家主，怎么可能会因为一个挡住自己去路的平民赔偿？

    虽然眼前的少年长得很是美丽，穿着贵族的衣服，甚至还拿着贵族特有的权杖，但他敢肯定，他从没见过那种样式的权杖，所以夏尔立刻就把西斯菲尔当成了骗子，想骗他的钱。

    “呦，还挺横的嘛？”西斯菲尔也不管那些蛋糕了，他慢步走到夏尔面前，低头瞅了眼只到自己胸口的小少年，略微满意地眯了眯眼睛——比自己还矮的家伙，嘴角扯出一抹似嘲似讽的笑容，他围着夏尔转了一圈，啧啧有声道：“真是个满身刺的小家伙呢，可惜……”可惜竟然和恶魔签订了契约。

    到这里西斯菲尔终于知道自己到底在什么世界了，眼前这个少年虽然相貌有些不同，但他身上的那股黑暗的能量波动他很熟悉，毕竟曾经经常和路西菲尔去地狱，也见到过那些恶魔，所以他敢肯定，眼前的少年和恶魔签订了契约。

    “嘛，小家伙，你撞翻了我的蛋糕，可是要赔偿的哦~要不然……”玩味地笑着一手托起夏尔的下巴让他仰头看向自己，西斯菲尔天空蓝的双眸带着与生俱来的比夏尔更加高傲的冷漠：“要不然，我可是会生气的哦~”

    那一瞬间，夏尔瞳孔缩了缩，立刻拍掉西斯菲尔的手，明明还是个半大不小的少年，却一脸警惕冰冷地看向他，满脸的戒备。

    西斯菲尔倒是不介意夏尔的样子，只是觉得很是有趣地挑了挑眉，状似无意地瞥了眼身后，笑得很是开心。

    啊拉~某个小少年的忠实管家出现了啊~看样子我好像处于劣势了呢，怎么办呢？

    “少爷！！”果然，没一会儿，那个一身执事服的恶魔执事便跑到夏尔身边，不着痕迹地挡在他和西斯菲尔中间，脸上的笑容完美无缺地向他汇报已经抓住那人：“少爷，您的吩咐已经完成，接下来，我们是不是要继续今天的行程？”

    “哼，你太慢了，赛巴斯！”夏尔冷哼，转向西斯菲尔，带着贵族特有的矜持和冷漠，朝赛巴斯道：“赛巴斯，我命令你，把这件事解决掉！”

    “是的，我的少爷！”

    啊~啊~果然是恶魔啊，都是完美主义者，虽然西斯菲尔觉得现在的恶魔貌似更弱了，但这不妨碍他对恶魔那些斤斤计较，追求完美，不完美就宁愿不要的性格的无语，所以看着眼前叫赛巴斯的恶魔执事带着完美的微笑企图和自己商量，西斯菲尔有些恶劣地弯了弯唇。

    “要我原谅你们也可以哦，只要你们做出同等数量的蛋糕赔给我就行了啊，这应该不是什么难事吧？”西斯菲尔笑眯眯地看向赛巴斯，走到他身边把头凑到他耳边悄声道：“毕竟，喜欢完美的恶魔总不会这点事情都做不到啊。”

    话刚一说完，西斯菲尔就感觉到从恶魔赛巴斯身上传出来的恶意和杀意，当然，这点东西对他来说完全不够看，轻轻一挥手就让他给散掉了，他挑眉看向蠢蠢欲动的恶魔，笑得风华绝代，“所以啊，在没有把蛋糕还给我之前，我要跟着你们哦~”

    说完，也不管赛巴斯的警惕和震惊以及夏尔的怒火，死皮赖脸地跟在两人身后，双手背着头一脸悠闲。

 第100章

    作为夏尔·凡多姆海恩的家,屋子不大那是不可能滴——那就是一座妥妥的城堡！

    作为夏尔·凡多姆海恩的家，没有几个仆人那是不可能滴——虽然那几个仆人实在是不靠谱。

    作为夏尔·凡多姆海恩的家，每天不出点事情那是不可能滴！

    所以当西斯菲尔跟在夏尔和赛巴斯身后来到凡多姆海恩的城堡的时候，很是惊奇地看到有个正在修剪树木的男子竟然把一棵树给修成了秃子。

    “……”哎呀这得要多高的技术才能把整棵树给修剪成秃子啊？真的是只剩下枝桠没有一片叶子了啊。

    这个凡多姆海恩的城堡果然神奇。

    他想要借住在这里真的对么？

    不过既然来了,那就将就点住吧，反正也住不了多久。

    不管夏尔多么不情愿,也不管赛巴斯对西斯菲尔有多么戒备，总之，某神死皮赖脸地在凡多姆海恩家里住下了。

    赛巴斯把西斯菲尔安排在远离主屋的地方住下,虽然房间里什么东西也不缺，甚至很豪华,但却相当偏僻冷清。

    西斯菲尔随意地坐在窗户边上抬头看着黑暗的天空和天空挂着的星星点点的星星和一弯月亮，脸上带着些许的惆怅和思念。

    已经很久没有这样安静的一个人待在一处看着天空了呢,前面几个世界都有人陪在自己身边，唯独这个世界，他是孤身一人。

    果然习惯了有人陪伴，突然一个人，觉得有些寂寞……

    西斯菲尔知道赛巴斯在听到他的话之后一直对自己释放的那浓浓的杀气，但这并不能影响他，而且他也在心底暗爽，要是自己把身上的封印解开，让赛巴斯知道自己到底是哪个种族，他是不是会一脸便秘，跟吃了一百只苍蝇一样难受？

    毕竟，在这个世界里，似乎天使和恶魔是互看不顺眼的，而他，又是天界除了父神和路西菲尔之外最高的炽天使长，光是身上外泄出来的一丝光明气息就够让某恶魔厌恶的了。

    当然，西斯菲尔表示，若不是不想动手，这个所谓的高等恶魔他一只手就能解决，还有那个啥扑杀天使，真是恶心。

    他们天界才不会弄出这么个恶心的东西出来呢，天使都是纯善美的，即使是腹黑那也是纯善美，至少在外人看来，他们天使就是纯善美的代表，完全属于光明啊（所以很多时候那些不明就里的人才会被他们坑了还要替他们数钱），再说了，天使都是ai美的生物，审美观那可是一等一的高啊，怎么会弄出这么有碍瞻仰的扑杀天使出来？

    至于那啥完美的恶魔执事，西斯菲尔表示，他还真看不上眼，只是可惜了那小小少年，才这么大的年纪，就满心的仇恨和复仇，所以才会被恶魔有机可乘签订契约。当然，西斯菲尔完全没有帮忙的想法，若是他真的帮忙的话，复活一两个人就跟呼吸一样简单，谁叫他是生命之神呢，所有生命可都是归他管，虽然夏尔的父母死了，但被冥界之王宠在心里的家伙完全不认为他那两个人类的灵魂有啥了不起，虽然这个世界的死神有点坑爹的让他觉得很囧然——某神还不知道他穿越的不是单纯的恶魔世界。

    夏尔是谁？和我有关系么？冷眼旁观也不过如此而已。

    其实西斯菲尔会借着被撞到的理由死皮赖脸要住进凡多姆海恩家并不是什么想要赔偿的理由，而是他心底的那一丝侥幸。

    这里有恶魔出现，那么，他是不是能见到天界的那些好友？是不是能见到父神大人？是不是能见到……那个他？

    路西菲尔……

    西斯菲尔不知道是不是因为自己的想念太强，时空隧道才会把自己吹到这个世界，但当他看到夏尔·凡多姆海恩的那一瞬间，心却是跳快了两拍，为了那不确定的事情，他厚着脸皮顶着恶魔执事赛巴斯的杀意住进了凡多姆海恩家。

    至于为什么西斯菲尔会直接告诉赛巴斯他知道他的真是身份，西斯菲尔表示，很有趣不是么？

    看那恶魔着急却又不知道理由的样子，其乐无穷啊。

    西斯菲尔单手拄着膝盖，撑着下巴笑得格外邪恶，或许，他可以在赛巴斯面前现出真身试试？不知道他会有什么反应呢，恐惧？兴奋？惊慌？或者是觉得不可思议？

    无论是那种表情，能让一直带着完美的面具笑容的恶魔执事出现假面具意外的表情，西斯菲尔觉得很满意——虽然他现在还没看见某恶魔变脸。

    西斯菲尔静静地坐在床边看着天空，等着某恶魔的到来，他知道，塞巴斯蒂安肯定回来找自己，而他，也想从他那里得到自己想要的信息。

    果不其然，在整个凡多姆海恩大宅的人都沉睡之后，塞巴斯蒂安悄无声息地出现在西斯菲尔的房间里，一身整洁的执事服，脸上带着完美的笑容，很是亲切和蔼地看向一动不动地坐在床边看着天空的西斯菲尔。

    “尊敬的客人，很抱歉没有招待您，希望您不要介怀，毕竟，凡多姆海恩家从来不接待陌生的闯入者。”这话很明显，意思就是我是故意不接待你的，谁叫你莫名其妙跟着我们来到凡多姆海恩家，甚至还死皮赖脸住了下来呢。

    塞巴斯蒂安的话很容易懂，而西斯菲尔又不是笨蛋，所以他立马就知道了赛巴斯话里的意思，稍稍偏头看向站在不远处看着自己，看似放松实则暗自戒备的塞巴斯蒂安，西斯菲尔弯了弯嘴角，天空蓝的双眸眯了起来：“呵呵……现在的恶魔果然变得奇奇怪怪了呢，想当初我和路西去地狱玩的时候那些恶魔可都一点也不喜欢来人间的，好像说是什么人类的审美观太差了他们看不上？”

    “恶魔？地狱？”赛巴斯敏感得听到这两个词，眉头一跳，有种不好的预感，他警惕地看向西斯菲尔，血红色的眼睛闪烁着冰冷的光芒：“客人去过地狱么？”

    “呵呵……”西斯菲尔轻笑，并没有回答赛巴斯的话，总不能说当初他和路西菲尔一起去地狱旅游的时候还顺便再地狱里寻找好东西，弄得那些地狱里的恶魔恨不得他们两个永远也别去的好？

    想起当初的情景，西斯菲尔有些怀念，他仍然坐在窗边没动，只是把头转了回去，继续看着星空，神色悠远而怀念：“嘛~放心吧，我可没心情管你的事情，不会妨碍你和你的契约者的，我可没那个闲工夫去管这些事情。我跟你回来只是想知道，既然你是恶魔，是否见过魔王？”

    这个时候，路西菲尔应该早就成为地狱的王了吧？亲眼看着他消失在眼前，不知道路西心里到底有多难过，好想好想回到你身边啊，路西，好想告诉你，我不会离开你，可惜，即使近在眼前，我还是没办法找到你。

    这样想着，西斯菲尔觉得有些难过，好不容易来到一个和路西菲尔这么靠近的世界，却因为某些原因无法离开这里，无法去寻找路西菲尔，无法回到他身边，西斯菲尔伸手摸上窗户上的玻璃，冰凉的触感让他回过神，敛眉掩去眼里的思念，嘴角弯了弯，“看你的样子在地狱应该还有那么些地位（虽然赛巴斯的那点力量西斯菲尔完全看不上眼），见到魔王的机会应该有的吧？”

    西斯菲尔的话刚落，一把小巧的银质餐刀从他面前飞过，插在墙上，塞巴斯蒂安手里拿着好几个银质餐刀，血红的眼睛直直地看着他，脸上的完美的面具笑容已经不复存在，有的只是如临大敌的戒备和冷漠。

    “你到底是谁？不但知道我是恶魔，竟然还知道我在地狱的地位不低，你不是那该死的扑杀天使，也不是恶魔，不是死神，我猜不透你的真身，既然客人想要知道一些问题的答案，是不是该以真面目见人？”

    塞巴斯蒂安自从来到人间以来一直都是无往不利，从来没有遇到过这种情况，他能无法看清楚面前的少年的实力，也无法看清他的真面目，这让塞巴斯蒂安更加戒备了，对方不是个普通人类就是比他要高级好几倍的存在，但普通人类肯定排除，毕竟他能第一眼就猜出自己恶魔的身份，肯定不是普通人，那么就是第二种，实力比他强大好几倍，所以他无法看透。

    正因为这样，塞巴斯蒂安神色更加严肃了，手里的餐刀也抓的紧紧的，相信只要西斯菲尔一有动静，他手里的餐刀就会对着他的致命点飞过去。

    餐刀刀身光华银亮，在烛光下反射着淡淡的银光，西斯菲尔挑眉瞅了眼塞巴斯蒂安手里的餐刀，只在心里感慨了一句果然塞巴斯蒂安喜欢那餐刀当武器就再没有其他感觉，他也不拿出自己的武器（西斯菲尔表示，虽然他的武器真的非常非常唯美，但他坚决不拿出来，因为一拿出来看着那金绿色的杖身他就想起那金绿色的圣衣，那金绿色的帽子，想起了那顶绿帽子！），也不紧张，歪头对着塞巴斯蒂安就是一个大大的笑脸：“啊拉~恶魔酱别激动嘛，我真的不会做什么事情的啦，只是我想要在这里住上一段时间，所以才会跟着你们回来的，因为那个少年的穿着看上去很有钱的样子啊。”这倒是不假，西斯菲尔很会享受生活，所以才不会让自己难受呢。

    只是他没想到自己这样一说，让赛巴斯更加戒备了，手里的餐刀也跃跃欲试，仿佛随时都会射出去一样。

    真无趣，西斯菲尔撇嘴，看塞巴斯蒂安似乎没有告诉他的意思，直接挥手把某人扔出了自己的房间，然后砰的一声关上门继续看着天空发呆。

    今天白天天气虽然不怎么好，但夜晚的星空意外的美丽，没一会儿西斯菲尔就沉浸在美丽的星空下，嘴角微扬，显得格外的美好和宁静，若是此刻有人看到的话，一定会非常惊讶，他背后隐隐约约竟然出现一对美丽洁白的翅膀，在烛光下好像要飞起来一样

 第101章

    塞巴斯蒂安在西斯菲尔那里吃了一记不大不小的软钉子很是郁闷，作为一个高等恶魔,竟然这么憋屈地被人给扔出了房间,还是以四脚朝天的姿势给扔出去的,怎么看怎么丢人,即使那个时候那里根本没人。

    他很想报复西斯菲尔，但是很可惜,每次报复都是以失败告终，甚至有的时候还会莫名其妙的各种倒霉，要不是他是恶魔,反应能力快，估计早就出尽洋相了。

    虽然没有证据,但赛巴斯就是知道肯定是那个死皮赖脸呆在家里的少年干的好事。

    面对自家少爷越来越诡异的眼神和越来越同情的目光,塞巴斯蒂安只能当做什么也没看见。

    在一次又一次失败之后，塞巴斯蒂安终于知道自己永远也不是那个少年的对手，所以便歇了再对付他的打算，直接把他当做透明人。

    不给饭吃不给茶喝，走过路过也目不斜视，坚决执行一切无视政策，就当那人是快臭石头，虽然对于自认为是完美执事的某人来说，没办法扳倒西斯菲尔那家伙是塞巴斯蒂安作为恶魔的魔生最大的耻辱，但没办法，谁叫他没这个能力呢，即使被夏尔嘲笑也只能含泪忍了。

    少爷真是越来越不可ai了，竟然敢笑他！

    对于恶魔执事塞巴斯蒂安和凡多姆海恩家一群人的无视西斯菲尔完全没有一点不自在，还是该干嘛就干嘛，即使没人给他做饭，即使凡多姆海恩家那几个下人每次看见他都对他蹬鼻子上脸他也笑笑就过去了，完全没有计较他们竟然对他无理。

    没有从赛巴斯身上得到自己想要的答案西斯菲尔有些失落，他是真的想路西菲尔了，想想他离开路西菲尔身边最久，离开的方式也最让人绝望，所以西斯菲尔最心疼路西菲尔，也最想知道他现在的情况，至于他为毛同样想哈迪斯但却不担心，西斯菲尔摊手，哈迪斯现在肯定在睡觉！凭他那懒样，又知道自己没事，肯定会宅在家里睡个够的。

    今天难得凡多姆海恩家很热闹，据说是那个叫夏尔的少年的生日，西斯菲尔也没打算去凑热闹，只是飞在半空隐身看着下面的情况，自始至终他都没有在任何人面前展示自己的实力，所以即使塞巴斯蒂安知道他不简单并且非常强大，但却不知道他究竟有多强大，看着下面的小小少年和他的未婚妻跳舞，看着他们发生口角，西斯菲尔笑得眉眼弯弯。

    有时候看别人的生活也是很有乐趣的，他把这当做是娱乐，要不然他怎么会创造出冥界记事簿呢，话说，冥界记事簿上的故事真是让人大开眼界啊。

    啥抢了天道宠儿的机缘啦，啥和反派BOSS正道大侠抢亲相ai啦，啥后宫一大堆啦总之各种情况应有尽有，而且因为都被记录在冥界记事簿里，所以真真是比小说还要详细精彩。

    当然了，西斯菲尔也没那么掉节操，不该看的他可都没看，就比如……下面在激烈打架的一恶魔一少爷。

    一堵墙之外听着墙内传出来的隐隐约约的暧昧shen吟的西斯菲尔望天忧桑状：“……”

    靠，这全民搅基的世界，真是没天理了！这夏尔的未婚妻还没走多久呢，赛巴斯肿么就把他家少爷给拐到床上去了？还美其名曰生日礼物？

    我看他实在吃醋吧？是吧是吧？

    果然我就说那个貌似在这个世界算是高等恶魔的赛巴斯为什么会突然放着地狱不待跑到人类这个世界来，还和人类签订了契约，原来这恶魔和人类签订契约是有目的，他是想泡人家啊。

    啥？你说这不可能？你说恶魔喜欢人类的灵魂？

    我说你太没常识了吧？恶魔喜欢人类的灵魂那都是人类自己编出来吓自己的，恶魔才不喜欢人类的灵魂呢，虽然他们生活在地狱，那里环境不怎么样，但地狱里的资源那可是相当多啊，神马再说了，恶魔也是ai美的生物好不，你看他们一个个都那么美型就知道了，他们完全看不上人类的灵魂啊，用他们自己的话说就是人类的灵魂压根就找不到几个纯洁的，不纯洁的灵魂看起来斑斑点点的一点也不好看啊看着就碍眼他们怎么可能吃下去？

    更何况，恶魔从来都不吃人类的灵魂好不！他们有自己的食物的啊凸！

    只不过有时候从地狱来到人间的恶魔突然看上某个人类，然后单纯的一根筋的脑子里只有喜欢就抢回去的概念的恶魔就直接把自己看中的人类抢回地狱了，所以啊，那啥恶魔喜欢吃人类灵魂那都是假滴~完全木有一点根据滴~

    要是恶魔真的喜欢吃人类的灵魂，当初他和路西菲尔怎么可能和地狱里的那些高等恶魔成为好朋友还一起游玩一起历练？

    “唉……可怜的夏尔少年，他貌似还没成年吧？赛巴斯这么激烈的动作他受得了么？”要不要自己帮忙改造一下他？

    西斯菲尔很是幸灾乐祸，虽然他在同情夏尔少年的遭遇的同时不知道为啥会突然觉得自己背后阴风阵阵的有种很不好的预感，但那一瞬间的很不好的预感被他自己无视掉了。

    一阵带着凉意的风吹过，吹起西斯菲尔那长长的金绿色头发，发丝缠绕的宝石珠玉闪闪发光，西斯菲尔拢了拢被风吹得有些乱的头发，扑扇着翅膀离开了凡多姆海恩家，自始至终，他都没有现出身形。

    漫无目的地走在大街上，因为没人能看见他，所以西斯菲尔也没有任何顾忌，直接从这头飞到那头，又从那头飞到这头，有时候看见有卖吃食的还不忘飞过去偷偷拿上一份，至于卖家会不会因为东西少了而发飙，某暂时当了神偷的神毫无压力：他能吃那些人类的食物那是他们的荣幸，哼！

    左手端着从空间里拿出来的银质盘子，盘子上海放着他刚刚弄来的用风刃切成一块一块的热腾腾的秘制牛排，西斯菲尔用叉子叉了一块放进嘴里，幸福地直眯起了眼睛：“唔，果然还是原汁原味的好吃，虽然味道浓了点。”有叉了一块放进嘴里继续吃着。

    他早已从赛巴斯口中知道了这个世界地狱的情况，并且也在知道之后不死心地去地狱看了看，最终只能无奈地承认地狱虽然也是地狱，但就和总公司和分公司一样，这里的地狱竟然没有魔王？而且地狱的情况也比他知道的地狱差了太多，而这里的死神也特别奇怪，比烂白菜小右他们世界的死神更加奇怪，人死了竟然不是收集灵魂而是收集记忆，记忆有毛用？那么多人类的记忆那么多年下来，死神界真的能存储的下么？——某没有认真探查一下这个世界的神完全不知道他其实被自己给骗了，这个世界不是一般的混乱，这个世界也是幽冥界滴，虽然这个世界的冥界同样坑爹。

    一想到这个世界的坑爹程度，西斯菲尔就有种扶额叹息的冲动，话说，虽然哈迪斯在冥界的时候能偷懒就偷懒，基本上什么事情都推给双子神做，看到那些文件就会皱眉头，但哈迪斯还是很尽职的好不，怎么这个世界的死神不但弱的要命——连酷拉皮卡和阿纲，甚至是景吾都能打败他们，还有奇怪的ai好，比如那啥各式各样的死神剪刀之类的，比如喜欢戴各种各样的眼镜之类的，他们冥界完全木有这种规定的好不，更何况，冥界的冥斗士都不是近视眼啊凸！哪怕是冥界最喜欢看书的最有文学气息的几乎一天到晚捧着个书看的冥斗士的视力都好的能看清楚千米之外树上的毛毛虫身上的毛的好不！

    所以，这个世界果然很坑爹。

    又一个死神从自己身边跳过，西斯菲尔抽了抽嘴角，翻了个白眼。

    他们真忙，这么忙，难道不怕过劳死么？

    要是塔纳托斯来到这看到这个世界的死神，肯定会恨铁不成钢最后忍不住改革死神界的。

    当然，作为生命之神，西斯菲尔可没那个闲情逸致去管死神界的事情，他飞到某个华丽的宫殿外，半趴在云床上悠闲地吃着牛排，透过大大的窗户看着城堡里的情况，撇撇嘴嗤之以鼻。

    “散发着浓浓的死气，灵魂却仍然固执地停留在原地，真是无知又丑陋的人类啊……”

    “这就是那啥扑杀天使么？身上那浓重的血腥味，真是让人厌恶，父神大人怎么可能会创造出这种生物？果然是冒牌货吧？”

    “唔？那个天使居然变xing了？不男不女？雌雄同体？这是神马情况？”

    “啊呜！”吃下最后一块牛排，西斯菲尔将干净的盘子又扔回了异空间，嫌弃地看了眼城堡里的情况，操控着云床离开了城堡回到凡多姆海恩家。

    西斯菲尔不知道，在他离开之后不久，他先前呆着的地方出现了一道空间裂缝，一个有着巨大的如墨般纯粹的黑色六翼，一头纯黑色长发血红色眼睛的高大俊美的恶魔突兀地出现在那里，地狱魔王路西法拄着一柄华丽精美的魔王之剑，血红的眼睛环顾四周，略微嫌弃地皱了皱眉头，他嗅了嗅空气中残留的西斯菲尔的气息，血红色的双眸中迸出一道精光：“西斯菲尔，我终于找到你了！”

    远在希腊雅典圣域之外一无人处，同一时间也出现了一道空间裂缝，从裂缝里走出一对除了眼睛和头发以及额头上的芒星不同外一模一样的双子神偷和一浑身散发着浓浓的死亡之力的完美神祗。

    “哈迪斯陛下，我们来这个小世界所谓何事？”塔纳托斯不明白为什么自家最喜欢宅的冥王陛下会突然带他们来到这个世界，但陛下的一切都是对的，不对的也是对的！作为一个完完全全的陛下控，即使修谱诺斯也无法阻止他对哈迪斯陛下那浓浓的森森的ai意（大雾！)，当然，小小说一句，其实他最崇拜的是西斯菲尔大人，可惜，虽然一根筋，但直觉相当准（野兽的直觉？）的塔纳托斯的直觉告诉他要是他真的表现出任何对西斯菲尔大人的各种崇拜各种拜服，哈迪斯陛下铁定让自己吃不了兜着走，所以他只好勉为其难把对西斯菲尔大人的崇拜埋藏在心底深处深处深深处，坚决不让任何人知道。

    修谱诺斯同样有这个疑问，他稍稍感知了一下这个世界的情况，发现这个世界有些混乱，冥界的制度根本不完善，想他们冥界哪里不是仅仅有条的？怎么可能会有这么乱的时候？而且这个世界他们的fen身竟然这么挫的要和雅典娜那小妞争夺大地控制权？大地是啥玩意儿？他们压根看不上好不？

    更何况，即使是他们的fen身也不能这么挫才竟然被雅典娜追着打还被封印，果然这是雅典娜那小妞因为他们没有人愿意接收大地控制权的怨念之作么？

    雅典娜你个小心眼，不就是大地控制权送不出去么？不就是知道我们在圣战的时候严重放水么？不就是知道我们在一边偷看圣战还指指点点么？你不想要大地控制权那就赶快和帕拉斯生一个小雅典娜，然后把大地控制权交给小雅典娜不就得了？

    竟然这么恶心我们！

    修谱诺斯看着一道流星划过圣域方向，嘴角忍不住抽了抽：“陛下，貌似这个世界的圣战要开始了，雅典娜在圣域降生了。”坑爹啊雅典娜我恨你，为毛我们一来就遇到这种情况？

    貌似这个世界也有我的fen身来着，这要是遇上了该如何是好？

    事实证明，修谱诺斯的顾虑是多余的，因为哈迪斯看都没看圣域一眼，瞥了眼愁眉苦脸的修谱诺斯，也没打算替他解惑，看了眼西边方向，弯了弯嘴角，率先离开了这无人之处。

    墨玉般的长发在风中飞扬，黑色的包裹了全身的黑袍显得深沉而神秘，哈迪斯墨绿的眸子中带着星星点点的愉悦，似快似慢地走着。

    就在那里……他的西斯菲尔就在那里……

 第102章

    路西菲尔VS哈迪斯,最后结果是什么，西斯菲尔没有研究，他现在也不知道，因为，他还没和那一魔王一冥界之主重逢，甚至他还不知道路西菲尔和哈迪斯已经来到这个世界，正在来找他的路上,他还一直以为这是个坑爹的混乱世界来着。

    也正是因为他这一次的偷懒,让他后来在看到自己心里想念着的一魔王一冥王出现在他面前的时候才会一脸呆滞心里一万头神兽草泥马乱奔。

    西斯菲尔现在正在凡多姆海恩家偏僻处的一间华丽的房间内，因为没有人来打扰,所以他也就直接变回了真身，顺便还在床上打了两个滚。

    话说，他最喜欢的还是在天界的时候父神大人送给他的那张睡得超级舒服的大床，真的是睡在上面他就不想起来了有木有，而且这床真的够大，随便他怎么滚都不会掉下去。

    又滚了两圈，将长长的金绿色的头发都滚得有些乱了，西斯菲尔才满意地仰面躺着，玩起了由他和白兰一起创造的唯一一个超级掌中宝游戏机，白兰的超时代技术和他自己拿出来的各种晶石以及各种法术辅助，做出来的游戏机已经完全脱离了人类的常识了，只有小小的一枚水滴形，吸收空气中游离的一切能量作为能源，贴在额心处就可以使用，完全不用担心它会掉下来。

    游戏机里面容量超大，游戏超多，现在他正在玩的，就是变异版超级玛丽——全息网游超级玛丽。别怀疑，这是西斯菲尔自己要求加进去的，进入游戏里之后他自个儿就变成了玛丽，一边跑一边顶蘑菇一边踩小人，玩的别提多爽了，一点也没有智商降低的觉悟。

    又踩扁了一个哼滋哼滋跑来的小怪，西斯菲尔叉腰大笑，矮油这踩怪的节奏，真是太爽了！

    我踩我踩我踩踩踩！

    我顶我顶我顶顶顶！

    西斯菲尔在房间里玩的不亦乐乎，一点也不知道危险即将靠近。

    凡多姆海恩领地外，路西法凭空出现，嗅了嗅空气中的气息，血红的眼里闪过一道流光，他看了眼气息传来的方向，忍不住弯了嘴角：“西斯菲尔……”终于，终于，找到你了，我的小西斯……

    这个房间位于凡多姆海恩家一处偏僻地，因为地处偏僻，即使因为经常打扫而没有任何灰尘，但仍旧因为除了打扫很少有人来而过于冷清，路西法瞥了眼凡多姆海恩大宅某一处，冷冷地哼了声，也不管那边的恶魔，悄无声息地一步步向着西斯菲尔的住处走去。

    在淡淡的夜光下，那黑色的身影仿佛融入了黑夜一般，纯黑色的翅膀抖落无数的黑色羽毛，飘散在空中，比夜还要黑的长发无风自动，一切的一切显得那样神秘而诡异。

    路西法一步步走着，慢慢走着，每一步都仿佛是走自己心头一般，他似乎听到了自己狂乱跳动的心跳声。

    每一步每一步，我都离你近了一点，西斯菲尔，我等了你几千几万年……

    就连拿着剑的手都微微颤抖着，只有路西法自己知道他到底有多激动，他站在一处亮着灯光的房间下面，抬头看向那个房间，如咏叹一般低喃着：“就是这里么？”

    路西法眼睛变得晶亮晶亮，原本还有些近乡情怯，现在全都没了，只有汹涌而来的喜悦和满满的期待，他不再迟疑，直接张开翅膀飞到那亮着灯的房间内。

    房间内，西斯菲尔正在游戏中玩的不亦乐乎，也许是因为路西法的气息太过熟悉，也许是因为完全感觉不到任何危险，所以他并没有发现房间里突然多出来魔王一只。

    路西法就这样出现在西斯菲尔床边，所有的情绪都在看到他的一瞬间变成了一片空白，他呆呆地看着躺在床上的西斯菲尔，眼睛一眨不眨，生怕自己看到的是幻象，只要一眨眼，眼前他惦念了几千几万年的小家伙就会消失不见。

    床上躺着的人是他最ai的西斯菲尔，是他最疼宠最放在心上宠溺的西斯菲尔，他在丢掉千万年之后又重新找回来的西斯菲尔……

    路西法收起剑，颤抖着手小心翼翼地触碰着西斯菲尔的脸，小心翼翼的，仿佛对待着一件极易破碎的易碎物品一般小心，然后，他轻轻将西斯菲尔抱起来进怀里，轻轻吻着他的脸：“西斯菲尔，西斯菲尔，我的西斯菲尔……我终于……终于……”终于又见到你了，这次，我再也不会让你离开了……

    路西法不知道自己这千万年究竟是怎么过来的。

    当初眼睁睁地看着西斯菲尔因为他的无能而将所有力量传给自己，他自己却消失在眼前，那种撕心裂肺的痛，让他整个人都像是被撕成无数瓣一样，痛的连灵魂都在发抖，他绝望着，怨恨着，甚至想要杀光所有，毁灭一切。

    若不是父神即使出现告诉自己西斯菲尔不会有事，他们再相见的，他一定会做出那种事情的吧……

    只是这千万年的行尸走肉生活让他越来越不确信父神说的话是不是真的，越来越彷徨迷茫，越来越害怕，害怕他的西斯菲尔其实早已经消失，再也找不回来了。

    幸好，幸好他终于找到西斯菲尔了……

    路西法紧紧抱着西斯菲尔，像是要将他和自己融为一体一般，紧紧的，却又轻柔而小心的，一黑一白两道身影此刻几乎交融在一起，黑白分明，却又异常和谐。

    西斯菲尔头发上的饰品是自己选的，西斯菲尔翼耳上的耳坠是他做的，西斯菲尔缠绕在翅膀上的装饰也有很多是他做的。

    路西法看着西斯菲尔的一切，有种莫名的满足感。

    “西斯菲尔，西斯菲尔，醒醒，西斯菲尔……”

    “……”西斯菲尔仍旧在游戏中不懈努力着，踩着小怪顶着蘑菇，玩的不亦乐乎。

    “我最ai的西斯菲尔啊，快醒醒！”某魔王继续锲而不舍地呼唤。

    “……”又踩了一个小怪的西斯菲尔小人眨巴眨巴眼睛疑惑地歪歪头，他好像听到了什么声音？而且这声音好熟悉啊，似乎要他醒过来？难道有人趁他玩游戏的时候进了他的房间？可是为毛他竟然完全木有感觉？

    西斯菲尔终于在再一次听到有人呼唤，确定自己不是幻听之后退出了游戏。

    从游戏中退出来的西斯菲尔终于清晰地听到真的有人在呼唤自己，而且他似乎被某人抱在怀里，抱得那么紧，却没有让他有一丝一毫的不适。

    难怪他感觉不到任何的不舒服，原来是那抱着他的人抱人的技术太高了啊（喂！），还逼着眼睛的西斯菲尔不自觉地蹭了蹭路西法的胸膛，惹来他一阵轻笑。

    路西法敛眉笑得胸口微微震动，他亲了亲西斯菲尔的鼻尖，宠溺而温柔：“我的西斯菲尔还是那样可ai呢！终于找到你了！”

    西斯菲尔的身体猛地一僵，他似乎意识到了抱着自己的究竟是谁，那样熟悉的声音，那样熟悉的笑声，让他忍不住连心都颤抖了起来，西斯菲尔现在就像是一个不敢回家的孩子一样，连睁开眼睛的勇气都仿佛消失了，无法睁开眼睛。

    “……”路西菲尔……

    “睁开眼睛看看我吧，我亲ai的西斯菲尔。”路西法的声音继续传进他的耳朵，西斯菲尔终于小心翼翼地睁开眼睛，看向抱着自己的人，然后，在看到他的一瞬间再也忍不住泪流满面。

    他一下子扑进路西法的怀里，紧紧搂着他的脖子，哭的很是伤心：“路西菲尔，路西菲尔，我好想你……我想回来找你，可是我怎么也找不到回来的路……呜呜呜……我穿越了一个又一个世界，却怎么也找不到回来的路……”

    “我知道，我知道，这不是西斯菲尔你的错，不是你的错。”路西法心疼地搂着西斯菲尔，像哄小孩子一样拍拍他的背笑得温柔而缱绻：“所以西斯菲尔，别哭……”

    “呜呜呜……”西斯菲尔还是在哭，似乎要把这么多年来的委屈和思念都哭的一干二净一般。

    他以为自己只是小小的思念着他们，直到见到路西菲尔的这一刻他才知道，原来他的思念是那么浓，在看到他的一瞬间决堤。

    眼泪仿佛怎么也止不住的一直流着，西斯菲尔抱紧路西菲尔，怎么也不愿意放手：“路西菲尔，我好担心你，我那么担心你会出事，只有你，我不知道自己能不能再回到你身边。”

    可是我回来了，真好……

    相离多年的双子终于又重逢了，这一刻起，再也没有任何事物能将他们分开，路西法替西斯菲尔擦干眼泪，血红的眼中满满的都是温柔和宠溺，他亲了亲西斯菲尔的脸颊，笑着说道：“不要哭了，西斯菲尔，在哭就不美丽了哦~我很想你呢~”

    “我也想路西菲尔……而且……”西斯菲尔看了眼路西菲尔现在的形象，天空蓝的眼里闪烁着星星的光芒：“而且路西已经变成魔王了么？这个样子的路西真帅。”

    好有霸气好友魅力啊，简直闪瞎他的狗眼了有木有！

    路西法听到西斯菲尔的话有些无奈，不过也不想和他计较什么，扇扇翅膀，看着翅膀上掉落的黑色羽毛和西斯菲尔掉落的白色带着些许金绿色光芒的羽毛在空中缠绕飞舞，心情非常好，他搂着西斯菲尔在床上躺下，替他盖上被子：“西斯菲尔还是很喜欢父神帮你做的床啊，这么久了还没舍得扔掉？”

    “哼，这是父神大人给我做的，我才不舍得扔掉。”

    “呵呵，果然还是呆在西斯菲尔身边最好了。”

    呵呵，我也是啊，能回到路西菲尔身边，真的太好了……

    作者有话要说：谢谢~思想崩溃扔了一个地雷~

 第103章

    久别重逢的两只正在房间里甜甜蜜蜜你侬我侬,喂，，,恨不得把一秒钟掰成一分钟来使用。

    毕竟是离别这么久了,他们有很多话要说，西斯菲尔把他离开路西菲尔之后的事情大致说了一遍，路西法也简单地把自己的事情说了一下，当然，某些不需要他的宝贝知道的他一点也没说。

    路西法现在很圆满,他觉得很幸福。

    他终于找到了西斯菲尔了,也幸好他曾经因为寻找西斯菲尔而去过很多世界，也无意中来到过这个世界,还弄出了一个地狱出来，正因为这样，他才能这么快速地察觉到西斯菲尔来到这个世界了。

    果然他当初一个小小的念头还是很有用的。

    别看路西法身为魔王，在一干属下面前那叫一个冷酷无情那叫一个霸气十足，其实他内地里就是一只小绵羊——当然，这只有在西斯菲尔面前才这样。

    你没见当路西法还是路西菲尔，是天界创shi神之下第一天使的时候就喜欢对别的天使ai理不理，对着他的双生弟弟西斯菲尔的时候就是一脸的温柔么？每次让其他天使看见了都会惊悚万分的有木有。

    路西法在听到西斯菲尔简单说了一下他离开他之后的事情之后才完全了解当初父神说的西斯菲尔还不完整的意思，原来作为天使的西斯菲尔分割了原本属于他的一半力量，但就是因为分割了力量，才让他并不完整，直到第二次穿越，变成生命之神之后力量才完整起来。这就好比一个是借了别人的力量，一个是自己的力量一样。

    不过路西法对西斯菲尔后来一直穿越很是不爽，为毛他的西斯菲尔要一个世界一个世界跑？他想和西斯菲尔在一起有木有！他一点也不想和西斯菲尔分开。

    所以路西法决定，他一定要好好在自家西斯菲尔身上做个记号，这样无论他的小西斯跑到什么地方他都能按照记号去找他了。

    于是乎，想到就做的路西法直接凌空画了个符印印在西斯菲尔额头上，西斯菲尔摸摸额头，没啥感觉，便也没再管那个符印，反正路西法不会伤害自己，他趴在路西法怀里，好奇地这里摸摸那里看看，对路西法的新形象很是感兴趣。

    “路西，你变得更帅气了。”魔王状态的路西看上去好有霸气啊让他口水直流，西斯菲尔一点也不想承认其实他对着自家路西花痴了，反正都是自家的，花痴也木有人说闲话。

    西斯菲尔终于见到自己想见的人，心里非常的开心，连原本计划的去夏尔那里听墙角（喂）都忘记了，一直在和路西法嘀嘀咕咕诉说着思念之情。

    虽然西斯菲尔不明白自己是不是拥有那种感情，但他很确信，自己是非常在意他们的。

    他想，这个世界有路西法陪伴，肯定不会寂寞的。

    当然了，有的时候愿望是非常美好滴，要不然为啥有这么多人ai做梦呢？

    但愿望美好不代表真的就能实现不是？

    于是，在西斯菲尔美腻美腻地在想着在这个世界和路西法一起游玩的时候，房间里又悄无声息地出现了……三个神影……

    然后，完全不知情的两双子神看到床上的两只，目瞪口呆了。

    塔纳托斯：“……”矮油这不是他们的大人么？肿么大人当初莫名其妙地消失了现在竟然出现在这里？难道陛下是因为知道大人出现在这里了所以才会来的？果然陛下和大人之间有心灵感应啊嗷嗷嗷塔纳托斯我太感动了！

    修谱诺斯：“……”我肿么好像看见大人红杏出墙了？大人您不能这样啊您要是真的红杏出墙的话我们可肿么办？陛下肯定会抓狂肯定会毁灭世界的啊嘤嘤嘤嘤谁来救救我们？我神马都木有看见，神马都木有看见~！

    双子神脑子里也不知道在想什么，但唯一想的一样的就是——大人，您其实可以和那个谁分开了，陛下的脸已经黑透了有木有！

    凭空出现的三神不可能不引起床上两人的注意，率先看到三神的是正好面对着他们的路西法，路西法将想要转头的西斯菲尔按进自己怀里，眯起眼睛打量着突然出现的三神，眼里的审视很浓，尤其是对哈迪斯。

    他能感觉到这三个突然出现的家伙体内有很强大的力量，尤其是在前面的那个黑色长袍黑色长发，气质冷漠疏懒，冷冷地看着自己的男子，相貌竟然不输于他。

    一瞬间，路西法想起了西斯菲尔先前说的他经历的那些世界以及他思念的人。

    更不想让西斯菲尔看见了怎么办？

    当然不让见那是不可能的，路西法还没准备好要说什么，那头终于找到西斯菲尔的哈迪斯已经开口说话了，声音依旧带着几分慵懒，带着几分清冷，带着几分浓浓的笑意和宠溺：“西斯菲尔呦~朕终于找到你了……”

    哈迪斯的话刚一说出口，路西法就知道坏了，拦不住西斯菲尔了，他的小西斯已经跟个兔子一样从他怀里蹦出来了，他连阻止的时间都木有。

    路西法的脸顿时黑了下来，果然他没猜错，在他不在西斯菲尔身边的时候，西斯菲尔给他招惹了不少敌人啊，面前这个和他差不多强大的家伙就是一个。

    西斯菲尔才不管路西法心里到底是什么想法呢，今天给他的惊喜实在是太多了，多的让他连呼吸都急促起来、

    他在一听到熟悉的声音的时候就立刻离开了路西法的怀抱，直接连滚带爬跑下床，瞪着圆滚滚的天空蓝双眸看向站在床边的哈迪斯，眼里满是惊喜：“哈迪斯？哈迪斯你也来找我了？”

    哈迪斯弯了弯嘴角，上前一步将西斯菲尔抱进怀里，忍不住叹息道：“雅典娜将圣战转移到这个世界，朕刚好和这个世界有联系。”也正是因为这样，他才能察觉到西斯菲尔的存在 。

    不得不说，不管是路西法还是哈迪斯，两人都是幸运的，他们竟然在这个混乱的世界找到了心中的小人儿。

    哈迪斯满足地抱着西斯菲尔，路西法却不爽了，翅膀一展开，直接瞬移到哈迪斯面前将西斯菲尔从他怀里拉开抱进自己怀里，瞪着眼睛很是不满：“你是谁？”

    哈迪斯挑眉，并没有因为路西法的动作而生气，他从看到路西法的时候就已经知道他是谁了，毕竟任谁千万年来时不时在自己耳边说着他前一世的双生哥哥都能记住的，即使他现在的模样有些不同。

    哈迪斯作为宅一族，除了西斯菲尔，完全不喜欢交际，他宁愿呆在冥界喝茶赏花逗西斯菲尔也不愿意去参加宙斯那劳什子的宴会，所以哈迪斯也并不认识那些经常和宙斯他们来往交流的天使们（至于耶和华，某表示，他是创shi神，肿么可能会自降身份跑去和小辈玩耍？要玩也是和卡俄斯玩啊！），但他还是从西斯菲尔的描述中知道了许多天使们的事情，比如，某据说是西斯菲尔双生哥哥的叫路西菲尔的天使移民去地狱当魔王了。

    黑发血眸黑色翅膀，和西斯菲尔又六分相似的容貌，黑色的翅膀，完全符合西斯菲尔描述的魔王的形象。

    “吾名冥王哈迪斯，来接西斯菲尔。”哈迪斯也愿意和西斯菲尔在意的哥哥相处，毕竟他知道西斯菲尔非常在意这个他第一个遇见的哥哥，非常在意这个和他相处了千万年的哥哥。

    作为神之一族，虽然哈迪斯洁身自好到让其他神感到诧异的地步，但哈迪斯也没准备阻止西斯菲尔和路西法交好，准确的说是哈迪斯知道自己阻止不了。

    一来他本身就占着劣势，人家比自己先认识西斯菲尔，二来，哈迪斯知道，西斯菲尔虽然还是懵懵懂懂的，但却很在乎他们，无论是他还是路西法，如果真的要让他在他们之间选择，还不懂的西斯菲尔肯定会完全不选择，甚至会因为心底对他们的眷恋和为难而逃的远远的，这是哈迪斯不能容忍的。

    更何况，神的生命无限，太过漫长，有人能陪在身边让他快乐起来并不是坏事。

    当然了，这不代表哈迪斯圣母了，他只是不想让这个胆小的还不懂这些事情的西斯菲尔难过罢了。

    所以虽然哈迪斯可以接受路西法，但肯定不会让他好过，不能明着动手，暗地里动手也可以，明着就斗斗嘴让他吃点憋吧。

    这不，他的话刚说完，路西法的脸就更黑了，他狠狠瞪了眼老神在在的哈迪斯，完全没有一点魔王该有的样子：“西斯菲尔是我的半身，和你没有关系！他将和我去地狱！”

    路西法虽然和哈迪斯一样的想法，但看到哈迪斯那副老神在在的样子就来气，完全没有魔王该有的气度，连他自己都不知道为毛，明明在听到西斯菲尔穿越好几个世界，有了好几个牵挂的时候都没有什么大的情绪波动，却偏偏在得知有哈迪斯存在的时候情绪波动的厉害，难道是因为知道哈迪斯将是自己最大的敌人的缘故？

    “是么？”哈迪斯瞥眼，墨绿一样的双眸中明晃晃的写了鄙视两个字，“路西法，西斯菲尔经常在朕面前提起你，但朕认为，你并不是朕的对手。”很明显挑衅的话让路西法顿时暴走了，直接抽搐魔王剑就开打。

    一神一魔王的战斗肯定惊天动地，好在人家还知道这个世界不经打，所以开打之前设置了结界，他们从里面打到外面，从地上打到天上，大的不亦乐乎，一边，双子神悄悄来到西斯菲尔身边，偷偷摸摸地凑到他面前小声道：“大人，陛下和魔王打起来了，您不去阻止真的好么？”

    “有什么关系？不是说不打不相识么？哈迪斯很早就和我说过想认识一下路西了，这样正好。”

    “……”不，不，一点也不好，大人您为毛木有听出来陛下说这句话的时候话里面的怨念呢？

    双子神觉得自家大人真的太神奇了，没见过有这么粗神经的，简直就是呆头鹅嘛！

    可惜，双子神神微言轻，只好和西斯菲尔一样躲在一边偷看一神一魔王打架。

    西斯菲尔又掏出了云床，捏吧捏吧捏出三张椅子让他们坐下，自己也坐在椅子中，从空间里掏出三桶爆米花一人一桶，兴匆匆地一边吃一边看戏：“你们也吃，放心吧，他们一时半会儿不会停下的，不用担心浪费。”

    双子神：“……”一神捧着一桶爆米花呆了。

    大人，我们现在不应该是吃爆米花看戏啊嗷嗷嗷嗷我们应该去阻止陛下和另一个人！！不然这个世界就真的会因为能量混乱而消失的啊嗷嗷！

    作者有话要说：谢谢~葬笑色雪澜扔了一个火箭炮~

    &nbs

 第104章

    情敌见面分外眼红，这句话无论是在什么地方都是说得通滴,话说哈迪斯和路西法的战斗那叫一个惊天地泣鬼神,那叫一个华丽壮观，那叫一个酣畅淋漓——可惜,人家是设置了结界的,外人看不见也不知道。

    西斯菲尔看的津津有味,无视了身边欲言又止,满脸纠结的双子神，完全没有要去阻止他们的想法。

    他到现在还不敢相信父神大人竟然真的听到了他的请求,让他和路西法还有哈迪斯在这个世界重逢了，那种身在幸福中的感觉,真的很好——即使这个世界真的有点坑爹。

    说他自私也好,说他贪婪也好,那又如何？有他们在身边，他便不再孤单！

    西斯菲尔抬头看了眼空中还在战斗的一神一魔王，低头敛眉，嘴角微微翘起。

    还记得当初自己不过是芸芸众生中平凡的一员，即使在生命之中，承受过一些不应该承受的，但他仍然是那平凡的一员，很平凡的，厌倦了生存的一个人类。

    他怎么也没想到自己竟然会来到另一个世界，而之后，又开启了他无尽的绚丽的旅途。

    他该感谢，感谢父神让他们相遇，感谢父神让他们来到他的身边。

    哈迪斯和路西法的战斗持续了七天七夜，这七天七夜中，西斯菲尔没有离开半步，和已经学会淡定的双子神一起喝茶吃零食看大戏……啊呸，双子神默默扭头，把自己脑海里突然冒出来的恐怖的想法甩掉，坚决不承认自己刚才竟然想着看哈迪斯陛下的戏。

    要是被陛下知道了，他们会被发配到边疆去了，他们不要去边疆啊那里神马都木有啊嘤嘤嘤嘤……遥记得曾今在冥界有一个冥斗士大嘴巴一不小心说了些话，结果被西斯菲尔大人听到了，然后，那个冥斗士被发配边疆100年去挖矿石（矿石是要上交滴），结果一百年回来之后，原本英俊潇洒风流倜傥的冥斗士就变成了披着人皮的骷髅了。

    好恐怖啊嘤嘤嘤嘤那个冥斗士回来之后就死命地吃东西，死命地吃东西，暴饮暴食结果把自己变成了胖子也没停下吃！

    这让一向ai美的冥斗士么怎么受得了？所以被发配边疆成了冥界人最恐惧的一件事没有之一！

    然后，哈迪斯陛下貌似觉得这个方法很有趣，就把发配边疆列为了冥界惩罚系统之一，谁做错了事就去发配边疆，哼！

    塔纳托斯和修谱诺斯集体打了个寒战表示不愿再想象了，想想就觉得很恐怖啊。

    “大人，您说陛下和那个谁还要战斗多久啊？”塔纳托斯最终还是忍不住了，虽然陛下和那个家伙战斗只有他们能看得见，力量交汇，很是漂亮，可是再漂亮看多了也会有视觉疲劳的好不，所以陛下，您们的战斗该结束了啊。

    我们吃零食已经吃的快吐了。

    修谱诺斯听到自家弟弟的话连忙点头，差点没眼泪汪汪了。

    同感啊同感，他也吃零食快吃到吐了。

    他们完全没有大人那般强大啊！

    西斯菲尔是完全没有感觉，他觉得，还是让那两家伙尽情战斗比较好。

    虽然说他们一个是宅神（哈迪斯）一个骄傲的就差鼻子升到天上（路西法）都不是喜欢动手的人，但毕竟是雄性（……）心底都有种对战斗的热情，那两只也不例外。

    所以难得遇上对手，还是让他们尽情战斗吧，他也不去凑热闹了。

    虽然他可以阻止他们，但是他可是生命之神，那种战斗的是很费力气的啊他才不要咧~

    于是，在西斯菲尔没有刻意阻止的情况下，一神一魔王打啊打，打啊打，打啊打，打了……那还是七天七夜……人家不高兴再打了！

    “朕乃冥界之主冥王哈迪斯！”

    “吾名路西法，地狱之王路西法！”

    空中，哈迪斯和路西法已经停止了战斗，一神一魔王皆是黑色衣服黑色头发，甚至连武器都是黑色的，他们互相看了一眼，都从对方眼里看出了认同。

    他们都知道，再打下去也没有意义了，所以同时停了手。

    哈迪斯微微低头，朝地面上正朝他们挥手的西斯菲尔看去，微微翘起嘴角，和路西法一起飞了下去。

    当然，有亮闪亮亮的电灯泡在，哈迪斯和路西法也不会做什么出格的事情来，他们一左一右占据了西斯菲尔两边，看了眼桌上堆满的零食，眼里划过一丝无奈。

    “西斯菲尔，你会在这个世界多久？”

    “唔？这个啊……”西斯菲尔挠挠头，有点为难：“我也不知道，有长有短，不过我不能确定具体时间，只能在即将离开这个世界的前一段时间感觉到。”

    西斯菲尔的话让哈迪斯和路西法同时皱了皱眉眉头，不过他们也知道这件事情无法改变，他们也没办法把西斯菲尔带走。

    既然找到了西斯菲尔，那哈迪斯和路西法当然是要和他呆在一起的，至于塔纳托斯和修谱诺斯两个电灯泡，被冥王陛下发配去希腊让他们去准备这一次的圣战了。

    既然都来了这个世界，也别闲着，去希腊专有两下也好的，反正你们很闲。

    等到塔纳托斯和修谱诺斯被哈迪斯赶走，哈迪斯和路西法终于可以放心地和西斯菲尔厮混（大雾）了，他们已经太久没有和西斯菲尔在一起了，都快的相思症了。

    鉴于哈迪斯和路西法一神一魔王武力值超高，他们又是和西斯菲尔窝在他的房间里不怎么出门，所以塞巴斯蒂安和夏尔竟然一直都不知道他的房子里竟然多了两个超级恐怖的存在。

    夏尔和赛巴斯在一边追着凶手跑来跑去，顺便拉拉小手吃吃豆腐，西斯菲尔这边也幸福满满，连空气里都冒着粉红色的泡泡，甜蜜的冒油。

    没人打扰的感觉无比的好，终于找到西斯菲尔的哈迪斯和路西法当然时刻都想和西斯菲尔在一起，恨不得就赖在他身上不下来。

    一冥王一魔王，两界之神，此刻完全看不出来神的样子，变着法子吃西斯菲尔的豆腐，变着法子想要把西斯菲尔拐到床上，变着法子要在西斯菲尔身上烙上属于他们的印记。

    正好西斯菲尔的床够大，够他们随便怎么玩，从这头滚到那头，从那头滚到这头也不用担心会掉下去。

    西斯菲尔：“……”

    QAQ~我果然是笨蛋，竟然把这张床给拿出来了，现在好了，正好方便了那两个禽shou做事……

    凸！什么叫随便怎么玩？你们究竟想怎样？？！！

    难道我不要休息么？

    不就是每次想拒绝的时候他们用明明没什么表情却用可怜兮兮的眼神看着他，让他骤然升起一股罪恶感以至于没办法拒绝他们的要求么？

    所以说我果然是个杯具啊嘤嘤嘤嘤……已经被那两只从里到外完全探索了个遍了有木有！

    而且那两个家伙，也不知道从什么地方弄来的18X书，18X电影，竟然要他把那上面的姿势都做了个遍。

    QAQ~累觉不ai~

    ………………瓦素H无能滴分割线………………

    昏天黑地惨无人道（大雾）的激qing过后，西斯菲尔整个人已经变成了软绵绵的软体动物趴在床上喘着气了。

    整整三天，那两人竟然把他按在床上做了整整五天，做的他腰酸背痛四肢酸软，连神的超强恢复力都仍然让他感觉无力了。

    西斯菲尔整个人都不好了，他狠狠瞪了吃饱喝足，眯着眼睛餍足地搂着他躺着的哈迪斯和路西法，恨不得把他们直接踹到地上去。

    可惜，刚才过于激烈的激qing让他绵软绵软的，压根没啥力气，连挣脱他们的怀抱都没办法，更别说把他们踹下去了。

    西斯菲尔总算知道了什么叫做搬起石头砸自己的脚了。

    偌大的房间里充满了甜腻的味道，若是有人闻到，肯定会脸红心跳，西斯菲尔平复下自己急促的喘息，将四只咸猪手从自己身上拨下去，瞪了哈迪斯和路西法两眼，恨恨地起床穿衣，不准备再和他们墨迹了。

    哼！再墨迹下去，他还能见到太阳么？

    西斯菲尔吹胡子（当然，某神没胡子）瞪眼睛，看到哈迪斯和路西法还有伸手的意思，立刻裹紧衣服远离大床：“够了你们，再来我可就生气了！！都给我起来！”

    “西斯菲尔，你要知道，我等了你几万年（几十万？几百万？不记得了~），终于见到你，难免会激动。”路西法咂咂嘴，有些可惜不能再吃了，血红的眼睛带着些许的满足瞥向西斯菲尔，那神情，诱人至极。

    哈迪斯没说话，直接一挥手把衣服穿上，走到西斯菲尔身边将他抱进怀里，闻着他身上好问的的香味，咏叹一般地呢喃：“我想你，西斯菲尔……”

    “……”QAQ~他们这么一说我还生个毛线球的气啊？愧疚都快把我淹没了有木有！

    西斯菲尔直接自暴自弃了，把头埋在哈迪斯怀里不愿意出来了，所以他没看见，哈迪斯和路西法眼里一闪而过的狡黠和笑意。

    西斯菲尔以后仍然要去其他世界，他们虽然可以循着印记找到他，但谁知道会不会有时间差，这样的话，他们就不能阻止西斯菲尔认识其他人（当然，这之前认识的那几个人被哈迪斯和西斯菲尔暂时无视了），所以他们现在可是可着劲的在西斯菲尔身上，心里烙上属于他们的痕迹，让他牢牢记住他们，让他们在西斯菲尔心底占绝大部分分量。

    路西法也知道不能再继续下去了，只好起床穿衣，人模人样完全看不出在床上时候的狗腿样。

    西斯菲尔嘴角一抽，对他们很是无语。

    “哈迪斯，冥界难道不要工作？路西，地狱很清闲么？”

    “西斯菲尔，冥界一向很清闲。”因为他把工作全部扔给了下属，哈迪斯眯眼，为自己的先见之明感到很满意。

    路西法挑眉斜睨了眼西斯菲尔，血红的眼里是赤luo裸的笑意：“西斯菲尔，当初追随我一起去地狱的天使那么多，难道还需要我去处理那些不重要的事情？”除非天界的天使和地狱的恶魔又无聊想要来一场圣战游戏，否则，什么事情都不需要他来处理。

    “……”所以你们有很多时间来陪我乱搞是不？

    西斯菲尔继续抽，抽着抽着也就抽习惯了，他直接无视了两人的话，哼了声，打开窗户就飞了出去：“我去找夏尔！”

    作者有话要说：谢谢~14037948扔了一个手榴弹~

    祝亲们元旦快乐~o(≧v≦)o~~

 第105章

    夏尔会欢迎西斯菲尔吗,

    答案当然是否定的。

    话说，夏尔很无奈,这个叫西斯菲尔的家伙，用他撞倒了他的蛋糕做借口也不管他这个主人是不是愿意就住进了他家这也就算了，反正有赛巴斯在,也不怕他做出什么事情来——事实上,夏尔对西斯菲尔几乎不到他面前打扰他感到很满意，认为他很有自知之明。只是很可惜,貌似他猜错了。

    夏尔脸色难看地瞪着老神在在地坐在他面前沙发中的西斯菲尔,恨不得在他身上瞪出两个洞来。

    还说怎么这么多天没见到他了，他都快忘记自己家里还有个隐患存在了,结果今天他就跑来了,还专门挑着赛巴斯不在的时候来，难道他早就知道今天赛巴斯不在，早有预谋？

    不得不说夏尔君，你真的想多了，西斯菲尔只是随心而已，随心而已啦！

    “你到底有什么事情？我当初不是已经把你的蛋糕赔给你了么？为什么你还在我家？”夏尔脑袋上蹦出好几个鲜红的十字路口，小小的人儿相当有气势：“你怎么还没离开？？！！”

    靠之，难道还真把他家当成难民所了？即使你从来不在我家吃饭从来不浪费我家的粮食我也不允许你住在我家，谁知道你是不是有什么坏心思。

    我可是凡多姆海恩家的家主，我是为了复仇而和恶魔签订契约（把自己卖了）从地狱回来的（当然了，若不是人赛巴斯不舍得阻止，你怎么可能从地狱回到人间？早被赛巴斯拉回地狱啪啪啪了）。

    所以一切阻拦他复仇的都要消灭，包括眼前这个第一次见面就觉得很看不顺眼的家伙。

    西斯菲尔像是知道夏尔心里的想法，挑挑眉朝夏尔抛过去一个媚眼，不过很显然夏尔不吃这一套，西斯菲尔也不在意，依旧很悠闲自在地坐在沙发中看夏尔火冒三丈，却因为贵族的礼仪而强压下自己的怒火的样子，蓝眸中笑意流转：“别那么生气嘛，我只是借住一阵子，不会麻烦你的。”当然不麻烦，他又不会有事没事跑到他面前烦他，也不会吃他们家的菜（看不上眼）就只是借了一间房间注意下，怎么可能麻烦？

    什么叫借住一阵子？你已经在我家住了好一阵子了好不！有没有一点你是借住者的自觉啊凸！夏尔觉得自己脑袋上的红色十字路口又变多了，几乎忍不住冲到他面前抓着他的肩膀猛摇，当然，作为一个贵族，夏尔是不允许自己这么冲动的，所以他深呼吸几下，终于按下了脑子里不切实际的想法，冷冷地扫了眼若无其事的西斯菲尔，大大的眼睛里写满了懊恼。

    “你来找我到底是为了什么？”可恶，我竟然被他牵着鼻子走，果然不能大意。

    其实夏尔小盆友，你真的猜错了，你完全可以大意的，因为西斯菲尔真的没有任何目的啊。

    西斯菲尔被夏尔一问身体僵了僵，眨巴眨巴眼睛不知道该怎么回答是好。

    难道要让他说他是来避难的？

    难道要他说因为受受相亲所以他来找他玩的？

    当然不能说，西斯菲尔敢肯定，如果自己真的说出来了，夏尔肯定会爆发的。

    所以为了夏尔小盆友的人生安全着想，他还是别说的好。

    “我来找你是想告诉你，我要离开了。”

    “嗯？”夏尔疑惑，被这突然的信息击的有些反应不过来。

    “我是说我要走了哦~”西斯菲尔懒懒地拿手指勾住自己的一缕头发玩着，也不在乎夏尔的反应，继续道：“当然，夏尔要是不舍得我的话我也可以……”

    “不舍得你个头，你给我赶紧离开我家！！！！”夏尔暴怒。

    远远的，似乎看见塞巴斯蒂安正在赶回来，西斯菲尔只是淡淡一笑，只一个瞬间，便离开了凡多姆海恩家。

    看着正在不远处等着自己的哈迪斯和路西法，西斯菲尔敛眉轻笑。

    哈迪斯和路西法都不想让凡多姆海恩家里的那个恶魔知道他们的存在，这一点西斯菲尔也知道，所以他才会提出离开。

    对他们这些人来说，随便什么地方都能当家，只要一挥手就能弄出一座华丽的城堡，当初之所以会选择住进夏尔家，也不过是因为遇见了而已，所以他离开的时候没有一点不舍。

    西斯菲尔已经从哈迪斯和路西法俩嘴里直到了这个世界的大致情况，对要发生的事情很是好奇，不过看那个恶魔已经开始不耐烦的样子，似乎这里的事情就要结束了。

    西斯菲尔左手拉着哈迪斯，右手拉着路西法，对两人笑笑：“哈迪斯，路西，我们暂时留下来看看下面的发展怎么样？我觉得肯定很好玩。”

    哈迪斯和路西法当然不会不同意，只要有西斯菲尔在，他们在哪都一样，既然西斯菲尔想看戏，那他们自然会陪他，即使在他们眼里，人类就如同蝼蚁一般，完全入不了他们的眼。

    “没关系，西斯菲尔，修谱诺斯传来消息，离雅典娜发出圣战还需要十几年，你想看戏，朕陪你。”哈迪斯墨绿的双眸一眨不眨地盯着西斯菲尔，将自己刚得到的消息分享给西斯菲尔。

    当然，他没把修谱诺斯传来的那啥雅典娜居然差点被自家圣斗士给杀死，圣域的圣斗士竟然内讧给说出来。

    所以雅典娜啊，你果然太嫩了，在这个世界竟然会有圣斗士叛变。

    想起神界那里那些雅典娜拿来装门面的圣斗士又二又傻还小强命怎么打都热血异常，哈迪斯就满头黑线。

    他最讨厌那种战士了，很受不了好不！还好他冥界的冥斗士都很好，不像那些圣斗士，几乎把雅典娜弄得带着帕拉斯逃到其他世界去了——这也是雅典娜不再在神界进行圣战的原因，眼光不好，弄了一群又二又傻的小强命战士，她已经被其他神嘲笑的抬不起头了有木有，对着那群二货完全木有开启圣战的欲wang啊。

    哈迪斯没意见路西法更没意见了，这个世界的地狱还是他亲手创造的，至于那莫名其妙的死神界，哈迪斯和路西法一起无视了。

    死神界？那是啥？有这么挫的死神界么？我们怎么不知道啊？

    于是，在西斯菲尔的提议下，他们仨留了下来，准备看戏。

    没事的时候跟在那些死神背后看他们如何收割人类的记忆，或者跑去瞧瞧夏尔小盆友的好戏，顺便时不时被两只拉着去啪啪啪，西斯菲尔表示，时间好紧张啊，为毛我一个生命无穷尽的神竟然会觉得时间好紧张？

    至于围观夏尔和赛巴斯的事情，无论是西斯菲尔还是哈底细路西法都不觉得有任何不对的地方，连脸红都没有，完全是心安理得，甚至还边看边指指点点。

    路西法和哈迪斯竟然还在一边指着赛巴斯讨论他哪里力量控制不好啦，哪里浪费力量啦啥的，或者是说赛巴斯怎么连那些低级的死神也打不过啦之类的，总之是讨论的不亦乐乎，要是让赛巴斯知道他被别人从头到脚评论的一无是处，不知道是不是该哭了。

    底下，名为塞巴斯蒂安·米卡利斯的恶魔正在和虐杀天使战斗，天使，西斯菲尔、哈迪斯和路西法正在近距离观看现场版恶魔大战天使。

    “地狱的恶魔都是这般无用？”哈迪斯墨绿翡翠一般的双眸中闪过一道赤luo裸的鄙视，朝路西法瞄了过去，一丝很明显——你地狱的恶魔太菜了。

    路西法被哈迪斯说的嘴角一抽，转头直接无视。

    这家伙，每次逮着机会就讽刺他，西斯菲尔不是说冥王一向话少的吗？哪里话少了？分明是话多的不得了嘛！

    哼，你尽管笑我吧，等我们到希腊去参观圣域的圣战的时候，有的是机会让我笑你的。

    路西法血红的双眼看着下面的战斗，看着塞巴斯蒂安以失去一条胳膊（虽然以后会长回来）的代价杀死了虐杀天使，不禁摇摇头。

    太弱了，竟然连个假天使都对付不了。

    这个世界是没有天界和天使的，所谓的虐杀天使，也不过是假的，不知道从哪里冒出来的。

    看虐杀天使那丑了吧唧的样子和诡异的喜好就知道丫根本不是天使，天使才不会做把人和腐尸拼接这么没品的事情呢。

    这个世界的恶魔竟然连一个假的天使都打不过，真是没用。

    路西法在心里暗暗叹息，转头看向看的津津有味的西斯菲尔：“西斯菲尔，这里的事情已经结束了，我们离开吧。”

    西斯菲尔点头，任由他们带他离开了这个国家。

    看完戏离开之后，西斯菲尔的第一站就是去看所谓的雅典娜转世，他带着哈迪斯和路西法隐身来到日本城户财团，眨眨眼盯着某正骑在一个小男孩身上“驾驾”喊得十分开心的小女孩，歪头看向哈迪斯：“哈迪斯，你不是说这里的雅典娜是神界雅典娜的一缕神识化成的么？难道在我离开的这段时间，雅典娜性格突变了？”这要多大的改变才能从原本的脾气火爆但每次见到外人都很害羞的女神雅典娜变成这么一个顽皮捣蛋的小女孩啊？

    不过看到雅典娜西斯菲尔倒是想起了当初在神界的时候被他收了之后就不见了踪影的二级从神胜利女神尼姬（被哈迪斯仍然冥界某处的尼姬大哭：嘤嘤嘤嘤大人您终于想起我了，快来救我啊嗷嗷！），也不知道她现在怎么样了。

    话说，这个世界还真是奇怪，尼姬竟然在雅典娜手里，还变成了那让人囧然的拐杖，“对了哈迪斯，尼姬是不是再冥界？她怎么样？还好吧？”

    “……”哈迪斯顿了顿，似乎在回想，可惜无论怎么想都想不起来那个尼姬是谁，听到西斯菲尔问自己，含糊不清地回了句还好，便将话题引到了别处：“这个世界的雅典娜虽然有雅典娜的一缕神识，但雅典娜并没有多关注，任其发展的，”看了眼一副娇蛮大小姐模样的小女孩，哈迪斯继续补充道：“雅典娜不知道这里发生了什么事。”

    “噗……哈迪斯你这是在为谁狡辩？”路西法喷笑出来，狠狠嘲笑了哈迪斯一番：“原来你们神界的神都是这副德行啊，真是有趣。”叫你嘲笑我，现在被我抓到了吧！

    哈迪斯完全没把路西法的话放在心里，只是微微瞥了眼西斯菲尔身边和自己差不多强大的魔王，转头，无视之。

    西斯菲尔喷笑，拿这两人没办法，明明都是一界之主，明明都不是ai说话的，却偏偏喜欢各种找对方的茬，从时不时的战斗到你喷我我喷你，完全看不出一点一界之主的样子。

    不过西斯菲尔看着这样的哈迪斯和路西法心里很是温暖，他知道他们是因为他才会这样的，所以他才会觉得格外的幸福。

    果然啊，我总是被宠着的那一个，一直被宠着，真的被宠坏了呢！

    不过，西斯菲尔笑笑，宠坏了也没关系，只要有他们在就好……

 第106章

    雅典娜现在还是个小萝卜头,那几个未来的比神界的雅典娜的战士还要二还要傻还要热血还要小强命的青铜圣斗士也都还是小萝卜头，西斯菲尔也没兴趣观察那些小萝卜头的成长经历。

    他索性带着哈迪斯和路西法来到雅典,幻化成普通人直接在雅典圣域脚下住下了。

    ——这要是让圣域的家伙们知道他们要打到的大BOSS,冥王哈迪斯就住在他们身边，甚至还有个大反派的话会有何感想，西斯菲尔很邪恶地想着。

    早先来到雅典的塔纳托斯和修谱诺斯两神在得知自家陛下和大人也来了之后泪眼汪汪立马就来投奔他们了。

    这个世界也有冥王、海皇、神王，也有双子神,让双子郁闷的是，这个世界的双子竟然被封印了，

    他们有这么菜么竟然被封印，果然这是雅典娜万恶的意志在作祟吧，

    因为不能光明正大地出现,其实是怕出现了会有很麻烦的事情找上他们,，也不想面对未来对上另一个自己（虽然那另一个自己只是他们本尊的投影）会让他们觉得很不自在，所以无论是一根筋的塔纳托斯还是懒懒的修谱诺斯都没有用真实面貌。

    两神自从被他们家陛下赶走，来到这雅典之后可谓是享足了八卦的影，心底那浓浓的八卦之魂就这样熊熊燃烧起来。

    神马圣域的教皇竟然被杀死啦（这么点消息，他们怎么可能不知道？），神马现任的假教皇要啥雅典啊啦，神马那些小黄金们之间竹马竹马的成长经历啦，总之让双子们八卦的十分欢快。

    但八卦归八卦，他们还是希望能呆在自家陛下和大人身边啊，所以在一知道陛下和大人来了雅典并且要在这里定居之后，双子们就迫不及待地找来了。

    “嗷嗷嗷陛下，您终于来了，我和修谱诺斯好想陛下和大人啊嗷嗷！”二货塔纳托斯一点也没有死神的样子，看到自家陛下和大人之后就立刻风一般跑到他们面前抒发一下自己的想念之情。

    修普诺西：“……”连觉都不睡了，直接满头黑线地看着自家弟弟耍宝，很是无奈。

    为毛作为他的双生弟弟，塔纳托斯会这么一根筋这么单蠢？

    难道是基因突变？

    “塔纳托斯，我看你在这里过的很好啊，好像还胖了点呢。”当然，神是不会胖的，西斯菲尔这样说也不过是看塔纳托斯好玩打击他一下而已，谁都知道，塔纳托斯那厮最是在意自己的身材了。

    见塔纳托斯因为自己的话而瞬间变了的脸色，西斯菲尔嘴角微翘，显得很开心。

    果然，欺负欺负塔纳托斯心情会变好。

    因为靠近圣域，这里小镇中的人们脸上都带着平和温暖的笑容，无论是老年人还是孩子，都过的很幸福。

    西斯菲尔异形五人正式入住在圣域脚下的这小镇中，受到了淳朴的小镇人民的欢迎。

    西斯菲尔看着热情的人民，微微感慨：“这里的人真是热情，果然是因为靠近圣域，沐浴神光的缘故？”

    因为是生命之神的缘故，即使刻意压制，西斯菲尔周身的气息仍然让人十分舒适，所以无论男女老少都喜欢接近他，尤其是小孩子。

    这让哈迪斯和路西法不止一次黑脸，他们很想发火，可惜，每次一想发火把那些电灯泡扔出去，西斯菲尔就一个眼神瞪过来让他们熄了火。

    “哥哥哥哥，为什么小人鱼最后没有和王子在一起？小人鱼就这样消失了吗？”

    “王子为什么要和公主在一起呢？明明是小人鱼救了王子，为什么小人鱼要死呢？”

    “哥哥，小人鱼会去天堂吗？她会幸福吗？”

    “小人鱼肯定会幸福的，就像那达一样幸福！”

    又是一个晴朗的日子，塔纳托斯和修谱诺斯被哈迪斯指派去这个世界的冥界瞧瞧，哈迪斯又和路西法去偷看雅典娜的成长了——两人表示他们家宝贝在面前，看的着吃不着难受，还是离开一段时间好，去瞧瞧雅典娜那丫头的顽劣事迹，顺便用录像水晶给录下来等以后回到神界给雅典娜看。

    西斯菲尔正好一群男孩女孩坐在绿茵茵的草地上，手里拿着孩子们送给他的花环，头上还戴着一个花环，正在给孩子们讲故事。

    这些孩子们都喜欢粘着自己，西斯菲尔也很喜欢这些单纯的小家伙，所以没事的时候经常给他们讲故事。

    今天讲的是海的女儿的故事，只不过西斯菲尔也没想到自己今天的故事会引来这么多问题，他无奈地摸摸身边一个小女孩的头，对眨着亮闪闪的眼睛看着自己的小家伙们笑笑：“小人鱼在天堂过的很幸福，大家不用担心。”

    “哦~~太好了！！”话一说完，所有小孩子都欢呼起来。

    小孩子们的欢笑声，稚嫩的说话声，让路过的人都不由自主面带微笑。

    这是一个美丽的早晨。

    等将小孩子们一个个送回去，西斯菲尔终于空了下来，他拎着小镇的人送给他的各种水果面包，往他的临时住所走去。

    家里没人，西斯菲尔看着空无一人的房子无语地撇撇嘴，猜测着哈迪斯和路西法他们又去围观雅典娜了。

    一个小屁孩有啥好围观的，真搞不懂。

    不过既然是他们的兴趣（大雾啊），西斯菲尔也不好阻止，便任由他们而去了。

    因为是五个人住，他们的房子比较大，西斯菲尔稍稍整理了一下房间，将收到的东西放在桌子上，随意从书架上抽出一本书坐在门外一边等人一边看书。

    果然不到一刻钟时间，一个不大的少年急忙跑过来，他有着灿烂的金色头发，眉心处一点红痣，总是闭着眼睛，身上还穿着金灿灿的黄金圣衣。

    他是处女座的黄金圣斗士——沙加。

    看到沙加身上那金灿灿的黄金圣衣，西斯菲尔就想起来自己的那套被他雪藏起来的绿帽子圣衣，顿时抽了抽嘴角，满头黑线。

    还好他没有穿圣衣的习惯，不然他连出门都不好意思。

    “老师，让您久等了。”沙加快步跑到西斯菲尔身边，恭敬地朝他行了个礼，坐到他身边看着他：“今天我们要学什么？？”

    沙加是圣域的黄金圣斗士，虽然还是少年人，但实力强大，尤其他还是处女座的黄金圣斗士，被誉为最接近神的圣斗士，实力肯定是大大滴有。

    其实沙加表示自己很无辜，他完全不知道为毛会变成这样的有木有。

    他真的是被赶鸭子上架来着，他完全不想当这倒霉催的圣斗士来着。

    谁知道他只是没看黄历觉得那天天气不错出门郊游，竟然被自称是女生圣斗士的家伙给强收为徒弟了，还让他跟个老头子一样参禅。

    参禅你个毛线球！我又不是和尚参禅啥啊？

    沙加抗议，被武力镇压之，然后沙加被武力镇压了许多次之后终于得出了一个结论——要想反抗成功，他就得变强。

    所以为了自由，为了吃顿好饭——圣域的经济状况堪忧，不管参禅还是睡冷冰冰的石板，还是替圣域打工木有工资，还是连个像样的住处都木有，沙加都咬牙——忍了！

    小小说一句，别看沙加他一脸神棍样，其实他的脾气很火爆的，要不然也不会认识老师了。

    说起沙加和西斯菲尔的相遇，那简直就是喜剧透顶了。

    话说某一天西斯菲尔被哈迪斯和路西法缠得发火了，直接把两不知道节制的家伙扔在家里，自己一个人跑出去了，然后不知不觉间不知道跑到哪里，见到了某个怒气喷发的金毛小狮子。

    当时西斯菲尔那叫一个乐啊，看着金毛小狮子那炸开的头发笑得不亦乐乎，结果火气十足的沙加一看不得了，竟然有人笑他，正好他火气十足需要发泄，于是乎就直接挥拳头上去了，也忘了那人是不是有武力。

    打架的结果就是——沙加完败，不仅从金毛狮子变成了黑毛狮子，脸上还青青紫紫凄凄惨惨，小模样可怜极了。

    于是乎西斯菲尔一乐乎，就把某少年收为了弟子。

    当然了，刚开始的时候沙加还不情愿来着，毕竟看西斯菲尔精致漂亮的像个洋娃娃，而且似乎比他大不了几岁，不过自从他用西斯菲尔教的方法把他的老师气得跳脚之后就立马风向一变，直接把老师给喊上了。

    哼，圣域里的那些家伙们，还有那该死的现在不知道死到哪里去的老师，你们就等着以后被我虐吧，西斯老师可是相当厉害的。

    自从沙加喊了老师，跟西斯菲尔学习之后，他明显感觉到自己的力量在不断的增强，他总有种感觉，他似乎能走的更远。

    今天西斯菲尔并没有让沙加学习新的内容，只是让沙加随意，当沙加结束一天的冥想后，睁开眼睛看向坐在自己身边专心看书的西斯菲尔，西斯菲尔完全是人类时候小宝的模样，精致秀美，气质淡雅。

    就连一向被圣域里的那几只叫成美人美人，甚至还见过比美女还要美的双鱼座圣斗士那家伙的沙加都觉得自己的老师很好看。

    “老师，您在看什么？”

    “嗯？”西斯菲尔转头看向沙加，天空蓝的双眸中带着些许被打扰的茫然，似乎在奇怪为什么沙加会这么快结束了今天的任务，不过看太阳已经挂在西边了，他终于知道，原来自己竟然在外面做了将近一天了。

    他眨巴眨巴眼睛，将手里的书递给沙加。

    沙加结果，看了眼书的名字，顿时木了，因为书的名字是——如何正确教导弟子108招。

    “……”老师，您看了一天的书难道就看这些？还有，我怎么觉得最近一段时间您对我的态度和书上有很多相似呢？

    QAQ~老师我果然不该对你有所期待。

    还没有成年的小小少年沙加被这本坑爹的书打击的体无完肤，几乎是飘着回到了自己的处女宫，好几天都没回过劲来。

    沙加走后，西斯菲尔便回到了屋内，此刻屋内沙发上正做着俩兄弟。

    塔纳托斯委屈地看向西斯菲尔，撅着嘴巴表示不满：“大人，为什么您要亲自教导这个人类？而且他还是雅典娜那小妞的圣斗士！”这不科学有木有。

    “又没有什么关系，塔纳托斯不要那么计较啦。”西斯菲尔摆手，结果修谱诺斯递过来的苹果咬了口：“反正是打发时间嘛，你们说，要是雅典娜知道她的战士中竟然有我的学生，我挖了她的墙角，她会不会暴走？”

    “这个……”塔纳托斯和修谱诺斯听了眼前一亮，顿时笑得跟狐狸一样：“嘿嘿，我们怎么知道？不过大人既然想玩那就玩吧，尽情玩。”

    嗷嗷，撬雅典娜的墙角啊，想想都爽，塔纳托斯和修谱诺斯都快迫不及待地想要看见雅典娜黑脸了。

 第107章

    对于西斯菲尔竟然收了老对头,虽然这只是雅典娜自己认为的,的战士作为弟子无论是哈迪斯还是路西法都没有任何意见。

    毕竟,相比于圣域的那几个小萝卜头，沙加已经很文静了,而且也不会动不动就给他们来一句那啥为了ai和正义，恶~，之类的让他们讨厌，也不会打扰到他们和西斯菲尔的相处,所以哈迪斯和路西法勉强接受了沙加的存在。

    最主要的是，让沙加时不时来陪西斯菲尔让他高兴高兴，西斯菲尔就不会再计较他们总是控制不住自己把他做晕过去的事情了有木有。

    当然了，在这段时间里,西斯菲尔还特地带着哈迪斯路西法以及塔纳托斯和修谱诺斯两兄弟去围观了被封印的“海皇波塞冬”——好丑的一个老头啊和冥界沉睡的“冥王哈迪斯”——QAQ~果然比不上他们家陛下，已经很悲催的被潘多拉放出来的双子神——比原版冷酷无情（？）比原版正经，就是太弱了点。

    当然了，西斯菲尔还特意关照了一下冥界的珍稀物种——女性潘多拉，然后对这个世界的潘多拉表示了深刻的同情和囧然。

    为毛这个世界的潘多拉会这么弱？为什么性格会这么墨迹？明明他冥界的女老大潘多拉就是一个绝对的母老虎看谁不顺眼逮着谁就揍的好不，这低沉绝望眼中暗无天日只知道弹琴的潘多拉真的是潘多拉么？

    西斯菲尔无奈扶额，然后把自己的想法告诉了哈迪斯，这导致的结果就是，哈迪斯皱了皱眉，对这个世界的坑爹程度竟然让西斯菲尔烦恼了感到十分不快，于是，哈迪斯在谁也不知道的时候联系了冥界的潘多拉，然后在冥界无所事事脾气越来越火爆的潘多拉一听到这件事情立马火急火燎地跑来了，决定要好好改造这个世界的相当于她的分shen的番多拉。

    这么弱爆了是闹哪样？她潘多拉一定是要能拳打冥斗士，脚踹圣斗士，嘴炮骂死天斗士的那种。

    所以至此，潘多拉便在这个世界的混乱不堪，一点也看不出繁华的冥界住下了，还表示不把她的分shen改造完毕绝对不离开冥界。

    西斯菲尔想起当时见到潘多拉并且听到她在眼泪汪汪地表达了对他的思念之后来了个急转弯说她要去调jiao潘多拉就想叹气。

    哈迪斯怎么把潘多拉给招来了？不知道这个暴力女王样很难伺候的么？他已经开始同情这个世界的潘多拉和双子神了。

    哈迪斯和路西法两人还没有回来，塔纳托斯和修谱诺斯也没回来，西斯菲尔收回手里的书，准备再去外面转转。

    圣域脚下的小镇虽然没有其他地方繁荣，小镇里的人却更加朴实，心地淳朴，当然，这并不表示这个小镇里就不会有那些不不好的人和事。

    西斯菲尔幻化的小宝的样子精致的像个洋娃娃，并且因为一张娃娃脸，看起来很像还在上学的漂亮学生，这让一些心思不好的人心里蠢蠢欲动，产生了一些不好的想法。

    有几个一直在小镇里游荡的青年其实早就看上了这个长相精致迷人的男孩，只是一直找不到机会，那个精致的像洋娃娃的男孩出门的时候不是有人陪伴就是人多，或者索性就不出来，让他们一直找不到机会。

    他们无意间看到这个少年就一直在盘算着怎么样抓到他，然后卖给那些喜欢美丽少年的大贵族们，以他的长相，肯定能卖到很多钱。

    今天难得竟然在天黑的时候看到男孩一个人出来了，他们怎么会不心动？

    一行五人悄悄跟在西斯菲尔身后，准备找机会把他抓起来。

    他们完全不认为自己会抓不住那个娇小精致的男孩，至于圣域里的那些人，圣域里的人又不是会随时下来的，再说下来了怎么可能会这么巧遇到？所以他们有恃无恐。

    不过很可惜，今天注定是他们倒霉的日子，而且是倒大霉的日子，把今生，来世，来来世，也许是生生世世的好运都用掉了，所以他们注定会失败。

    西斯菲尔听着传进耳朵里的那几个人的话嘴角抽抽，很想告诉他们，你们的跟踪技术实在是不咋滴，头都伸出来被我看见了喂！

    想当坏人也不是这么个当法的啊，真不知道你们以前是怎么做事的难道这样也能成功？

    西斯菲尔其实早就知道他后面跟着五人了，那五个人类，连跟人的手段都这么粗糙，呼吸重的要命，身体都不藏好，满脸猥琐，简直就只在告诉别人他们不是好人嘛，想起他们刚来到这里的时候听说的有段时间小镇里丢了几个漂亮的小姑娘小男孩，西斯菲尔思索着大概就是那几个人所为了。

    因为是圣域脚下小镇中的居民，所以没人怀疑他们，也因为是小镇里的人，所以才能通过圣域的结界进入小镇，西斯菲尔知道这件事，但他没有任何动作，他不是圣母，神是高傲而冷漠的，人类在他们眼里只是蝼蚁罢了，更何况，他从来都不善良。

    啥？你说你不还是天使么？为什么不能救人？

    谁告诉你天使就是圣母的？天使也是神好不，怎么可能会去管那些弱小的蝼蚁？除非什么时候心血来潮了，要真是什么都要管，那不得累死？人类的欲wang可是无穷尽的。只不过天使出场就是圣光闪闪，再加上美丽的容貌，亲切温和的慈ai笑容（这是错觉，绝对的错觉），才会让人误解的好不。

    不过没想到他不管事，人家却把主意打到他头上来了，这是存心想让他管么？

    无奈地叹了口气，咬下手里最后一口冰糖葫芦，西斯菲尔也不知道该说那几个人找死好还是胆子大好了。

    临近晚上，天边的云层都被夕阳渲染成了橘红色，西斯菲尔像是没有发现身后五个跟踪他的人一样，继续往前走。

    “老大，那个男孩这么晚了究竟要去哪了？他都快跑出镇子了。”不远不近地跟在西斯菲尔身后，那几个想要抓西斯菲尔的人疑惑地看着他有离开镇子的倾向，一个长得很是周正，让人一看就觉得应该是好人的家伙问自己的老大。

    “我怎么知道？”老大拍了那人一巴掌，恶狠狠地的瞪了他一眼，“笨蛋，他离开小镇那不是更好？正好适合我们动手，要是在小镇里，我们还得有所顾忌。”

    “对哦，还是老大聪明！”

    “哼，那是当然，谁像你，长得一脸精明好人相，其实是个坏蛋是个笨蛋呢。”被拍马屁了，老大骄傲地抬起头，很是得意，最后还对身后的小弟们交代了待会儿要做的事情。

    在他眼里，西斯菲尔早就是他们的囊中之物了，根本跑不掉，所以行事也越发大胆起来，甚至都快不愿意隐藏身形了。

    西斯菲尔一边慢悠悠地走着一边抽着嘴角听着后面几个人的话，满头黑线。

    那几个家伙，他怎么觉得这么二呢？真难为他们竟然到现在还记得自己是在跟踪人，没有彻底把自己暴露出来。

    瞄了眼已经大半个身子都在外面的几人，西斯菲尔转头，继续当做什么都没有看到。

    这样走走停停，在太阳即将落下的时候，西斯菲尔终于走到了小镇外的一处长满了漂亮的野花的草地上停下，微微比起眼睛享受着风吹过的舒适感觉。

    身后，那五个人也终于停了下来，大概是认为他们再也不需要有所顾忌了，直接不再躲藏，站在西斯菲尔身后笑了起来。

    “哎呦小家伙，这么晚了怎么不在家，还跑出来啊？外面可是有坏人的哦~”其中一人摆出一脸我是好人的样子，嘿嘿笑着大步走到西斯菲尔面前巧妙地拦住了他的去路：“让叔叔送你回去吧。”

    西斯菲尔睁开眼睛，美丽迷人的天空蓝双眸含笑看着拦在自己面前的男子，若是仔细看的话，就会发现他眼里深藏的冷漠和平静：“可是西斯想在外面玩，还不想回去，叔叔会陪我玩吗？”说话的时候，西斯菲尔一脸的纯真，简直就像是个什么都不懂的纯白少年一样，让拦着他的说话男子差点没流下口水。

    “当然，不仅是叔叔陪你玩，还有其他叔叔哦。”哇塞，这次真是赚到了，进了看这小男孩更加美丽啊，这要是卖给那些大贵族，那得多少钱啊？肯定够他们玩了好一阵子了。

    这样想着，男子笑得更加灿烂了，仿佛看到数不尽的金币朝着自己飞来一样。

    被他提到的另外四人也都嘿嘿笑着走到西斯菲尔面前，看架势是要动手了。

    突然的，五人中的老大伸出手来想抓住他，西斯菲尔就势跌坐在地上躲开了那恶心人的手，蓝眸含泪，脸上满是惊吓和恐惧：“呜呜，西斯不要你们陪我玩了，我想回家……”

    “回家？”五人大笑：“哈哈，小家伙别回家了，跟叔叔们走吧，叔叔们带你去一个好地方哦，在那里你可以穿好衣服，吃美味的食物，还可以做快乐的事情哦，哈哈哈……”

    “可是……可是西斯不想去……”

    “哼，不想去也得去，今天你跟我们走定了，你们几个，快把他抓起来。”

    “是的，老大！嘿嘿……”听到老大的吩咐，另外四人立刻摩拳擦掌，准备把西斯菲尔抓起来。

    西斯菲尔仍旧一脸害怕的样子，还不停抖着身体往后挪着，这让五个人笑得更加欢了，所以想象着一大笔钱进口袋的五人没有发现，西斯菲尔嘴角那抹冷淡的笑容。

    就在几个人的手将要抓住西斯菲尔的时候，一声暴呵响起：“住手，你们想对那个小男孩做什么？”

    所以说，做坏蛋也要有做坏蛋的运气啊亲，你瞧，你们这不是被发现了？

    西斯菲尔暗笑，他在来到这里的时候就发现了这里有人，所以才会改变要动手的注意来演这一出戏，果然，那个躲在那里的人忍不住开口了。

    西斯菲尔悄悄向着声音传来的方向瞥了一眼，果然看到一抹金黄出现在眼里。

    作者有话要说：谢谢~

    夏子扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-12-31 12:45:57

    Yuu扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-01-03 21:43:33

    水月会继续努力滴~

 第108章

    那抹金黄是谁,像救世主一般出现在西斯菲尔面前，大雾,,拯救了他即将堕落的灵魂,泥垢了，别再歪楼了,,。

    那一抹耀眼的金黄，很明显是黄金嘛。

    不然还有谁那么骚包穿着黄金出来走动啊，

    金闪闪的闪瞎人的钛合金狗眼了有木有。

    西斯菲尔嘴角一抽，难道这就是出门遇猪脚配角的穿越定律，

    幸好那些黄金武力值强大,要不然,每次出门还不得luo奔回去？——这么大块黄金，绝对会被抢的好不。

    出声阻止那五人，并且震慑住他们的是个高高壮壮，看上去傻傻的……牛！头顶着比他自己大了不少的有俩牛角的黄金帽子，不是金牛是啥？

    西斯菲尔翻了个白眼瞅了眼怒视着五人的金牛，心里对傻牛能不能把几个人震慑住表示严重的怀疑。

    一看那傻牛就知道是个好欺负的，也只有傻缺才会被他高大威猛的身材和天生凶脸给震慑住啊这里应该没有这种傻缺吧？

    嘿，你还别说，西斯菲尔刚那么想，他就杯具地发现，原来这里还真的有那么几个傻缺，竟然被那头傻牛给震慑住，完全不敢动弹了，甚至身体还隐隐发抖，眼里透露出恐惧来。

    西斯菲尔：“……”

    我果然不应该对这个世界抱有幻想，幻想破灭神马的，太打击人了有木有，哈迪斯，路西法，你们快回来~

    西斯菲尔很想马上离开，不过看在那头呆牛似乎要帮他的份上，他也着急离开了，索性装到底好了，看看他到底怎么办。

    这样想着，西斯菲尔放弃了离开的打算，眨眨眼，瞬间酝酿起感情，天空蓝的眸子显得更加似诉似哭了，他瞪大双眸期待地看着怒气冲冲地跑来挡在自己面前的黄金牛，脸上满是崇拜：“大哥哥（一点也没有觉得叫一个比自己小的人大哥哥不好意思）你是来救我的吗？大哥哥真是好人，呜呜……那几个人要抓我，西斯不想和他们走。”

    “小子，你别乱说，我们是看你一个人在外面危险才想要把你送回家的。”五人一看有人来了就知道没戏，而且那个人看上去不是他们能对付的，只得暗恨，瞪了眼西斯菲尔，谄笑着看向高大的金牛，生怕他对付他们：“这位大哥，你别听他胡说八道，我们是好人，我们就是这个小镇上的居民。”

    这样一说，金牛的表情稍微好了点，五人中的一人看出了金牛变好的脸色，立刻不遗余力地准备替他们洗脱嫌疑，“没错没错，老大说的没错，我们是这个小镇上的，只是看那小男孩一个人在外面很危险才想帮他忙送他回家的。”

    嗷嗷嗷为毛我们会这么倒霉遇到这种事情啊？

    明明都跟着这小家伙到这里了，明明已经快得手了，为毛会突然出现个程咬金？

    当然，那五个家伙是不知道程咬金是谁的，不过拿来借鉴一下没关系，就当他们知道了。

    看到金牛那高大雄壮的体格和一脸凶相，以及身上穿着的几乎能闪瞎他们的狗眼的黄金衣服——因为是晚上，所以光效不太好，他们心里就瞬间七上八下的，欲哭无泪了。

    早知道，早知道他们就安安分分地呆在小镇里不出来了，早知道，他们就不会为了一个漂亮的小男孩跟出来了。

    嘤嘤嘤嘤……现在说什么都木有用了，那个人好高好大好威猛啊嘤嘤……他们能逃得掉么？

    五人心里十分的害怕，生怕他们面前的少年会一拳头把他们打趴下，只得强调自己是这个小镇的人，希望他不要听那男孩的话。

    很可惜，西斯菲尔不会给那几个人翻身的机会的，他一听到他们这么说，立刻装作害怕地藏到金牛背后，连根头发丝都没有露出来，肩膀一颤一颤的像是在哭泣：“呜呜，你们胡说，你们刚才还说要把我卖掉，卖给恶毒的老爷爷，呜呜……哇……你们是坏人！！”只要仔细听，就能听得出来，西斯菲尔那所谓的哭声其实就是在干嚎，甚至还因为憋笑而显得有点诡异，有点吓人。

    不过现在没人注意到这一点，所以也就错过了一个知道真相的机会。

    西斯菲尔一边躲在金牛背后不遗余力地假哭着诉说着那五人的罪行，一边使劲把笑意憋回去，差点没把自己憋成内伤。

    艾玛我好想笑啊，那几个家伙流冷汗惊恐的样子好好玩，还有金牛这小家伙真是纯情，连他靠在他背上都浑身僵硬跟个木有一样。

    要不是时机不对，西斯菲尔觉得自己肯定会喷笑出来，不过为了小金牛太尴尬，他还是忍住了，结果导致了他浑身颤抖，止都止不住——憋笑憋得。

    你别看金牛好像话很少，一脸酷相，其实那不是他话少，而是他每次都不知道要说什么，结果等他终于想好怎么说的时候，人家早就不鸟他了。

    多么杯具的娃啊，真是可怜~

    西斯菲尔和五人你一句我一句，差点没把金牛绕晕，不过他只是单纯了点，一根筋了点，并不是笨蛋，所以也从他们的话里听出了有些意思。

    原来那几个人是想趁着他身后的男孩出来玩准备把他抓住卖掉。

    正义感十足的金牛立刻愤怒鸟~原本因为听到那几个人的辩解而有些缓和的表情在听到西斯菲尔的话之后又立刻黑了，而且比刚才更黑了，甚至还有头顶冒烟的就像。

    他捏紧拳头，把去拳头握的嘎吱作响，突然像是想到什么一般，赶紧放松脸部表情，扯出一个诡异的表情（那是笑容！）安慰似的摸摸西斯菲尔的头（喂 ，人家比你大啊！），道：“你放心吧，我不会让他们把你抓走的。”然后……然后猛地转过头去，虎目大睁，恶狠狠地瞪向面前的五人，冷哼一声：“哼可恶的家伙们，竟然敢做出这种事情，真是败类，为了ai和正义，我要亲自对你采取仲裁！你们要付出代价！看拳！！！”然后那几个就变成流星飞走鸟~

    咳咳，这当然不是真的，真要让他一拳头下去，人家还有的活么？再说了，傻了吧唧的傻牛怎么可能会有这么霸气侧漏的时候？

    所以在知道那五个人其实是想把男孩拐走卖掉之后，金牛非常生气，但却又顾忌自己要真出手的话难免会手下没有分寸杀了几人，所以他努力克制着自己想动手的想法，而心地善良的不想伤了他们性命的金牛不知道该怎么才能不伤到他们的把人赶走，只能装作一副我很凶我很厉害的模样凭借着高大威猛的身材把人给吓跑了，然后……然后转过头来，羞涩兮兮地踩着僵硬的步子离开西斯菲尔一步的距离，摸头对着西斯菲尔傻笑：“你不要害怕，他们已经被我赶走了，不会再来找你麻烦了。”

    “……”你哪只眼睛看到我害怕了？要不是你出现，我早就把人解决了回家了有木有，还有我都没害羞你害羞个毛？

    “那个……现在天气已经晚了，你还是赶紧回家吧，今天正好遇到我，不然你会吃亏的，你一个人可以回家吗？”金牛高大威猛的身材，一脸凶相，只是脸上却不由自主地带上了担忧，使得他看上去格外搞笑。

    西斯菲尔就是被逗笑的那个人，他看着金牛别扭的样子，终于忍不住扑哧一声笑了出来：“哈哈哈，你实在是太好玩了，一个大男人竟然这么害羞，呵呵……难道你们黄金圣斗士都是这样的吗？哈哈哈……”

    金牛脸爆红。

    西斯菲尔很是有趣地一边捂着肚子大笑一边看着被他弄得脸红的不得了，手脚都不知道该往哪里摆的金牛，笑得更欢快了。

    金牛不知道西斯菲尔在笑什么，他摸摸头眼里写满了困惑，不过还是很尽职地守在他身边，生怕再有坏人来欺负他。

    傻牛难得走出圣域下来休息一下，原本是看中这里挺漂亮，而且人也不多才来的，没想到会遇到这种事情，不过傻牛虽然确实有点傻，但这种傻从另一方面说就是有点单纯，他只是觉得西斯菲尔笑起来很漂亮，眼里没有任何阴影。

    西斯菲尔笑够了，终于擦了擦笑出来的眼泪，站直身子看向比自己高了不止一个头的金牛少年，夜已经降临，天空挂满了星星，虽然天色变暗，但无论是金牛还是西斯菲尔，在夜晚看东西一点也不会受到阻碍，他意味十足地看了眼满头问号，不理解他为什么要笑的金牛，敛眉遮住眼中升起的一丝看戏的兴趣，蹲下就着身边的花草编了个花环给金牛，然后在金牛的目送下离开了这片美丽宁静的地方。

    嘛，没想到今天只是心血来潮想要捉弄一下那几个人打发一下时间，竟然能遇见未来的黄金圣斗士，现在的小黄金傻牛。

    果然傻牛一脸的傻兮兮的，完全的你把自己卖了还会提别人数钱。

    虽然没有亲自动手整治那几个家伙让他心里微微有些不爽，但他也不是个会给自己找事的人，很大时候都是懒得出手，除非来了一些所以既然其他人都说这样就可以，那就不需要任何的改变。

    离开的时候因为要配合那几个人的速度，所以可以放慢了脚步，现在，没有任何拖后腿的了，西斯菲尔很快就回到家里了。

    别墅内此刻正亮着灯，一看就知道是有人在等他回家。

    看着大门被打开，门内慢慢走出的两个熟悉至极的身影，斯菲尔弯了弯嘴角，毫不犹豫地开门走进门：“我回来了~”

 第109章

    哈迪斯和路西法最近一直喜欢没事就带着西斯菲尔往日本跑,目的当然是为了去看小萝卜头雅典娜如何娇蛮任性如何张狂欺负人,顺便再把她的“壮举”给录下来准备什么时候会神界派发给那些无聊的就喜欢各种八卦的神看。

    肯定会很好玩。

    哈迪斯表示，他从来都不喜欢那个一直撺掇着让他接收大地这个麻烦的雅典娜，看她变脸他就开心,路西法不认识雅典娜,但却因为西斯菲尔对她的描述而对她有了个认知，和哈迪斯一起同仇敌忾，坚决打击敌人。

    当然了，即使身为冥王和魔王，哈迪斯和路西法都不得不佩服那个叫城户光政的家伙的种马属性，西斯菲尔语,,真的是种马啊喂，竟然全世界都有情人，还生了一百多个儿子，你不是种马是神马？

    连最风流的神都木有你这样的生育能力好不。

    不过看着雅典娜欺负那一群小萝卜头，不管是西斯菲尔还是哈迪斯和路西法都觉得很纳闷，为毛这个城户光政竟然一点都不心疼？即使你不把他们当成自己的儿子也不用这样吧？为了一个外人竟然这么对待自己的儿子？

    简直就把儿子当牲畜在养，把别人当女王在养嘛，顺序完全颠倒了喂！

    果然是脑子有病么？据了解，那个城户光政似乎还有让自己的这么多儿子去送死的意思——等到他们长大了就全部送去圣斗士的修炼。

    三人望天：都不知道说什么才好了，果断各种暴躁各种忧桑啊。

    “哈迪斯，你说要是雅典娜看到了这些画面，会不会跑下来直接把自己给灭了？”这一天因为路西法要回地狱办事，只有哈迪斯陪在西斯菲尔身边，哈迪斯非常满意，正和西斯菲尔光明正大地偷看小萝卜头雅典娜呢。

    哈迪斯瞅了眼笑得很是娇蛮的雅典娜，墨绿的眼里闪过一道异样的光芒，嘴角微微弯起，显示了他的好心情：“不会。”

    “耶？不会？”

    “雅典娜会直接来灭了这个世界。”

    “……”果然雅典娜那小妞在他离开的这段时间变得更加凶残了么？你是女人啊喂，小心帕拉斯不要你了！

    自此，西斯菲尔再也不想看雅典娜的各种日常了有木有。

    大多数时候西斯菲尔还是和哈迪斯以及路西法三人呆在圣域脚下的小镇里不出去的，那五个想抓住西斯菲尔的人早就被哈迪斯和路西法暗中处理掉了，西斯菲尔也自从那次被“救”了之后，傻愣愣的金牛竟然和西斯菲尔成为了朋友，虽然看上去是个青年模样，其实金牛也不过是十七八岁的少年，并且因为从小就被老师带到圣域，所以感情一片空白，这一次他认识了不是黄金圣斗士的好朋友，金牛当然高兴。

    所以只要没事，金牛就会离开圣域去找西斯菲尔玩，这就导致了欲求不满的哈迪斯和路西法每次见到金牛就黑着脸，恨不得气场全开把他拍飞到天边做真正的金牛座去。

    沙加在来找西斯菲尔的时候看到金牛感到很诧异，他做梦也没想到自家老师竟然会和那头蠢牛做朋友，难道这就是所谓的物极必反？

    不过在看到那头蠢牛被老师耍着玩还笑得灿烂的时候，沙加很是胃疼地发现，难道老师之所以会和蠢牛做朋友是因为蠢牛好欺负？

    是的吧是的吧？

    蠢牛我为你默哀……

    沙加觉得自己很同情蠢牛，于是决定要对他好一点，不再对他ai理不理了，这样的结果就是，圣域的其他黄金圣斗士么惊恐地发现，那个最傲娇最不喜欢理他们最冷艳的沙加竟然和他们圣域最蠢萌最一根筋最一脸呆相的蠢牛成为朋友了，而且感情居然还越来越深了？

    雅典娜女神啊，这是神马发展？

    就连一向深居简出的伪教皇都觉得森森的胃疼了有木有。

    金牛倒是很开心，因为他终于有朋友了，即使沙加总是见面了就会对他冷嘲热讽，或者拿小眼睛斜着看他，但金牛还是觉得，沙加好可ai啊嗷嗷嗷嗷他老牛好想抱抱。

    事情越来越往奇怪的方向发展了。

    西斯菲尔发现自己住的地方似乎越来越热闹了，不仅自家双子经常带人过来，连沙加和蠢牛来的时候也时不时后面跟着几个尾巴，于是，在看到哈迪斯和路西法的脸已经黑的不能再给，快要爆发的时候，西斯菲尔果断带着两只偷偷溜走了，只留了一张小便条给沙加和蠢牛让他们不要找他。

    恢复三人世界，哈迪斯和路西法相当的满意，他们做的第一件事情就是把西斯菲尔拉到床上啪啪啪再啪啪啪继续啪啪啪以弥补他们这两天来总是被人打扰的空虚寂寞冷，直到西斯菲尔再也受不了，拿离家出走来威胁他们才意犹未尽地不再继续。

    所以说，西斯菲尔还是不做死就会死，纯粹是自己把自己送到狼嘴里，自己找死。

    “我说，你们够了啊，再这样我真的离家出走，离家出走！！！”西斯菲尔恶狠狠地瞪着两抱着自己不放的狼，默默在心底为自己流下宽面泪。

    凶兽惹不起，yu求不满的凶兽更加惹不起啊凸。

    两神一魔王就这样没有用任何能力，像个人类一般走遍了世界的每一个角落，看遍了世界的每一处风景，吃遍了世界的各种美食，甚至西斯菲尔有时候还来了兴趣学习了一些酿酒方法或者制作秘制酱汁的方法等。

    当然，能有幸尝到的就只有哈迪斯和路西法，顺便偶尔加上个塔纳托斯修谱诺斯和潘多拉——虽然每次那三个家伙都会被两人揍飞。

    在不断的旅行当中，西斯菲尔终于知道，这个世界果然比他以前所穿越的世界要混乱的多，不管是某些地方的战争还是那些莫名其妙的共存的非人类，真的很多。

    直到有一天修谱诺斯传来消息说日本那里雅典娜那小妞竟然举办了那啥大会，西斯菲尔才恍然想起来，原来还有这事。

    继续旅游是不行了，有好戏看当然不能错过。于是在某一天晚上，三人在草地上看星星的时候，西斯菲尔躺在两人腿上，眯着眼睛将自己要回去的想法告诉他们，他们完全没有反对。

    在外面游荡了那么长的时间，不管是哈迪斯还是路西法都表示，作为一个宅属性，虽然不可否认人类世界确实很有趣，但还是很不习惯啊。

    重新回到日本，看着那繁华的街道，西斯菲尔有些感慨：“终于又回来了。”

    “嗤……西斯菲尔，等一下再感慨吧，再不走我们就要迟到了哦~潘多拉传来消息说比赛快进行了。”路西法见西斯菲尔一脸陶醉样，忍不住笑了出来，他伸手揉了揉他黑色的半长头发，血红的双眸温柔而缱绻：“你不是要去看戏么？”

    “唔，说的也是，应该是一场很好的戏，潘多拉和双子他们也都到了呢。”

    “塔纳托斯和修谱诺斯帮我们占了位置，走吧，西斯菲尔。”哈迪斯不喜欢周围那些人看他们的眼神，尤其是看西斯菲尔的眼神，让他很不悦，他扫了眼痴迷地看着西斯菲尔的几人，记住他们的样子，在心里冷哼一声，牵起他的手朝斗技场走去。

    潘多拉是第一个看到他们三人的，风一般跑到他们面前，恭敬而崇拜地看向西斯菲尔：“大人，您终于回来了，潘多拉好想你。”

    “呵呵，潘多拉这几年辛苦了，听说冥界被你改造的很好。”西斯菲尔笑着摸摸她的头。

    “那是当然，这个世界的冥界虽然只是个投影，但好歹也是冥界，怎么能那么破烂？潘多拉就稍稍改造了一下，效果还不错。”

    “噗……”西斯菲尔笑，何止效果不错啊，简直就很好好不，另一个潘多拉都已经被这个潘多拉改造成新一代女王了，连双子神都敢打的有木有，而被从魔盒里放出来的双子神已经沦为了冥界的打工仔了。

    不过西斯菲尔很满意这样的结果，总归都是冥界，怎么能破破烂烂的？即使这个世界的冥王不负责任，一天到晚脑子打结为了美丽青春让自己沉睡，就一个灵魂在外面飘来飘去，还想着那啥大地，但也是冥界好不，所以西斯菲尔很早就去冥界跑了一趟，完全不手软地把冥王的灵魂塞进他的身体，然后狠狠揍了一顿，直到冥王再也不敢打小主意了才心满意足地离开了冥界。

    嗯，我绝对不是因为哈迪斯他们太过分了所以才下狠手的，绝对不是！

    至此，在雅典娜还不知道的时候，冥界大战已经被凶残的和谐掉了，至于那个丑了吧唧的海皇，西斯菲尔表示，看到那丑了吧唧的连身体都不知道到哪里去了的海皇绝对不是他可ai的波塞冬，所以我才不会管你呢，哼！

    西斯菲尔捂嘴轻笑，朝同样赶过来的双子神点头算是打招呼，跟着他们走到他们的位置上坐好，准备看戏。

    别怀疑为毛他们这群竟然还要买票看戏，他们也是与时俱进滴，肿么可能做出抢票这样挫的事情来？

    一行六人占了一排六个位置，还买了不少零食准备看好戏。

    当然，在他们眼里，那些青铜门的轰来轰去的战斗真没看头，不过看雅典娜这么辛苦准备，他们也就勉为其难看看了。

    不知道雅典娜为了打造这么一个巨大的看台花了多少钱，城户财团还有钱么？西斯菲尔邪恶的想着。

    这么多年没见，雅典娜长大了，变成了一个标准的童颜巨ru，让西斯菲尔看了忍不住嘴角抽抽，这雅典娜最多也不过十四五岁吧？肿么发育的这么不科学？

    西斯菲尔没看见，在他盯着雅典娜看的时候，身边哈迪斯和路西法那危险的眼神和看向雅典娜的冰冷的眼神。

 第110章

    肿么回事,我肿么觉得周围突然变冷了,好像被啥不好的东西给缠上了，正准备来个震撼出场的雅典娜小盆友突然打了个寒颤，摸摸手臂上冒起来的鸡皮疙瘩表示果然装逼要不得,这么冷的天只穿一件无袖裙子神马的实在是太冷了。牙齿打颤了有木有。

    当然,为了维持身为女神的威严，雅典娜只要戚戚然地努力挺直身体——其实是冻僵了，手拿黄金杖，震撼出场了。

    “这雅典娜，怎么无论在哪里都是这么喜欢装逼啊，难道不知道装逼是要遭雷劈的么,”西斯菲尔瞅了眼隆重出场的城户纱织,很是不能理解那小妞到底在想什么，“还有这黄金杖是怎么回事？我怎么觉得黄金杖上的神力波动这么熟悉呢？”

    的确是很熟悉，就是一时间想不起来到底在哪里见过了，西斯菲尔表示，人老了，这记忆力也不好了，唉……

    潘多拉听到西斯菲尔的话抽了抽嘴角，弱弱地开口道：“西斯菲尔大人，您是不是忘记了您还有个从神胜利女神尼姬？雅典娜手里现在拿着的黄金杖就是胜利女神尼姬。”

    “啥？”西斯菲尔惊，“尼姬怎么变成拐杖了？”

    “……”拐……拐杖……大人，要是胜利女神尼姬听到你的话会哭的，真的会哭的，这是多么悲伤的一句话啊——虽然尼姬她其实还在冥界劳苦奋斗中。

    “不过这尼姬到底到哪里去了？我问哈迪斯他也说不知道，大概是哈迪斯忘记尼姬是谁了吧，潘多拉你知道尼姬在哪里吗？”

    “……”不，大人，哈迪斯陛下绝对没有忘记尼姬是谁，尼姬是被哈迪斯陛下亲自扔到冥界某处地方的啊嗷嗷嗷，所以大人您被陛下给骗了有木有！

    潘多拉的脸变成了囧字，很想告诉自家大人哈迪斯陛下的“阴谋”，可惜，在哈迪斯陛下那冷冷的一瞥中，潘多拉还是很没志气地抛弃了自家大人，坚决站在陛下身边。

    我神马都不知道！

    双子神简答雅典娜这个样子就两眼冒火，想起了当初雅典娜在他们面前装B的模样，简直忍无可忍……还得再忍……陛下都没说什么，他们怎么敢有所举动？所以只能看戏了。

    “西斯菲尔，这就是那个战争和智慧女生雅典娜？”路西法那红艳艳的比血还要红的眼睛看了眼台上的雅典娜，没啥兴趣，又转过头继续看他的宝贝：“很一般。”无论是实力还是相貌。

    在路西法眼里，那就是只有西斯菲尔是最好的，连父神都排第二，可见某魔王那得多控自家ai人了，一行六人就一边无聊地啃着零食一边看着战斗场中打的你死我活，异常激烈的青铜小强们，都不明白为毛雅典娜要举办这样的比赛。

    这不是纯粹在削减自己的战斗力么？这自家人都把自家人给打的半死不活了，遇上敌人还肿么打啊？

    虽然小强确实每次都能来个满血复活，但这样也是很累的好伐，看那几个青铜小强的战斗，西斯菲尔哈迪斯和路西法觉得很捉急，潘多拉塔纳托斯和修谱诺斯觉得很心焦。

    “吧唧吧唧……”吃东西的声音。

    “咔擦咔擦……”吃东西的声音。

    “吸……吸……”这还是吃东西的声音。

    比赛已经到达中场，西斯菲尔已经开始无聊了，他对这种完全没有美感的战斗一点兴趣都没有，所以他宁愿抱着一堆零食猛吃。

    “路西，贝利亚他们在地狱过的还好吗？”

    “嗯，还好，”路西法将手里的一片薯片递到西斯菲尔嘴边，漫不经心地回答他的话：“地狱现在已经和那个时候完全不同了，贝利亚他们又是会享受的，怎么可能会让自己难受？”

    他们几个，别提过的有多舒爽了。

    是吗？西斯菲尔听了点点头，不甚在意，反正现在他也不能去回去，也不能找他们玩，之所以刚才问路西只不过是突然想起来而已，既然没事，那他也没什么好担心的。

    咽下另一头哈迪斯递到嘴边的精灵果，西斯菲尔眯起眼睛砸吧砸吧嘴，像只吃饱了的猫儿一般慵懒迷人，享受着哈迪斯和路西法的ai护：“也不知道他们要打多久，真是无聊。”

    “唔，不过大人，那个叫天马的家伙似乎蛮有潜力的。”潘多拉指着星矢：“据这个世界的潘多拉说，曾经有一次的圣战，天马似乎还伤到了哈迪斯陛下。”

    说着，潘多拉小心翼翼地看了眼自家陛下，生怕陛下一个生气把这个世界给毁了。

    出乎意料的是，哈迪斯连个表情变化都没有，墨绿的眼睛依旧深邃冷漠，好像说的不是他一般……啊不，确实不是他，只有在看着西斯菲尔的时候才会带上腻死人的温柔。

    西斯菲尔靠在哈迪斯怀里，好笑地瞥了眼潘多拉，见她小心翼翼觉得很好玩，他瞅了眼台上正和天龙激烈战斗的天马，澄澈剔透的蓝眸中划过淡淡的冷漠和嘲讽：“毕竟只是个投影世界，这也是有可能发生的，这里法则不完善，整个世界也是混乱一片，什么都有可能发生。”

    但若在神界，一个小小的天马能伤害到冥王，那是绝对不可能发生的事情。

    本身神的力量体系就和人类的力量体系不一样，人类再如何厉害，没有修炼出神格，没有将力量转化成神力，那就不可能凭着自己身为人类的力量伤害到神，更何况，神从来不屑于去和他们眼中的蝼蚁战斗，那本身就和他们高傲的性格相驳，神界的那些战士，那都是被赐予了半神之体并且在努力修炼逐渐朝着神之体转化的。

    所以天马能伤害到哈迪斯，他们都知道这绝不可能。

    更何况，神界从来木有天马的好不。

    那些骚包的神怎么可能会弄出青铜圣衣这么挫的圣衣出来？

    在神界，即使是一个普通的人类也比青铜战士强大很多好不。

    估计是雅典娜对哈迪斯怨念已久了，所以投影世界才会有雅典娜战胜哈迪斯的事情发生——雅典娜哈迪斯的战斗没有一次赢得过哈迪斯的。

    懒懒地看着下面的战斗，再看看坐在高处的雅典娜小萝莉，西斯菲尔噗嗤笑了出来：“我看那些青铜都是不安分的主，说不定什么时候就叛逆了，那个时候，雅典娜就有的头疼了。”

    “不过这个世界虽然是投影世界，但法则会渐渐完善，世界也会变得完整，到时候就不会那么混乱了。”

    “对了，我在圣域的小徒弟沙加现在怎么样了？修谱诺斯，你有好好照看吗？”

    “大人，那个黄金圣斗士沙加现在很好，大人和陛下以及路西法大人离开之后，沙加就开始用大人您给他留下的一部分宝石金币开始创建公司，几年下来，经营的不错，他的chu女宫现在已经成为圣域所有人最喜欢去的地方了。”一想到那被沙加改造的和宫殿没啥区别的chu女宫，修谱诺斯就嘴角抽搐，“沙加还说了，他的chu女宫专门替大人您留了一间房间，等大人您回去了就可以去那里住几天了。”

    西斯菲尔哈迪斯和路西法侧目，有些惊讶地看向修谱诺斯，西斯菲尔眨巴眨巴眼睛，似乎看见自己头顶有无数乌鸦飞过：“是吗？沙加终于还是这么做了么？看来他对圣域克扣他的工资根式怨念啊？这都自己去办公司了，果然是沙加的作风，有了钱立刻就让自己的生活水平变好了。想当初沙加还是少年的时候就向我抱怨圣域很穷了，呵呵……”

    想起自家学生，西斯菲尔笑了起来，不知道沙加和蠢牛怎么样了，沙加把chu女宫改造了，最头疼的估计就是那个教皇了。

    呵呵，真想回去看看，不过还不是时候，这里的好戏虽然并不怎么精彩，但他可是要把这里的一切都录制下来的，等回到神界的时候还要给雅典娜看呢，呵呵……西斯菲尔绝对不承认这是自己的恶趣味。

    就在西斯菲尔觉得自己快要睡着的时候，好玩的事情出现了，自称是复仇者的凤凰座一辉回来找城户纱织报仇，然后又卷入白银圣斗士和黄金圣斗士。

    武斗场被毁，城户纱织被抓，青铜门也都受伤的受伤，追赶的追赶，原本来看比赛的人全部逃跑了。

    西斯菲尔六人隐身站在空中看着下面发生的一切，都觉得有些好玩。

    “这雅典娜什么时候变得这么弱了？还一脸圣母的样子？果断要拍下来啊。”塔纳托斯拿着记录水晶，两眼冒光地盯着下面，生怕错过了好戏：“等回去之后一定要拿给雅典娜看，哈哈哈，让雅典娜看看自己圣母的样子，省的她一天到晚跟个母老虎一样到处找人打架。”

    “噗……这里的雅典娜真是弱爆了，每次都躲在那几个小强后面，也就只在最后关头有点用处，说几句经典语录，然后来个大爆发神马的，完全看不出那些战斗有她什么事啊，其实她可以不用出现的？”修谱诺斯嘴角抽抽，对打酱油的雅典娜很是无语。

    什么时候雅典娜这么弱了？人家那是战斗女神好伐，每次打架都会冲在最前面的好伐，谁像这个雅典娜，完全是个路人甲，也就出来刷刷存在感罢了。

    潘多拉不敢置信地看着下面发生的事情，差点没急的把头发都给挠光了，“这个伪教皇真双子座圣斗士是肿么回事？既然当坏人那就当到底啊，怎么突然又变成一脸圣母样子了？我最受不了那些圣母了有木有！还忏悔自己的罪行？有能力当教皇有什么罪啊？瞧双子那纯纯的把自己当成全世界的罪人的样子，天哪哦鸡皮疙瘩都出来了。”

    自己的属下在一边大呼小叫评论着下面的战斗，西斯菲尔则满头黑线，没办法反驳他们。

    因为在他看来，事情确实是这样的。

    果然这个世界因为雅典娜的怨念太深所以被影响的太厉害了么？这是神马小白的世界啊凸！

    “难道那几个小青铜都没看出来人家黄金圣斗士都是在让着他们的？没瞧见人家连一半的实力都没拿出来么？怎么他们就认为是自己厉害，还在那里乱蹦乱跳的？”

    这是不可思议啊果然雅典娜找的几个人和他们脑子不在一条回路上。

    “哈迪斯，我们冥界绝对不能出现这种情况，要是出现了，我绝对会把他们扔到三途川让他们免费享受一次难忘的旅行的。”

    “放心吧，西斯菲尔，冥界很好。”哈迪斯眼含笑意，亲昵地蹭了蹭西斯菲尔的鼻尖，在路西法不满的眼神中亲了他一口。

    最终，一场圣域夺回战以黄金们集体放水，小强们乱蹦乱跳把除了chu女宫之外的十一座宫破坏掉“打倒”了邪恶的双子座圣斗士为结局结束了。

    双子座欢欢喜喜的辞掉了教皇的职位，开始他梦寐以求的环球旅行去了，撒加表示这教皇真不是人干的，当初他是脑子抽了才会被自家弟弟可怜兮兮的样子说服，帮他擦屁股接下了他惹的麻烦去当教皇的。

    明明是当初加隆觉得教皇很威风想弄来玩玩，只是弄来之后却又失去了兴趣丢给自己，他这么几年他真是愁白了头啊，圣域真的好穷。

    撒加表示，难怪那个时候加隆一冲到教皇那里说他要早饭教皇就迫不及待地把自己的位置送给加隆然后跑了个没影，难怪被传为最有可能得到教皇位置的人马座在接收到教皇的命令，把雅典娜送出圣域之后就一溜烟跑了死也不接收教皇的位置。

    ——这一切都是贫穷惹的祸。

    其他黄金们也在暗喜，为嘛？因为他们的宫殿被毁掉了嘛，没办法住人了啊，既然被毁掉没办法住人，那肯定是要重新装修的，黄金们觉得他们改善自己生活条件的机会来了，再也不用晚上睡觉可以看见外面的星星，外面下大雨，屋里下小雨了，外面大太阳里面小太阳了。

    即使不能弄成chu女宫那样也至少要弄个别墅撒，他们可是这么多年都没见圣域发过工资的，要是不给他们弄点好的，那就太对不起他们的倾情演出了。

    回到圣域的雅典娜各种暴躁各种无奈各种抽搐。

    她是来当女神的，不是来当财务部部长的，这每天都要收到各种收据是肿么回事？我的战士们都长歪了么？

    雅典娜表示，她好忧桑……

 第111章

    雅典娜最近觉得很忧桑,她不是女神么,不是雅典娜女神么，为毛她都抢回圣域了，竟然还不能好好休息，

    看那个无事一身轻的撒加屁颠屁颠地拎了个包裹就离开圣域，说是去找他家弟弟相亲相ai去了,看那几个没人性的家伙打着修整圣域的旗号大兴土木,把一个个宫弄得各有特色,雅典娜的脸都绿了有木有。

    啊喂，你们给我悠着点啊这些都是要花钱的啊凸，难道不知道我现在财政短缺么，不知道我前段时间把钱都花在建造,被毁了的，武斗场上，现在没钱了么？这每天都能收到的催款单是肿么回事啊？？！！

    雅典娜觉得自己头发都要白了好几根了，虽然她现在还是个十四五岁的孩子。

    现在她不仅要睡石板，还连个像样的屋顶都木有啊凸！

    雅典娜觉得，她还不如回去做她的千金大小姐来的好呢，至少吃喝不愁。

    被凹凸了的雅典娜看着一个个不负责任的偷溜离开圣域的黄金们，怨气丛生，恨不得把他们揪回来使劲摇，最好把他们摇散架。

    当然，摇散架那是不可能滴，更何况，溜走的黄金们也不会这么容易回来的，所有人不都在离开前还宣言，说什么再也受不了了他们要去享受这个世界，所以哪怕世界毁灭了也别来找他们之类的话。

    西斯菲尔听到这些的时候直接把嘴里的茶给喷出来了，笑得在哈迪斯和路西法怀里直打滚。

    “呵呵，哈迪斯，路西，雅典娜真可怜，那几个黄金们真是好玩，呵呵……”

    就连沙加都和金牛两人一溜烟跑去度蜜月说没玩够绝对不回来了，现在圣域也就只剩下那个一天到晚宅在家里，想尽办法想要跳槽去冥界的巨蟹座小黄金了，所以雅典娜现在可以说就是个光杆司令，还很苦逼的是个缺吃少喝的光杆司令——没人给她做吃的，没人给她做穿的，没人给她打扫卫生。

    西斯菲尔再一次觉得这个雅典娜真的很苦逼。

    “……”哈迪斯的嘴角微微上翘了那么一咪咪，表示自己心情很好，小心地护着西斯菲尔不让他掉下去，看着他的眼神温柔异常。

    路西法懒散地靠坐着，一手抚着西斯菲尔的头发，一手撑着下巴，笑得很是邪气：“哈迪斯，神界的神果然有趣。”让你当初笑我们天界，这下好了，被我抓到把柄了，哼，我笑死你。

    潘多拉早在那场青铜比赛结束之后就兴致缺缺地离开了，说是要回去冥界，走的时候还把记忆水晶中录制下来的场面都复制了一份，准备带回去给在冥界闲的蛋疼没事做专门喜欢找人八卦的冥斗士瞧瞧，当然，在走之前，潘多拉还深切地BLABLABLA……一番，表达了她对西斯菲尔的不舍之情，顺便说了希望西斯菲尔能早点回冥界，冥界所有人都想他了云云，对着西斯菲尔念叨了大半天，知道路西法额头青筋直冒，直接把她丢进时空隧道了事。

    双子神俩兄弟早就很有眼色地在潘多拉被路西法扔进时空隧道的瞬间就火烧屁股一般瞬间消失了个没影，据说是去兄弟蜜月去了，走之前还表示他们绝不打扰陛下和大人们的亲亲我我，绝对不会打扰到他们云云。

    西斯菲尔很无奈，身边的人太二，让他经常忍不住想要吐槽。

    潘多拉和双子神都已经离开，身边只剩下哈迪斯和路西法，西斯菲尔虽然对两人一脸得逞的样子满头黑线，但也没生气，只当没看见他们暗中威胁塔纳托斯和修谱诺斯的事情。

    这么几年的时间他们已经将这个星球逛了个大半，现在也没这个兴趣再出去了，所以西斯菲尔和哈迪斯路西法三人如今又回到了圣域脚下小镇中的屋子里。

    已经好几年没有回来了，西斯菲尔看着空无一人却依旧一尘不染的屋子，弯了弯嘴角：“哈迪斯，路西，我们进去吧。”

    屋子里的一切都没有任何变化，甚至因为他们离开时候设置的封印，就连屋子里的时间都被静止，西斯菲尔解开了封印，舒服地坐在沙发上伸了个懒腰：“唔……真舒服……”

    一身纯白色的休闲服，因为他伸懒腰的动作，纤细白皙的腰微微露了出来，让哈迪斯和路西法神色一暗，整个人都变得危险起来。

    西斯菲尔完全没有发现自己即将掉入狼窟，伸完懒腰便扑腾着躺在沙发上，长舒了一口气：“好软！”

    那娇俏迷人的小模样，直接让哈迪斯和路西法变身se狼，朝他扑了过去——开吃！

    “唔……啊……慢点慢点……我受不了了……”

    阵阵呻yin声隐隐约约，在客厅里响起，伴随着那暧昧的撞击声和哭泣声，交织成一曲动人的乐曲，直羞得连太阳都躲到云后面去了。

    等到西斯菲尔醒来的时候，已经是第二天早上了，巨大的床上只剩下他一个人，仿佛没有任何重量的被子挡住了那无限的春光，他无力地揉了揉仍然酸软的腰肢，迷蒙地睁开那双比澄澈剔透的天空还要蓝的眼睛，眼里划过一丝懊恼。

    可恶！又被他们得逞了！

    以他神那变tai的恢复力都让他仍然感觉到身上的酸软无力，可见昨天的战斗有多么激烈了。

    西斯菲尔嘴角直抽抽，暗恨自己竟然没办法拒绝他们，身体敏感的要命每次只要他们一挑逗就只能任他们为所欲为。而那两匹狼完全不知道节制这两个字怎么写，直接把他做的即使强悍如他都晕了过去也不罢休。

    又在床上休息了一会儿，感觉到腰肢不如先前那么酸了，西斯菲尔才准备起床穿衣。

    “咔擦！”门被打开了，路西法端着盘子走进来，刚好看到正要起床的西斯菲尔，立刻跑了过去，将手里的盘子放到床头，坐在床边将他搂进怀里，小心翼翼地替他揉着腰肢：“感觉怎么样？”

    “哼，还不是你们害的！”西斯菲尔瞪了眼得意洋洋的路西法，嘴巴翘的老高：“昨天晚上我都喊停了你们居然还做！果然是两匹狼！”

    “呵呵……谁叫西斯菲尔这么美味，让我们把持不住呢。”路西法笑，血红的双眸流泻着几乎要满溢出来的温柔和宠溺，他亲了亲西斯菲尔的鼻尖，端过粥喂他喝了起来：“这是哈迪斯早上做的粥，快趁热喝了吧，喝完我们出门。”

    粥不多，只有一碗，但却非常好喝，让西斯菲尔胃口大开没一会热就把粥给喝完了。

    喝完粥的西斯菲尔慵懒地靠在路西法怀里，满足地咂咂嘴。

    啥？你们不相信这粥是哈迪斯做的？

    啥？你们说冥王陛下各种英明神武各种冷眼高傲各种冷酷无情根本不适合做饭？

    所以说你们的消息已经落伍了有木有，谁说冥王陛下不会做饭的？谁说冥王陛下不能做饭的？

    事实上，因为有某只吃货，哈迪斯无数年锻炼出来的手艺那叫一个棒啊，没人能比得上。

    所以说，只是一碗粥那真是小意思了！

    别说哈迪斯，就是路西法也是有一手的好厨艺的。

    不是有句话说的好吗？想要抓住他的人，就先抓住他的胃。

    为了抓住西斯菲尔，他们可算是费尽心思了。

    回到圣域的第一天他们不打算做什么，等到西斯菲尔完全清醒过来的时候，他已经被路西法穿好衣服横抱着走出了卧室。

    当然，这其中被吃了多少豆腐先前半睡半醒的西斯菲尔是完全不知道，哈迪斯坐在客厅沙发上，看到路西法抱着眯着眼睛假寐的西斯菲尔，墨绿的眼里划过一丝笑意，他走上前，接过西斯菲尔抱进怀里，三人走到后花园大树底下阴凉处——晒太阳乘凉。

    西斯菲尔现在是对那两个人恨得牙痒痒，恨不得有人能出现酱酱酿酿他们以泄心头只恨。

    当然了，西斯菲尔这一位大的想法并没有成功，他眯着眼睛的西斯菲尔瞅了眼笑意盈盈的哈迪斯，专做生气地转头，将自己的脑袋埋进他的胸口，就当不认识那个笑着的人。

    他还没消气呢，即使亲手做了早饭也不能去掉他心里的怨念“哼，哈迪斯，路西，你们下次要是在这样我就真的不理你们了！！”

    “呵呵，好吧，下次我们会注意点的。”完全没有诚意的答话。

    西斯菲尔抽：“……”喂喂路西，你这种表情说那样的话完全没有任何说服力啊好么，别偷笑了好么你再偷笑我也不会觉得你比哈迪斯漂亮。

    西斯菲尔觉得自己好忧桑，既然他这么忧桑过，而那两个造成他这样的家伙们他不舍得斥责，西斯菲尔只好另想办法排解心里的烦闷，于是，雅典娜小童鞋就成为了他的首要目标。

    正所谓独乐乐不如众乐了，看别人倒霉就舒坦的心里，西斯菲尔已经在心底噼里啪啦地算计着怎么去触雅典娜的霉头了，最好是让雅典娜焦头烂额欲哭无泪叫天天不应叫地地不灵！

    咩哈哈哈哈~他就喜欢看别人倒霉，因为他最近也在倒霉！

    察觉到腿脚已经不再发软了，西斯菲尔立刻从哈迪斯怀里跳下来，瞪了哈迪斯和路西法一眼，得意洋洋地翘着头看天。

    哼~

 第112章

    现在的圣域很穷,非常的穷,穷的雅典娜一个女神都快要只能吃白面包过日子了，雅典娜瞅了眼被自己丢在一边的黄金杖，思考着是不是能把它卖了换点钱来提高一下自己的生活水平。

    当然，雅典娜表示这是她脑洞大开之后的胡思乱想，黄金杖那是不可能卖掉滴,那可是她敲人的最佳帮手,要是卖掉了她以后还拿什么取敲人打人啊,

    可是不卖黄金杖的话她就没办法过好日子了，没办法过好日子她就各种暴躁各种怨念。

    于是雅典娜森森地眺望着愿望的海洋忧伤了。

    啊咧，海洋，

    雅典娜眼前一亮,突然想到一个非常好非常快速的赚钱方法。

    “海洋不是最大的宝藏库么，波塞冬的海洋里不是有很多宝石珍珠什么的么？只要我去海里捞一把，那我不就又有钱花了？”雅典娜奸笑，她表示对自己这个主意满意极了。

    这简直就是空手套白狼啊有木有，再说，那该死的波塞冬，以前经常跑来骚扰自己，还不停地宣传什么她是母老虎，她很暴力的话，活该他被她惦记。

    于是，雅典娜欢欢喜喜地溜出圣域，朝着大海的方向奔向自己美好的明天……口胡……哪有什么美好的明天啊QAQ~她因为看到好多财宝一不小心兴奋过度被抓住了有木有！

    QAQ~谁来救救我……

    被黑着脸的波塞冬附体的某只逮住，捆了个结实的某女神因为偷窃海洋财宝而被愤怒异常的波塞冬给扔进了大支柱里关禁闭让她好好反省。

    这里说明一下，这个世界的波塞冬是个贪财的吝啬鬼，一直在暗恨为啥哈迪斯的财富之神神格不到自己身上来，所以说，雅典娜竟然来海底偷东西，那真是在老虎头上拔毛——自己找死呢！

    “噗……哈哈哈哈……哎呦我肚子好痛啊……噗嗤……呵呵……”另一边，正在用水镜观察着这一切的西斯菲尔看到水镜中发生的一幕忍不住大笑起来，捂着肚子满地打滚：“哎呦这雅典娜怎么这么可ai啊哈哈哈……竟然去海底偷东西，呵呵……偷东西也就算了，竟然还被抓到，哈哈哈……哈迪斯，路西，你们看见没？波塞冬那张脸完全黑了，呵呵……真是笑死人了。”

    “……”哈迪斯嘴角抽了抽，有些不忍心地转过脸去，不想看水镜中的波塞冬。

    作为一个十分了解自家有着二货体质的兄长大人，哈迪斯很清楚地知道，自家小弟真的没有那啥贪财吝啬的毛病，最多就是喜欢追着美人跑罢了，当然，波塞冬追的美人基本上没几个理他的，谁叫他又二又蠢呢。

    只是这个世界的波塞冬有一次打破了哈迪斯的下线，让他满头黑线无语望天。

    那几个家伙不都是他们原身的投影么？为啥差别这么大？果然是世界大意志的恶意么？

    不过看到雅典娜被绑成一条毛毛虫样，哈迪斯还是很满意的，甚至一向清冷，只在西斯菲尔身边才有温度的眼睛里也闪过一丝笑意。

    路西法倒是没啥感觉，毕竟那些家伙和他无关，只是看西斯菲尔笑得这么欢快，好笑地将他抱进怀里帮他揉着肚子以防笑得肚子疼，他瞄了眼水镜里还在发生的事情，血红的比红宝石还要美丽的眼里闪烁着丝丝邪魅的笑意：“的确好玩，真没想到下界还会有如此好玩的事情。”说话的时候，路西法还特意朝哈迪斯看了一眼，意思很明显，只可惜，人家冥王定力非常，很淡定地无视了他的挑衅，而西斯菲尔压根就笑得没空偶会其他。

    水镜里还在上演着一幕幕的好戏，雅典娜那小妞在偷溜无能之后只得等待自家战士来救，而那几个小强们，果然不愧是打不死的小强，明明先前还因为重伤而要么在医院里疗伤，要么在休养，现在一听到雅典娜有难，就跟吃了兴奋剂一样一个个也不伤了也不痛了，背起圣衣就准备去救雅典娜。

    看到这一幕，西斯菲尔又笑了，不过在笑过之后，他也无奈了，指着水镜里热血异常的少年们，有些难以置信：“噗……那几个少年脑子里到底在想什么？我也没看见雅典娜怎么给他们洗脑啊，怎么就一个个不顾自己的生命危险去救人？”

    他们难道就不用脑子想一想么？

    难道他们真的以为自己靠着小小青铜的战斗力就打赢了黄金们？难道他们以为黄金们放水让他们赢了他们就能打败海斗士？

    那些海斗士可不是黄金们，纯粹是陪他们玩，海斗士那可都是要把他们往死里整的啊。

    “大概是因为他们脑子回路和别人不一样吧。”路西法发表了一下自己的想法，他也有些难以理解，那几个人类怎么可以这么没脑子。

    不过这都和他无关，他只要看戏就好。

    青铜小强们和雅典娜波塞冬几个根本不知道他们的一言一行都被人看在眼里，兀自在那里斗得很欢快。

    波塞冬早就看雅典娜不顺眼了，每次都喜欢来向自己借钱，借了钱还总是不还，这对于一个吝啬的神来说那是相当的痛苦的，所以现在被他抓到了雅典娜，他当然是要好好报复一下，来抚慰自己这么多年来被借走不还的钱的痛苦。

    现在雅典娜被自己关在大支柱里，让她在水里泡着，最好泡到皮肤起皱，泡到她得皮肤病。

    让你得病看你怎么嚣张，哼！

    不过波塞冬没得瑟多久，因为他发现，竟然有几只苍蝇跑来海界捣乱了，这让他很不开心。

    雅典娜的圣斗士还是一样让人烦心，每次看见了都想要揣上两脚……啊呸呸呸，我是神，我才不和人类计较呢。

    不过不能亲自去揣上两脚，让手下去踹也一样，虽然不能把人杀了，但打成重伤也一样。

    于是波塞冬下令，让自家手下整不死那几个家伙。

    得到波塞冬命令的还都是们很嗨皮，一个个摩拳擦掌，就怕自己没机会上场，当然了，鉴于自家海皇大人说不能把人打死，他们还是会手下留情滴！

    所以青铜门，接受我们ai滴指导吧~

    一场海界和雅典娜的战斗，开始了……

    战斗的结果很明显，在海界众人明显的放水中，青铜门一路高歌，顶着被揍得惨兮兮的身体来到了大支柱前面，站在最大的BOSS海皇波塞冬面前。

    当然，这个不是真正的波塞冬，只是波塞冬的灵魂附身在人类骚年身上了，真正的波塞冬的身体很羞涩的被他藏了起来，藏在了一个满是宝藏的只有他知道的空间里去了。

    每天睡在宝藏上神马的，真是太爽了~

    波塞冬各种冷艳高贵的出场，说了一大堆的废话（反派BOSS的必备技能——唠叨），然后和他们顺利开战。

    ‘矮油这几个家伙，我实在是认真不起来啊，我怕我一认真起来他们就直接被灭了肿么办？果然放水也是有难度的啊！’一边和小强们战斗一边看着他们各种努力各种爆发，波塞冬在心里吐槽。

    ‘我一点也不想打架了我好想回去睡觉啊我的金币，我的宝藏……’

    波塞冬现在已经完全失去了打架的欲wang了，他现在只想回去睡大觉，于是，在青铜小强们拿出了秘密武器——天平座黄金圣衣（天平座表示自己真的很伤心，他的圣衣竟然被抢走了）之后装模作样的来了几下直接放弃假装打输了。

    然后？然后波塞冬看见雅典娜那这个破壶准备封印自己。

    “……”雅典娜，你难道不知道这个封印之壶早在几千年前就老化没用了么？你竟然还想拿这个来封印我？

    看你一脸怨气果然是因为没偷到东西所以发脾气了么？

    嘿嘿果然我难得出来走走是正确的。

    假装被雅典娜封印起来的波塞冬在雅典娜他们前脚离开海界之后，后脚就从封印之壶里出来了，奸笑着看着他们满身狼狈的回到大地，哼了声，小孩子气地对着他们离开的方向做了个鬼脸，回家睡大觉去了。

    这场戏看的很过瘾，西斯菲尔很开心，虽然这个世界的波塞冬雅典娜等都变了很多，但还是一样好玩。

    他笑倒在路西法怀里，揉着笑得有些发酸的脸颊，挥手去掉水镜，眯起了眼睛：“呵呵，雅典娜去了海界一趟什么都没捞到，还被波塞冬抓起来教训了一番，真是偷鸡不成蚀把米啊。”

    难得雅典娜竟然还打着波塞冬要侵略大地的说法忽悠住了青铜小强们。

    大概雅典娜也就只能忽悠青铜小强们了，谁叫那几个小强都是脑残呢，没见黄金们一个个要么溜走了要么就闭关不出么？

    西斯菲尔摇摇头，对此不发表任何意见，他想看戏，可不愿意成为演员。

    “对了，哈迪斯，路西，你说我们去把波塞冬的财宝捞回来怎么样？虽然我是不在乎那些财宝啦，但看波塞冬宝贝的样子，要是财宝丢了，他会不会气的脑溢血？”突然，西斯菲尔想到一个绝妙的主意，立刻打了鸡血一样嗖地坐起身，眼睛发亮地盯着两人，期待着他们同意自己的话。

    哈迪斯和路西会同意西斯菲尔的话么？

    那当然是不可能滴！

    哈迪斯是财富之神，可以说是最富有的神了，要什么没有？路西法是魔界之王，魔界矿产资源无尽，更何况路西法还经常去天界向自家父神讨要好处，所以路西法那也是富得冒油，他们完全看不上波塞冬的那一点财富。

    而且，叫他们一个冥界之王一个魔界之王去偷东西？想想就不可能的好不。

    哈迪斯和路西法互相看了对方一眼，再看向西斯菲尔，知道他不会这么容易妥协，一冥王一魔王眼里同时闪过一道流光。

    嗯，让西斯菲尔忘记这次的冲动，没办法去偷波塞冬可怜的家底的最好的办法就是——扑倒之，啪啪啪……

    于是，西斯菲尔再度杯具中……

 第113章

    冥界的一切早已变了样,冥王哈迪斯自从被西斯菲尔胖揍了一顿之后，不得不十分不情愿地顶着花猫脸从沉睡的宫殿里出来处理冥界的事物,双子神也被抓包顶缸苦逼地和他们家陛下一起工作，至于被潘多拉调jiao完毕的潘多拉，女王样不解释，成为了监督三神工作的检察官，喂,，你想罢工，鞭子伺候。

    至于冥界那些冥斗士，他们现在很忙,没空搭理雅典娜。

    以前因为他们偷懒耍滑不想工作,所以冥界的秩序一团乱,现在他们就为以前的偷懒付出代价了，忙的眼冒金星两眼无神四肢无力，恨不得把自己掰成八瓣。

    实在是忙啊……

    就连以前被关在冥界极冻之狱的黄金圣斗士的灵魂都不给任何反抗机会的被拎出来顶缸了，可想而知冥界有多忙了。

    啥？你说雅典娜要来打冥界了？

    啥？你说要我们派人去和雅典娜打？

    亲，你别做白日梦了。

    没见我们所有人就连双子神大人和冥王陛下都忙的连眨眼睛的时间都没有了么？我们哪里还有时间去想打架的事情啊，再去打架，我们即使把自己掰成十六瓣也没办法把工作做完了好不。

    所以你还是哪凉快哪呆着去吧，我们真没空搭理你。

    再说了，你雅典娜没钱干嘛跑我们冥界来要钱啊？

    即使我们冥王陛下是财富之神，但照着冥王陛下那懒得浑身长虫的样子，会主动拿出财富来么？

    所以我们冥界其实真的很穷啊，比圣域还穷好不，我们没去你圣域抢钱已经很给你们面子了！

    还有啊，冥界通道已关闭，暂不开放。

    于是，被冥界拒之门外的雅典娜只能继续着苦逼而贫穷的生活，在圣域里哀叹连连。

    西斯菲尔在这个世界呆了有十几年，虽然这十几年无论是对他还是对哈迪斯路西法来说都是不值得一提，转瞬即逝，但和他们两人在一起，西斯菲尔有种说不出的满足——要是那两个家伙平时能少把自己扑倒啪啪啪就更好了。

    再一次感受到自己要离开，西斯菲尔已经没有任何不满了，他知道，无论是多久，哈迪斯和路西法都会找到自己的，他不能去找他们，难道还不准他们来找他？

    哼，父神大人在上，这叫上有政策，下有对策！你是阻拦不了我们重逢滴！

    “路西，哈迪斯，我要离开了。”站在圣域脚下的土地上，西斯菲尔早已经恢复了原身，金绿色的六翼微微扑扇着，抖落片片羽翼，他看向自己面前的哈迪斯和路西法，眼里满是不舍：“一定要来找我啊。”

    路西法勾唇一笑，邪魅狂肆，他挑眉看向西斯菲尔，血红的双眸满是笑意：“怎么？西斯菲尔还没离开就想我们了？”说着，还暧昧地朝他笑笑。

    西斯菲尔囧，一张俏脸立马通红，他狠狠瞪了路西法一眼，不再看他，转头看向哈迪斯。

    哈迪斯依旧面无表情，也不说话，只是了解他的西斯菲尔看到他眼里一闪而逝的怨念和郁闷。

    谁叫他们都没办法阻止西斯菲尔到处跑呢，谁叫他们没办法跟西斯菲尔一起跑呢。

    这该死的宇宙大意志的恶意，该死的父神大人！——其实，这真的不管他们的事啊……

    上前给了他们一人一个甜蜜的KISS，西斯菲尔笑得很开心，身后的黑洞渐渐变大，他转头看了眼，突然觉得那黑洞让他有些怀念。

    黑洞黑洞，你是如此可ai，每次出现都让我恨不得把你揉吧揉吧揉成一团扔到天边。

    “啊，对了，路西，哈迪斯，沙加和蠢牛他们就拜托你们帮我照顾一下啦，他们挺不错的。”一句话，奠定了沙加和蠢牛未来苦逼的日子——被冥王哈迪斯挖墙角到冥界当苦力去了。

    既然西斯菲尔说了，哈迪斯当然会做到。

    挖墙脚神马的，哈迪斯表示，不要太爽！

    西斯菲尔再一次亲了两人一下，不舍地看着他们，慢慢后腿，进入黑洞中，看黑洞慢慢变小，看他们渐渐在他眼里变小不见，抿嘴，心里划过淡淡的疼。

    时空隧道里的景色依旧迷离而梦幻，像是美丽，又像是丑陋，无数的光与影，线条与色彩交汇，杂乱而有序。

    又一次来到时空隧道，西斯菲尔完全没有任何感觉了。

    这叫什么来着？看看你就习惯了……见过这么多次时空隧道，完全没有任何新鲜感了好不。

    这里是富人的住处，风景优美，山清水秀，许多美丽的别墅相邻而建，这里住的人全都有着巨大的财富有着无比的权利，这里的保安一流，风景如画。

    在这小区最边缘处一座小山上，被树木包围着的偌大空地上有一幢美丽的别墅，别墅墙壁上爬着五颜六色的蔷薇花，美丽而香气沁人，别墅花园内也种满了各种花朵，有郁金香，有薰衣草，有百合玫瑰……所有花朵都绽放着，争相斗艳，仿佛要将自己最美丽的一面绽放给谁看一般，精灵森愉快地在百花从中飞过，时不时点着花朵，感受着他们在微风中愉悦的欢唱，心情好极了。

    这是父亲大人交给他管理的别墅，他将这里装扮的美丽极了，相信父亲大人一定会喜欢的。

    等父亲大人回来之后，他一定要告诉父亲大人，这是他做的，呵呵……

    森小孩子气地咯咯笑着，没有一丝烦恼。

    别墅内，华丽庄严的主卧室内，原本空无一人的房间此刻突然出现一个黑洞，黑洞越来越大，直到有一人大小才停止增长。

    奇怪的是，黑洞虽然很大，但却没有影响房间里的任何东西，就仿佛那是静止的一般。

    渐渐的，黑洞里出现了一个美丽的身影，那身影慢慢走近，慢慢抬脚跨出黑洞……

    “碰！”

    “啪！”

    “啊呸呸呸……”欢天喜地准备出来，却被黑洞坑了一把一不小心摔了个狗j□j的西斯菲尔吐掉嘴里的毛，恨恨地瞪了眼仿佛知道自己做了坏事，嗖地一下消失无踪的黑洞，嘴角抽了抽。

    “有这么坑人的么？我不就是在时空隧道里骂了你一句么？谁叫你上一次出现的方式实在是太坑爹了，竟然在我刷牙的时候出现，害得我拿着牙刷嘴里还有牙膏沫就直接穿越了。”

    西斯菲尔很无奈，就差没长叹一口气了，他看了眼四周的环境，眼里露出一抹了然。

    “果然回来了啊，真不容易。”

    话说自他和哈迪斯路西法分开之后又穿越了好几个世界，不过在那些世界里呆的时间都不长，穿越过去的时候也没见到身边有人。

    还以为会这样一直穿越下去呢，没想到还给休假。

    西斯菲尔在和哈迪斯路西法冲锋之后又连续穿越了好几个世界，只是他在那几个世界里都没等到哈迪斯或者路西法中任何一人找来。想来是时间错开了的缘故。

    西斯菲尔也不沮丧，在那些世界也没找个饭票，直接这里走走那里看看，有空想想哈迪斯路西法和那几个人，过的也不错。

    这不，又一个世界结束了，因为黑洞出现的毫无预兆让他直接在刷牙的时候就掉进黑洞被传送了，所以他稍稍抱怨了一句，结果黑洞就这样报复自己了。

    西斯菲尔揉了揉额头，坐起身叹了口气：“总算还是回来了，可以好好休息一下了。”虽然好像他其实什么都没做。

    要是再不回来，他都差点要忘记自己在这里还有个家了。

    “也不知道这次会在这里停留多久。”

    原身的西斯菲尔无疑是美丽的，只可惜，现在没有一个人看见，西斯菲尔站起身，拍拍身上不存在的灰尘，瞄见孤零零躺在床上的游戏头盔，眼角一抽，恶狠狠地瞪了游戏头盔一眼，直接一挥手将游戏头盔毁灭。

    他发誓，呀再也不玩游戏头盔了，真的！

    更何况，他现在有白兰友情提供的更高级的游戏工具，头盔神马的，完全淘汰了！

    “唔？”突然，西斯菲尔身子顿了顿，看向落地窗处，只见落地窗自动打开，从窗外飞进一个身影。

    “父亲大人，您回来了！”森欢喜地扑进西斯菲尔怀里，满心满眼的濡慕：“森好想您。”

    森还没有西斯菲尔肩膀高，看上去很健康，过的很好。

    西斯菲尔将森搂进怀里，笑着点了点他的鼻尖：“呵呵，小家伙，我回来了。”

    啊拉~差点忘记了家里还有个被自己创造出来的“儿子”呢，西斯菲尔有些汗然地抹了把汗，不知道他们知道自己竟然有个儿子会有什么表情，应该不会暴走吧……应该……

    这毕竟不是他亲生的嘛，哈哈……啊哈哈哈……

    想起他们强烈的占有欲，西斯菲尔突然有点不确定了。

    看着扑在自己怀里撒娇的森，他眨巴眨巴眼睛，只能祈祷他们心情能好点。

    算了，不想了，反正到时候就知道了，西斯菲尔鸵鸟心态地拍拍森的肩膀示意他站起来，拉着他左看右看，知道他一切安好才放下心来，摸了摸他的脸蛋道：“好了，森，能告诉我我离开了多久吗？”

    “当然，父亲大人离开了好久呢，都一个月了，森把这里打扮的很好看哦，嘻嘻，父亲大人一定会喜欢的。”

    “是吗？”西斯菲尔挑眉，整幢别墅连同他买下的小山完全展现在脑中，看到自己的别墅几乎被森变成了花的海洋，墙壁上挂满了各色蔷薇花，确实十分美丽。

    西斯菲尔无奈地一笑，揉了揉森的头发，“很漂亮，父亲很喜欢，谢谢森。”

    “呵呵，我就知道父亲大人会喜欢，森有听父亲大人的话，很努力的在看家，而且森还帮父亲大人赶跑了坏人哦！”

    “哦？”坏人？西斯菲尔眯起眼睛，只消意念稍稍一动，这一个多月来他的地盘发生的事情就全部呈现在他脑中，看到这段时间有好几拨人想进入小山林，似乎想要寻找什么的样子，他微微一皱眉，眼里闪过一丝疑惑。

    那些人是谁？他并不认识。

    而且他们似乎是有组织的，虽然全部都无意识间被森耍的团团转在小树林里转了个圈又转回去了，但西斯菲尔还是很不悦。

    这里是他的地盘，外人怎么可以随便踏入？

    侵犯神的领地，是要受到惩罚的。

    “森知道他们是谁吗？”

    “森不知道，不过他们好笨哦，呵呵，一直转来转去，森把他们全都送出去了竟然还说有鬼，哈哈，父亲大人，是不是很好笑？”

    “呵呵……”西斯菲尔摸摸森，眯起眼睛，变回了小宝的模样，悬空坐着，单手撑着下巴，弯了弯嘴角：“不管他们是谁，未经允许，踏入神的领地，我要给他们一些什么样的惩罚呢？”

    西斯菲尔对那些人类倒是没什么感觉，但他作为神的尊严也不允许有人侵犯自己的领地，他没兴趣知道为什么那些人会突然对这里感兴趣，也不打算杀死他们，不过小惩大诫还是需要的。

    比那澄澈通透的天空还要蓝的双眸危险地眯起，只一瞬间，西斯菲尔周围的空气仿佛波动了一番，森疑惑地眨眨眼，没看出什么，便不再理会，趴在西斯菲尔腿上开心地看着他，心里幸福极了。

    父亲大人回来了，真好，森又可以和父亲大人在一起了。

    与此同时，远在各地的不同处的所有进入过小树林想要探查里面情况的人同时发生意外，或者车祸或者不小心摔下楼梯或者被高空坠物砸到，全部进了医院，虽不致命，但伤的不轻。

    这些人在不同的地方，很多都互不相识，没有任何关联，受伤的方法也千奇百怪没有任何关联，所有人都知道这是意外。

    看在他现在是人类身份的面子上，饶他们一命，让他们在医院呆上一段时间好了。

    看他们还有那个闲情逸致来打扰他的生活。

    这件事情只引起了一个人的注意，而那个人，只是在听到消息之后沉默了片刻，危险地笑了起来。

 第114章 回到曾经之我说我要虐死你

    夏日的阳光一向都非常毒辣,正午时分,太阳就这样大刺刺地挂在天空，阴森森地笑着欣赏着地面上的人类汗流浃背哭爹喊娘,喂，,的糗态。

    西斯菲尔的别墅在小山上,连着不小的一片山林都是他的地盘，因为周围树木众多，也因为西斯菲尔早先就设置了结界，所以整个山林的温度和外面一带你也不同。

    外面那是热辣辣的让人难受，山林里那是凉爽舒心，风景宜人——可惜，没有一个人知道。

    西斯菲尔懒懒地躺在贵妃椅中,时不时拿起一粒葡萄丢进嘴里嚼吧嚼吧，一看就知道很悠闲自在，森则在一旁或飞起来在花丛中玩耍，或扑蝶抓鸟，笑得很开心。

    “嗷……还是这样的日子让人舒心啊。”没有穿越，没有压迫，没有啪啪啪……啊呸，我想这个干吗？

    突然想到某些不美好的画面，西斯菲尔的脸顿时黑了，他立马拍飞脑子里出现的画面，默念了一百遍的清心咒：“果然是被压迫的多了所以产生幻觉了么QAQ~”

    “父亲大人，您怎么了？”森抱着一大捧的各色花朵不解地看向突然摇头晃脑的西斯菲尔，眨巴眨巴眼睛，单纯的小脑袋完全不明白父亲大人为什么会这样。

    “……”西斯菲尔转头，无力地摆摆手示意自己没事，继续吃葡萄。

    至于葡萄到底是哪里来的，西斯菲尔扭头看了眼不远处若隐若现的果园，表示自家儿子太能干，各种水果齐聚一堂，想吃什么摘什么，不要太爽。

    虽然西斯菲尔在这个世界的时间总共也不到十一年，但他对这里仍然有一份小小的归属感，这大概就要归功于他在这里购买的这幢别墅了吧。

    毕竟是自己出钱买的，自己的家嘛！对于能回到自己的小家，西斯菲尔非常的开心，尤其是在看到这个家变得越来越好之后，心情那叫一个愉悦，连单纯的森都看出来了。

    不用一个世界一个世界到处跑，他就闲了下来——虽然某一直都很闲，西斯菲尔依旧上上网，看看书，看看电视，或者去他经常去的论坛和人喷口水，自得其乐，标准的宅男一个，任谁也不会想到，那个经常和他们掐架聊天的人竟然是神。

    切，真是乡巴佬，神就不能上网么？神就不能和人家聊天么？神就不能和人家掐口水么？

    你太落伍了有木有，神也是与时俱进滴，等啥时候我给冥界也弄台电脑，这样路尼他们就不用那么辛苦自己动手写了。

    抬头看看天，太阳依旧火辣辣的，一看就觉得很热，这也是西斯菲尔不愿意出去的原因。

    虽然对他来说没有温度差别，但看着火辣辣的几乎能煎鸡蛋的地面和路上稀稀疏疏的人他就觉得难受，还是呆在家里好了。

    反正现在网络方便，想要买什么直接在网上买，然后就会有人送过来了，也不需要他动手。

    “森，帮我弄被花茶来。”

    “好的，父亲大人，玫瑰的可以吗？”

    “随便吧，顺便帮我从冰箱里那一碗水果冰。”

    话说，哈迪斯和路西法什么时候才能到呢？应该不会太久吧？在那个混乱的世界重逢之后他们就再也没见过面了，而直觉告诉他，哈迪斯和路西法不久之后就会到达这个世界。

    “唔……算了，反正他们到时候就到了，等到了之后让他们再帮我修改一下门，这样的话估计以后通过门来往就没有什么时间流速不同的问题了。”

    森的动作很快，能为父亲大人做事他觉得非常的快乐，所以花了十二分的心思去泡花茶，把花茶泡的香气四溢，清爽可口（喂，这还是花茶么？），至于水果冰是早就做好冰着的，只需拿来就好，西斯菲尔和森两人一起坐在桌边喝着花茶，吃着水果冰，顺便来两口黑森林，舒爽的两人直眯起眼睛暗自在心里鼓掌。

    “还是这样的小日子过的舒坦啊！”西斯菲尔感慨。

    “是吗？看来西斯菲尔没有我过的也很好。”突兀的，一个邪肆风流夹带着丝丝笑意的声音响起，西斯菲尔还没反应过来就地被人抱进了熟悉的怀抱里，“西斯菲尔，你似乎一点也不想我啊……”

    “噗……”西斯菲尔喷，差点吓尿了有木有，好险没把自己噎死，他机械地转头看向抱着自己的人，整张脸都变成了囧字。

    “……”要不要这么倒霉竟然在说心里话别的时候被人听见啊？

    抱着自己的人和他有六七分相似，一头比最纯粹的墨还要黑还要浓的长发，和他一样，却是墨一般黑的翼耳，血红的双眸，完美的俊脸，黑色的六翼，以及身上众多的装饰物。

    “路……路西……”

    西斯菲尔整个人都不好了有木有，路西法肿么会这么快就来了？时间差呢？时间差到哪里去了？

    他是感觉到他们回来，但是木有想到会这么快啊QAQ~他才回到这个世界没几天好不，还没休息几天好不。

    一看到路西法就想到和他们在一起的那十几年里他被两人压着啪啪啪再啪啪啪继续啪啪啪的情景，西斯菲尔脸都白了。

    “呵……呵呵……路西你这么快就来了啊……”西斯菲尔表示，他好想哭啊T_T~

    “哦？”路西法挑眉，玩味地看向怀里的西斯菲尔，血红的眼睛轻佻而邪魅，“看样子西斯菲尔似乎不欢迎我们啊，你说是吗？哈迪斯。”

    “什……什么？？！！”哈迪斯也来了？？！！西斯菲尔小盆友惊呆了。

    果然，在路西法说完后不久，哈迪斯就出现在他眼前，墨绿的眼睛紧紧地盯着他，吟出那让人浑身酥软的咏叹调：“西斯菲尔……吾ai……”

    QAQ~有酥又麻，浑身跟被电了一样，西斯菲尔抖——我整个人都不好了……肿么可以又是两个人一起来？难道他们是一起行动的？看他们的样子，自己还能活着见到明天的太阳么？

    西斯菲尔汗毛倒竖，嗖的从路西法怀里跳下来跑到一边，抱住因为他们的突然出现而被神威压得喘不过气来，不敢动弹的森，警惕地看向两人：“我警告你们啊，这里是我的世界，你们不准乱来啊。”

    “那么西斯菲尔，你能告诉我，你怀里的精灵是怎么回事么？”

    “他……他是我儿子！！”

    “！！”

    这下轮到哈迪斯和路西法惊呆了，当然，惊呆了之后脸就立马黑了，虽然他们知道西斯菲尔说的儿子是什么意思，但还是很不爽。

    不爽的结果就是，他们决定，要狠狠教训他一番，让他知道谁才是他最重要的人。

    小家伙竟然在他们不知道的时候创造出了生命，还说是儿子，真是让人不爽，所以小家伙，你做好承受我们怒火的准备了吗？

    没等西斯菲尔察觉到不对劲让森离开，哈迪斯就一挥手，直接把森扔进了树林里，并且在别墅周围设置了结界不让任何人打扰他们，墨绿的冰冷幽深的眼睛直直看向西斯菲尔，此刻，那双眸中满是滔天火焰：“西斯菲尔，过来。”

    西斯菲尔抽，哈迪斯你够了，难道你说让我过去我就得过去么？

    西斯菲尔现在特想逃跑，可惜他知道，在一个冥王一个魔王面前，他再大的能耐也没办法逃得掉。再加上哈迪斯早就弄了结界，虽然外面的人是进不来了，可惜，里面的人也出不去了。

    西斯菲尔扁嘴，觉得很委屈，为嘛他们一来就给自己摆脸色啊（哪有？），他才不要听他们的话过去呢。

    哼！

    我很有骨气的，绝不向邪恶势力妥协！

    ——西斯菲尔你就这么肯定你不会妥协么？

    见西斯菲尔站在那里一定不动，甚至还挑衅他们，路西法微微挑眉，“西斯菲尔想要反抗我们么？”

    “哼，我反抗怎么了？是你们太过分了，谁叫你们一来就吓我，还不给我好脸色。”

    “不给好脸色？”路西法笑，简直就是春风拂面，要多温暖有多温暖，笑得百花齐放，尤其是黑百合。

    “既然西斯菲尔你不过来，那我过去好了。”说着，只一瞬间，路西法就来到西斯菲尔面前，在他还没反应过来的时候直接把他一个公主抱：“那么现在，我们是不是该算算你突然多出了个儿子的账了？”

    “什么？？！！路西你放开我，我才不要……啊啊啊啊哈迪斯救命啊嗷嗷！”

    哈迪斯会救他吗？那是不可能滴，虽然哈迪斯话很少，但他行动力还是很好的。所以在路西法抱着西斯菲尔直接瞬移到主卧室的时候，他也跟着来到主卧室。

    随意地扫了眼主卧室的样子，也没多在意，两人就把西斯菲尔扔到床上，压住他的反抗，猛地撕掉他身上的衣服：“西斯菲尔，我们来先深入交流一下。”

    “唔……放开……啊……”

    沉睡了许久的yu望被哈迪斯和路西法唤醒，西斯菲尔挣扎的动作渐渐小了，全身敏感的地方被触碰让他忍不住连脚趾头都蜷缩起来。

    在完全陷入那汹涌而来的ji情之前，西斯菲尔脑海里只有一个念头：我真的能在他们手中活下来么？能见到多少天以后的太阳？

    我还有事情要和你们说的啊喂……

    有事情？当然是完事之后再说。

    于是，可怜的西斯菲尔继续被扑倒之……啪啪啪……

 第115章

    哈迪斯和路西法两人是好不容易才找到西斯菲尔的,之前不管是哪个世界,他们去的时候某人已经离开了，每次都这么巧的他们去西斯菲尔就离开让哈迪斯和路西法都开始怀疑是不是有谁在捣乱故意不让他们见面了。

    (#‵′)凸,

    他们非常生气，

    这次终于逮到西斯菲尔,两只已经馋了很久的恶狼当然要先喂饱自己再说。

    神和魔王的形象神马的,能当饭吃吗，

    别墅被设置了结界除非他们自己解开，否则谁也别想进来，那个叫森的精灵他们现在也没空管，把他扔在结界外面保证他不会来碍事就行。

    哈迪斯和路西法一点也没有魔王冥王的样子，两眼冒光地盯着西斯菲尔，简直就把西斯菲尔当成一块美味的烤肉了。

    卧室并不难找,整幢别墅只有西斯菲尔一个人住，哈迪斯和路西法毫不费力地就找到了西斯菲尔的房间。

    整个房间被布置成他们熟悉的样子，抱着西斯菲尔瞬移进入的哈迪斯路西法看到房间里的样子，眼里闪过一丝笑意，随即便将反抗不能的西斯菲尔丢到床上。

    “西斯菲尔，想我吗？”路西法亲吻着西斯菲尔的眼睛。

    “路西……”西斯菲尔手忙脚乱地想要阻止哈迪斯在身上乱摸的手，一边还要防止路西法的偷袭，真是一个头两个大，只可惜，即使他一个头两个大也没办法阻止两人的侵袭。

    所以，等到西斯菲尔回过神来的时候，他已经被两人剥的光溜溜的了。

    “呀……你们等等，别一来就这样QAQ~”我好想哭啊为毛他们见到自己的第一面就是做这种事情？

    西斯菲尔很想反抗，可惜，他那微弱的几乎是欲拒还迎的反抗一概被哈迪斯和路西法无视了。

    他们辛辛苦苦追来，要收点利息不是？

    于是，西斯菲尔就是这样被扑倒的……

    等花园别墅再次开放已经是好几天以后了，西斯菲尔苦逼兮兮地揉着腰恶狠狠地警告吃饱喝足还砸吧砸吧嘴巴尤不满足的哈迪斯和路西法，恨不得把两人塞进黑洞里把他们踹回原来的世界去。

    这两个满脑子黄se思想的家伙，就不能做点别的事情么？一来就把他扑倒啊QAQ~

    再也不会爱了……

    森委屈极了，他明明和父亲大人两个人相亲相ai，甜甜蜜蜜，可是却突然冒出来两个大家伙，那两个大家伙还把他最亲ai的父亲大人给抓走了，森想去就他的父亲大人，可是他打不过大家伙们，他甚至不知道为什么竟然连别墅都进不去了，只能在别墅外面团团转干着急。

    呜呜呜呜……父亲大人您要坚持住啊，森一定会想办法来救您的您可千万别有事啊……

    脑子里浮现出一百零八式虐人大法，森的眼泪流的更欢快了。

    嗷呜，大家伙们表欺负我的父亲大人！！——于是，森你到底看了多少狗血电视剧才会在脑子里相处狗血一百零八式虐人大法啊？

    等到好不容易别墅的结界没了，森嗖的一下飞进去寻找自己的父亲大人了。

    父亲大人你放心，森来救您了。

    可惜，森的一片忠心（……）没有得到任何回应，因为人家西斯菲尔的“战斗”已经结束了，而且还是以西斯菲尔的失败告终的。

    神的恢复力那是相当惊人的，所以原本就没有受伤的西斯菲尔现在已经完全好了，连身上的那些青紫都没有了，至于那啥腰肢酸软，完全是某人被做的多了产生的错觉。

    西斯菲尔一副惨兮兮的模样（大雾）更加让森觉得自家父亲大人被人欺负了，心里更加伤心，他直接扑进西斯菲尔怀里，飙泪大哭：“嗷嗷嗷嗷父亲大人，森没用，让父亲大人被坏人抓住，被坏人欺负，嗷嗷嗷……”

    “森……”西斯菲尔黑线道：“谁说有人抓我的？谁说有人欺负我的？”森脑子里到底在想什么啊？

    “咦？父亲大人难道没有被欺负吗？可是森看到有两个坏家伙把父亲大人抓走了，他们还把森辛辛苦苦装扮好的别墅给封闭了不让我进去，哼，那两大家伙肯定欺负父亲大人了。”

    西斯菲尔无奈扶额，就知道不能让森看那些乱七八糟的电视剧，这不，现学现用了。

    果然电视剧害人啊你还我单纯善良的儿子！

    西斯菲尔无力地揉了揉森的头发，不知道该说什么好。

    森大概是认定了哈迪斯和路西法两人是坏人，所以任他怎么说他也不听，还一直在他耳边说什么要救他之类的话，这让西斯菲尔有些哭笑不得。

    没想到森还有这么固执的一面，真是可ai。

    “森，他们不是坏人，他们是父亲大人我最亲ai的人，所以森不可以说他们坏话哦。”

    “可是他们把父亲大人抓住了，还不让森看父亲大人。”森撅着嘴巴不满。

    “那是因为父亲大人和他们很久没见面了，所以他们想父亲大人我了，想和我好好亲热一番才会把森挡在门外的，他们不是故意的，”西斯菲尔笑笑道：“所以森别怪他们好吗？”

    森扁嘴，很想说不，但在西斯菲尔包容的眼神下还是点头表示自己知道了，当然，至于会不会那么做那就不知道了。

    哼，坏人，别以为父亲大人帮你们说话我就会喜欢你们，父亲大人是我一个人的！

    于是，在西斯菲尔还不知道的时候，森已经把哈迪斯和路西法视为最大的敌人了。

    开解了不情不愿的森之后，西斯菲尔终于想起了被自己赶下楼的两只，想起前几天的疯狂，脸顿时又有些红了。

    “好了森，我们下去吧。”

    这里的四个非人类没有一个是需要吃饭的，但大家没事都喜欢啃啃东西喝喝茶——西斯菲尔这个吃货带的，所以当西斯菲尔下楼的时候，就看到被自己赶出来的两只正坐在沙发上，很是悠闲自在，一点也没有不适。

    路西法大刺刺地坐在单人沙发上，手里还应景地拿着一份今天的新报纸，目不斜视地看着，哈迪斯也坐在沙发中，单手撑着下巴，半敛着眼似睡非睡，一如以往的慵懒随意。

    装！你们再装！

    别以为你们这样我就不知道你们心里在想什么，哼！

    西斯菲尔瞥了眼装相的两人心肝脾肺肾都开始疼了，他拉着森重重地踩着脚步走下楼，一屁股坐下，顺便将森也拉着坐下，斜眼瞥着仿佛没发现自己到来的两只，不满地撇撇嘴，也不说话，看他们能坚持到什么时候。

    单纯的森不懂西斯菲尔三人间的奇怪气氛是什么，他看看这个，又看看那个，疑惑地歪了歪头，复又趴进西斯菲尔怀里。

    哈迪斯和路西法身上的冷气更甚了，两人直接锁定了森，琢磨着要是动手教训那小精灵的话西斯菲尔会生多大的气。

    西斯菲尔各种冷眼各种高傲，就是不理你们。

    于是，着气氛更加诡异了。

    森坐不住了，单纯的精灵没察觉到是有人针对他，只是奇怪为毛自己周围越来越冷了，他想缩进父亲大人怀里，可惜，越是缩进父亲大人怀里，就越觉得冷，真是奇怪了，于是精灵森只好暗自垂泪告别自家父亲大人，拍拍翅膀飞到外面晒太阳去了。

    哈迪斯和路西法很满意这样的结果，魔王陛下仍旧拿着报纸，嘴角却翘了起来，冥王陛下已经睁开眼睛，含着笑意看了眼对面不爽的西斯菲尔，伸出手，手上立刻出现了一个冥石榴。

    “咦？竟然有冥石榴？哈迪斯你竟然又带了冥石榴给我吃？真是太好了！”

    冥石榴可是他最喜欢吃的水果之一，只在冥界极乐净土中生长，先前哈迪斯也带了冥石榴，只可惜那么多年都被自己吃光了，没想到今天又看见了，这样看来，哈迪斯肯定回过冥界了。

    西斯菲尔欢喜地抢过冥石榴，也不管自己刚才还在生气了，剥着石榴开吃。

    “唔，还是冥石榴好吃，酸酸甜甜的，真好。”这么说着，西斯菲尔笑了开来，脸上的笑容简直能闪瞎人的狗眼。

    “呵……”哈迪斯看着西斯菲尔吃着冥石榴，墨绿的眼里笑意盈盈。

    路西法瞥了眼西斯菲尔，继续看手里的报纸，似乎对报纸上的新闻很感兴趣，只是仔细看的话，就会发现他眼里流转的笑意。

    果然，他们的宝贝只要有喜欢吃的东西就会忘记生气呢，这样很好，以后可以多准备些他喜欢吃的。

    完全不知道自己被算计了的西斯菲尔一刻不停地吃着冥石榴，顺便看了眼无所事事的两人，“对了路西，哈迪斯，你们应该已经了解过这个世界了吧？这里也是低等位面星球，所以你们在这里可别乱打架啊，不然星球会承受不住你们的力量暴动毁灭的。”

    路西法挑眉：“西斯菲尔，难道我们在你心里就是战斗狂么？放心吧，不会失了分寸的。”

    也就是说你们还是要打架么？

    西斯菲尔抽了抽嘴角，不理会坏笑的路西法，埋头继续吃冥石榴。

    算了，反正他们两个心里有数，不会有事的，既然这样，我又担心什么？

    哈迪斯不是个喜欢到处跑的，尤其是外面天空还挂着他很讨厌的太阳——虽然这里的太阳不是太阳神阿波罗，魔王路西法也不是个喜欢到处跑的，在他看来，渺小的人类完全提不起他的兴趣，挥挥手就能灭掉神马的简直太让人没有任何毁灭的yu望了，所以两人宁愿呆在有西斯菲尔气息的家里也不愿意出去走走。

    这让原本想让他们看看自己的世界的西斯菲尔感到很无奈，他只好在网上给他们一魔王一冥王每人订购了一个光脑，随便他们怎么玩去。

    你们不准备出去，那就用网络看世界总行了吧？

    西斯菲尔一点也不担心它们会不懂，神可是无所不能的，即使真的不会学也不过是分分钟的事情，所以用电脑神马的真的是毫无压力。

    “哈迪斯，路西法，你们真的不跟我出去吗？”

    “西斯菲尔，你应该知道，我并不喜欢人类的世界。”路西法摇头。

    哈迪斯则直接飘着离开，用行动告诉西斯菲尔他不想出去。

    外面太阳太辣，他不喜欢~他还是去看看西斯菲尔说的那扇大门好了。

    真难得他们竟然不粘着他，难道那扇门的魅力真的有这么大么？

    西斯菲尔叹了口气只好揣着钱包一个人下山准备出去买点东西。

 第116章

    繁华的商业街,街道上,即使太阳火辣辣地挂在空中，也有喜欢出来的人或者工作的人在外面走动。

    这些人或急匆匆地走过,或戴着帽子撑着太阳伞走过，或者寻找一家饮品店进去纳纳凉,西斯菲尔一身清爽，只穿了一件白色短袖T恤和一条牛仔超短裤，露出了他那白皙如玉的没有意思瑕疵的肌肤。

    完美的双腿随着他的走动而带出丝丝不一样的风情。

    从他身边匆匆而过的人都在心里冒出了一个疑问,这小男孩怎么一点也不怕热啊,在外面晒了这么久为毛他还是那么白，皮肤还是那么好,

    真是羡慕嫉妒恨,

    夏日炎炎,连空气都仿佛被晒化了一样，在外面行走的人都恨不得在身上装个空调，可是那个看起来只有十四五岁的小男孩竟然一点也不怕太阳晒，甚至露胳膊露腿，只戴了一个帽子和太阳眼镜就在外面悠闲地走着，怎么能不让人羡慕嫉妒恨？

    简直是太羡慕嫉妒恨了有木有。

    当然，西斯菲尔不知道那些人心里的想法，即使知道了也会来一句：你们是羡慕不来滴！咱可是寒暑不侵！

    自从来到这个世界也有快十二年了，西斯菲尔在还是小宝的时候，一直浑浑噩噩地生活在这个世界，他不排斥自己来到另一个世界，但却提不起一丝对身边所有事的兴趣。

    现在想想当初的自己，确实有些好笑。

    当初的自己确实越来越厌世，对自己的生命也越来越不珍惜，虽然还不到中二的程度，但估计也快了。

    西斯菲尔相信，那个时候作为小宝的自己，若不是当初遇见了对他很好，教导他的院长妈妈，若不是时间不长，他一定早就放弃了自己的生命了。

    就像当初他轻而易举的因为自己的恶趣味而放弃生命，只是为了让那个家的人尝到希望就在眼前，下一瞬就变成绝望的痛苦罢了。

    嘛~现在的生活，真不错……

    揣着钱包，弯着嘴角，西斯菲尔比墨玉还要纯粹的黑眸洋溢着浓浓的笑意和生气。

    “这次出来得多买点冰淇淋回家，顺便再买点牛奶。”西斯菲尔一边走一边计算着自己要买多少东西。

    他的小伊甸园里除了水果就是水果，那些动物都是灵物，压根不能吃的，所以根本没有牛奶之类的东西，这也是西斯菲尔要出来买东西的原因。

    冰淇淋和牛奶他要买回去做水果冰，顺便在帮森买点他喜欢吃的碎碎冰。

    西斯菲尔就想不通了，为毛一个森林精灵会喜欢吃碎碎冰这种东西。

    走进商业街一家大型批发市场，里面的人很多，尤其是批发冷饮的地方，一眼看去，都是人，西斯菲尔不愿意和他们挤在一起，只好站在一边，想着等他们先买好了自己在过去。

    不过西斯菲尔不想惹事不代表别人不会来找他惹事，这不，还没一会儿，就有人来惹事了。

    “喂，小子，你挡着我的路了，快点让开。”一个高傲的声音响起，话语里还带着故意的挑衅成份，让悠闲地站在一边边玩游戏边等的西斯菲尔皱了皱眉，他有些疑惑地转头看向说话的人，那人二十岁左右，一个人，穿着一身名贵的纯手工名牌服饰，带着金表，脸上尽是高傲，身上也有着养尊处优的痕迹。

    这人一看就知道是有钱的主，而且估计是超级有钱的那种人，所以少爷脾气很大，而且大概也是因为有钱，所以即使站在这里，男子眼里也露着对这里的不屑和不耐。

    嗯，估计不是自愿来这里的，就是不知道他来这里做什么。

    西斯菲尔自动分析评价道，身体却动也没动，就好像没看见那人一般。

    见西斯菲尔没有让路的意思，甚至看着自己发呆，原本心情就不好的男子更加不悦了，俊脸上满是不耐，以为西斯菲尔是故意想要引起自己的注意：“我让你让开没听见么？”

    “？？为什么我要让开？你可以从其他地方走啊。”西斯菲尔觉得奇怪。

    “这里可是批发市场，又不是你家，我站在哪里还用你管？再说了，这么多的地方，你为什么偏要走这里？你想过去，走其他地方不就好了？你这人真是奇怪。”

    “奇、奇怪？”男子没想到西斯菲尔竟然会这么说，顿时愣了愣，反应过来后立刻怒了，心里像有把火在烧。

    你以为我想来这里啊？要不是因为心血来潮和那帮子损友打赌输了，我才不会来这个破地方呢。

    男子是因为和那些损友打赌输了才会被他们要求来这该死的批发市场批发那什么冷饮的，至于打赌的内容，不堪回首啊。

    所以要不是因为打赌输了，他根本不会踏足这里——即使这个批发市场非常高端。

    也正因为不是自己自愿来的，男子才会很不开心，那些家伙，明知道他最ai干净，竟然让他一个人来这种人挤人的破地方，还说什么要吃这里批发的冷饮，怎么不吃死你们？难道你们家里还缺了你们的吃食不成？

    可惜，因为打赌输了不能反悔，所以他只好不情不愿地来这里了，结果没想到他还没进去就又遇到了另外一件不开心的事。

    说实话眼前这个小男孩都没有他肩膀高，长得瘦瘦小小的，看上去很娇小，不过男子嫉妒，他皮肤真好，穿这么点衣服出门竟然没被晒红？

    小男孩穿着便宜的地摊货，戴着帽子和眼镜看不出相貌，但男子在心里恶狠狠地猜测，男孩肯定长得很丑。

    而就是这么一个看上去很弱小的男孩竟然不给自己让路还顶撞他？

    男子上下打量了一番西斯菲尔，眼里闪过浓浓的不悦，冷哼了声，也不和他废话，直接动手准备推开他进去。

    他还就走这里了怎么着？你不给我让路我自己开路。

    男子想的很好，直接把西斯菲尔推开就行了，反正控制一下力道不会摔到他，只可惜，有些事情不是他想就一定会发生的，而他遇到的人也不是别人，他遇到的是西斯菲尔，怎么可能会这么简单就被推开？

    所以，推人的男子注定了要倒霉，于是乎，男子伸手不但没把西斯菲尔推开，反而把自己给推的跌倒在地。

    “嗷！”摔了个屁股朝地。

    “喂，你没事吧？怎么自己跌倒了？”叫不出大哥哥只好用喂来代替，西斯菲尔含笑低头看向跌坐在地的男子，说话的语气充满了嘲讽，“真是的，竟然连走路都走不好，真是可怜。”

    “你……可恶！你是故意的！！”被西斯菲尔这么说，男子恨不得抓住他的肩膀使劲摇晃，见有人看向自己，他立刻站起来，拍拍衣服，怒气冲天地瞪向西斯菲尔，揪住他的衣服：“可恶的贱民，你知道我是谁么？你竟然敢这么对我？竟然敢这么对高贵的我，你就不怕我让你吃不了兜着走！”

    “……”是吗？西斯菲尔挑眉，没说胡，只是轻轻抚开了男子揪着他衣服的手，似是漫不经心地扫了眼男子：“你是谁？”

    “……”男子被噎住了，眨巴眨巴眼睛突然说不出话来了，那一脸呆相，配上他帅气的脸，呆萌呆萌的显得十分可ai。

    于是西斯菲尔毫不客气地笑了起来，完全不顾周围人看上他时候诡异的眼神：“噗……呵呵……你真好玩，好啦好啦，我不和你玩了，呐，我给你让路你过去吧。”说着，西斯菲尔让开路，努努嘴让他过去。

    “嘿……我说你……”你让我过去我就过去啊？我偏不过去！看到西斯菲尔给自己让路，还在一边笑自己，男子突然不想走了，他决定和眼前的小男孩耗上了，他双手抱胸一副痞子样，高傲地抬起头斜眼看着西斯菲尔，冷哼了声：“哼，我现在还不高兴走了，你不向我道歉我今天就跟你耗上了，快，快向我道歉！”一脸这是你的荣幸，便宜你了的表情。

    “唔？为什么？我又没做错事。”

    “你怎么没做错事？你害我跌倒了。”

    “可是这是你自己跌倒的，是你推我结果你没力气没把握推到反而自己倒下了。”

    “你……总之是你的不对，你要向我道歉，不然我和你没完。”

    西斯菲尔眨眨眼，觉得眼前的男子很好玩，虽然他一脸高傲好像看不起人的样子，但其实给西斯菲尔的感觉就是又二又蠢，就连生气的样子都很蠢，所以他才想逗逗他。

    也是因为这样，西斯菲尔才会和他说这么多话的，这人简直太好玩了，哈哈……

    这个时候西斯菲尔已经忘记自己现在不过是个十二岁的小少年，而男子已经二十岁左右了，所以在外人看来，这对峙的二人很怪异。

    周围的人来来往往，不过在经过西斯菲尔和男子的时候都会用眼神偷偷看他们两眼，那神情，很是怪异，不过无论是西斯菲尔还是男子都不在意，男子是还在那里一脸高傲，却说着十分不高傲的话，西斯菲尔则一边听着男子蠢萌的话一边等着人少点。

    这个人，挺好玩的。

    在西斯菲尔边等人少边和男子斗嘴的时候，其实男子心里也十分的差异，没想到自己竟然被一个看上去只有十二三岁的小男孩给压住了气势，这简直就是不可能的事情。

    虽然他没有家里人那强大的气势，但气势却不弱，若是完全放开，一些普通人肯定会受不了，但小男孩竟然好像完全感觉不到？

    这让男子更好奇了，也让他更加和西斯菲尔耗上了，完全忘记了自己来这里是因为打赌输了来批发冷饮的。

 第117章

    别看男子一脸的高傲好像黑社会一样,全身上下的衣着也不是普通人,但其实认识他的人都知道，那货他就是个蠢萌的二愣子。

    外面是一脸的我是老大我很厉害我酷霸狂拽,其实内地里是又二又蠢又傻缺，傲娇又一根筋,被人卖了还不自知的那种人，所以他的那帮子损友都喜欢有事没事逗他。

    这不，这次就故意和他打赌说谁输了就帮大伙儿去市里最大的冷饮批发市场去批发冷饮——虽然他们真看不上那里的东西,他们可是早就调查好了,因为是夏天，所以批发市场的人尤其多,大家都去那里搬冷饮回家,而男子又是个龟毛ai干净的,去那里肯定会受不了跳脚，所以大家都算计好了。

    结果可想而知，一向没有赌运的家伙当然输了，然后不情不愿，一脸暴躁却没办法反抗的去批发市场帮他们买冷饮去了。

    当然了，那帮唯恐天下不乱的家伙们是不可能安安分分的呆在那里等着他买东西回来的，全都偷偷的跟在他后面，就等着，看他的笑话。

    只是他们没看到男子的笑话，却看到他竟然和一个小男孩卯上劲了。

    “……”兄弟喂，你能不能成熟一点别那么幼稚竟然和一个小男孩卯上劲啊？而且竟然还是输掉的那一方，你到底有多二才能这么大个人还输给一个小孩子啊？

    QAQ~好想神影就当从来没来过这里啊，也好过看自家好友被小孩子拿捏强啊。

    一众人躲在一边欲哭无泪，压根不知道其实他们早就被西斯菲尔发现了。

    当然，西斯菲尔也不会去拆穿他们，毕竟和他没有任何关系，他感兴趣的也不过是眼前这个男子。

    哦对了，眼前这个男子叫方世玉（噗……），刚听到这个名字的时候，西斯菲尔还愣了一会儿，怎么瞧他也没有一点方世玉的样子啊竟然叫这么个名字简直笑死人了。

    当然了，鉴于这个世界有没有方世玉还说不一定，所以西斯菲尔很好心的没有嘲笑男子的名字。

    方世玉觉得今天自己出门没看黄历，要不然怎么会诸事不顺，现在还遇上了这个小魔星。

    不就是他因为打赌输了所以火气大了点，说话嘴巴没关上门像个炮仗到处乱放，还差点把他推倒么？用得着这么抓着自己不放？

    再说了，他不是不但没把人推倒，反而自己倒下了么？还被这里来来往往的人嘲笑，他都不介意，为什么这个小男孩竟然这么凶悍，明明没他高明明没他壮实，竟然能单手拖着他跑？

    “喂，你到底要抓我到哪里去啊你快放手不然我不客气啦！！”方世玉死命挣扎。

    可惜，他的挣扎完全没有任何效果，西斯菲尔完全没感觉，他瞥了眼身后的方世玉，继续拽着他的胳膊往里走：“当然是去买东西，你刚刚欺负我了所以你要赔偿我，待会儿你要帮我拿东西。”

    “死什么？？！！”方世玉怒，一边小心翼翼地躲着拥挤的人群一边怒视西斯菲尔，恨不得在他身上瞪出几个洞来：“凭什么我要帮你拿东西啊混蛋你知道我是谁吗？快放开我不然我真的不客气了。”

    亲，你已经说了很多次不客气了可你到底不客气在什么地方了我完全没看到啊。

    西斯菲尔无语，直接翻了个白眼就当没听见他的话，也不给他挣脱的机会，拉着他就往里钻。

    等到钻进专门批发冷饮的地方时他才放开方世玉的手，抱胸斜眼看着他，努努嘴道：“呐，就是那里，你快去帮我买，要买的冷饮全都写在纸上记住一样也不能少哦。”

    拿着写着各种冷饮的纸条的方世玉大少爷：“……”即可修那家伙完全没把他说的话听进去竟然还让他去买东西。

    这么多人想让他shi么？是想让他shi么？难道不知道他ai干净么？

    方世玉大少爷很想把纸条摔在男孩脸上然后直接离开，但他瞅了眼小男孩那小胳膊小腿的，那细皮嫩肉的，觉得还是自己去吧，大不了回去好好洗洗澡消消毒，但这小家伙要是真的进去了那非得被人挤成面饼不可。

    哼，少爷我是可怜你才听你的话去买的，可不是怕了你！

    方世玉大少爷一脸傲娇，哼了声，踩着八字步气势汹汹地去和那些大妈大姐人挤人去了。

    这人挤人人推人的结果就是，等方世玉大少爷好不容易买好了西斯菲尔纸上的东西挤出来的时候，整个人都不好了。

    不但头发散乱（大妈大姐趁机偷摸），还衣衫凌乱一脸被欺负的模样。

    西斯菲尔抽了抽嘴角，转头，突然觉得有点不好意思再欺负他了，这简直就像个被人欺负惨了的小兔子啊凸，这副可怜兮兮的样子还叫他怎么欺负？

    西斯菲尔决定，还是别欺负这小子了，看着怪可怜的。

    他接过方世玉手里的收据，对他挑挑眉，也没理会他一出来就在那里不停地整理自己的衣服，径自离开去收银台付账准备离开。

    嘛~反正还会再见面的，呵呵……那个时候，不知道这位大少爷会不会还记得他。

    冷饮买的很多，一箱子一箱子全是他喜欢吃的和森喜欢吃的，西斯菲尔没让人送，直接弄了个幻术，然后把那些冷饮全都塞进自己的异空间里了事。

    至于方世玉，西斯菲尔完全是用完就丢，把人家丢在批发市场了。

    于是，等方世玉大少爷好不容易整理好自己被弄乱的衣服，却发现，那个一直使唤自己的小家伙竟然不见了！！

    不见了……

    不见了……

    不见了……

    凸！那个该死的小家伙竟然用完了就把他丢在一边了？他还想报仇呢！！！

    “啊！！该死的别让少爷我抓到你，不然我要你好看！！”方世玉大吼，完全不顾周围很多人，大家都奇怪地看着他。

    “噗……哈哈哈……你们说方大少爷还会不会想起来我们的赌约？看他气成这样估计也想不起来了吧？”另一边，躲在暗处偷看方大少爷出糗，顺便还拍了好几张照片的方大少爷的损友正在偷笑。

    “这有什么？反正他也总是丢三落四的，这会儿气成这样想不起来也很正常，反正我们又不吃亏，等他回去了我们再好好宰他一顿就好了。”另一个躲在一边偷看的人已经开始算计待会儿怎么宰方家大少爷了。

    没办法，谁叫方家少爷实在是蠢萌的让人想笑呢，不宰他宰谁？

    两人的话得到了其他人的极力赞同，他们完全不知道，在他们身后不远处，他们以为已经离开的西斯菲尔正站在那里看着他们。

    西斯菲尔弯着嘴角困看着偷偷摸摸讨论的几个人，眼里墨玉般的眼中闪过一丝笑意，若是有人仔细看的话，或许还能看到那墨玉的眸子中闪过的一丝纯澈通透的蓝。

    西斯菲尔一早就发现了这几个跟在方世玉后面的小家伙们，甚至他还知道，这几个人后面还跟着一群保护他们的人。

    大概也只有方世玉那呆蠢的小家伙不知道有人跟着他吧？这么拙劣的跟踪技巧。

    不过，看他们在那里讨论的十分激烈的样子，西斯菲尔觉得很好笑。

    果然是一群很有趣的家伙，小家伙的朋友们也是一群很有趣的小家伙，若是再次相遇，肯定不会很无聊的吧？

    西斯菲尔甚至都可以想象的到，等他和方世玉再次相遇的时候会发生什么有趣的事情。

    再次看了眼那几个跟踪的小家伙和还在批发市场里暴躁的到处找人的方世玉，西斯菲尔悄无声息地离开了批发市场。

    就连那些保护的人都不知道，有人在他们眼皮子底下出现过又消失了。

    等买好所有的东西，太阳已经挂在西边了，西斯菲尔知道他该回去了。

    QAQ~其实我还能在玩一会儿的，真的……

    可惜，西斯菲尔的愿望注定是不能实现了，因为，他已经听到哈迪斯和路西法的传音了，传音的内容很简单，就是让他早点回去。

    所以西斯菲尔知道，要是他再不赶快回去，估计家里的那两只就会坐不住了，而坐不住的结果就是，他们肯定会杀出来找他。

    来找他他不反对啦，可惜，人家路西法和哈迪斯两人一个是魔王一个是冥王，穿着打扮那肯定是和人类不一样的，虽然他们现在没有一直穿着战甲（圣衣）的习惯，但身上的衣服仍然不应该是人类穿的，他们要是真这样出来，还不得引来200%的回头率啊？

    西斯菲尔不怕他们有过高的回头率，他怕的是，他们会因为那200%的回头率而暴躁不悦，然后随手来个毁灭世界……

    一想到有这种可能，西斯菲尔就觉得整个人都不好了，所以他还是赶紧回去吧，要不然明天醒来的时候他就不是在自己家里，而是在外太空了。

    所以说，其实身边有个魔王和冥王也是有坏处的。

    经常要担心世界毁灭什么的当然了，这不应该是他一个生命之神做的事情啊凸！

    西斯菲尔其实很想说，他还想在外面多玩一会儿，真的……

 第118章

    被夺命连环催拼命催着那真是相当的悲催，就好像有无数只鸭子在脑子里嘎嘎乱叫一样,让西斯菲尔忍不住心肝脾肺肾都觉得隐隐作痛了起来。

    虽然无论是哈迪斯还是路西法都不是喜欢说话的人,两人就只在他脑子里一直说着两个字——回家。

    西斯菲尔头疼地揉了揉额头，甩甩头仿佛要将那满脑子的回家甩掉,屁颠屁颠的终于在太阳下山以前回到了自家地盘。

    这是多么不容易啊……我简直都要为自己竖起大拇指了有木有,西斯菲尔拎着不多的东西暗自感慨。

    虽然在进小区大门的时候被那里的警卫围观,虽然他走在路上的时候总觉得有些怪异,但因为哈迪斯和路西法一直不停地在他脑子里催促着,所以西斯菲尔也就只把那些当成是自己被鸭子填满了脑子产生的错觉。

    因为别墅在半山腰上，所以西斯菲尔要爬山才能到家,进入山林范围之后,他明显感觉到空气不一样了。

    嗯，这是他的杰作,不错！

    闭上眼深呼吸一口，西斯菲尔很满意自己设置的结界，不仅将外面和这里隔绝了，还能净化空气聚集各种能量，这也是山林里的树木花草长得非常好的一个原因。

    山林是森的家，所以当西斯菲尔一进入山林，森就知道了，他立刻飞过来，扑进西斯菲尔怀里：“父亲，您回来了。”

    森好高兴，他终于又可以扑到父亲大人怀里撒娇了。

    哼，自从别墅里来了两个大主人，父亲大人都没有时间陪他玩了。

    更过分的是，那两个大主人竟然不让他呆在父亲大人身边，每次只要他靠近父亲大人就会被他们寒气伺候。

    森觉得很委屈，他很不理解为什么他不可以和父亲大人玩，为什么不可以呆在父亲大人身边，不过森知道自己打不过大主人们，所以只好委委屈屈地躲到一边，然后决定要好好努力，争取让自己变得厉害，然后把父亲大人抢回来。

    这不，他先前还在山林里努力来着，却接收到山里的树传来的信息说父亲大人回来了，他就赶紧飞过来了。

    嗷嗷嗷，真好，他又扑到父亲大人啦~

    森眯着眼睛，像个小孩子一样满足地蹭着西斯菲尔的胸口，还砸吧砸吧嘴巴：“父亲大人，森好想你啊！”

    “呵呵，森乖~”西斯菲尔脸上带着笑意，从进入山林的那一刻，他就变回了原身，紫金色的头发铺泻而下，头发上那些璀璨美丽的饰品在隐隐绰绰的阳光下闪闪发光，他捏捏森的小脸蛋，拿出一份新买的冰河奶昔递到他手里：“这是给你的。”

    “咦？是奶昔？我最喜欢了，谢谢父亲。”森一看是奶昔，开心的连眼睛都瞪圆了，赶紧把奶昔藏在怀里，生怕别人抢似的，让西斯菲尔又是无奈又是好笑，他点点森的额头，摇了摇头，继续赶路。

    对于西斯菲尔来说，这么一点距离完全不成问题，即使他没有用瞬移，也不过是几分钟后就看到了自家别墅大门。

    当然，现在的别墅从他出门开始到现在已经又变了个样了，这是西斯菲尔早就猜得到的事实。

    毕竟，哈迪斯和路西法两人都有自己的喜好，虽然这别墅被森弄得很是美丽，但还不够庄严华丽，所以，西斯菲尔在看到外表看上去没什么变化，只是更闪亮了点的别墅的时候也没有多少吃惊。

    果然是他们会做的事情，记得当初在圣域脚下他们的小房子里的时候也是这样，外面看上去没什么不一样的，里面，尤其是他们的房间却是完全大变样，不仅大的离谱，里面的所有东西也都不是凡品。

    “我回来了！”西斯菲尔推开门，抽了抽嘴角，忍不住转头忧伤状。

    果然他没猜错，家里已经完全变样了，光是一个客厅就变得华丽的跟宫殿一样，连那些美丽的装饰物都是钻石水晶之类的，更别说卧室了。

    唉，谁叫人家哈迪斯是财富之神，路西法是魔界魔王呢，什么都可以缺，就是不会缺钱。

    路西法和哈迪斯此刻不在客厅里，西斯菲尔感受了一下，发现他们正在卧室里忙活着那扇被他完成了一般，后丢在一边不管的大门，他弯了弯嘴角无声笑了笑，将买回来的东西全部都放进冰箱里，直接飞进了他们三人的卧室。

    果然卧室也大变样，不仅加了许多先前没有的东西，还把那张床给换了，换成了更大更舒适的当然也更适合啪啪啪的床……

    西斯菲尔：“……”一看到这张床我就蛋疼菊花紧肿么破？好想毁了它啊。

    “西斯菲尔，”还没等西斯菲尔动手毁了那张床，路西法就说话了，他走到西斯菲尔身边，拉着他的手来到大门前，示意他看向大门：“门我和哈迪斯已经按照你的要求做好了，看看吧。”

    墙上的大门此刻已经完全变了样子，繁复而华丽的大门，流转着淡淡的银色的光芒，大门上那叠加的无数复杂的阵纹和阵法让人眼花缭乱，此刻，西斯菲尔站在大门前，看着这扇由自己创造，并且由哈迪斯和路西法两人完善的大门，嘴角的弧度怎么也下不去。

    “终于完成了，太好了！”西斯菲尔很开心，有了这扇大门，再加上他早就标记好了那几个世界的坐标，那他只要设定好坐标就可以直接过去了。

    虽然为了创造这扇门他花费了许多珍贵的材料，但总算是物有所值，经过哈迪斯的改良和路西法时不时插一脚创新一下，虽然西斯菲尔曾经一度怀疑门会不会坏掉，但仍然有惊无险的弄好了。

    别看现在这扇门好像假的一样，是贴在墙上的设置连一丝起伏都没有，但只要一打开门，门里就是无尽的时空隧道。

    至于门为啥会像画在墙上的画一样，那当然是为了不让其他人打开门——虽然这所谓的其他人是不可能进入这个房间的。

    “哈迪斯，路西，还好有你们的帮忙，要不然我还不知道要到什么时候才能把这扇门完成呢。”西斯菲尔摸了摸变了样的大门，欢喜地扑进哈迪斯怀里蹭蹭，心满意足地眯起眼睛笑得十分开心。

    虽然他当初把门的大致形状和功能都弄好了，但毕竟不是自己擅长的方面，所以他总是觉得缺了点什么，怎么也没办法对上那些坐标，不过经过哈迪斯和路西法这么稍稍一弄，那缺了的东西终于补上了，门也被完善了。

    门被完善了西斯菲尔当然开心，尤其是在经常被突然出现的黑洞弄去另一个世界之后，能有这么一个稳定的可以通向固定世界的通道他怎么能不开心？

    哼，你这该死的黑洞，老是让我到处穿越，你让我回去我自己想办法，这不，还不是被我找到办法了。

    西斯菲尔很想大笑一番，然后狠狠嘲笑那该死的的黑洞，只可惜，他还真不敢这么做，因为这儿多次的经验告诉他，黑洞也是很记仇滴，他要真嘲笑黑洞，估计下一次黑洞出现的方式就更加坑爹了。

    所以为了保持形象，他还是忍忍吧。

    穿越大门做好了当然是要做实验的，看看是不是真的没有任何问题，不过不是现在，西斯菲尔被哈迪斯抱着，转头看向身边的路西法，看进他血红的眼里，那里，满满的都是自己的影子：“路西，待会儿我们试试这扇门好不好？试过之后看看还有什么要补充的。”

    “呵……只要你开心就好。”路西法抬手刮了下西斯菲尔的鼻子，没有反对。

    当然，如果可能的话，无论是路西法还是哈迪斯，都很想把那几个被西斯菲尔放在心里的还没见过的家伙们大卸八块然后丢到异空间毁尸灭迹。

    可惜，这些只能想想，不能付诸行动，所以只能默默宽面泪。

    “哈迪斯？”

    “只要你高兴，西斯菲尔……”哈迪斯动了动眼珠，敛眉看向怀里的西斯菲尔，吻了吻他的眉角，浑然不在意什么试验不试验的。

    对哈迪斯还说，生命中最重要的就是西斯菲尔，从他来到这个世界起，他就一直和西斯菲尔在一起，今后也不会分开，就像路西法，一直一直都会在一起。

    虽然他们都看那扇门不爽，却也没毁掉他，只是在重新布置卧室的时候长了个心眼把那扇门隔开变成了一个独立的小房间，这样就可以不用一直看见那扇门了。

    西斯菲尔今天很开心，所以他很勤快地亲自动手做了一桌的好菜给哈迪斯和路西法。

    虽然做菜不是他最擅长的，但总不会太差，而因为是心ai的人做的菜，所以路西法和哈迪斯也很给面子地全部都吃完了。

    两人对西斯菲尔难得做的菜感到很满意，连周身的寒意都消散了许多。

    好不容易吃过晚饭又出去逛了一圈，西斯菲尔终于忍不住想要试试时空大门了。

    左手被哈迪斯牵着，右手被路西法握着，西斯菲尔站在大门前，觉得有些紧张。

    “我准备好了。”

    “呵……”路西法看了眼西斯菲尔，笑出声来，捏了捏他的手道：“不用紧张，时空大门很稳定，不会有事的。”

    “谁说我紧张的？”西斯菲尔嘴硬道：“我只是不知道时空大门会不会出问题把我们送到莫名其妙的地方，怕会出什么事情而已。”才不是紧张呢，哼！

    还是哈迪斯好，他一直很少话，所以也不会说我！

    西斯菲尔瞪了眼路西法，向哈迪斯靠拢了一些。

    路西法：“……”真是冤枉死了，早知道就不说了，这小家伙，竟然往哈迪斯那里靠过去了即可修！看哈迪斯一脸面瘫样竟然还挑衅他。

    早晚会把他打败！

    路西法决定不和他们计较，径自念出了咒语。

    咒语是用神语说的，仿佛毫无章法又圆润融洽，在最后一个字落下的时候，时空大门终于打开了。

    华丽的大门慢慢打开，门内，是昏暗的时空隧道，因为时空隧道被稳定了，所以没有那光怪陆离的线与光，西斯菲尔眼前一亮，他立刻拉着哈迪斯和路西法迫不及待地走进门内：“快点，我们进去，也不知道时空大门会把我们传送到什么地方，不过坐标盘上就那么几个坐标，应该不会出什么差错才对，呵呵，哈迪斯，路西，我们走喽~”

 第119章

    待得西斯菲尔、哈迪斯和路西法三人踏进时空大门,敞开的大门边上流转着的光芒猛地闪了闪随即便湮灭,大门缓缓地自动关闭。

    另一边，在山林里吃着奶昔快乐地玩耍的森像是感觉到什么,往别墅的方向看了看。

    “父亲大人又出去玩了,都不带森，好讨厌~”不过森是好孩子,所以不会给父亲大人添麻烦的，他会好好看家的。

    父亲大人给森留了很多好东西,父亲大人最好了~

    而被森念叨着的父亲大人——西斯菲尔桑,正充满好奇心地在时空通道中到处跑呢。

    被时空大门连接的时空隧道很稳定,西斯菲尔虽然不是第一次看时空隧道,但这样形成了一跳通道的时空隧道对他来说还是很稀奇的,他左看看右看看,甚至还摸了摸隧道结界。

    结界外，光怪陆离的光与影，线条与色彩交汇，美丽神秘而危险至极。

    哈迪斯和路西法任由西斯菲尔到处跑，反正时空通道很结实，不怕西斯菲尔乱捣鼓，坏了他们也可以补好——当然，即使补不好也没关系，反正对他们来说时空隧道从来都没有任何危险，他们完全不用担心。

    因为这次仅仅是个测试，所以他们谁都没有选定固定的方向，只是让圆盘自动随机选择了一个地点传送过去，没过多久，西斯菲尔就看到前方出现了亮点。

    “这是到地点了？”西斯菲尔挑眉看向前方的亮点，知道他们肯定是到目的地了。

    话说，西斯菲尔对这个时空大门真的是不要太满意，恨不得抱着时空大门亲两下。

    哈迪斯和路西法两人弄出来的时空通道就是结实耐劳，怎么也弄不坏。

    小小说一句，他刚才偷偷放了个大招砸在了通道结界上，结果竟然没砸出一点痕迹，虽然他放的那个大招他卸了七分力，但也很厉害的好不。

    所以西斯菲尔对这个时空通道更加满意更加充满信心了。

    没过多久，一行三人就到了亮点边，西斯菲尔瞅了眼那看上去像个漩涡的通道，也没在意，率先走了进去。

    危险神马的，完全不用考虑，要是你们担心有危险那就大错特错了，危险这个词无论是西斯菲尔还是哈迪斯，又或者是路西法的字典里都找不到的。

    危险？那是啥？对他们来说还有什么能构成危险么？

    哪怕世界毁灭了对他们来说也不过是小事一桩好不！

    见西斯菲尔想也没想就走进光圈，路西法和哈迪斯同时无奈地摇了摇头，对他说风就是雨有些好笑，但两人也没阻止西斯菲尔，跟在他后面也走进了光圈。

    等到西斯菲尔和路西法哈迪斯都进入光圈后，光圈渐渐消失，像是从来没有出现过一般。

    这里是一处无人的山底，环山而建的公路，高而陡的山崖，巨石凌乱的山底，这里是去那些有钱有势的人家居住的山林豪宅的必经之路，因为那条路通向那些私人住宅，所以很少有闲杂人会经过。

    此刻，一处山底，悄无声息地出现一个黑洞，然后从黑洞里走出三个完美的神祗。

    “这里是……”西斯菲尔第一个走出时空通道，他看了看四周的景色，觉得有些熟悉，诧异地微微挑起眉头：“好熟悉啊……”似乎曾经来过这里呢……

    “怎么了？西斯菲尔，有什么不对的地方吗？”路西法倒是对这里的环境没有任何意见，完全是很普通的地方嘛，为什么会引起西斯菲尔的惊讶？这让他觉得很好奇。

    哈迪斯淡漠地扫了眼四周，墨绿的双眸半敛着，似睡非睡，一副懒洋洋的样子，但西斯菲尔和路西法都知道，其实哈迪斯只是觉得没有任何威胁而懒得做反应罢了，谁叫他们一个两个都是懒人呢。

    西斯菲尔没有回答路西法的话，他仔细地看了看四周，伸手摸了摸身边一块石头，微微皱起眉头，那久远的几乎让他快要忘记了的记忆再次浮上心头。

    他终于知道为什么会这么熟悉了，他想起来了，这里是他第一个世界时候车毁人亡的地点。

    就是在这里，他设计了让那辆押着自己去医院的车子撞山掉下悬崖，然后爆炸，让自己灰飞烟灭的。

    那些记忆再次涌上心头，却如同黑白电影一般，造不成任何涟漪，西斯菲尔半睁着澄澈通透的蓝眸抬头朝山上的公路望去，心里有些复杂。

    那条路的尽头，是一个聚集了华国大部分权势大佬们的居住地，因为环境优美宁静，很适合居住，所以被那些人分割了，而当时，作为连名字都忘记了的那个人类的时候，西斯菲尔也曾经住进那里过。

    当然，住进去过并不代表会喜欢上这里，即使那些已经成为过去，但西斯菲尔仍然记得，当初会顺着那些人的话回到那个所谓的家只是因为自己无聊罢了，那个虚伪丑陋的地方，他还真喜欢不起来。

    更何况，西斯菲尔从来都不认为那些人是好心接他回去，事实证明，他们果然有目的的。

    不知道那些家伙怎么样了，没有自己的骨髓和心脏，那个被他们万千宠ai万千保护的大少爷不知道能不能活下去呢？

    呵呵……一想到那个场面，西斯菲尔就很恶劣的笑出声来。

    果然，无论什么时候他都是那么邪恶呢！

    这里已经完全看不出曾经车祸的场面了，但西斯菲尔知道，那只是看不出而已，那个时候，他亲手将自己送上了末路，亲眼看着自己在爆炸中灰飞烟灭，什么也没留下。

    现在这里有些不自然的地方就是当初车子坠毁爆炸引起的吧……

    “真没想到，我还能回到这里……”西斯菲尔微微感慨。

    是了，他差点忘记了，当初在景吾那个世界的时候他是捕捉过这个世界的坐标的，后来被他随手记录进了时空大门中，没想到他这次试验竟然会来到这里。

    该说，果然很巧么？

    那个时候惨烈的记忆似乎还近在眼前，那些让人厌恶的，让人觉得可笑的，虚伪的人也犹记在心，西斯菲尔顺了顺被风吹乱的紫金色头发，扬起唇角：“嘛，回到这个世界，兴许是有什么意义也说不一定，即使没有，也可以当做旅游嘛。”反正不吃亏就是。

    “哦？西斯菲尔知道这里是哪里了？”路西法挑眉。

    “嗯，差不多知道了，”西斯菲尔点头道：“路西，哈迪斯，还记得我曾经和你们说过的吗？这里是我的初始世界。”

    西斯菲尔的话刚一落下，无论是哈迪斯还是路西法，都皱起了眉头。

    西斯菲尔从不曾隐瞒他们什么，所以他们知道，在和他们相遇之前，西斯菲尔还有作为人类的两世记忆。

    路西法知道的更多一点，当初父神大人说过，因为西斯菲尔的灵魂初生时太过虚弱所以需要以人类之躯来蕴养，等到蕴养完成才会回归，所以才有了现在的西斯菲尔。

    而哈迪斯和路西法在西斯菲尔讲故事一般的叙述中也大致知道了，这个他的初始世界并不美好。

    “西斯菲尔，我们先离开吧。”哈迪斯开口说话了，他勾了勾嘴角，墨绿的眼睛看向西斯菲尔，那双眼里，满是浓浓的情意：“既然来了这里，就好好看看吧，你不是说过，当初有些遗憾没有来得及走遍世界么？”

    至于那些曾经负过西斯菲尔的人，哈迪斯当然不会放过，但他知道，西斯菲尔肯定不愿意他们动手，所以也就没有开口说帮忙。

    路西法也是同样的想法，只不过他更加想去把那些家伙全部杀了，若不是知道西斯菲尔的性格，此刻，那个家庭估计早就血流成河了。

    将西斯菲尔搂进怀里，亲了亲他的脸，路西法血色的双眸含着淡淡的温柔和笑意：“去做你想做的吧，我们会陪着你的。”

    “嗯，我知道。”西斯菲尔抱住路西法，呵呵笑了出来：“放心吧，我没事，当初我就不曾在意过那些人，现在也不会在意。若是他们安分点还好，若是不安分，我也不会手下留情。”

    这个世界终成为了过去，他不会在这里停留多久，对于西斯菲尔来说，那些人就如尘埃一般渺小，他没有任何动手的兴趣，但若是他们不长眼惹到自己，那就另当别论了。

    不过，都不是一个样子了，那些人应该不会那么愚蠢来惹到自己吧？

    应该不会……吧……

    想起那个夫人看自己的时候那如同脏东西一般的表情和那个大少爷表面温和实则如毒蛇的性子，西斯菲尔有些怀疑，毕竟，这个世界上有一个词叫做意外，意外总是会在你认为不可能的时候发生的不是？

    不过这些都不是西斯菲尔现在该烦恼的，他整理好自己的心情，从路西法怀里退出来，再一次看了眼周围的环境，主动牵起了哈迪斯和路西法的手：“哈迪斯，路西，我们先离开这里吧，先去找个地方住下来再作打算。”

 第120章

    这个世界依旧没有什么变化,事实上,在西斯菲尔离开那个山底的时候就已经知道了，原来这个世界,自他陨灭之后也不过才过了三年。

    短短的三年时间并不能让这个世界发生什么大的变化,连路都没多修一条。

    当初的那场壮烈的车祸早就成为了过去，只留给大家一些浅淡的印象,甚至有些人完全不知道有那场车祸的存在。

    西斯菲尔和路西法哈迪斯早就在离开山底的时候就幻化了原貌，西斯菲尔只是收起了翅膀和翼耳,长长的几乎到脚踝的紫金色头发和头发上的那些发饰他不准备收起来,甚至连自己的相貌都没有修改,只是收敛了那一身的神性和神压,没有了那一份神性的飘渺。现在西斯菲尔的容貌走出去那绝对比电视上的那些什么明星强百倍不止。

    路西法也收起了翅膀和翼耳,同样没准备换脸,就连哈迪斯也没准备改动自己的那张完美的脸，甚至哈迪斯都不需要把翅膀收起来——因为没有。

    哈迪斯和路西法全都收敛了自身气势，很熟练地幻化了一身休闲服，哈迪斯一身黑色休闲服，墨绿的眼睛通透美丽，周身都带着淡淡的冷气，显得格外的冷漠淡然，路西法随手撸起自己的黑发用发箍松松地扣了起来，看上去就像是个颓废的贵公子。

    此刻，西斯菲尔三人像是从古老画卷中走出来的神祗一般，周身都充满着迷人的气息，可惜，这美丽的景色没人看到。

    随意地看了眼没有人的公路道：“西斯菲尔，我们现在是不是应该弄些金钱过来？我记得在人类世界，无论做什么事情都是需要钱的吧？”

    “呃……”西斯菲尔摸摸鼻子，有些不好意思地吐吐舌：“我差点忘记了。”

    有关于钱财的事情找哈迪斯那就对了，谁叫哈迪斯兼职财富之神呢，那是最有钱的神了。

    所以一想到钱，西斯菲尔就立马转头看向哈迪斯，那星星眼闪的，让哈迪斯无法招架。

    哈迪斯抽了抽嘴角，努力维持着自己的面瘫脸，随手一挥，就弄出了一个篮球大小的钻石。

    西斯菲尔：“……”哈迪斯你确定我抱着这个钻石去还钱会有人换么？那些人类会相信这是真的钻石么？

    钻石不可能这么大的喂！

    当然，对于早就有了在人类世界生活经验的哈迪斯来说，这点常识还是有的，他之所以拿出这么大的钻石，纯粹是想看西斯菲尔变脸。

    而果然如他所料的，西斯菲尔抱着篮球大小的钻石满脸的黑线。

    “噗……西斯菲尔真可ai，好想欺负啊~”路西法忍不住笑出声来，凑到西斯菲耳边呢喃，那语气，暧昧极了。

    西斯菲尔被路西法弄得耳朵痒痒，忍不住挪开了些，微微红着脸瞪了路西法一眼。

    即使和他们早就做过更亲密的事情了，西斯菲尔仍然会对他们的靠近觉得脸红，其实他很想改改这个习惯的，但是可惜，怎么也改不掉。

    “哈迪斯，这个太过分了啦，弄点不那么引人注意的东西出来就好，算了，还是我自己拿吧，反正小伊甸园里那些东西多的是。”西斯菲尔无奈了，把篮球大小的钻石随手扔进自己的小伊甸园里，然后从小伊甸园的地上捡了好几块小石头。

    那几块小石头每块都有拳头那么大，五颜六色的全是极品宝石，鉴于这是西斯菲尔小伊甸园里最普通的东西了，他只好拿出这些，虽然还是会引起别人的注意，但总比拿着那么大的钻石出去好些。

    等拿出了那几块宝石，西斯菲尔又随手变出一个小背包，将宝石全部放进包里，准备待会儿去找个地方换些这个世界的钱来用用。

    至少要买套房子不是？

    平常时候这条环山公路一般是不会有车辆走过的，所以西斯菲尔和哈迪斯路西法三人走在公路上完全不会引起人的注意，他们三人也不急着走，就如同人类一般慢慢走着，脚始终都离地面一厘米的距离。

    “据说这里以前的风景非常美丽，只是被开发出来之后就成为了那些贵族的居住地，人类多了起来，也修建了道路，虽然有了人气，但却破坏了这里的风景，真是有些可惜了。”原本的山被修建的公路，如同美丽的雄狮被剪了毛一样，远处看，显得很是怪异，西斯菲尔以前也没从这里走过几次，但那少数的几次也在他心里留下了印象。

    他微微替这里的山水惋惜了一下，却也没放在心上。

    哈迪斯走在西斯菲尔左边，宽大的衣袍让他看上去仿佛从来没有动过脚步一般，他听着西斯菲尔的感慨，并没有说话。

    对哈迪斯来说，除了西斯菲尔和冥界的事情之外，其他事情都入不了他的眼，那些脆弱的生命，若不是他压制了身上的死亡之力，这里早就成为死亡之地了，所以他完全没在意周围的景色。

    至于路西法，他对西斯菲尔的话有些不置可否，他见过无数美丽的景色，那些梦幻的，唯美的，危险的，玄幻的，他都见到过，所以这里的景色即使没有被破坏也入不了他的眼。

    不过路西法很聪明的没有把自己的心里话说出口，既然西斯菲尔要抒发一下心里的感慨，那就让他好好抒发一下好了，他又不是傻瓜，把心里话说出来这不是给自己添麻烦么？

    “西斯菲尔对这里熟悉么？”路西法问。

    “嗯，还行吧，毕竟我当初在这里住了好些年。”西斯菲尔一点也没有夸张地道，的确如此，他小时候虽然不是在这个城市长大的，但后来被那个家的人接回去之后几年都是住在这个城市的。

    而那个家里的夫人不准他这个jian种住在家里，所以让人在城市里买了套房子给他住，还美其名曰什么怕他不习惯在家里生活，为了给他独立空间才这样的。

    所以西斯菲尔不说对这个城市有多熟悉，但大体的还是知道的。

    至少他知道要去哪里把自己的宝石换钱。

    “不过我虽然在这里住了好几年，但那几年我也不是经常出门，都在家里宅着，而且那几年当中身边一直有人监视着，除了定期去医院检查身体，其他时候也都懒得出去，所以我虽然知道这个城市里大致的情况，但也并不是很了解。”

    “只要知道大致的就够了。”路西法揉揉西斯菲尔的头发，并不在乎他的大致是多少。

    其实若是他们真的想要知道这里的情况的话完全可以直接自己探查，保准只要他们稍稍一动念头，这个世界的所有信息都会一览无遗。

    只可惜，他们并不认为他们有必要了解这个世界，所以完全没有这个兴致去了解这个世界。

    所以才会出现路西法问西斯菲尔的情况。

    哈迪斯是经常一顿子打不出一个屁来，虽然他即使沉默地走在西斯菲尔身边也存在感暴强，他只是安静地听西斯菲尔讲话，并不觉得无聊。

    西斯菲尔给哈迪斯和路西法稍微讲了一下他知道的这个城市的情况，然后还特意说了一下他们即将去那石头还钱的地方。

    这一路只有他们三个，而且大多数都是他在讲话，但西斯菲尔并不觉得无聊，他很开心有哈迪斯和路西法陪在身边。这条山路虽然很长，但对西斯菲尔一行来说就一点也不长了，他们看似慢实则用缩地成寸法，没十几分钟就下了山并且来到这个靠近山林的城市了。

    不愧是全国有名的大城市，繁华极了，到处都是车辆人群，商店林立，公司成群。

    对于这个繁华的城市，无论是喜欢安静的哈迪斯还是讨厌嘈杂的路西法，即使是比较平和的西斯菲尔也生出些许的不满来，他们都不是喜欢热闹的人。

    不过因为有西斯菲尔先前就提醒过他们，所以哈迪斯和路西法也没太过生气，只是周身的冷气更浓了些，阻止了那些因为看到美男子而情不自禁停下来看着他们的人类靠近。

    别怪那些人呆住了，谁叫西斯菲尔三个的无论是身材还是脸蛋都完美的简直能让人心脏病发呢，会造成交通障碍那是很正常的，没见连过来维持秩序的交警都呆住了么？

    哈迪斯和路西法很生气，因为那些该死的人类竟然用那样的眼光看着他们，看他们也就算了，竟然还用那样的眼光看他们的宝贝，简直不可原谅。

    要不是先前被西斯菲尔警告过不准动手，那些人类，早就连进入冥界轮回的机会都没有而灰飞烟灭了。

    倒是西斯菲尔有些庆幸自己有先见之明地警告了哈迪斯和路西法了，果然这里的人类疯狂极了，西斯菲尔左手哈迪斯右手路西法，在周围的人还在呆滞中的时候赶紧找机会溜走了。

    人类太疯狂，这样不好，不好！

    终于在左拐右拐之后找到了他要找的地方，西斯菲尔抬头看着面前这家巨型商城微眯起眼睛表示很满意。

    这里有这个城市里最好的首饰商店，而且据说这家收拾商店的老板大有来头，所以西斯菲尔不担心会被人坑——当然，也没人敢坑他。

    “路西，哈迪斯，我们先进去吧，把那几块石头卖掉，然后找个幽静的地方买一套房子住进去，之后的事情之后再说。”

    “西斯菲尔喜欢就好。”哈迪斯墨绿的眼睛冷漠地扫了眼周围偷看他们的人类，冰冷无情的眼神，让那些偷看的人都感到一阵让他们胆寒的凉意席上心头，纷纷低下头去，再也不敢偷看了。

    “我们进去吧西斯菲尔。”没了碍眼的人一直偷看他们，哈迪斯很满意，竟然主动拉着西斯菲尔进入商城了。

    西斯菲尔：“……”哈迪斯吃错药了？

    当然，想归想，西斯菲尔还是屁颠屁颠地跟在哈迪斯后面进入了商城，身后，路西法狂肆一笑，血红的眼睛微微扫向身后，那血一般的双眸，带着引人duo落的黑暗和血xing。

    再看，就把你们的眼睛挖下来哦~

 第121章

    作为本市最大的珠宝店,规模那肯定是相当大滴,西斯菲尔一行走进珠宝店的时候就看到有好些人在那里选购珠宝首饰。

    果然不愧是最大的珠宝店,人就是多,而且来的人也大多数穿着讲究,一看就知道很有钱。

    嗯,来这里果然是对的。

    西斯菲尔扫了眼商店内的情况，暗自点头得出了这么一个结论。

    当然了，对于他们三个突然来到店里的就跟cosplay一样穿着长长的衣袍，还有着长长的头发,长得又如此完美的外来者，店里几乎所有的人都忍不住看了过去。

    就连那些选购珠宝首饰的人都停了下来，两眼冒光地看着他们。

    对于那些赤luo裸的目光，作为早就习惯了被人注视的西斯菲尔还是路西法哈迪斯都不觉得有任何的不妥,但却仍然有些不悦。

    习惯被注目不代表喜欢被人看，而身边的哈迪斯和路西法都不是喜欢压抑自己的人，更何况，他们从刚才开始就一直处在不悦之中，所以西斯菲尔在他们发火之前向柜台小姐说明来意，让她去叫经理过来，直接跟着经理去了他的办公室。

    西斯菲尔抹汗……还好还好，还好他们两个到底还是把他的话听进去了，要不然还真有些不太好。

    看着面前长的很有富态的虽然笑着但却在偷偷看他们的经理，西斯菲尔在心里叹了口气，也没多废话，直接将包里的宝石拿了出来。

    宝石一被拿出来，经理就再也不偷看他们了，眼睛都恨不得巴在那几块颜色不同的宝石上，激动的圆滚滚的肚子一颤一颤的，让西斯菲尔很为他担心。

    最终那几块宝石卖了个不错的价钱，西斯菲尔觉得很满意，其实会来卖宝石也不过是他觉得好玩而已，若真的想要钱，完全就是一挥手的问题，那需要去卖东西。

    哈迪斯和路西法就是宠着西斯菲尔才会任由他胡闹的。

    西斯菲尔拿着刚到手的热乎乎的银行卡，喜得眼睛都笑弯了。

    这可是他们将来一段时间的生活费用，当然是越多越好，能用这么几块石头换到这么多钱他当然开心。

    只是这份开心在离开经理办公室之后就消失无踪了。

    西斯菲尔看着商店大厅内的两个人，暗自感慨这个世界真小。

    他的直觉早就告诉他他和那些人还会再见面的，只是没想到这么快就见面了。

    这才不到半天的时间，他回到这个世界也不过短短的半天，只是心血来潮的当了回败家子把那几块石头卖掉了，却没想到会在这里遇见他们。

    看他们的样子似乎是在选购一套首饰，那个夫人还是那样的高傲，周身的冷漠气息并不友善，似乎那个给她介绍首饰的人惹恼了她，她此刻正皱着眉头，满脸不悦。

    而夫人面前的营业员，则似乎一直在赔礼道歉。

    那夫人身边的则是一个让西斯菲尔有些惊讶的人。

    果然没死么？

    西斯菲尔有些惊讶，却又并不太惊讶，他完全相信，以那个家里的财力，在没有他的情况下也肯定能找到应急的方法的，事实证明，果然如此。

    虽然那少爷看上去有些不太健康，但大体还是没什么问题的。

    “嗯？西斯菲尔遇见熟人了？”西斯菲尔脸上一闪而过的诧异并没有被路西法和哈迪斯错过，路西法微微一挑眉，顺着他的眼光看去，只看到一些人围着一处地方，似乎挺热闹。

    “那是……”

    “……”哈迪斯抿嘴，被压制的死亡之力已经开始蠢蠢欲动，仿佛随时都会挣脱束缚。

    突然，哈迪斯感到手上一阵温暖，原来是西斯菲尔察觉到异样拉住了他的手。

    哈迪斯转头看去，只见西斯菲尔正微抬头看着自己，天空蓝的双眸中除了那淡淡的温柔再没有其他。

    “……”死亡之力渐渐平静下来，哈迪斯弯了弯嘴角，不再有所动作。

    既然西斯菲尔没有任何在意，他又何必动手？左右不过是渺小的人罢了，在神祗面前，便如那尘埃，不值得一提。

    西斯菲尔见哈迪斯冷静下来，转头看像路西法，眼里闪过一丝玩味和狡黠：“路西，看见那边的那个夫人没？她就是我当初说的那个家里的夫人，你别看她现在像个泼妇一样咬着人不放（喂），其实她可是很厉害的哦，当初我被接过去的时候，可是受到她的很多款待呢，所以我对她还是有所了解的。”

    当初那女人看他的眼神就仿佛看一只将死的蚂蚁一样，冰冷的让人厌恶。

    当然，这也是那个时候他完全不在意的缘故，若不是他当初那么轻视自己的生命，对周围的事完全抱着一种无所谓的态度，他怎么会任由那人在自己面前蹦跶？

    他可从来都不是良善之人，若不是自己不在意也懒得动脑筋动手，那人估计就没那个闲工夫在自己面前蹦跶了。

    “还有那女人身边的男子，就是那个家里的少爷，果然是个命大的，真没想到，当初我设计了那场车祸，没有我的骨髓和心脏他竟然还活的好好的。”

    也不知道他们是害了谁才会有这样的结果。

    西斯菲尔敛眉轻笑，笑声中带着淡淡的恶意。

    “不过这些都和我没有关系，不过是人类罢了。”这是他身为神的骄傲。

    “呵……”看着傲娇地抬头的西斯菲尔，路西法忍不住笑出声来，刮了下他的鼻子：“顽皮。”

    西斯菲尔吐吐舌，没有反驳路西法的话，反而抓住他刮自己鼻子的手道：“我们走吧，我先带你们去看看这里，然后找个地方住下来。”

    他们三人说话后边跟着的经理没有听见分毫，经理还在奇怪为什么这三个看上去无比高贵无比完美却来卖那些稀世珍宝的男人停下来呢，他们就又开始走了。

    经理很是奇怪，不过他今天干了件大事，所以心情很好，也没在意那三个怪人的行为。

    别看经理一副发福的样子，其实他本人也是个相当厉害的鉴定师，所以他一眼就看出了那三人拿出来的宝石绝对是稀世珍宝，只是没想到那三人竟然把珍宝用这么低的价钱卖掉了。

    真是奇怪的人。

    当然，这都不是经理该管的，既然他们愿意用这么低的价钱卖掉那些稀世珍宝，他也就当做不知道，买了下来。

    他早就把这里发生的事情告诉了上级，之后的事情经理也知道已经不是他可以管的了。

    看着那三人慢慢走下楼，经理暗自摇头叹息，明明无论是谁都是人中龙凤，连他都忍不住多看几眼，却没想到是个败家不识货的，竟然完全无所谓地把稀世珍宝给便宜卖了。

    西斯菲尔不知道经理心里想的那些，要是知道的话肯定会喷笑出来。

    还稀世珍宝？不就是他小伊甸园里最小最烂的到处都是的石头么？竟然成了他口中的稀世珍宝了？

    不过想来也是，毕竟是伊甸园里的东西，都不是人间该有的，所以哪怕是一块没用的石头，也肯定是不是凡品——当然，这是对人类而言的。

    西斯菲尔三人的如神祗般的完美的相貌无论走到哪里都会引起轰动，就看之前差点引起交通事故就知道他们的容貌到底多么有冲击力了，所以当他们走下楼的时候，那些目光就又都集中在他们身上了。

    看吧看吧，反正又不会少一块肉，只要你们待会儿能承受得住哈迪斯和路西法身上的冷气就行。

    西斯菲尔扫了眼大厅内那些呆滞的人，暗自在心里撇嘴嘀咕。

    不过其他人盯着他们失神也就罢了，为毛那个家里的人竟然也转头看向他们了？而且为毛不但看向他们了，竟然也同样看呆了？

    这个世界难道因为他空缺了三年就突然变了？

    要不然那个一天到晚抬着头的高傲夫人怎么会正眼看人？甚至眼里还闪过一丝惊艳。

    这简直就让西斯菲尔小盆友惊呆了。

    完全不能想想那个徐老半娘的夫人竟然会有惊艳的表情，完全接受不能有木有！

    还有那个死里逃生的大少爷，虽然脸上仍然挂着温和的笑容，周身的气息也是温文儒雅，但西斯菲尔敢肯定，即使相隔这么远（其实对他来说一点也不远），他还是清楚的在那大少爷眼里看到了一丝惊艳和嫉恨。

    嫉恨？嫉恨什么？嫉恨别人把你的光环全都夺去了？真是幼稚。

    当然，西斯菲尔也不会错过还有个唯我独尊骄横任性的大小姐的。

    那个大少爷身边的那家的大小姐此刻正盯着他们，眼睛都恨不得凸出来了。

    西斯菲尔抽：“……”他又忘记了，他们三个的容貌对普通人类来说是个多大的冲击，即使他们已经收敛了自身的神性和光芒，但即使单纯的长相，也不是人类可以想象的。

    所以被围观了西斯菲尔没有任何惊讶，甚至还在心里悄悄吐槽了那么一下下！

    当然了，他不在意那些目光并不代表哈迪斯和路西法不在意。

    即使有西斯菲尔在身边，但作为冥界之王的哈迪斯和地狱之王的路西法，他们从来都不是会委屈自己的人，所以他们现在相当的不高兴。

    尤其是那家的大小姐看着西斯菲尔的那赤luo裸的目光更是让他们不悦。

    西斯菲尔费了很大的劲才没有让哈迪斯和路西法当场爆发。

    才刚来到这个世界，别还没玩一会儿就把这个世界给弄没了，那可真就好笑了，不过，唉……没想到离开三年，那家的人竟然还是那个样子一点都没变啊，真不知道他们到底是怎么想的，难道还真以为自己很了不起么？

    尤其是那个夫人，就连他这个外人都看出来了，那家的老爷对他完全不在意，她竟然还像个孔雀一样到处炫耀。

    果然是脑子有问题？

    至于那个大少爷和大小姐，西斯菲尔觉得，其实那个老爷也并不是很在意，因为他曾经唯一的一面就看出来了，那人是真的冷心冷清，连眼神都是冷的。

    至于为什么明明不在意却要那么宠大少爷，西斯菲尔表示，即使他很聪明（自恋一下），也完全不知道怪人的想法。

    当然了，其实西斯菲尔还有一个疑惑，他就不明白了，为毛就好像全世界不好的人都集中在那个家里一样。

    明明那家的家主老爷很正常甚至是很冷嘛，难道是基因变异？又或者是被母亲教歪了？

    西斯菲尔表示理解不能，不过这都和他没什么关系啦。

    既然没有关系，就完全没必要放在心上了，西斯菲尔完全将那些人的目光当成了空气，左手哈迪斯右手路西法，自在又大方地从他们身边走了过去。

 第122章

    西斯菲尔倒是很想直接就这样离开,不用和那些人碰上,只可惜,即使他是神,也改变不了那杯具的开始,当然,这个杯具指的是别人的杯具，可不是他的杯具。

    这不，他们才刚走到他们身边，那该死的经理就突然眼睛跟滴了眼药水一样突然就放光了,顶着个发福的身体竟然像百米赛跑的运动员一样嗖地从他们后面绕过去直接奔向那家人。

    西斯菲尔，“……”哎呦喂经理喂，你难道不怕把自己这身肉给颠掉呢，

    还别说,那经理的那一身肉还真结实，被他这么颠着竟然一点也没掉（掉了才奇怪的吧喂！），经理蹭蹭蹭跑到那三人面前，笑得那叫一个谄媚，简直就跟看到一百个金元宝在眼前一样。

    “哎呦这不是秦夫人秦少爷秦小姐么？您们怎么有空来这里？想要什么打电话说一声便是，我们直接送过去让您瞧。”

    “……原来是经理啊，多日不见，你又胖了。”先前还看着西斯菲尔一行愣住的秦夫人秦少爷和秦小姐被经理的话醒了神，飞速地掩饰掉刚才竟然看人看呆了的尴尬，看向经理：“我们也没什么事，据说这里有新品，就来看看，不需要替我们送过去。”

    “哈哈，原来是这样，那秦夫人，需要我为您介绍吗？我们店里刚好今天来了一些新的款式，是我们大师独家制作，绝对漂亮。”

    “妈，我们快去看吧，您答应我今天要给我买一套首饰的，家里的那些首饰都要淘汰了。”秦小姐悄悄看了眼西斯菲尔左边的哈迪斯，小脸嗖的红了。

    那个男人长得真好看，虽然看上去很冷漠，但是……秦小姐忍不住心萌动，她觉得，自己对那个冷漠的男人一见钟情了，他一定是来找自己的王子，多么完美的王子啊。

    所以她要在王子面前表现出自己的美好，至于其他两个，秦小姐表示，虽然也长得很完美，但就是太完美了，而且一看就知道是兄弟，这让她没办法选择啊，所以只好放弃了，不过没关系，另外一个人看起来也如此的完美，而且那冷漠的气息，简直迷死人了。

    秦小姐觉得，自己今天真是太幸运了，竟然遇到了自己命中注定的王子。

    ——于是，这其实是哈迪斯的无妄之灾有木有。

    当然，现在无论是西斯菲尔还是路西法，又或者是哈迪斯本人，都不知道他们即将有一场围绕他们的好戏上演，只是事不关己地停下了脚步，只当是看戏一般站在不远处看着他们。

    西斯菲尔被秦小姐那嗲的让人骨头都酥了的声音刺激的猛地打了个寒战，抽了抽嘴角差点怀疑这人是不是被人掉包了，要不然，一向高傲的恨不得鼻孔都朝天的大小姐为毛会突然弄出这副作态？

    简直就像怀春的小女人一样（不得不说西斯菲尔你真相了，可惜，你自己没意识到），西斯菲尔转头，无奈地看了眼不为所动的看着他的哈迪斯又看了眼挑眉对他假笑的路西法，觉得胃很疼：“你们别看我啊，我也不知道那大小姐为什么突然发神经竟然弄出这么嗲的声音，简直就不想让人活了。”他的鸡皮疙瘩都出来了，虽然神是没有鸡皮疙瘩的。

    “呵呵，西斯菲尔，看来你对人类的了解也还不够啊，至少那个人类似乎不在你的认知范围之内？”路西法好似很乐意看到西斯菲尔的囧样，血红的眼里闪过一丝笑意，捏了捏他的鼻尖，从头到尾就没看秦小姐一眼：“不过没关系，西斯菲尔只要看着我们就好。”

    “……”这是什么话？路西法真是走到哪里都不忘tiao戏他啊。

    “不过那个人类似乎一直在偷看哈迪斯呢，呵呵……这是怎么回事呢？”路西法奸笑。

    哈迪斯冷冷地扫了眼路西法，就当他刚才是在放屁，别怀疑为毛哈迪斯这么一个高贵的神祗竟然会说出“放屁”这句话，谁说神就不会骂人了？只是没遇到想骂的人而已。

    在神界，赫拉不还是一天到晚追着宙斯骂么？而且那三字经绝对是骂个几天几夜也不带重复的，还有雅典娜，每次想把大地送出去却送不掉的时候，就喜欢看见什么就骂什么，骂的那些有灵智没灵智的都恨不得自己回炉重造。

    所以说，其实哈迪斯会那样说并不稀奇，尤其还是对着自己的竞争对手的时候。

    他抿了抿嘴，对那个不知所谓的人类这么明目张胆地看着自己很是不悦，所以哈迪斯微微动了动手指，将一缕死亡之力打入她的体内。

    一旦被死亡之力打入，那也就意味着她的生命即将到达尽头了，即使只是那几乎看不见的一缕死亡之力，也不是柔弱渺小的人类能抵挡的，不出几天，她肯定会死去，而且，被他亲自打上死亡之力，死后冥界也不会接收她的灵魂，她只能慢慢消散变成天地间的能量。

    哈迪斯的小动作没有隐瞒西斯菲尔和路西法，两人也完全没有阻止哈迪斯，任由他将死亡之力打入秦小姐的体内，西斯菲尔看着死亡之力融入秦小姐体内，而她仍然一无所知地在那里和秦夫人秦少爷撒娇，偷看这边，脸上的笑容越发灿烂温柔，眼里的寒意却越发浓了。

    啊~啊~不知所谓的人类还是死掉的好，她看着哈迪斯的眼神让他好想将她的眼睛挖下来啊，不过不行，那样的话太不美观了，所以还是算了，不过不挖眼睛不代表他西斯菲尔不会做小动作，所以他在哈迪斯打入死亡之力的时候也加了一道神力进去。

    生命之神嘛，可不单单可以赋予生物生命，也是可以瞬间夺取生命的，不然怎么叫生命之神？他打入秦小姐体内的神力就是剥夺她生命之力的。

    所以秦小姐，在这最后几天中，就好好享受我送给你的礼物吧，看着自己在短短几天中从一个风华正茂的美丽女子变成老烛风残的老太婆，那个时候，你将会是什么表情呢？

    竟然觊觎他的哈迪斯，他生气了！

    哈迪斯发现西斯菲尔的小动作之后眼里闪过一丝笑意，就连周身的冷漠都消散了许多，墨绿的眼睛看着他，满是深情。

    他对西斯菲尔在意自己的样子感到很满意，所以他决定，大肚地原谅路西法对他的无理。

    哼，西斯菲尔果然是最在意自己的！——这是傲娇的哈迪斯心里的想法。

    西斯菲尔路西法哈迪斯三人实在是太耀眼了，就跟个移动太阳一样，走到哪里都有人注目，所以他们也注定了不会被淹没在人群中。

    经理正在招待秦夫人他们，其他人则有的继续看珠宝首饰，有的则装作在看东西，实则在偷看他们。

    “路西，哈迪斯，我们走吧，已经没什么好看的了。”

    “唔？西斯菲尔难道不看那个人类的结局么？”路西法惊讶。

    “只是个人类罢了。”

    “呵呵，也对，西斯菲尔肯定不会在意他们的。”

    哈迪斯捏捏西斯菲尔的手，表示也同意他的话，三个移动太阳就这样大刺刺地离开了珠宝商城，连给一直在偷偷对哈迪斯抛媚眼的秦小姐一个眼神都懒。

    秦小姐看到西斯菲尔他们离开，着急了起来，她完全不知道他们是谁，要是这样让他们离开，谁知道以后还有没有机会再见面？

    那她的王子不就再也见不到了？

    这可不行，其他两个人没关系，但是自己的王子她一定要认识。

    所以在看到西斯菲尔三人快要走出她的视线，秦小姐着急地摇着秦夫人的胳膊：“妈，首饰先别看了，你帮帮我嘛~”

    “嗯？什么事？看你急的。”秦夫人还是非常了解自己的女儿的，所以怎么可能不知道自己的女儿刚才一直在偷看那三个漂亮的不像话的男子，只不过秦夫人先前没有在意，只以为女儿是看到漂亮的东西所以见猎心喜才会多看几眼，却没想到看到他们离开竟然这么着急。

    秦夫人承认那三个人长得真的是她见过的最完美的人了，那张小脸，简直就像是上天的杰作一般，但是太过完美，就显得有些不真实，更何况，那三个人穿着诡异，还都留着一头诡异的长发，甚至连眼睛都很不一样。

    这也是秦夫人只呆了那么一会儿就回过神来的原因，虽然有秦小姐这样的女儿秦夫人其实也差不多，但好歹亲夫热比秦小姐多吃了几年的饭，而且又想来跋扈怕死的，所以对那三个突然出现的过分完美的男子有了几分戒备。

    毕竟以前可从来没听说过哪里有这么完美的人存在。

    所以在听到女儿说要她帮忙的时候，秦夫人皱起了眉头：“你看上他们中的那个黑头发绿色眼睛的男子了？”

    “妈~你怎么可以这么……”这么直接啊？秦小姐羞红了脸，但却没有反驳，这更让秦夫人不悦了，“不行，妈妈不同意，你知道那三个人是谁吗？知道他们是干什么的吗？你肿么可以这么草率？”

    “可是……”

    “不用说了！不行就是不行！”亲夫热打断秦小姐的话，语气坚硬，一听就知道不会有一丝回转的余地。

    秦小姐还想说什么，被秦少爷拦住了，秦少爷偷偷瞪了秦小姐一眼，悄悄对她说道：“真是笨，你和妈说妈怎么会同意？你根本不知道他们是什么样的人，如果你想要的话待会儿让人把他抓过来就是了，做什么问妈？”

    “哥~我刚才只是忘记了嘛~”秦小姐也貌似想到了还有这一招，顿时眼前一亮，撒娇地摇了摇秦少爷的胳膊，撅着嘴巴一副小女儿样：“还是哥哥最好了！”

    “现在才知道哥哥最好？刚才干什么去了？”

    “哥~”

    秦少爷和秦小姐说话很小声，所以只有他们自己听到，但秦夫人很了解自己的儿女，当然知道他们在说什么，只不过却没有阻止，在她看来，他们秦家做什么不可以？只不过是一两个人罢了，做好一点就可以完全没有后顾之忧。

    这个时候，经理也似乎看出来秦小姐看上刚才那三人中的一个了，有些犹豫地开口道：“秦夫人，若是刚才出去的那三个男子的话，我知道一些，今天他们三个刚来本店，卖给本店三块宝石，宝石的成色质地那可是一等一的好，绝对能算得上是珍品，奇怪的是，那三个人竟然是自己开价，而且还开出了并不符合珍品价值的超低价格。”

    “哦？真的？他们是什么来头？”

    “这我倒不知道，看上去他们也不像缺钱的，却来卖那些珍品，所以我才觉得奇怪。”

    “是这样吗？”经理的话让秦夫人眼里闪过一道精光，刚刚的不在意变得在意起来。

    秦夫人相信经理是不会骗自己的，毕竟他不敢得罪秦家，若真如经理说的那样，那她就有必要和那三个男子好好商谈一下了。

    看经理的样子就知道，他肯定占了大便宜，不懂珍惜珍品的人留着那些珍贵的东西也没用，当然是要给喜ai的人，她这也是取之有道。

    很少有人知道，秦夫人有一个ai好，那就是喜欢宝石，各种各样的宝石，只要自己看中的宝石，无论用什么手段都会得到手，因为这个，有不少人被秦夫人弄得惨死。

    现在听说那三个人手里有珍品，不管是真是假，她都要试一试，更何况，她那不成器的女儿还看上其中一人了。

    秦夫人已经完全把西斯菲尔三人当成自己的囊中之物了，毕竟她以前做过不知道多少次这样的事情，从来没有一次失败的，而经理说的那几块宝石，她当然要看看，看中了当然会买小赖，经理绝对不敢阻拦。

    秦夫人不知道，就是因为她这样的一个念头，让她败得一塌糊涂，输掉了自己，输掉了女儿，输掉了儿子，在无尽的恐惧中被拖入地狱受尽永世的惩罚。

 第123章

    手里有钱好办事,西斯菲尔高价卖掉几块石头,喂，人家会哭的，真的,，后就准备去到处转转,争取在一天之内把卡里的所有钱都花光。

    可惜,西斯菲尔这个“美好”的想法注定是不能实现的。

    为嘛不能实现呢，

    还是要从那个有着收集宝石嗜好的秦夫人和看上了人家哈迪斯的秦小姐说起了。

    秦夫人喜欢宝石是上流社会的人都知道的，所以很多时候他们送秦夫人礼物的时候专门就送宝石,当然,别人不知道的是，秦夫人喜欢宝石到了可以为了一颗宝石害人性命的程度。

    既然秦夫人喜欢宝石,而刚好从经理那里听说了西斯菲尔他们身上可能还有宝宝石，并且之后她也特意去看了那几块被卖掉的宝石，果然是难得一见的珍品，和那几块宝石比起来，秦夫人觉得她收藏的那些宝石简直就是垃圾。

    所以秦夫人的心里又开始阴暗了，既然你有宝石不珍惜，那我帮你珍惜好了，所以秦夫人毫无压力地暗中叫人跟着他们，让人悄悄把他们抓起来。

    而秦小姐，既然看上了哈迪斯那当然是不会没有行动的，不过她在知道秦夫人叫人了之后也按捺下心中的激动，仿佛看到美男子成为自己的了。

    秦少爷？这里没有秦少爷啥事，所以秦少爷现在就是个路人甲，专门来混个脸熟的o(︶︿︶)o。

    于是，这其实就是西斯菲尔没办法实现把手里的钱全部花光的原因。

    西斯菲尔：“……”眨巴眨巴眼睛瞅了眼仿佛什么事情也没发生，什么事情也不知道的哈迪斯和路西法，抽了抽嘴角，觉得自己果然和那家的人有些纠缠不清。

    要不然为毛他都不想理会那些人了，他们竟然还要上来找抽，果然是不做死就会死么？

    对于从走出珠宝商城开始就一直悄悄跟着他们的一行人，西斯菲尔表示很是无语，虽然他们在人类当中也许算是好手了，但对于他们这些神祗来说，简直就太小儿科了，他们不需要动用任何能力，就已经发现了跟在后面的那些人了。

    “路西，你说难道我们就长着一副好欺负的相貌？不可能吧？”西斯菲尔纠结的一张笑脸都皱成一团了，他看向路西法，那纯澈的双眸中还带上了些许的疑惑：“可是为什么那个人会觉得她一定会成功呢？”

    那个秦夫人高傲和信心满满的样子可是很清楚地被西斯菲尔看在眼里的，所以西斯菲尔才更加的纠结。

    这种感觉就好像，你以为前面走着的是个美女，跑过去一看却发现原来是如花一样，在西斯菲尔的认知里，那个秦夫人虽然确实有点脑残，但却不是会乱来的人呢，但这次她竟然连查都不查就想让人把他们抓起来？

    他们是那些人类能抓的了的么？更何况，若不是真的不在意那些蝼蚁，别说跟踪了，只要他们稍有那个念头，他们的生命就到尽头了。

    “也许是那些石头的吸引力太强了？”路西法歪头想了下说道：“西斯菲尔你不是曾经说过，那个人类喜欢宝石喜欢到几乎病态的程度么？或者就是因为你刚才拿出来的那几块石头让她看上眼了所以就脑子一热做出错误的决定了？”

    “啊咧？会是这样么？不就是几块石头，有什么了不起的？”西斯菲尔撇嘴不屑状。

    “噗……”路西法喷笑，有时候他确实对西斯菲尔缺乏常识的程度感到好笑，明明曾经做过人类，却偏偏总是忘记那些事情，比他这个厌恶人类的魔王还要没有人类的常识。

    就像现在，竟然说那些宝石是石头，他难道忘记了，虽然对他来说那些确实是没用的石头，但对人类来说，那些课不是石头啊。

    所以说有时候西斯菲尔真是迷糊的让人很无奈啊。

    就连哈迪斯眼里也泛起了淡淡的笑意。

    见路西法和哈迪斯都笑了，西斯菲尔才猛然想起自己刚才说了什么话，顿时有些羞囧。

    哇咧~他刚才竟然说了那些没常识的话？那些话真的是从他嘴里说出来的么？

    我能不能当做刚才什么都没说啊QAQ~好杯具啊竟然还被路西法和哈迪斯听到了。

    西斯菲尔现在很想找个地方躲起来，不让他们看到自己羞囧的样子，只可惜，他两只手都被抓着，没办法离开。

    “哼！有什么好笑的，我这不是忘记了那些石头对人类来说很值钱么？有这么好笑么？？！！”不得不说西斯菲尔又开始傲娇了，为了掩饰自己的错误，高傲地抬起头像个孔雀一样，还说着恶狠狠的话，可惜，那羞红的耳朵暴露了他的真实想法。

    哈迪斯微眯起墨绿的眼睛，如深渊般冰冷幽深而神秘的绿眸此刻满溢着温柔和宠溺看着傲娇的西斯菲尔，那双墨绿的眸子中，闪过一丝笑意和无奈。

    “西斯菲尔……”

    “嗯？哈迪斯？”西斯菲尔抬头看向哈迪斯。

    哈迪斯抬手替他将落在胸前的一缕金绿色的长发顺到身后，嘴角上翘了那么一咪咪：“别玩了。”

    “啊~我还想多玩一会儿呢。”听了哈迪斯的话，西斯菲尔也知道他肯定是不耐烦了，只好放弃了想和跟踪他们的人玩会儿的心思，他撇撇嘴道：“好吧，反正我也差不多已经玩够了，那就结束吧。”

    那句话刚一说完，被秦夫人派过来在暗处隐秘地跟踪他们的准备在无人处把他们绑走的一行人便在还没有任何反应的时候突然像被打碎的玻璃一般碎裂成一片片，被风一吹，完全消散在空中，竟看不出任何存在过的痕迹。

    而那些来来往往的人，完全没有发现，其实就在他们身边，有几个人就这么消散在天地间。

    解决了那些烦人的家伙，无论是西斯菲尔还是路西法或者哈迪斯都觉得很好，连空气都新鲜了很多有木有。

    哈迪斯满意地眯起了眼睛，亲了口西斯菲尔表示奖励——当然，西斯菲尔很想说哈迪斯你可以不用这么奖励我的，真的！他虽然觉得那些人类完全是比雅典娜的那些都是还要弱小无数倍的生物，从来都不值得他去关注，但总是来打扰他和西斯菲尔相处就不好了，所以消失了是最好的结果。

    路西法也很满意，终于不用再理会后面那些打扰他和西斯菲尔相处的苍蝇了，他其实早就想动手了，唉，果然当时就不应该对西斯菲尔心软让那些人跟上来的，应该一开始就让他们消失。

    这不，浪费了这么多相处的时间。

    至于西斯菲尔，他现在已经没啥心情去管那些人了，他拉着哈迪斯和路西法正在努力向着花光卡里的钱的道路前进呢。

    至于其他的事情，还是等他把那些钱全都花光了再说吧，反正人又不会跑掉，不急，不急！

    一下子突然消失了好几个人，并且完全连尸体都找不到，甚至连一点消息都没有，这怎么能不让秦夫人着急？

    她派出去的可是她的暗卫，对于她的话肯定是完全执行绝对不会背叛她的，所以秦夫人相信他们不是自己逃走了。

    只是这一个猜测更加让秦夫人害怕，因为她知道，若真不是他们逃走了，那就是那些人全都死了。

    可是那些人死了竟然没找到尸体，也没任何消息，甚至连一个紧急信号都没有传出来，这更让秦夫人胆战心惊。

    那三个人是什么来历？竟然能在瞬间杀死她派过去的那些暗卫，若不是瞬间杀死，那些暗卫肯定会来得及传送信息回来给她的，可是没有，完全没有！

    “妈，你怎么了？这么急躁？”刚从公司回来的秦少爷看到自己的母亲在家里走来走去，满脸惊恐害怕，有些不解：“是出了什么事情么？”

    “儿子……儿子！”秦夫人见自己的儿子回来了立刻扑过去，眼里还带着些许的惊怕：“这次我们可能遇到麻烦了。”

    “麻烦？”秦少爷有些疑惑，自己的妈妈一向是个高傲的，也从来不认为会有麻烦，用她的话说就是，她是秦家的夫人，什么麻烦敢来找她？所以秦少爷从来没见过自己的母亲这么惊怕的表情。

    秦少爷一直被母亲养着，当然也被养成了那种傲慢不择手段的性格，他完全不认为有那些人在，他们会有麻烦，所以对秦夫人的惊怕很是疑惑。

    秦夫人也不废话，她拉着秦少爷的手回到自己的房间，关好门窗才坐到秦少爷身边，小声道：“儿子，你还记得前两天我们去珠宝商城替你妹妹买首饰的时候遇到的那三个长得漂亮的不像话的人么？”

    “是他们？”秦夫人说的那三个人秦少爷当然还记得，他根本就忘不了。

    那么完美的人，怎么可能会忘记？

    只是秦少爷不明白秦夫人为什么要说起这个：“妈，你当时不是叫人去把他们抓回来了么？没得手？还是他们的身份有些麻烦？”

    “不止麻烦那么简单，”秦夫人咬咬牙，直接说了出来：“我派出去的暗卫没有一个回来的，我怀疑他们都死了。”

    “什么？？！！”这下秦少爷也坐不住了，他可是知道母亲的暗卫有多厉害的，也正是因为有那些暗卫在，不管是他还是秦小姐或者秦夫人，都做了不少亏心事，从来没有一次失败的，可想而知那些人有多厉害，现在秦夫人竟然告诉他都死了，他怎么会不吓了一跳：“妈，你说清楚，到底是怎么回事？”

    “这……我也不知道啊，我从那天派他们出去之后到现在都没有再见过他们，甚至他们连一个信息都没有发回来，所以我才猜测他们肯定是死了，而且还是在没有反应过来的时候被瞬间杀死的。”

    “这不可能！”

    “可是只有这一个解释了，暗卫是不可能背叛我的，而能让他们连个信息都没来得及传回来，那肯定是我猜测的那样，儿子，你说我们会不会惹到不该惹的人了？”

    秦少爷听了秦夫人的话反而冷静下来了，他抿嘴，皱眉想了会儿，安抚好自己的母亲，他了口气道：“妈，你先别自己吓自己，能有什么大不了的事情？再说，我们可是秦家的人，谁敢得罪秦家？说不定那三个人到时候还会拿着好礼来赔罪呢。”

    这也是秦少爷心里的想法，在他看来，谁敢来惹秦家？他们秦家就是天！

    所以秦少爷虽然也有些担心，但并没有将这件事情放在心上，只是有些惋惜少了几个给他当打手的暗卫。

    “妈妈，这件事情先别告诉小妹，她现在一直在惦记着那个男人呢，要是让她知道人没抓回来，肯定会闹起来的，我们先瞒着她。”

    “这倒是没什么问题，我只是有些担心……”

    “放心吧，妈，不会有事的，我先回去休息了，今天公司的事情有点忙，身体有些吃不消。”

    “那你快去吧去吧，记得睡觉前先把药给吃了啊。”

    “知道了，我会的，妈你也别乱想了，不会有事的。”

 第124章

    “话说,哈迪斯,路西，你说为什么他们那么喜欢自欺欺人呢，我都给了他们两天的时间来明白他们的绑人计划失败了，竟然还在这里认为不会有什么事情,我们还会拿着礼物上么赔礼道歉，”

    不怕神一样的对手,就怕猪一样的队友。

    当然，这句话用在现于现在的情况有些不合适，西斯菲尔觉得，他现在的情况应该是不怕神一样的队友，就怕猪一样的对手。

    有一个神一样的队友那肯定是千好万好——他的队伍里不止一个神祗，而有一个猪一样的对手,西斯菲尔很忧桑地表示，发现对手竟然和猪差不多，他还有什么兴趣去找麻烦？

    完全都被那猪一样的对手给弄得一点干劲也没有了好伐。

    看着在秦夫人和秦少爷离开房间，西斯菲尔抽了抽嘴角，对他刚才听到的那些话很是无语。

    虽然秦家在这里确实是个很大的家族，军政商都有涉及，可以说，秦家家主跺跺脚，全国都要抖上三抖，所以秦夫人也确实有这个资本去看不起其他人。

    但这过分的自信甚至自大是肿么回事？

    这是从哪里来的？

    即使曾经的他并没有在这个家里呆上多少天，但他还是知道的，秦家的家主，秦夫人的丈夫，秦少爷和秦小姐的爸爸，其实是不住在这里的。

    西斯菲尔并不知道秦家家主到底长得什么样子，他甚至只知道他的一个名字。

    因为当初接他到这个家的时候，家主并没有出现，甚至往后的时间里，他都没有出现过。

    西斯菲尔不知道秦家家主心里的想法，但这一切都和他无关，秦家家主并不喜欢秦夫人，也不和秦夫人亲近，甚至很少关注家里的事情，但这一切都和他有什么关系？

    当初接他回家，对于那个计划，其实秦家的家主也是知道的，甚至可以说是默认的。

    因为对他来说，谁都不被放在眼里的吧。

    对于这个神秘的家主，不管是以前的西斯菲尔还是现在的西斯菲尔都没有多大的好奇，他只是好奇，究竟是什么给了秦夫人那种她绝对不会有事的错觉的。

    因为他相信，若是现在这一家人全都死掉，秦家的家主也不会有任何想法。

    “真是无趣，还以为能吓吓他们呢。”西斯菲尔撇撇嘴，“没想到他们竟然这么会自我安慰。”

    “人类总是这样的，西斯菲尔……”哈迪斯懒懒地抬头看了眼西斯菲尔，墨绿的眼睛里划过一道流光：“你可以不用理会那些人，想让他们消失，方法很多。”

    “可是这样不就没意思了？所以还是慢慢来的好。”

    无所谓，只要你开心就好。

    哈迪斯微微点了点头，并没有把自己的想法说出来，他看了眼窗外，懒懒地又闭上了眼睛。

    西斯菲尔见哈迪斯又闭上眼睛假寐，抿嘴偷笑，他知道哈迪斯一向对这些事情没什么兴趣，若不是为了陪他，若不是为了让他玩的尽兴，估计他完全不会理会这些事情，而身边的路西法，作为魔王，作为一个很恶劣的魔王，他没有哈迪斯那么对这些事情不关心，不过因为早先就被西斯菲尔要求过不要插手，所以也完全没事可做地在斜坐在云床上把玩着自己的已经变成一把迷你玩具剑的魔剑。

    西斯菲尔转转眼珠子，突然想到一个很好的办法，他邪邪地笑出声来，那模样，和他那完美的神圣圣洁的小脸蛋一点也不搭：“嘛~不过既然他们这么悠闲，我也应该给他们增添一点乐趣不是？”

    呵呵，不知道他们在遇到那些事情之后会是什么表情，会不会被吓得半死？

    肯定会的吧？

    毕竟那些可都是被他们害死的家伙，不怕才怪呢。

    没错，西斯菲尔想出的想要吓吓他们的办法就是，让秦夫人秦少爷秦小姐见见那些被他们害死的人的鬼魂。

    别误会，那不是真的鬼魂，只是幻术罢了，毕竟，那些死掉的人的灵魂早就被这里的冥府收归，估计现在也早就投胎转世去了，他也不可能把那些转世的灵魂弄回来吧？

    而他要用的就是幻术，弄一个真实的幻术，然后让秦夫人秦少爷秦小姐试试遇到鬼的感觉。

    西斯菲尔将自己的想法告诉哈迪斯和路西法之后便兴冲冲地准备施展幻术，而幻术的最主要承受者，就是秦夫人和秦少爷。

    秦小姐西斯菲尔已经不准备给她施展太多幻术了，毕竟，对于一个被哈迪斯打入死亡之力，又被自己剥夺了生命之力的人，他可没什么兴趣理会，而且已经过了两天了，那道打入她体内的死亡之力和生命剥夺的神力估计快要发挥作用了，到时候，不用他做什么，秦小姐就会自己崩溃然后死去。

    所以西斯菲尔在施展幻术的时候可是设定好了时间的，在秦小姐的事情没有结束之前，幻术是不会发动的。

    做完了这一切，西斯菲尔拍拍手，躺进哈迪斯和路西法中间，一手拉着一人的手，指挥着云床离开了秦家。

    秦家花园内，原本在那里修剪花朵的已经退休了的老管家无意间抬头，有些疑惑地停下了手里的工作。

    “老管家，您怎么了？身体不舒服么？”

    “啊，没事，我刚才好像看见夫人房间里有人。”

    “咦？那不可能的啦老管家，肯定是你看错了，夫人除了打扫，从来不让任何人进她的房间的，这会儿夫人可是在外面，所以房间里不会有人的。”

    “呵呵……可能真的是我看错了吧……年纪大了，眼睛也不中用了。”

    自那天之后，秦家渐渐开始乱成一团，秦小姐不知道什么原因，竟然在一夜之间从一个二十岁不到的花季少女变成了四五十岁的老妇，不仅是皮肤失去了光泽，脸上开始有了皱纹，头发也渐渐变白，仅仅只在一天之内，变成了七八十岁的老太太模样。

    这一变化让秦小姐彻底崩溃了，她歇斯底里地尖叫着，躲在房间里不肯出来见人，甚至连照镜子都不敢，秦夫人请来了全国最有名的医生，甚至动用关系请来了那些研究人员都没有查到是什么原因，而无论是那些医生还是研究人员，都得出了一个结论。

    那就是，秦小姐没有任何病，秦小姐的样子就像是被剥夺了生命力，她的一天等于别人的几十年。

    这种状况从来没有出现过。

    这下秦夫人和秦少爷慌了起来，可是再慌也无能为力，他们阻止不了秦小姐的老化，阻止不了秦小姐因为老化而崩溃疯狂，更加阻止不了秦小姐被死亡之力侵染的生命。

    短短的三天之后，秦小姐完全失去了曾经的美貌，变成了又老又丑的老人，头发稀疏牙齿掉光，皮肤暗沉无光。

    “这到底是怎么回事？为什么她会这样？？！！”秦夫人看着自家女儿如同老妪的样子，疯了一般抓住医生的手腕，眼里闪过一丝癫狂：“你们不是全国最好的医生么？为什么治不好我的女儿？为什么让我的女儿受这样的苦？”

    秦夫人的癫狂问话没有人回答，而秦小姐，也在崩溃疯狂了两天之后咽下了最后一口气。

    只是秦家的事情还远远没有结束，在秦小姐死去后，秦夫人和秦少爷也渐渐开始出现幻觉，经常会看到那些原本应该死掉的人说要找他们算账，要让他们换他们的命。

    这些幻觉随着时间而渐渐开始变得频繁起来，秦夫人和秦少爷渐渐开始控制不住自己的脾气，然后渐渐开始担惊受怕，渐渐开始疑神疑鬼，最后渐渐陷入疯狂。

    西斯菲尔的幻术虽然没有使用任何神力，但终归不是一般的幻术，而且，秦夫人做了那么多的亏心事，心魔最盛，受到幻术的影响也最深，而秦少爷，因为受到幻术的影响没有秦夫人那么深，还能保持些许的冷静。

    秦家现在一团乱，好戏天天都在上演，另一边，用水镜看着秦家发生的一切的西斯菲尔懒懒地躺在哈迪斯怀里，伸手拍掉路西法在自己身上作怪的手，瞪了眼路西法道：“够了路西，我已经很累了！”

    他现在可是什么都没穿，即使神的自愈能力超强，可是身上那暧昧的痕迹仍然没有完全消除，可见先前的运动有多激烈。

    现在这云床可是成了他们专门休息的地方了，云床被哈迪斯和路西法装扮的异常华丽，怎么看都看不出原先的样子了。

    西斯菲尔为云床默哀了那么一秒钟，不是他不心疼陪了他好几个世界的云床，而是他实在斗不过那两个家伙，要不然他怎么都没办法反抗他们？

    不理会委屈状的路西法，西斯菲尔变出一条薄被盖在自己身上，往哈迪斯怀里缩了缩，继续看水镜中的画面。

    因为秦夫人和秦少爷都变成那样，所以秦家的人不得不打电话通知秦家家主，西斯菲尔也是第一次见到这个他曾经的父亲。

    只第一眼，西斯菲尔就看出了秦家家主是真的完全不在乎秦夫人秦少爷，因为他看他们的眼神冰冷而没有任何起伏。

    “这个男人，真够无情的。”西斯菲尔感慨。

    虽然他相貌绝对算是好的，周身的气势也很强大，但太冷，所以任何人靠近都会被冻伤。

    见那个男人只回来看了一下，吩咐了一些事情，并且把秦夫人三人的任何相关的消息全都封锁起来便离开了，西斯菲尔突然觉得不想再继续下去了。

    “已经腻了，路西，把幻术撤掉吧。”

    “嗯？放过他们了？”

    “啊，本来就是个游戏罢了。”所以不存在放过不放过，从一开始，他就不曾在意过他们。

    何况，无论是秦夫人还是秦少爷，现在的样子绝对不能算好，即使把幻术撤掉，秦夫人也早已经被吓得中风只能瘫痪在床了，而秦少爷，原本就因为没有得到最匹配的心脏和骨髓而体弱的身体更加不好了起来。

    觊觎神的东西，甚至还想对神祗动手，是要受到惩罚的，不过既然他已经不想再继续下去，那就结束吧。

    西斯菲尔最后看了眼水镜中的画面，伸手在空中一划，划出一道时空隧道，然后看向哈迪斯和路西法道：“我们走吧，以后都不会再回来了。”

    这个世界终归只是那个已经死去的他的回忆，掀不起任何波澜，西斯菲尔的现在、未来都不会有这个世界的存在。

    西斯菲尔睁着那双比天空还要蓝，还要纯澈的眼睛看向看着自己的路西法和哈迪斯，脸上的笑容很是灿烂：“这里早就已经结束了，我们回去吧。”

    说完，云床化成一道流光，飞进时空隧道中。

    作者有话要说：QAQ~好困~写着写着眼睛就闭上了，脑子一片空白，手里乱码字，写出了完全不相关的内容，甚至还把以前看过的电视里的人物对话都写出来了T_T~反应过来之后只好重新回去再改，然后又不小心写出了乱七八糟的不相关的内容~

    不要太杯具啊……

    结果我竟然还能把这一章写完，好佩服自己啊嗷嗷，给自己鼓个掌……

 第125章 混乱的穿越世界

    “……”所以说这到底是肿么回事,我刚才不还是在哈迪斯怀里,在自己的云床上休息的么，为毛我又这么突然地穿越了，而且还是luo奔穿越的，,，,

    QAQ~云床我对不起你，这次穿越竟然没把你带上……

    西斯菲尔不知道自己到底是倒了什么霉运才会这么杯具。

    明明前一秒钟他还被哈迪斯抱在怀里，享受着他无条件的宠溺，下一秒就发现自己来到了一个诡异的上下左右都是银色水晶的世界，而且，他还是luo奔的,

    注意，是luo奔的！

    也就是说，他还木有穿衣服有木有！

    QAQ~这是神发展才能让他luo奔穿越啊嘤嘤嘤嘤早知道就先把衣服穿上了。

    当然了，西斯菲尔现在很庆幸，因为周围都是水晶的世界，除了他没有其他人，所以他也不用难为情了。

    西斯菲尔瞅了眼周围的环境，幻化出衣服穿在身上，对着银色水晶的世界很是无语。

    他现在也不想知道自己到底到了什么地方了，一看就知道肯定很坑爹，不然，怎么会都是银色水晶呢？

    而且这银色的水晶西斯菲尔还觉得挺熟悉的。

    “嘛~反正我已经不指望哪一次穿越是不坑爹的了，我只希望别太坑爹就好，不然也不知道我能不能承受得住这个打击。”无奈地耸耸肩，打量了下四周说宽广也宽广，说狭窄也狭窄的世界，西斯菲尔揉了揉眉心，就着这里的环境，以银色水晶为基准，直接弄出了一座巨大的宫殿。

    宫殿内的一切都是银色的水晶做成的，无论是那墙壁还是瓦片，无论是桌椅还是床榻，甚至连那些门帘窗帘以及那些床帐都是用银色水晶做成的。

    这银色的水晶蕴含着巨大的能量，也只有像西斯菲尔这样的存在才能这样使用银色的水晶。

    在做完这一切之后，西斯菲尔将这里所有的银色水晶凝结成九百九十九个小小的只有小拇指的指甲那么大的银色莲花，然后采集了宇宙中的第一缕阳光编织成的金线，将那九百九十九朵银色莲花一个个串起来直接绑在自己的发尾，做成了美丽的发饰。

    那九百九十九朵莲花闪烁着银色的光芒，被一个都被点缀在一缕金绿色的发上，显得美丽异常。

    “这样才对嘛！”等到银色水晶全部都被消耗完毕，西斯菲尔才满意地点点头。

    他现在正在宇宙当中，那用银色水晶做成的城堡被他设置了各种结界，隐身在宇宙中飘荡。

    虽然西斯菲尔不知道自己为毛会来到宇宙中，也不知道为毛会出现在那个银色水晶组成的星球内部，但现在，西斯菲尔表示，对于把那漂亮的银色水晶星球全部消耗完毕，他一点压力都木有，反正这么强大的能量，若不是他消耗凝结成能量结晶，若是被其他生物得到，肯定会天下大乱的。

    “我果然很善良，竟然还要帮那些不知道的生物解决为止的麻烦！”坐在宫殿的王座上，西斯菲尔把玩着手里仅剩下的那一小块多余的能量较小的银色水晶，为自己的善良而感动（喂！）。

    他也没准备去找什么人类，没准备去找什么外星人，只想安安分分地呆到离开这个世界。

    因为他有预感，这个世界绝对不是他想要呆的，绝对！宇宙无穷大，银色水晶做成的城堡被包围在那层层叠叠的金色光圈中，时快时慢，时而停止时而前进，仿佛有生命一般在宇宙中玩耍着。

    期间西斯菲尔没有遇到过一个有生命的星球。

    “也不知道我能不能等到哈迪斯和路西法过来，他们现在肯定很生气。”一想到哈迪斯和路西法生气的样子，西斯菲尔就觉得菊花一紧，骨头都开始酸软了

    QAQ~后遗症太强大，所以西斯菲尔还是不希望他们找到他的，让他休息一段时间行不！

    宫殿很大，但只有西斯菲尔一个神在，肯定会有些空旷了，所以西斯菲尔在想了那么几秒钟后，直接打开小伊甸园的空间，将小伊甸园里的一些生物放了出来，让他们在宫殿里玩耍，这样，宫殿里变得热闹起来。

    “西斯菲尔大人，您手里的那块水晶是什么东西？我感觉到里面的能量很纯净呢。”一个有着老虎的身体，背后却长着翅膀的飞翼虎趴在西斯菲尔脚边，蹭了蹭西斯菲尔的腿，好奇地看向他手里的银色水晶。

    “这个？我也不是很清楚，只剩下这么一块了，能量比较小，没什么用处，所以我才没把它用掉，拿来当玩具玩玩就好。”西斯菲尔掂了掂手里半个巴掌大的银色水晶，直接把它丢给飞翼虎：“你要玩的话就拿去玩吧，送给你了。”

    “谢谢西斯菲尔大人~我一定好好保管这个水晶！”飞翼虎见西斯菲尔将银色水晶送给自己，非常高兴，那可是西斯菲尔大人送给他的礼物，他怎么能不高兴？所以在银色水晶丢过来的一瞬间，他化成人形，欢喜地捧着水晶朝西斯菲尔行了个礼，向外跑去。

    看这架势，肯定是去藏水晶了。

    小伊甸园里的动物其实都可以化成人形的，不过作为西斯菲尔的宠物，他们非常敬ai他们的大人，所以对于大人送的东西相当的珍惜。

    飞翼虎捧着那朵莲花形状的水晶，笑得连眼睛都眯起来了。

    大人送他礼物了，大人只送给他一只虎礼物了，大人这是对他太好了！（亲，你想多了。）

    他要把水晶藏起来，藏在一个没人知道的地方自己慢慢欣赏，呵呵……

    西斯菲尔看着蹦蹦跳跳跑出去的飞翼虎，眼神闪了闪，最终只是淡淡地一笑，并没有阻止他。

    当然，也没告诉他别太高兴，不然的话会吃大亏的。

    这个宫殿里可不止有飞翼虎一个生物在，所以说，飞翼虎那个脑子一根筋的家伙完全不知道，其实他在出门的那一刻就被其他动物给盯上了，就等他跑出去，然后动手抢水晶。

    那些动物的打打闹闹西斯菲尔并没有管，反正他们有分寸，而且这样打打闹闹宫殿里更加热闹了，所以也就随他们去了。

    等到飞翼虎走出大门，西斯菲尔将大门关上，放开了城堡的控制，任由城堡自己随意漂流，而他自己，则为了补偿自己，准备去睡个千八百年的。

    这么长时间，肯定能去其他世界的吧？所以，为了躲避心里那不安的预感，西斯菲尔决定，还是去睡觉好了，死也不出门！

    而走出大门，准备藏东西的飞翼虎，此刻正面对自己一生中最大的难题。

    因为……

    因为他被包围了QAQ~

    “你……你们想干什么？”飞翼虎并不软弱，可惜，在面对这么多的和他差不多级别的人形动物的时候也不得不弱了好几分，他抱紧了怀里的水晶，恶狠狠地瞪向围着自己邪笑的一群家伙：“我才不会把水晶给你们，这是大人送给我的礼物，绝对不会给你们！”

    “呵呵……飞翼虎，我们也没想向你要啊。”一个长相俊美，头上有两个小小的弯角的男子笑得天花乱坠，说出了所有人的心声：“我们只会抢你的！大人送出去的礼物，当然是谁抢到归谁！”

    “那是当然，哈哈，飞翼虎，你乖乖把水晶给我们留下吧！哈哈哈……”

    于是，这话才刚落下，一大群的人形生物掳袖子开打了。

    场面那叫一个惊心动魄，那叫一个天昏地暗，那叫一个海枯石烂，每个人都参与其中，你打我一拳我打你一下，到后来完全分不清到底谁打谁，谁揍谁。

    城堡外的水晶花园里鸡飞狗跳尘土飞扬（虽然木有尘土）。

    然后……然后被众人抢夺的水晶在大家手忙脚乱中“嗖~”一下，被不小心打飞了出去，变成了天边的一颗流星，飞向远方……

    “啊！！！！我的水晶！！！”

    “哎呀糟了，水晶丢掉了！”

    “啊！大人送出去的水晶……”

    来不及收手的一干动物全都眼睁睁地看着水晶飞走，沮丧地低下头：“大人的水晶……”

    只可惜，他们只能眼睁睁看着水晶飞走，没办法追出去。

    飞翼虎简直想要死一死了，他被好几个人泰山压顶压在下面，流着宽面泪眼睁睁地看着大人送给他的水晶飞走，哇哇大哭：“哇……我的水晶……大人送给我的水晶……”我还没来得及用来磨牙呢……

    可惜，无论飞翼虎怎么哭，水晶都飞走不会再回来了，他只好焉了吧唧地回到自己的虎窝里埋头大睡。

    哼！我再也不要理那些家伙了，真是太讨厌了，竟然把大人给我的水晶弄丢了，我决定了，以后要讨厌他们，不要和他们玩了！

    等大人醒过来之后我再去向大人要一块水晶，下一次再也不给你们发现了！哼！

    没啥热闹好看的一群动物也都纷纷变回自己的本体，全都回到自己反而窝里准备沉睡。

    他们的大人正在沉睡中，他们也会沉睡，等到大人醒来的时候，就是他们醒来的时候。

    至于那个水晶，没关系，大人不会在意的。

    银色水晶的城堡在宇宙中飘荡着，没人知道会飘到哪里，也没人知道会停留在何处，甚至没人能看得到那被重重结界包围的城堡。

    而那颗被一干宠物争抢，最后被打飞的飞翼虎的玩具银色水晶，在经历了无数光年的旅行之后，飞落到一个小小的星球上，然后，经过无数年的演化，成为了那个星球的能量，被命名为银水晶，成为那个星球女皇的武器。

    而那个星球，叫做——月球！

    那个星球上的战士，没成为水手服战士。

    然后有一天，那个星球上的繁华被毁灭了，再然后，某一天，在地球上一个很普通和平凡的考试从来没及格过的少女遇见了一只黑色的叫露娜的猫。

    再再然后，那个叫月野兔的少女变身成美少女战士，变身口号是——月棱镜威力，变身！！

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这果然是个坑爹的世界……

    沉睡中的西斯菲尔打了个寒战，翻了个身继续睡觉。

    作者有话要说：水月开新文了，正在存稿中，希望亲们多多支持~

 第126章

    这是一个你不好我不好大家都不好的世界,这是一个圣母到处飞的世界，这是一个一群女孩子拯救世界的世界，这是一个……无比坑爹的世界……

    这也是一个不管是恶人还是好人都是小白的世界。

    这同样是一个打起架来只要摆摆poss就可以搞定的坑爹的看上去武力值很高,其实武力值暴低的世界。

    这同样也是一个坏人一看就知道是坏人,永远都只能当炮灰，坏人也能被几滴眼泪感化然后转换阵营的坑爹的囧囧有神的世界。琤r>　　当然，幸好西斯菲尔现在正在沉睡中,完全不知道自己到底跑到什么世界去了,要不然，他铁定不管世界会不会破碎崩溃,直接离开这里的。

    跑到坑爹的世界不是问题，问题是，这坑爹的世界里有着这么多坑爹的人物，这就让人接受不能了。

    而西斯菲尔自认是个三观正常（雾）品行良好（大雾）的神，所以对这些个世界理解不能。

    所以，果然还是沉睡的好啊。

    而在西斯菲尔沉睡的时候，银色水晶做成的城堡在宇宙中经历了无数年的飘荡后终于飘荡累了，飘落到一个美丽的有生命的星球，在那个星球最南极的冰天雪地之处安了家。

    而在银色的美丽城堡坐落在那最南极的中心处的时候，周围突兀地出现了狂烈而危险的暴风雪，将整个城堡都保护住，暴风雪外，在看不见一丝一毫。

    这里是一个安静的世界，安静到除了风雪和冰川什么都没有。

    那纯白的世界，仿佛容不下任何的黑暗一般。

    银色的巨大的城堡正安静地竖立在暴风雪的中央，带着金色光芒的光环正旋转运动着，衬着那银色的美丽城堡，美丽的几近梦幻，而那银色，在纯白之中显得那么朦胧梦幻，仿佛融入到了那纯白的世界。

    那银色的城堡中，一只两只三四只，五只六只七八只……一个个动物都在睡觉，睡得口水直流鼻涕泡直冒，睡得天昏地暗日月无光，睡得四仰八叉毛发凌乱……

    至于城堡的主人，在自己的寝殿里同样睡着，时不时还做个美梦，并不知道外面的事情。

    城堡外，一切都在有序而混乱地进行着，神马邪恶势力又来攻打地球，吸收人类的能量想要怎样怎样啦，神马美少女战士又拯救了他们啦之类的，总之那些都已经不是什么新鲜事了。

    至于那个据说曾经是月亮公主倩妮迪的月野兔，也已经得到银水晶，变身成为月亮公主了。

    当然，这月亮公主身边少不了骑士——夜礼服假面。

    这不，美少女战士们又一次拯救了世界（西斯菲尔表示，哪里来的那么多拯救世界啊？这个世界到底有多吃香才能一天到晚被人惦记，这个世界的人到底有多窝囊才能让只有初中生年龄，成绩暴差的少女来一次次拯救世界啊？），正聚在一起庆祝呢。

    “小兔，你别再吃了，再吃就又要胖了！”水野亚美一把抢过桌子上的食物，不满地看着月野兔，“小兔你不是说要减肥的吗？”

    “可是我好饿~亚美，快点给我嘛~~”月野兔完全没听进去水野亚美在说什么，两只眼睛盯着水野亚美手里的东西，恨不得扑过去。

    又好吃的东西却吃不到，简直就是受罪啊！

    “可是小兔，你要是在胖下去，小卫可就不喜欢你了。”木野真琴直接给了月野兔一击，而且还是重磅出击。

    这一击直接把月野兔给打到了，连吃的都不看了，焉了吧唧地缩在一边抱着腿伤心。

    “咦？小兔子你怎么了？难道和小卫吵架了？”

    “哼！才不是吵架呢！”月野兔不满，但仍然没啥精神，“小卫最近都好忙好忙，我都不知道他在做什么，都好几天没见到他了。”

    几人见小兔这个样子都你看看我我看看你，不知道该怎么办才好。

    她们虽然已经拯救过地球很多次，但终归还是个初中没毕业的学生，有很多事情都不知道该如何是好，就比如现在。

    她们还真找不到安慰月野兔的话。

    “要不……我们去找小卫？”美奈子犹豫地给出了这么一个意见。

    月野兔更加伤心了，连背景都变成了阴暗色：“我早就去找过小卫了，可是他不在家，没人知道他去哪里了。”

    这也是小兔伤心的事情，小卫出去了也没有和她说一声，她不知道小卫是什么时候出去的，也不知道小卫出去做什么，甚至不知道他什么时候回来。

    小卫……

    小兔子嘴里的小卫去哪里了呢？

    其实小卫他就是去了最南极之处。

    至于他为毛要去那里，小卫表示，其实他也是很无辜的，真的！

    作为和初中生恋ai的大学生地场卫，另一个身份是失忆的夜礼服假面，他其实很忙的，真的很忙，也不会有那么多的时间去陪月野兔，就像这次，学校里说要去实地考察，因为有个人在南极无意中发现了一个模糊的影子，甚至还拍下了照片传到了网上，于是网上最近一段时间都在疯传说南极中心地带暴风雪中心有着一个神秘的城堡，那里有着神秘的力量之类的话。

    当然了，这些网上传说的大多数人都不相信，甚至还说那张照片是假的，而既然说网上的照片是假的，为毛地场卫学校竟然会安排去实地考察呢？

    这就要说说拍照片的人了。

    其实拍照片的人其实是个很有名实地考察大师，当时他真好去南极考察，拍下那张照片的时候自己没注意，因为南极中心地带的那个暴风雪中心是谁也没办法进入的，而那个影子和纯白的雪晶莹的冰相似，所以看上去什么都没有一样，也正是因为这样，那个人回去之后就直接把照片传到网上自己的个人网页上的实地考察日记中去了。

    直到很久之后他上网的时候发现了那些信息才仔细观察自己拍的照片的时候才发现那隐隐约约的隐藏在风雪和冰的世界里的影子。

    而那个拍照片的人，就是地场卫大学里的实地考察系的教授，而地场卫，很不巧他恰好选修了实地考察这一门课。

    这就是为啥地场卫出门的原因。

    坑爹的其实他一点也不想出门，真的！

    南极这么冷，教授你肿么可以有这么大的能量让学校给你批这个实地考察的时间甚至还发下了公款带我们来南极实地考察？

    已经在南极呆了好几天的地场卫搓着手哈着热气苦哈哈地看着前方远处的那个暴风雪的地带，嘴角抽搐着不知道该说什么才好。

    这次教授呆了十几个人出来，都是实地考察系的优秀学员，大家虽然对教授的话半信半疑，但到底还是带着几分好奇的。

    若是南极中心地带暴风雪中心处真的有东西存在，而且被他们发现的话，那肯定是一次极大的机遇。

    所以大家都干劲十足。

    当然，最有干劲的还是教授。

    谁叫是他自己拍下照片的呢？因为自己的粗心而错过了发现真相的机会，教授觉得痛心疾首，发誓一定要弄清楚暴风雪中心的秘密。

    其实暴风雪中心处有啥秘密啊？根本啥秘密都木有啊！当然，这只是对西斯菲尔他们这些睡得香喷喷的家伙们而言的。

    对那些人类而言，被暴风雪包围住的城堡和城堡中的一切都是相当大的秘密，值得他们探索——虽然他们现在还不确定暴风雪中心是不是真的有东西存在。

    不过相对于其他人的兴奋，地场卫倒是没啥感觉，他虽然也选修了实地考察科目，但他并不怎么相信那暴风雪里会有东西。

    一来这南极中心处的暴风雪似乎是从这个星球存在开始就有的，从来没见它停止过，这么强烈的暴风雪，即使里面有东西那也一定会被暴风雪绞碎的，二来，他也不相信教授那张根本看不出啥的照片会有什么东西。

    趁着其他人都在休息，地场卫叹了口气走出了他们的临时表帐篷，一边散步一边盯着远处的狂烈而巨大的暴风雪看。

    说来奇怪，这暴风雪虽然十分狂烈而且危险，但却被锁定在一定的范围之内，范围之外是风平浪静，没有任何危险，比起寻找那根本不存在的东西，地场卫倒是对暴风雪被锁定在一定范围更感兴趣。

    今天是个难得的晴天，虽然在南极温度依旧非常低，但却可以看见太阳，连一丝风都没有。

    地场卫穿着厚重的衣服，走到暴风雪边缘处，站在那里看着被圈定的范围内的暴风雪，即使站在外面他都可以感受到暴风雪的威力，若是又人真的不知死活进入暴风雪的范围，肯定会死无全尸的吧。

    真不知道教授为什么会突然脑子打结了竟然会真的相信网上的那些不真实的传言，还特意带队跑来南极观察。

    果然是因为年纪太大了所以老眼昏花了？

    地场卫不无邪恶地想着。

    别怪他这么想，谁叫他不是自愿来的呢，有这个时间，还不如呆在家里看电视玩游戏，或者陪月野兔呢。

    话说，地场卫失去了以前的记忆，脑子里只零星记得那什么银水晶，曾经他原本想要得到银水晶，以为只要得到银水晶就能恢复记忆。

    但很可惜，他被打败了（……），被一个叫月野兔，变身之后被称为水冰月的考试从没及格过的初中生给打败了，他没有得到银水晶。

    然后，阴差阳错的，他竟然和月野兔交往了。

    这是神发展啊凸！

    当然了，地场卫其实也挺喜欢月野兔的，所以就顺其自然了，再说了，现在银水晶被月野兔拿着，而月野兔是自己的，所以银水晶也算是自己的了不是？

    而地场卫也渐渐恢复了一些记忆，也知道了月野兔就是他心ai的月亮公主，这更好了。

    所以虽然开头很坑爹，但结局还是好的。

    地场卫很满意。

    所以这次这么匆忙出来，甚至只来得及留一个信息给小兔子让她不要担心，地场卫还是很不满的。

    地场卫这边胡思乱想着，那边，暴风雪再一次到了虚弱期，完美的防御层被撕开了一道很小很小的裂缝。

    那裂缝，非常的小，让人几乎察觉不到，但是对于银水晶力量十分敏感的地场卫立刻就察觉到了从暴风雪中传出来的强大而神秘的专属于银水晶却比银水晶还要强大万分的力量。

    “这是……”地场卫震惊地抬头，看向暴风雪中隐隐约约，朦胧而美丽的银色城堡，心里的震撼无以加复：“银水晶？？！！”

    作者有话要说：水月表示，这个坑爹的世界很快就会结束滴~

 第127章

    地场卫筒子已经吓呆了有木有。

    地场卫筒子连眼珠子都快掉到地上了有木有。

    地场卫筒子表示,他真心快要晕倒了。

    这么大的一块银水晶，竟然整个城堡都是用银水晶做成的,那蕴含的能量，连只是稍稍泄露了一丝都让他震惊。

    他瞪大眼睛看着暴风雪中隐隐约约的银色城堡，眨巴眨巴眼睛，拍拍自己的脸，转身往回走：“啊~果然是太冷了所以我都出现幻觉了，呵呵……呵呵呵……还是先回去睡一觉再说吧。”

    于是,地场卫筒子就这么因为自己的过度震惊失去了一个探索真相的机会……

    探索你个毛线球！！地场卫怒！

    难道我不应该震惊么？难道我不应该被吓呆了么？

    任谁看到这么大的银水晶城堡都会吓尿的好不！

    即使是水冰月小兔子都只有那么小的一块,而且还总是被邪恶势力抢，现在冒出来这~~么大的一块全部都是银水晶做成的城堡是闹哪样啊？

    难道地球真的要灭亡了？我们谁都守不住这么大的水晶啊有木有！

    地场卫觉得自己快精神分裂了,脑子里差不多有一百个小地场卫在那里开座谈会,这直接导致了地场卫回去之后就大病一场，让一直得不到有用的信息的教授也提前带着一干学生铩羽而归。

    然后，地场卫筒子就选择性地忘记了自己在南极看到的东西，继续和小兔子她们一起欢欢喜喜的参加拯救地球运动。

    而被地场卫选择性遗忘了的银水晶城堡，仍然如同古老的传说不一般安安静静地呆在那暴风雪中心处。

    “……”一觉醒来发现自己莫名其妙地来到南极，看着城堡外面的暴风雪和冰的世界，西斯菲尔表示，心情很不好。

    而让他心情更不好的是，他一觉醒来，发现自己的城堡外面来了一群不速之客。

    懒懒地斜靠在高大威猛的雄狮形灵宠身上，西斯菲尔抽着嘴角看着水镜中正在进行的“激烈”的打斗，眨眨眼，对天翻了个白眼。

    “所以……我这一觉醒来就遇到这种乱七八糟的事情了？”水晶中，只见长相很对不起观众的妖魔正在和传说中的美少女战士战斗，然后美少女暂时们摆个POSS，代表正义，消灭你们……凸！消灭你个头，若是邪恶真的能被这么简单摆个POSS就能消灭，那还要打BOSS毁灭世界做啥？

    这坑爹的世界我已经不抱希望了所以还是赶紧离开的好。

    西斯菲尔表示，他对这个世界完全无ai，反正现在他在差不多的时候可以自己离开所呆的世界了，所以还是离开的好。

    这样想着，西斯菲尔也不管人家在他家门口战斗，直接指挥着水晶城堡变成巴掌大小飞在自己身后，随手花开时空隧道就钻了进去。

    没有刻意控制方向，西斯菲尔随波逐流，离开了那个坑爹的世界，期待着下一个世界不要那么让人无语。

    当然，西斯菲尔这个时候还不知道，他离开了一个坑爹的世界，却进入了一个更加坑爹的世界。

    在这个世界里，西斯菲尔见见证一场相ai相杀的戏码，而这相ai相杀戏码的猪脚就是——TOM&JERRY

    撒花，撒花！继续撒花……

    滚你的撒花！

    “……”

    “……”

    “……”

    西斯菲尔隐身站在半空中，惨不忍睹地捂脸不想去看底下被头顶着一堆圆溜溜可ai到爆的老鼠耳朵，屁股上嵌着条细长的尾巴的人形的粉嫩粉嫩的巨可ai的JERRY老鼠各种欺负老实巴交的耳朵耷拉着，尾巴耸拉着，生怕老婆大人晚上不给他上g而不敢得罪自家老婆大人，只能苦逼兮兮地任由自家老婆各种欺负各种玩耍的TOM猫。

    他觉得，要是自己真的再看下去说不定会忍不住直接把这个杯具的世界给人道毁灭了。

    我现在还有三观么？还有么还有么？这一个个世界到底是闹哪样啊难不成真的像让我三观尽毁？

    凸！上一个世界让他无语也就算了，那是因为他完全瞧不上那个世界的小白程度，可是这个世界是肿么回事？

    为毛都是各种顶着各色耳朵尾巴的人形动物跑来跑去？

    为毛TOM猫会深情地对着JERRY老鼠唱情歌？

    为毛那只胖狗会是TOM猫和JERRY老鼠的管家，据说还包做饭洗衣打扫？

    这是神发展世界啊我到底该拿你肿么办？

    西斯菲尔觉得自己心肝脾肺肾都很疼，真的，真的很疼啊有木有。

    再看了眼下面被老鼠欺负的惨兮兮，还傻了吧唧地对着JERRY老鼠笑得灿烂，把屁股凑过去让他踢的TOM猫，西斯菲尔抽了抽嘴角，终于还是觉得无法再看下去。

    哦~我的父神大人啊这到底是一个怎么样的世界？

    为什么我觉得这么诡异呢？

    猫竟然ai上了老鼠？这也就算了，为毛这只叫TOM的猫和叫JERRY的老鼠这么熟悉呢？

    难道他们这就叫做相ai相杀么？

    西斯菲尔觉得自己肯定是真相了，再看看下面正上演着精彩的老鼠戏猫的画面，西斯菲尔囧着一张脸直接离开了原地，找个没人的地方继续睡觉去了。

    我管他是什么世界，管他到底发生什么事情，我已经对这个世界完全不抱任何希望了所以就这样吧，我还是睡觉的好。

    最好一觉醒来就发现自己离开了这个世界……啊哈哈……

    在这种情况下，西斯菲尔真的是分外想念那些人啊，至少要是他们在的话可以分担一些他郁闷的心情不是？

    于是，被打击到的西斯菲尔再一次躲在水晶城堡里不准备出去了。

    当然，西斯菲尔的想法是好的，既然我不想看到这让人崩溃的世界，那我躲起来还不行么？我躲起来不看，然后在城堡里混混时间直到离开这个世界还不行么？

    于是西斯菲在高空将城堡恢复原状，准备继续当自己的家里蹲宅神，直到离开这个世界他也不准备出去了。

    “大人，大人，这个世界里的生物真的是半化性状态吗？是什么样子？是不是很奇怪？”所谓的半化性状态就是没有完全化形成人类形态，而是仍然留着一些兽类的特征，比如耳朵和尾巴。

    “大人，大人，这个世界的生物是不是和我们一样也能使用魔法？是不是也很厉害？”

    “大人，大人……”

    “好了，别吵了！”西斯菲尔头疼地扶额叹息，他都忘记了城堡里还有一群没有被收回伊甸园的灵宠，这下好了，知道了这个世界的情况，他们都闹翻了，一个个眨着星星眼看着自己，就差没在眼睛里写上“我想出去，我想出去，我好想出去！”这些字眼了。

    西斯菲尔抽了抽嘴角，觉得自己真的是无比的苦逼。

    有他这么苦逼的生命之神的么？

    觉得自己被吵得一个头两个大的西斯菲尔索性直接放那些家伙们出去了。

    既然他们很想看看这个世界，那就自己出去看吧，反正和他没啥关系，他还是呆在家里比较好。

    至于他们会把这个世界弄成什么样子，西斯菲尔倒是不担心。

    作为他的灵宠，虽然都很ai玩，但大多数都是有分寸的，还有些是根本懒得挪窝的，所以西斯菲尔也非常放心让他们出去。

    至于他们出去之后会干什么，能干些什么或者干了什么，他完全没有任何兴趣知道。

    因为他有种预感，要是真知道了，估计自己会郁闷死的。

    将那些蠢蠢欲动的家伙们全都放出去之后，西斯菲尔终于安心地准备宅在城堡里了。

    此刻城堡里除了那些懒得动弹的窝在西斯菲尔身边睡觉的灵宠就只有西斯菲尔一个神了。

    在巨大的狮子形态的灵宠身上滚了两圈，西斯菲尔满足地拍拍灵宠，示意他自己去玩，他则飘到王座上坐下，打开水镜准备看看那些出去的家伙们做了什么惊天动地的事情。

    水镜微微波动一下，下一刻，出现在水镜中的就是西斯菲尔的灵宠离开城堡之后的画面。

    当然，西斯菲尔也没那么无聊到一直全程跟踪，只是在感兴趣的时候看一下。

    就比如，原身和羊差不多的沐阳现在顶着俩弯弯的羊角，正好奇地左看看右看看，对周围的一切都非常好奇的样子，完全没发现周围的各种人形生物看着他的眼睛都冒着红心。

    再比如，原身是金鳞飞雕的金铃……这个……飞雕那是木有奇怪的耳朵的，所以他幻化之后就和人类的样子差不多，只除了头顶那一根翘来翘曲的跟呆毛差不多的金色羽毛和手腕上的金色小翅膀。此刻金铃正看到了自己喜欢的东西在和卖家拼命砍价呢。

    顺便说一句，金铃最喜欢做的事情就是砍价，砍得越低他越高兴。

    诸如之类的事情多的是，西斯菲尔无奈地摇摇头，对自家那些性格各异的灵宠又是无奈又是疼宠，终究还是不忍心说出什么话来，最终只是化成淡淡的笑意，然后将水镜调到TOM猫和JERRY老鼠那边。

    TOM猫和JERRY老鼠这边倒是非常的有趣。

    作为疼老婆一族的TOM猫，任由JERRY老鼠怎么玩他都是没意见的，一猫一老鼠几乎天天都在上演一场好戏，当然，每次都是JERRY老鼠赢，当然，西斯菲尔也发现，似乎这只看上去可怜兮兮的老是被JERRY欺负的老实猫其实是很狡猾的。

    你别看他好像每次都是那个被老鼠欺负的猫，每次欺负完还完全没有任何怨言，身后子还把屁股凑过去让老鼠踢，其实仔细观察的话就会发现，在JERRY老鼠玩过TOM猫后，TOM猫都能趁着JERRY心生愧疚，不好意思的时候直接把JERRY老鼠给拖到床上，然后酱酱酿酿……

    所以说，其实TOM猫还是很聪明的，至少到现在JERRY老鼠都没发现那只猫的真面目不是？

    西斯菲尔撤掉水镜，摊手望天，对看上去很精明，其实很呆的JERRY表示同情，然后继续若无其事地掏出他花掉了当初那张银行卡买回来的书看了起来。

    打发时间的必备物品啊，果然很好用！西斯菲尔有预感，这个世界他不会呆太长时间的，所以也不需要沉睡了也不需要做其他事情，直接那两本书出来看看就行了，再不然去逛逛他的水晶城堡也好。

    毕竟都造好了城堡了，他还没来得及逛呢不是？

    至于那还没找到自己的哈迪斯和路西法，西斯菲尔选择性地遗忘掉了~

 第128章 海贼王之谁敢吃我？

    果然如同所料的一样,西斯菲尔在这个世界没呆上多久,当他再度花开时空离开的时候，忍不住舒了口气。

    坑爹的要是再不离开，他真的不能保证他家可ai的灵宠会变得又二又白了——虽然他们中也有许多本来就很二很白。

    这一次穿越西斯菲尔并没有让灵宠们陪着他，而是将他们所有的全部收回了小伊甸园,因为他有预感,还是别把他们放在外面的好。

    时空隧道中时间很错乱,也许只过了一秒钟，也许已经过了无数年,当西斯菲尔从沉睡中醒来的时候，发现自己已经从时空隧道出来了,并且，已经来到另一个世界了。

    睡一觉醒来就发现自己到另一个世界了，西斯菲尔高兴吗？

    应该很高兴的吧？怎么能不高兴呢？

    可惜，西斯菲尔表示，他一点也不高兴，若是现在有手的话，有手指头的话，他一定会做出竖中指鄙视状的。

    如果现在他有嘴巴的话，他一定会破口大骂的。

    如果现在他有眼睛的话，他一定会翻白眼直到把眼睛都翻疼的。

    如果现在他有腿的话，他一定会直接趴地痛哭的。

    如果他现在有心脏的话，一定会听到自己心脏碎裂成一片片然后随风飘走的声音的。

    因为……

    QAQ~

    “父神大人，您到底看我有多不顺眼啊一次次打击我身为神的自尊心？我觉得我的三观真的在一次次的毁灭啊嘤嘤嘤嘤……”

    西斯菲尔觉得整个神生都不好了起来，他甚至怀念起了前面的世界，即使是小白的被初中生拯救一次次的世界，即使是猫咪ai上老鼠的世界也比这个世界好的多啊我好想回去……

    作为一个没有脸没有耳朵没有鼻子没有嘴巴没有眼睛也没有手和脚，连腰身都没有的……还没成熟的……水果，西斯菲尔表示，他真的丢尽了神的脸了有木有……

    即使这个水果很厉害，即使这个水果可能会被所有人垂涎，即使这个水果有着强大的能量，那也改变不了它没有脸没有耳朵没有鼻子没有嘴巴没有眼睛也没有手和脚，连腰身都没有这一事实。

    一个什么都没有的还是没有成熟的水果你说我会喜欢吗？会喜欢吗？

    变成一个人人想吃的水果我会高兴吗？会高兴吗？

    会高兴才有鬼吧！！！

    被吊在一棵巨大的仿佛能遮住天地的树上，水果西斯菲尔欲哭无泪，他现在啥都没，只能摆弄着自己奇怪的水果身体晃来晃去。

    无聊地开始数着树叶。

    别怀疑为毛西斯菲尔水果这么肆无忌惮地摇晃着自己还没成熟的身体，因为他知道，自己绝对不会掉下去滴！

    而在这个奇怪的岛上，只有这么一棵巨大的这天大树，还有一些西斯菲尔不感兴趣的东西。

    作为一个还没成熟的水果，西斯菲尔表示，这日子真不是水果能过的，这么大的一棵大树上竟然就只有他一个水果，这遮天的大树，这漫天的树叶，他这么个才巴掌大的水果藏在树叶中真的是完全没办法被人发现啊——当然，这小岛上没人。

    这是一个十分安静的岛屿，因为没有人，没有任何生物，所以连风吹过树叶的沙沙声都非常的清晰，西斯菲尔水果晃了晃自己的水果身体，在心里骂了无数遍父神大人之后又随遇而安，晃了晃身体，沉睡了起来。

    嘛~虽然他现在变成了水果连个身体都没有，不过只要成熟了他就能变回真身所以也没啥关系啦，现在没有成熟不代表永远都不会成熟，反正他有的是时间，这里也没人不怕被人把他摘了去，还是先睡会儿觉吧。

    兴许睡了醒来之后他就成熟了呢。

    这样想着，西斯菲尔水果又没心没肺地沉睡起来。

    而西斯菲尔不知道的是，在他沉睡期间，岛屿上的巨树仿佛在吸收阳光和大地的能量以及世界的能量一样，整个树身都散发着金色的光芒，而树枝上，那被树叶藏起来的唯一的一颗水果，也渐渐发出金色的光芒，然后渐渐成长，如同人生果一样渐渐从什么都没有的小小的果子长成了有手有脚，全身都是金绿色的水果。

    而这个金绿色的水果，俨然就是西斯菲尔的缩小版。

    无论是相貌还是那小小的翼耳，又或者是背后的翅膀，甚至连头发和身上的挂坠等都和原来的西斯菲尔一样。

    不知道过了多久，也许几年，也许几十年，也许是几百年，这个小岛依旧安静而没有任何生物，只有那棵一直耸立在岛屿上，仿佛能遮天蔽日的巨树，还有被巨树保护着的那个小小的藏在树叶中的已经渐渐成熟的人形水果。

    当然了，西斯菲尔都已经变成这样了，要是他还是只要睡睡觉就能度过一个世界那也太简单了，所以，在不知道过了多少年，西斯菲尔水果还没有成熟，但已经完全长出了形状之后，这个原本不应该有生物到来的小岛上竟然来了一群人类。

    “哎？哎？船长？难道这就是伟大航路的终点吗？完全不像啊？”问话的人穿着随意，看上去就像个普通人，但眼里时不时冒出来的精光证明这这个人绝对不普通，他怀疑地环顾小岛四周，也没发现有什么不同的地方。

    “哈哈哈，好像确实是这样的，哈哈……”被称为船长的家伙大笑着，一点也不在意那人说的话，他惊叹地看着明明离他们很远，却因为长得太过巨大而仿佛就在他们面前的巨树，锐利而深邃的眼里划过一丝惊叹：“真厉害，这个岛上没有其他生物，只有这棵巨树，看来，这个岛是为了这棵树而存在的，而外面的那么危险的环境应该也是为了保护这个岛屿上面的树。”

    “船长，看出有什么不同了吗？”

    船长摇头，表示自己没有看出来，这棵树好像除了巨大之外没什么其他的特点，不过船长总觉得似乎没那么简单。

    其实他们能来到这里也是个意外，因为他们完全不知道这里是伟大航路的终点，毕竟任谁在刚才还呆在他们以为的伟大航路的终点也不会想到真正的终点竟然在这里。

    话说，要不是这个团长突然心血来潮想要在离开之前在岛屿上到处转转，也不会发现隐藏在一处隐秘的山洞里的一处通道。

    也不会发现通道尽头的海洋，而若是船长和那些船员因为那海洋上及其危险的环境而退缩的话，同样也不会发现危险的环境中间的真正的终点，这个除了一棵巨树在没有其他的岛屿。

    “不过真是奇怪，拉夫德鲁后面竟然还有这个地方，若不是船长走了狗屎运发现这个隐蔽的山洞，若是我们没有好奇，若是我们因为困难而退缩，根本想不到这里竟然还有岛屿。”

    “没错，拉夫德鲁就好像为了隐藏这个岛屿而存在，果然很奇怪。”

    “哈哈！有什么好奇怪的？我们是来冒险的，遇到岛屿当然要停留一番，兄弟们，今晚我们就在这里休息了。这么大的树真是难得一见，宴会开始了！！！”

    “哦~哦~”

    这个从未有生物踏足过的岛屿今天非常的热闹，来到岛屿上的海贼们纷纷喝酒唱歌甚至还来一场战斗，总之热闹极了。

    虽然不知道这个岛屿为什么这么奇怪，也不知道这个岛上的巨树有什么作用，不过这不妨碍他们这些自由的海贼开宴会。

    等到夕阳西下，大家已经差不多玩的很尽兴了。

    雷利拿着酒瓶走到罗杰身边，把酒递到他面前：“罗杰，怎么突然在这里装忧郁了？不去和他们喝酒吗？”

    罗杰结果酒瓶大喝了一口酒，敛去了浑身的霸气和大气，看向平静的海面和那西下的夕阳，脸上难得的带上了一丝伤感：“雷利，我的旅行快结束了，有些不舍呢……”

    说来奇怪，明明在外面的时候海上环境那么危险，可是进入岛屿之后，海面却平静的过分，甚至连天空都蓝的过分。

    “既然不舍的话又为什么要做出那样的决定？你该知道，若是让他们知道你的决定，肯定不会同意的，难道真的就没办法了吗？”

    “所以才会只告诉你啊。”

    罗杰低头，掩去眼里涌上来的愧疚和情意，盘腿坐下，大声笑了出来：“来，雷利，为了我们完整的旅行，为了这个隐秘的岛屿，为了这棵巨大的树，我们干杯！”

    伤感什么的果然还是不适合他罗杰啊，他可是征服海洋的男人！

    只是！歉，雷利，让你一个人承受这些。

    我还没来得及告诉你喜欢你，也没来得及回应你的心情。

    雷利没再说什么，也盘腿坐下，和罗杰拼起酒来。

    而这个时候，突然有一个船员匆匆忙忙跑到罗杰和雷利身后，大叫着道：“船长！副船长！你们快看！看那个巨树！！！”

    “嗯？”雷利和罗杰同时抬头看去，只见这占据了整个岛屿的巨树身上，因为太阳落下天空昏暗起来，原本看不见的金色光芒渐渐强盛起来。

    “咦？这棵树竟然在发光？？！！”

    “天哪这是什么树？竟然在发光？？！！”

    这个时候大家也都发现了这个奇异的景象，纷纷停下来抬头看向巨树，眼里全都是惊叹和震惊。

    “真是神奇的树！”雷利感慨道，这占据了整个岛屿的巨树，在昏暗之中竟然散发着金色的光芒，将整个岛屿连同天空都照亮成金色，把这整个空间都渲染成一片金黄。

    雷利自问航海以来见过无数的奇景，但从没见过这么奇特而美丽的景色。

    “难怪要把这里藏起来，真美……”

    “啊啊啊啊船长！我的伤全好了！”

    “船长，我的伤也全好了！”

    “咦？？！！船长，我的胳膊又长出来了？？！！”

    “我的腿！我的腿又回来了！！”

    “我全身充满了力气，好像年轻了几十岁一样。”

    “船长！！”

    作者有话要说：这是一个全民搅基的世界，

    所以水月果断的把船长和副船长凑到一起了~

    O(∩_∩)O水月才不承认我很邪恶呢\(^o^)~

 第129章

    欢呼和惊叹声此起彼伏,在金色的光芒中,所有人都发现了自己的变化。

    受伤的人完全好了，缺胳膊少腿的人也都长全了,身上有病痛的人痊愈了，甚至连整个人都年轻了几十岁回到了全盛时期模样和实力。

    “这……这……”罗杰握了握拳,感受着体内那充盈的力量和完全健康带来的舒爽，不敢置信地看向身边的雷利,在看到雷利那年轻时候的俊美相貌时完全傻了。

    “这……雷利……你……”

    “这是？”雷利也同样感受到了自己的变化，有些难以置信，不过他更在乎的是罗杰的身体，他猛地抓住罗杰的手上下打量着同样变得年轻的罗杰：“你怎么样？身体还好吗？有什么变化没？”

    那紧张的语气,让罗杰心里暗爽,他握住雷利的手，开心地大笑起来：“雷利，没事了，我竟然完全好了！！哈哈哈……”

    罗杰从来没有这么开心过，他很开心，非常的开心，因为他的绝症竟然好了，身体也恢复到全盛时期了，这样的话他就不用死了，这对他来说真是一件了不得的大事。

    其实罗杰真的很怕死的，因为他还有很多事情没做，还有很多话没说，甚至还想和自己ai的人一起生活到老，可惜，他再如何怕死都没办法阻止死亡的到来。

    原本他是做好了死的准备的，还想在死之前做一件惊天动地的事情，可是现在完全不需要那么做了，相比于那神马惊天动地的事情，他现在最想做的就是告诉雷利他的心情，然后把雷利拐到身边，两个人甜甜蜜蜜地过着小日子。

    周围全是自己船员的欢呼声，罗杰和雷利你看看我我看看你，全都从对方眼里看出了全然的喜悦和惊叹。

    罗杰握着雷利的手没有放开，他抬头看着散发着金色光芒的巨树，满眼虔诚和感谢：“这也许就是拉夫德鲁将这里藏起来的原因，若是让人知道这里有能治愈一切，能让人返老还童，甚至可以起死回生的东西，不知道会有多少人为之疯狂。”

    雷利当然知道这些，在罗杰说完之后他就知道，罗杰准备把这个地方完全藏在心里不告诉任何人，而他也相信，这个拯救了他们所有人的圣地，将会成为他们船员永远的秘密，将会被永远藏在心里。

    伟大航路的终点是拉夫德鲁，这就是事实。

    “船长！！”所有人都激动地看向罗杰，原本已经有些不年轻的他们现在全都二十岁左右，看上去各个都气势逼人。

    他们现在心里激动的快要发疯了，但还是有理智的，所以大家都看向自家船长，在等船长的命令。

    “哈哈哈！真没想到我们拼死来到这里竟然会遇到这样的奇迹，大家一起欢呼吧！！！”

    “哦~哦~奇迹！奇迹！”

    “欢呼！欢呼！”

    比之之前还要热闹的宴会开始了，大家几乎都玩疯了，一边新奇地瞅瞅这个的新形象，瞅瞅那个的新形象，一边大口地喝着酒来表示自己心里的喜悦。

    他们现在只是在岛屿的边缘，并没有去岛中心，罗杰和雷利看了对方，也加入了疯狂的船员当中，一起疯了起来。

    几天几夜的宴会在他们将带来的所有食物都吃完之后才停下来，对于现在的他们来说，这几天几夜完全没有任何问题，一来他们全都在全盛时期，这么几天不睡觉一点不成问题，二来，他们每天都沐浴着金光，能量满满啊。

    终于等到大家尽兴之后，也该离开这里了，罗杰带着一干小弟决定去岛中央看看然后离开。

    这点大家都没意见，一行人出发向岛中央走去。

    速度全开花了半天的时间才来到岛中央，看着那巨大的他们所有人围起来都不能合抱的树干，大家再次发出感慨。

    “好大！”

    树的确非常的大，但很奇怪的是，明明那么巨大的树，树枝竟然从这么矮的地方就开始生长了。

    “真奇怪，这不合理啊！”一个船员看着比自己头顶稍微高一点的树枝，挠挠头很是不解：“这么巨大的树，照理来说树枝生长的地方应该很高才对，怎么可能这么矮？我们完全可以攀上去嘛。”说着，他还比划了一下自己和树枝的高度。

    “船长，我们摘一片树叶回去吧，留个纪念。”

    “这么低的树枝，正好够我们采到叶子。”

    一船的人，加起来几百人，每人采个一片叶子也根本没有让一条树枝上的叶子减少，由此可见，那树叶到底有多少了。

    罗杰没有阻止大家采树叶，甚至他自己和雷利也采了一片树叶珍藏起来。

    树叶在树枝上的时候和普通的树叶没什么区别，只是一被摘下来，那绿色的树叶瞬间变成了金绿色的美丽的树叶形状宝石，隐隐的，还能看到一丝丝金绿色的光芒顺着叶片的筋脉流动着。

    众人只惊奇了片刻，因为对于变成宝石的树叶，他们在光芒照耀下变回年轻时候的样子更加让人惊讶，而打击着打击着，大家就习惯了，所以在发现树叶中强大能量，戴在身上能治愈任何伤口的时候也完全没啥感觉了。

    只是大家采的树叶也多了那么几片。

    稍微多采个几片，肯定能用到的不是？

    等到大家都采了差不多三四片之后都停了下来，没有大肆采摘。

    对他们来说，这里是圣地，虽然树叶非常的珍贵，珍贵到若被人知道，绝对会引起轰动，但他们不会因为自己的yu望而乱来的。

    圣地的东西，他们得到几片已经满足了，并不需要太多。

    “罗杰。”

    “雷利啊，将树叶藏好，我们该离开了。”

    “嗯，我知道。”

    雷利将采下来的五片树叶收好，准备和大家一样转身离开，只是在离开之前他无意识地抬头看看巨树。

    “咦？”突然的，因为一阵风吹过，树叶被吹起，隐藏在树叶中的那个金绿色的人形水果巧合地被雷利看到了。

    “这是……”雷利惊讶地看向那处，随即跳起到水果旁边的树枝上，伸手轻轻碰了下水果。

    “噗！”

    这一碰不要紧，坏事了不是？

    沉睡中的西斯菲尔水果就这样被雷利轻轻一碰，在还没成熟的时候掉了下去，掉到了罗杰的怀里。

    “……”

    “……”

    “……”

    “那个……咳咳……我不是故意的……我只是轻轻觉得奇怪轻轻碰了碰……”雷利尴尬地摸了摸鼻子，也不知道该说什么才好了。

    他也没想到自己轻轻一碰竟然把这个奇怪的又漂亮的果实给碰掉了，早知道就不好奇了。

    跳下树，雷利来到罗杰身边，看着被罗杰小心翼翼地捧在怀里的奇特水果，担忧地看向巨树：“我把这个果实弄掉了，没有关系吗？看上子似乎这个果实很重要。”

    “这个……”罗杰也很无奈，将怀里的水果小心兜着，生怕一不小心弄坏了：“应该不要紧吧？”

    巨树的树叶都这么有那么神奇的效果，罗杰丝毫不怀疑自己怀里的这个奇特的长得有些像人的水果更加神奇，因为没人看见，所以罗杰很小心地将水果藏了起来，不准备让任何人知道。

    不是罗杰小气，而是事关重大，有些事情不能随便让人知道。

    他将水果藏好，对雷利摇摇头，拉着他的手也离开了。

    他的海洋之旅结束了，所有的船员全都依依不舍地离开了那神圣的岛屿，又从原路返回到拉夫德鲁，然后从拉夫德鲁乘着他们的海贼船离开了伟大航路的终点。

    没人知道，在他们带着西斯菲尔水果离开之后，那岛屿，那巨树，一点点消散，就连那个通道和山洞也一点点消失，就如同从来没有出现过一样。

    当然，这些他们都不知道，他们还以为那个圣地仍然存在，虽然他们永远都不会告诉任何人那个地方，但在他们心里，圣地就在那里。

    那里本来就是孕育特殊的神圣恶魔果实的地方，现在，那神圣恶魔果实不在了，那里也没必要存在了，消失，便是它最后的命运。

    于是，在西斯菲尔还香喷喷地睡着的时候，他就以这种还没成熟的状态被人给带走了。

    要是西斯菲尔知道自己睡一觉就被人摘了下来，而他还没有成熟，不知道会不会把自己气熟变成熟的水果。

    当然，西斯菲尔现在还在睡觉中，所以完全不知道他现在很悲催的处在半生不熟的状态。

    此刻的西斯菲尔水果虽然有个人的形态，但毕竟是水果，全身金绿色，翼耳和翅膀都贴着身体，无关也模糊，所以只是看上去有个人类形态的样子，罗杰和雷利躲在房间里看着被放在桌子上的金绿色的水果，眼里满是赞叹。

    “真没想到，竟然会有这样的水果，虽然看上去很模糊，大确实很像人啊。”

    “哈哈，的确是这样。”罗杰大笑，伸手搂住雷利的肩膀指着西斯菲尔水果，笑疼了肚子：“也不知道能不能吃，哈哈……雷利你真厉害，弄了这么个东西回来，哈哈！”

    雷利身体僵了僵，嘴角抽搐，无奈地看向罗杰，很想叫他不要笑了，他也不是故意的啊，谁叫这水果这么脆弱，一碰就掉？

    他当时也只是好奇而已。

    可惜，他还没来得说出口，就被某人堵住了嘴。

    自从罗杰身体好了之后没有了任何顾虑，当然是该亲热就亲热，该啪啪啪就啪啪啪，反正老婆拐到手了，一切皆有可能~！

 第130章

    西斯菲尔醒过来的时候整个人都不好了,那张粉嫩的金绿色的脸都变成了囧字。

    因为他发现,自己貌似……可能……大概……也许……被摘下来了……

    (‵o′)凸！究竟是谁这么大胆竟然把他摘下来嗷嗷嗷嗷我要把他人道毁灭！！！

    西斯菲尔出离愤怒了！因为他发现，自己竟！然！还！没！成！熟！！！

    也就是说，他还不能变回真身！！！！

    这有多严重你知道么？这有多么杯具你知道么？

    明明就差那么一点点就可以变回真身了现在竟然告诉他他不能变回真身,要顶着水果的样子一直到成熟,这简直就是晴天霹雳啊口胡！

    被摘下来之后他还不知道要过多久才能成熟呐！可是他只要呆在树上再过那么几天就可以成熟了啊即可修！！

    当然了,西斯菲尔其实也没觉得不能变回真身有啥,毕竟当初他还不是顶着斩魄刀的刀魄身份，顶着喵星人的身份，顶着花精灵的身份也没一直便会真身的,可是这次不同啊，这次他是恶魔果实啊凸！

    恶魔果实知道不？

    就是那种吃了就可以有各色诡异的力量的恶魔果实啊！所以你说我变成恶魔果实能不急么？

    我才不要被人吃掉！！！

    于是，西斯菲尔各种暴躁各种喷火,恨不得把那个把他摘下来的罪魁祸首给灭一百次啊一百次，只是很可惜的，他的怒火还没烧到最旺盛的时候，就被一阵诡异的声音给打断了，然后，他那金绿色的身体很奇特的渐渐变红，最后变成爆红，然后，那原本安分地呆在桌子上的金绿色水果突然活过来一样，舒展开翼耳，舒展开翅膀，舒展开手脚，那原本模糊朦胧的模样也变得清晰，变成了金绿色的西斯菲尔相貌的小人儿，最后甩开脚丫子，刷的一下就跑出了房间。

    “……”坑爹的那房间里的人竟然在干坏事，你干坏事就干坏事吧，干嘛还不知道把我放到其他地方？害得他竟然听了一场活宫。

    话说，那个屋子里的人喊的什么话来着？

    好像是……我不行了，罗杰？

    罗杰是谁？

    谁是罗杰？

    觉得罗杰很有些耳熟，可惜一时半会儿还想不起来，西斯菲尔便不再纠结这个名字，决定到处去走走。

    反正虽然他现在不能回复真身，但这只是让他仍然是恶魔果实模样而已，所以他完全没有任何的顾忌。

    于是，被西斯菲尔惦记上的某海贼王的海贼船开始遭殃了。

    在船上的仍然沉浸在几近重生的喜悦中的船员们渐渐发现，他们的船上似乎出现灵异现象了。

    为嘛船员们要说船上出现了灵异现象呢，其实这很好解释的。

    任谁一觉醒来发现自己竟然莫名其妙地从自己的床上跑到死对头（好基友）的床上，俩人还个良好地抱在一起都会觉得诡异的好不，更何况，两人都不是那种梦游症患者。

    任谁在吃饭的时候明明是看准自己碗里的肉叉过去的，可是叉子一叉到盘子里却发现自己不但没叉中自己的肉，自己的肉不翼而飞，而叉子竟然叉中了突然冒出来的自己最讨厌吃的菜都会觉得诡异的吧？

    任谁喝酒喝到一半，酒杯里的就突然变成了辣椒水，结果你没注意喝了进去嘴巴变成了香肠嘴，嘴里还喷火都会觉得诡异的吧？

    任谁洗澡洗到一半突然热水没了，不但热水没了，洗澡间里竟然还下飘起了雪，结果你被冻成冰渣子都会觉得诡异的吧？

    更何况，自从从拉夫德鲁出来之后，海贼船上的所有船员都表示，他们每天都在经历不同的诡异事件。

    这难道不是灵异事件么？

    他们开始的时候还以为是谁在捣乱，还怒气冲冲地想要抓住那人来着，结果都好几天了根本连个影子都没瞧见，灵异事件依旧在他们眼皮子底下发生。

    “嗷嗷嗷嗷……船长！副船长！你们到底什么时候才出来啊嗷嗷我们快坚持不住了！！”有一个被灵异事件整蛊的家伙终于再也忍不住了，顶着自己被烧焦了的头发，车这一块遮羞布，哭丧着脸从房间里出来，对着好基友就是一顿哭诉：“嗷嗷嗷嗷我的头发，我的衣服！！船长和副船长已经在房间里两天了还不出来吗？我真的快受不了了已经快没衣服可以穿了嘤嘤嘤嘤……”

    别怪他开始脑残式的嘤嘤嘤，实在是这个人太杯具了，明明臭美又自恋，尤其是在他便会年轻时候模样之后，更加臭美，更加自恋了，所以你把他的头发烧掉，把他的衣服弄得乱七八糟这简直就是要了他的命，可惜，这灵异事件的罪魁祸首偏偏好像看准了他的命脉一样就喜欢烧他的头发，毁了他的衣服，弄到现在才两天的时间，原本衣服最多的他现在已经快没衣服了。

    船员们现在非常想他们家船长和副船长，只可惜，自从从圣地出来之后，他们家船长和副船长天天眉来眼去，然后就关在房间里做坏事，至今两天都没出来了。

    船长副船长你们快出来~我们快承受不了了~

    还别说，他们的心里的呐喊还真起到作用了，因为在两天之后，罗杰和雷利终于姗姗来迟，出来了！

    某个暂时已经满足了的船长罗杰桑砸吧砸吧嘴巴表示这两天他相当的幸福，虽然事后他被自家老婆掐的腰都青了，但没关系，打是亲骂是ai嘛，所以没事，反正又不疼。

    拉着有些别扭的雷利走出房间准备看看自家小弟们。

    “嚯……你们这是怎么了？难道遇到风暴了？”罗杰抽了抽嘴角看着一干像是被狠狠蹂躏过一般的小弟们，脑袋上冒出好几个问号。

    难道在他不知道的时候发生了什么事情吗？不然为毛他的船员会变成这样？

    罗杰很是不解，当然，雷利也很不明白为毛自家船员都变成那样了，现在更是两眼泪汪汪，仿佛看到救世主一样看着他们俩。

    不管是罗杰还是雷利，他们都表示，虽然早就习惯了自家船员们的注视，但此刻仍然压力很大啊。

    “谁来说说究竟发生了什么事情？”光是站着也不是问题，罗杰率先开口了，他看向头发被烧掉的船员，眼神锐利而深邃：“你们怎么搞成这样了？”

    “嗷！船长，副船长，你们终于出来了呜呜……你们不知道，这两天我们穿上闹鬼了！！”

    “哈？闹鬼？”罗杰脑袋上的问号有变多的趋势。

    “没错，船长，这两天我们穿上发生了好多奇怪的事情，现我们每个人都或多或少地被整蛊过，可是我们完全抓不到犯人。”

    经过大家的七嘴八舌，罗杰和雷利也大致知道了他们关在房间里的这两天到底发生了什么好私情，说实话，在听了之后，他们两人的第一反应就是想笑，但考虑到自家船员们的自尊心，还是很好心地憋住了笑意，然后神色变得严肃起来。

    “雷利，你怎么看？”

    “我觉得我们穿上应该来了个ai玩的客人了呢。”雷利眼里精光乍现，笑着看向罗杰：“或许我们可以让我们的朋友出来和我们聊聊。”

    “……”罗杰挑眉，同意雷利的话，根据大家的述说，雷利和罗杰都觉得应该是有谁在他们穿上，而他们隐隐感觉到，那个人现在就在他们身边。

    并不是罗杰和雷利的实力让他们发现有人在，而是在经历无数的危险和战斗后产生的近乎本能的直觉让他们觉得那人应该在这里。

    因此雷利并没有废话，而是环顾了眼四周，语气平和轻缓：“这位客人，既然来到我们的穿上做客我代表所有船员欢迎您的到来，是否能够现身？”

    “副船长？”除了罗杰，大家都不是很明白为什么自家副船长会对着空气说话，只是下一刻，他们就明白为什么了。

    因为在雷利的话落下的时候，雷利面前原本没有任何人的地方出现了一阵细微的波动，然后，大家惊讶地发现，那个地方竟然凭空出现了一个……咳咳……一个小小的只有成人一个巴掌那么大的……金绿色的小人儿……

    “啊咧？这是什么东西？？”

    西斯菲尔：“……”(#‵′)凸你才是东西！你全家都是东西！

    要不是他觉得这里的人还挺好玩的，才不会这么简单就放过他们！

    哼！

    决定不和这些没文化的海贼们计较，西斯菲尔现在要做一件很严肃的事情，他瞅瞅从刚才开始就一直盯着自己看，脸色十分奇怪的罗杰和雷利，冷哼一声，扑闪扑闪小小金绿色翅膀飞到两人面前，伸出小小的脚丫子。

    “噗！”

    “噗！”

    两脚，一人脸上给踹了一脚！

    “嗷！痛！”

    别看西斯菲尔现在满打满算也就一个成人手掌那么大的身体，力气还是超级大的，这一脚上去，不管是罗杰还是雷利，脸上都肿了起来，罗杰捂着脸痛苦，瞪着西斯菲尔：“小家伙，你干嘛踢我？”

    “哼！踢得就是你！”西斯菲尔恶狠狠地等了罗杰一眼，稚嫩的声音即使再怎么严肃也只能算是萌，所以谁也没办法生气，反而对着这么个可ai到爆的小东西相当的喜欢。

    “谁叫你们趁着我睡觉的时候把我摘下来的？我都快要成熟可以变回真身了，现在好了，因为你们提前把我摘下来了，我不知道还要等多久才能成熟呐！不能成熟就等于我不能变回真身，不能便会真身就等于我要一直顶着这么个样子不知道多久，你知道这有多严重么？啊？！”

    “这个……”此时雷利和罗杰都已经认出了这个小东西竟然是他们从圣地巨树上摘下来的果实，这金绿色的身体，这粉嫩的模样，这相貌，完全就是当初那个果实嘛！

    他们并没有多少惊讶，毕竟这个世界上奇特的东西多的是，就连恶魔果实都有，动物也能变成人形，只是个果实能飞能踹人能说话也没什么了不起的（喂，神经太粗了吧？），雷利有些心虚，因为是他不小心把这小家伙给摘下来的，只是没想到自己只是轻轻一碰就掉下来的小家伙竟然还没成熟。

    看他现在的样子好像很生气啊，这可如何是好？

    他又不知道该怎么才能让他成熟，这个小家伙，雷利和罗杰都知道肯定不平凡，毕竟是巨树上结的果子，更何况还会说话会动。

    所以雷利很心虚，尤其是在听到西斯菲尔说他还没成熟的时候更加心虚了，此刻他完全没有世界强者的样子，摸摸鼻子有些苦恼。

    这可怎么办才好？

 第131章

    西斯菲尔最后留在了罗杰的海贼船上,在知道自己竟然是恶魔果实的时候,无论是罗杰还是雷利，或者是那些船员都非常的吃惊,吃惊的连下巴都掉到地上了。

    西斯菲尔对他们的反应很傲娇地哼了声，表示你们就惊讶吧,下巴掉地上吧，我还没把我的身份告诉你们呢，要是我告诉你们我恶魔果实的能力是什么,你们还不得被吓死？

    觉得自己很善良的西斯菲尔没有告诉他们自己的能力，反正那些人也就把他当成会说话会动有人类思想的恶魔果实,也把这个当成是自己的能力,既然如此,就让他们这么认为吧。

    自从西斯菲尔留在船上,船上的人都有事没事在他面前溜一圈，因为西斯菲尔实在是太可ai了，而且又那么萌，对于那些总是在船上，没啥娱乐——有娱乐也早就玩腻了的船员，突然来了个百看不厌的萌娃，他们怎么能不高兴？

    更何况，船长已经说了，这个西斯菲尔可是他们船上的吉祥物，绝对要保护好的。

    西斯菲尔飞在空中，吃着船上的厨师给他做的乌龙面，大大的盘子有他的几个身体那么大，装满了乌龙面，西斯菲尔却一点也不觉得多，文雅地吃着，一边吃，还一边偷瞄正在互相喂食的罗杰和雷利，拿盘子挡着他抽搐的嘴角，他表示，他真的一点也不想看见那两个家伙秀恩ai啊即可修！

    可惜，这不是他不想就看不到的，那两个这个世界的顶级强者完全不顾有人在，各种秀恩ai，各种秀亲密，简直就是甜蜜到都能流出蜜糖来了。

    西斯菲尔表示很怨念。

    哼，有啥了不起的？不久欺负我我的他们不在身边么？竟然刺激我，我就让你们受到更大的刺激！

    被刺激到的西斯菲尔眼珠子一转，想到一个绝妙的方法来，让他们中间出现一个绝妙的电灯泡——一个小小的粉嫩嫩的可人疼的水灵灵的……小婴儿！

    “……”

    “……”

    “……”

    罗杰雷利和船员们都惊呆了，全都看着这个被他们家副船长雷利花了三个月时间孕育，最后被生出来的小婴儿，看着小婴儿腿根那软趴趴的迷你小鸟，全都惊呆了有木有。

    他们的副船长竟然生小孩了，他们的副船长竟然生了个男孩！他们的副船长竟然替罗杰船长生了个小男婴！他们的副船长竟然只用了三个月的时间孕育，然后就生下个小男婴？？！！

    “哈哈哈哈……怎么样？这是我的杰作哦~不要太感激我~哈哈哈……”西斯菲尔得意极了，扑扇着翅膀飞在众人头顶，心上这海贼王穿上的一干人等的蠢样，心情愉悦，扑扇着翅膀在空中翻了好几个跟斗。

    你猜猜这到底是什么情况？

    其实这很简单，谁叫西斯菲尔被罗杰和雷利刺激到了呢，看他们一直在自己眼前晃来晃去的秀恩ai，西斯菲尔表示，他们两个绝对是找死的节奏！！

    所以，为了让自己心情好点，西斯菲尔在雷利身上做了一些小手脚——没有告诉任何人，然后，再罗杰和雷利再一次啪啪啪的时候，某个意外就因为这个小手脚出现鸟~

    木有错！西斯菲尔让雷利桑怀孕了，孕育生命对于生命之神来说简直就是易如反掌，然后三个月后，一个白嫩嫩的小包子新鲜出炉了。

    “……”雷利整个人都不好了，他开始的时候还不明白为毛自己这几个月很奇怪，嗜睡胃口也变得奇怪，还发现自己长胖了，现在他完全明白了，他竟然生了个胖小子！！！

    “这到底是怎么回事？？西斯菲尔！！”

    “哇哈哈哈……我和可是为了你们好，有个胖消息养老不好么？哈哈哈……”西斯菲尔笑得很开心，小巧美丽的翼耳一扇一扇的，一看就是心情很好。

    心情能不好么？看到他们吃瘪他就很满意，尤其是在所有人都看着他忍不住打寒战的时候，这简直就是心情好到极点了。

    “这可是我赐给你们的礼物，你们应该感谢我！”

    “……”感谢你个头啊感谢！我很想哭好不！我是个男的！男的！！男的怎么可能生孩子？

    雷利整个人都不好了，他很希望这一切都是幻觉，只是很可惜，在他还在自欺欺人的时候，胖包子哭了，那哭声，既响亮又豪迈，一下子把雷利从自欺欺人当中给打醒了。

    “……”我突然很想死肿么办？

    罗杰倒是很开心，自从和雷利在一起后他就从想过自己还能有有孩子的一天，因为他无法容忍自己碰其他人，还是现在好了，西斯菲尔帮他解决了这件事情，所以罗杰相当的高兴。

    当然了，其实是个腹黑的罗杰是不会让雷利知道自己很高兴滴，面上也是一副同仇敌忾，怒气冲冲的样子，西斯菲尔鄙视地看了眼罗杰，没揭穿他的小心思，好心地替雷利解答了事情的经过，然后看着他的脸从红到白，从白到青，从青到黑，最后完全变成了调色盘。

    从那之后，西斯菲尔就被整个海贼船上的船员——除了罗杰之外敬若神明（他本来就是神好不），看着他的眼神那叫一个闪闪发光，星星眼齐上，绝对会闪瞎人的狗眼的。

    没办法，这年头，好基友太多，想养个包子也不容易，这不，大家现在都盯着西斯菲尔，希望他帮忙呢。

    任谁也不会知道，这个被世界政府通缉的每个人的悬赏都高的离谱的海贼王的船员们渐渐开始走向一条囧货的不归路。

    而自从胖包子出世之后，海贼船上的小包子渐渐多了起来。

    三年过去了，西斯菲尔还是那个金绿色的没成熟的恶魔果实，胖包子已经健康成长了，有一天，这个名叫艾斯的包子抱着一张报纸来到西斯菲尔身边，疑惑地指着报纸上的内容看着西斯菲尔：“西斯菲尔，为什么报纸上会说罗杰死掉了？好奇怪啊难道那些人都是笨蛋吗？”

    小小的艾斯很聪明，他现在已经能看懂上面的字了，不过他对上面写的东西很不解。

    小艾斯觉得很苦恼，为什么报纸上会说罗杰死掉了呢？明明罗杰刚才还在和他抢爸爸的，真是奇怪。

    西斯菲尔瞄了眼艾斯手里的报纸，飞到艾斯头上坐下，撑着下巴懒懒地道：“因为世界政府的人是笨蛋啊，嘿嘿，都没有看出来这是我的杰作！”

    没错，艾斯手里的那张报纸其实是三年前的报纸，报道的就是当初海贼王罗杰被公开行刑的事情，只是罗杰会这么蠢的跑去自杀吗？那当然不可能，所以这一切都是西斯菲尔觉得好玩弄出来的，那个“罗杰”其实就是个傀儡，没啥用处的。

    不过他的傀儡还是很不错的，在死之前还宣告了海贼王宝藏，开启了大航海时代。

    果然我才是最厉害的！

    哈哈~

    西斯菲尔万分自恋，他拍拍小艾斯的头发道：“这可都是我弄出来的哦！而且，要是不这样弄的话，艾斯就不能享受平静的生活了，那些世界政府的人就跟苍蝇一样，会追着你不放的，这得多讨厌啊。”

    “哦，哦，原来是这样。”小艾斯表示自己知道了，果然西斯菲尔是最聪明的，连罗杰和爸爸都没有西斯菲尔聪明。

    在小小的艾斯心里，西斯菲尔是最厉害的，谁叫每次对上他，不管是罗杰还是雷利都只有吃亏的份呢。

    三年中，罗杰和其他船员们也渐渐消失在人们的眼里，尤其是在“罗杰”死后，海贼王的那些船员们仿佛一夜之间都消失了。

    没人能找到他们在哪里，当然，其实找不到他们也很正常，谁叫他们样子完全变了呢，变得年轻漂亮了，你还按照原本的样子找，怎么可能找得到？

    所以说，其实这世界政府就是一根筋，有时候人明明就从你们身边走过，你们竟然还发现不了，真是……╮(╯▽╰)╭

    罗杰和雷利现在也过着神仙一般的隐居生活，虽然时不时有个小电灯泡出来捣乱（罗杰语），还有个小不点（西斯菲尔）时不时出来刷存在感，他们也很乐呵，不过这种情况在艾斯第N次抢走雷利注意力的时候罗杰终于爆发了。

    (╯‵□′)╯︵┻━┻就连那些船员也都被他给赶走了就是为了不打扰他和自家亲ai的两人生活，你这是闹哪样？

    你以为我不敢把你赶走吗？

    罗杰狠狠瞪了挑衅地看着自己的艾斯一眼，直接把他丢到风车村，丢给了唯一知道他还活着的蒙奇家的老头子狗头大将……咳咳……

    “卡普，我儿子就拜托你了，养大就行。”

    这得读不负责任才能说出这样的话啊？卡普拎着手里挣扎不休的包子艾斯，抽了抽嘴角看着欢欢喜喜搂着雷利嗖的跑远的罗杰，想起自家也有个不省心的包子，抹了把脸：“老子又不是婴儿看守所，罗杰你这家伙竟然把自己的儿子丢给我？？！！”

 第132章

    别看海军中将卡普似乎很厉害,厉害到也是极少数的能和海贼王罗杰正面对抗的人之一,其实这个笑起来很白痴，吃饭也能睡着的老头子是个不会带孩子的,要不然也不会把他的小孙子折腾的看见他就想跑。

    现在又多了个艾斯,不会带孩子星人卡普表示,他简直是一个头两个大,不知道该怎么办才好啊。

    想起自家被他丢到山上让那几个山贼带着的孙子，卡普眼前一亮,要不，还是直接丢给那般山贼？

    嗯,这是一个好主意,于是卡普说做就做，连让艾斯抗议的机会都没有,直接把他丢给了那群山贼，自己则拍拍屁股，无事一生轻，逃也似的离开了。

    被丢下的艾斯：“……”我就这么讨人厌么竟然一个两个都丢下我？？！！

    果然西斯菲尔说的是正确的，罗杰那家伙，果然太讨厌了！竟然不让我和雷利爸爸在一起，还把我说成是电灯泡！哼！等我长大的变强了我一定要把雷利爸爸抢回来，让你看的着吃不着！

    于是，抱着这样伟大的志愿，艾斯忍啊忍，忍的差点内伤才没破口大骂：你们这帮没良心的家伙们！！

    淡定！我要淡定！我相当的淡定~~

    看着渐渐远去的船只，艾斯抽着嘴角给自己做思想工作。

    当然，思想工作这个词汇也是西斯菲尔交给他的。

    幸好，幸好西斯菲尔跟着他来了，要不然，艾斯觉得他肯定不管罗杰把雷利爸爸带到什么地方去也会追过去把罗杰给狠狠揍一顿的——即使他现在还不是罗杰的对手。

    “小艾斯不要难过哦，我一直陪着艾斯呢。”小小的西斯菲尔从艾斯头上飞下来，深处小小的手拍了拍他的脸蛋，金绿色的小身体煞是可ai。

    艾斯感到脸上小小的温暖，傲娇地哼了声，瞅了眼卡普离开的方向，再看了眼不远处那小小的木屋，嫌弃地皱皱眉头：“那个老头子不会要我去那里住吧？不是说要和山贼住在一起么？这么点小房子，这么多人够住么？”

    最重要的是，西斯菲尔怎么可以住这么破烂的地方？

    据说，那里还有个小屁孩，是那老头子的孙子，哼，老头子我打不过，难道孙子还打不过吗？要是这样那我就太对不起西斯菲尔这么多年的教导了，虽然我很小，但是我很厉害！

    所以艾斯在还没见到路飞之前就决定了，一定要好好欺负路飞，谁叫他有那个爷爷的。

    可怜的路飞，在还没见到艾斯的时候就被他惦记上了，为你默哀。

    西斯菲尔倒是很好奇这里，风车村他也是知道的，听罗杰说过，当初在他穿上当实习生的红发香克斯曾经在这里停留过，还为了救一个小孩子被咬断了胳膊，幸好罗杰当初给了红发香克斯一片叶子，不然他就真的得变成独臂了。

    貌似当初罗杰知道的时候还狠狠嘲笑了香克斯一番，说什么连一只海兽都对付不了，竟然还把自己弄伤了，要是他的话就直接一拳头过去把海兽打成兽饼。

    当然，这些话西斯菲尔是从左耳朵进去右耳多出来。

    不就是想要表示自己很厉害么？你有我厉害么？你有我厉害么？还不是连一招都顶不过就输给我？切，有啥好骄傲的？

    果然还是小艾斯最好玩了。

    于是，这就是西斯菲尔会跟着艾斯来风车村的原因。

    西斯菲尔决定了，一定要把艾斯教导成超级强者，然后回去把罗杰给打趴下，最后把雷利抢走，看你罗杰还怎么偷笑！

    于是，艾斯就在这个小小的风车村住下了，每天都接受西斯菲尔的教导和训练，然后没过多久，屁股后面就跟了个叫路飞的跟屁虫，又没过多久，又跑来一只叫萨博的跟屁虫，从此，三个小屁孩打遍天下无敌手……啊呸，三个小屁孩开始了祸害之旅。

    自从艾斯傲娇地接受了路飞和萨博两人的存在之后，西斯菲尔要教导的人便多了两个，这对他来说完全不成问题，再多几百几千个都不会有任何问题，反正都是一样的教导。

    西斯菲尔表示很开心，因为除了艾斯之外，他又多了两个可以玩的小家伙了，所以他在教导（玩）三人的时候特别的用心，这就直接导致了三人每天都会被西斯菲尔训练的直接趴在地上起不来，连吃饭的力气都没有了。

    不过这样也是很有效果的，才不到两个月，三个小屁孩的武力值就高了不止一级，最直接的表现就是，他们三个小屁孩抢东西的时候再也没有输掉过。

    路飞因为吃了恶魔果实所以变成了橡皮人，整个身体都跟橡皮似的可以伸长，所以西斯菲尔也就根据他的特色专门制定了路飞的训练计划，甚至还帮他想好了绝招，至于其他招式，西斯菲尔就不想管了，任由他自己发挥，萨博的话看上去小小的，整个人好像有点没心没肺，但西斯菲尔知道他的身份，萨博是个贵族，所以在有一次将他喊出去谈了半天之后也帮他制定了一系列的训练计划，为他的以后铺路。

    萨博经过和西斯菲尔的谈话已经不再排斥自己贵族的身份了，西斯菲尔说的好，贵族虽然腐朽，不该存在的，但却有一样好处——做事方便啊！

    人不是这样一句话吗？

    “我爸是XX！”西斯菲尔说的，虽然萨博不知道这XX是谁。

    这代表了什么？代表了上头有人好做事！所以萨博已经在心里想着各种好做的事情了。

    他不是贵族么？那就表示了他做什么事情都会比别人方便许多，既然这样，那等他站在贵族的顶端的时候，不就可以想怎么改革就怎么改革了？

    我以前怎么这么笨竟然想在自己还没有能力之前就反抗？

    果然是笨蛋！

    还是西斯菲尔说的好，要充分利用自身资源，这样才是最好的。

    那啥贵族，萨博简直讨厌透顶，既然是讨厌透顶，那当然是要就将贵族利用了彻底，这样才能让自己舒坦不是？

    所以萨博最近开心极了，心结解开了，整个人更加开朗了，再加上西斯菲尔单独给他上的礼仪课，萨博身上的优雅和贵气更浓了，当然，这一点也不妨碍他骨子里的那豪放的痞子气。

    至于艾斯，西斯菲尔早就帮他指定好了计划，并且早在很久之前就帮他弄来烧烧恶魔果实。

    当然，艾斯吃下去的恶魔果实是经过西斯菲尔改造好的，所以那啥副作用之类的完全没有。

    艾斯的游泳技术不要太好，世界级游泳冠军那是妥妥的。

    现在艾斯正在按照西斯菲尔给的功法，吸收空气中的火元素锻炼自己，这样的话他的身体更加强壮，而且火的能力也更强了。

    整个身体元素化完全不成问题，这也就意味着没人杀得死他了，都元素化了，身体都相当于变成了元素，你把元素打散了他马上就能重新聚集在一起了，多方便。

    西斯菲尔倒是对着三人的努力很是满意，虽然他的教导很难严格，并且相当难达到，但这三个孩子，每次都努力达到他的要求，每次训练都不会有任何怨言。

    果然是三个可ai的孩子啊，这也是热血世界的好处。

    至少脑子都是一根筋，要是放在酷拉皮卡的世界的话，那都是强化系的。

    就这样跌跌撞撞过了十几年，萨博早就被他的贵族爹接回去了，因为有西斯菲尔的思想工作以及艾斯和路飞的加油打气，萨博没有任何反抗，他还等着把贵族的价值榨干呢，怎么可能反抗？

    这么多年来，萨博的名字早就非常响亮了，那些贵族还有萨博他老爸还在沾沾自喜呢，完全不知道萨博内心里其实腌坏腌坏的，就等你们高兴的时候打你们一巴掌呢。

    艾斯也早在两年前就出海去当海贼了，用他的话说就是，他一定要做出个样子来，当比罗杰还要强大的海贼王，哼！

    而西斯菲尔，则留在了路飞身边。

    虽然艾斯真的舍不得西斯菲尔离开自己，但他更加不放心路飞，那个脑子绝对缺根筋的家伙，做什么事情都非常的冲动，明明西斯菲尔和他还有萨博一直在教导他，可是一点效果都没有，所以没人在身边看着，真的很不放心啊。

    更何况，这路飞还是他的最亲ai的弟弟。

    所以艾斯把西斯菲尔留在了路飞身边随时监督他。

    西斯菲尔：“……”艾斯呦，如果你真不放心让路飞一个人的话为嘛不自己跟着呢？你难道不是因为想要逃避训练才不想和我在一起的么？

    西斯菲尔撇撇嘴，却也没反对艾斯的话，跟在路飞身边比跟在艾斯身边有趣多了，看路飞那横冲直撞的样子，简直就是个天然的笑话故事有木有。

    所以西斯菲尔很乐意跟在路飞身边，也很乐意继续教导tiao教路飞。

    当然，西斯菲尔表示，他绝对不是在公报私仇，绝对不是因为当初刚见面的时候路飞知道他是水果（恶魔果实）的时候竟然想把他吃掉而记仇到现在，绝对不是！

    等啊等，等到艾斯的名字也开始被人所知，等到路飞两眼泪汪汪，终于等到了可以出海的年纪了，路飞哈哈大笑着把草帽戴在头上，挡住了在他头顶睡觉的西斯菲尔，收拾了一些东西，弄了条小船就离开了风车村。

    如果西斯菲尔现在醒着的话，一定会把路飞打的连爷爷都不认识的，出海竟然只带了一些吃的和一桶水，甚至连船都是那么小的一只，竟然把他教的都忘记了即可修！

    只是很可惜，西斯菲尔现在正好眠中，谁也叫不醒，所以完全不知道自己被路飞带着上了贼船，开始了惊险的航海之旅。

    作者有话要说：谢谢 思想崩溃扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-28 23:55:11

    水月会继续努力哒~\(^o^)~

 第133章

    等到西斯菲尔终于睡饱了醒过来的时候,听着外面热闹的声音，看着黑漆漆的周围,整个人都觉得不好了有木有。

    现在到底是神马情况？

    为毛我只不过是睡了一觉，外面就变得这么吵了？

    所以路飞桑,你到底做了些什么？

    西斯菲尔觉得自己有必要出去看看到底发生了什么事情，看看路飞到底在自己沉睡的时候做了什么让人无语的事情,看看路飞到底是不是脑子又犯抽忘记自己说的话了。

    当然，现在首要的就是从这该死的草帽子底下出去,没有他的提醒,路飞那小子到底有多少天没洗帽子了这帽子都一股味了（大雾），不是早告诉过他帽子被他改造过洗不坏的么？

    西斯菲尔无奈地叹了口气，决定无视外面吵吵闹闹的环境，伸手敲了敲路飞的脑袋。

    “啊咧？”路飞停动作,眨巴眨巴眼睛，面上表情是止不住的开心。

    “路飞，怎么了？”看到路飞竟然不闹了，无论是娜美还是索罗甚至是骗人布都觉得很奇怪，他们可以说是相当了解路飞的了，他简直就是不闹腾心里不舒坦，所以他突然停下来反而觉得很奇怪。

    路飞被娜美问着傻傻地抠鼻子笑了起来：“啊哈哈哈，没什么啦，只是西斯菲尔醒过来了，我觉得很开心嘛。”

    “西斯菲尔？”所有人都奇怪路飞嘴里的西斯菲尔是谁，全都疑惑地看向路飞。

    “啊咧？我难道没有告诉过你们西斯菲尔的事情吗？”路飞挠头，然后望天装傻：“啊哈哈，我忘记了！”

    “忘记你个头啊混蛋！”

    “碰！”

    “哎呦娜美，你怎么又打我？”

    “打的就是你！！快别给我们废话！！”娜美火冒三丈，完全变成喷火龙了，她现在恨不得把路飞给宰了，一拳头把他打成熊猫眼算是对得起他了。

    路飞傻笑，完全没当回事，反正又不疼，他摸摸眼睛，把帽子脱下：“西斯菲尔就是西斯菲尔啊，西斯菲尔是我的老师，是和气一起旅行的，不过他先前在睡觉，所以我忘记告诉你们了，啊哈哈哈……”

    娜美&索罗&骗人布：“……”喂喂，这件事情你能忘记么？还有啊我们从来没见你身边还有其他人啊哪有人在睡觉？再说有人睡觉睡这么多天都没谁死掉的么？？！！

    当然，这个疑问他们很快就得到解答了，因为，在路飞脱下帽子的时候，他们就看到一个全身金绿色的长着翅膀的小小人儿从他头发中飞出来，飞到路飞的肩膀上，也不管索罗三人的眼睛是不是凸出来了，伸手朝他们打了个招呼：“哈喽~你们好，我叫西斯菲尔~”

    “……”

    “……”

    “……”

    这是神马？？！！

    索罗娜美骗人布觉得他们的眼睛一定出问题了，要不然他们肿么会看到小精灵？

    这肯定是幻觉，嗯，绝对是幻觉！

    难道是因为他们现在在海上餐厅，闻着这饭菜香味被迷倒了所以才产生的幻觉？

    索罗三人一个劲地给自己催眠表示他她幻觉了，西斯菲尔却没理会他们，在自我介绍之后就两眼冒光地看向桌子上的一堆美食，口水差点没流出来：“嗷嗷，好吃的！！”说着，嗖的拍着翅膀飞过去整个人都埋进食物里去了。

    索罗盯着埋进自己面前食物里的西斯菲尔，额头上冒出了一个大大的十字路口：“喂，这是我的食物！！”

    “啊呀索罗，你不可以在这个时候打扰西斯菲尔啦，不然……”

    “咻~”

    “碰！”

    路飞捂着眼睛，偷偷从手指缝里看飞出去的索罗：“不然你会被西斯菲尔扔出去的，西斯菲尔最讨厌别人在他吃东西的时候抢他的食物了。”

    被扔出去，脑袋卡在墙上的索罗：“……”你怎么不早说！！

    还有，这个小小的身体的怪力是肿么回事？？

    娜美和骗人布全都惊呆了。

    扔出去了……

    扔出去了……

    竟然把索罗给扔出去了……

    那个只有巴掌那么大的小家伙，竟然把索罗这么大一个人给扔出去了？

    这简直玄幻了有木有。

    西斯菲尔才不管他们想什么呢，他快速地将桌子上的所有东西全都吃光，然后才满足地坐在桌子上，摸着圆溜溜的肚子舒了口气：“唔……果然海上餐厅里的东西就是好吃。”

    骗人布和娜美回过神来，看着空空的餐盘，怒道：“我的菜！！！”

    “哈哈哈哈……谁叫娜美和骗人布你们太慢了，西斯菲尔可是很能吃的，有时候比我还能吃哦！”路飞笑，然后再次被娜美揍。

    西斯菲尔看着眼前的闹剧，再看看周围那些吃饭的人偷看这里的眼神，挑了挑眉，飞到路飞面前，看着他道：“路飞，你这身打扮是怎么回事？还有，你是不是应该和我说说我睡着的期间到底发生了什么事情？”

    西斯菲尔看到娜美他们也大致知道大概是路飞那家伙找的同伴了，但他很生气，路飞那小子竟然没听他的话擅自离开去航海，也不知道这中间到底经历了多少危险，他在不知不觉间有多少次被路飞连累。

    一想到这个，西斯菲尔的脸就从金绿色变成了黑色，周身都散发着浓浓的黑气，让娜美骗人布两人抱着对方狂咽口水：“好可怕嘤嘤……”

    索罗则直接把刀j□j，因为……有杀气！

    路飞咽口水，只能傻笑希望能逃过一劫，很可惜，这是不现实的不是？

    所以路飞还是逃不过被西斯菲尔揍的命运。

    幸好这个时候香吉士出来了，理由很简单，因为路飞现在是他们海上餐厅的员工，擅自离开岗位他当然要来抓他回去。

    对于西斯菲尔这个突然从路飞头上飞出来的小家伙无论是娜美骗人布还是索罗都很好奇，既然路飞被抓走了，他们当然只能和西斯菲尔在一起，虽然索罗被西斯菲尔扔出去过所以很是看西斯菲尔不顺眼，只是很可惜，西斯菲尔压根没把他的“杀必死”眼神当回事，至于娜美和骗人布，对西斯菲尔相当的好奇。

    这么小，真的是精灵吗？

    “我可不是精灵哦~”西斯菲尔像是知道他们心里的想法一样，飞到娜美面前转了个圈，朝娜美抛了个飞吻：“不过是什么暂时不告诉你们，呵呵，你们是路飞的伙伴吗？路飞那小子做事总是一根筋，而且还没头脑，辛苦你们了。”说着，西斯菲尔还不忘朝娜美他们三个鞠了个躬表示感谢。

    娜美回礼：“哪里哪里，这是我们应该的。”

    “呵呵……”西斯菲尔对娜美笑笑，看了她一眼，那比天空还要纯澈的蓝眸中倒映着娜美的影子，仿佛要把她内心的所有黑暗都倒映出来了一般，让她有瞬间的不适和恐惧，不过西斯菲尔知道娜美是个好孩子，所以并没有为难她，只是含笑看着她不自在的样子，神秘地说道：“放心吧，有路飞在，不会有事的。”

    “呵呵，当然不会有事，路飞那家伙，虽然看上去很没头脑，做事也一根筋，但关键时刻也是很可靠的啊，所以西斯菲尔也别太担心，我们就在这里等他好了。”娜美以为西斯菲尔说的是路飞被抓到海上餐厅当员工的事情，反过来安慰西斯菲尔。

    西斯菲尔没有再解释什么，只是朝娜美笑笑，看了眼全身紧绷，一直瞪着自己的索罗，扑扇着翅膀准备去找路飞了。

    嘛~这个时候小娜美没听懂他的话不要紧，等到路飞把她从阴暗的“牢笼”中救出来的时候她就会明白了，不会有事的……

    路飞那家伙，虽然做事冲动而且一根筋，也不喜欢动脑子，但对伙伴来说，他是很可靠的，这是萨博和艾斯都认可的，他西斯菲尔也认可。

    啥？你说为毛我不动手帮娜美？

    拜托，这是路飞他们的故事好不，和我有啥关系？再说了，这些事情都是路飞他们成长过程中必须经历的事情，是需要他们亲自去参与的。

    何况，你难道不知道我很懒么？动手神马的，完全没考虑过啊~

    西斯菲尔飞到路飞身边，看着他一次次捣乱，一次次坏事，然后被赶出厨房，很不厚道地笑了起来：“哈哈，路飞，早就告诉过你你这些都不在行的啦，怎么还进去祸害别人？想当初艾斯和萨博可都是死也不让你去碰那些东西的。”

    路飞委屈，瞄了眼笑得捂着肚子的西斯菲尔两手拉着草帽将自己的脸挡住，挡去脸上难得出现的害羞：“我又不是故意的。”

    没错，路飞真的不是故意的，可惜，他从来都只能添乱，虽然路飞总是一根筋没心没肺，但被西斯菲尔嘲笑，他还是很不好意思的。

    谁叫他一直都希望能得到西斯菲尔的认可，得到如同自己老师、父亲一般存在的西斯菲尔的认可呢，被西斯菲尔笑话他当然不好意思啦。

    不过这不好意思只维持了不到两秒钟又被路飞天生的马大哈和乐观给赶跑了，路飞又开始精力满满了起来。

    “对了，西斯菲尔，我找到我想要的厨师了，他叫香吉士，我一定会让他成为我的伙伴的，到时候西斯菲尔就可以吃到很多好吃的了，香吉士做饭很好吃的。”

    “噗……咳咳，我看其实是你自己想吃吧？”

    “嘿嘿，也可以这么说啦，不过香吉士做饭真的很好吃啊，可惜他现在没答应。”

    “放心吧，香吉士会答应的，你可是路飞啊。”不答应他就把香吉士打到答应，实在不行直接打晕扛走~

    西斯菲尔眨巴眨巴蓝色的眼睛望天，心里小算盘打的噼里啪啦响。

    “嗯，我知道，我会加油的，西斯菲尔！”

    作者有话要说：谢谢~

    思想崩溃扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-30 00:44:56

    琉璃&魅刖殇扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-30 09:49:24

    灵魂的同桌扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-30 11:18:18

    羊羊扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-30 17:26:37

    水月会继续加油的~\\(^o^)~~

    新年到了，祝大家新年快乐，身体健康，万事如意~新的一年蠢作者仍然会继续努力哒！╮(╯▽╰)╭

 第134章

    西斯菲尔觉得自己一直都是个很好的老师（喂）。

    这不,为了自己的学生能够成长起来,他从来都不插手自己学生的事情——其实他只是懒得插手。

    所以，作为懒人一族的西斯菲尔表示,属于路飞的战斗他是从来都不会插手的,他只会在一边看着自己教导大的孩子一步步成长,然后心里感慨一下孩子长大了，他也老了（……）。

    三刀流剑客索罗到现在还不敢相信自己竟然被一个小小的只有他巴掌那么大的小精灵给扔出去了,即使那个时候他并没有多少防备,但就两人的体型和重量而言就不可能啊！

    这不科学！

    索罗抽了抽嘴角，不自觉的每次见到西斯菲尔就浑身紧绷,战意满满，看上去就好像随时都会冲上来打一场的样子。

    这大概就是野兽的直觉？西斯菲尔摊手，完全屏蔽掉了索罗时不时投过来的小眼神，该干嘛干嘛，一点也没觉得不自在。

    这样子的西斯菲尔让索罗除了胃疼心肝疼之外再没有其他办法。

    想打架？人家不给力，知道他想打架就跑了个没影，想瞪他，他完全把他的怒视当成空气，弄得索罗只能和自己干生气，结果就是，他把自己的三把刀擦得锃光亮。

    西斯菲尔暗自偷笑，觉得这个索罗真是太好玩了，是不是教导他一番呢？

    嘛~再看看吧。

    有路飞在的地方从来都不会平静的，所以在西斯菲尔醒来没多久，海上餐厅里竟然来了一群饿死鬼海贼。

    西斯菲尔很生气，因为那群饿死鬼海贼竟然在人家可怜他们，免费给他们吃喝让他们吃饱之后竟然还妄想抢下餐厅。

    哼！我还没吃够呢怎么可以让你们这么胡来？

    所以路飞！上！揍飞他们！

    西斯菲尔一声令下，路飞差点没变成人猿泰山仰天长啸：嗷嗷嗷战斗了！！！

    …………

    让我们无视路飞的蠢样吧，我们继续战斗实况转播。

    路飞在海上餐厅的战斗真是无趣又简单，作为被他西斯菲尔教导大的孩子，这种程度的战斗根本不够他热身的，所以在那满身装备的海贼想要侵占海上餐厅的时候，路飞就直接一拳头把他给打飞出去了。

    咳咳，这就是整场战斗最真实的情况。

    啥？你说这战斗太简单了？

    对手不给力没办法~╮(╯▽╰)╭

    船长都被打飞了，剩下的原先准备看自家船长大展神威，却因为船长被人家打飞而战战兢兢连滚带爬的小弟当然是哭着喊着去追自家船长了，所以香吉士以为的一场恶战完全没有发生。

    香吉士：“……”喂喂，说好的恶战呢？说好的感人肺腑，ji情澎湃的战斗呢？说好的热血呢？到哪里去了？？！！我怎么就只看到一个被打飞出去的大块头啊？

    这年头，这么瘦小的人难道也变异了？

    香吉士惊讶地上上下下打量了路飞一番，对他小小身体爆发出的巨大能量很感兴趣，正盯着他打量呢，完全不知道在他还十分感兴趣地大量路飞的时候，他那个一心希望他出去闯荡，别再在餐厅里祸害自家小员工的老爹给廉价卖给了西斯菲尔，成为路飞的船员之一了。

    至于香吉士本人的意见，不管是老爹还是西斯菲尔，都把他无视掉了。

    啥？你说你不愿意？没关系，反正我拳头大，打到你愿意为止，要是打了你你还是不愿意，那就把直接打晕拖走。

    西斯菲尔阴森森地握着虽然跟小樱桃差不多大，但却绝对有力量的小拳头威胁香吉士，眼睛却在无人察觉的时候朝着海上远处某个方向看去。

    在那里，众人看不见的地方，有个背着巨剑，无论怎么看都非常霸气十足，很是强大的男人正跟个小媳妇一样夹着尾巴偷偷摸摸地准备离开。

    鹰眼米霍克表示很杯具，自家亲ai的香克斯因为觉得他脑子里总是想着啪啪啪（有么？米霍克摸头表示不解，他不过是想和自家老婆亲热一下而已）满脑子恶劣思想所以把他给踢出了他的船不让他上去，他心情不好想找人发泄一下，然后在自己到处到处找人的路上正好看到这伙不自量力的海贼们，觉得反正自己没事做所以追着这个海贼船跑，也因为想玩的久一点所以没把那些人给KO而是一直猫捉老鼠一样跟在他们后面跑。

    发泄自己心中郁气的米霍克怎么也没想到，他追这群海贼追到这片海域里来他竟然能见到这个让他忍不住胆战心惊，拔腿就跑的小家伙西斯菲尔。

    别怀疑他为毛这么远还能看到这么小的西斯菲尔，他不是叫鹰眼么？视力当然是一等一的好啊，更何况，那小家伙全身都金闪闪的，要不让人发现也难啊。

    别看他可ai的让人恨不得含在嘴里，但那强悍到爆的武力值让他每次见到他就想跑。

    谁叫西斯菲尔每次看到自己就想打架呢！真不知道这是为什么。

    所以他还是先跑再说吧，要是被逮到了又得一顿虐了。

    想起曾经他和香克斯集体被虐的惨兮兮的样子，米霍克的小船开的更快了。

    直到米霍克已经走得很远了，西斯菲尔才转过头继续和香吉士大眼瞪小眼，你来我往，心里则白眼直翻。

    还世界级的剑豪呢，竟然看见我就跑，我有这么恐怖么？

    西斯菲尔觉得自己又手痒了，很想把莫霍克逮回来揍一顿，不过看在他现在心情挺好的份上，就饶了那家伙吧。

    经过一番讨价还价，威逼利诱，香吉士终于还是被路飞和西斯菲尔拐到他们的船上去了，然后一行人风风火火追着娜美而去。

    娜美~你把我们的船开走我们开什么啊嗷嗷嗷嗷所以你快回来~~快回来~~

    娜美去哪了？

    娜美当然是开着路飞他们的船回自己的村子去了。

    作为一个海贼小偷，娜美就把路飞的船给偷走了！

    西斯菲尔当然知道娜美去哪里了，要帮助娜美也不过是很简单的事情而已，但作为被路飞认定的航海士，娜美的事情还是要路飞自己去了解，娜美的悲伤还是需要路飞亲手斩断的，所以西斯菲尔表示，他只要在一边看好戏就好，完全不需要做任何事情。

    看着他带人追着娜美跑，看着娜美的无助绝望，看着路飞因为娜美的事情而愤怒，西斯菲尔有些欣慰。

    这个一直让他和艾斯萨博担心并且被那两个保护着的小家伙，终于要开始成长了，虽然做事冲动一根筋，也不喜欢动脑筋（主要是动了脑筋也没啥效果），但却是个ai护同伴的家伙。

    谁敢伤害他的伙伴，即使是死，他也会将那个人揍飞！

    这大概也是那些人愿意跟着路飞，一直帮他收拾烂摊子的原因？

    在路飞直接把恶龙给打败之后，束缚着娜美的东西终于没有了，娜美的笑容在阳光下灿烂异常。

    至此，路飞的海贼船已经开始有了雏形。

    “喂，你这家伙，明明那么厉害，为什么都不知道帮把手啊？”战后宴会上，索罗抱着酒桶瞥了眼飞在他身边吃着烤肉的西斯菲尔，眼里是明晃晃的不满和不解。

    他其实很想和西斯菲尔战斗一场，只可惜，人家不愿意，所以他一直想找他的茬。

    这不，给他找到了。

    西斯菲尔咬了口水嫩爽滑的烤肉吃下，斜睨了眼索罗，扑扇着翼耳，天空蓝的双眸中有着无尽的智慧：“幼崽终究是需要自己努力才能成长起来，我只是作为导师只能在一旁引导，若我帮助了路飞，他得不到成长，更何况，路飞他不会愿意让我帮忙的。”

    这话西斯菲尔一点也没瞎说，无论是路飞还是艾斯或者是萨博，他们自己的事情不到万不得已是不会让他帮忙的，那三个可ai的小家伙，每次都说什么要保护他之类的话，然后拼命努力，拼命做到最好，而西斯菲尔不认为一个小小的恶龙会需要他出手。

    路飞可是他教导出来的孩子，看着瘦小，武力值却超强的，所以恶龙啥的，一拳头搞定。若不是为了帮娜美出气，这场战斗早就结束了。

    西斯菲尔说完也不管索罗诡异的眼神，直接抱着是自己身体的两倍不止的烤肉飞离开来准备去找更美味的食物去了。

    娜美归位之后路飞等人又开始航海旅行，西斯菲尔就呆在路飞身边当他的小透明，没事的时候经常去香吉士那里蹭吃蹭喝，顺便教导（玩）一下索罗，又或者跑去和娜美嘀嘀咕咕半天，船上的所有人除了路飞都对西斯菲尔这悠闲的样子很怨念。

    进入伟大航路的最后一站是那个所谓的海贼王被处刑的城市。

    听娜美激动的说出来的时候，西斯菲尔的表情很是古怪，幸好那个时候没人看到他的表情，不然还以为他抽风了呢。

    西斯菲尔沉默片刻，见大家似乎都挺激动的，也没告诉他们当初的海贼王其实是他随手做出来的傀儡，真正的海贼王人家正和自己的好基友雷利不知道在什么地方度蜜月呢。

    见路飞兴致高昂，还想去看看处刑台，西斯菲尔突然想起来貌似不管是艾斯还是他都没想起来告诉路飞还有萨博罗杰活着的事情。

    西斯菲尔：“……”看着满脸期待的路飞，决定还是不要把那些说出来比较好。

    他是好神，所以是不会打碎别人的梦想的~

    说到罗杰，西斯菲尔突然想艾斯了，那小家伙，自从分开之后已经好几年没见了，也不知道过的怎么样了，是不是还在以打败罗杰为目标修行呢？

    这样想着，他突然有点有点想艾斯了。

    西斯菲尔飞到路飞肩膀上坐下，深处小手拍拍他的脸蛋道：“路飞，等到了那里我们先分开吧。”

    “哎？西斯菲尔要去哪里？”路飞坐在羊头上，听西斯菲尔那样说有些惊讶地问道：“西斯菲尔不和我们一起吗？”

    “啊，已经好久没见到艾斯了，我想先去看看艾斯，放心吧，等你们到了伟大航路我会去找你们的。”

    “艾斯啊！”路飞眼前一亮，开心地身体左摇右晃：“也不知道艾斯现在怎么样了，是不是变厉害了，好想和见面啊 。”

    “噗……路飞是想哥哥了吗？果然还是孩子啊。”

    “我已经长大了，我是要成为海贼王的男人！”路飞不满西斯菲尔说自己小，不过也只纠结了两秒钟就又笑了起来，他眼睛亮晶晶地看向西斯菲尔，笑得很是白痴：“那西斯菲尔你去吧，记得早点回来啊。”

    西斯菲尔一点也不担心自己找不到艾斯，他早就知道艾斯现在在什么地方。

    报纸八卦可不是闹着玩的，这不，报纸上早就说了艾斯现在在白胡子船上。

    至于为嘛艾斯会跑到白胡子船上，这不得不说一下艾斯的血泪史了。

    作者有话要说：九月天扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-30 21:23:51

 第135章

    话说,为嘛立志要成为比罗杰还要厉害的海贼王,然后要从罗杰手里把雷利爸爸抢过来的艾斯为嘛最后会惨兮兮地被留在白胡子的海贼船上,还被迫认了白胡子这个干爹？这不得不说命运的坑爹了。

    一想起自己当初做的蠢事，艾斯就忍不住囧着一张脸，很想挖个洞把自己给埋起来。

    你说我过的好好的为嘛就脑子犯抽找上白胡子这老头了呢？

    你说我好好的呆在自己的船上不好么？我现在也很有名气了，悬赏也相当的高了,西斯菲尔肯定知道我的事情了，可是谁知道自己到底吃了什么竟然在某一天犯抽想要去和那个啥世界最强海贼去较量一番（其实某是不服气人家顶着这个最强的名号）。

    艾斯表示他真的很悲催，因为一个脑抽就屁颠屁颠地追了N远追到白胡子那里,然后二话不说就挑战白胡子,结果被逮了个正着！！！

    即可修！！明明是他们自己实力不济竟然还说什么他烧坏了他们好几艘船（艾斯绝对不承认他是因为太兴奋所以下手重了点）所以要他留在白胡子船上打工来偿还欠债，有你们这么挖人家墙角的么？有么有么？

    而且不就是几艘船么？我陪你们还不行？为毛一定要我留在这里啊口胡！

    艾斯非常生气，非常非常生气，只可惜,他再生气也没用，人家那是认定了一定要他留在船上打工来还债，给他贝利他还不要！！

    艾斯：“……”我知道我很厉害你们想挖我的墙角，我是不会高兴的，你们挖的是我自己的强加好不。

    作为一个好骚年，艾斯表示，即使他已经和路飞那个缺根筋的家伙还有萨博那个越来越喜欢装腔作势的家伙一起十几年也没办法适应那些没脸没皮的家伙。

    于是，在抗议无效的情况下，艾斯很苦逼的被留在了白胡子海贼船上，而那个长得跟小山一样，胡子很奇怪的白胡子还让他叫他老爹。

    坟蛋我是有爹的，我有两个爹爹来着，完全不需要再多一个爹出来啊即可修！

    “要是被西斯菲尔看到了肯定会笑死我的。”艾斯坐在船头，拄着下巴两眼无神地看着海面，喃喃自语道：“竟然这么丢脸的被人挖墙脚了，还挖了自己的墙角，果然还是很想找个洞把自己埋起来啊。”

    “呦，你还知道害羞啊？真不简单。”艾斯的自言自语的话刚一落下，他本人就完全没有反应过来的被身后传来的一阵大力给踹的扑通一声掉进了水里。

    西斯菲尔收回刚踹出去的脚，抱着胸悠闲自在地飞在半空看着艾斯在水里扑腾，冷哼一声：“艾斯，能和我说说你为什么会呆在这里吗？我记得我上次看到报纸的时候报纸上貌似还说什么火拳艾斯是新一代海贼来着，怎么突然跑这里来打工了？”

    西斯菲尔面上各种高贵冷艳，其实心里已经笑开了花。

    他可是知道艾斯被白胡子故意留在船上才来的，就是为了各种嘲笑艾斯对艾斯来个强力嘲讽，所以在听到艾斯的自言自语的时候他就直接一脚踹过去了。

    反正这十几年中艾斯也早就习惯他的踹了，掉进水里也没事。

    这不，艾斯已经冒出头了。

    原本想要发火，看谁这么大的胆子竟然把他揣进水里的艾斯小朋友惊呆了，他就这么呆呆的露出个脑袋看着上面的西斯菲尔，眨巴眨巴眼睛，好半晌才像是见鬼似的又惊又喜地叫了起来：“西斯菲尔？？！！”

    “呦，艾斯你好啊，好久不见了你还是一样的蠢啊。”西斯菲尔歪歪头，挑眉看向艾斯：“还不上来？难道你还要在水里喂海王类？”

    ……“海王类也咬不动我好不？

    艾斯抽了抽嘴角，不敢将心里的话说出来，很乖巧地跳上甲板，至于是怎么借力从水里就跳上来的，这个我们就别计较了。

    这个时候船上的人都在做自己的事情，艾斯也是特意选择了一个没人的地方休息，所以西斯菲尔的出现到现在还没人知道，艾斯直接把身上湿了的衣服给烤干，大大咧咧地坐在甲板上有些惊喜地看向已经几年不见的西斯菲尔：“西斯菲尔怎么来找我了？路飞那小子还好吗？已经出航了吧？他是不是还是让你很头疼？哈哈哈……他一直都是那样，明明都已经被教训过不知道多少次了还是不长记性，很让人头疼也很会惹麻烦啊。”

    艾斯对路飞能惹麻烦的本领丝毫没有怀疑，毕竟，那小子本身就是个麻烦制造机，走到哪麻烦几乎跟到哪，而且这其中有一半还是他自己制造的——对于这个，艾斯作为受害者之一有着深刻的体会。

    所以别怪艾斯在看到西斯菲尔的时候又惊又喜，来了这么一句话，喜的是自从他决定出海并且因为担心路飞的闯祸能力而拜托西斯菲尔帮他看着点路飞之后他已经三年多没有见过西斯菲尔了，所以乍一看到西斯菲尔来了他怎么能不开心？别人根本不知道他到底有多想念他。

    当然，这惊的是，当初他可是特意为了有人能看住路飞让他少闯点祸，并且至少闯祸了也不知道，没人管才忍痛把西斯菲尔留在艾斯身边拜托他帮忙照顾路飞的，可是现在他看到了什么？？！！

    难道路飞又闯祸了？

    难道路飞又闯祸并且自己也不知道了？

    难道路飞又闯了自己也不知道的祸被西斯菲尔教训还让他生气离家出走了？

    这得多大的祸才能让西斯菲尔气到离家出走啊即可修！

    路飞你到底在干什么？？！！

    不得不说艾斯你真的多想了，但由此也可以知道路飞在你心里到底是有个多么糟糕的形象。

    西斯菲尔听完艾斯的话抽了抽眼角，扑扇着翅膀飞到艾斯面前，伸手揪了一下艾斯的脸，冷艳高贵的表情都维持不住了。

    他上下打量了艾斯一番故作无奈状的艾斯笑道：“要是让路飞知道他在他哥哥心里竟然是这个样子的话一定会很伤心的哦~也许会哭呢！”见艾斯望天无语，西斯菲尔觉得有些好笑。

    他们三个兄弟，各有各的性格，真真是好玩，不过虽然一直在互相损着对方但感情是毋庸置疑的好，这不，虽然艾斯看上去一点也不在意，甚至还在揭路飞的短，眼里却飞速的划过一丝担忧呢。

    “安啦安啦~路飞他没事，那小子命大的很。他现在已经出海了，而且还找到了好几个很可靠的同伴呢，现在正在某个据说是海贼王被处刑的那个城市中努力寻找处刑台准备去瞻仰瞻仰呢。”

    一听到海贼王和处刑台，艾斯的脸顿时变成了个囧字，他瞪了眼西斯菲尔，声音很是无力：“西斯菲尔，你能不能不要在我这个真（注意，要重音）海贼王的亲儿子面前说什么处刑啊之类的话啊？真心很诡异很膈应的好伐！”

    “噗……”西斯菲尔捂嘴，那一耸一耸的肩膀很明显的在告诉艾斯他现在在偷笑，艾斯无奈，轻手轻脚地将西斯菲尔抱在怀里看着他偷笑，叹了口气：“当初是谁出了这么个馊主意来着？罗杰可是到现在还在埋怨西斯菲尔竟然把他给弄‘死’了。”

    “呵呵，罗杰原本就是死过一次的人啊，再死一次也没什么关系啦。”西斯菲尔拍拍艾斯的胸口，没办法，谁叫他实在是太小了，根本拍不到他的肩膀，“再说了，现在罗杰早在十几年前就已经纠结过了，现在早就没感觉了。”

    艾斯：“……”那也是被你逼的好不，任谁每天都在你面前嘲笑你已经死了，时间长了都会没感觉的啊。

    艾斯头疼地揉了揉太阳穴，他一直都拿西斯菲尔没有任何办法，所以只能任由他调慨。

    不过为了不让自己被西斯菲尔调慨的恨不得自杀了事，艾斯还是很巧妙地转移了话题：“西斯菲尔会呆多少时间？”

    “啊，不会太久，我这次只是来看看你过的好不好的，”西斯菲尔坐在艾斯怀里，一手撑着下巴一手卷着自己金绿色的长发，背靠着艾斯很会享受：“路飞让我带句话给你，他说他要进入伟大航路了，他会赶上你然后超过你的，当然，还有那句口头禅来着——海贼王，我当定了！”

    摊手~

    “你知道路飞那小子，一提到海贼王就热血的不像话，谁说都不听。”

    艾斯抽了抽嘴角，转头表示他真的很胃疼。

    西斯菲尔打击完艾斯心情舒爽，小小的身体就这样躺在他的臂弯里，任由艾斯抱着他站在甲板上吹海风，他眯着眼睛抱着肚子，天空色的双眸波光潋滟：“艾斯留在白胡子的船上是因为发现了什么有趣的事情吗？是什么事情能让艾斯你愿意留在白胡子的船上？我也不相信你说的那什么因为烧坏了白胡子的好几艘船所以被迫被挖了自己的墙角留在这里还债这样的话。”

    若真的是这样，西斯菲尔倒是要怀疑艾斯是不是自己教导出来的了。

    更何况，他也是知道白胡子的为人的，当初连罗杰也对白胡子交口称赞，甚至还把摘下来的五片叶子中的一片送给了白胡子。

    所以白胡子现在的身体那叫一个壮实，走路都生风，跑起来就跟地震似的。

    没办法，谁叫他体积太大，吨位重呢。

    白胡子也是极少数的知道罗杰还活着的人之一，所以他也知道艾斯是罗杰的孩子，怎么可能会强迫他留在他的船上？

    归根究底肯定是艾斯在这里找到了有趣的事情才会留下来的。

    至于是什么有趣的事情，西斯菲尔躺在艾斯怀里，半敛着眉眼看了眼来找艾斯的黑胡子，嘴角微微上翘了那么几分。

    大概就是这个黑胡子了吧。

    真是有趣的人类，野心勃勃，而且很能忍，果然不愧是被艾斯看上的玩具。

    “唔，艾斯，有人来叫你了，我们走吧，说实话我很想见见那个甚至被罗杰称赞的白胡子呢，想看看他的胡子是不是真的很奇怪。”

    艾斯的脚步顿了顿，脸上表情有些扭曲：“西斯菲尔，你老是告诉我，你来找我是不是就是为了看老爹的胡子？”

    完全有可能，见西斯菲尔眼睛乱飘，艾斯就知道自己肯定是猜对了。

    所以说，有这么一个长辈他没变成那可怜的小草真的是奇迹。

 第136章

    对于这个在罗杰死后（喂）被誉为最强海贼的貌似胡子很奇怪的白胡子老头,西斯菲尔还是有些好奇的。

    毕竟那人的胡子就跟当初在海上餐厅看到的老头一样奇怪,不过这个世界的人大多都很奇怪，就连那些恶魔果实的能力都奇奇怪怪的，所以西斯菲尔只是稍稍抽了抽嘴角，并没有多在意。

    在艾斯的带领下，西斯菲尔终于见到了白胡子，白胡子果然就像他想的那样,长得高高大大,简直跟巨人有的一拼,西斯菲尔很想知道，这么高真么壮实的白胡子,到底得有多大的房间多大的床才能容纳得下他。

    光是想想西斯菲尔就觉得很囧。

    这船上这么多人，再加上白胡子这么个巨人，真的睡得下么？

    西斯菲尔囧囧有神地看着面前高大威武，只能看到鼻孔看不到眼睛的白胡子，抽了抽嘴角，真不知道该说什么才好。

    白胡子也看到艾斯怀里的西斯菲尔，虽然西斯菲尔确实是小小的小小的一只，但却存在感十足，一点也不会被人忽略。

    毕竟一个巴掌大小的全身金绿色的散发着强者气息的人怎么可能会被忽略？白胡子好奇地弯腰低头看向艾斯怀里的西斯菲尔，表情有些惊讶。

    作为一个ai护孩子的好老爹，白胡子表示他是很关心自家孩子们的成长的，所以艾斯的事情他也是知道的。

    哼，他是个海贼没错，但他也是个厉害的海贼，他也有自己的小弟，想打听清楚一些事情简直不要太简单，所以他知道艾斯是在风车村长大的，也知道艾斯身边有个小精灵，第一次见到西斯菲尔，白胡子还是惊奇了一番。

    没办法，西斯菲尔实在是太小了，他的手都快能当他的床了。

    这么小看上去一只手就能捏死的家小伙，怎么会有这么强大的力量？

    忆起曾经卡普说的一个能一拳头把他打飞出去的小家伙，白胡子更加惊奇了。

    这小家伙果然很神奇。

    对于很神奇的西斯菲尔的到来，白胡子表示非常的欢迎。

    没看见船上的众人眼睛都不由自主地往他身上瞅了么？

    果然大家对小家伙很是好奇。

    所以西斯菲尔在白胡子船上被白胡子的一干儿子女儿们热情欢迎，甚至还为了他的到来而举行了宴会，当然，西斯菲尔怀疑其实他们只是拿他当借口光明正大的大吃大喝而已。

    不过对于那些人的欢迎西斯菲尔也不矫情，很大方地融入了他们当中，和他们一起开宴会，吃吃喝喝玩玩闹闹，顺便时不时铁拳伺候，让吃着吃着就突然睡着的艾斯醒过来。

    于是，这样打着打着，敲着敲着，艾斯头上的肉包子就越来越多了，看的周围的人胆战心惊，简直吓尿了。

    白胡子在那里看着西斯菲尔和艾斯的互动哈哈大笑，觉得果然很有趣，艾斯一直都是那个臭屁高傲的样子，第一次看到他委委屈屈敢怒不敢言的模样，果然那个孩子是特殊的么？

    无论是身体还是精神头都非常好的白胡子一高兴，就又端起超大号的酒碗喝起了酒。

    西斯菲尔在众人中间到处飞着，专门挑自己看上的食物吃，食量之大，让人惊叹，简直比他们这些大男人吃的还要多，这小家伙这么小小的巴掌大的身体，怎么能装得下那么食物？

    这简直不科学！

    哼！你们这些愚蠢的人类是不会明白我伟大的生命之神的厉害之处的！

    西对那些人的惊叹和疑问斯菲尔傲娇地冷哼，然后继续找食物。

    白胡子船上的人就像当初罗杰船上的人一样，虽然是海贼，但却很热情开朗，不拘小节，所以西斯菲尔在他们中间也没有任何不适，不过他虽然一直在和那海贼说笑，眼睛却经常捕捉痕迹地瞄向躲在一边的黑胡子，眼中闪过一道流光。

    他刚才可是听说了，白胡子的人前不久得到了一枚奇特的恶魔果实，看来应该就是黑暗恶魔果实了，看黑胡子这么平静，仍然和大家说说笑笑好像秦兄弟一样，他忍不住感慨，这个人的野心果然很大，竟然这个时候还能压住自己心里的激情和贪婪。

    西斯菲尔玩味地看了眼黑胡子，也没准备告诉任何人他的发现，看黑胡子的样子估计要在这个宴会之后大家都放松身心的时候动手，恶魔果实倒是无所谓啦，大既然他正好赶上了，艾斯又挺喜欢白胡子他们的，他势必也不会让任何人死去，至于那个黑胡子，就交给艾斯自己玩好了。

    果不其然，黑胡子在当天夜里大家睡觉的睡觉，喝酒的喝酒的时候动手了，原本是想偷恶魔果实的，结果被人发现，杀了那个人之后逃走了，有西斯菲尔在，人是死不了的，他在黑胡子走了之后才显出身形，随手一道生命之力打进躺在地上的人体内，懒懒地抬眼看着黑胡子逃走的方向，讽刺地弯了弯嘴角：“嘛~小艾斯，这个黑胡子又没什么好玩的，长相又很平常，你怎么会注意到他的呢？”

    西斯菲尔的话刚一落下，一个十分隐秘之处走出一个身影，赫然就是艾斯。

    却原来黑胡子的一举一动都被艾斯和西斯菲尔看在眼里。

    艾斯将帽子戴在头上，挑眉看着黑胡子逃走，眼里满满的都是嘲讽的笑意，他也没立刻去追，走过来查看了倒在地上昏迷不醒的人：“嘛~嘛~我只是觉得这个人很好玩罢了，当初看到他的时候就觉得黑胡子不是个安分的人，但却一直不知道为什么他要留在老爹船上，现在我知道了，他在等待时机，而现在这个时机就是他等待的。”

    “不过他竟然萎了恶魔果实而杀了四番队队长萨奇，真是不可饶恕，本来还想跟他玩玩的。”艾斯生气了，他检查了下昏迷的萨奇，知道他现在没事，站起身走到西斯菲尔身边，压低帽檐，遮住眼里的狠戾：“看来是不能陪他玩了，还是直接抓回来比较好。”

    至于为什么不立刻把他抓起来，这就叫做给人希望，然后狠狠把他打下凡尘，这样的话会让他更加绝望，所以现在就让他开心几天好了。

    “噗……随便你啦，反正这也不是什么大不了的事情，你完全可以自己解决，不过照今天的事情看来，黑胡子应该已经计划了很长一段时间了，直到时机成熟了才爆发出来，真是忍者神龟，竟然这么能忍。”

    “小艾斯，记得以后抓到黑胡子的时候帮他整个容啊，我是实在看不上他的样子，长得丑了吧唧的，竟然还是个老掉牙的，门牙都缺了几颗。”

    门牙都缺了，他吃饭说话的时候怎么办？难道都不觉得漏风么？

    那个黑胡子难道都不知道要去医院补个牙么？既然是海贼肯定不会没钱，再说，补个牙也不值什么钱吧？这个世界又不是没有牙医，他竟然就一直顶着缺了的门牙过活？

    黑胡子的背叛和逃跑很快就被白胡子船上的人知道了，没想到刚才还和他们一起吃喝玩乐的黑胡子竟然背叛了他们，白胡子船上的所有人都非常的气愤，恨不得马上就冲过去把黑胡子抓到白胡子老爹面前谢罪。

    不过萨奇因为西斯菲尔的原因没有死掉，所以大家除了被黑胡子背叛的痛恨没有过多的悲伤，所以大家没有太过激动的丧失理智。

    对他们来说，船上的所有人都是家人，家人的背叛让他们很伤心，但背叛了的家人就已经不是他们的家人，只是敌人了，萨奇没死，他们的家人还活的好好的，所以他们也不需要多悲伤，至于那个恶魔果实，其实他们都不怎么在意。

    大家讨论着怎么处理黑胡子的事情，艾斯就在这个时候提出了要去追杀黑胡子的请求。

    对于艾斯的请求，大家都很赞同，甚至给艾斯装备了好些好东西，告诉他势必要把黑胡子给抓回来让他们出气，不管用什么方法都行，哪怕是美人计美男计都没关系。

    听到这话的时候西斯菲尔的嘴角很是抽搐了一下，美人计？美男计？那是神马？这些海贼竟然想出这样的方法？这简直就是……就是……他也不知道该说什么才好了。

    没想到艾斯竟然点头说好，显然是听进去了他们那不靠谱的建议，西斯菲尔扶额，果然是兄弟，艾斯和路飞有很多地方都相似。

    艾斯离开的时候西斯菲尔也离开了白胡子的船，带走了一票粉丝的心。

    西斯菲尔表示，心神马的，他真的不想要，所以你们可以把自己的心收回去了，我真的一点也喜欢。

    不过是两天一夜的时间，路飞他们已经离开了“海贼王被处刑”的城市，已经带着小女孩到处转悠了。

    对于这个世界的龙有些胃疼的西斯菲尔没去凑热闹，扑扇着翅膀在空中自在的飞着，看了看自己还是很小的金绿色身体叹了口气：“到底什么时候才能变回去啊即可修！我不会一直都长不大吧？”

    长不大神马的，恶魔果实神马的，真心太糟糕了。

 第137章

    表示没这个打算现在就回到路飞身边看竟然长羽毛而不是长鳞片的龙,西斯菲尔在空中胡乱飞着，没有任何目的。

    这样的日子也很舒心,没有什么惊心动魄的战斗，也没啥荡气回肠的故事，平平淡淡的虽然有时候会有些寂寞,但感觉还不错。

    西斯菲尔眯着眼睛享受着风吹过的感觉，理了理有些乱的头发感慨：“真难得这么安静，都有些不习惯了，想当初无论是艾斯还是萨博，或者是路飞，都不是个能安静的下来的人啊。”

    也不知道他们怎么样了，当初他走的时候虽然说了会去接他们,但终究是不知道会什么时候才能过去。

    “烂白菜，小右，景吾，阿纲，烂白菜和小右，他们在尸魂界的时候就一直你到我我打你的，估计这会儿应该已经打到虚圈去了，景吾是不是已经接收公司了呢？没有我在身边时不时很不习惯？阿纲的话，估计，应该，可能，也许会被白兰拉到游戏里去打架的吧？毕竟白兰就是个中二少年，最喜欢做的事情就是大家，毁灭世界，这一点连云雀恭弥都比不上。”

    西斯菲尔躺在空中，抱着头看着天，也不知道为什么会突然想起那些人。

    回忆起当初和他们在一起的时光，心里有些难过。

    啊~啊~才不承认其实是想他们了呢。

    就连哈迪斯和路西法都这么长时间了还没找到自己。

    还说一定回来找我，骗人！

    西斯菲尔扁嘴觉得很委屈。

    所以我才不要理你们呢，讨厌的哈迪斯和路西法最好近期内也不要找到我！

    哼！

    当然，傲娇的西斯菲尔绝对不会承认其实这只是他说的气话，他还是很想他们找到自己的，真的！

    算算时间他已经在外游荡了好几天了，作为一个不想看到伤眼睛的身上竟然不是长着鳞片而是长着羽毛的被称为龙的生物，见过真正的霸气十足，强大无比的龙的西斯菲尔表示，所以他才会不想马上回到路飞身边去的。

    不过算算时间路飞他们几个应该已经要进入伟大航路了，也就是说他已经不用担心被伤到眼睛了，所以西斯菲尔也决定不再在外面乱逛，准备回到梅里号船上去了。

    ——好想念香吉士做的菜啊已经好几天没吃到了。

    当然，这个世界上总有一些意想不到的意外，让人没办法按照自己实现预定好的路走去。

    作为总是会发生意外的某神，西斯菲尔脑子里才刚冒出准备回到梅里号船上去让香吉士帮他做一顿好吃的慰劳一下自己这个想法，一张悬赏单就被风吹着吹着啪叽一下吹到他身上，一张纸将他小小的身体整个都差点埋住了。

    西斯菲尔：“……”我跟你有仇啊竟然这么高也能吹到我身上来！

    风能把一张悬赏单吹到这么高的地方来么？

    这不科学！

    几乎被一张悬赏单被包起来的西斯菲尔抽了抽嘴角，再一次在心里小人物竖起中指马天。

    欺负我小是么？

    欺负我长不大是么？

    竟然一张小小的悬赏单都能把我给整个包起来是闹哪样？

    即可修我好想马上成熟啊这样就可以变回去不用再一直顶着恶魔果实的样子到处跑了。

    怒火中烧的西斯菲尔小小的手一把扯过那张盖住自己的悬赏单，愤愤地看着上面的内容，恨不得把悬赏单给瞪出个东来。

    他倒要看看到底是谁的悬赏单竟然吹到自己脸上，他一定要去好好教训他。

    西斯菲尔的想法是好的，只是在看到悬赏单上的人的时候，整个人都木了，下巴差点从天上直接掉到地上再也装不回去。

    “啊咧？？”西斯菲尔眨巴眨巴眼睛有些不敢相信。

    “啊咧咧？？！！”西斯菲尔再次眨巴眨巴眼睛很是不敢相信。

    “这是神马嗷嗷嗷？？！！！”西斯菲尔猛地激动地双手扯着悬赏单，整个人都趴了上去，两只小眼睛死死地盯着悬赏单上面的人，鼻子里呼哧呼哧地冒着粗气：“……”

    “兔……兔子阿纲？？？！！！”

    “尼玛这是怎么回事啊嗷嗷嗷嗷为毛兔子阿纲竟然也来到这个世界了而且还被悬赏了？？！！”

    一声暴吼在空中响起，吓得正准备从西斯菲尔身边飞过的鸟群呼啦一下就逃跑了，不过西斯菲尔可没心情计较这些，他死死地盯着悬赏单上长大了的蠢纲，嘴角抽搐，拿着悬赏单的手都在颤抖。

    父神大人啊这就是是个什么样的世界为毛阿纲回来到这里？

    而且照片上的还是十年后阿纲，穿着黑色西装，一头柔顺的棕色长发被松散地扎着，金棕色的双眸仿佛包含了无尽的天空，脑袋上还烧着火焰。

    “……”西斯菲尔整个人都觉得不好了有木有。

    这个世界太玄幻了阿纲到底是怎么来到这个世界的？

    “居然还被悬赏500W？？阿纲到底做了什么事情竟然被悬赏了？”还是无论生死？

    我果然是乌鸦嘴想什么就来什么。

    我真的只是想想他们而已没有想要他们真的马上就来到我身边啊即可修！为毛就突然出现熟人了？

    西斯菲尔很想当做不知道阿纲也来到这个世界了，但又不能当做不知道。

    毕竟阿纲原来的世界和这里完全不一样，而且他也不知道阿纲到底是什么时候来到这个世界的不知道他有没有遇到什么危险。

    虽然阿纲早就被自己训练成了金刚不坏之身（最主要的作用就是给西斯菲尔当沙包），但这个世界的恶魔故事的能力是千奇百怪，谁知道他会不会吃亏。

    这样想着，西斯菲尔也知道自己肯定是不放心阿纲一个人在这个世界了，所以他必定是要去找他的。

    “又要好久不能吃到香吉士的菜了……”

    西斯菲尔扁嘴，再次看看悬赏单上的头像，微微叹了口气。

    嘛~算了，总归是有个想念的人来到这里，自己也可以有人陪着了。

    想要找到泽田纲吉很简单，只要西斯菲尔想知道，这个世界没什么是他不能知道的。

    所以没一会儿，泽田纲吉的信息已经被西斯菲尔知道了。

    只是这情况……让西斯菲尔有点不知道该说什么才好。

    为嘛一个黑手党BOSS竟然会出现在海贼船上？难道这就是顺应时代？

    为毛一个黑手党终极BOSS会出现在一艘海贼船上，而且还样子竟然还是船上的老大？

    果然阿纲早就变成黑兔子了么？

    瞧那一船的人那谄媚样，简直是惨不忍睹。

    西斯菲尔抽了抽嘴角无语地望天叹了口气，认命地扑扇着翅膀准备去找人。

    泽田纲吉不知道西斯菲尔也在这个世界上，他只是觉得很坑爹，真的非常的坑爹，坑爹的他恨不得把这个莫名其妙的世界给咔嚓一下给劈成两半。

    想当初西斯菲尔离开之后他就为了能早点见到他而不停修炼，努力修炼，当然，自己BOSS的责任也是要尽的——虽然泽田纲吉觉得，他真的不是去当BOSS的而是去当财政部部长专门给自家守护者赔款的。

    他也不知道自己究竟修炼了多久，只是按照西斯菲尔说的那样努力着，看着周围的人一点点老去，自己却仍然是年轻时候的模样，泽田纲吉其实是难过的，但妈妈说的对，西斯菲尔在某个地方等着他，所以他要更加努力，不能让他失望，而且西斯菲尔也早就告诉过他，妈妈他们死去之后会被接引到冥界，到那个时候他们还会再相遇的。

    等到熟悉的大家都死去，泽田纲吉便找了个地方隐居起来更加专心的修炼了。

    只是很让人郁闷的是，有一天他修炼完毕想要出去看看外面的世界的时候竟然发现面前突然出现了一个下水道。

    “……”这下水道到底是哪里来的？难道这就是被西斯菲尔一直诅咒着的总是来无影去无踪的神秘下水道？

    泽田纲吉表示很好奇，于是他走过去看了，真的只是想看看，他没有想要掉进去。

    他早就听西斯菲尔说了，时空隧道不是任何人都能跨越的，即使是那些神，没有足够的实力也不行。

    但是为毛？

    为毛我真的只是想看看下水道到底是肿么回事，竟然会莫名其妙掉进下水道中？

    而且你掉进去也就算了，你只要不让我死掉真的没什么的，可是为毛我会突然晕过去？

    突然晕过去也就算了，为毛我一觉醒来就发现自己竟然来到了另一个世界？

    啥？你问我为什么会知道自己来到了另一个世界？

    泽田纲吉表示，这很简单好不，你有见过这么明目张胆的海贼船的么？你有见过被好几艘貌似军舰的船追着的海贼船的么？

    你有见过竟然开是木船的海贼船和军舰的么？？！！

    “……”还有这不科学的枪炮是肿么回事？子弹是圆的跟弹珠差不多，炮弹发射竟然就这么小的威力我还能说什么？

    为毛我总觉得很不对劲？

    被雷到的泽田纲吉完全无视了被自己坐在屁股底下已经晕过去的黑贼船船长，无奈地扶额叹息。

    也不知道这是哪里，西斯菲尔到底在什么地方，自己突然跑到这个世界要是西斯菲尔找不到自己改怎么办啊？

    泽田纲吉很忧桑，更让他忧桑的是，这个海贼船上的人真是太不友好了，竟然还想把自己抓起来，于是他就稍稍活动了一下，把所有海贼都给打趴下了。

    当然了，别误会，他是不会把海贼交给军人的，所谓一个当了几十年黑手党BOSS的家伙，泽田纲吉怎么可能会做这么有益she会的事情？

    他可是BOSS大人，所以他只把这个海贼船的船长给丢下船，自己霸占了整个海贼船，把追过来的军舰给全部打跑了，顺便还觉得这海贼船的旗帜很难看给换掉了，至于换了什么，泽田纲吉表示，嗯，自己的彭格列家族徽章还是挺漂亮的，换成这个好了。

    于是，泽田纲吉就这样掉到了满世界海贼的世界，开始了他囧囧有神的从黑手党BOSS到海贼船的船长的生活。

    于是，这就是西斯菲尔为什么会看到泽田纲吉竟然在海贼船上的原因。

    作者有话要说：灵魂的同桌扔了一个地雷 投掷时间:2014-02-03 10:35:15

    水月表示，熟人粗线鸟~

 第138章

    就那样被莫名其妙地扔到这个诡异的世界这么多天,泽田纲吉也终于从自己的临时小弟那里知道了这个世界的大概情况。

    只是，泽田纲吉表示，知道了还不如不知道,最起码这样的话他可以不用那么纠结那么囧了不是？

    这个坑死人不偿命的世界啊即可修！

    所以说这个世界为什么不是海军就是海贼？

    这个世界到底有多么坑爹才能这样每个人都想去当海贼王啊？就为了一个不知道是不是真的存在的宝藏？

    泽田纲吉觉得为毛那个什么海贼王的宣言这么的熟悉呢？

    那种行事风格，真的好啊熟悉～

    当然,泽田纲吉到最后都没有想起到底怎么那些宣言会这么熟悉,直接把那丝熟悉感给抛在脑后了。

    ,泽田纲吉不懂，海贼有这么好玩么？人人想当？

    你们都不用读书了？

    所有人都不读书反而跑去当海贼的话你们认识字么？会写字么？能灵活运用知识么？

    所以说，这个世界科技落后,到现在都是木头人做的哇船就是因为你们所有人都不念书去当海贼的结果吧？

    抽了抽嘴角，泽田纲吉囧着一张脸转头不想承认自己现在竟然也在这个坑爹的世界。

    你说我到底得罪了谁了竟然在我好不容易培养了下一代继承人放下黑手党BOSS这么个累死人不偿命的职位没多久就遇到这种事情啊！

    泽田纲吉看着头顶的天空叹息：“啊～啊～如果西斯菲尔也在这里就好了，这样的话我就可以去找他了，都已经好久没见面了，真的好想他啊…”如果这个世界能知道让他吃的饱

    其实说实话，泽田纲吉有时候也怀疑为什么？他就偏偏对西斯菲尔有着如水般的温柔细腻又带着霸气的感情，明明那么多年的陪伴中，他和西斯菲尔从来没有过什么荡气回肠的ai情故事，也没有感人肺腑的告白什么的，甚至连表明心意都没有。

    但就是这样的情况下，他无可救药地ai上了西斯菲尔，无法回头。

    他对西斯菲尔的感情细水流长，随着时间越来越深，直到再也无法分割。

    想到西斯菲尔，泽田纲吉揉了揉自己的头发，懒懒地躺在甲板上，叹了口气道：“嘛～算了，谁叫他是西斯菲尔呢，早就认栽了。”

    这样说着，泽田纲吉的脸上却绽放出一抹灿烂的笑容。

    当然了，泽田纲吉现在也不是没事做在偷懒，而是在思考未来他该如何，毕竟已经来到这个世界了，也算是要！入乡随俗点啊。

    不过难道真的要我去当海贼？

    不要啊我真的不想去当海贼！

    若是不当海贼做什么好呢？

    泽田纲吉想啊想，就是想不出当什么好。

    因为除了海贼和海军，似乎其他职业都不靠谱啊！

    “老……老大，我们现在要去哪里？”这个时候，一个长的很抱歉的家伙走了过来，战战兢兢地问泽田纲吉道。

    没办法，他也不想害怕的，只是很可惜，无论他怎么告诉自己不要害怕都没用。

    谁叫这个新的老大实在是太厉害了呢嘤嘤嘤嘤……他们顶不住啊！

    想当初这个人从天上掉下来把他们的前老大给砸的晕过去，他们看那人长的弱柔柔弱的以为好欺负，那个时候又有海军追他们所以一肚子的火气想发泄在他身上，结果倒好，不但没把人家打倒，反而把所有人都贴上了。

    “……”

    “……”

    “……”

    妈妈救命！我再也不当海贼了！！

    最后那个人直接把晕过去的前老大扔到海里，自己占领了海贼船，顺便还改了旗子。

    他们原本不服来着，结果被修理了几遍，然后就彻底的服了只是泽田纲吉的凶名是跑不掉了。

    所以那个来找泽田纲吉的人才会两股战战，恨不得掉头就走。

    被打扰到的泽田纲吉微微皱眉，让一边的人差点吓尿了。

    不过事实上，什么也没发生。

    泽田纲吉又不喜欢动手，要不是当初一点也不清楚这个世界，他才不会做这种事情呢！

    听了那人的话泽田纲吉坐起身，看了看天空，挥手示意他离开，道：“今天就先在这里休息一下吧，我们明天出发，听说伟大航路中有很多好玩的东西呢！”

    来人了一收到泽田纲吉的示意，立马跟千里马似的一溜烟跑了个没影。

    泽田纲吉：“……”

    我有那么可怕么？我貌似长的不差啊！

    泽田纲吉纠结着自己的长相很郁闷。

    “噗……阿纲还是老样子，很有精神啊！”突然，一个熟悉的声音在耳边响起，让泽田纲吉的身体一下子僵住了，他瞪大眼睛不敢置信，连回头的勇气都没有。。

    “怎么了？阿纲不想我吗？我来了呢。”像是刺激的还不够，西斯菲尔故意这样说道，声音里含着浓浓的笑意。

    “……西斯菲尔？？！！”这下是真的听到了，清清楚楚，明明白白，不是幻听，不是回忆，是真真正正的西斯菲尔在自己身后说话！

    这下终于确定自己不是在做梦了，泽田纲吉激动的连滚带爬站起来转身看过去，手都因为极度的喜悦而颤抖。

    然后，泽田纲吉灿烂地笑着，准备拥抱很久不见的心上人的时候，木了……

    “……西……西斯菲尔？？！！”为嘛西斯菲尔变成这样了？你还我正常的西斯菲尔来！！

    “怎么？不认识我了？”西斯菲尔挑眉，抱胸飞在空中哼了声，不满地看向泽田纲吉，仿佛只要她说不字就会受到惩罚，其实他心里已经乐开了花。

    泽田纲吉抽了抽嘴角表示很是无语，他看着金绿色的小小的和他的手掌差不多大的西斯菲尔，捂脸不忍目睹：“西斯菲尔，你为什么变成这个样子了啊嗷嗷！”

    一定是我穿越的方法不对！

    泽田纲吉，你这是在自欺欺人么？可是自欺欺人是木有用滴，西斯菲尔他现在就是这个样子，没办法改变。

    谁叫他没成熟就掉下来了呢，要等成熟还早呢。

    西斯菲尔见泽田纲吉对自己的新形象发出了夸张的惊讶之声和囧囧有神的表情很是不满，飞过去对着他的脸就是一脚，完了后还不忘伸出小手揪住他的脸蛋肉……我奴

    “嗷嗷嗷嗷好痛！西斯菲尔你快放手嗷嗷。”泽田纲吉痛呼。

    “还敢不敢笑我了？”西斯菲尔冷笑连连，天空蓝的双眸中含着淡淡的温柔。

    “不敢了不敢了嗷嗷，快放手，我的脸要坏了！”

    看着泽田纲吉耍宝，西斯菲尔噗嗤一声笑了出来，放开手，坐到他肩膀上笑着看着他：“阿纲是怎么来到这个世界的？来了多久了？”

    多年不见的隔阂在泽田纲吉和西斯菲尔之间完全没有出现，无论是西斯菲尔还是泽田纲吉都对他们能相遇非常开心激动，尤其是泽田纲吉，这么多年的努力，他终于见到西斯菲尔了，他怎么能不高兴？

    阿纲很激动，将自己在西斯菲尔离开之后的事情都说一遍，以及他对西斯菲尔的想念。

    西斯菲尔听了阿纲的话伸手拍了拍阿纲的脸，有些不解道：“阿纲你后来隐居潜心修炼，然后看到了小井，然后你其实是掉进黑洞下水道过来的？然后阴差阳错来到这里了？”

    见阿纲点头，西斯菲尔无语地抽了抽嘴角，不知道说什么才好。

    “我说阿纲怎么就来了，你还是半神之体，不可能自己划破时空，这样说的话就说得过去了。”

    这个下水道，到底有多如影随形啊？

    “真是辛苦你了。”能不辛苦么？要面对那些囧人的事情。

    “呵呵，”泽田纲吉笑，将西斯菲尔抱进怀里，帮他理了理头发，问道：“西斯菲尔都有些什么经历？”

    这么多年没见，他很想知道西斯菲尔的事情啊！

    西斯菲尔歪了歪头，觉得他的事情也没什么不能说的，所以慢慢告诉了泽田纲吉，包括他现在是恶魔果实，之所以十几年都没办法变回原形就是因为他没熟！

    真的是因为他没熟。

    这一个理由让泽田纲吉忍不住笑了出来，而且笑得很开心。

    西斯菲尔怒。

    有啥好笑的？我也不想的好不好。

    你竟然还笑！

    “噗……”泽田纲吉捂着嘴痛苦地捂着笑痛了的肚子：“难怪西斯菲尔你是这个样子，呵呵……”

    “……”呵呵你妹啊凸！

    两个久别重逢的家伙在那里说了好久好久，直到月上西山才意犹未尽的。结束了他们的谈话。

    西斯菲尔现在是小小的一只，十年后泽田纲吉表示很郁闷，看得到吃不到，就像你面前放着你最喜欢食草莓，结果发现不是自己的不能吃一样，被憋着一口气，，超级

    难受。

    泽田纲吉表示，他就是思想不纯洁了怎么着？西斯菲尔也没这个条件来做啊。

    嗷嗷，我怎么这么倒霉啊竟然遇到这种事。

    不过泽田纲吉还是很开心的抱着小家伙睡着了。

    作者有话要说：水月表示，家里的网络不行了，手机写字几个小时，痛苦啊～

 第139章

    作为一个曾经和“花精灵”亲密接触了十几年的好骚年，泽田纲吉对西斯菲尔又是一副迷你模样接受的很快,或者说觉得很亲切啊。

    想当初西斯菲尔刚和他见面的时候就是这个小小的模样,真是太可爱了。

    当然,泽田纲吉绝对不承认，他看到那样娇小玲珑的西斯菲尔的时候很想冲过去抱着他乱蹭。

    小巧玲珑的西斯菲尔有几好,卖萌身娇易推倒,每次他拿水汪汪的蓝色眼睛看着你的时候，你都没办拒绝他的任何要求啊。

    就连当初动不动就把列恩变成几吨的锤子敲他的Reborn这个魔王都被他融化了有木有。

    所以说对于一个深爱着西斯菲尔的人来说，会被他迷倒那是很正常的，真的,我绝对不是为自己辩解！

    从西斯菲尔离开他的世界开始，沢田纲吉几乎是一天天算着时间过来的,直到后来他终于找到继承人，教导他，然后将彭格列交到他手上，自己则隐居修炼，希望能够早日练成神格划破时空找到西斯菲尔。

    他也不知道自己到底修炼了多久，直到他被黑洞下水道送到这个世界的时候，他也才刚刚准备去外面看看。

    当然了，虽然当初他很怨念那个西斯菲尔说过的总是莫名其妙出现的下水道黑洞，但现在他却非常感谢它，感谢它把他送到这个世界，感谢它把他送到这个有西斯菲尔在的世界。

    若不是他无意间发现了那个黑洞，他现在也不可能见到自己心心念念想着的人——虽然现在的西斯菲尔实在是太小了点。

    小怎么了？小了更可爱！

    能将小小的西斯菲尔抱在怀里，这简直就是异种极致的享受啊有木有。

    你能有这个机会抱迷你西斯菲尔么？

    哼！

    你就是抱不着！

    能在这个陌生的坑爹的世界见到西斯菲尔，泽田纲吉真的是万分开心的，那种蓦然间回首，就看到你站在我身后的心情，让他脑子混乱，几乎无法思考。

    他知道自己在看到西斯菲尔的时候心跳的异常的激烈，就好像要从胸腔里蹦出来一样。

    嘴巴也止不住往上翘。

    当然，泽田纲吉绝对不承认自己那个样子非常的傻气。虽然已经习惯了当初和他在一起的时候西斯菲尔能够随意变回真身，身体也很正常的样子，泽田纲吉对西斯菲尔现在的全身都是金绿色，身体周围还在发光的形象有些接收不能，但太过兴奋激动了这些都可以无视掉。

    就这样激动万分的泽田纲吉思绪万千，胡思乱想，然后他表示，晚上完全睡不着觉肿么破？看着靠在自己脖子边睡得香喷喷的还时不时动动翼耳，弄得他脖子痒痒的西斯菲尔，泽田纲吉真心觉得相当的苦逼。

    第二天一大早一觉醒过来，泽田纲吉哭丧着脸小心翼翼地看了眼已经不知道怎么的压在自己心口睡得稀里糊涂的西斯菲尔欲哭无泪。

    他因为昨晚太过激动直到很晚才睡着，这下好了，被西斯菲尔这么一压，他就呼吸困难，做梦都是鬼压床給压醒的。

    泽田纲吉抽了抽嘴角，趁着西斯菲尔还在睡觉，偷偷下床照照镜子，很好很强大，他已经可以和国宝熊猫相提并论了。

    看着镜子里跟鬼没啥差别的顶着俩又黑又重的黑眼圈，脸上还有胡子渣的满脸颓废的青年，泽田纲吉捂脸转头，不忍直视。

    “……”艾玛我真的一点也不想要这种形象啊凸！明明只不过一个晚上没睡好觉对我来说完全不成问题，想当初我还是彭格列十代目的时候哪个星期不熬夜个一两天的？那时候也完全没有任何变化啊，为毛到了这个世界就有这么大的反应？

    果然是世界的恶意么？

    微微叹了口气，转头看向还在睡觉的西斯菲尔，泽田纲吉摇摇头无声笑了起来。

    想他泽田纲吉，一代黑手党BOSS，什么时候也堕落到在意自己的形象了？

    果然是因为西斯菲尔啊。

    泽田纲吉当初会留下这艘海贼船也不过是因为初来乍到，一来需要有人给他讲讲这里的情况，二来是……是他没钱……

    真的，他真的没钱有木有！

    即使他身上带着钱币，但这个世界的贝利他压根没有，而这里当海贼貌似是最来钱的生意了，黑吃黑神马的，完全木有任何压力。

    所以，这也是泽田纲吉来到这个世界没多久就被悬赏这么高的原因——因为黑吃黑太多了。

    打劫海贼船神马的，完全是信手拈来啊，他的节操早就已经掉了，连黑手党BOSS都当了更何况打劫海贼。

    泽田纲吉已经在昨晚从西斯菲尔的话里知道了一些事情，比如说他早在十几年前就来到了这个世界，比如说他在这个世界是一个恶魔果实，比如说他不是一个人，而是和三个孩子在一起，再比如说他现在是和其中一个最小的孩子路飞一起航行。

    真是羡慕嫉妒恨！

    泽田纲吉是知道被西斯菲尔教导有多么难得的，就像当初他被他教导一样，更何况……可恶！竟然在西斯菲尔身边十几年！！（啊喂！这才是重点吧？）

    像是感受到泽田纲吉浓浓的怨气一样，原本睡得正香的西斯菲尔动了动眼皮子，慢慢睁开眼睛，他眨眨水汪汪的因为刚睡醒而雾气朦胧的眼睛看了眼四周，扑扇着翅膀飞起来，转头看向泽田纲吉：“唔？阿纲早安！”

    “早安，西斯菲尔，醒了？”阿纲温柔地笑着抱起西斯菲尔，金棕色的眼睛里满满的都是他的身影。

    西斯菲尔躺在泽田纲吉怀里揉了揉眼睛，小巧的翼耳抖了抖，上面同样小巧的耳坠和耳钉碰撞，发出清脆悦耳的声音。

    他瞥了眼泽田纲吉，那意思很明显——这不是废话么？不醒来我跟你说早安啊？

    “阿纲，你以后有什么打算？我也不知道你为什么会来到这里，不过既然来了，暂时也没办法离开，你要不要和我一起去找路飞？”

    西斯菲尔的提议泽田纲吉当然是答应的，不说他对这个世界不熟悉，光说只要一想到他和西斯菲尔在一个世界却要分开，那简直就是要戳他的心脏啊。

    所以他毫不犹豫地答应了西斯菲尔的话。至于这艘有着彭格列家族徽章的海贼船，泽田纲吉表示，毁掉完全没有压力。

    彭格列是黑手党不是海贼，当初把家族徽章弄出来不过是自己懒得想旗帜而已，现在西斯菲尔都来接他了，还留着做啥？

    于是，在船上的人都醒过来的时候，发现一件让他们下巴都掉到地上的事情——老大和海贼旗都不见了！！最重要的是，他们船上的财宝都不见了！！！！

    “啊啊啊啊这到底是怎么回事啊？？！！老大，你在哪里？？！！”

    泽田纲吉现在在哪里？泽田纲吉现在在西斯菲尔的水晶城堡里。

    还记得某神当初用那银色的水晶做成的城堡不？对，就是那个城堡，被他丢在异空间里，用的时候才会拿出来的苦逼的城堡。

    现在他们俩就在那里。

    这是多好的机会啊！这真的是多么好的机会啊！

    可惜……

    泽田纲吉抽了抽嘴角，看了眼迷你的据说还没成熟没办法变回去的西斯菲尔，再次觉得自己很苦逼。

    西斯菲尔没看出来泽田纲吉的苦逼，也许是看出来了，但没理解那里的意思，他小手拉着他的一根手指头将他引到自己的房间，一个全是水晶的美丽的地方。

    “呵呵，阿纲，这里好看吗？这是我一次穿越到一个世界找到的水晶做出来的，你在这里修理啊你会事半功倍哦。”西斯菲尔放开他的手，飞到他面前，有些期待地看向他，希望他能喜欢自己布置的房间。

    因为是自己的房间，所以这里被他精心布置过，可以说是整个城堡里最大最美丽的房间了，也因为是他精心布置过的，所以他希望自己喜欢的人也能够喜欢。

    “真漂亮……西斯菲尔真厉害。”泽田纲吉真心赞叹道。

    这个水晶的世界，什么都是水晶做的，桌椅，门窗，灯具，就连墙角开着的那些花都是水晶做的，在阳光下折射着各种美丽的光芒，让整个房间显得唯美而梦幻。

    而且最重要的是——这里有一张超大的大床！以后他一定用的着！

    泽田纲吉表示，他又思想不纯洁了。

    听到阿纲的赞叹西斯菲尔很开心，扑扇着翅膀上下飞舞着，脸上的笑容也没有停止过，他甚至还飞过去亲了他一下，让已经变成黑兔子的阿纲无比惊喜又受宠若惊。

    矮油西斯菲尔竟然亲他了亲他了亲他了亲他了……无限循环……泽田纲吉傻笑着摸着被亲的脸，真恨不得永远也不洗脸，他这副傻相看在西斯菲尔眼里很蠢很呆，让西斯菲尔无奈地翻了个白眼。

    说实话他对在这这个世界见到阿纲又是惊讶又是惊喜，连他自己都没有察觉到其实那几个人在他心里的位置比他想的还要重。

    他原本以为的除了陪伴他最久的哈迪斯和路西法，那几个人在自己心里不过是小小的一点位置，会赐予他们神格，让他们有成神的机会，让他们有可以陪伴自己的机会不过是因为确实挺喜欢那几个小家伙所以不忍心拒绝罢了。

    不过看来不是这样的啊……西斯菲尔蓝眸微暗。

    果然我是个不诚实的家伙，明明很渴望和他们在一起，却自欺欺人。

    嘛~嘛~已经不能再自欺欺人了呢，反正我的节操早就掉了，神也大多没节操，多几个人陪神马的，应该会更加开心的吧……（这是错误的，这真的是错误的西斯菲尔，以后你就会知道人多了根本一点也不好的嗷嗷！）

    西斯菲尔看着泽田纲吉，天空蓝的双眸中流光溢彩，那一瞬间，他终于解开了连他自己都没有察觉到的心结，不再潜意识里拒绝去想他们，拒绝去想是否能回到那些世界了。

    或许是因为西斯菲尔的心结解开了，或者是因为契机到了，又或者是因为时间到了，自从被雷利不小心摘下来之后就一直这个样子的西斯菲尔终于成熟了，在泽田纲吉的惊讶之中，全身都绽放出金绿色的耀眼光芒，刺得他眯起了眼睛。

    光芒闪烁，整个房间竟然因为那金绿色的浓郁的生命之光而开出了美丽的水晶之花。

    西斯菲尔，在你金绿色的光芒中渐渐拉长，渐渐变回了原来的模样。

    呆呆地看看自己修长的手，摸了摸自己的脸，西斯菲尔眨眨眼：“啊咧？我成熟了？？！！”

 
 第140章

    看到自己心心念念的人儿在自己面前变回原来的样子你会怎样？

    看见自己心心念念爱着的人儿在自己面前变回原来的样子,还在那里媚眼如丝（绝对是错觉,某脑补多了）地看着你你会怎样？

    当然是坚定不移地扑到之,然后啪啪啪……

    以上，是泽田纲吉看到西斯菲尔终于成熟变回原来模样的时候脑子里的唯一的想法！

    摊手~这不是我的错,都是月亮惹的祸~虽然现在在外面的是太阳。

    作为禁那啥了N年的老chu男,看到自己心爱的人就在眼前,怎么可能不心动？

    西斯菲尔还在诧异自己竟然成熟了，就发现他已经变回了原来的样子,他眨眨眼,有些不明所以地看向泽田纲吉，纯澈的蓝眸中闪过一丝疑惑：“阿纲？”

    “呵呵,西斯菲尔，你变回原来的样子了，不开心么？”泽田纲吉含着柔和的笑意将西斯菲尔抱进怀里，蹭了蹭他的脸道：“真怀念西斯菲尔这个样子。”

    西斯菲尔眨眨眼回过神来，察觉到抱着自己的力道，看了看抱着自己的泽田纲吉，嘴角含笑，收起翅膀，搂住他的脖子，蓝色的眸子注视着他，温和而多情。

    西斯菲尔不知道，在他那双纯澈的蓝眸注视着某个人的时候，就仿佛眼里只有那一个人，似乎只要有你，全世界都不存在一般，满满的都是深情。泽田纲吉被这样的深情诱惑，金棕色的眼睛闪了闪，最终下定决心低头吻住了那张他一直惦记着的唇。

    “唔……”被突然吻住，西斯菲尔惊愕地瞪大眼睛，因为惊讶而微微张着嘴巴，却正好便宜了泽田纲吉，大概是男人天生就会这种事情，虽然有些生涩，但他还是凭着本能将舌滑入，深深地吻住，抵死绵。

    直到两人都有些喘不过气来，泽田纲吉才放过西斯菲尔，看着他被滋润的艳红的唇和羞红的脸，神色微暗，眸光涌动，一把抱住他朝不远处的床走去。

    西斯菲尔环住泽田纲吉的脖子，微微敛眉，却没有阻止他的动作，直到被他轻轻放在床上，抬眼看着压在自己身上一直在隐忍着yu望的青年，抿嘴微笑。

    果然还是阿纲啊，这个时候还在考虑他的想法，真是温柔呢。

    鼓励一般的将泽田纲吉往自己身上压了压，看到他因为自己的动作而瞬间亮了的眼神，眼里划过一丝无奈。

    “阿纲……”

    “可以吗？西斯菲尔？真的可以吗？”

    “呵……”西斯菲尔不再说话，直接吻了上去。

    泽田纲吉被弄得一愣，随即反应过来，刚才的隐忍和自制完全崩溃，只想把身下的人儿吞进肚子里，他不再压抑自己，撕开了西斯菲尔的衣服，一点点让他为自己绽放出逼人的风采和妩媚。

    水晶的世界中，水晶花朵闪烁着七彩的光芒，层层叠叠的纱帐内隐隐约约有两个交叠的身影，如同同理连枝，难舍难分，细微的呻吟和暧昧的水声撞击声让人忍不住脸红心跳，朦胧间，组成了一幅唯美而动人的画面。

    …………我是蠢作者H依旧无能的分割线…………

    ——蠢作者表示，分割线上是蠢作者思前想后苦思冥想挤出来的内容！

    ——于是蠢作者被恼羞成怒的西斯菲尔一拳头打成流星飞向天边。

    这一场身体与身体的较量，情与情的较量，力量与力量的较量整整持续了一整天，等终于结束的时候，已经是第二天早上了。

    西斯菲尔懒懒地躺在泽田纲吉怀里，脸上还带着激情过后的余韵，狠狠瞪了抱着自己，心满意足地砸吧着嘴巴眯着眼睛像是一只偷腥的猫一样的泽田纲吉，冷哼一声：“哼，怎么？你很开心？”

    为什么那些人的体力就这么好？哈迪斯和路西法就算了，他们本身就是神祗，一个冥界的冥王，一个地狱的魔王，无论是武力值还是体力都是一等一的高，可是为毛？为毛蠢兔子阿纲一个半神竟然也有这么强的体力？？！！

    这不科学！！

    当然，不科学的事情多了去了，一向喜欢享受别人的伺候，不愿意动手而总是被压的现在早就失去了反抗的机会的西斯菲尔压根不知道，两个男人在这种事情上，一般运动的多的人反而会精神抖擞，承受的一方反而会软的跟个软脚虾一样。

    这就是上与下的差别！！

    可惜，西斯菲尔不知道，也不会有人告诉他！等他知道的时候也早就来不及了。

    “……”泽田纲吉忍着腰间被扭的痛，傻笑着没有说话，但从他脸上的傻笑就能看出，他现在的心情很好，好到下面又开始蠢蠢欲动，要不是知道西斯菲尔生气了，他肯定还会再来一发。

    泽田纲吉这么明显的反应西斯菲尔怎么可能不知道？他感受着顶着自己臀部的某样物件又开始变硬，直接黑了脸，瞬移逃离他的怀抱，一瞬间洗漱完毕穿好衣服，正襟危坐，一点也看不出刚才还在做着少儿不宜的事情，要不是脸上还没有消散的媚意，估计谁也看不出来他被狠狠滋润过。

    “起来，我们该去找路飞了。”

    “……”泽田纲吉无奈地摇摇头，不敢忤逆西斯菲尔，只得压下渐起的yu念，下床穿戴好，走过去拉住他的手，眼里闪过一丝笑意：“西斯菲尔还在生气？我一时激动没有控制好，下次不会了。”

    “还有下次？？！！”西斯菲尔跳脚，“我告诉你，没有下次了！绝对没有下次了，你一个星期也别想碰我！！”

    说完，西斯菲尔气冲冲地往外走去，完全不顾木了的泽田纲吉。

    泽田纲吉被西斯菲尔说的一愣，反应过来立刻惨叫：“啊！！不要啊西斯菲尔！我知道错了，我真的知道错了！！”

    你要一个刚开荤的人一个星期吃不到荤，这简直就是要他的命啊嗷嗷！泽田纲吉赶紧追着西斯菲尔而去，希望能哄好他，然后忘掉那个什么一个星期之说，为此，你要他学够叫也没关系，反正只有西斯菲尔一个人知道！！

    另一边，因为寻找泽田纲吉而被西斯菲尔放到一边的路飞一行人经过艰难的旅行之后终于来到了伟大航路，虽然他们在刚进入伟大航路的时候被一只超大号的鲸鱼给吓到甚至还被他吞进肚子里去了，但总归还是有惊无险。

    其实他们除了脑子一根筋完全没觉得有问题的路飞外所有人都很想问一句，那超大号的鲸鱼肚子被开了各种通道，甚至肚子里还有个休闲小岛，那鲸鱼难道不觉得难受么？经常吞进那些乱七八糟的东西不会拉肚子？这么大的鲸鱼拉肚子会不会造成海难啊？

    不过看路飞兴致勃勃地和鲸鱼打架，大家都很明智地把即将说出口的话给咽了下去，只是这诡异的眼神是怎么也收不住啊。

    在进过看门大叔（喂）的讲解后大家知道了原来鲸鱼一直在这里是为了等它的好基友（……），这一等就是五十年到现在好基友还没出现，所以伤心无望变成了望夫鲸鱼（越来越离谱了），然后这伤心的望夫鲸鱼被路飞的粗神经给治愈了。

    伟大航路和四海是完全不一样的，即使作为天才航海士的娜美，没有接触过这样的情况也在开始的时候吃了一次亏，不过不愧是娜美，很快就知道了自己的错误然后立刻纠正过来了。

    等到全船的人都累瘫在甲板上的时候，不管是娜美还是香吉士或者骗人布都很羡慕现在不在这里的西斯菲尔。

    当然了，他们也不认为西斯菲尔在这里会让情况好点，这么小一只，估计在这里也会被暴风暴雨给吹跑吧？

    “啊~啊~香吉士，我饿了！”路飞有气无力地趴在地上委屈地看向香吉士，摸摸咕噜叫的肚子望天：“这个时候要是西斯菲尔在就好了，如果西斯菲尔在，肯定有很多好吃的。”

    想起西斯菲尔经常变出来的他从来没吃过的美味，路飞的口水流的更多了。

    众人不解，为毛路飞肚子饿竟然想的是西斯菲尔，不过路飞撅嘴，眼睛乱飘，就是不告诉他们为什么，让所有人都恨不得揍他一顿。

    至于穿上不请自来的另外两个人，大家都无视掉了。

    “啊咧？这就是西斯菲尔你说的路飞和他的海贼船还有同伴么？果然很热闹啊。”就在大家准备去吃饭的时候，一个温和的声音突然想起，让路飞他们一惊。

    路飞和索罗香吉士立刻战斗状态，转身戒备地看向声音传来的方向，就连娜美和骗人布都在三人身后哆哆嗦嗦地举着武器戒备着。

    “警报警报！敌袭！敌袭！”骗人布到处乱喊。

    “噗……果然很好玩啊。”泽田纲吉暗笑。

    路飞见说话的是个气质相当温和的人，歪了歪头问道：“你是谁？”

    “呵呵，你是路飞吗？西斯菲尔和我说过你哦，我叫泽田纲吉，和高兴认识你，我可以呆在你的船上吗？”

    “我叫路飞，你好，你想成为我的伙伴吗？那就留下吧。”

    “路飞！！”娜美等人大吼。

    “嘛~又没有什么关系。”路飞抠鼻子傻笑。

    “怎么可能没关系？你知道他是不是坏人啊混蛋！”

    “碰！”娜美忍无可忍地一拳头打在路飞的头上，让路飞的脑袋瞬间冒出了一个新鲜的肉包子，路飞委屈地摸着包子撅嘴：“可是他是西斯菲尔认识的人啊，西斯菲尔认识的人才不是坏人呢。”

    “……”喂喂你这是什么答案？你说的西斯菲尔到现在还不见踪影谁知道是不是假的？难道你不觉得西斯菲尔被这个人抓住了更合理一点么？

    大家已经对路飞完全无语了，连说他都觉得很无力了，没办法，谁叫他们的船长就是这个样子，怎么说都没用。

    所以他们只好更加警惕更加戒备，即使那人身上的气息很平和，但还是不能大意，至少这里可是海洋，他是怎么过来的？完全没看到船只。

    泽田纲吉也没再说话，只是眯着眼睛当做没看见他们的戒备，依旧悠闲自在，好像没有把他们放在眼里一样。

    就在这个时候，一个他们熟悉的声音响起了。

    “呵呵，大家看上去都很精神啊，路飞，我回来了。”

    作者有话要说：灵魂的同桌扔了一个地雷 投掷时间:2014-02-06 13:09:03

 第141章

    西斯菲尔的声音如同抚平一切的清风吹进剑拔弩张的一伙人中间,娜美、路飞、骗人布、香吉士和索罗同时愣了愣,脸上带着些许的惊喜。

    “哎哎哎哎哎？西斯菲尔回来了？？”听到熟悉的声音路飞立马敌人神马的,伙伴神马的，吃饭神马的都忘记了,高兴地朝着声音传来的方向看去,西斯菲尔离开这么长时间,他可想他了。

    原谅脑子简单神经爆粗的家伙能想起西斯菲尔已经算是非常好的了，没看见他听见他的声音之后连饭都忘记了么？

    真是难得。

    只是路飞左看右看,上看下看,就是没看到西斯菲尔的影子。

    至于两脚悬空站在他面前的人，很不好意思,他不认识。

    “奇怪，我刚才明明听到西斯菲尔的声音的啊，为什么看不到他的人？西斯菲尔？喂~西斯菲尔你在吗？”路飞觉得奇怪极了，他可是不会听错西斯菲尔的声音的，刚才西斯菲尔说话不久表明西斯菲尔在这里么？可是为什么他就是看不见呢？

    围着那个挡着自己的人转了一圈就是找不到西斯菲尔，纠结地皱着眉头歪着脑袋表示很不解的路飞完全没看到其他人一脸便秘囧然的样子。

    “……”喂喂路飞，站在你面前的难道不是人么？难道你不觉得他和西斯菲尔非常的像么？索罗觉得自己摊上了这么个船长很胃疼。

    “……”路飞，你别告诉我你竟然没看到就站在你面前的西斯菲尔，再怎么一根筋你也别西斯菲尔长大了你就不认识啊即可修！我手好痒痒好想揍人啊！！娜美捂脸表示不忍再看了。

    “……”骗人布下巴都掉到地上了，难以置信地看着变大了的西斯菲尔，完全顾不上路飞的情况。

    至于香吉士，人家圈圈眉毛动了动，抽了口烟，脑袋上飞过无数了黑点。

    虽然他们都知道路飞就是个蠢货，就连骗人布带了个面具站在他面前他都不认识了更别说西斯菲尔这么大的变化，但路飞，你能不能不要在外人面前这么丢脸啊？

    你不是说你和西斯菲尔都在一起十几年了么？为毛十几年了你竟然还不认识西斯菲尔不知道他的长相？

    众人都快要给路飞跪下了，心肝脾肺肾到处都觉得疼。

    泽田纲吉看着路飞的耍宝抽了抽嘴角，觉得自己有些接受不能。

    怎么会有这么奇怪的人类存在？他的脑子和眼睛到底是什么做的？

    难道脑子从来不转，眼睛从来不看的？

    瞧他的同伴们全都各种牙疼胃疼眼睛疼的样子，他觉得自己快要忍不住笑出来了。

    泽田纲吉暗自在心里感慨，果然如西斯菲尔说的那样，他站在路飞面前人家都不认识他，甚至还问你人在哪，他都不知道是该笑好还是该无奈好了。

    还真是……这脑袋一根筋的彻底啊。

    至于站在路飞面前许久，甚至还被他打量了好些时候，还被绕着转了好几圈却仍然被路飞无视掉了的西斯菲尔，只能无语地翻了个白眼，直接上去给了路飞一个爆栗：“混蛋，西斯菲尔西斯菲尔的，我不就在你的面前？你竟然连我都不认识了，以前你是怎么和我在一起的？我不过是变大了而已翅膀收起来罢了，连个样子都没变，你竟然就不认识我了？？！！”

    这一拳头，打的又快又狠，路飞头上顿时起了个新鲜的热腾腾的大包。

    “嗷！”路飞痛呼。

    西斯菲尔这一下是实打实的狠，即使路飞是橡皮人也被打的痛呼出来，这个时候，一向神经大条，脑子不转弯的路飞也终于聪明了一回，因为他发现，刚才那个打他的人他竟然完全没办法躲开。

    而且，那打人的动作，那说话的语气，那背后升起的黑百合的背景，真的好像西斯菲尔啊！

    路飞身子僵了僵，很不愿意相信自己的猜测是真的，若真的被自己猜对了，那不是说明他要倒霉了？

    很可惜，再怎么自欺欺人也躲不掉即将到来的灾难，因为就凭着这一手熟练的敲人技术，路飞就知道打他的人肯定就是西斯菲尔。

    只是在知道眼前的人就是西斯菲尔之后，路飞又做了一件愚蠢的让其他人都忍不住向后退两步表示不认识他的事情。

    只见路飞眼前一亮，跑到西斯菲尔面前，上下打量了一番西斯菲尔，甚至还伸手摸了摸他脸上的温度，然后猛然间像是想到什么一般直接蹦出老远，惊讶地下巴眼睛全都掉到地上：“什么？？？！！！你是西斯菲尔？？！！西斯菲尔你怎么长成这样了？”

    “碰！”

    “哎呦！你怎么又打我？”

    “哼哼，打你还算是轻的。”西斯菲尔冷笑几声收回手，居高临下地看了眼路飞，很想再给他几下，他缓缓飞下来，赤着绑着缎带的脚踩在甲板上，捏住他的脸来回拉扯：“路飞~你是不是忘记了我以前还给你看过我的照片了？竟然认不出我来，说，我该怎么惩罚你？？”

    “噗……西斯菲尔你又不是不知道路飞的德性，从来都不动脑子，你现在大变样了他怎么可能还能认得出你？”估计你要是不说哪怕是站在他面前一年他都认不出来。

    这一点骗人布早就实验过了。

    娜美揉了揉发疼的额头，一拳头把路飞的脑袋给打歪了，将他挤到一边，转头看向西斯菲尔，眼里还带着惊艳和喜悦：“这就是你长大后的样子？真没想到会是这样，真好看。”

    这里除了一开始就知道的泽田纲吉和路飞，没人事先知道西斯菲尔竟然可以长大，现在看到完全是长大版的西斯菲尔，除了路飞之外却没有一个人认错。

    这其中的道理其实很简单，因为西斯菲尔的容貌长相实在是独一无二，绝世风华，让人简直难忘呗，所以见到一个完全是小西斯菲尔翻版的大西斯菲尔，他们怎么可能认不出来？

    也就只有路飞那个笨蛋看不出来吧？

    不过娜美倒是很惊奇为什么他只是出去几天，回来的时候就有这么大的变化。

    可是他们可从来没听说过西斯菲尔会变大啊？就俩路飞也和他们说过他一直都是巴掌大小从来没变过。

    “呵呵，娜美也很漂亮啊。”西斯菲尔听了娜美的话笑了笑，暂时放过了路飞，他拉过泽田纲吉介绍给大家：“来，我介绍个人给你们认识，这是泽田纲吉，是我的……爱人，以后请多多指教哦！”

    泽田纲吉被西斯菲尔的一句ai人说的眼睛顿时闪亮亮，激动地看向西斯菲尔，差点没直接亲上去。

    香吉士和索罗听了西斯菲尔的话眉毛一挑，转头看了对方一眼，同时哼了声又转回头去同时在心里骂了对方一句——“绿藻头！”“圈圈眉！”

    一向胆小的骗人布听了西斯菲尔的话才终于收起手里压根当不了武器的棍子，上下看了眼泽田纲吉，心有余悸地拍拍胸口：“喂喂既然是认识的你就早说嘛，吓死我了。”

    泽田纲吉：“……”我先前不是说了我不是坏人了么？你难道没听？

    所以说这个船上的人果然像西斯菲尔说的那样都是一群奇怪的家伙啊，竟然还有个鼻子这么长的，真是怪异，难道他睡觉的时候不会把鼻子给压折了？

    这个时候西斯菲尔也发现了船上多出来的两个躲在一边的陌生人，一男一女，男的奇奇怪怪，女的长得还不错，就是有点猥琐，他好奇地看了眼两人，转头看向娜美，眼里带着疑惑。

    怎么他离开一段时间船上就有新人了？不过这两个人有点熟悉啊。

    原谅西斯菲尔已经活了无数年，那些记忆早就已经模糊，只记得那一点点东西了，更何况，这也不是动漫里的世界，发展完全不同有木有。

    他只不过觉得这两个人特别好玩罢了。

    “嘛~嘛~那两个人不重要，今天有新同伴加入，我们来开宴会！”香吉士卷起袖子准备去做一顿大餐来庆祝新同伴的加入。

    索罗听了一言不发地走到一边找了个地方睡觉，其实在等着宴会喝酒来着。

    娜美没有意义，他们有很多食物，开宴会没什么关系，她现在正在指挥那两个蹭船的家伙帮忙呢。

    骗人布啥事儿也不敢，光在那看西斯菲尔和泽田纲吉了，至于路飞，早被遗忘了，不过他也不恼，做到梅里号的羊头上歪头对着西斯菲尔傻笑：“哈哈，西斯菲尔长大了原来是这个样子啊，这么说西斯菲尔成熟了？是不是可以吃了？”

    说着，路飞的口水流下来了——他饿了。

    当然，路飞的结局就是被西斯菲尔揍飞。

    西斯菲尔当时的表情是这样的——o(╯□╰)o

    他忘记了，他曾经说漏嘴，告诉过路飞他其实可以吃来着，然后路飞那小子有很长一段时间就经常对着他眼冒绿光口水直流，一副恨不得把他吃掉的表情。

    敢对着他流口水，敢吃他？？简直是找死！！西斯菲尔下手毫不留情。

    泽田纲吉拉过西斯菲尔的手，亲昵地蹭了蹭他的脸轻笑：“西斯菲尔，这里果然很不一般，呵呵……”

    西斯菲尔：“……”笑毛笑，有啥好笑的？我知道你是在暗示我有个不靠谱的学生，我有什么办法？谁叫我十几年都没把路飞给整回来呢。

    当天晚上，梅里号上很热闹，大家为了庆祝泽田纲吉的到来开了宴会，当然，欢迎神马的，是不是为了想开宴会而找的借口就不得而知了，总之，这天晚上大家都非常的高兴，就连那两个多出来的人也被加了进来一起狂欢。

 第142章

    一场尽兴又混乱的宴会之后,泽田纲吉就正式成为了路飞的船员之一——虽然是个编外人员,他白天和大家相处相处,交流一下感情，晚上则死皮赖脸的赖在西斯菲尔房间里对他酱酱再酿酿，不亦乐乎。

    这样的时光过的很快,他没事的时候修炼修炼，顺便找路飞干两架，总之小日子过得很是舒坦。

    要说以路飞那种大大咧咧,脑子转不过弯来的性子，那真的是走到哪里都会惹麻烦的,而且还是哪里有危险哪里有冒险他就往哪里钻，所以之后他们的航路说不上顺畅。

    在娜美一次次的暴怒跳脚中，在骗人布一次次的什么“得了XXX就会死”的病症中，在香吉士和索罗时不时充当超级打手中，在泽田纲吉和西斯菲尔躲在一边看好戏围观中，他们也一路有惊无险地度过了一次又一次的危险，继续着他们的航行。

    他能说娜美他们的运气实在是太好了么？竟然被路飞这么折腾，到现在还能活蹦乱跳的，简直就是奇迹。

    打打闹闹跌跌撞撞的航行路中，路飞船上又增加了几个伙伴，有很喜欢害羞，躲起来的时候总是会把自己的身子躲反了的小船医乔巴，有成熟的喜欢吐槽喜欢看书还喜欢逗乔巴的大波霸美女历史学家罗宾，甚至后来还来了个喜欢穿内裤喜欢摆那个诡异的POSS的修船工弗兰奇。

    这下子，路飞船上的人员各个职业的基本上都有了。

    西斯菲尔对路飞的闯祸能力一点也不惊讶，他早就知道路飞的性子，不仅总是总是对一些奇人怪事眼冒金星，追着不放，还嚷嚷着要让他们成为自己的伙伴，完全没看到其他人抽搐的脸，还总是喜欢往危险的地方跑，然后热血腾腾地战斗吃肉。

    所以他早就没什么感觉了，倒是泽田纲吉，自从来到路飞的船上之后就一直处于震惊离魂状态，眼睛都快瞪得变大了些了。

    “……真是一群奇葩……”泽田纲吉咂咂嘴，木愣愣地看着船上的几人，抹了把脸觉得自己的脑子都不够用了。

    他转头看向身边的西斯菲尔，颤巍巍地问道：“难道那个路飞一直都是这样的？”

    见西斯菲尔无奈地笑着点头，泽田纲吉突然有些心疼自家ai人。

    真是辛苦西斯菲尔这十几年了，对着这么一个奇葩少年，能不辛苦么？

    想当初到冬之岛的时候这家伙竟然在零下十几度的情况下穿着一件无袖敞胸单衣和一条只到膝盖上的短裤，还踢踏着人字拖，他竟然还不知道冷，竟然还是在别人提醒了之后再隔了好几秒钟才反应过来喊冷，倒是把所有人都给弄得全部暴走一秒钟变恶魔。

    我靠这是什么神经啊？

    还有还有啊，一般人看到小麋鹿会讲话难道不应该先感到惊讶么？难道不觉得麋鹿会变成人形奇怪么？为毛他一点也不觉得奇怪反而是追着他跑硬要他当伙伴？

    更甚至你到底有多蠢才能为了过把师傅的瘾去叫一群海牛打拳啊？

    泽田纲吉觉得自己的胃很疼，一时间真是说不出什么话来。

    他总算知道为什么西斯菲尔在之前提醒他要把自己的心脏武装好了，这没有一颗强悍的被武装起来的心脏还真的是会出人命的有木有。

    西斯菲尔，果然还是你英明。

    西斯菲尔像是知道泽田纲吉心里的吐槽一般微微翘起嘴角，瞥了眼身边捂着胃抽着嘴角的某人，呵呵笑了起来：“呵呵，阿纲这就受不了了？我可是早就提醒过你了哦，路飞可是很会惹麻烦的，人又没脑子，所以他的船员们（尤其是属于正常人范围的娜美）才会经常那路飞没办法的，不过虽然路飞脑子一根筋了点，但对自己的伙伴还是非常好的。”不然那些同样高傲有才的人也不会渐渐聚集到他身边，并且对他死心塌地了。

    别看那些人看上去都那么特立独行，甚至娜美还经常打骂路飞，但其实他们的感情非常的好，而且绝对不会出现背叛。

    这一点，他相信泽田纲吉也看出来了，就拿上次路飞带着大家去就罗宾一样，明知道相当的危险，也可能会随时没命，并且以为着要和世界政府为敌，但路飞依然毫不犹豫地选择去救伙伴，这也是他的优点啊。

    可以说，路飞是这艘海贼船上所有人的凝结点，是他们所有人凝聚的中心。

    “我们啊，只要看着他们就好。”靠在泽田纲吉肩膀上，看着他们热热闹闹的，西斯菲尔觉得这样很好。

    现在船上加上他和阿纲总共也不过十个人，他和阿纲属于编外人员，基本上是不会管事情的，另外八个都是各有所长能力不俗，所以即使路飞这个船上不像其他的海贼船的船长一样有很多的船员，但西斯菲尔觉得这个阵容确实是不错的。

    顺便说一句，因为梅里号破损太大，所以已经不能航行，现在他们的船叫万里阳光号，至于梅里号，当然是在大海中沉眠了。

    西斯菲尔没有告诉路飞他们的是，那个梅里号的船精灵被他赋予了新生命，变成了真正的精灵，让他可以自由的在天地间玩耍，不过梅里号还是喜欢路飞他们，所以都呆在万里阳光号上。

    当然，鉴于梅里号恶作剧，想知道他们什么时候才能发现他，所以西斯菲尔和泽田纲吉也没有告诉任何人这件事情。

    见路飞大大咧咧地坐在那里左摇右晃没个定性，西斯菲尔抽了抽嘴角，“路飞，你看着我做什么？难道你没事做了？”

    “呐~呐~西斯菲尔~~真的没有吃的了么？”路飞撅着嘴巴摇摆着脑袋可怜兮兮地看着西斯菲尔，希望能博得同情。

    当然了，知道他的为人的西斯菲尔怎么可能会同情路飞？这船上就属他的胃口最大了，一顿恨不得要吃掉一个星期的伙食，所以西斯菲尔嘴角一抽，头一转，意思很明显——没有了！

    即使有也不能再给你了，再给你香吉士就要抗议了。

    要知道，相机是在看到他拿出的那么多他没见过的果蔬肉类的时候眼睛都快黏到上面去了，在看到路飞毫不犹豫地一口把那些东西全部吃下去差点没暴走，还是他重新拿出一些东西才安抚下来的，自那之后，香吉士就一直喜欢来找他要东西，还特意让他别再拿出来东西来给路飞浪费。

    没错，香吉士就是认为那些东西给路飞一口吞下简直就是浪费，让他处理一番可都是无与伦比的美味啊！

    路飞见西斯菲尔这个样子不满的撅着嘴巴：“小~气~”

    西斯菲尔&泽田纲吉：“……”喂喂路飞，你每天都来一出这样的戏码是闹哪样？

    西斯菲尔抽了抽嘴角，转头靠着泽田纲吉的脖子暗笑，肩膀耸动的样子让泽田纲吉又是无奈又是宠溺。

    这个路飞，真是个开心果，不过有时候也能把人气的头发都恨不得竖起来。

    路飞见不能从西斯菲尔那里弄出点好吃的，立马就抛弃了西斯菲尔，和弗兰奇乔巴以及骗人布胡闹去了，这让西斯菲尔很是无奈。

    果然路飞还是说一套做一套，完全没长进嘛。

    “看来娜美他们还有的担心呢，路飞这种性子，真是让他的船员劳累啊。”

    “噗……我看他们是乐在其中，没有一个人会喊累的，好像还都很开心很积极的样子。”

    “这倒是，”西斯菲尔点头，转头看向一边打闹的几人：“这就是路飞的人格魅力了。”

    “呵呵，可是我觉得西斯菲尔你的魅力比路飞要大的多。”泽田纲吉笑道。

    西斯菲尔嘴角一抽，斜睨了他一眼：“这怎么能比？我和路飞完全不是一个层次的好不！”

    他是神，本身魅力值就是爆棚的，更何况他还是生命之神，周身时刻都充斥着浓郁的生命气息，会让靠近的人觉得很舒服很宁静，他要是没有魅力那才有鬼呢。

    斜靠在泽田纲吉的怀里，西斯菲尔把玩着自己的头发，翼耳抖了抖，抚顺地拢在两侧，他一手伸出，状似随意地挡住某个路飞他们疯玩的时候不小心飞过来的瓶子，眯起那双湛蓝的双眸：“阿纲难道不知道其实你也很有人格魅力么？当初隼人他们可都是那样才聚集到你身边的，就连那孤傲的云不也被你征服了？呵呵……”

    泽田纲吉立马脸就黑了，因为他想起了自己曾经废柴的样子，被西斯菲尔完全看了进去，真是丢脸死了，即使他现在已经不再是废材了，但还是很丢脸的好不。尤其是被他在意的人看见了。

    他捏了捏西斯菲尔的翼耳，见他敏感的抖了抖，故意在他耳边吹了口气威胁道：“既然西斯菲尔说我的有人格魅力，那我是不是该发挥自己的优点，把你给迷倒呢？”说话间，他还特意让西斯菲尔感受了一下自己蠢蠢yu动的某个物件。

    西斯菲尔：“……”没话说了，他狠狠瞪了泽田纲吉一眼，直接捏住他的软肉一拧，冷笑道：“哼你刚才说了什么？？”

    “哦~亲ai的，我什么都没说，真的！”

    “哼，算你识相。”

    “可是亲ai的，你难道不考虑一下我的建议么？我可是很认真的。”

    “……”

    “喂喂，西斯菲尔，你真的不考虑一下？我可是认真地哦~”

    “……”认真你个毛线球！你在认真我也不会答应的！

    作者有话要说：这是今天的第二更

 第143章

    青年模样的泽田纲吉再不是小时候的白兔子了,他现在从里到外都是黑的,黑的不能再黑的兔子。

    每次你看到他笑眯眯的样子好像能包容所有的事情,亲，你可千万别凑过去找虐，真的,我只是为你好。

    因为人家压根不是在包容，他是在算计别人，而且还是那种算计死人不偿命的类型。

    所以说大空神马的最讨厌了,算计人也能让人觉得这么温和善良——某神完全忘记了，其实他比泽田纲吉还要厉害,光环一放，你即使告诉别人你在算计别人，而且那人也已经被算计到了，人家也不会相信是你算计他的，还会说你真是善良。

    摊手~

    我能说这真的不是我的错么？

    我才没有让阿纲变成黑透了的黑兔子呢，这都是Reborn惹得祸。

    黑兔子泽田纲吉表示，推卸责任的西斯菲尔神马的，真是太可ai了，赶紧抱回家啪啪啪。

    虽说是成为了路飞船上的一员，但大家都知道泽田纲吉和西斯菲尔的特殊性，所以没人会在战斗的时候让他们出手，因此，西斯菲尔和泽田纲吉很尽责地在路飞船上当着不怎么透明的小透明，经常出来和路飞一起狼狈为奸捣乱捣乱，看娜美气疯变身母夜叉的样子，或者和索罗对战一番，然后再指导一下，再或者跑去和骗人布讨论武器神马的——别怀疑，作为曾经的黑手党BOSS，武器神马的，怎么可能不会？然后和罗宾乔巴他们一起玩，总之是相当的自在。

    船上的大家也都知道这俩人压根就是来打酱油的，所以每次站战斗的时候完全不指望他们会帮忙。

    不捣乱已经很好了，所以你们还是到一边看戏亲热去吧。

    而被嫌弃被赶的西斯菲尔，则乐呵呵地拉着泽田纲吉的手在一边看戏，并且每次战斗的时候都会躲到一边把他们出糗搞笑的事情拍下来然后在事后让大家欣赏。

    开始的时候被欣赏的人各种跳脚各种脾气暴躁各种想毁尸灭迹，只可惜一来打不过西斯菲尔，二来脸皮也没人家后，所以只得不了了之，最后甚至在习惯了之后还看得津津有味。

    这大概就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上？

    西斯菲尔和泽田纲吉两人呆在路飞的船上和他们航行了许久，从这个岛跑到那个岛，遇到过各种天气情况，遇到过各种危险，吃过各种稀奇古怪的东西，也看过不少美丽的风景。

    这一路下来，自在而有趣。

    当然，这期间他们还偶然遇到了正在猫捉老鼠一般和黑胡子玩捉迷藏游戏，追杀黑胡子的艾斯，顺便让艾斯搭了趟顺风船。

    当然，对于艾斯到现在还在追着黑胡子的行为，西斯菲尔是狠狠批了他一顿，这还有完没完了？没见黑胡子现在见到你都跟见到了老虎的兔子一样么？

    最主要的是，艾斯，你到底为了追杀黑胡子有几天没洗澡了？我怎么觉得你身上都臭了？

    艾斯被西斯菲尔批了一顿倒是没有生气，反而傻乐呵的继续听他批，就好像是在听什么好听的话一样，让西斯菲尔倍感郁闷，有气无处发。

    和路飞他们在一起总是热闹的，无处不存在危险和战斗，当然，还存在伙伴。

    甚至后来路飞竟然还把一会说话的骷髅头给弄成了他们的伙伴。

    西斯菲尔再一次对这个世界恶魔果实的神奇表示感慨，吃下去竟然会突然从会泅水变成不会泅水，还有这各种各样的能力——典型例子就是路飞是橡皮人。

    这恶魔果实都能把应该进入冥界的灵魂给招回来了，这能力难道不神奇？

    能将他从冥界拉回来，这事值得研究，值得研究啊。

    不过还别说，不止西斯菲尔看骷髅很神奇，其实骷髅也看西斯菲尔很神奇，西斯菲尔角儿骷髅能被恶魔果实给拉回来，灵魂竟然还能在回来的路上迷路，迷路了身体都烂掉了，竟然还能复活，很神奇，骷髅觉得，西斯菲尔的美丽翼耳，金绿色的长发，好看却怪异的衣服，都非常的奇怪，所以两人经常在一起嘀嘀咕咕的，还不准他们插手，感觉非常神秘。

    而这两人神奇来神奇去，竟然还神奇成为了好朋友，众人都无法理解这是为什么。

    明明骷髅又好se又不绅士，为毛会和这么完美的西斯菲尔成为朋友？

    这个世界果然坏掉了吧？

    是吧是吧？

    当然，没人回答他们的话，在大家都抽搐的时候，也只有路飞没心没肺的继续笑着表示很开心。

    西斯菲尔觉得骷髅是在碍眼，所以不久之后就直接帮他重塑身体，甚至还把身体素质给提高了一层。

    对于已经当了五十年骷髅，吃啥啥不香，还经常骨质酥松的骷髅来说，重新拥有身体真是太美妙了。所以在重新拥有身体的那一瞬间，他就立马飞扑到娜美面前，脱帽行了个礼绅士礼：“娜美小姐，能让我看看你的内裤吗？”

    “碰！”然后继续不着调地被暴怒的娜美给打飞。

    总之，这整个船上是热闹非凡，再加上小孩子心性的船精灵，就更加热闹了。

    后来？

    后来的事情其实西斯菲尔也无从知晓了，因为他察觉到自己即将离开这个世界。

    在离开这个世界前，他特地通知了正在捉黑胡子的艾斯和仍然在贵族那里插科打诨的萨博。

    接到消息的艾斯和萨博立马就赶过来了，他们怎么也没想到西斯菲尔真的会离开他们。

    虽然早就听他说过会有这么一天，但时间到了的时候仍然非常的不舍。

    路飞艾斯和萨博三人都围在西斯菲尔身边，几乎把泽田纲吉给挤到了一边。

    三人都非常的不舍得西斯菲尔离开，都想让他留下来，只是西斯菲尔的离开并不是他们说不想就不想的，更何况，西斯菲尔的家不在这里。

    他虽然很欣慰自己的学生成长强大，但终归不会守护他们一辈子，他们有自己的生活。

    在细细嘱咐了一番他们三人，顺便再给了路飞艾斯和萨博以及娜美他们每个人一片树叶之后，西斯菲尔在他们恋恋不舍的眼神中带着泽田纲吉离开了这个世界。

    “西斯菲尔不舍得他们么？为什么不带他们走？”泽田纲吉很疑惑西斯菲尔的做法，在他看来，他对那三人确实很好。

    西斯菲尔睁着湛蓝的双眸看着泽田纲吉，那双澄澈空灵的眸子中，尽是无边的淡漠和平静：“阿纲，你要记住，即使我一直没有表露出来，但我仍旧是神，是掌管所有生命的生命之神，我是觉得他们不错，而且还教导了他们，可是那又如何？神是凉薄而傲慢的，神也是冷漠而骄傲的，我并没有任何义务去负责他们以后的人生，人类，终究还是太过渺小。”

    “……”那么我呢？我们呢？

    被西斯菲尔眼里的淡漠和话语里的无情刺到，泽田纲吉差点没脱口而出，他皱眉看向西斯菲尔，眼里带着淡淡的忧伤。

    沢田纲吉在真正和西斯菲尔确定关系之后，他就将另外几个人告诉了他。

    不是不嫉妒那些人，不是不甘心不能独占，但西斯菲尔终究是太过淡漠平和，仿佛谁也装不下，所以沢田纲吉自问自己不能抓住他，至少，他根本比不上陪了他无数年的冥王哈迪斯和魔王路西法。

    “阿纲，你该知道，人类的生命对我们而言太过短暂，神，从来都不需要对任何人类负责。”

    时空隧道中光影明灭，却异常的安静，安静到，西斯菲尔的话如同利剑一般刺进泽田纲吉心里。

    “曾经我不曾想过赐予阿纲神格种子，阿纲你知道的，一旦赐予了神格种子，就表明你已经不再是人类了，用有了无尽的生命，但阿纲你太过温柔，长生对你来说也许并不好。”说道这里，西斯菲尔看着泽田纲吉苦笑的脸，笑得很是狐狸：“不过我最后被阿纲打动了呢，不过现在看来，我当初的决定真是太英明了！呵呵……”

    这么一笑，让原本有些伤感的气氛立刻就烟消云散，泽田纲吉愣了愣，随即回过神来，金棕色的眼睛里满是喜悦，宠溺而又无奈地点了点他的鼻子道：“顽皮。”

    “呵呵……”我很顽皮吗？

    也许吧……

    生命太过长久，总要找点乐子给自己不是？就像他一直在不停地穿越，其实也是一种乐子。

    不过看阿纲那惊喜的样子，西斯菲尔绝对不承认自己刚才是故意那样的，这是恶趣味。

    不过他也没想到自己的话竟然能给阿纲这样的打击。

    又离开了一个世界，这次还是带了一个人离开，西斯菲尔有些为难了。

    因为他不知道他和泽田纲吉最后会不会分开，分开之后还能不能找到他。

    毕竟他是有前科的。

    君不见当初他还被哈迪斯抱在怀里呢，还不是一下子就不见了？

    而且他每次穿越都非常坑爹的变成了各种事物，完全没有任何规律，这让阿纲怎么破？

    这次之所以把阿纲带着没让他进到他的水晶宫殿里是因为西斯菲尔的直觉告诉他，不需要进水晶宫殿。

    他大概也知道，他应该是会回到那个别墅里，回到他的住所里去。

    也不知道哈迪斯和路西法在哪里，是不是在满时空的找他。

    这要是他带着阿纲回去，他们会不会惩罚他啊？

    一想到哈迪斯和路西法的惩罚方式，西斯菲尔就觉得蛋疼。

    没多长时间，西斯菲尔就看到了亮光，待得离开亮光之后，西斯菲尔看着眼前的场景登时木了。

    之间哈迪斯和路西法就站在自己面前，冷风嗖嗖地看着他，没有给一边的泽田纲吉任何好脸色，甚至连看都没看一眼，简直把他当成空气了。

    “呵……呵呵呵……那个……我回来了……”

    系马达！这是自己要倒霉的节奏啊嗷嗷！

    作者有话要说：这是第三更~

    好吧，水月表示，不确定还有没有一更，看情况吧~

 第144章

    呵呵……

    呵呵你个毛线球啊呵呵……

    西斯菲尔差点没泪奔了。

    他的神生需不需要这么悲惨？

    没错，哈迪斯和路西法他们俩其实就在这别墅,这西斯菲尔的卧室里。

    这原本他和哈迪斯路西法一起到达的地方。

    至于为毛这俩会在这里而且竟然没有出去找他,其实也不是什么稀奇的事情，人家才刚刚和西斯菲尔分开回到这里呗。

    这不,没看见哈迪斯身上也只堪堪披着一件黑色的斗篷半躺在床上么？

    这就是时间差的坏处啊。

    西斯菲尔森森地感觉到了时间差的坏处。

    以后谁再说时间差有好处我就揍谁！

    哈迪斯看到西斯菲尔和另一个人凭空出现也没什么动作,依旧半躺在床上，懒懒地半睁着墨绿的眼睛扫了眼西斯菲尔,墨绿的双眸幽深而神秘，然后他又看了眼西斯菲尔身边的泽田纲吉，好看的眉头微微皱起：“半神？”

    哈迪斯完全没想到这次西斯菲尔离开竟然会带人回来，而且还是个实力这么差的半神。

    唔，那半神神格中有西斯菲尔的气息，应该是被西斯菲尔赋予了神格种子,这么一想，哈迪斯更加看不上那半神了。

    而且，竟然被西斯菲尔赐予了神格种子！哈迪斯表示，他非常的不高兴，那个时候在时空隧道里，自己正抱着西斯菲尔准备再来一发呢，谁也没想到西斯菲尔就这么让他和路西法完全没有反应过来就这么从自己怀里消失了，而他们则重新回到了西斯菲尔在这个世界的家里，那个时候他们差点没把这里给毁了。

    幸好因为知道这里西斯菲尔很喜欢，他们才堪堪在发怒之前压下了怒火。

    只是还没等他和路西法准备去寻找，西斯菲尔又突然出现了，而且还不是一个人回来的。

    哈迪斯很生气，所以决定待会儿好好惩罚西斯菲尔（你确定这不是你的借口？）。

    想比如哈迪斯仍然慵懒地半躺在床上，单手撑着头，路西法直接多了，他眯起眼睛，慢慢走到西斯菲尔身边，撩起他的一缕长发在手里，笑得很是妖娆而危险：“西斯菲尔，你是不是该和我们说说，你去了哪里？都干了些什么？”

    西斯菲尔察觉到路西法眼里微微的不悦，心虚地摸了摸鼻子，松开了抓着泽田纲吉的手：“那个……我又到其他世界去啦~啊哈哈哈~这也不是我能控制的嘛！”嘤嘤嘤嘤，哈迪斯和路西法好可怕啊我承受不起嗷嗷！路西，别这么阴森森地看着我啊我害怕嗷！

    泽田纲吉满头黑线：“……”西斯菲尔你笑得好难看啊。

    泽田纲吉在刚刚看到哈迪斯和路西法的时候就被两人的神威给震住了，若不是西斯菲尔即使帮他挡住，他根本不能以半神之躯抵挡他们两个的神威，更何况，哈迪斯和路西法还特意在他身上加大的神威的力量。

    看你不爽！

    “哦？是吗？”路西法笑得更加邪肆妖娆了，他扫了眼泽田纲吉，血红的眸子印染着无尽的炼狱，让他泽田纲吉身体一颤，几乎没办法守住心神。

    “路西，别这样。”西斯菲尔挡住泽田纲吉，踮起脚亲了亲路西法，拉着他的手摇了摇：“路西，哈迪斯，我给你们介绍一下，他是我曾经和你们说过的几个人中的一个，叫泽田纲吉，我这次穿越到了一个全是海贼的世界，不知道怎么的，他也去了那个世界，而且……”

    “而且他也是西斯菲尔让你认可的人是吧？”路西法压根不需要西斯菲尔说下去，冷漠而高傲地看向一边没说话的泽田纲吉：“可是西斯菲尔，他太弱了。”

    西斯菲尔嘴角一抽，很想说，还有谁会比你们还厉害？

    除了耶和华父神和那不靠谱的卡俄斯父神，还有谁能比你们厉害？

    路西法你别找这么拙劣的借口行不？

    而被说太弱的泽田纲吉，头顶飞过一行乌鸦，还在唱着笨蛋歌。

    这两个应该就是西斯菲尔说的冥王哈迪斯和魔王路西法了，果然和西斯菲尔说的一样，光是这样看着就让人生畏，该说不愧是神祗么？高傲的连个正眼都没给自己。

    而且刚才加诸在自己身上的威压，若不是西斯菲尔即使帮忙挡住，他一定会很丢脸的败下来吧？

    在这之前，他一直以为被西斯菲尔教导，作为半神的他即使没有他们强大，但总不会差太多，可是现在他才知道自己有多么无知。

    这简直就是天与地的差别，他完全生不起任何反抗。

    泽田纲吉知道，若不是有西斯菲尔，他兴许早就变成宇宙的尘埃，烟消云散了。

    神就真的这么强大么？

    看着哈迪斯和路西法无视自己的样子，泽田纲吉第一次升起了强烈的要变强的想法。

    若是自己不够强大，是得不到这两人的承认的，他从他们的态度中看出来了。

    “……”呵……西斯菲尔，你真给我出了个很大的难题啊。

    坚定了自己的决心的泽田纲吉在西斯菲尔使眼色的时候眼神闪了闪，流溢出淡淡的温柔，决定先出去，将空间让给他们。

    等到泽田纲吉出去之后，西斯菲尔身上的衣服立刻碎成了无数块飘落，在他还没反应过来的时候，他人就被拉到了卧室中间的大床上，路西法压在他身上，血红的双眸涌动着无边的宠溺和一丝丝的无奈：“西斯菲尔竟然敢带人回来，你说我该怎么惩罚你呢？”

    “路西……”西斯菲尔想起身，只可惜身体被压住，双手也被压制住，完全无法动弹，于是他直接自暴自弃起来。

    反正他都被他们看光了，甚至里里外外都熟悉透了，他还有啥好遮掩的？

    看就看呗，又不会少块肉！惩罚就惩罚呗，顶多被他们折腾成软绵绵而已，有啥了不起的？

    不，其实很了不起，真的，要是你知道他们接下来要做什么，还会这么理直气壮地自暴自弃么？

    西斯菲尔自暴自弃的结果就是，哈迪斯和路西法瞬间化身成狼，将他吃了个一干二净，并且因为要惩罚他，他们让西斯菲尔摆出了各种高难度的动作，甚至还让他穿上他们准备的各种情qu衣服，用了许多情qu道具，总之，他们想到的看到的东西都一一用上了，西斯菲尔完全反抗不能。

    西斯菲尔：QAQ~我后悔了嘤嘤嘤嘤……我再也不自暴自弃了……这俩到底有多种口味啊嗷嗷嗷我快受不了了……

    西斯菲尔觉得他要死了，整个人都神思都开始涣散了，沉浮在哈迪斯和路西法制造的无边快gan中无法自拔。

    至于哈迪斯和路西法到底是从哪里来的这些东西，从哪里知道的这些东西，我能说他们是从网上看到的么？

    谁也没规定神就不能玩电脑不是？

    这一场“惩罚”整整持续了7天，那七天中，谁也无法进入卧室，谁也无法听到卧室里的任何动静，就好像那里是死寂一片一样，寂静无声。

    等到西斯菲尔终于重见人间，从卧室里出来的时候，他整个人都不好了。

    腰软腿软手脚软到处都软，连神那强大的恢复力都没办法马上回复他酸软的全身。

    QAQ~累觉不ai！我要找阿纲求安慰~

    这七天中，沢田纲吉竟然意外的和除了西斯菲尔不喜欢外人的精灵森成为了好朋友，大概是因为沢田纲吉身上大空的属性？谁知道呢。

    总之他们俩现在已经是很好的朋友了，森经常来找沢田纲吉玩，沢田纲吉也时不时去树林里找他玩。

    此刻正在客厅里和森一起看电视的泽田纲吉看到西斯菲尔扶着腰下来，立刻上前扶住他，看着他的样子很是担心：“西斯菲尔你没事吧？”不是不嫉妒，只是没办法，他完全打不过他们中的任何一人，可是看到西斯菲尔被弄成这样，泽田纲吉还是很想发火：“他们到底做了什么让西斯菲尔你变成这样？？”

    “……”西斯菲尔刚想找沢田纲吉求安慰求抚摸一下却突然身体一僵，感受到万恶的体内被哈迪斯恶趣味地放进去不准拿出来的某物剧烈的震动，差点脚一软趴倒在地，别怀疑哈迪斯为毛那样做，人家虽然是个面瘫，同样他也是个闷骚，在看到某个东西的介绍之后，竟然给直接做了个，神力发动，现在就在他体内。

    所以说哈迪斯，其实你真的很吃醋的是吧？要不然为毛要这么折腾我？还一个月不准拿出来——除了哈迪斯，他根本拿不出来，要不然他早就拿出来了，我会死的，我真的会死的QAQ~

    西斯菲尔苦哈哈着脸推开泽田纲吉，忍耐着身体的骚动，恶狠狠地瞪向懒懒地站在楼梯口敛眉低眼看着自己的哈迪斯，只可惜，本就是刚从结束qing事，脸上的那被滋润过的水润和媚意还没消退，现在又被那东西给激的动了情，那瞪的一眼完全没有任何威力，甚至还充满了诱惑。

    “哈迪斯够了，快停下来！！！”

    哈迪斯挑眉，停止了神力输出，弯了弯嘴角表示自己心情很好，他甚至还大发慈悲睁眼看了眼沢田纲吉。

    见西斯菲尔几乎要软到在地，哈迪斯瞬间来到他身边将他搂进怀里，亲了亲他的脸：“西斯菲尔……”

    “哼！”别以为你撒娇我就会原谅你！西斯菲尔转头。

    “呵呵，这是对你的惩罚，西斯菲尔，你当初也说过会接受的哦！”这个时候，路西法也出来了，他嘴角上翘，心情很好地捏了捏西斯菲尔的翼耳，见翼耳敏感地抖了抖，眼里闪过一丝笑意：“这可是你自找的。”

    (#‵′)凸是我自找的怎么着？你有意见啊？？

    西斯菲尔这下彻底炸毛了，他挣脱哈迪斯的怀抱一下子扑到路西法身上将他扑倒在地恶狠狠地一手掐住他的脖子一手揪着路西法那纯黑色的翼耳：“让你笑，我让你再笑！哼！笑死你算了！！”

    “……”

    “……”

    “……”

    哈迪斯&路西法&小透明泽田纲吉：西斯菲尔炸毛的样子好可ai啊！

 第145章 犬夜叉之我不是精分

    再一次发现自己又莫名其妙地穿越了,西斯菲尔已经完全淡定了。

    穿越就穿越呗,有啥了不起的？又不是第一次了。

    变成一颗玉就变成一颗玉呗,也没啥了不起的，反正早就习惯了变成各种东西了……没啥了不起你妹啊！很了不起好不！

    我一点也不想变成那颗后来要被一箭射成万千碎片的四魂之玉啊凸！

    我一点也不想精分成千万个西斯菲尔好不好！

    西斯菲尔觉得自己真的挺苦逼的，他好不容易在哈迪斯和路西法的惩罚中活过一个月，好不容易将哈迪斯塞进身体里的那个东西给弄掉,感觉连周围的空气都新鲜了不止一分,好不容易让哈迪斯和路西法不再把阿纲当成空气，至少能经常给他一个脸色了，可还没等他和他们一起交流感情，他就又一脚踩空,被踢到这个世界来了。

    西斯菲尔头疼地揉着额头，想着今后该怎么办。

    至于他为什么知道然后自己会被人一箭射成千万片碎片，他来到这个世界后就知道了。

    而现在，他就在那玉内，他现在应该被称为玉灵，而那块玉就叫做四魂之玉。

    真奇怪，这个名字好熟悉啊，好像在哪里听过。到底在哪里听过呢？

    怎么也想不起来自己到底在哪里听过这个名字的西斯菲尔决定还是不要自寻烦恼了，管他在哪里听过的，又不是什么大事，大不了等四魂之玉被人射成千万片的时候自己就挤在一小片里好了，虽然地方小点，但也不过是暂时的嘛，所以忍忍就过去了。

    这样想着，西斯菲尔又开始安心地在玉里睡睡觉，逗逗伊甸园里的小灵宠，翻翻冥界记事簿看看故事，小日子过的不要太舒爽。

    至于外面的事情，还真和他没啥关系。

    这样的小日子悠闲自在也不知道过了多久，等西斯菲尔发现自己的居所突然从那~么大变成了那~么小，自己就挤在那小小的地方的时候，他才终于想起来原来还有这茬。

    日子过的太悠闲，以至于他都忘了他的住所要被弄成千万片了。

    当然了，西斯菲尔才没兴趣去寻找其他遗落的碎片呢，反正有地方给他呆就好了，他压根不想这么麻烦的去找那不知道被弄成多少片的碎片，所以这样挺好的。

    西斯菲尔带着自己住的那一小片碎片，在那四散的碎片的光芒中朝着一个方向飞去。

    这个世界是有妖怪的，这个时代也是妖怪肆虐的时代。

    西斯菲尔经常可以看到有妖怪闯入村庄，破坏村庄，杀死村里的人，也看到过许多巫女法师等除妖，不过西斯菲尔也就在一边看着，不管发生什么事情他都没上前搭把手。

    他又不是普罗米修斯那个到处乱放ai心，却让自己穷的只能住茅草房的家伙，人世间的轮回本身就与他无关。

    他游离在外，冷眼看着人世沧桑。

    西斯菲尔所在的四魂之玉的碎片其实可以算是那无数片碎片中最大的一个了，因为是四魂之玉的碎片，所以经常被妖怪给盯上，开始的时候西斯菲尔不知道为什么，直到后来从一个妖怪嘴里才知道，原来四魂之玉是妖怪们垂涎的东西啊？

    据说四魂之玉有能实现人愿望的能力，四魂之玉的碎片能让妖怪进化？

    奇怪，我这个临时的四魂之玉的玉灵怎么都不知道四魂之玉有这个功能？

    来打他的临时住所主意的妖怪全都被西斯菲尔毫不留情地给灭了，尸骨不存。

    这么丑陋的伤人眼睛的妖怪就别出来祸害别人了，祸害别人来别来祸害自己，他可不是什么好脾气。

    听说，有人在收集四魂之玉的碎片。

    听说，有个十分强悍不要脸的半妖出世了。

    听说，那个半妖一直和几个人不对付，经常斗得你死我活。

    听说……

    总之，西斯菲尔到现在已经听说了不知道多少的传言了。

    不过他最好奇的就是妖怪们口中那个让他们害怕战栗的战栗贵公子，西国的王子——犬妖杀生丸。

    据说杀生丸有着能语如月争辉的相貌，据说杀生丸妖力强大，据说杀生丸冷漠无情，据说……

    哎呦，听了那么多的据说，西斯菲尔是真的对那个杀生丸好奇起来了。

    而西斯菲尔好奇的结果就是……他拖着自个儿的四魂之玉碎片的房子屁颠屁颠地跑去找杀生丸了。

    杀生丸很难找，因为他总之独来独往的，身边也只带了个小妖怪邪见，但杀生丸也很好找，对西斯菲尔来说，只要他想知道的，就没有不能知道的。

    所以在西斯菲尔兴起了想要去找杀生丸的念头的时候，他就已经知道了杀生丸在哪里了。

    杀生丸刚刚杀死一个来找麻烦的妖怪，正在湖边休息，身后是一个开心地跑来跑去还唱着歌的小女孩，至于那个丑了吧唧的小妖怪，西斯菲尔的眼睛自动无视掉了。

    杀生丸不愧是杀生丸，他只稍稍放出了一丝气息就被察觉到了，一双凌厉冷漠的金色眼睛瞬间朝着西斯菲尔藏身的地方看过来，妖气凝聚，随时都准备战斗。

    “玲，过来。”

    “杀生丸大人？”玲歪着头不解杀生丸大人为什么突然开口让她过去，不过玲是个听话的孩子，所以抱着刚采的花跑了过去。

    邪见很自觉，没有让杀生丸叫就直接跑过去了，还是连滚带爬的：“嗷嗷嗷杀生丸大人发生什么事情了吗？有我邪见在，是不会让杀生丸大人出事的！！！”然后邪见就被杀生丸整个踢飞……

    “啊~啊~你就是杀生丸吗？果然如那些妖怪说的那样漂亮呢。”这个时候，杀生丸看着的地方突然出现一个身影，那声音，有着无尽的诱惑却纯澈如昔，矛盾而和谐。

    因为暂时居住在四魂之玉之中，也不需要变成什么诡异的动物水果之类的，所以西斯菲尔现在是真身出现的，杀生丸看着突然出现的人，金色的瞳孔猛地缩了缩，周身的气息都不稳了起来，他瞬间来到西斯菲尔身边，抓住他的手，激动地身体都颤抖起来：“终于找到你了，西斯菲尔……”

    啊咧？？西斯菲尔眨巴眨巴眼睛不明白为什么事情突然发展成这样，他认识眼前这个叫杀生丸的犬妖么？为什么他看到自己这么激动？而且还知道自己的名字？可是他根本不认识他啊，即使他对某些记忆确实开始模糊了，但他敢肯定，自己从来不认识杀生丸，甚至今天是他们第一次见面。

    西斯菲尔有些为难，他很想把手抽出来，但杀生丸却紧紧握着他的手腕，让他一时间挣脱不开。

    当然，若是他想要挣开的话还是很简单的，但不知道为什么，西斯菲尔有些不忍心挣开。

    是因为眼前这个冷漠高华的犬妖为了他而完全没有了那冷漠和高华，就好像找到了丢失的宝贝的孩子一样激动的不能自已。

    “我们认识吗？”虽然很不想这样说，但西斯菲尔还是问了出来，他能感觉的出来，眼前这个犬妖确实认识自己，但他却没有丝毫印象，看来，是在他不知道的时候发生了什么事情啊，应该是在未来的某个时间段吧……

    这样想着，西斯菲尔也就不再纠结了，任由杀生丸握住自己的手腕不放，湛蓝的双眼看进杀生丸金色的眸子中，眼里，带着些许的疑惑和不解。

    杀生丸听了西斯菲尔话抿嘴，先前的激动终于平复下来，他看着西斯菲尔，金色的眼中闪过一丝温柔：“西斯菲尔，我终于找到你了。”你现在不认识我没关系，在未来的某一天，你会回到过去，那才是我们真正的相遇。

    回忆着曾经伴随着自己成长的某人，杀生丸嘴角微微上翘，竟然笑了出来。

    这要是让认识他的人看到肯定会吓傻的，那个实力强悍冷漠无情的杀生丸竟然笑了。

    西斯菲尔被杀生丸笑得一愣，有些摸不着头脑，不过对这个冷漠高傲的犬妖他不讨厌，不管这其中到底有什么他不知道的事情发生，他并不介意。

    杀生丸好不容易找到西斯菲尔自然不会放他离开，西斯菲尔也顺势留了下来，自从跟着杀生丸之后，西斯菲尔终于见识到了什么叫做名不副实。

    外面所有妖怪都传言西国的王子杀生丸冷漠无情，高傲而一身风华，实力强大无比，但西斯菲尔却只看到了一个一天到晚呆在自己身边，深怕他一不小心不见了，还因为知道他喜欢吃东西所以忙前忙后打点，甚至还会自己做饭给他的杀生丸。

    这真的是杀生丸么？真的是那些妖怪口中传言的杀生丸么？没有被什么奇怪的东西附体么？

    西斯菲尔囧囧有神地看着手里的烤鱼，决定还是先吃掉鱼再说。

    好香啊不吃浪费！

    邪见这些天被打击的眼珠子都快掉到地上了，他从来没见过这样的杀生丸大人，完全没有一点冷漠的样子，看着那个突然出现的妖怪的眼里的深情简直就能让人全身都软绵绵的。

    而且……为什么杀生丸大人竟然会做饭？？？！！！

    这不科学！！！

    邪见泪奔了，还我的杀生丸大人！！

    玲还小，她并不懂这些，只是很高兴杀生丸大人似乎很开心，杀生丸大人开心她也开心，所以玲唱歌更欢快了。

    玲是杀生丸某次经过被妖怪屠村的时候救下来的，其实那个时候杀生丸并没有想要救玲，只是谁叫那妖怪不长眼竟然想来杀他呢，所以他就直接一下把妖怪打死了，然后玲就跟着他了。

    杀生丸脸上很冷漠，却没有拒绝玲的靠近，甚至还因为她是人类的小孩，所以让邪见找来了一头阿哞来当代步工具。

    这是杀生丸不为人知的温柔。

    和杀生丸呆在一起的日子很舒心，几乎什么事情都不用自己做，这感觉真好，西斯菲尔跟在杀生丸身边，抱着小萝莉玲，坐在阿哞身上跟着杀生丸追击犬夜叉。

    啥？你问我为毛杀生丸要追击犬夜叉？

    这个嘛……我能告诉你其实杀生丸是觉得犬夜叉作为自己的同父弟弟实在是弱爆了，所以要时不时去训练他一下么？

    这么弱的半妖，连那把他特意让给他的铁碎牙都没办法发挥出真正的实力，怎么配当大妖怪的儿子？

    所以，必须训练！绝对要训练！

    这绝对不是他杀生丸大人的恶趣味！绝对不是！

 第146章

    杀生丸一点也不想承认自己其实很恶趣味。

    想当初他还是个小犬妖的时候就被西斯菲尔带在身边教导,那是各种厚黑学各种帝王学,各种……总之能学的他都一股脑塞给了自己，所以这样被教导的已经变异了的杀生丸怎么可能会是个纯粹的冰山？

    他只是以冰山的面孔来掩饰自己焉坏的心思好不。其实他内里不要太黑啊。

    这不，就连他家父亲大人,西国的王,大妖怪犬大将他都敢呛嘴，你说他还有什么不敢坐的？

    君不见现在乖乖的呆在西国处理着他最讨厌的文件,并且每天晚上都要被罚跪搓衣板的犬大将就是他杀生丸给打回去的。

    哼！让你脑子一根筋那西国的事物都扔给母亲大人处理，自己却总是觉得拳头大才是老大,莫名其妙喜欢找人决斗！

    让你找人决斗竟然还脑子白痴的连个准备都备有结果被人偷袭——其实是打得正精彩激烈的时候被石头砸中了。

    让你被人偷袭竟然还失忆了——被石头砸中脑袋结果就失忆了。

    好吧，你说你失忆就失忆吧,这样没啥了不起的,大不了我们想办法让你恢复不就好了？

    可是为毛人家和你大家的龙骨精想把失忆了跟个白痴似的一直问自己是谁的你送回去你却偏偏跟闹脾气一样不高兴,还说人家是坏人偷偷溜走了？

    你溜走也就算了，竟然还完全忘记了身为大妖怪犬妖的高傲和尊严，身为西国之王的责任和威严，竟然一不小心跑到人类的世界去了，不但跑到人类的世界去，还被一个神经病女人捡回去，还一不小心被人算计和人类女人啪啪啪，甚至还有个了半妖。

    所以说你就是个笨蛋啊笨蛋，你就是个白痴啊白痴，你就是个缺心眼啊缺心眼，我不把你打的连母亲大人都不认识我就不叫杀生丸！

    虽然那个人类公主殿下确实很柔弱很需要人保护，但你也看看她到底是个什么人好不，那简直就是个脑残一级加神经病综合症患者啊你竟然去招惹她？

    那叫什么十六夜的人类女人，竟然还在顶着大肚子的时候看到他还两眼冒绿光，好喃喃自语着什么杀生丸大人是她的，什么她是女主角之类的话，真是糟糕透了。

    ——所以大家都知道，这个十六夜其实是被穿越的，人家不是正统的！

    于是，可怜的犬大将被武力值暴强的终于找到他却看到那个场景火冒三丈的杀生丸给胖揍了一顿，揍得是鼻青脸肿全身就没一块好的地方，果真是脸母亲大人都不认识他了。

    嘿，还别说，这揍一顿还是挺有效的，至少把他犯浑的脑子给揍清醒了，连记忆都回来了。

    这不，记忆一回来犬大将整个人都不好了——他竟然在自己不知道的时候出轨了！

    虽然这不是他愿意的，虽然当初自己是被算计下了药没办法，虽然他从来没看上那个神经病的女人，但是！他竟然和那女人发生了关系，还多了个抹不去的罪证？

    老婆大人会不会再也不让他上她的床啊？嘤嘤嘤嘤……不要啊老婆大人你听我解释……

    于是，犬大将也不管十六夜了，以生平最快的速度跑回了西国准备去接受自家老婆大人的惩罚。

    然后杀生丸就给自家母上大人出主意，狠狠惩罚了犬大将将近五十年。

    哼！╭(╯^╰)╮杀生丸表示，我才不会心软呢。

    所以杀生丸其实就是那个最大的幕后BOSS啊。

    当杀生丸带着西斯菲尔慢悠悠一边欣赏风景一边寻找犬夜叉的时候，犬夜叉等人也在艰难地走在寻回四魂之玉的路上。

    有一个经常动不动就拎他的耳朵狂吼的少女，有一个胆小的狐狸精，有一个好se喜欢到处求婚的法师，还有个背着比她自己还大的武器的美女，犬夜叉表示自己的半妖生活，果然很黑暗，没有意思光明。

    小时候被自己那所谓的母亲在自己耳边念叨什么乱七八糟的事情，要么就是被她赶出去说什么他要有个悲惨的童年之类的。

    明明那些小伙伴都觉得自己很可ai很喜欢自己，她却片偏偏要让那些人不和自己玩，甚至还要他们打他，要是不照做她就会骂他们打他们，以至于后来都没人敢跟他玩。

    等到好不容易他摆脱了那个神经病的女人，却没想到随便转悠转悠就被人给封印了。

    有他这么倒霉的半妖么？

    犬夜叉都快泪了。

    更让他想要泪奔的是，他家欧尼桑大人还要时不时跟幽灵一样冒出来检查自己的功课，要是他没达到要求，就等着被虐吧。

    所以说，犬夜叉现在是既要去找那啥四魂之玉的碎片又要担心自家大哥突然冒出来对自己一顿鞭子，他觉得，这个世界上再也没有比他更苦逼的半妖了。

    最最苦逼的是，现在他面前就站着自家大哥桑。

    “呵呵……大……大哥……您老怎么来了？”犬夜叉差点给神出鬼没的杀生丸跪下了，大哥你这冷漠高傲的样子实在让我小生怕怕啊……

    西斯菲尔抱着玲坐在阿哞背上眯着眼睛笑着看着杀生丸和犬夜叉的互动，觉得这两兄弟真的很好玩。

    哥哥明明关心弟弟却总是傲娇的不承认，弟弟见到哥哥就像老鼠见到猫，但眼里的濡慕是骗不了人的。

    他跟着杀生丸一路走来，还从来没见过杀生丸对第二个人露出那种无奈又宠溺的表情呢。

    “西斯菲尔大人，杀生丸大人好像很开心。”这个时候玲开口了，她坐在西斯菲尔腿上，好奇都看了眼杀生丸，抬头看向西斯菲尔：“杀生丸大人是因为见到他的弟弟所以才高兴的吗？”

    “嘛~就是这样没错，”西斯菲尔揉了揉玲的头发，对很乖巧的玲非常的喜欢，“杀生丸和犬夜叉可是兄弟，兄弟见面当然高兴，更何况，杀生丸很喜欢犬夜叉这个弟弟呢。”

    “是这样吗？”玲歪头，有些不解为什么杀生丸大人看上去很高兴，却要打犬夜叉大人，而犬夜叉大人好像想哭的样子。

    不过既然西斯菲尔大人这么说了，乖孩子玲就这么认为了，西斯菲尔大人是不会骗玲的，所以肯定是杀生丸大人和犬夜叉大人交流感情的方式。

    西斯菲尔大人曾经说过，打是亲骂是ai，不打不骂散的快。

    所以果然杀生丸大人和犬夜叉大人的感情很好啊！

    喂喂，西斯菲尔你不要把一个好好的单纯的小女孩带坏好不！

    这边杀生丸虐犬夜叉虐的非常的起兴，那边西斯菲尔抱着玲驾着阿哞来到戈薇他们身边，跳下阿哞，温和地朝他们打了个招呼：“你们就是和犬夜叉一起旅行的同伴？你们好，我叫西斯菲尔。”

    戈薇被西斯菲尔的笑容给电到了，她张大嘴巴呆呆地看着西斯菲尔，两只眼里都是他的影子：“天……天使？？？！！！”

    哦！竟然是天使？？！！

    戈薇觉得今天她的脑神经有点不够用了，她竟然看到了只在书上能看到的天使，这么美丽漂亮的完全无法用语言形容的漂亮天使，现在竟然就站在他的面前。

    戈薇激动了，搓着手不知道该说什么才好，单纯的少女从来没遇到过这种情况，只能傻笑着结结巴巴的说不出话来。

    至于好se法师弥勒和珊瑚，他们俩正看着西斯菲尔和戈薇的互动，大家都完全忘记了在一边正被无情鞭打的犬夜叉了。

    没一会儿功夫，大家都和西斯菲尔成为了朋友，还有玲，因为人小的缘故，所以和七宝玩的很开，戈薇也从自己见到了天使的激情绪当中缓过来，终于不再像见鬼一样下巴眼珠子都掉到地上了。

    反正这个世界连妖怪都有了，天使神马的，也没啥稀奇的不是？不得不说其实戈薇的神经也是挺粗的。

    作为见面礼，西斯菲尔给了戈薇弥勒珊瑚和七宝甚至还有云母一人一根他掉落的羽毛结晶，还很神秘地告诉他们以后会有用的。

    收到发着美丽的光芒的洁白的边缘带着金绿色的羽毛，大家都很开心，一个个都将它挂在脖子上当装饰。

    他们发现，戴上羽毛之后，他们全身都舒坦无比，这让他们更加惊奇了。

    戈薇把玩着羽毛心里直流口水，天使的羽毛啊嗷嗷！我竟然拿到了天使的羽毛，回家一定要告诉爸爸爷爷和弟弟他们，让他们羡慕嫉妒恨！

    犬夜叉和杀生丸的战斗持续了很长时间，或者说杀生丸虐犬夜叉很长时间，等到杀生丸终于尽兴停下来的时候，犬夜叉已经完全无力地瘫倒在地不能动弹了。

    对于这种情况大家一点也不担心，反正已经经历过好几次了，每次过后犬夜叉都是这幅样子，他们还担心个毛啊？第二天他就又可以活蹦乱跳了。

    杀生丸收起毒鞭，冷冷地扫了眼瘫倒在地的犬夜叉，也不说话，转身朝着西斯菲尔走去。

    “西斯菲尔，我们走吧。”

    “哎哎？现在就走吗？”西斯菲尔歪头看向杀生丸，语气中不自觉地带着些许的撒娇：“杀生丸不可以留下吗？我很喜欢戈薇他们呢，不能等等再走吗？”

    “……”杀生丸顿了顿，没有反驳西斯菲尔的话，只是金色的双眸冰冷地看了眼戈薇等人，径自走到一旁坐下休息去了。

    这意思很明显，他同意留下来了。

    西斯菲尔和玲都很高兴，西斯菲尔没想到杀生丸会同意自己的要求，因为他从这么多天的相处中看出来了，杀生丸并不喜欢热闹的地方，尤其不喜欢和自家弟弟在一起。

    这就是别扭傲娇！明明关心明明喜欢的却偏偏当做不关心不喜欢，还总是面瘫着脸让人不知道在想什么。

    戈薇等人也很高兴西斯菲尔能留下来，虽然杀生丸有点可怕啦，但这都抵不过他们心里的高兴，尤其是戈薇，她甚至还拿出了从未来带来的零食分给西斯菲尔和玲一起吃。

    弥勒和珊瑚和七宝也围到三人身边开始叽叽呱呱聊天打屁，好不亲热。

    而被人遗忘的犬夜叉，苦逼兮兮地仍然在那里挺尸装死——戈薇你给我过来啊啊啊啊我动不了……

 第147章

    和犬夜叉他们一起走也是有好处的,好处就是——戈薇经常会从未来的世界带很多东西给他们吃。

    尤其是西斯菲尔这个喜欢吃的，看到那些精致的蛋糕神马的怎么可能不动心？甚至他还有一次跟着戈薇一起去现代，买了一大堆的东西回来了。

    至于西斯菲尔跟着戈薇去未来世界这件事情,戈薇呆了呆，然后很淡定地无视了。

    嘛~西斯菲尔不是天使么？天使那么厉害，不过是穿越个时空有啥了不起的？至于为毛西斯菲尔会有钱买那一大堆的比小山还要高的东西，戈薇也很淡定。

    人家是天使，一切皆有可能！

    没看见西斯菲尔有时候竟然还会辅导她功课的么？自从被西斯菲尔辅导之后她就跟开了窍一样,学习也不困难了,上课也不睡觉了，考试名列前茅了，所以戈薇来说,西斯菲尔就是个神奇的生物。

    自那之后,不管西斯菲尔做什么戈薇都无条件支持，甚至还屁颠屁颠去帮忙。

    所以不管犬夜叉怎么反对怎么冷脸，戈薇还是把他们收集四魂之玉碎片的原因和经过都和西斯菲尔说了一遍。

    西斯菲尔在知道原来是戈薇一箭把他的房子四魂之玉给射成了千万片的时候脸色有些古怪。

    在听到她要去收回四魂之玉碎片的时候脸色更加古怪了。

    而听了戈薇等人说四魂之玉有强大的能量，能实现人（妖）的愿望，能让半妖变成妖怪，被那些妖怪争抢的时候，他的脸色就不是古怪能形容的了，他的整张脸都变成了个囧字。

    一个囧字怎能说得清西斯菲尔心里的感受？他现在觉得自己很胃疼，真的。

    话说，他在四魂之玉里住了这么久，他怎么不知道四魂之玉有强大的力量？他怎么不知道四魂之玉竟然还能实现别人的愿望？

    而且四魂之玉什么时候变成了那啥巫女牺牲自己封印众多妖怪而变成的了？这不是胡话么？要真是这样他根本就不可能住在那么脏的地方好不。

    四魂之玉明明就是天生地养的能算得上是灵物的一个圆溜溜的玻璃球（玉石）而已，怎么会突然多出来这么多传奇故事了？

    难道他还有什么不知道的？

    而且力量什么的，虽然四魂之玉确实有些能量，而且相当的纯净，但这不代表它就有这个资格成为那些妖怪争抢的东西啊。四魂之玉里的能量顶多也就净化净化污秽之物，提升提升力量或者诱惑一下无知的生物罢了，其他还真没什么大不了的。就连当初在那个啥啥美少女战士拯救世界的世界里，他随手丢给自家灵宠的那一小块水晶里的能量也比四魂之玉里的能量强大。

    ——以上，都是完全看不上四魂之玉那没啥用处只能给他当暂时的容身之所的圆滚滚的小玻璃球的西斯菲尔对四魂之玉的评价，是按照他本神的标准的，不做考究。

    西斯菲尔很是不能理解那些妖怪为毛一定要得到四魂之玉，尤其是在听说还有个半妖各种阴谋各种阳谋想要得到四魂之玉的时候，他都不知道该说什么才好了。

    其实真要说起来他是可以直接把那些四魂之玉的碎片都召唤回来的，甚至也可以直接不让四魂之玉碎掉。

    至于他为什么当初他会任由其被弄碎，任由其四散而没有找回来，那只是因为西斯菲尔并不在乎四魂之玉而已。

    更何况，四魂之玉只是他暂时的住所，完全没有被他放进自己的所有物行列，所以他完全不在乎四魂之玉到底碎成什么样子，哪怕是变成粉末他也不在乎。

    而现在他栖身的临时住所，四魂之玉的碎片，也被西斯菲尔很随意地加了个隔绝结界防止别人察觉到，然后扔给了邪见保管。

    至于保管四魂之玉碎片的邪见，在看到西斯菲尔这么毫不留情地把那么一大块四魂之玉碎片交给自己保管的时候真真是吓了一跳，拿着四魂之玉碎片的手都在哆嗦。

    哎呦我的大人哎，就算您是杀生丸大人的另一半您也不能这奴役我吧？

    这可是四魂之玉，四魂之玉哎！被其他妖怪知道了邪见我这条小命就得完蛋嘞！邪见觉得自己的未来真是一片黑暗。

    至于玲，她还小，也不懂这些，所以完全不懂为什么邪见接到西斯菲尔大人交给他保管的东西的时候会一脸“我要死了”的表情，于是小小的玲跑过去安慰安慰邪见道：“邪见叔叔不怕，西斯菲尔大人一定也和玲一样很喜欢邪见叔叔才会把东西交给叔叔的。”

    玲哎，我知道你想安慰我但你不能越安慰越把我往冥界推啊，你不说话我是不会怪你的，真的，你一说话我不止是要死了，而是已经一脚踏进冥界了好不！

    玲刚说完，邪见就感到背后阴风阵阵，杀生丸大人的杀气扑面而来，邪见泪奔……

    犬夜叉一行人很欢脱，无论是走到哪里都很热闹，玲和他们在一起一段时间后也渐渐变得更加开朗起来，毕竟当初和西斯菲尔还有杀生丸在一起的时候，一个冷漠高贵除了对西斯菲尔外都不喜欢说话，一个一直都是懒懒散散的，虽然说的很多，大多数都让玲莫名其妙，玲想开朗也开朗不起来。现在有了犬夜叉他们，队伍中有两个女人还有一个和玲差不多大的七宝，玲当然很开心啦。

    至于杀生瓦，虽然他答应了西斯菲尔和犬夜叉他们同行，但他一点也不喜欢西斯菲尔和犬夜叉他们在一起，所以总是拉着西斯菲尔的手，离犬夜叉他们不近不远，跟在他们后面。

    西斯菲尔对这样的杀生丸很是无语，他至今不知道杀生丸究竟和他是怎么认识的，为什么杀生丸会这么对他，但从杀生丸的态度中，他似乎看到了自己悲催的未来。

    因为杀生丸看他的眼神和哈迪斯他们看他的眼神是一样的。

    所以，这其中到底有什么他是不知道的？

    西斯菲尔非常的好奇在他不知道的那段时间里，他和杀生丸究竟是怎么认识的，不过人家杀生丸压根不会告诉他，甚至在他问的时候还用那特深邃特幽深的眼神看着他，直到把他看得很不好意思才转身走人。

    “……”所以说杀生丸你这绝对是在鄙视我吧？是吧是吧？

    西斯菲尔每每想起杀生丸那个时候的样子就忍不住嘴角抽搐，明明是个冷漠高傲的，却偏偏跟小孩子似的还傲娇起来了，果然是剧本拿错了的节奏！

    西斯菲尔之所以想要和犬夜叉他们一起走是因为他想看好戏，想看犬夜叉一行人是如何找奈落麻烦的，据说奈落也不知道为什么总是看犬夜叉不顺眼，经常有事没事跑来骚扰一下，难道这就是所谓的相ai相杀？

    不过看犬夜叉那恨不得把奈落给灭了的样子，西斯菲尔还是决定把自己的猜测扔到外太空去好了。奈落收集四魂之玉的碎片据说是为了成为真正的妖怪，但西斯菲尔知道，即使他收集齐了四魂之玉碎片把它们再拼接成完整的四魂之玉也没办法实现他的梦想，毕竟其实四魂之玉真的没那么多功能嘛。

    然后有一天，在犬夜叉一行人终于追踪到跟老鼠一样会藏的奈落的下落，大步前进去找他麻烦的时候，西斯菲尔也遇到了一件让他终于知道为什么杀生丸竟然认识自己的事情——他，竟然在奈落和犬夜叉战斗的时候被战斗的风波给波及到，莫名其妙地有穿越了！！！

    西斯菲尔：“……”看着眼前这高大的数目，看着脚下那些美丽的花朵，看着天边那洁白的云彩，看着……看着前方不远处那在湖里不停地扑腾，貌似快要淹死的小狗狗，觉得很喜感。

    不过他知道，若是自己再不去救那个不知道为什么会被丢弃在水里的小狗狗的话，那只一看就知道才刚出生不久的小狗狗估计就要被淹死了。

    西斯菲尔挺喜欢这个小小的可怜兮兮的小狗狗的，所以也不介意去把它救下来。

    这样想着，西斯菲尔一挥手，便见刚才还在水里扑腾，快被水淹没的小狗狗就像是被无形的力量托住似的飞到西斯菲尔身边。

    狗狗身上的毛因为刚刚在水里的原因而被打湿纠结成一片，让原本就小的狗看上去更小也更可怜了。

    “真是可怜的小家伙，也不知道是谁这么狠心竟然将你丢弃在水里，即使狗狗会划水，但刚生下来的小狗狗哪有那么多力气游到岸边啊？”这分明就是想杀死小狗嘛！

    西斯菲尔怜惜地将小狗的毛弄干，因为毛发都干了，蓬松柔亮，让他手里的小狗看上去很是漂亮，西斯菲尔一下子就喜欢上了这美丽的小狗狗。

    尤其是那没有一丝杂质的柔顺的毛发，简直就是大ai啊！

    “小家伙，从今以后你就跟着我吧，我会好好对待你的。”西斯菲尔摸摸小狗柔顺光滑的毛，眯起眼睛为自己突然来到这个地方还有了一个这么可ai的宠物而感到高兴。

    “嗷汪~”小狗像是在回应西斯菲尔的话一样，叫了一声，然后有些力竭地陷入了沉睡。

 第148章

    完全不需要知道小狗的来历,也根本不在乎小狗的来历,对西斯菲尔来说，自己看上的东西当然就是自己的,更何况还是被丢弃的（喂！）。

    所以西斯菲尔没有任何心理压力地把小狗狗带在身边,然后离开了这个他突然出现的地方。

    而离开的西斯菲尔不知道,在他离开后不久,一个身材高大英俊，浑身都充斥着强大的妖力的男子焦急地赶过来,寻找着被他带出去遛弯的时候一不小心从他衣领中掉出去的宝贝儿子。

    然后？然后当然是被找着！

    高大英俊的男子闻了闻空气中的味道,发现自家儿子被人带走的时候霎时脸都白了，“系马达！儿子不见了！！！”

    而不见了的儿子，像是听到了自家不负责任的老爹的声音,睁开灿金色的眼睛,眼里划过一丝不屑，然后打了个哈欠继续睡觉。

    也不知道被西斯菲尔救上来的小狗是幸运还是不幸，总之，自那之后，被西斯菲尔取名为小白的才出生的连叫唤都有些力不从心的小狗狗就这样跟在西斯菲尔身边了。

    西斯菲尔自从被余波波及到来到这里就发现自己已经完全不需要寄住在四魂之玉中，也不需要带着四魂之玉的碎片来以防自己突然没房子住了。

    小狗狗很乖巧，大部分时间都在睡觉，有时候醒过来也是睁着个灿金色的眼睛水汪汪地看着自己，表达了一个意思——饿了。

    小宝宝饿了吃什么？从来没带过小宝宝的西斯菲尔挠头抓耳，原本是打算让找个奶娘来喂小白的，可惜，小白虽小，但嘴巴非常的挑，他找了许多奶娘都不合他的心意，甚至还头一歪，来了个鄙视状，这让西斯菲尔很无语。

    他到底救了个宠物啊还是救了个大爷？这么挑剔？

    喝……你这么大爷人nai不喝是不？西斯菲尔瞅了眼死也不喝的小白，转转眼珠子，找来了好几个母妖怪，你不喝人nai，妖怪的nai总喝的吧？

    只可惜，西斯菲尔想到了开头没想到结尾，那些被他找来的那些母妖怪不是被小白鄙视冷哼，就是直接被吓得瘫倒在地连起来的勇气都没有。

    更可恶的是，这小白看到他弄来了那些妖怪之后还对自己乱吼吼。

    你说我养这么一个宠物狗我容易么我？明明有那么多灵宠在伊甸园里，偏偏还看上了这么一只傲娇的小狗，真是自讨苦吃！

    最后，实在没办法，又看小白额的可怜的西斯菲尔决定就给小白吃伊甸园里的一种水晶奶果，那种奶果外表是粉色的，果壳非常的坚硬，里面则是美味的果奶，非常好喝并且富有营养，很显然，小白也非常喜欢奶果，每次都要吃掉两个才停下来。

    “这么挑剔，以后长大了该怎么办？”西斯菲尔帮小白揉着鼓鼓的肚子，摇头轻笑：“也不知道你到底是哪家的小妖，又ai干净又挑嘴，还喜欢使唤人生，若不是看他可ai他估计早就把它扔到一边了。

    当然，西斯菲尔绝对不会承认自己其实有被小白萌到。

    “汪……”笨蛋，是你太笨了，我可是西国犬大将的儿子，大妖怪杀生丸，怎么可能吃那些低级的东西？杀生丸即使才出生没几天，但这不妨碍他能听懂西斯菲尔的话，也能独立思考想问题。

    不过不能开口的杀生丸非常的怨念西斯菲尔竟然给他取了那么一个很搓很二的名字，只可惜他还小没办法说出自己的抗议。

    西斯菲尔完全听不懂小白的话，只当他是同意他刚才说的，满意的拍了拍小白的头决定虽然难养了点，但他不会丢掉小白的。

    这么听话的小白丢了就找不到了啊！

    就这样，西斯菲尔带着小白一路走走停停，从来不在一个地方停留太长的时间，也不会到人类的地盘上去，一直和自家小白相依为命。一路上虽然经常受到莫名其妙的袭击，但总得来说还是很舒心快活的。

    而造成西斯菲尔经常受到袭击的罪魁祸首，自家儿子被自己不小心弄丢了然后被老婆大人打发出来不找到儿子不准回家的对拐走自家儿子还给他取了个那么搓的名字很怨念的犬大将桑，正抽着嘴角看着自家一群被西斯菲尔打败还被打成猪头，来他这哭诉的手下，无语泪先流啊！

    “大王啊，我们实在是不行了，您再派其他人去吧嘤嘤嘤嘤……那个人实在是太厉害了，我们完全打不过，大王看看我们每次去哪次不是被打成猪头的？再来几次我家老婆大人就不认识我啦！还有还有，杀生丸少爷竟然也在一边看戏！”大伙儿鼻涕眼泪一大把的向犬大将哭诉，就差没把自家祖宗十八代都拿出来用一下了。

    犬大将看着自家没有一点大妖怪该有的形象的手下们，再看看他们惨不忍睹的脸，有些心虚地摸摸鼻子不知道该说什么才好。

    他也不知道那个妖怪竟然这么厉害好不，要不然他也不会那么草率派妖怪去把杀生丸抢回来啊！

    幸好那个妖怪只是教训了他们而没有杀了他们，不然自己肯定会后悔万分的。

    不过这样一来，犬大将也只能自己出马去把杀生丸接回来了，若是接不回杀生丸，他可是真的会被老婆大人关在门外不准进去的。

    一想到凌月姬将自己关在门外喝冷风的情景，犬大将忍不住打了个寒战。

    不行，坚决不行！一定要接回杀生丸！

    既然派人过去抢失败了（喂，犬大将，你把你儿子当什么了？用抢的？）而那个妖怪的实力很强大，那就只有直接去和他谈一谈了。决定了的犬大将立刻动身去找西斯菲尔，生怕去晚了他又跑了还得让自己找。

    西斯菲尔走了吗？西斯菲尔当然没走，这个时候他正抱着小白玩耍呢。

    宠物就要有宠物的样子随时随地都要取悦主人，所以尽管小白很高傲，对人也是ai理不理的，但西斯菲尔玩起小白来是一点也不含糊的。于是，可怜的才出生没多久就被混蛋老爹给丢了的又弱小又不会说话的现名为小白的杀生丸就只能很苦逼的被西斯菲尔各种玩耍。

    这不，现在杀生丸就被西斯菲尔要求着跳花环来着。

    于是，当犬大将赶来的时候，就看到自家儿子苦逼兮兮地迈着还不利索的小短腿跳花环呢。

    犬大将：“……”杀生丸爸爸对不起你，竟然让你变成了别人的宠物嘤嘤嘤嘤……

    “你是谁？”西斯菲尔自然是看到了这个突然出现的高大英武的妖怪，比之前来骚扰他的那些妖怪都要强大俊美，不过西斯菲尔搜索了一下记忆，表示自己确实不认识这个妖怪，所以西斯菲尔也没准备理会那个妖怪：“阁下若没事的话还是离开吧，这里可是我先来的。”

    西斯菲尔的意思很明显，就是你赶紧的，给我哪凉快哪儿呆着去，别在这里碍我的眼。

    犬大将听到西斯菲尔的话抽了抽嘴角，握拳放到嘴边咳嗽了两声走到西斯菲尔身边，怜惜地看着瘫倒在地的小犬妖道：“这位……在下是西国之王犬大将，这次前来一是为了感谢您救了小儿杀生丸，二是来要请您到西国做客，三是……那个啥，能不能把小儿杀生丸还给我？”要是不还给我的话我什么时候才能进房间啊嗷嗷！

    “……啥？你刚才说啥？”西斯菲尔眨巴眨巴眼睛，那双天空蓝的双眸中难得到底出现了片刻的呆滞。

    他看了看脚边的小白，再看看自称是西国之王的家伙，伸手抱起小白到眼前看了看：“你说这是你儿子？你说小白他叫什么？”

    “呃……你手里拿着的是我儿子杀生丸！”犬大将觉得眼前这个美丽的无与伦比的妖怪有些奇怪，不过犬大将并不想战斗，毕竟若是真打起来他肯定会输，从那人身上感受到的气息告诉他那人比他要强大太多。

    犬大将也不是个小心眼的，对发比自己强大他也不会觉得丢脸，再修炼就行了，不过若是能把这个强者柺到西国就好了，正好教导杀生丸。

    而西斯菲尔，在听到小白的名字的时候已经彻底的呆住了。

    杀生丸……杀生丸……杀生丸……

    这只他救下来的妖力弱的可怜的漂亮小狗怎么会是杀生丸？

    这不科学！

    难道我就是这样和杀生丸认识的？

    “小白，你真的是犬大将说的那样叫杀生丸？”西斯菲尔觉得自己胃疼。

    “汪汪……”白痴，早就告诉过你我不叫小白也不是你的宠物了，哼哼，你竟然敢这么对我，我绝对不会让你好过的。

    “汪嗷！”

    似乎听懂了小狗的话，西斯菲尔的灵魂再度出窍了。

    我怎么那么笨竟然没往那方面想？明明小白就和杀生丸很像嘛我竟然没发现？？！！

    我到底有多杯具才会遇到这种事啊我要回家嘤嘤嘤嘤……

 第149章

    西斯菲尔在知道自己辛辛苦苦（有么？）养了这么多天的宠物小狗小白竟然就是那个冷漠高贵的站立贵公子杀生丸的时候就觉得自己这的是钱途无量,整个人都呈现一种灰白的灵魂出窍状态了,小心脏都吓出来了有木有。

    犬大将挠挠头,有些不解地看着这个美丽的妖怪一副灵魂出窍的样子,觉得这妖怪真的很好玩。

    看他的样子难道他当初不知道杀生丸的身份吗？要不然怎么现在一副受打击的样子？

    可是即使开始的时候不知道杀生丸的身份，但后来也应该知晓了啊,难道先前他派过来抢杀生丸的手下都没说吗？他们都干什么去了？

    嘿……还别说，犬大将还真是冤枉那些可怜兮兮的手下了，他们是想说来着，可惜人家不乐意给他们时间说啊,一看到他们出现就立马武力伺候,打的他们哭爹喊娘,哪有时间哪有精力去说这件事情啊。

    而西斯菲尔又是个懒的,虽然他在杀生丸身上感受到了妖力,但也只是以为自己救了只小妖怪狗狗而已，并没有往那个方面想，至于小犬妖额头上那弯月形的标志，因为杀生丸实在是太小了，所以西斯菲尔没注意到。

    这才导致了西斯菲尔在知道杀生丸身份的时候这么惊讶呆滞的样子。

    这不能怪西斯菲尔，谁叫他还是第一次遇到这种情况呢，所以他到底该肿么办？

    西斯菲尔直到最后也没想到自己到底该怎么办，不过因为知道了小白的真实身份让他太过震惊，也因为知道了犬大将是杀生丸的老爹，所以没有挥拳相向，也没有把他打得连他老婆都不认识。

    让了个位置让犬大将坐下来，西斯菲尔决定好好和他谈谈，最好让他忘记刚才看见的他在玩小白的事情。

    这可能吗？这当然不可能的，犬大将还想着该如何把人拐回西国呢，他怎么可能会放过这么好的一个“威胁”西斯菲尔的条件呢。犬大将琢磨着如果西国有西斯菲尔这个强大的武力值，那就更强大一些了，所以他一定要把他拐回西国。

    经过一些列的讨价还价，你来我往，西斯菲尔终于不情不愿地同意和犬大将一起回西国去了。不仅是因为他知道了被自己救下来当宠物养，还让他跳花环的小狗狗小白竟然是后来各种酷霸狂帅拽的杀生丸，还是因为这小狗狗竟然不让他走。

    咬着他的裤子不放啊！西斯菲尔几乎要泪流满面了。

    他可不认为杀生丸用那小小的连牙齿都没长全的嘴咬着自己的裤腿是因为舍不得自己不让他走，要是他真的这样认为那他就是瞎了眼睛了，因为他在那小狗狗灿金色的眼里看到了“等我长大了你就死定了！”这个信息。

    西斯菲尔：“……”泪~我不就是把你当宠物养了么？用的着这么记仇么？我还是你的救命恩人呐！

    西斯菲尔觉得自己很悲催，相当的悲催，要不然怎么会遇到这种事情？

    原先他还在想着杀生丸到底是怎么认识他的呢，现在他完全知道了，原来是在小时候就认识了啊，而当初他问杀生丸的时候杀生丸脸上古怪的表情他也知道是为什么了，因为难以启齿呗。

    任谁在小时候被人当宠物玩肯定会很黑线的吧？更何况杀生丸还是个高傲的大妖怪。

    就这样，西斯菲尔不情不愿地跟着犬大将和杀生丸回到了西国，西斯菲尔的到来受到了凌月姬的热情欢迎，顺便还揪着犬大将的耳朵耳提面命了好一会儿让他知道儿子是不能随便乱丢的。

    这次若不是有西斯菲尔在，估计杀生丸才刚出生就被自己的马大哈父亲大人给扼杀掉了。

    而自从被犬大将忽悠到了西国，西斯菲尔很自然就成为了杀生丸的老师。

    西斯菲尔开始的时候是不愿意的，每天都对这个冷眼看着你，还对你龇牙咧嘴的小狗你也不愿意去教他，哪怕他是杀生丸，而且他还在想着若是自己不去教导杀生丸，不和他在一起的话，是不是就不会有未来粘着自己不放的杀生丸了？

    嗯，这个主意不错，西斯菲尔觉得很可行，只可惜，可行是可行，就是没办法施行。

    虽然杀生丸看他不顺眼，每次看到他都对他龇牙咧嘴，但只要一看到他想逃跑就立马咬住他的裤腿不放，甚至还撒泼耍赖，一点也没有高贵的大妖怪的样子。

    西斯菲尔再一次看着在自己腿上耍赖不下去的杀生丸小狗狗，无奈地扶额叹息：“好了好了我只打了，我不离开就是，真是欠你的。”

    “嗷~汪~”杀生丸叫了声表示满意，也不咬着他的衣服不放了，舒舒服服地躺在西斯菲尔腿上晒太阳。

    他也不知道为什么会一直粘着西斯菲尔，这个自称是神的妖怪当初还那么对自己，把他当宠物玩来着，但他一点也生不起气来，甚至还在他想要离开的时候不顾形象拉住了他。

    不过小小的杀生丸虽然还不会说话，但身体行动总是飞快的，往往他还没反应过来，整个小身体就已经扑到西斯菲尔身上去了。

    西斯菲尔看着腿上小小的一只白色的小狗，终于还是心软下来，伸手帮他顺着因为刚才打滚耍赖而有些乱了的毛发，轻笑着摇头。

    大概是因为知道以后的杀生丸是什么样子所以看到现在的小杀生丸让他心软了？

    谁知道呢，不过西斯菲尔也不是什么矫情的人，既然不忍心，那就留下来吧，不是早就知道这个结果了么？

    西国的妖怪知道他们的大王带了个十分漂亮的连最妖媚的狐妖都比不上的妖怪回来了，虽然大部分妖怪都没有微词，但还有少部分是不服气的，这少部分中有本身就不服犬大将的，也有对西斯菲尔这个来历不明的妖怪抱有怀疑的。

    于是，这不服气不服气着，就有人来找茬了。

    这一天西斯菲尔正抱着小狗狗杀生丸准备到花园里去晒太阳，最近西斯菲尔很喜欢这项活动，每天必定要抱着杀生丸去花园里晒太阳。

    什么？你说如果是阴天雨天怎么办？你也不想西斯菲尔是谁，他想要晴天，那花园里毕竟是每天都会是晴天——仅限花园里。

    看着花园里百花齐放，蝴蝶翩飞的美丽画面，西斯菲尔眯起了眼睛，享受地站在那里任由蝴蝶飞近他身边，沾染上了点点生命之力然后飞远然后再飞近。

    站在不远处看着这一切的小妖侍女梦幻地捧着脸对着这边傻笑：“哎呀西斯菲尔大人真是太漂亮了，好美的画面啊……”

    “就是就是，还有杀生丸少爷也好乖，被西斯菲尔大人抱在怀里好萌啊~”

    侍女们唧唧咋咋在那里小声说话，西斯菲尔也不理会，直接走向花园中心的石桌边准备坐下。

    “站住，你是谁？怎么会在王宫花园里？这里可不是你这种低贱的妖怪能进来的！”还没等西斯菲尔走到石桌边，就听到一个尖锐的声音响起，让西斯菲尔和在西斯菲尔怀里假寐的杀生丸忍不住皱起了眉头。

    是谁这么没常识？他可是已经来了不止一天两天了，现在西国王宫里谁都知道这个花园被他西斯菲尔定了的，怎么还会有人这么没眼见？

    西斯菲尔挑眉转头看向花园另一边走出来的一个穿着大红色衣服的妖媚女子。头上一对很明显呃白色狐狸耳朵，长得也是倾国倾城，但女子在看到转过头来看向她的西斯菲尔的时候，妩媚动人的眼里闪过一丝嫉妒：“这里可是西国的王宫，谁让你进来的？难道你不知道规矩吗？”

    “……”西斯菲尔歪了歪头，湛蓝的双眸微敛，带着些许的寒冰，“你是谁？”

    “西斯菲尔大人，这位是前段时间来西国做客的东临国的公主，这段时间都住在王宫里。”说是来做客的公主，但谁不知道东临国国王的心思？不就是想用女儿来联姻么？

    哼，她们家大王和王后感情好着呢，这狐狸精还在那里勾引大王，没看见大王都不耐烦了么？若不是有王后压着，大王早就把人打出西国了，还能让她在这里嚣张？

    也不知道这次是谁在背后撺掇的，竟然让狐狸精到这里来了。

    西斯菲尔听了侍女们的话微微点头表示自己知道了，也没理会那女子，仍然不紧不慢地朝着石桌走去。

    女子作为东临国最受宠的公主什么时候遇到过这种事情，当下气的直接一鞭子甩了过去。

    “啊啊啊啊！！西斯菲尔大人小心！！”

    “杀生丸殿下！！！”

    女子的攻击太过突然，让家都没反应过来鞭子就快到西斯菲尔脸上了，西斯菲尔抱着躁动的杀生丸，冷冷地扫了眼攻击的狐妖，哼了声。

    只一声轻轻的冷哼，那已经到他面前的如同灵蛇一般的软鞭便一点点变成粉末消散在空中，从软鞭的头到鞭身，到手柄，然后到狐妖的手……身体……头……在所有人的震惊恐惧和不可置信中，那个攻击西斯菲尔的狐妖就这样像已经老化风华的石像一般，被风轻轻一吹，消散无踪……

    他是掌管生命的生命之神西斯菲尔！

    神的尊严不容侵犯！

    西斯菲尔抱着杀生丸，冷眼看着那妖媚动人的狐妖消散，纯澈通透的比天空还要蓝的双眼除了冷漠还有无尽的让人生畏的神性。

 第150章

    这是一场毫无悬念的战斗,或者这根本不能称之为战斗，西斯菲尔就好像看小丑献宝一般冷漠着眼看着娇媚惑人的女狐妖消散在自己面前,天空蓝的眼里没有任何波动。

    赶过来的犬大将一行妖怪只能眼睁睁地看着那动手的狐妖消失在眼前，甚至连点反应的时间都没有。

    “这……这……我的乖女儿啊！！！”原本计划好想要引着犬大将到花园里来看自家女儿在百花丛中飞舞的动人模样的东临国的狐妖大王看着自己的女儿消失，顿时眼睛暴起,二话不说朝西斯菲尔攻了过去,那气势，那杀意，是存着让西斯菲尔必死的意念的。

    西斯菲尔低头敛眉顺着杀生丸的毛,对握刀砍过来的东临国的王,一个已经活了几千年的狐妖的攻击放在眼里。

    他看着全身紧绷，做好攻击姿态，随时都准备扑过去咬狐妖的杀生丸，嘴角微微弯起，无奈而又疼惜地轻点他的额头道：“杀生丸，今天我就教你一堂课，记住，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计和攻击都只能显示出那个人的无知和弱小，就比如现在……”

    话刚一说完，西斯菲尔随意的伸手随意地朝暴起攻击过来的狐妖一点，就见一道金绿色的光芒从西斯菲尔手指上飞出，打在狐妖身上，一瞬间那原本气势汹汹想要杀死西斯菲尔为自己的女儿报仇的狐妖就凭空被定住，保持着攻击的姿势连眼珠子都没办法转动了。

    “嗷汪？”见西斯菲尔只是定住了那个男狐狸精，杀生丸歪头表示不解，不解西斯菲尔为什么不像刚才那样让这个讨厌的狐狸精消失，他拱了拱西斯菲尔的手求解答。

    西斯菲尔摸了摸杀生丸的脑袋，眯了眯眼睛看看天上的太阳，被打扰了兴致也没什么心情再晒太阳了，抱着杀生丸朝被定住的狐妖走去。

    还别说，狐妖就是狐妖，无论是男是女都很漂亮，虽然眼前这个男人因为脸上的阴翳而破坏了他妖娆的气质，但还是很吸引人的，当然，是指一般的人类和妖怪，对西斯菲尔来说，那低级的魅惑术完全不起作用。西斯菲尔上下看了看因为被定住完全动不了而眼露恐惧的狐妖歪歪头，无趣地撇撇嘴招呼那边刚才和狐妖一起过来，现在正在一边看好戏的犬大将和凌月姬过来，指了指动弹不得的狐妖道：“呐，你们说该怎么办吧，我把这个狐妖交给你们了，看着就心烦。”

    “呵呵……西斯菲尔还是这么怕麻烦啊，”凌月姬掩嘴偷笑，“放心的交给我们吧，西国可不是能任由纳西家伙胡来的，竟然敢在我西国的地方动手，是该让他知道知道谁才是这里的主人了。”

    说着，凌月姬魅惑一笑，那美艳的模样，让犬大将口水直流，果然还是老婆大人最漂亮了。

    至于那个被西斯菲尔定住的狐狸精和被西斯菲尔杀死的小狐狸精，谁理他们！莫名其妙地跑到西国来说是什么做客，其实还不是想把自家女儿推销过来，这还没住几天呐，就在我西国的宫殿里作威作福，甚至还敢动手想杀西斯菲尔，这不是早死么？

    你东临国那么小的一个国家我真心看不上眼也不需要联姻，所以你哪凉快哪里呆着去。

    至于那个横眉瞪眼的家伙，那是谁啊？他们怎么不认识？

    西斯菲尔微微弯起嘴角表示很满意这个答案，也不管哪个妖怪了，抱着杀生丸离开了花园。

    犬大将看着西斯菲尔走远，金色的眼里闪过一道流光：“我们的杀生丸以后会成为比我这个父亲更加强大的存在。”

    “那是当然，杀生丸可是我们的孩子，那个孩子，自尊心和好胜心可是比谁都强。”更何况，那个孩子非常在意西斯菲尔呢，所以怎么在看到西斯菲尔如此强大之后还会无动于衷？

    果然最了解孩子的还是他们的父母，所以犬大将和凌月姬已经完全可以想象得出杀生丸会有什么选择了，两人相视而笑，都从对方眼里看出了对杀生丸的疼ai和宠溺。

    “不过西斯菲尔还真是厉害啊，我原本以为经很高看他了，没想到却是低看了，就是不知道他有多强大，刚才我完全没看出来他是何时动手，如何动手的。”

    “呵呵，夫君，你也没看出来西斯菲尔是这么动手的？”凌月姬以扇掩面，敛去脸上的坏笑。

    “啊，那个人我完全看不透，就连我都远远不是他的对手，幸好不是敌人。”如若不然，西国就得消失了。

    犬大将虽然有时候很二，但大多数时候还是很严肃的，他很庆幸自己和西斯菲尔做了朋友而不是成为敌人，从他刚才那一手就可以看出，那个人的武力值远远胜过他们，就是不知道高出多少。

    东临国这次来的狐妖虽然他不放在眼里，但不可否认是厉害的，尤其是那狐妖专有的魅惑术，若是不小心，就连他都会被魅惑住，所以看到完全不为之所动的西斯菲尔，犬大将暗呼好险，好险他率先把他拐回了西国。

    西斯菲尔是不知道犬大将和凌月姬在想什么，他现在遇到了一个新的问题，杀生丸小狗狗想练武了。

    大概是西斯菲尔那绝对强势的力量给了小小的杀生丸很深的印象，杀生丸从那个时候起，开始无视西斯菲尔的为难硬是要他教导他学习。

    只是一个还没满周岁的小奶狗，西斯菲尔还真不知道该怎么教导他变强。

    “杀生丸，你还太小了。”西斯菲尔无奈的对怀里的小狗道。

    “嗷汪~”不小了，妖怪本来就是刚出生就能自己走路，也能战斗了，我杀生丸大人才不小呢！杀生丸很不满西斯菲尔的话，一口咬住西斯菲尔的手，可惜，他牙齿还没长全，连个印子都没咬出来。

    西斯菲尔无奈，挠挠杀生丸的下巴，想了会儿，觉得现在教导也不会有什么问题，才堪堪松口道：“既然杀生丸想让我教导你，那你就不准说苦哦~一旦开始，我是不会允许你有喊停的时候的。”

    “嗷汪~”杀生丸点头。

    从这个时候起，小小的杀生丸便开始了艰苦的训练。

    因为起点不同，所以西斯菲尔给杀生丸指定的训练计划和以往的都不同，当然，因为杀生丸大妖怪的体质，他制定的训练计划格外的严格，这让杀生丸在成年之前都被西斯菲尔无情地各种折磨各种虐待着。

    等到杀生丸不知不觉间成长成为日后的战栗贵公子杀生丸的时候，西斯菲尔才后知后觉地发现，自己貌似兴奋过头，把杀生丸教导的太成功了……

    百多年过去了，杀生丸早就已经成年，也已经不需要他的教导了，西斯菲尔终于闲下来，时不时找凌月姬聊聊天，说说杀生丸的笑话，或者到外面逛逛，总之过的挺舒心挺自在的。

    杀生丸早在成年的时候就被犬大将带在身边教导国家大事，有时候有战斗还会带上他上战场，让他渐渐在战斗中蜕变。

    这样的效果很明显，原本还有些青涩的杀生丸从战场上下来的时候满身的气势，再也没妖怪敢小看杀生丸说他是乳臭未干的小子了。

    尤其是最近的一场由猫妖族联合西国之外的妖怪一起叛变的战斗，杀生丸和犬大将一起上战场，对方阵营中的主帅大妖怪看杀生丸是个毛头小子想偷袭他让犬大将自乱阵脚却没想到被杀生丸彻底斩杀，那妖怪死后，敌方一片混乱，犬大将没花什么力气就平复和叛乱。这场彻底打响了杀生丸的名头。

    “西斯菲尔，我回来了……”杀生丸优雅缓慢地走进花园，就看到毫无形象地趴在长椅中眯着眼睛晒太阳，还不忘吃着水果的西斯菲尔，灿金色的眼里闪过一丝无奈和笑意。现在杀生丸已经五百多岁了，早已长成了比西斯菲尔要高大许多的大妖怪，被西斯菲尔教导的这么多年里，杀生丸的妖力其实早就变异了，但这除了西斯菲尔再没有谁知道。

    杀生丸是喜欢着西斯菲尔的，从小的时候起就一直喜欢着，所以他会尽可能的强大起来，就是为了不让西斯菲尔和他的距离太过遥远，而这次的战斗让他彻底在妖怪中间出名了，相信西斯菲尔也很高兴。

    毕竟某一直强调自己是神的家伙总是说什么虽然名声不重要，但没名声还是不行滴！这不，他就给西斯菲尔捧回了个战栗贵公子的名号，就跟那啥演员捧回了XX金奖一样（虽然西斯菲尔并不了解什么是演员什么是XX金奖）。

    杀生丸的到来并没有让西斯菲尔睁开眼睛，他翻了个身，让出了一些位置，便又开始自在地晒太阳吃东西。

    要说西斯菲尔这种状态从他脱离教导杀生丸的状态开始就有了，而且还是经常性的，曾经一度让犬大将凌月姬以及杀生丸和西国所有的妖怪满头黑线。

    你说在他们西国哪个强大的妖怪不是好战的？怎么这个实力强大无比的妖怪就这么懒呢？简直就是懒得人神共愤啊有木有，能躺着他绝不坐着，能坐着他绝不站着，坚决把懒字决给执行到底了。

    对此西斯菲尔撇撇嘴也没解释啥，他早就说过自己不是妖怪了，他们不相信那也没办法，谁叫那些妖怪孤陋寡闻呢！唉，我不和他们计较。

    “西斯菲尔，该起来了！”杀生丸走过去坐下，轻轻将西斯菲尔的头托起枕在自己腿上，替他梳理着金绿色的头发。

    “唔……”西斯菲尔懒懒地睁开眼睛看了杀生丸一眼，空澄的眼里带着些许的委屈和控诉：“不要，我才不要起来，杀生丸太坏了，竟然把我吵醒！”

    “……”杀生丸嘴角一抽，看了眼没有丝毫睡意，一看就知道刚才根本没在睡觉的西斯菲尔，想了想还是决定转移话题，反正要是自己计较的话到时候倒霉的还是自己。杀生丸捏了捏西斯菲尔的翼耳，见他敏感地缩了缩脖子，抖了抖翼耳，眼里闪过一丝笑意：“西斯菲尔不是想到人类世界去看看么？我可以陪你去。”

    “真的？”西斯菲尔眼前一亮，抱怨什么的委屈什么的一下子全没了，他眼睛晶亮地看着杀生丸，脸上的笑容灿烂无比，“那我们现在就走吧，要是待会儿被犬大将知道了肯定又说什么外面不安全不放心我之类的话了，真是的，明明不是很老，却偏偏喜欢唠叨，真让人受不了！”

    杀生丸没说话，任由西斯菲尔拉着自己的手快速离开了西国，好像后面有什么在追一样。

    虽然不知道西斯菲尔为什么要去人类的地方，要寻找什么，但他很乐意陪西斯菲尔一起去，即使他并不喜欢弱小的人类。

 第151章

    终于可以见到西国之外的景色了,这对于一个几百年都在西国懒得出来的西斯菲尔来说也是一种享受，至少他不用再每天都听犬大将哭诉什么凌月姬又不让他进屋了之类的话了,简直忍无可忍。

    你老婆不让你进屋关我啥事？和我说有毛用？你有这个时间和我说还不如早点想办法让你老婆生气呢，谁叫你就一根筋还特喜欢打架，每次打架都要把房子给弄塌的。

    西斯菲尔觉得自己即使是个宅神,但能在犬大将这么多年的折腾下还呆在西国几百年,这简直就是奇迹。

    现在他带着杀生丸离开了西国，他觉得就连朝他们飞过来的丑陋妖怪都不是一般的顺眼。

    所以在妖怪想要吃了他的时候，西斯菲尔也很好心地没有让他直接消失,而是狠狠地把那妖怪从头到脚揍了一顿,把原本长长的妖怪揍成了胖胖的妖怪，还心情很好地放了他。

    杀生丸对西斯菲尔的有些幼稚的行为表示很无奈，虽然老师比他大很多，但有时候甚是小孩子气，想到什么做什么，从来都是随心所欲，不过杀生丸也不觉得这样不好，他们无需在乎其他。

    这次杀生丸之所以会想带西斯菲尔离开西国，一是觉得他实在太无所事事了，二是他要出去历练，战斗是最佳的历练方式，通过战斗，他能更好的掌握自己的力量，能更有效地发挥自己的力量，所以他离开西国去寻找能和自己战斗的对手。

    至于西斯菲尔，杀生丸表示，他不介意在历练的时候陪着西斯菲尔到处游玩一番，只要别让他在一天到晚窝在家里晒太阳就行。

    而且杀生丸也知道西斯菲尔似乎在寻找着什么，虽然不知道他要找什么东西，也不知道他要找什么人，不过杀生丸也不在乎知不知道西斯菲尔寻找的东西是什么，瞧他一点都不着急的样子，甚至几百年都没见他出去寻找想要找的东西杀生丸就知道，那样东西肯定无关紧要，而西斯菲尔之所以想要寻找那样东西，估计纯粹是他闲着没事蛋疼罢了。

    还别说，真被杀生丸才对了，其实西斯菲尔想找的东西很简单，就是他以后第一次来到这个世界的时候的临时住所四魂之玉，顺带他也想看看那个被传为用自己的心脏封印了无数的妖怪才造就了四魂之玉的巫女。

    而这两件事情其实真的是可有可无，若不是西斯菲尔有一天看到有一个小妖怪臭美的身上挂了块玉佩，他还真想不起来这件事情。

    既然想起来了，他当然想看看大地是怎么回事啦，所以他才不是为了躲避犬大将而找借口离开西国的，真的不是！

    现在的战国比几百年后的战国还要热闹，妖魔肆虐让人防不胜防，而这个时期的战国也出现了许多杰出的阴阳师，比如安倍晴明，别如麻仓叶王。

    安倍晴明和麻仓叶王这两个伟大的阴阳师都有着一段比较传奇的身世故事，不过这些西斯菲尔都不在意，他在意的是安倍晴明和麻仓叶王这两人据说是相当厉害的阴阳师，而西斯菲尔也很想见识一下阴阳术和式神神马的。

    所以他决定，去找安倍晴明和麻仓叶王玩去。

    至于那两人会不会欢迎自己和杀生丸这件事情，西斯菲尔完全不作考虑，不欢迎？那怎么行！不欢迎也得欢迎！

    “杀生丸，我们明天去找安倍晴明和麻仓叶王玩好不好？我对他们的阴阳术很好奇呢，还有式神，肯定很好玩。”因为杀生丸大妖怪的模样和西斯菲尔不同于人类的模样，所以两人都没有进入人类世界，杀生丸此刻正在帮西斯菲尔烤肉，听到西斯菲尔的话顿了顿，眉头微微皱起，“西斯菲尔，他们是人类。”

    “啊，我知道他们死人类啊，不过据说安倍晴明是狐妖之子呢，不知道有没有狐狸耳朵和狐狸尾巴，如果有的话那肯定很萌！”说着，西斯菲尔捧脸梦幻地笑了起来：“啊~啊~好想看啊~”

    杀生丸：“……”没有说话，只是转头盯着西斯菲尔，灿金色的眼里一丝不悦一闪而过。

    很好，那个叫安倍晴明的人类，他决定要好好教训一下。

    “还有还有，据说安倍晴明和麻仓叶王是很好的朋友呢，真是奇怪，两人明明就应该是竞争对手来着，怎么就变成朋友了呢？外面还说那个麻仓叶王为人阴险狡猾，很不好相处呢。”

    “……”

    “而且……”

    发现西斯菲尔有越说越来劲的趋势，杀生丸立刻把刚考好的肉塞到他手里打断了他的话：“你若是感兴趣，便去看看也无妨。”

    “嗷，还是杀生丸最好了！”西斯菲尔开心的抱着烤肉乱啃，加了许多作料被烤的喷香酥脆的肉让他幸福地眯起眼睛：“嗯，嗯，还是杀生丸做的烤肉最好吃了。”

    杀生丸：“……”即使你这样说我也一点都不会高兴的，变成烤肉高手神马的，真心没ai啊。

    西斯菲尔已经完全被烤肉吸引了过去，忘记了自己要说的话，作为一个小吃货，他是无法拒绝美食的诱惑的。

    反正安倍晴明和麻仓叶王也不会跑，烤肉冷了就不好吃了，所以还是先吃烤肉再说。

    西斯菲尔很奇怪为什么同样是大阴阳师的安倍晴明和麻仓叶王竟然不但没有成为竞争对手斗得你死我活，而且还成为了至交好友，等到他带着杀生丸屁颠屁颠地跑到安倍宅准备去找安倍晴明的时候，他终于知道为什么两人会成为至交好友了。

    “……”

    “……”

    “……”

    这已经不是至交好友能形容的了的了有木有，这完全就是出现基情了有木有！

    基情啊基情，到处都是基情啊！

    西斯菲尔一手捂着脸，从手指缝里偷偷看着紧闭的门扉上倒映出的两个交缠在一起的人影，以及从屋内传来的隐隐约约的呻吟和撞击声水声，总算是彻底明白了。

    所以说这才是真相么？

    西斯菲尔表示很尴尬，没想到自己随便挑了个时间来这里找安倍晴明和麻仓叶王竟然正好遇到这种事情，再看看完全不为所动的杀生丸，西斯菲尔的脸微微红了起来。

    别怪他这么纯情，虽然他早就被家里那三只tiao教的对这些事情早就知晓了，甚至在啪啪啪的时候连是他自己都不敢相信的豪放，但还是很害羞的好不，尤其还是撞见别人的好事。

    这到底是打断好呢？还是不打断好？西斯菲尔有些犹豫不定，他觉得，自己要是在这个时候打断的话，可能有点很不人道。

    不过最后西斯菲尔还是决定打断里面两人的好事，因为，他实在是听不下去了，那个叫麻仓叶王的，什么肉麻的话都会说，什么要被和谐的话也能出口，差点没让西斯菲尔暴走。

    没见杀生丸身上的冷气也越来越重了么？

    “咳咳……”因为实在有些受不了，西斯菲尔终于忍不住咳嗽了两声提醒正忙着的两人他和杀生丸的存在。

    “谁？”一听到咳嗽声，原本还在努力中的麻仓叶王立刻抓起被单包裹住他们两人的身体，一挥手打开门，警惕地看了过来。

    那眼神，绝对称不上好。

    “呃……”西斯菲尔被瞪得一个机灵，尴尬地摸摸鼻子现出身来，朝两人招招手：“你们好……哈哈，那个，我不是故意要偷看的。”谁知道你们竟然在这里做这种事情啊凸！

    西斯菲尔觉得自己很委屈，早知道就不该来，来也不该选择这种时候来！他躲到杀生丸背后，偷偷露出一个脑袋看向眯着眼睛看着他们，看不出是怒还是开心的麻仓叶王，咧嘴笑笑：“放心吧，我是不会告诉任何人的，真的……”打嘴！越说越不对劲了。

    觉得自己说错话，麻仓叶王射向自己的眼神越来越凌厉，西斯菲尔一头撞在杀生丸悲伤恨不得把自己埋起来。

    杀生丸灿金色的眼里的笑意一闪而过，看了眼被包在被子里的两人，拉着西斯菲尔的手离开了院子，给他们时间整理一下自己。

    等到安倍晴明和麻仓叶王整理好走出来的时候，两人又恢复成了一个风华绝代一个冷漠俊美，两人走在一起，看上去确实很般配。

    安倍晴明狐狸似的笑笑看向西斯菲尔，那张俊美的脸蛋让来奉茶的侍女偷偷红了脸：“两位到安倍府有何贵干？”

    “嗤……不过是妖怪罢了。”麻仓叶王对西斯菲尔和杀生丸打断了他们的好事非常恼火，冰冷的实现不要钱地往他们身上射，毒舌也开始发挥攻击力：“妖怪竟然敢来安倍府，是来找死的么？还是脑子被瘴气腐蚀了完全不会动了？”

    西斯菲尔躺着也中枪！

    果然被yu求不满的男人很可怕！

    抖了抖身体抖掉身上的鸡皮疙瘩，西斯菲尔扑闪扑闪翼耳，看了看不为所动依旧笑得风轻云淡的安倍晴明以及满身阴沉气息，眼刀子直往他们身上射的麻仓叶王，眨巴眨巴眼睛道：“安倍晴明？麻仓叶王？据说你们是最厉害的阴阳师，所以我想来看看。”

    “呵呵，最厉害算不上，还行。”安倍晴明谦虚地笑道，他倒是对这个看上去像妖怪，但却没有丝毫妖气的少年很有好感，所以没有像麻仓叶王那样警惕，而且能不声不响地通过他布置的结界进入安倍家，本身就证明了他们实力不一般：“安倍家很欢迎你们的到来。”

    “哼，最好快滚！！”麻仓叶王不爽极了，任谁好事被打断也很不爽，只是看上去晴明对那个像妖怪不是妖怪的人很感兴趣，麻仓叶王才强压下心里的不满，狠狠瞪了眼西斯菲尔，然后一把将安倍晴明抱进自己怀里，在他脸上亲了口：“晴明是我的。”

    “噗……”西斯菲尔笑！这麻仓叶王，完全不像外面传的那样啊，真是有趣，看来这次来对了，能看到好戏了呢！

 第152章

    麻仓叶王毫不避讳地说出一句“晴明是我的！”这句话让西斯菲尔忍不住喷笑出声，他神色怪异地看向恶狠狠地瞪着他们两人的麻仓叶王,眼里划过一丝笑意。

    “呵呵,麻仓叶王和外面传言的一点也不像呢，若是让外面的人知道麻仓叶王的很面目,你说他们会不会把眼珠子都吓掉？”

    麻仓叶王挑眉瞅了眼西斯菲尔，眼里是浓浓的嘲讽和讥诮：“那些渺小而无知的人类，总是一面崇敬向往着强大者,一面却惧怕者,我何须看他们的眼色？”

    西斯菲尔挑眉,对麻仓叶王的话不置可否,不过不可否认的,他有点认可他了，当然了,要是不弄出点什么来拿真是对不起他西斯菲尔的顽皮了，他眨巴眨巴安静奸笑着看看麻仓叶王，再看看安倍晴明，看了两个同样俊秀非凡的人还会儿，才暧昧非常地道：“嘿嘿，话虽这么说，不过你们现在的关系没人知道吗？你们难道就不怕被人嘲笑？要知道，现在这个年代，虽然大贵族确实有豢养男宠的习惯，但这么光明正大的把他摆在明面上可不是一件好事哦！”

    更何况他们两个还是鼎鼎大名的伟大阴阳师。

    也不知道是西斯菲尔眼里的玩笑意味太浓还是他眼里没有丝毫的嘲笑意思，安倍晴明微微挑起眉头，瞥了眼西斯菲尔和杀生丸，突然像是发现什么一般弯起嘴角笑了起来，那一笑，不愧狐妖之名，笑得风华绝代，当然，也是狐狸无比：“是这样吗？客人似乎并不是那种在乎别人说法的人，我不认为你会在意那些，更何况，难道你不觉得我么很像吗？”潜意思就是，你别说那么多话，其实我俩半斤八两，没啥区别，而且一看就知道你也是下面的那个！

    西斯菲尔被安倍晴明说的菊花一紧，连翼耳上的毛都炸开了，差点没跳起来反驳，也幸好这个时候杀生丸握住了他的手，才让他没有被安倍晴明激得说出什么胡话来让人笑话。

    果然，他最讨厌和狐狸讲话了，因为一不小心就会把自己给套进去。

    安倍晴明看西斯菲尔炸毛的样子捂嘴一笑，差点让一只看着他的麻仓叶王看直了眼睛，麻仓叶王觉得，这两个突然来到安倍宅的超级电灯泡妖怪实在是碍眼，若不是他知道自己打不过他们，他肯定把这两妖怪给收了。

    太碍眼了有木有！又是打扰他和他家亲ai的甜蜜，又是死赖着不走，难道还要他们养他啊？简直忍无可忍！

    于是，麻仓叶王觉得自己不能再忍了，在即将爆发的时候却被安倍晴明给拉住了，安倍晴明眼光流转，坐正身体，似笑非笑地看着西斯菲尔，通透的琉璃一般的漂亮双眼里写满了不在乎：“况且，我和叶王两人这样，不正合了那些人的意么？家族里的那些愚蠢的家伙和天皇也不用担心我们会留下后代威胁到他的地位了吧？”算起来，其实他们两个真正在一起还要多谢那些人的算计呢，当初他们虽然不打不相识，到后来的心心相惜，麻仓叶王对他有好感，而他也对麻仓叶王有好感，甚至还耗费心思帮他想封印灵视，让他的灵视随心所欲的办法，但他们两人仍然非常自制，或者说仍然处于朦胧状态，下意识的逃避着，若不是那些愚蠢的家伙竟然自以为他们关系恶劣，为了自己的利益想出了那么个愚蠢的办法想把女儿介绍给他们，竟然在某个宴会上下药结果一不小心让他们彻底挑明了关系，说不定两人现在还没这么自在呢。

    不过安倍晴明和麻仓叶王都不会把这件事情说出去的，虽然这是他们在一起的导火线，但实在是太丢脸了，竟然被算计到了。

    当然了，之后安倍晴明可是很好地回报了那个给他下药的人，让他连续一个月都倒大霉，别以为他是个正直的阴阳师，他也是会恶作剧的。

    麻仓叶王歪头看了安倍晴明一眼，那一眼，满是柔情。他知道此刻晴明心情很好，大概是因为来了两个客人？

    要知道这里除了源博雅几乎很少有人来，即使有人来也是一副战战兢兢，而且还有求于人的样子，所以乍一见到有客人来，而且还很对他的胃口，那当然让他高兴。

    安倍晴明的确如麻仓叶王想的那样很高兴，除了因为有客人来而且这客人还很对他的胃口（这就是受受相惜？），还因为他很好奇。

    没错，就是好奇，这两个完全无视了安倍宅的结界突然来到他家的妖怪中，虽然他能看出来是犬妖，而且是相当厉害的犬妖，但另一个漂亮的不像话，甚至比那九尾天狐幻化出来的人形还要好看的少年模样的妖怪他却完全不知道他的本体，他甚至感受不到少年妖怪身上的力量。

    若说少年妖怪没有任何力量，他绝对不会相信。所以他才更好奇啊！

    安倍优雅地端起茶喝了口，然后优雅地放下茶，又优雅地拿起扇子敲了敲手心，才慢吞吞地问道：“若是可以的话能告诉我你的原形是什么吗？我很好奇呢，居然有我看不透的妖怪。”

    这话安倍晴明是对西斯菲尔说的，看西斯菲尔如此美丽的不可方物，却又不是狐妖，像是羽族妖怪，但除了那对翼耳没有其他地方有特征，水妖之类的那就更不可能了，而且安倍晴明对西斯菲尔身上那些装饰品非常的感兴趣，他能感觉到那里传来的强大而正面的能量，这让他对西斯菲尔更感兴趣了。

    西斯菲尔被安倍晴明的问题问的愣了愣，随即有些无奈又有些好笑地喷笑出声，他指了指自己，又指了指晴明，笑得有些诡异：“晴明难道也以为我是妖怪么？”

    “唔？难道不是？”安倍晴明歪头不解。

    “呵呵，我不是妖怪哦~”西斯菲尔笑得非常的开心，没想到一代大阴阳师竟然会以为他是妖怪，想当初犬大将把他当成妖怪也就算了，现在连安倍晴明也把他当成妖怪，真是没有比这更好玩的事情了。

    要知道虽然他收敛了全身的气息，让他们察觉不到一丝神气，但他身上没有丝毫妖气，怎么会让他以为自己是妖怪呢？难道是因为在西国呆的太久，和杀生丸一起呆的太久所以沾染上妖气了？

    “我啊……我可是神哦~”像是玩笑一般地说出口，西斯菲尔看着晴明和叶王的反应，果然见两人愣了愣，为皱起眉头似乎觉得很是不解。

    “神？”麻仓叶王冷冷地扫了眼没个正经的西斯菲尔，又看了眼被西斯菲尔当靠枕靠着，冷漠不语地环着他的杀生丸，脸上就差没写着“我不信，你骗人！”的字样了：“神明有你这么闲着没事干竟然跑去和妖怪亲热的么？”

    别说麻仓叶王的冷言冷语了，就连安倍晴明也有些诧异，因为无论是他还是叶王都没有听说过有西斯菲尔那样的神，作为一个见过神明，并且有十二神将作为式神的安倍晴明，他对神明的了解还是有的，至少他不认为神明中有一个如西斯菲尔这般的神明。

    杀生丸则在听到西斯菲尔再一次说自己是神的时候紧了紧抱着他的手臂，低头敛眉不知道在想什么，不过抱着西斯菲尔的手始终没有放开，从远处看去，和谐而美好。

    大概连西斯菲尔自己都不知道，他已经习惯了杀生丸的气息，习惯了他的靠近，也习惯了他无微不至的照顾。

    话说，其实这不是个很好的习惯啊喂！西斯菲尔！你快清醒过来喂！不然又要被不会好意的家伙给叼走了嗷！

    西斯菲尔见两人完全不相信自己的话，挑眉抽了抽嘴角，在心里对天竖了个中指。

    难道他说的就有这么让人难以置信么？为毛没有一个人愿意相信他说的是真的？他明明没有说谎嘛，他不就是生命之神么？

    西斯菲尔怒了，就木人相信我的话么？？

    “你们这是神马表情？是不相信我么？是么是么？我是神肿么了？我是神就有这么让人难以置信么？信不信我让你们生出个儿子出来？？”即可修！！尤其是你麻仓叶王，你眼里加脸上明晃晃写的我不信是神马意思？？

    西斯菲尔觉得自己被打击到了，自尊心被狠狠打击到了，所以他一定要报复他们，而他立马就想到当初在海贼王世界里时候做的事情——给那两人制造一个……不，绝对要几个，制造出几个超级电灯泡出来！！

    而西斯菲尔的话一出口，不止是原本就不相信的麻仓叶王，就连有那么一咪咪相信的安倍晴明也不相信他的话了。

    让他们生出儿子出来，那怎么可能？他们从在一起的时候就知道自己这辈子绝对没有后代了，他们也不会愿意去找女人生孩子，所以西斯菲尔那明显就是想让他们找女人生孩子的话真真是拨动了他们的神经，不但让麻仓叶王冷下脸来，就连安倍晴明的脸色也不好了起来。

    “我们不会有孩子！！”麻仓叶王冷硬地瞥了眼西斯菲尔，脸上的寒意快凝结成冰了：“我和晴明的事情也不需要你来捣乱，若没事的话，你们可以走了。”

    “喝？？赶我走？”西斯菲尔挑眉，瞪向麻仓叶王，孩子气地冷冷笑了起来：“你让我走我偏不走，我和杀生从今天起就住在这里了，直到你们俩生下好几个电灯泡让你们不得安宁为止我还就不走了！”哼！让你看不起我，让你不相信我是神！

    西斯菲尔彻底被惹毛了，所以他决定了，刚才的话就让它变成现实，看到时候他们怎么办！

    “你……”麻仓叶王也火了，他腾地站起身想把西斯菲尔和杀生丸赶走，幸好被安倍晴明拦了下来，晴明握住叶王的手对他摇摇头示意他别冲动，若是出手的话受伤的可是他，放大话的少年妖怪暂且不说，少年妖怪身后一直沉默不语，看也不看他们一眼的犬妖就不是他们对付得了的。

    于是，西斯菲尔和杀生丸在麻仓叶王不情不愿的情况下住在了安倍宅，西斯菲尔开始了天天和麻仓叶王吵架斗气的日子。

    怒气腾腾的西斯菲尔完全和麻仓叶王不在一个频道上，其实西斯菲尔没有意识到自己说的话多有歧义，麻仓叶王也没想到，西斯菲尔说的生孩子竟然是那种情况。

 第153章

    自从西斯菲尔和杀生丸完全不顾麻仓叶王的冷眼和反对住进了安倍晴明家里，原本因为种种愿意而并不住在安倍家的麻仓叶王也因为要紧盯着西斯菲尔做坏事而包袱款款住进了安倍家,完全不顾他人的想法。

    于是自那天起,原本有些冷清的安倍宅突然热闹起来了，晴明的那些式神经常会看到他们的另一个主人和前不久来这里的客人吵得天翻地覆吵得面红耳赤吵得差点没动手动脚你一拳我一拳了。每天和西斯菲尔来个每日必备的吵架斗气已经成为现在的麻仓叶王必须要做的事情了,一天不做身上痒的慌，孩子气的让人无可奈何。

    不过安倍晴明倒是对此很满意，自从西斯菲尔来到这里以后，叶王越来越开朗了，人也变得不那么阴郁了,对着他之外的人或者妖怪也不再觉得渺小愚蠢了，这样很好。

    安倍晴明坐在榻榻米上喝着茶含笑看着在院子里吵架吵得脸都红了的西斯菲尔和麻仓叶王,瞥了眼一边淡定异常，直到现在都没说几个字，只是靠着柱子闭目养神的杀生丸，墨色的眼中划过一丝笑意。

    “最近妖怪里有传言，西国未来的王，大妖怪杀生丸出门历练了，相比您就是那位杀生丸吧？”

    杀生丸睁开眼睛看了眼安倍晴明，又闭上眼睛假寐。

    除了西斯菲尔外，杀生丸对除了战斗和变强外的事情一概都不在乎。

    安倍晴明也不在乎杀生丸的无视，或者说他根本没有指望杀生丸回答他的话，见杀生丸又闭上眼睛，耸耸肩继续喝茶看戏。

    西斯菲尔也没想到外界传言的冷酷高傲，总是一脸我很鄙视你我很看不起你我和你不是一个世界的你别理我样子的麻仓叶王竟然有如此小孩子气的时候，更想不到的是，他竟然还陪着麻仓叶王小孩子气。

    又一次吵架过后，西斯菲尔再次捂脸表示真不好意思，他又一个冲动忘记曾经说过的再也不吵架的话了。

    不过这样不能怪他，他不就是想看好戏才留在安倍家不走的么？这人有必要像防贼一样防着自己么？他又不是坏人。

    满足地砸吧砸吧嘴扑进杀生丸怀里，顺便朝再一次战败的麻仓叶王投过去一个挑衅的眼神，西斯菲尔暗自高兴。

    和我斗？也不看看我是谁，我可是高贵的生命之神，都可以当你的曾曾曾……N代曾祖父了还想和我斗，简直是自讨苦吃！

    而且……西斯菲尔偷偷瞄了眼非常淡定的安倍晴明，纯澈通透的仿佛能一眼望到底的蓝眸中闪烁着恶作剧成功的光芒。

    而且好戏快要上演了。

    就是不知道等麻仓叶王和安倍晴明知道了这件事情之后会有什么表情？会不会吓得眼珠子都掉下来？

    西斯菲尔突然很期待他们尽快发现，这样才好让他尽快看到好戏。

    抱着杀生丸毛茸茸软和的尾巴在怀里，西斯菲尔趴在杀生丸腿上，翘着腿拿起一块樱花糕放进嘴里细细品尝，蹭了蹭尾巴，惹得杀生丸睁开眼看了他一眼。

    西斯菲尔抬头对杀生丸笑笑，环顾四周，发现美找到自己想找的人，转头问晴明道：“晴明，今天怎么没看到红莲他们？”

    晴明闻言挑眉看向西斯菲尔，那风情万种的一眼，看的麻仓叶王直接掉进了醋缸里。

    虽然知道晴明是无意的，谁叫他有狐妖血统，即使是不经意间也能透露出那种无尽的风华，可是他还是好嫉妒啊即可修！！麻仓叶王心里小人咬手帕大吼。

    当然，没人知道麻仓叶王此刻心里的纠结，晴明好笑地看着在找人的西斯菲尔，慢慢抿了口茶道淡笑，似乎在笑他令人捉急的记忆和智商“西斯菲尔，你是不是忘记了，红莲几个都被你派出去做事去了。”

    “呃……是么？”西斯菲尔被噎住了，说实话他还真的忘记了，是他见红莲在一边看着他和叶王吵架不但不帮忙，还偷笑才故意为难他让他去买东西的。

    而被嘱咐了要去离安倍家很远的城北的那家特色丸子店里买那家店的特色七色丸子的红莲，估计这个时候还在路上跑呢。真是难为他了，一个神将竟然被使唤这去买东西。

    西斯菲尔心虚地看了眼安倍晴明，心里也知道自己把人家的式神拿来使唤其实真有些不厚道（其实是有些啊，是太不厚道了，人家好歹也是神将好不！），索性晴明没有任何气恼的样子。

    安倍晴明捧着茶杯笑：“西斯菲尔额看上去很喜欢红莲。”这也是晴明没说话的原因，而且他看得出来，红莲很喜欢西斯菲尔，被他使唤估计人家乐意着呢。

    “而且红莲也很喜欢西斯菲尔，这是他第一次交到朋友呢。”看那小子虽然面上仍然一副凶样，但其实很开心的样子，安倍晴明就觉得很有趣。

    嘛~这是他们的是，他才不想管呢……

    所以说，其实狐狸并不是越老越精明越老越狡猾的，现在的安倍晴明也非常的狐狸。

    不过，即使再狐狸，再妖孽的西斯菲尔面前都得败下阵来，谁叫人家西斯菲尔不但是个老不死，而且还是个厚脸皮呢。这不，才没多久，那风华绝代的大阴阳师安倍晴明就气得牙痒痒，恨不得上前掐他的脖子了。

    西斯菲尔奸笑着看着被麻仓叶王搂在怀里不让他乱动的安倍晴明，挑眉上下打量了一番脸色有些苍白的安倍晴明：“呵呵，怎么样？现在还怀疑我是神这件事情么？我早就告诉过你们啦，我是神明之身，创造生命对于我来说轻而易举，你们就是不相信，我这不是用最好的证据让你们相信我了？”

    “这就是你说的最有利的证据？？！！”安倍晴明咬牙切齿，恨不得把西斯菲尔这张笑得异常灿烂的脸给撕下来当剪纸贴在门上让他天天下诅咒。

    即可修！！这都什么跟什么啊？这充满恶意的世界，我肿么可能怀孕？？？！！！

    麻仓叶王则笑得傻不拉几的完全没有了人前的冷漠样，他搂着安倍晴明不让他因为过于激动而伤到自己，一边时不时朝晴明腹部瞅几眼，好像这样就能把自己的儿子给瞅出来一样。

    话说这是怎么回事呢？其实很简单，从安倍晴明和麻仓叶王不相信西斯菲尔是神的时候开始，西斯菲尔就如曾经在海贼王世界里给雷利动了动手脚一样也给安倍晴明动了下手脚，当然，这个只有他知道。

    麻仓叶王是谁？那是看到安倍晴明就跟看到狗骨头的狗一样粘吧粘吧没有一刻是不粘吧的，每天晚上都想尽办法要和晴明来啪啪啪，所以现在晴明怀上了宝宝那是很正常的事情。

    “那是当然的，这不是最有利的证据么？是怎么也抹杀不掉的哦~”西斯菲尔噗嗤一声笑出来，见安倍晴明那一脸我要杀了你的表情，很识相地憋住了笑，不过却没憋住笑意，湛蓝澄澈的双眼流转着无限华光：“我这可是为了你们好啊，只有两个人多寂寞，以后你们就不用担心没人养老了，呵呵……”

    西斯菲尔笑得很开心，就连一向冷漠不语的杀生丸眼里也闪过一丝笑意，杀生丸难得给了安倍晴明一个正眼，灿金色的眼里带着一丝丝的同情和笑意，他揉了揉在自己怀里笑得东倒西歪，天花乱坠的西斯菲尔，暗自叹了口气，西斯菲尔还是这么调皮。

    安倍晴明则被西斯菲尔笑得呼哧呼哧穿着粗气一副气急攻心的样子，连话都说不出来了。

    其实开始的时候安倍晴明还没有想到这方面的，毕竟是男子，那样太过飘渺玄幻，一点也不现实，但随着晴明的反应越来越奇怪，嗜睡，变得懒散，食量增大，而且还总是想吐，不仅是安倍晴明，就连麻仓叶王都觉得不好起来。

    以为晴明生病了的麻仓叶王都愁白了好几根头发，天天守在安倍晴明身边，来年工作都没心思做了。晴明最近太奇怪了，若不是知道晴明是男的，他都怀疑他是不是怀孕了。

    事实证明，晴明还真的是有宝宝了。而且还是被西斯菲尔给戳破的。

    要是西斯菲尔不戳破，估计他们死也想不到会是这样。

    西斯菲尔在把事情的原因经过和结果说了一遍后，安倍晴明和麻仓叶王就彻底傻了，尤其是安倍晴明，他可是个男的，现在有人告诉他他竟然像女人一样怀孕了，这不仅仅是打击这么简单了，而是打破了他以往的一切认知了，这让他如何接受？

    若不是他本身就十分有自制力，也很理智精明，估计他现在就得疯了。

    麻仓叶王则傻呆呆地看看西斯菲尔，又看看安倍晴明，然后突然咧嘴傻笑起来，抱着晴明猛亲。

    麻仓叶王是没有什么男人怀孕之类的想法，他只知道，自己最ai的人竟然孕育了他们的孩子，那是属于他们的宝贝，原本他和晴明在一起的时候就以为自己这辈子注定不会有子嗣，而且他也不在乎，但一个有着他和晴明血脉的孩子，怎么想怎么美好。

    所以他也不计较西斯菲尔算计晴明的事情了，他决定，以后少和他吵架几次，嗯，绝对不是因为他每次都输才不想再和西斯菲尔吵架的，绝对不是！他只是不想再做这么幼稚的举动了，胎教不好。

    作者有话要说：衰~下一场雪把网络又给下坏了，断断续续的真让人郁闷~~肿么可以这么倒霉？

    水月现在抓紧能上网的几分钟时间上传一章！

 第154章

    西斯菲尔经常会做让人哭笑不得,让人恨得牙痒痒的事情来，就比如这次在安倍晴明身上做了点小手脚让安倍晴明变成孕夫这件事,直让一向风轻云淡的安倍晴明恨不得直接把他给撕了。

    不过话说回来,因为过度惊吓和震惊于那么不靠谱的西斯菲尔竟然真的是神这件事情，安倍晴明倒是对自己竟然怀孕了没啥感觉了，他身边的某个这么不靠谱的竟然一天到晚拉着别人吵架斗气，还喜欢恶作剧的家伙竟然是高高在上的神,还有啥不可能的？所以晴明现在是该干嘛干嘛，反正操心的也不是他,这不是还有那个笑得傻兮兮的叶王的么？就让他去操心好了。

    于是,风华绝代的贵公子安倍晴明又恢复了一片风轻云淡，即使肚子渐渐凸了出来也没影响他的心情。

    不就是怀孕么？有啥了不起的,大不了不出门就是，反正他本来就是个技术（阴阳术很厉害）宅，出不出门都无所谓，当初要不是那些烦人的家伙总是来找他做这做那，他才不管那些人呢，现在直接请病假省事多了。安倍晴明摸摸自己已经有些凸出来的肚子叹了口气感慨：每天都能睡觉睡到自然醒，晒太阳晒得暖呼呼，能躺着就可以不坐着，这日子，真该死的舒服！

    也就是因为安倍晴明这种懒散的样子和从骨子里透出的风轻云淡，作为人类的安倍晴明竟是入了西斯菲尔的眼了。说实话对于人类，除了那些被他认定的人，西斯菲尔从不浪费时间在他们身上的，现在竟然有人类入了他的眼，真真是那人的造化。

    西斯菲尔觉得安倍晴明虽然非常的狐狸，总是喜欢让别人掉进他设的陷阱里，并且有时候说话会把人气的跳脚，但总的来说相当的和他的胃口，所以他对安倍晴明很有好感。

    当然了，这个好感是指他对安倍晴明很欣赏，至少他见过那么多的人类，像安倍晴明这种的，还是很少见的。顺便说一句，其实麻仓叶王这样的人类也很少见，所以西斯菲尔对总是和他吵架的麻仓叶王也挺有好感的，而对于自己挺有好感的人类，西斯菲尔当然不会吝啬，所以渐渐的，安倍晴明和麻仓叶王也发现，他们家越来越热闹了，家里开始出现各种各样没见过的威力强大而漂亮的植物，长满了安倍家的各个角落，你经常可以见到一些开满花朵的不知名鲜花迈着两根花根缠绕成的两条小脚满院子到处跑。西斯菲尔也会经常会拿出一些他们从来没有见过的东西给大家一起吃，而吃了那些东西之后，他们的身体越来越好，连带着体内的巫力（灵力）也越来越强大，甚至他们隐隐感觉到自己的巫力正发生着某种他们不知道的异变。

    就连红莲他们都被西斯菲尔给从神将弄成了半神，这半神可不是神将能比的，以前十二神将充其量不过是人类信念的集合体，虽然被成为神，但其实不过是假神，看上去很强大，其实不过是鸡肋，没啥用处，连稍微厉害点的妖怪都打不过。而一旦信念消失，作为信念的集合体的神将就肯定会消失。

    自从十二神将被西斯菲尔赋予了实体，并且转变成半神之后，已经完全脱离了神将的身份，完全脱离了信念集合体的身份了。拥有了半神之体，虽没有被西斯菲尔赋予神格种子，但拥有了不死之躯以及强大的能力，以前的那啥不能伤害人类什么的限制现在都是浮云，你敢欺负我？我揍死你丫的！成为半神之后只要努力修炼，终将自行凝结神格最终成神，成神，就可以划破虚空到达更高层次位面，甚至可以到达神界。

    也是自那之后，安倍晴明和麻仓叶王终于完全相信了西斯菲尔是神这件事情。毕竟，除了神之外，还有谁能有如此大的手笔做出这些事情？

    所以说，这货还真是神啊？——即使已经相信了西斯菲尔是神，也表示他仍然希望这不是真的的安倍晴明和麻仓叶王心里的想法。

    西斯菲尔不知道安倍晴明和麻仓叶王心里的想法，要是知道的话肯定会暴走然后才不管是不是已经给他们准备好了神职了，直接把他们人道毁灭算了，现在的西斯菲尔正喜滋滋地算计着什么时候晴明和叶王这两家伙能修炼成神，好接手他给他们准备的职位。

    没错，西斯菲尔已经在心里给晴明和叶王准备好了神职了，别看他貌似连个自己的洞府城堡封地都没有，那是他懒得弄，更何况，极乐净土就是他的地盘，他连世界树都种植在极乐净土了，所以洞府神马的不要也没关系，而他也不像哈迪斯，掌管着冥界，冥界事情多的即使是108冥斗士一起上有时候都会忙不过来，他很闲，没啥事情可做，把安倍晴明和麻仓叶王两个拉过来当助手就差不多了，所以等他们成神之后就直接到冥界去做他的从神好了，两个老狐狸，肯定很有用——这货估计又忘记了被他遗忘了很久的正在冥界被奴役的尼姬了。

    最近西斯菲尔很烦恼，因为自从知道晴明怀孕之后，原本每天都要和他吵上一架的麻仓叶王竟然不来找他吵架了，这让他很不习惯，更让他不习惯的是，原本就已经很狗腿很忠犬的麻仓叶王在晴明怀孕之后更加忠犬了，并且正在坚定不移地朝着妻奴这一终点坚定不移地前进着，目测用不了多久，新一代妻奴就要产生了。

    西斯菲尔很想去逗逗麻仓叶王，可以，人家现在正忙，即使西斯菲尔再怎么逗他，他也只是瞥了眼西斯菲尔然后端着新做好的零嘴从他身边飘过去找老婆大人准备给他吃。没办法，老婆大人最近食欲不振，他很捉急啊！

    西斯菲尔看着飘远的麻仓叶王：“……”这货真的是麻仓叶王么？真的是那个冷漠无情中二跩屌的麻仓叶王么？我肿么看见了一跳背后尾巴乱摇的大型犬呢？

    终于被打击到的西斯菲尔一下子扑进杀生丸的怀里嘤嘤嘤哭了起来：“嘤嘤嘤嘤杀生丸，麻仓叶王变得不正常啦！连我去逗他他都不理我了……”

    杀生丸：“……”抱着扑进自己怀里的西斯菲尔抽了抽嘴角，若是现在有人在的话，一定会看到杀生丸眼里一闪而过的无奈和囧然。

    没办法，这种事情最近他已经遇到不知道多少次了，明知道麻仓叶王现在忙的根本没空理他，西斯菲尔却像是发现什么好玩的事情一样一定要去捉弄他，见人家不理还要扑过来哭诉，弄得他连带着安倍晴明都有些哭笑不得。

    有时候他们甚至再次怀疑，这么一个坑爹的家伙真的是神么？

    “大人，您就别再玩了，放过叶王吧。”晴明披着披风靠在软榻上休息，见西斯菲尔这个样子，脸上带着些许的无奈，摇摇头轻笑道：“大人您总是这么捉弄叶王的话他会暴走的。”

    “啊咧？会吗？可是都这么久了我都没见叶王暴走啊，甚至连吵架都不和我吵了呢。”西斯菲尔扁扁嘴表示不满。

    安倍晴明更加无奈了：“那是因为他现在压抑着自己不能暴走，等到不能在压抑的时候估计就得爆发了。”

    “哦？晴明见过叶王爆发吗？那是什么样子？”

    “这我到没见过，不过我可以想到一二。”

    “说说看，晴明猜测叶王暴走会是什么样子？是不是很恐怖？嘿嘿，好想看啊……”

    西斯菲尔边说着，便凑到安倍晴明身边，鬼头鬼脑地和安倍晴明一起嘀嘀咕咕你说我说，讨论着麻仓叶王暴走会是什么样子。

    别怀疑，安倍晴明也加入其中了，谁说他不想知道麻仓叶王暴走的样子的，安倍晴明可是非常想看他暴走的，估计叶王暴走就会中二的说出什么渺小的人类，什么人类毁灭啊之类的话的，到时候肯定很好玩。

    毕竟，叶王可是从来不想承认自己很中二的，若是被人看到他中二的样子，他会不会气的躲在房间里不见人？

    呵呵……真是期待呐……

    所以说，其实安倍晴明果然是个超级腹黑啊，连自己的ai人也算计。

    端着零嘴慢了西斯菲尔一步来到院子里的麻仓叶王看见西斯菲尔和安倍晴明两人凑到一块儿嘀嘀咕咕的不知道在嘀咕着什么，眉头一皱，有种不好的预感，不过这预感来得快，去的也快，所以他没在意，端着盘子走到安倍晴明身边，将盘子放到他面前，在他身边坐下，捻起一块酸枣糕递给晴明：“晴明，这是我做的，放了不少酸枣，你最近没胃口，吃这个会好点。”

    “呵呵……”安倍晴明嘴角含笑，看了眼麻仓叶王，看的他很是不自在，才转头对着已经窝进杀生丸怀里的西斯菲尔眨眨眼，吃下了那块酸枣糕，“唔，不错，酸酸的很好吃。”

    “真的？”麻仓叶王眼睛一亮，高兴极了：“那我以后多做点。”

    既然晴明喜欢吃那就多做点，只要晴明好就行。

    “刚才你们在说什么？晴明很开心的样子。”

    “呵呵，只是在和西斯菲尔大人说一些有趣的事情罢了。”晴明眯起眼睛吃着酸枣糕抿嘴偷笑。

    “是吗？”麻仓叶王挑眉，总觉得事情不是那么简单，不过晴明不说他也无从知晓，所以还是算了，总有一天会知道的，现在他只需要好好保护晴明和他们的宝宝就行了。

    至于外人嘛……叶王瞥了眼一边靠着柱子闭目养神的杀生丸和在杀生丸怀里捂嘴偷笑的西斯菲尔，决定无视这两超级电灯泡，就当做不不存在好了，不然自己迟早会被气的失去理智的。

    西斯菲尔知道麻仓叶王在看自己，不过正是因为这样，他笑得更欢快了，整个人都埋进了杀生丸怀里，笑得身体一颤一颤的，就连杀生丸，嘴角也微微上翘，显得很是愉快。

    除了一头雾水的麻仓叶王，无论是西斯菲尔还是杀生丸，都对安倍晴明刚才说的对麻仓叶王暴走模样的猜测表示非常的感兴趣。

    至于麻仓叶王会不会暴走，这个西斯菲尔倒是不关心，笑够了之后，西斯菲尔从杀生丸怀里抬起头来看了眼安倍晴明的肚子，湛蓝的因为刚才笑得太过厉害而水润异常的双眸甚是明亮：“晴明，再过一个多月的样子你的宝宝就要出生了，到时候能不能借给我玩玩？”一个小的麻仓叶王啊，真是期待，呵呵……

 第155章

    因为晴明的特殊情况,麻仓叶王提前进入了更年期，开始紧张这个紧张那个,甚至有时候睡着觉还会莫名其妙地一边说梦话一边被惊醒，几个月下来，麻仓叶王原本清俊的脸都瘦的快脱形了，有时候大家都在怀疑,这怀孕的到底是晴明啊还是他麻仓叶王。

    不是早就告诉过他根本不需要注意什么的么？该吃的吃，该喝的喝,该跑的也可以跑——虽然行动有些不方便，那小家伙坚强的很,可是为毛叶王听了西斯菲尔的解释反而越来越担心了？

    真是怪人！

    这不,几个月下来，麻仓叶王都快把自己折磨成一个糟老头了，这让晴明真真是满头的黑线加无语。

    又过了一个多月，终于在一个月光明朗的夜晚，小不点是在众人的期待中降生了。

    当然了，小不点降生的方式有点特别，他可不需要晴明拼死拼活痛得要死生下来的，再说了，人也没那个功能不是。就和当初雷利剩下艾斯的时候一样，在月光最甚的时刻，西斯菲尔和杀生丸以及麻仓叶王都围在安倍晴明的身边，盯着晴明开始渐渐发光的腹部，等到那光芒一阵阵如同信条一般规律地律动的时候，三人连安倍晴明都可以看见被光芒包裹在里面的小小的生命。

    西斯菲尔伸手，从光芒中抱出了那小小的仿佛一碰就能碰碎的小婴儿。

    小婴儿很小很可ai，大概是知道自己离开了孕育他的母体，一离开光芒便哇哇大哭起来，那哭声，强健有力，一听就知道是个十分健康的胖小子，让人十分欣喜。就连杀生丸都忍不住好奇地看了眼刚出生的小宝宝，若不是觉得这小宝宝实在太脆弱，兴许他还会伸手戳戳他的脸蛋呢。

    “生产”过后的安倍晴明没有任何不适之处，宝宝出生之后肚子也瘪了下来，行动全然恢复，身体也没有受到伤害，简直就不像是生过宝宝的，他披着衣服坐起身凑到西斯菲尔面前看着他怀里的小宝宝，脸色温柔而带着些许的母性。

    或许是因为小家伙在他肚子里呆了好几个月，所以安倍晴明更加能体会孩子出生时那种喜悦和幸福。

    而作为父亲的麻仓叶王，则在宝宝放声大哭的时候就彻底傻了，坐在一边傻不拉几地咧着嘴笑着看着西斯菲尔怀里的小婴儿，周围的空气都被填上了粉色的泡泡，一看就知道现在麻仓叶王的心情不要太好！好的他到现在都不记得要过来抱抱自己的孩子。

    西斯菲尔瞥了眼傻笑的麻仓叶王，撇撇嘴不雅地翻了个白眼表示对他的鄙视，真是少见多怪，不就是儿子出生了么？竟然乐得就知道傻在那里，连“老婆”儿子都忘记了，这哪里还有大阴阳师的样子啊？简直就像是个傻不愣登的二愣子嘛。

    要是让外面的人知道了他们口中的冷血无情的甚至屠杀了麻仓家所有嫡系上位的麻仓家的现任家主麻仓叶王是这副模样，估计他们的眼睛都得掉到地上捡不回来了。

    知道麻仓叶王估计要傻呆好一会儿，西斯菲尔人也不再理会他了，好奇地看着怀里的小家伙，天空蓝的双眸中倒映着小婴儿因为哭泣而眼角含泪委屈的模样，心里有些高兴。

    这个小婴儿不同于当初的艾斯，虽然同样是他接生的，但可能是坏境不同的原因，艾斯一生下来就是个小魔王，但这个小宝宝却安静极了，除了刚开始哭了两下，一直安静地躺在他怀里唆着自己的手指。

    “呵呵，真是可ai的小家伙，应该饿了吧？还吃点东西。”说着，西斯菲尔便从空间里拿出一枚精灵果，凭空榨成汁慢慢滴进小宝宝嘴里，精灵果可是个好东西，小宝宝早在西斯菲尔拿出精灵果的时候就睁开了眼睛，那双纯墨玉般的眼睛纯澈懵懂，滴溜溜转着想要寻找那香香的诱人的东西，嘴巴也一努一努的像是在讨东西吃。西斯菲尔控制这果汁到小家伙嘴边，小家伙立刻发现了嘴边的美味，张开嘴就吧唧吧唧吮吸起来，看上去十分讨人喜欢。

    精灵果是精灵精心种植的果树结出的果实，果实呈现淡淡的紫色，非常美味可口，西斯菲尔这个时候拿出来给刚出生的婴儿吃，实在是太宠ai小宝宝了，小宝宝喝下了精灵果的果汁，果汁中蕴含的能量温和而平缓地改造着他的身体，使得他一出生就拥有了常人无法企及的资质和未来。

    当然，这些安倍晴明和麻仓叶王都不知道，西斯菲尔也不准备告诉他们，他们只是隐约感觉到小家伙身上才出生就有的强大的灵力似乎更强大一些了。

    喂好小婴儿，西斯菲尔将他小心翼翼地递给麻仓叶王，看他僵硬却坚定地接过，抿嘴一笑，暗自感慨叶王果然在没人的时候下足了功夫，虽然姿势有点僵硬，但却是标准的抱婴儿的姿势。

    看着夫夫两抱着吃饱喝足眯着眼睛打哈欠的小家伙，西斯菲尔抬头看了眼一直跟在自己身边的杀生丸，见他灿金色的眼睛也看向自己，抿嘴一笑，拉起他的手勾了勾：“杀生丸，我们出去吧，这里就留给晴明他们。”

    杀生丸没意见，事实上，他巴不得和西斯菲尔两个人在一起没有任何电灯泡，所以西斯菲尔说完之后杀生丸就直接起身拉着他离开了卧房，搂着他的腰飞到两人的房间屋顶上晒月亮。

    “杀生丸，和我在一起你会不会觉得无聊？”西斯菲尔看着天上的月亮，靠在杀生丸怀里问道。

    杀生丸看了眼西斯菲尔，灿金色的眼里染上了一丝不解：“为何这样问？”

    “唔，杀生丸喜欢战斗，在战斗中成长强大，但我不像杀生丸，本身并不喜欢战斗，也许是因为神格属性的原因，我偏向于平和，也不喜欢动手，杀生丸跟着我的话不就没办法尽情战斗了？”

    所以西斯菲尔不理解为什么杀生丸还愿意跟在他身边，即使他能够隐隐察觉出他的心意，但他仍然不解，那么好战的大犬妖，竟然为了他而甘愿束缚自己。

    西斯菲尔又是觉得自己真的很自私，总是他们付出的多，而他却在心安理得的享受，即使知道他们不在乎，即使知道他们愿意，但仍然觉得愧疚啊。

    其实西斯菲尔不知道，就是因为这种愧疚，让他总是想要对他们好一点，而那些人就是因为知道这点才更加肆无忌惮地宠他，想让他更加愧疚，这样的话就能更加为所欲为，直到最后西斯菲尔完全翻不了身了。所以别小看任何人的付出，其实那是有目的滴！

    西斯菲尔的话惹来了杀生丸极为难得的轻笑，如冰雪消融一般，杀生丸原本冷漠的脸上竟然绽放出了一丝淡淡的笑容，看的西斯菲尔有些痴了。

    难怪有人说冰山的笑容是最吸引人的，简直美呆了。

    杀生丸悄然收紧了搂着西斯菲尔腰的手，灿金色的妖瞳在月光下显得异常的美丽和温柔：“因为是西斯菲尔，所以现在这样很好。”

    西斯菲尔：“……”QAQ~你这样说我更加愧疚了有木有，拒绝的话都说不出口了，所以只好收了么？西斯菲尔几乎已经看到了哈迪斯和路西法知道之后的表情了，惩罚肯定不低。

    他们可都警告过自己不准再多了TAT~

    这一夜，在西斯菲尔的郁闷和杀生丸的愉悦中就这么过去了，当第一缕阳光照向大地的时候，西斯菲尔叹了口气，转头看向在阳光中更显迷人的杀生丸，这个妖怪中的神话，西国未来的王，敛眉低笑：“嘛，这样也不错。”

    很快就到小家伙的满月了，满月的时候麻仓叶王给小宝宝取了个名字叫安倍泰明，没错，就是安倍泰明，没有跟麻仓叶王姓而是跟着安倍晴明姓的。

    用麻仓叶王的话说就是，麻仓家嫡系还是不要存在的好，他从来都是极度厌恶那个充满yu望的家族的，他和晴明的孩子，绝对不会姓麻仓！

    至于为什么叫泰明，麻仓叶王和安倍晴明都表示那是他们翻了好几本字典还是不知道该取什么名字只好把中意的全部写好抽签抽到的。

    等到小泰明满月之后，西斯菲尔终于要离开安倍家了。

    和杀生丸在安倍宅呆了一年多的时间，西斯菲尔已经和晴明和叶王关系很好了，西斯菲尔看着在门口送他们的麻仓叶王和安倍晴明，牵着杀生丸的手抄两人挥挥手告别：“晴明，叶王，有时间我还会回来看你们的，记得好好照顾泰明啊！”

    麻仓叶王一脸不耐烦地撇撇嘴：“快走快走，少在这碍眼。”只是眼里却有着淡淡的不舍。

    安倍晴明知道麻仓叶王又开始别扭了，抱着小泰明朝西斯菲尔和杀生丸无奈地笑笑，指了指躲在一边偷偷送他们的红莲，然后笑着道：“西斯菲尔大人，晴明和泰明永远都欢迎您，大人一路也多加小心。”

    西斯菲尔被杀生丸如抱小孩一样抱在怀里离开了安倍家，直到再也看不见安倍晴明和麻仓叶王以及小泰明，西斯菲尔才回过头来蹭了蹭杀生丸围着自己的尾巴，搂住他的脖子在他脸上亲了口：“杀生丸，我们继续去旅行吧，一边旅行，杀生丸边历练，我会陪着杀生丸的。”

    “啊，我知道。”

    “呵呵，今天的午饭我要吃烤鱼哦，好久没吃到杀生丸做的烤鱼了，好怀念的呢。”

    “……可以。”

    “那我还要吃杀生丸做的叫花鸡，还有新鲜的蘑菇汤。”

    “……”

    “还有还有……”

    阳光下，高大俊美的大妖怪抱着美丽的天使，一妖怪一神的影子在阳光下完美的融合在了一起，无法分割，西斯菲尔抖了抖翼耳，听着翼耳上环佩叮当的美妙声音，那双比天空还要蓝的充满了神性的淡然平和冷静和高傲，以及因为对世间万物的过于平等和公正而显得比一般的更加疏离冷漠的神瞳，也因为他的心情而泛起了丝丝涟漪，美丽而动人。

    作者有话要说：网络终于修好了~作者表示，真的灰常的开心~

    嘤嘤嘤嘤~希望不要再坏了QAQ~

 第156章

    离开安倍宅后,西斯菲尔和杀生丸一神一妖怪便开始了他们的旅行。一神一妖怪也不急着赶路,随便挑个方向就慢悠悠的走着，边看风景便历练寻找战斗的机会。

    由于西斯菲尔和杀生丸一神一妖怪的长相太过突出,无论走到哪里都会引起妖怪或者人类的注意，两人又都不是喜欢藏着掖着的，所以每次都非常的大张旗鼓,有时候还会引来一些麻烦。

    比如，看上他们的美貌想要据为己有的,比如，想要吃了他们增加实力的。

    对妖怪的时候还好,因为有些妖怪觊觎杀生丸或者西斯菲尔（大多数是西斯菲尔）的美貌想来强抢的，大多数都是直接过来想用武力值来抢,不过那些妖怪全都被杀生丸拿来练手了，一个个死的很苦逼，至于那些想要吃了杀生丸或者西斯菲尔来增加实力的妖怪，从来没有能够近的了他们的身的，通常都是一露面就被杀生丸秒杀，实打实的就是个炮灰。

    只是在人类方面，因为杀生丸十分十分明显的妖怪模样加上那冷酷无情，犹如冰霜一般的脸，倒是没有多少人打他的主意，只是西斯菲尔就不好了。因为那美丽到无与伦比的长相以及时不时扑扇两下的美丽翼耳和那些金闪闪的装饰，虽然让他看上去也非常的像妖怪，但周身那平和的充满生机的气息以及那双湛蓝的能吸引任何人的眼睛，让有些没有自知之明的垂涎他的美貌的人类想抓住他供自己玩耍。

    当然了，他们还是有些头脑的，至少不想在杀生丸在的时候动手，毕竟谁都见过杀生丸毫不留情地动手击杀人类时候的样子，实在是恐怖，他们选在杀生丸找妖怪战斗，西斯菲尔一个人的时候动手，因为那些人以为，西斯菲尔就是个漂亮的让人流口水但却没啥实力的小妖怪，毕竟从来没见他动过手，而且那个厉害的妖怪总是在保护他。

    西斯菲尔是知道有些人类想要抓住自己的，看着那些人类累死累活的明明很害怕却仍然壮着胆子想要抓住自己的样子，他就忍不住想要偷笑出来。

    真是太好玩了有木有这些人类，肿么可以这么好玩？

    因为觉得那些人类十分好玩，也因为想要看看他们到底想干什么，有一次西斯菲尔趁着杀生丸外出找人打架的时候装作在睡觉，就这样没有任何反抗的就被来抓他的人给抓到了。

    而让西斯菲尔感到好笑的是，那些人还真的以为是凭着他们的能力抓到他的，把他捆起来之后竟然还在那里欢呼，声音之大，都快让他没办法装睡下去了。

    难道他们不知道这样会把人给吵醒么？他们难道真的以为人类的劣质迷药能够迷倒妖怪？这是神逻辑才能这么认为啊？真替他们的智商捉急。

    不过闲着没事干的西斯菲尔还是很乖巧的依旧装睡，哪怕那些人类把他搬来搬去他也纹丝不动，就真的好像被迷倒了一样。

    摊手~西斯菲尔对自己的长相并没有多少的自知之明，所以完全不知道他究竟有多迷人，在他看来，自己长得挺不错的，也只是挺不错，并没有啥特别的，不和路西法一样么？再说了，天堂里的天使都和他长的差不多，翼耳也有，翅膀也有，连翼耳上翅膀上和头发上额头上的那些装饰都有，只是多少的问题，所以他真没觉得自己的容貌竟然到了能让人冒险抓他的地步了。

    因此这一次的被抓倒是一次新鲜的体验。他觉得那些人类真的很可笑，竟然为了那点私yu而冒险来抓他，甚至不顾自己手下的危险，若是他不想和他们玩的话，那些抓他的人早就消失在时空的洪流中了。

    在发现抓自己的头领把他献给城主，那个城主似乎想要伸手摸他的时候，西斯菲尔便没有了再装下去的兴趣了，直接睁开眼睛站起身，身上的绳子自动掉落，也没管那些人类震惊恐惧的眼神，嘴角上翘，眼里满是高高在上的冷漠和有人堕落的深邃。

    西斯菲尔很想装逼一下放个王八之气什么的吓吓那些人类，但很可惜，还没等他王八之气放出来就被怒火冲天的杀生丸火急火燎地敢来一把抱住了。

    杀生丸对这些渺小的人类竟然敢抓走西斯菲尔非常的生气，虽然他知道西斯菲尔是不会受到伤害的，但仍然很担心，担心他因为好玩而让自己受伤，所以在知道他被抓走之后就立刻赶了过来，直到看到他平安无事才安下心来。

    至于这个觊觎他的宝贝的城主和周围的那些人，杀生丸是不会手下留情的，直接把他们杀了个精光。

    一个大妖怪的能力有多大，只看杀生丸只一个呼吸间就让周围再没有一个活口就知道了，即使是这样，杀生丸也是留了手的。

    西斯菲尔缩缩脖子知道坏菜了，被杀生丸狠狠教训一番之后焉了吧唧的保证再也不敢做这种事情了一定乖乖的不乱跑才让杀生丸退出唠叨模式，变回那个冷酷无情的大犬妖。

    自那之后西斯菲尔就彻底的失去了和人类玩玩的兴致，直接和杀生丸离开了人类的世界。

    而西斯菲尔离开之后，那些抓他的人类以及对他有邪念的人类，全都在短时间内死去。

    这就是对神不敬的惩罚，西斯菲尔根本不需要动手。

    战国时代是一个混乱的时代，不仅是妖魔共舞，人类世界也并不和平，各个城池的战斗也经常发生，有时候西斯菲尔和杀生丸经过人类世界的时候，那里就正好发生战争，看着周围的百姓因为战争而受尽苦难，西斯菲尔没有任何反应，冷漠的游离在世外。

    西斯菲尔和杀生丸自从离开安倍宅之后就再也没有回去过，即使是小泰明的生日，西斯菲尔也不过世人送了礼物过去，自己则没有出现，不过他和晴明的感情仍然很好，经常用他给的通讯水晶联系，当然，吃醋的麻仓叶王也经常在水晶的另一头冒头，一脸不耐烦地让他和晴明早点结束谈话，甚至还会和他远距离来一场必输的吵架。

    小泰明现在也已经两百多岁了，晴明和野望还是老样子没有一点变化，当然，两人早就在合适的时候假死脱离了家族，现在正自在地在一处隐蔽的地方隐居呢，至于泰明，则“死”后以阴阳师的身份游历世界去了。所以大家现在都过的不错。

    两百多年的时间，即使再大的地盘都给他们走遍了，在这期间，杀生丸挑战了无数高手，也在这么多年的战斗和修炼中将自己的实力提升到了一个恐怖的地步，而在妖怪中，也传出了杀生丸凶残的名声。

    当然，杀生丸对此表示很满意，这些都是他用实力闯出来的，不错。远在西国劳心劳力的犬大将也表示很满意，他儿子就是棒，强悍的实力已经被所有妖怪知道了，甚至连人类世界也传遍了。凌月姬也非常的满意，小杀生真是太努力了，妈妈她好高兴，不过就是有一点小不满，杀生什么时候才能将西斯菲尔这个她认定的媳妇拐回家啊？

    杀生丸现在的实力已经达到圆满境界，他现在也不需要去战斗来提升自己的战斗经验了，只需要努力修炼，妖力积累到一定程度就能冲破圆满，让妖力发生质变。所以现在杀生丸也不去找那些妖怪打架了，而是陪着西斯菲尔到处看风景，顺便再刷刷自己在他心里的存在感。

    对此，所有妖怪都表示非常高兴，终于不用提心吊胆生怕杀生丸回来找他打架了，那真是生不如死啊。

    两百多年的时间丝毫没有在西斯菲尔身上留下任何痕迹，他仍旧是那副久远时期的少年模样，两百多年倒是让杀生丸更加成熟了，有时候就连他看着看着都会看入迷，真是让人害羞。

    西斯菲尔撑着下巴坐在湖边看着阳光下更显波光粼粼的水面，看着杀生丸在瀑布下冲洗着自己，嘴角上翘，显然对眼前这美男沐浴的景色很是满意：“杀生丸果然成长了呢，现在已经没有妖怪能打得过你了，就连犬大将也不行，不过要想再进一步的话就不是战斗能解决得了的，所以杀生丸要努力修炼，争取早日突破。”

    西斯菲尔的声音不大，却足够让正在沐浴的犬妖听见，杀生丸也没说话，任由飞泻而下的瀑布水打在身上，歪头看向西斯菲尔，灿金色的眼里流泻着淡淡的温柔，等到他冲洗完毕，直接用妖力烘干衣服和头发才从湖中走出，坐到西斯菲尔身边，伸手捏了捏他的翼耳，让西斯菲尔敏感的抖了抖，才弯着嘴角挑眉冷笑着说道：“西斯菲尔，你觉得我会因为自己最强而不去努力修炼么？。”看样子，他是被西斯菲尔的话给刺激到了，谁让他到现在都没有一次打赢过西斯菲尔呢。

    明明西斯菲尔就是个小受受的命，为什么竟然比他这个强攻还有厉害？这不科学！！所以杀生丸现在特别讨厌别人说他不如西斯菲尔，或者要他努力修炼之类的话，真是神烦！谁敢说那些话，他见一次打一次！

    杀生丸难得幼稚地哼了声，让西斯菲尔噗嗤一下笑出声来，他捂嘴偷笑了好一会儿，翼耳扑扇扑扇的，带动着翼耳上的耳坠碰撞，发出美妙的声音，铺散在草地上的金绿色的长发也因为主人愉悦的心情而显得更加光滑了，他笑着扑进杀生丸怀里，在他胸前蹭了蹭，暗自感慨自己真的是越来越习惯做这个动作了，“杀生丸是最厉害的，不过我可是提前告诉杀生丸一声哦，想要冲破这层看似很薄的薄膜可不是一件简单的事情，先不说要花费的时间，就是要把妖力转换成另一种能量就十分困难，所以杀生丸才要加油。”说着，西斯菲尔还特意瞅了眼杀生丸，见她没有生气才把头埋进他怀里继续偷笑。

    实在是太好笑了，没想到杀生丸也有这么别扭的时候，早知道就带部相机过来把他刚才的表情拍下来了，肯定非常好玩。

    一神一妖怪正在好不容易找到的这处风景美丽而没走过的地方休息，当然要好好玩玩了，只可惜，虽然他们想在这里休息一下，却有人不肯让他们休息，或者说有妖怪不肯让他们休息。

    没一会儿，杀生丸便皱起眉头转头朝着某个方向看去，灿金色的眼里写满了被打扰的不悦和冷意。

    又是那些不知所谓的人类和低劣的妖怪！

 第157章

    远处传来的打斗声隐隐约约的，夹着妖怪的尖叫声和人类的呻yin声以及打斗时的碰撞声,显得有些刺耳难听。

    声音其实并不是十分的清晰,并且因为距离远的缘故,若不是杀生丸和西斯菲尔他们一个是大妖怪一个是神,无论是感知力还是听力都异于常人也无法听见那打斗的声音。

    其实这样的情况他和杀生丸遇到过很多次了，毕竟这里是战国时期,而且还是妖魔共舞的战国时期，无论是人类之间的战斗还是妖怪之间的战斗亦或者是人类和妖怪之间的战斗都时常发生,所以他们也习以为常，并不会有多少好奇的地方。

    但这次有些不一样。

    西斯菲尔抖了抖翼耳朝声音传来的方向看了过去,那双仿佛能一眼望到头却又矛盾的让人看不到尽头的蓝眸中此刻正闪烁着无比的兴趣和蠢蠢欲动。

    “唔？那边又发生战斗了？看样子是有人在和妖怪打呢。”

    杀生丸替西斯菲尔披上披肩，毫不在意地道：“只是些弱小的人类和妖怪罢了，西斯菲尔无须在意。”

    “是吗？”西斯菲尔歪歪头,突然很是顽皮地笑了起来，他拉了拉杀生丸的衣袖，伸手指了指那个方向，一双漂亮的能够吸引住任何生物的眼睛此刻笑得眯成了一弯月亮：“可是杀生丸，我突然对那里的战斗很好奇呢，你难道没有发现吗？那里正在和妖怪战斗的人类体内的灵力似乎很强大，在人类当中算是非常不错的了。想当初我可是除了晴明和叶王，以及小泰明之外就再也没见过这么厉害的人类了呢，那些人类虽然被称为阴阳师，也能和妖怪战斗，但实在是太弱了。”

    “……”杀生丸默，突然有些不知道该说什么才好了，他突然有些同情那些他觉得弱小的人类，也很想告诉西斯菲尔，其实不是那些人类太弱，是麻仓叶王和安倍晴明安倍泰明太厉害了。

    不过见西斯菲尔这么兴致勃勃，他也不准备扫兴了，只是安静地听他说话。

    “杀生丸难道不好奇到底是谁吗？这两百多年来我们几乎走遍了所有地方，但我却发现，阴阳师的传承似乎越来越弱了，自安倍晴明和麻仓叶王之后，阴阳师就越来越式微，估计再过几百年阴阳师就要成为传说中的存在了。真没想到现在还能遇到一个不错的家伙，我们去看看好不好？”说话的时候西斯菲尔甚至还用上了撒娇。他很好奇那里的情况，虽说想知道的话他可以直接用神识看到事情的经过，但那样就太无趣了，所以在这些世界里，他从来都不会用那个能力，因此他现在几乎等于是个睁眼瞎，想知道到底发生了什么事情最好的办法就是去那里看看到底发生了什么事情。

    西斯菲尔都说道这个份上了，杀生丸会同意他的话吗？那还用说，当然是同意了。

    西斯菲尔的撒娇攻击一出马，杀生丸立马缴枪投降了，那绝对是举双手双脚再加上一条尾巴的同意。

    别说为什么西斯菲尔是神竟然还好奇一些人类之间的事情，他一向想到什么做什么，并不需要任何理由。

    而且西斯菲尔在听到那些战斗的声音的时候就差不多预感到，自己离开这个时代的时候到了。这种预感很强烈，让他完全没办法无视，所以西斯菲尔大概也知道了，远处的战斗应该是一个契机，他离开这个时代的契机。

    当然了，其实开始的时候西斯菲尔也是对那里的战斗没有丝毫兴趣的，两百多年和杀生丸一直在外游历，什么没见过？妖怪屠村什么的，人类攻城什么的，妖怪之前的厮杀什么的，那都是可以眼睛眨都不眨地直接从他们之间走过的，这就表明了西斯菲尔和杀生丸两到底有多么对外界的事物不感兴趣，这次其实本来也是如此的。

    西斯菲尔之所以会突然来了兴致想要去看看那里的战斗情况就是因为他感觉到那里有他离开的契机。当然，契机什么的，其实西斯菲尔一点也不在乎，他觉得，无论有没有契机他该离开的时候都会离开的，契机什么的，那都是用来虎虎无知儿童的，对他来说完全起不了任何作用。

    而他之所以会想去那里查看一下究竟是怎么回事，其实也只是一个很简单的原因——他想去玩呗。

    没错，就是这么简单的原因，才让西斯菲尔突然来了兴趣想和杀生丸一起去看热闹的。

    杀生丸对西斯菲尔的提议没有任何的意见，或者说只要是西斯菲尔的要求，无论是什么他都不会有任何的意见，所以即使杀生丸并不喜欢和人类在一起，除了安倍晴明和麻仓叶王也从来都没有任何想要结交人类的想法，也对那些人类和妖怪之间的战斗不感兴趣，但西斯菲尔既然说要去看看，他也是很乐意陪他去看的。

    于是，杀生丸抱着西斯菲尔站起身，准备朝那里走去。

    西斯菲尔窝在杀生丸怀里懒得动弹，一边眯着眼睛一边把玩着他金色的头发，歪了歪头看向他：“杀生丸，我有木有告诉过你，其实当初在知道还是小狗狗的你叫杀生丸的时候我不敢相信是因为我之前见过你长大时候的样子？”

    “……”杀生丸脚步顿了顿，低头看向西斯菲尔，不明白他想要说什么。

    什么之前就见过他？什么长大后的样子？

    “噗嗤……呵呵……”西斯菲尔见杀生丸难得露出茫然的表情忍不住笑了出来，他摸了摸杀生丸尖尖的耳朵，在他脸上亲了口才慢慢地道：“嗯，我说的话的意思就是，其实在之前我就见过杀生丸。杀生丸还记得我们第一次见面的时候的场景吗？那个时候你还是那么小小的一只，因为被犬大将不小心弄丢了结果差点被淹死的那次？”

    杀生丸抽了抽嘴角，很不想回忆起那段不堪回首的往事，但很显然他还是想起了当初他那该死的父亲想要抱着才出生的他去想朋友炫耀，结果因为太激动而不小心把他忘记了让他掉进湖里差点被淹死的事情，原本冷漠的表情都微微扭曲了，满脸的黑线，他略带不悦地看着西斯菲尔，声音里不自觉的带了些无奈和尴尬：“西斯菲尔想说什么？”

    “我想说，其实那次是我第一次来到这个时代，在那之前，我其实在未来的时空，和长大后的杀生丸在一起呢。只是在杀生丸和一个半妖战斗的时候 被攻击的余波连累不知道怎么的就跑到这个时空来了，还正好救了差点被淹死的你。”

    杀生丸停下脚步，灿金色的眼睛紧紧地盯着西斯菲尔，眉头微微皱起：“时空转移？”杀生丸可不是对此一无所知的，他也知道有些妖怪确实有这个能力，但这样的妖怪少之又少，而且时空转移需要的代价不是他们能承受的，但若是西斯菲尔的话，杀生丸不怀疑能够做到。

    “嗯，是时空转移，不过不是自愿的。”西斯菲尔点头：“我也不知道是怎么回事就突然出现在好几百年前，还遇见你了。”

    杀生丸抱着西斯菲尔的手紧了紧，有些紧张地将他压向自己：“西斯菲尔后悔吗？后悔来到这个时空遇见我吗？”他很想知道答案。

    “不后悔，我现在终于知道那个时候杀生丸为什么会认识我了，真好，能在这遇见杀生丸。”

    “……”杀生丸张张嘴，最终还是没有说什么，只是灿金色的眼睛一转不转地盯着西斯菲尔，似乎想把他刻进心里。在西斯菲尔说话的时候他就大概猜到了要发生什么事情了，他不会无缘无故说起这件事，而既然以前都没说却要在这个时候让他知道，那就表明肯定和这有关的事情要发生了，而唯一会发生的事情就是，西斯菲尔要离开了。

    杀生丸压制着差点暴走的妖力，继续迈开步子，仿佛不紧不慢地朝着战斗的地方走去。

    “西斯菲尔是要回去了吗？回去未来的时间？”

    “嗯。”

    “西斯菲尔，一定要离开？”

    “这是阻止不了的，杀生丸，若是阻止了，未来会发生改变，未来发生改变会影响许多的事情，兴许我们的第一次见面就没有了，然后我也不会来到这里和你相遇。”他是可以不回去，也可以改变未来，但在他身上发生的未来若是被改变的话，未来就会重组，即使对他没有影响，但对出他之外的人有非常大的影响。

    西斯菲尔的话让杀生丸沉默了，他也知道这些，但心里却无法接受，只让他觉得有些安慰的是，从他的话里他知道，他们在未来仍然会相遇，而这也是杀生丸没有发飙的最大原因。

    他叹了口气，用尾巴牢牢将西斯菲尔圈在自己怀里，看着越来越近的战斗地点，周围的气压越来越低，却没有再说出阻止的话。

    终于走近战斗地点了，那是一个山洞，从洞口不能完全看见里面的情况，而战斗的声音，就是从那里面传出来的。

 第158章

    山洞连着山坐落在无人之处，这里常年被瘴气笼罩,无论是人还是妖怪都不得轻易进入,正因为被瘴气笼罩,所以这里几乎没有任何生命存在,也因此，山洞中传出来的打斗声和嚎叫声十分的刺耳和醒目。

    西斯菲尔动了动翼耳,有些不悦那些刺耳的声音，那么多的妖怪的声音交杂在一起,简直就变成了鬼哭狼嚎，难听至极,这对于一向都喜好美好事物的西斯菲尔（这难道是做天使的时候带出来的习惯？）来说真真是一种受罪。

    而且……西斯菲尔敛眉低头看着地上零零散散的人类和妖怪的尸体，微微皱眉表示了自己的不悦。

    真是肮脏，死后那些怨恨都弥漫在这空气中污染着空气,虽然杀生丸察觉不到，但这对他来说却异常的明显，所以西斯菲尔状似不经意地动了动手指，直接将那些怨气消散。

    不知道是不是错觉，怨气消散之后，似乎笼罩着的瘴气都消散了一些，杀生丸敏锐地察觉到了变化，微微看了眼怀里的西斯菲尔，嘴角弯了弯并没有开口询问。

    他知道肯定是西斯菲尔做了什么，但既然他没说出来那就表示不重要，他又何必多此一举去问？西斯菲尔只要呆在自己身边就好。

    杀生丸从来都不知道自己竟然会对西斯菲尔有如此在意，在意到即使知道他不能给他唯一也无法放手。

    也许是因为初初睁开眼睛时看到的便是他？又或者是因为这几百年的相处让他无法离开他？杀生丸不知道。

    其实在西斯菲尔知道他的心思的时候就告诉了他关于路西法他们的事情了，杀生丸知道，其实自己也曾经犹豫过，甚至为了那些犹豫，他整整有好几年都在躲着西斯菲尔。

    这对他不公平！杀生丸知道，西斯菲尔更知道，甚至是西斯菲尔亲口对他说的，和他在一起，对他杀生丸不公平，但那又如何？既放不下，就在一起吧，他杀生丸从来都不会犹豫不决。

    而西斯菲尔在知道杀生丸的选择的时候并没有拒绝，西斯菲尔知道，自己无法给他，给身边的人同等的情，他不知道自己是不是懂得ai情，也许不懂，也许懂，但无论是哪种，他都亏欠着他们，至少他不能给他们同样的心。所以西斯菲尔只能把自己赔给他们，也任由他们对他胡作非为。

    山洞内的战斗还在继续，各种声音充斥在耳边，西斯菲尔和杀生丸你看看我，我看看你，同时抽了抽嘴角，他看了眼山洞，心里嘀咕着，果然越是靠近山洞越是能感觉到有什么东西在吸引着自己，让他越来越好奇到底是怎么回事了呢。

    “杀生丸，我们进去吧。”西斯菲尔拍拍杀生丸的肩膀，示意他带自己到山洞里去看看究竟怎么回事。

    杀生丸沉默片刻，抱着西斯菲尔走进了山洞。

    这个山洞看上去很大，也不像一般的山洞那样阴暗潮湿，洞里甚至还有光。

    随着西斯菲尔和杀生丸越来越接近打斗地点，打斗的声音也越来越大，等到两人终于走到地方，一个转弯，便看见了堪称混乱的场面。

    只见原本应该空旷的山洞中此刻被各种妖怪占据着，嘶吼声，惨叫声，让整个山洞显得更加阴森恐怖，地上还有许多人类的和妖怪的尸体，很是惨不忍睹。而在妖怪中间，是一个穿着一身巫女服的美丽少女，那少女手持一个散发着银白色光芒的圆珠，正在和妖怪战斗着，圆珠散发出的银白色光芒中，少女显得神圣而美丽，仿佛那九天仙子，动人心弦。

    可惜，这里没一个人欣赏的，那些妖怪恨不得让巫女立刻死掉，再说，那些妖怪的审美观和别人不同，别人眼里的美女在他们眼里简直丑爆了，长得完全畸形的有木有，所以这个该死的丑了吧唧的巫女竟然一而再再而三的坏他们好事，现在甚至要对他们赶尽杀绝，绝对不能放过！而西斯菲尔和杀生丸两人根本不会在意不重要的人，即使见到巫女独自一人在那里和那么多的妖怪战斗也没准备出手帮忙。

    他们就这么站在拐角处看着巫女和妖怪的战斗，看巫女渐渐力不从心，即将要以自己的生命力为祭献封印那些妖怪，即使这样，西斯菲尔和杀生丸仍然站在那里看着，没有丝毫要去帮忙的打算。

    “可惜了那个巫女，虽然比不上晴明他们的资质但也不错，若是多加指导的话，兴许能成为一个不错的阴阳师，”至少在这阴阳师没落，只剩下那些什么巫女法师这些弱小存在的时代，西斯菲尔说能成为不错的阴阳师就证明了他对那巫女的评价很高，“只可惜，即将陨落了。”

    西斯菲尔坐在杀生丸臂弯中，漠然地看着巫女和妖怪的战斗，只不过，当西斯菲尔不经意间看到巫女举起的手里的那个圆珠的时候一愣，然后整个人都不好了起来。

    “啊啊啊啊啊啊杀生丸快去帮忙啊嗷嗷！快快，快去帮那个巫女一下，千万别让她用那个圆珠封印那些妖怪啊嗷嗷嗷！”西斯菲尔脸色扭曲，在杀生丸怀里连蹦带跳，激动的差点没让杀生丸抱不住他，整个身体也往巫女的方向凑过去。

    杀生丸收紧尾巴，将西斯菲尔圈在怀里，看了眼激动异常的西斯菲尔，灿金色的眼里划过一丝疑惑：“西斯菲尔？”是什么让他这么激动？竟然完全不顾形象了。

    “快！快去阻止，再不快点就来不及了嗷嗷！”西斯菲尔这个时候也听不进去杀生丸的话了，他的眼里现在只有那个正散发着银白色光芒的圆珠，现在他已经完全知道那吸引自己的东西是什么了，原来是他未来的临时住所……

    难怪他怎么觉得进入这山洞之后山洞里有股他熟悉的力量波动，原本还想不起，毕竟本身就不重要，而且也过了好几百年了，但看到那个圆珠的时候他彻底想起来那到底是什么了。

    嘤嘤嘤嘤……小巫女你千万别用我未来的临时住所来封印妖怪啊嗷嗷，会弄脏我的地盘的！！！弄脏了的话我以后可怎么住进去啊？？！！

    没错，就是这样的情况，那个被巫女拿在手里的圆珠不就是西斯菲尔找了好几百年的四魂之玉么？

    (╯‵□′)╯︵┻━┻我的四魂之玉肿么跑到别人手里去了？我的四魂之玉肿么可以用来当做封印那些恶心人的妖怪的道具？

    这是谁想出来的办法竟然想弄脏我的地方啊即可修！

    西斯菲尔表示，他愤怒了，所以杀生丸，上，把那些丑陋的妖怪全都杀死！

    杀生丸听得西斯菲尔一声令下，操起佩剑就是一个斩击，原本还在鬼哭狼嚎的妖怪全都化成灰灰消失不见……

    杀生丸的这一手既强势又随意，让原本已经准备好想奉献自己的生命来封印这些妖怪的巫女一下子愣住了，她有些莫不清楚现在的情况。

    为什么那些妖怪突然会消失不见了？仿佛他们从来都不曾存在过一样，可若是不存在，那和她一起来的同伴都去哪里了？她受的这些伤又是如何来的？

    太多的疑惑让巫女有些不知所措，更重要的是，因为西斯菲尔和杀生丸隐藏的非常的好，即使他们就站在巫女身后不远处的拐角处，也没有被发现。

    不过西斯菲尔可不准备让那个巫女在那里像个没头苍蝇一样到处乱找，他拍拍杀生丸的肩膀示意他现身，终于不再乱动，安稳地坐在杀生丸臂弯中。

    杀生丸瞥了眼西斯菲尔，可以收回妖力的结界，释放出来一丝妖力，果不其然，巫女对妖怪的妖力很敏感，所以在杀生丸释放妖力的瞬间巫女就察觉到了妖怪的存在，她警惕地握着四魂之玉转身看向入口处，却在看到入口处的身影的时候倒吸一口冷气：“大妖怪！！！”

    只有大妖怪才能拥有如此美貌，只有大妖怪才能如此完美的收敛自身的气息也只有大妖怪才能拥有如此强大的气势，巫女也大概猜到刚才出手消灭妖怪的肯定是这个看上去冷酷异常的大妖怪。

    虽然不知道为什么大妖怪会出手帮她，但她不认为这是为了自己，巫女全身紧绷着戒备着，只待这大妖怪动手就尽全力出手。

    巫女有自知之明，她知道自己打不过大妖怪，比起刚才那些丑陋的妖怪，大妖怪才是真正的强者，而眼前这个妖怪很显然是强者中的强者，对上他自己完全没有胜算。但她不明白，大妖怪虽然强悍但却很少理会其他妖怪和人类之间的事情，为什么他会出现在这里？

    杀生丸只是淡淡地扫了眼紧张的巫女，灿金色的眼里满是不屑和冷意，这个人类巫女在他眼里简直不堪一击，连安倍晴明和麻仓叶王的十分之一的力量都没有，所以杀生丸根本不屑于杀她，若不是西斯菲尔要他帮忙，他根本不会出手。杀生丸低头看向怀里眯着眼睛偷笑的某神，有些无奈：“西斯菲尔，那个巫女应该没有什么值得你在意的。”

    “唔，话是这样说没错啦，那个人类本身是不值得我在意的，我在意的是被她拿在手里的圆珠而已。”西斯菲尔从杀生丸毛茸茸的尾巴中冒出一个头来，看了眼不远处戒备着他们的巫女，眼睛瞟向她手里的四魂之玉，“刚才若不是杀生丸你出手，估计那人就要把四魂之玉给污染了，这可是我往未来的房子，怎么能让人弄脏。”

    “房子？”杀生丸挑眉，看了眼四魂之玉，随即了然，“这便是媒介？”

    “算是吧……”

    “呵……总还是不错的。”

    两人在那里有一搭没一搭的说着话，仿佛完全忘记了这里还有个人类，巫女咬牙握紧手里的四魂之玉，连话都不敢说。

    从他们的话里巫女也知道了到底是怎么一回事，只是四魂之玉是她无意间得到的能让灵力增加的宝物，谁也不知道。这次击杀那些妖怪若不是靠着四魂之玉她早已和其他人一样死了，所以她不能把四魂之玉给任何人。

    只是那两个妖怪中有一个看不清相貌的妖怪仿佛知道她的想法一样，那双蓝色的眼睛随意地往她那里瞥了眼，却让她浑身冰凉，仿佛置身在寒冰炼狱一样，满是绝望。

    “人类，收起你的小心思，这对我们没有任何用处。”西斯菲尔头靠在杀生丸肩膀上，含笑看着冷汗直冒的巫女，眼里的冷意却明显的让人一看就知道：“四魂之玉对我们来说没有任何用处，我也不会把它拿走，只是人类，希望你好好保管它，我不希望再看到有人用它来封印那些肮脏的妖怪，若是弄脏了四魂之玉，你的灵魂将会被投入炼狱承受无尽的痛苦，永世不得超生！”

    说完，西斯菲尔也不管巫女是不是在他的气势下恐惧的模样，拍拍杀生丸的肩膀道：“杀生丸，我们走吧。”

    “啊，走吧。”杀生丸点头，抱着西斯菲尔离开了。

    他们离开后，巫女直接瘫软在地，全身都仿佛被谁淋湿了一般，身体控制不住地因为恐惧而颤抖着：“这到底……是怎么回事？”

    一场人类击杀妖怪的行动以人类方的胜利而告终，而巫女却不知道为什么消失不见了。当人们找到那个山洞的时候，只看到那个散发着柔和光芒的四魂之玉以及破烂的巫女服，孤零零的被遗弃在山洞中。

    说来也怪，那个原本应该被瘴气笼罩的地方在那长战斗后瘴气却突然消失了，那原本的死亡之地开始长出了花草树木，开始变得有生机。

    而不知道什么时候起，人类世界和妖怪世界便有了这样一个传说。

    传说四魂之玉是巫女和妖怪战斗的时候用自己的心脏和全部的灵力封印和无数的妖怪而形成的。

    传说四魂之玉能实现任何人的愿望，传说得到四魂之玉就能得到强大的力量，甚至能够进化成大妖怪。

    传说……

    这些传说都和西斯菲尔以及杀生丸没有任何关系，因为西斯菲尔在离开那个山洞后和杀生丸甜蜜蜜的在一起玩了两天便在他面前消散，离开了这个时代，而杀生丸，因为西斯菲尔的离开也离开，回到西国去了。

    至此，开始了杀生丸等着和西斯菲尔再次见面的时候。

 第159章 重回死神

    事实上,西斯菲尔从来都不指望父神大人在上能够靠谱一点,所以当他发现自己不但没有回到杀生丸原来的时代,反而又穿越了的时候，他只是挑了挑眉,没有任何的恼怒或者生气。

    他看了看四周，闭上眼睛感受着风中传来的信息,睁开眼睛的时候眼里闪过一丝惊讶和喜悦。

    “真没想到会来到这里，这还是第一次呢。”西斯菲尔说话的声音都带上了愉悦和欢快，让围着他的清风更加舒适凉爽了，他看着周围荒凉的环境，听着远处隐隐传来的嘶吼声,低低地笑了起来。

    “呵呵，真是个不错的惊喜呢。”

    “没想到我会来到虚圈，也没想到我会回到尸魂界，也不知道烂白菜和小右怎么样了，是不是还是互看不顺眼？”

    没错，就是这样没错！西斯菲尔终于在木有重复的穿越之后回到了死神世界。可喜可贺，可喜可贺！

    光华环绕，一闪翩飞，金绿色的长发无风自动，洁白的闪烁着圣光的翼耳彻底舒展开来，背后的圣光六翼也完全展开，西斯菲尔此刻完全释放了自身的神性，虽然只被他压制在一个很小的范围，却仍然让他完全真实的展现了出来。

    那是无法用语言描述的美丽，也是无法用语言描述的梦幻，就连最美丽最美丽的语言都无法形容出此刻西斯菲尔的模样，没有人能够抵挡的住他的吸引力。

    只可惜，此刻这里没有任何人，甚至没有任何虚的存在，这样的美景没有任何人发现。

    片刻后，西斯菲尔收回围绕在身边的圣光，也将翅膀收回，缓缓从空中降落，离地一公分凭空踩在那漫天的沙地上。

    西斯菲尔身上现在穿的衣服是杀生丸替他准备的，宽大华美的和服让他整个人显得格外的雍容华贵，赤着的脚被纯白色的缎带绑着，脚踝处还扑扇着一对小小的十分可ai的小翅膀。

    西斯菲尔左看看右看看，入眼全是黄沙，没有一点生命的痕迹，他顺了顺自己的长发，随手以光为线织成一条金色的缎带，让缎带自动将他的头发在发尾处松散的绑起来防止被风吹乱。

    “唉……也不知道烂白菜和小右在我离开后过的怎么样，不说烂白菜，一天到晚都是一副冰冷着脸的模样，稍不注意就能冻死死神的冷气，有谁敢靠近他啊？还有小右，叛逆期太长了，一直想着要颠覆尸魂界，杀掉那些蛀虫四十六室呢，当初我离开了尸魂界，不知道他有没有变得更加中二了。”

    西斯菲尔很担心，尤其担心自家学生会不会真的突然变成中二病少年了，要知道，当初其实烂白菜和小右也是知道中央四十六室在针对他的，甚至还派了好几拨的人来暗杀他，光是这样他就敢确定，小右绝对不会放过中央四十六室那些倚老卖老的家伙们的。

    他是无所谓啦，只希望小右和烂白菜两个都别受伤才好，他们可是他在尸魂界最在意的两个人，其他人的死活和他没有任何关系。

    急着去尸魂界找朽木白哉，西斯菲尔也不准备仔细看看这虚圈了直接划开空间离开了虚圈。

    西斯菲尔不知道，在他划开空间离开之后，有一行人（非人）来到他先前站着的位置，神色异常地查看着这里的情况。

    说实话，西斯菲尔离开尸魂界其实也至少有好几百年了，但对于生命一向很漫长的死神来说，几百年其实并不算什么，几乎眨眼就过，但再一次来到尸魂界，西斯菲尔有种自己其实来错地方，这里不是尸魂界的感觉。

    为什么西斯菲尔会有这种感觉呢？因为这整个尸魂界似乎和他离开的时候有很大的不同。现在他正在流魂街一区，原本流魂街一区虽然因为靠近静灵庭是流魂街最安全的地方，但也并不是非常的富裕，就连房屋也都最高不过三层楼，可是现在是闹哪样？

    西斯菲尔疑惑地眨着湛蓝澄澈的眼睛不解地抬头看着这起码五层的高楼，手指点着嘴角表示非常不能理解。

    “难道我离开咋么几百年时间，这个死神世界突然发生改革了？也不可能啊，要是真的能改革的话，哪里还用得着等你现在改革啊？早在几千年前就改革好了。”

    可是既然不是改革那又是为了什么？

    真是奇怪，这里为什么会有让他很熟悉的感觉呢？

    西斯菲尔抿了抿嘴，藏住心里的疑惑和玩味，决定进去里面看看。

    果然不出西斯菲尔所料，这五层大楼内部的装修之类的都是非常熟悉的，和现世的那些酒店饭店的装修差不多，这都没什么稀奇的，稀奇的是，这饭店的饭菜都是中式的，而且看上去都非常的美味丰富，简直就能和华国古时候皇宫里的那些御厨做的差不多了。

    “呵……”许久不见那类人，他差点忘记了，出现穿越者根本不稀奇了。

    只是这个穿越者不知道是男是女，这么高调，如果风传来的信息没错的话，从流魂街一区到十区似乎都有那人的产业啊，而且一区还不止一家店。

    这穿越者到底想干嘛？难道还想同一尸魂界不成？简直不能理解。

    西斯菲尔敛眉遮住眼中浮现的一丝丝厌烦，走到靠窗边的桌边随便点了几个菜便开始撑着下巴发呆起来了。

    本来西斯菲尔的相貌是绝对能引起所有人的注意的，但怕麻烦的西斯菲尔直接一个忽略咒过去，人家就完全忽略了他的长相了，只以为他是个普通的客人。

    菜很快就上来了，西斯菲尔吃了几口，果然很不错，真辛苦那个穿越者记住那么多的菜单，又或者有一手好厨艺了，可惜西斯菲尔对此不感兴趣。

    吃完饭，西斯菲尔结账离开了饭店，开始在大变样的流魂街一区闲逛起来。

    大概是因为近乡情怯的缘故，西斯菲尔到了流魂街反而不好意思去找朽木白哉了，甚至还在心里猜想着这么多年过去了，烂白菜是不是还坚持着当初的誓言，是不是还记得他。

    想来蓝白擦是记得的吧？别看他一天到晚冷着脸，其实心很好。至于小右，西斯菲尔表示他一点也不担心他会忘记自己，小右那小家伙可不是个简单的。

    一边逛街一边付钱买下自己喜欢的东西，西斯菲尔终于能够体验一次逛街的乐趣了。

    直到天快黑了，华灯初上，西斯菲尔才意犹未尽地离开了流魂街一区。

    静灵庭四大家族之首朽木家，深夜，月光打在朽木家，在地上，树上，屋顶，只要能进入的地方都撒上了银白色的光芒，清凉却不冰冷，整个朽木家都归于寂静，大家都还是沉睡。

    西斯菲尔悬空站在朽木家上空，低头看向下面的朽木宅，冰冷而孤寂的大家族，寂静的有些诡异。

    “唉……”最终还是想见烂白菜的心思占据了上风，西斯菲尔认命地飘下，走到那颗曾经他和朽木白哉两人亲手种下的樱花树下，轻轻抚摸着树身，弯弯的眉眼煞是好看。

    樱花像是回答西斯菲尔的话，抖动着身躯，飘落了更多的一个花瓣。

    西斯菲尔伸手托住一片花瓣放到嘴边，故意放出一丝气息让朽木白哉知道，微闭着眼睛呢喃道：“烂白菜，我回来了……”

    “……”那个因为感觉到熟悉的不能再熟悉的气息而立刻奔出房间来到院子里，并且向西斯菲尔走来的只穿着白色里衣的朽木白哉身体僵了僵，站在原地不再向前，只是狂跳的心却没有一丝一毫的平复，他沙哑着嗓子不敢置信地看向西斯菲尔，千言万语最终只化成一句饱含深情的长叹，带着无尽的思念和情谊：“西斯菲尔，你终于回来了！”我等了你有五百多年。

    天知道朽木白哉此刻的声音已经沙哑的和风烛年残的老头子差不多了，身体甚至还因为过度的惊喜和震惊而颤抖着，完全没有了平日的冷面冰山的队长的模样。

    西斯菲尔没有回头，只是微微低头，不让人看见自己眼里的笑意。朽木白哉那难听的像锯子锯木头发出的声音西斯菲尔却意外的觉得很好听，他嘴角含笑，扯出一抹虽然浅淡，但却十分真实的笑容：“烂白菜，离开这个世界后我去了好多的世界，这一次，我终于回来了，我没有失约哦~”说完，西斯菲尔转身，一下子飞扑进朽木白哉怀里，撒娇似的蹭着朽木白哉的脖子，“烂白菜，我想你了。”

    朽木白哉：“……啊！”

    “呵呵，烂白菜还是这样，一激动就说不出话来。”

    “……”西斯菲尔一回来就要笑我吗？谁叫你出现的太突然让我完全没有准备啊，更何况，我这还不是因为你说了那么多的话让我激动了才一时间神不守舍没办法说话的！

    朽木白哉看着怀里没有任何变化的西斯菲尔，无奈而宠溺地笑了起来。

    既然说不出话来那朽木白哉索性也不说话了，太过激动也不是好事，至少他现在都处于短暂性失语状态了，他紧紧将西斯菲尔抱在怀里，越抱越牢，仿佛要将他融进自己的身体里在不分开一样，随即突然的低下头吻住了西斯菲尔的唇。

    “西斯菲尔……西斯菲尔……我好想你，你终于回来了。”

    “啊……我回来了，烂白菜，不用担心，我回来了。”

    月光很美丽，月光下的樱花树正飘飞着淡粉色的花瓣，树下，纷纷扰扰的花瓣飘飞中，一高一矮，一强壮一纤细，两个身影渐渐融合成一个，不分彼此，紧紧缠绕。

 第160章

    那么寂寞的几百年过去,西斯菲尔终于回来了,以那样强势的姿态悄然回归了（矛盾了有木有）,当然，这份强势除了朽木家的家主朽木白哉桑以及正在抹泪表示他非常开心的管家桑,再加上那个据说已经嗝屁了其实获得好好的现在正在现实旅游泡MM的前家主朽木银铃桑之外，甚至连一直崇拜着西斯菲尔的朽木露琪亚都不知道。

    朽木白哉自从西斯菲尔回来之后就让静灵庭的众人跌破眼镜的来了个君王不早朝……咳咳,错了，是旷工不去六番队上班了，整天的宅在朽木家不出来。

    六番队的那个工作狂朽木白哉竟然不工作了，这让静灵庭的人都感到不可思议，甚至有人在听到这个消息的时候下巴都掉到地上捡不回来了。

    真是怪事年年有,今天特别多。

    二十年前静灵庭不知道从哪里冒出来了一个小贵族家族，还有那个什么家族继承人，真央灵术学院百年难得一见的天才啦，什么长相绝美啦，什么还没毕业就有了斩魄刀啦，什么一年就从学院毕业啦之类的，总之似乎什么美好的都忘他身上扔。

    甚至那个继承人后来还在流魂街开了什么店铺，包含了衣食住行各个方面。

    静灵庭的大多数死神都喜欢着他，甚至还有很多人默默暗恋着那个继承人，当然，大多数队长都在心里不认同那个突然冒出来的继承人，作为活了比那人长许多倍的死神，他们又如何分辨不出那人的真情假意？而且奇怪的是那人不知原因的总是对他们有种优越感，就好像他知道他们的事情，站在高高在上的位置看着他们一样，可他们都清楚，那人虽然灵力确实很不错，但根本没办法和他们这些队长比，尤其是朽木白哉和蓝染惣右介这两个深藏不露，几乎没出过手的家伙。

    而更加怪异的是，那个继承人似乎对朽木白哉特别的热情，完全无视了人家对他的冷淡和厌恶，一个劲往他身边凑，明明是十一番队的，却喜欢往六番队跑，虽然每次都失败了，但从来没有停止的打算。

    甚至有时候遇到了还说一些奇怪的话，什么直到你很ai绯真夫人，但你不能一直沉浸在过去啦，什么我知道你只是面冷心善，是很关心妹妹的，但关心不能光靠说的要用行动表示出来啦，什么你要多笑笑，笑起来肯定很好看啦之类的话，让人莫名其妙。

    六番队队长什么时候成婚了？他们怎么不知道？还有绯真夫人是谁？

    静灵庭谁都知道朽木白哉是个妹控，谁要是敢欺负他妹妹他肯定会提着斩魄刀跑过去抄刀子揍人，这难道还不算用行动表示？还有，朽木白哉如果真的笑的话那就代表了有人要倒霉了，所以他们真的一点也不希望看到他笑啊口胡！

    你个莫名其妙冒出来的人能不能不要在那里捣乱了？？！！

    以上，说的是静灵庭近二十几年来的怪事，这已经被静灵庭的所有死神悄悄评委近五十年最奇怪的十大事情之一了。

    而现在，这十大最奇怪的事情之一又要多一个了——几百年如痴如狂地工作从不休假停息的六番队队长朽木白哉竟然旷工呢，而且一旷工还是好几天！！

    这不科学！！当众人知道朽木白哉旷工的时候，脑子里只冒出了那么一句话。

    大家都以为肯定是朽木白哉在工作了几百年后终于厌倦了每天面对那些小山高的文件，开始出现倦怠期，罢工了。当然了，这是外人知道的事情，其实朽木白哉宅在家里只是为了陪着西斯菲尔罢了。

    至于六番队，那是啥？他怎么不知道？

    六番队才没有西斯菲尔重要呢，趁着那该死的蓝染惣右介不在，他正好可以和西斯菲尔过两人世界。

    别怀疑为毛朽木白哉桑竟然崩坏了，其实他一直都是这样的，只不过所有人都被他那冰冷的面瘫脸给欺骗了罢了。

    朽木白哉现在还带着那个金绿色的羽毛形状的耳坠，虽然它现在已经无法变成斩魄刀，也没有任何刀魄，变成了一个纯粹的饰品了，但他仍然不舍得扔掉。这是他和西斯菲尔相遇的证明，怎么舍得扔掉？

    西斯菲尔看到朽木白哉耳朵上的耳坠也很开心，有些怀念，这可是他曾经的临时住所，虽然他不可能在住进去，但好歹也有怀念不是？所以在看到烂白菜还戴着它的时候心里是高兴的，甚至还给了他一个响亮的KISS，让朽木白哉在心里傻笑了一整天。

    朽木白哉住所的院子中，那棵他和西斯菲尔一起种下的樱花树早已长成了繁茂的大树，因为被西斯菲尔祝福过，这棵樱花树一年到头都会绽放，花期从没凋零过，此刻樱花树正因为西斯菲尔的回归而高兴，粉白色的花瓣纷纷飘零着，仿佛在祝福他的回归，又仿佛是在述说着思念。

    朽木白哉背靠着樱花树，神色温柔地看着头枕在他腿上午休的西斯菲尔，冰冷的表情也化成了柔柔的入股的宠溺，在纷飞的樱花瓣中，变成了美丽的风景。

    端着糕点轻声到来的管家桑看到这样的画面脚步声更轻了，甚至还空出一只手掏出不知道从哪里弄来的手帕拭了拭眼睛表示很欣慰。

    嗷嗷嗷，他们家少爷终于又笑了，管家桑我真是太欣慰了。

    要知道，少爷自从西斯菲尔大人离开之后就再也没笑过，甚至连说的话都越来越少了，简直就变成了一个真正的移动冰窟，他还在担心这样下去少爷会不会有一天变成自闭症呢，现在好了，大人终于回来了，少爷也变回原来的少爷了，真是太好了嘤嘤嘤嘤……

    为了不打扰自家少爷和大人的相处，管家桑悄悄将糕点放在小桌上，悄声离开了。

    他得赶紧告诉老家住大人，告诉他少爷终于回到以前的样子了，老家住大人一定很高兴。

    朽木白哉当然知道有人来了，他微微抬眼瞥了眼悄然离去的管家，又低下头凝望着西斯菲尔的睡颜，嘴角忍不住上翘。

    他到现在还有些不敢相信西斯菲尔回来了，但腿上的重量以及手中细腻的触感一再告诉他这是真的，西斯菲尔真的回到自己身边了，并且现在正靠着他睡觉，这份感动，在空白了几百年后终于又回来了，让他忍不住无言轻笑。

    终究，西斯菲尔还是先找到自己的，蓝染惣右介，即使你再怎么机关算尽又如何？西斯菲尔还是先来找我了。

    朽木白哉表示，他很期待蓝染惣右介知道西斯菲尔回来却没去找他后的表情，一定很好玩。

    作为宿命的对手（两人自以为的），朽木白哉和蓝染惣右介总是不对盘的，无论做什么事情都喜欢找对方的茬，虽然明里似乎没有什么交集，但暗地里确实你来我往，你一拳我一掌，玩的不亦乐乎——当然，两人从没有真正赢对方一次过。

    也正是因为这样，两人其实非常希望能够有一次赢过对方的，尤其是关于西斯菲尔的事情上面。

    现在西斯菲尔竟然一回来就来找自己，而且到现在都没有去找过蓝染惣右介（朽木白哉才不会承认那是他从中作梗——朽木白哉很黑地告诉西斯菲尔蓝染在忙，肯定没空，让他等等，等他有空了会自己来的呢），这是他真正第一次赢过蓝染惣右介，怎么能不让他高兴？

    朽木白哉就这样痴痴的看着西斯菲尔，觉得这样直到天荒地老也没有关系。

    “唔……”仿佛感受到了那来自朽木白哉的灼热视线，西斯菲尔眼睑颤了颤，慢慢醒了过来。他坐起身，揉了揉眼睛有些迷蒙地看了看四周，随后看向朽木白哉：“烂白菜，我睡了很久么？”

    神是不需要睡眠的，但神是可以睡觉的，不然哪有那么多无聊的神宅在家里一睡觉就是几百年几千年甚至几万年的，西斯菲尔也听喜欢睡觉的，尤其是在自己在乎的人身边的时候，被他们宠着疼着，然后在他们怀里睡着，那是十分美妙的，这一次也不例外。

    “没有很久，西斯菲尔若是还困，可以再睡一会儿。”朽木白哉见西斯菲尔醒了，伸手将他抱进怀里蹭了蹭，轻轻握住他揉着眼睛的手，墨色的眼中笑意潋滟：“管家刚才端来了你细滑吃的樱花糕，要吃吗？”

    西斯菲尔眼前一亮，头狂点：“要！”

    “呵……”就知道会这样。

    朽木白哉掂起一块樱花糕放进西斯菲尔嘴里，见他嘴巴一鼓一鼓的如小松鼠一样吃着糕点，脸上的笑意更浓了：“慢点吃，没人抢你的。”

    “唔，我是好久没吃到烂白菜家的樱花糕了，好怀念啊……想当初我可是叫人做了好多樱花糕的，可惜，去了另一个世界后没多久就吃完了，而别人做的樱花糕又没有朽木家做的好吃。”

    一说到穿越，朽木白哉顿了顿，抱着西斯菲尔的手微微一紧随即松开，仿佛刚才什么也没发生。

    朽木白哉之所以在西斯菲尔回来之后有好几天没有去六番队，一是因为他真的很高兴西斯菲尔回来，首要的当然是要和他好好相处，而且最近六番队也没什么事情可做，去不去都一样，二来就是因为他希望知道西斯菲尔离开之后到底发生了什么事情。

    朽木白哉想知道，西斯菲尔当然会告诉他，甚至还告诉他哈迪斯他们的存在以及对他的意义，最终朽木白哉果然如同西斯菲尔想的一样选择了在自己身边，并且没有丝毫犹豫。

    “对了烂白菜，昨天我问你流魂街变了样子是怎么回事，你还没告诉我呢，想当初我刚回到这里的时候差点以为自己走错地方了，真是难以置信，这才多久啊？怎么那里就变成这样了？”

    “啊，不过是个上不了台面的家伙，不用理会，他动摇不了四大家族，更何况，那人实在是不着调。”朽木白哉眼里划过一道精光，很明显在回避讨论那个人的事情。

    不过也是，任谁被人纠缠了几十年怎么拒绝都没用也十分不高兴说起那人，朽木白哉真真是对那人厌恶极了，就是因为他，害的他被蓝染惣右介嘲笑了好多年怎么也翻不了身，更何况，那人针对蓝染和静灵庭的小动作让他十分不喜。

    他和蓝染虽然总是针对对方，但其实却是很好的朋友，他知道蓝染在做的事情，却没有任何阻止的打算，为何要阻止？静灵庭内部已经开始腐朽了，当初还妄图伤害西斯菲尔，他朽木白哉虽然是静灵庭四大家族之首的朽木家的家主，但却不会站在静灵庭，他是不会原谅伤害过西斯菲尔的人的。

    现在突然出现了一个看上去很了解他们的人，甚至还总是小动作不断，这让他对那人更加戒备和不喜了，就连蓝染都准备找时间除掉他了。

    西斯菲尔见朽木白哉似乎不愿意说起那个人也没再问，他懒懒地靠在朽木白哉身上眯着眼睛又往嘴里塞了块樱花糕，小脸蛋吃的一鼓一鼓的，还不忘含糊不清地问道：“对了，露琪亚呢？我怎么这么长时间都没看到她？”

 第161章

    露琪亚？西斯菲尔怎么突然想起露琪亚来了？

    朽木白哉挑眉看着西斯菲尔,不知道是不是该告诉他露琪亚现在正在现世玩的不亦乐乎，都已经好几年没有回尸魂界了。

    想当初那该死的不负责任的把所有事情都丢给他的爷爷朽木银铃就用什么人老了要退休了该去好好享受人生了这样的借口推脱责任,然后假死撺掇露琪亚到山本老头那里接了个驻守现世的任务就明晃晃的打着任务的借口去现世玩去了，这一玩就是好几年！朽木白哉咬碎一口银牙。

    难道你们以为我喜欢做家主么？难道你们以为我喜欢天天面对那些总是批改不完的文件么？难道你们以为我就不想出去玩么？

    即可修！！！你们这两个混蛋！

    当然了，西斯菲尔的问题他还是要回答的“露琪亚在现世驻守，不曾回来过。”

    “啊咧？驻守现世？”西斯菲尔想了想，终于从记忆深处挖出了曾经的记忆,他想起来了,这个世界不只有尸魂界，还有现世来着，也不知道现在的现世是什么时代,他突然有点兴趣了。

    “可是露琪亚怎么会突然跑到现世去了？而且,我若是没记错的话,驻守现世的应该是其他人吧？”西斯菲尔有些疑惑地看向朽木白哉。

    “啊，本来是有人在驻守现世的，不过那个死神后来被意外杀死了，而那之后总队长就一直没派人去现世驻守，直到后来爷爷想把露琪亚拐去现世，总队长才勉强批了个公文让露琪亚去的。”

    西斯菲尔：“……”嘴角抽了抽，大概也猜到朽木银铃会用什么借口翘家了，他噗嗤一声笑了出来，有些同情地看了眼朽木白哉，天空蓝的双眸中盈满了笑意：“那露琪亚和银铃在现世肯定玩的很开心。”

    是玩的很开心，只可惜，开心过头以至于忘记回家了。

    朽木白哉撇嘴，对自家人不着调的性子很是无奈。

    西斯菲尔大概也想到了朽木银铃和露琪亚不着调的性子，眼里闪过一丝笑意，倒是没有再问他们的下落，他看看天，差不多到吃午饭的时间了，起身拉过朽木白哉就往客厅走去。

    他相信朽木家的管家桑已经准备好了饭菜等他们了，因为管家桑永远都是那么尽职尽责，永远都是那么及时地知道主人的意思。

    走进客厅，西斯菲尔果然看到桌子上已经放满了各种各样美味的菜肴，当然，其实不需要这么多的菜的，因为只有朽木白哉一个人的话，是根本吃不完这些的，但谁叫西斯菲尔回来了呢，想当初他们朽木家花费最大的也就是西斯菲尔的吃食了，人家消失之后朽木白哉的菜真的是少了可怜，而且全都是红彤彤的辣死人不偿命的菜。

    现在有这么多的菜完全是管家桑为西斯菲尔准备的。

    要知道，这个朽木家除了朽木白哉之外，就属管家桑最了解他的喜好了，准备了这么多的好菜，全都是他喜欢吃的。

    西斯菲尔看到这么多美味的菜肴立刻眼前一亮，松开朽木白哉的手就蹭蹭蹭做到桌边，拿起筷子吃了起来，完全没有要等朽木白哉的意思。

    朽木白哉看着急不可耐的西斯菲尔无奈地笑笑，跟在他后面也坐了下来，慢慢吃了起来。

    一大桌子二十几样菜，有一半都是红彤彤的超辣的菜肴，朽木白哉完全面不改色地吃着，顺便还会帮西斯菲尔夹两筷子。

    烂白菜夹的菜他当然会一点不剩的吃完，更何况这些菜他全都喜欢吃。

    朽木家的人都嗜辣，这是静灵庭的人都知道的事情，而西斯菲尔是只要美味的菜肴他都会吃，作为强悍的一神一队长，两人吃着让人看了都会冒汗的辣死人不偿命的菜连一点汗都没出。

    吃饭的时候两人都没有说话，一时间整个客厅除了细微的碰撞声和细小的咀嚼声再没有其他声音，但即使两人都没有说话，气氛却相当的温馨，仿佛任何人也插不进去一般。

    站在一边伺候着的管家桑很欣慰地偷偷擦了擦眼睛表示很欣慰，西斯菲尔大人和少爷的感情还是这么好，前家主大人真的可以彻底放心了，少爷自从西斯菲尔大人回来之后表情也渐渐变得丰富了起来（虽然只有少数几个人看出来了），连胃口都变好了许多，这样很好。

    管家桑表示，要是一直这样下去就好了，这样连空气都冒着粉红色泡泡的气氛简直让他甜到心里去了有木有。

    只可惜，管家桑虽然希望能一直持续下去，但有人却不愿意让这美好的气氛持续下去，这不，管家桑还在暗自感慨生活的美好呢，外面就传来的唧唧咋咋的吵闹声。

    管家皱了皱眉头，不悦地瞥了眼外面，恼怒到底是谁这么大的胆子竟然在少爷和大人一起吃饭的时候来他们朽木家打扰。

    “少爷？”

    朽木白哉没有要出去看看的意思，夹了一块辣白菜进西斯菲尔碗里，看着他吃进去，小脸蛋一鼓一鼓的像只正在吃坚果的小松鼠一样的模样脸上的笑意怎么也散不去，也没有回答管家桑的话。

    于是，管家桑懂了，原来这是他们家少爷表示不要理会的意思。

    不过少爷和大人可以不理会外面的吵闹，但管家桑可不允许有人打扰到大人和少爷的美好午餐时间，所以他向朽木白哉告了个罪，慢慢走出客厅，去外面看看到底是怎么回事。

    “唔……烂白菜，你说管家桑这次出去会不会有什么事情发生么？外面真的很吵啊。”管家桑一出去，原本在吃东西的西斯菲尔终于抬起头来，分出一份注意力给出去的管家桑，脸蛋仍然一鼓一鼓的，一看就知道嘴里包了很多东西。

    “管家若是不能解决，就不配当朽木家的管家。”依旧是冰冷的没有丝毫温度的语气，表明了他对外面吵杂的声音的不满，朽木白哉看了眼外面，没有说话，墨色的冰冷的双眼中明显染上了不悦和恼怒。

    “噗……呵呵，还真是烂白菜会说的话啊，要是让管家桑知道了的话肯定会很伤心的。”西斯菲尔偷笑，在心里想着管家桑知道自家少爷竟然说出这种话的时候那天塌下来的表情就觉得很好玩。

    “我只是说了实话。”朽木白哉无奈了，他说实话西斯菲尔怎么还笑得这么开心？难道他有说错什么么？

    朽木家是静灵庭最古老的四大家族之一，也是四大家族之首，朽木家的管家肯定是相当有能力的，所以他才会说出这样的话来。

    这不是对管家桑的不满，而是对他的自信。朽木白哉自信管家桑不会输。

    朽木白哉这么一说，西斯菲尔倒是不笑了，他眼波流转，看了眼十分自信的朽木白哉，索性放下了筷子，等待着家下来可能会发生的事情。

    也别怪西斯菲尔这么激动这么期待，因为他已经好久没见到穿越者了，所以他显得格外的兴奋。

    穿越者啊，虽然不知道他是从什么地方穿越过来的，但他去过那么多的世界，遇到穿越者的几率真的少的可怜啊。

    现在乍一看到又一个穿越者，西斯菲尔还是非常感兴趣的。

    而且之前烂白菜就交代了他离开后的事情，所以他也是知道那个人的。

    那人应该是从二十几年前穿越到这个世界的，前世应该是个很普通的少年，但不知道什么原因（西斯菲尔不想知道）穿越到静灵庭，成为了因为父母过世而过度伤心死去的小孩子。

    从此以后他就开始了自己“传奇”的生活。

    什么在流魂街开店啦，什么在静灵庭举办静灵庭快报啊之类的，总之是各种小动作。

    若不是这些都没有造成什么不好的事情发生，他们也不会睁一只眼闭一只眼就这么放过了，他还在暗自欣喜自己的英明决策呢，殊不知那不过是人家不愿意理会罢了。

    不过让人觉得搞笑的是，这人还没有自知之明，自认为长相绝美诱人，一个劲往朽木白哉身边凑。

    谁不知道六番队的队长朽木白哉根本不会让人靠近他的身，除了当初那个神秘的后来消失不见的小情儿，他们就没见人家身边有过其他人。

    所以大家都在看他的笑话，看他十八般武艺尽出，神秘撒泼耍赖，什么当知心弟弟，什么温柔体贴，只要能想到的他都做了，还说什么不求回报，只要他好就行，谁都能看出来这句话的真假。

    这不，都十几年过去了，他竟然还在纠缠着朽木白哉。

    大家都很佩服他的毅力，只是无福消受罢了。

    最近因为朽木白哉没有任何原因好几天没去上班，那人着急万分，连自己的番队也呆不下去了，直接跑到朽木家想要看看是怎么回事。只可惜，他不是朽木家的谁，而朽木家的所有人都对这个总是缠着自家少爷不放的人没啥好感，所以压根不让他进朽木家。

    于是乎就出现了刚才吵闹的场景。

    吃饱喝足的西斯菲尔放下碗筷，蹭到朽木白哉身边倒在他怀里满足地眯起眼睛，顺便还砸吧砸吧嘴巴道：“唔，朽木家大大厨做菜越来越好吃了。”

    “呵……喜欢就好。”

    “我当然喜欢，不过最喜欢的还是朽木家的樱花糕，好吃。”

    要是穿越者看到西斯菲尔和朽木白哉的样子肯定会气的冒烟，他被挡在外面，人家竟然在里面亲亲我我（当然，穿越者这个时候还不知道西斯菲尔的存在），竟然都不出去帮他，真是可恶。

    朽木白哉和西斯菲尔会出去帮那个穿越者吗？

    当然不会，他们又和他没关系，更何况那穿越者竟然还在觊觎烂白菜，西斯菲尔才不会去帮忙呢。

    他甚至还想要给他使点坏，不过后来想想还是不要了，直接看好戏就行了。

    朽木白哉对于朽木家的防御还是相当有信心的，尤其是在西斯菲尔消失之后的这么多年来，朽木家的明卫暗卫实力都提高了许多，没有他的允许，就连总队长也别想进朽木家，更何况一个不思进取，只知道弄些乱七八糟的东西的家伙！

    “管家已经去办了，我们不用理会他，不过是小丑。”朽木白哉见西斯菲尔吃饱喝足如同小猫一样开始半睡半醒，抱起他准备回房间睡觉，“不过蓝染好像对他有些兴趣，想要研究研究呢。”

    “唔……是吗？小右对那人有兴趣？”西斯菲尔半眯起眼睛，往朽木白哉怀里拱了拱：“嘛，只要不伤到自己就行了，那人有些实力，而且不是这个世界的力量体系，当心点。”

    “嗤……”朽木白哉轻笑：“蓝染会需要人担心？”

    “……”好吧，小右确实不需要人担心，那我还是先睡午觉吧，什么时候去看看小右好了，回来也没去找他，不知道他会不会生气。

    不过西斯菲尔表示，这样吃了睡睡了吃的日子，真心不错。至于那个穿越者，早就被他抛在脑后去了。反正他怎么也进不来的。

 第162章

    西斯菲尔到底还是对那个穿越者有些感兴趣的，虽然在知道了小右对他感兴趣之后他不会再想着把那穿越者抓来好好研究一下或者若是穿越者冒犯到他就直接灭了,但是默默围观还是能做到的。

    睡饱了醒来已经是下午了,朽木白哉已经离开去处理家族事务了,西斯菲尔懒散地半撑着身子迷蒙着双眼看向外面,一点也没发现自己现在的样子有多迷人。

    幸好这个时候只有一个管家在，若不然，估计这里得血流成河了。

    即使是管家桑也捂着鼻子默默表示真心吃不消，他一个老头子见了西斯菲尔大人起床的模样都气血沸腾，不要说那些没长大的孩子了。

    唉,大人太迷人了真心伤不起啊伤不起，所以少爷啊，您还是快点把大人生米煮成熟饭吧，要不然等那个该死的蓝染回来了把大人抢走了肿么办？

    请原谅管家桑的脑洞打开，老人嘛，总得有一些ai号的不是？管家桑就喜欢在脑子里各种脑补各种吐槽。

    见西斯菲尔醒了，管家桑立刻走到床边，小心地替他披上一件外套以防他着凉，顺便告诉他先前在门外吵闹的家伙已经被赶走了。

    “被赶走了？”西斯菲尔听了管家桑的话脸上露出了一丝可惜的表情，他坐起身，抖了抖翼耳，一手点着下巴问管家桑道：“他有没有说什么话？那个人是不是总是来朽木家闹？”

    “是的，大人，那个人是静灵庭一个小家族的家主，自从前任家主和家住夫人双双去世，他哀伤过去晕过去醒来之后就一直缠着少爷，但少爷并不理会。”意思就是大人您别误会少爷和他有什么jian情，那是不可能的，少爷对大人的心日月可表啊！

    喂，管家桑泥垢了，脑补过头了啊凸！西斯菲尔真的什么都没想啊。

    “是吗？原来是这样，真是可惜。”可惜什么？当然是可惜人家走了没戏看了。

    回到这个世界已经好几天了，这几天他和朽木白哉也各自交流了一下发生的事情，西斯菲尔说了他穿越的事情，朽木白哉则说了他的和蓝染的事情，以及一些关于穿越者的事情（这是西斯菲尔要求说的）。

    虽然朽木白哉的话真心不多，关于穿越者的都是一掠而过——朽木白哉真的很厌烦那个一天到晚要往自己身上凑，还要时不时去招惹蓝染的家伙，但西斯菲尔还是从那少许的话里大致猜出了那穿越者的动作。

    正因为知道了这些，西斯菲尔才对穿越者更加好奇。

    从烂白菜的话里不难听出，那个穿越者不但纠缠着他，还自以为没人发现地去接触蓝染呢，也不知道他到底要干嘛。

    就像发现了新鲜事情的小孩子一样，西斯菲尔突然对那穿越者有了一丝兴趣，这就直接导致了朽木白哉身上的冷气更冷了，因为……西斯菲尔他丢下他去找穿越者去了。

    若是西斯菲尔还记得死神的剧情的话，他就应该知道，剧情已经快要发展到蓝染杀死中央四十六室的那些人，叛出静灵庭了。当然，这个世界并不是死神剧情的世界，死神剧情的世界不过是这个本源世界的一个分支平行世界而已，所以即使西斯菲尔还记得剧情，也不会当回事。

    但西斯菲尔不当回事，有人当回事了，那个人就是对死神剧情了如指掌，自以为自己穿越到死神世界的穿越者。

    穿越者名叫大木卿，是静灵庭的一个小贵族的继承人，当然，鉴于他父母已经在二十几年前死了，所以他现在是家主了。

    穿越前的名字大木卿已经不想说了，他认为，既然来了，那就以大木卿的身份好好活下去吧，他从此就是大木卿。

    这个想法是好的，人总不能一直往后看，要往前看，但坏菜就坏菜在，这大木卿因为穿越和身上的金手指，以及他穿越的那副身体绝美的容颜，这些都让他开始变得高傲起来。

    总以为高人一等，虽然表面上对谁都很温和，但眼里还没办法藏起来的轻蔑和不屑根本骗不过别人，而他总以为自己是先知，总会做出一些让人无语的事情。

    高傲并不是坏事，但若没有那个高傲的资本，不过是自大而已，西斯菲尔可以高傲，那是他神性中带有的傲气。他是神，高高在上的神。但大木卿什么都不是，就连这个低等宇宙中一个位面的死神的队长都不是，他又凭什么高傲？难道就凭他身上的灵力和一些被他称为金手指的东西还有那强悍的斩魄刀？

    西斯菲尔表示对那个穿越者理解不能。

    隐身悬空坐在半空中看着下面的大木卿到处蹦跶，西斯菲尔拨弄着头发上的那银色水晶小莲花，任由难得出来玩耍的小精灵在身边飞舞着，整个人慵懒而淡漠。

    大木卿完全不知道有人在明目张胆地看他做事，自从从朽木家回来后他就把自己关在屋子里大发了一顿脾气，更是怨恨那些拦着自己不让他去见朽木白哉的人。

    “可恶，不过是下人，竟然敢拦着我不让我进去见白哉，别以为你有多厉害！！”大木卿一想起朽木家的那个管家看自己的时候那轻蔑的眼神就十分的火大，很想直接把那个老头子给杀了，只是他知道朽木白哉很看重管家桑，所以只能暗自饮恨，在心里默默诅咒着他最好死掉，这样就没人拦着他找朽木白哉了。

    自从穿越到死神世界之后，大木卿就觉得这简直就是上天给他的机会，他不但穿越进了一个家族继承人身上，得到了他的全部记忆，并且好运到他一穿越过来就是父母双亡，他直接从继承人变成家主，双亲都死了也就不会有人拆穿他不是原来的那个大木卿，甚至在后来他还发现了自己竟然还拥有和穿越的金手指。

    他不但可以不被蓝染惣右介的镜花水月影响，灵力也比原来的大木卿强大好几倍，甚至连斩魄刀都找到了最强的风系斩魄刀。

    他只上了一年就从真央灵术学院毕业，成为最年轻的毕业生，还进入了十一番队成为了范队队员，至于为什么要进入十一番队，其实他原本想进六番队的，可惜被安排进了十一番队。

    当然了，大木卿在发现自己竟然不受蓝染惣右介镜花水月的影响的时候，心里别提多高兴了。

    虽然他真的非常喜欢朽木白哉，但蓝染也是他的本命啊，一个冷漠高贵实力强大攻，一个腹黑阴谋家温柔攻，真心让他不知道该如何取舍才好。

    如果可以的话，他希望能够陪在他们两人身边，三个人甜甜蜜蜜地生活在一起。

    没错，大木卿穿越之前就是个同，但是因为在那个时代，虽然同已经不是什么稀奇的事情了，但仍然会被人说闲话，所以他一直不敢表现出自己是个同，只能躲在家里对着朽木白哉和蓝染惣右介的海报自撸。

    而这次意外穿越正好给了他机会，这不就和他一直看的小说差不多么？小受穿越到某某地方被小攻各种宠ai各种疼惜。

    为了能配得上朽木白哉，他这么多年来一直在发展自己的势力，在流魂街开店，在努力完成任务，为了能和蓝染那个阴谋家搭上线，他甚至把自己知道他的斩魄刀的能力，也知道他的阴谋，甚至把他不受他镜花水月的影响都说了出来。

    他很自信能得到他们的亲睐，他不是穿越主角么？主角不都是能吸引他们的注意，然后他们便会ai上自己的么？

    被穿越和金手指逐渐惯坏了的大木卿已经完全没有了当初穿越之初的战战兢兢和小心谨慎了。

    大木卿原以为自己想要抓住朽木白哉和蓝染惣右介很容易，甚至还幻想过那两人为了自己化干戈为玉帛，蓝染甚至为了自己不再叛出尸魂界，和他隐居去，之可惜，现实不是你怎么想就怎么演的，大木卿一直在朽木白哉和蓝染惣右介面前蹦跶，蹦跶了十几年也没成功过。

    废话，人家蓝染惣右介和朽木白哉心里早就有人了，怎么可能看上你？

    再说，即使他们心里没人也不会看上你的有木有。

    朽木白哉是直接无视掉大木卿，每次看到他来救直接放冷气，冻得他连话都不敢说，蓝染惣右介倒是一直温柔的笑着，只是被藏在眼镜后面的眼睛里却闪烁着恶意的光芒。

    在他们心里，这大木卿就是个小丑，连给他们打发时间都不够。更何况，这个人竟然自大到连静灵庭的消息都不打听便自得自满，自以为是，简直让人生不起一丝好感。

    西斯菲尔歪着脑袋看着大木卿大发脾气，眼神淡漠悠远，平静的没有一丝波澜。

    “又是一个自以为是的人类呢，真是无趣。”西斯菲尔突然觉得有些失望，虽然他刚才还对这个人类有些兴趣，他又看了眼下面的大木卿，想了想，伸手朝他额心处一点，在大木卿都不知道的时候，抽取了他的记忆。

    “嘛~借你的记忆用用吧，让我看看到底是什么让你竟然会有那莫名其妙的优越感吧，真是有趣，明明是个人类，明明并不强大，竟然会有那种仿佛超脱在世外的优越感，呵呵……”虽然西斯菲尔觉得自己对大木卿的记忆并不是十分感兴趣，但他相信小右一定会喜欢这些的，毕竟小右不就是因为想要研究大木卿才会一直放任他在他面前蹦跶的么？

    所以小右一定会很喜欢我的礼物的，那么到时候小右会不会就因为喜欢我的礼物而不会因为我没有去找他惩罚我了呢？把玩着被自己弄成一个玻璃球的记忆，西斯菲尔笑得眉眼弯弯，像是偷了腥的老鼠一样。

    大木卿已经得不到西斯菲尔哪怕一丝的注意力了，他拨弄了下翼耳上新戴上去的一对太阳形状黄金耳坠，直接瞬移离开了，只留下一丝金色光芒，渐渐消散在空中。

 第163章

    这年头，穿越不稀奇,穿越到各种各样的世界不稀奇,穿越带着金手指也一点都不稀奇,稀奇的是,那个穿越的人竟然完全没有去稍稍去打听一下那些很普通的众人皆知的事情而一味的以为自己就是在自己知道的世界里，当自己是无可替代的先知。

    而大木卿就是这样的人。

    西斯菲尔表示，智商超低的人真心伤不起，因为你和他呆的时间久了你的智商也会被拉低的，真的。

    已经见过穿越者,并且也彻底对他失去了兴趣，西斯菲尔便不再留在那里看大木卿因为被拦住没有见到朽木白哉而生气的砸东西，拿着记忆离开了大木家。

    静灵庭还是老样子，虽然几百年过去了，但基本上都没什么变化，时不时有些死神从他身边走过，巡逻着。

    这里的一切都和他无关，无论是阴谋也好，阳谋也好，他都不会参与，就像当初他被四十六室的那些家伙发现的时候他们派人来暗中捉拿他，捉拿不成就想暗杀他，他也不过是把那些来的人给杀了，并没有找他们算账。

    这并不是他仁慈还是什么，只是他一来看不上那些人的小动作，二来他知道肯定会有人给他报仇，何必多此一举。

    不过感受着静灵庭上空隐隐的没人能够察觉到的紧张气氛，西斯菲尔想，大概小右的计划到了关键时刻了。

    西斯菲尔慢慢走在路上，环顾着周围的环境，在心里叹了口气。

    想当初他还是烂白菜的斩魄刀的时候也经常和烂白菜出来，但他总觉得这静灵庭真的是太死气沉沉了，还不如流魂街热闹呢，更不用说和现世比了。

    说到现世，西斯菲尔觉得自己什么时候应该去现世一趟，去找露琪亚玩玩。

    不过现在，最主要的还是去找小右，再不去找他，若是等他自己发现他已经回来了，他肯定会被小右念叨死的。

    当然了，在这之前，他肯定是要回刚一回到朽木家，西斯菲尔就看到在樱花树下等着自己的朽木白哉，有些心虚地摸摸鼻子，只需要他一个眼神，就屁颠屁颠地跑了过去。

    “烂白菜，你在等我吗？工作都做完了？”

    朽木白哉看着西斯菲尔，墨色的眼睛缱绻绵长，仿佛盈着无尽的温柔，但嘴角却冷冷地上翘着，明显告诉某偷偷溜出去的神，他很不高兴：“西斯菲尔，你不该一个人偷偷出去。”

    “呵呵，我只是想去看看那个一直来骚扰你的人到底是谁嘛，顺便再看一下小右到底对他好奇些什么，竟然到现在还没把他弄死。”西斯菲尔蹭到朽木白哉怀里，满足地蹭了蹭他的肩膀道：“也不过如此。”

    西斯菲尔觉得很失望，原本兴起的那一丝丝小兴趣也噗的一下灭了，对那个穿越者彻底失去了兴趣。

    朽木白哉见西斯菲尔有些萎靡地低着头，似乎很沮丧，即使知道他是假装的，也忍不住伸手揉了揉他的头发表示安慰：“没关系，西斯菲尔不用理会那个人，不过是小丑。”

    “话是这么说没错啦，不过我还以为能让我乐一乐呢，谁知道什么都不是。”

    西斯菲尔的翼耳也因为他的沮丧而无力地耸拉着，他整个人就像是个期望主人疼ai却得不到回应的小猫一般，十分惹人怜ai。

    “也不知道小右怎么样了，他都不在静灵庭，竟然跑去虚圈那个荒凉的地方到现在还不回来。”

    “呵，我该感谢您还能记得我么？老师……”西斯菲尔的话刚一落下，身后就传来了那看似温柔缱绻，却让西斯菲尔汗毛倒竖的熟悉声音。

    西斯菲尔僵硬着身体抬头看了眼朽木白哉，看到他眼里的笑意和无能为力，整个人都木了，脖子卡巴卡巴跟生了锈的机器人一样慢慢转过去，看向正抱着熊靠着柱子站在不远处对自己笑得温柔，背景却变成了黑百合，明显很生气的蓝染惣右介，差点没滴出两滴大大的泪眼：“小……小右……”

    QAQ~为什么烂白菜没有告诉我小右今天回来？为什么烂白菜都不提醒我小右就在朽木家？

    早知道小右已经回来了，还在朽木家，他……他一定再晚点回来。

    晚点死也是好的啊TAT~

    救命~小右要发飙了QAQ~

    西斯菲尔这副天塌下来的样子娱乐了原本因为他竟然不去找他而有些火大的蓝染惣右介，他无奈的叹了口气，走过来将西斯菲尔抱进怀里，将头靠在他肩膀上，微微失落道：“老师，难道我就这么不值得您关心么？为什么您都不来见我？您知道您不在的日子里我有多难过么？”

    那失落的语气，让西斯菲尔有一瞬间有些愧疚，当然，这只是一瞬间的事情，因为他清楚的知道自家学生到底有多腹黑，他才不会用这么软弱的声音和他说话呢，他肯定会一边挂着温柔的笑容一边在背后阴他（蓝染表示他很冤枉，他才不舍得阴老师呢），所以他知道小右十之八九就是装的。

    不过出于对蓝染惣右介的些许愧疚和心虚，西斯菲尔还是任由他抱着，有些不知所措，不知道该怎么安慰他。

    蓝染察觉到他身体的僵硬，在心里叹了口气，就知道老师会是这种表现，难道我以前表现的还不明显么？为什么老师您这么迟钝啊即可修！！

    蓝染呼吸出的热气打在他敏感的脖子上，有些痒，让他的脖子渐渐变得分红起来，西斯菲尔拍拍蓝染的头，想让他起来好好说话：“小右，你先起来我们好好说话，我给你准备了礼物哦。”

    蓝染才不会放弃这个吃豆腐的机会呢，他一边赖在西斯菲尔身上不起来，一边挑衅地看向站在一边不说话的朽木白哉，难得孩子气的表现出自己的不满。

    不管蓝染惣右介有多么擅长阴谋，有多么危险，但在西斯菲尔面前，他总是能够轻易的放松下来。

    蓝染惣右介和朽木白哉本该是没有任何交集的两人，但却因为西斯菲尔而聚集在一起，甚至还成为了好友，朽木白哉知道蓝染惣右介在做的一切事情，却并没有阻止，蓝染惣右介的一切事情都被朽木白哉知道，却不会灭口，这是他们之间的友谊，也是因为西斯菲尔而存在的牵绊。

    等到蓝染惣右介终于抱够了西斯菲尔，朽木白哉的脸色早就已经铁青，甚至头上还冒出了好几个十字。

    朽木白哉冷冷地扫了眼蓝染惣右介，将西斯菲尔拉离他怀里，走到是桌边坐下，替他倒了杯茶，冷冷地道：“我以为蓝染你应该还在虚圈弄你的那什么研究，又或者准备这次计划的收尾，没想到你竟然还有空来我这里。”

    “呵呵，朽木队长可真无情呐。”蓝染惣右介也不介意朽木白哉的态度，反正他们两人早就习惯了对方的态度了，就当是乐趣好了，他做到西斯菲尔身边，抢过他面前的茶喝下，温柔地看着西斯菲尔：“研究已经快接近尾声，有其他人在不需要我做什么事情，我听说老师回来了就立刻赶过来了，真没想到原来是真的。”

    说着，蓝染看着西斯菲尔的眼神更加温柔了，简直能滴出水来，这让西斯菲尔很不自在，屁股下像是长了针一样让他坐立不安。

    他瞅了眼冷着脸的朽木白哉，又瞅了眼温柔笑着的蓝染惣右介，总觉得自己的钱途无亮，一片黑暗。

    也许，他要说些什么来打破这该死的诡异气氛？西斯菲尔小人在心里闹腾，突然，他像是想到什么一样眼前一亮，眼巴巴地看向蓝染惣右介：“我听说小右你对那个小贵族的家主大木卿有些好奇，是这样吗？”

    “唔？朽木白哉告诉老师的？”蓝染毫不意外地挑眉看了眼一边淡定地喝茶，好像什么都不知道的朽木白哉，心里暗自好笑，真是个别扭的家伙。

    “嗯哪，是烂白菜说的，我这不是才回来不久吗？当时到流魂街的时候差点以为自己走错地方了，所以好奇到底发生了什么事情才让流魂街发生了这么大的改变，后来让烂白菜把这些年的事情大致和我说了一下。”

    “我是对那个人有些兴趣，真不知道他到底从哪里知道的关于我的事情以及我要叛出静灵庭的事情，”蓝染摸摸下巴笑得像是小狐狸，一点也没有外面说的温柔可亲，他凑过去蹭了蹭西斯菲尔的脸蛋，满足地叹了口气道：“不过奇怪的是他似乎知道许多事情，却有很多常识不知道，而且身上的能力有些奇怪，所以我对他有点好奇。”

    不过那好奇也只是一点点，随时可以丢弃，他蓝染惣右介可不会因为那个不知所谓的家伙而改变。蓝染不明白为什么西斯菲尔突然说起那个大木卿。

    西斯菲尔听到蓝染的话立刻开心的笑了起来，他把自己特意弄来的有关于大木卿的记忆拿出来递到蓝染惣右介面前，“小右你看，这是我给你的礼物哦。”

    “？？”蓝染疑惑地结果玻璃球，上下看了看，没发现有什么机关：“这是什么？有什么用处？”

    “呵呵，小右你不是对大木卿好奇吗？这玻璃球里面有他的记忆，你看了之后大概就知道他为什么会知道许多事情，又不知道许多事情了，我去看大木卿的时候顺手拿的，大概猜到你肯定会感兴趣。”

    这何止是感兴趣啊，简直是太感兴趣了，蓝染听了西斯菲尔的话就宝贝似的拿着玻璃球，恨不得立刻去研究一下。

    不过当然，现在西斯菲尔最重要，所以可以算是一个研究狂人的蓝染按捺下心里的蠢蠢yu动，继续呆在朽木家碍某个冰山的眼和西斯菲尔诉说这几百年的相思之苦。

    当然了，这某人的相思之苦不是谁都能承受得起的，起码西斯菲尔就觉得自己真心承受不来啊。

    西斯菲尔觉得苦逼极了，他被加在朽木白哉和蓝染惣右介中间，左边承受着寒冬腊月，右边就是春暖花开，弄得他整个身子都冷热不均了有木有，于是，在蓝染惣右介回来的那一天，西斯菲尔很没志气的在朽木白哉和蓝染惣右介来不及阻止的情况下翘家了。

 第164章

    不管朽木白哉和蓝染惣右介有多么黑线多么恼怒，总之西斯菲尔是很没志气地逃走了，这点毋庸置疑，不管西斯菲尔时候有多么后悔多么为自己竟然他跑感到不可思议，反正他被吓跑已经是事实，不可改变了。

    而且西斯菲尔想逃走，估计除了那几个父兄之外再没有人能抓住他。

    谁叫他是神来着。╮(╯▽╰)╭

    站在人来人往的路口,看着这现代化的地方,西斯菲尔抽了抽嘴角,不明白自己到底为毛要这么紧赶慢赶翘家逃跑啊。

    话说,不管是烂白菜还是小右都没有自己厉害啊，那他到底在怕什么？

    真心想不通的西斯菲尔决定还是不想了，反正他才没有怕他们呢，哼！

    不过既然来了现世，西斯菲尔决定要在这里好好玩玩,就像当初朽木银铃弄个什么假死以逃脱静灵庭的那些麻烦事，自己跑到现世玩一样，他也要好好在这里玩个够本，这样才对得起他来这个世界一趟嘛。

    总不能来到这个世界连这个世界的另一部分都不知道吧？

    当然，西斯菲尔是不会就这么出去的，他也不想被人围观，看他完全没有任何遮掩的一身华丽唯美的长袍，一头金绿色柔顺的点缀着美丽的发饰的长发，一对洁白的羽尾带着金绿色光满的翼耳以及翼耳上绝对称得上是华丽的耳饰和那张能让所有人痴迷的完美的脸和背后的圣光六翼，任谁都会围观的吧！

    那是天使啊，天使啊有木有！天使粗线了有木有！绝对会被围观的有木有！所以，还是淡定地藏起来好了。

    隐着身形的西斯菲尔决定，为了不麻烦，所以还是变个样子出去的好，至少那样的话可以少点事情来烦他。

    西斯菲尔很淡定的看看周围，就着广告上的服装随便弄了一套出来，甚至还难得的给自己换了个形象，变成了十七八岁的黑发黑眸的少年模样，这才满意地点点头。

    他现在的模样估计若是他自己不主动承认的话，朽木白哉和蓝染惣右介站在他对面都会认不出他来的。

    左看看，右看看，找到一个没有人的巷子，西斯菲尔闪身进去，悄无声息地现身，眯起眼睛看了看自己白皙的没有一点瑕疵的手指，抿嘴一笑，才优雅地离开。

    说实话，有的时候西斯菲尔人也不能理解世界的恶趣味，为什么现世和尸魂界会有这么大的不同，明明现世世界是个高科技发展的世界，电话电脑什么的都出来了，可是尸魂界竟然还是古时模样，不仅是电话电脑没有，通讯都只能用那啥蝴蝶，而且还是单向通讯，就连房子，住的也都是那种平房……

    这得多复古才能忍受万年不变的时代发展啊？难道手机不好么？电脑不好么？为毛他们都想不起来要引进新技术呢？

    还是因为是死人的世界所以没办法引进？

    西斯菲尔承认他脑补了，脑补一些因为没办法引进新技术而在那里跪地大哭的死神们，忍不住抽了抽嘴角。

    算了，反正和他无关，还是不要再想了。

    当然了，西斯菲尔也不需要买现世的那些高科技产品，毕竟他手里有更加高级的，就像当初白兰给他弄的那个虚拟掌中宝游戏机一样，真心很给力。

    西斯菲尔摸了摸因为变换成人耳而变小挂在耳朵上的那几对耳坠耳钉，墨色的眼中闪过一丝的无奈。

    他变换成其他模样就是这样一点不好，翼耳上的耳坠不能变换掉，大概是身为伴生神器的缘故，那三对耳坠都会外显，虽然能够自动调整大小外观，但还是很明显好不。

    有哪个男生会戴这么多耳环啊？简直就像是不良少年。

    所以西斯菲尔刚出来的时候还是有些人悄悄看他的，虽然他的穿着很正常，人也长得很好看，但实在是耳朵上的东西太多了，让他们下意识地以为那是不良少年来着。

    幸好西斯菲尔身上的气质让他看上去一点也不像不良少年，这才让大家悄悄舒了口气。

    不是不良少年就好，不然还要担心会不会被凶呢，要知道，不良少年可都是不讲理的。

    要是西斯菲尔知道那些人心里的想法的话一定会殴死的，谁是不良少年啊？谁是不良少年啊？

    我堂堂一生命之神肿么就成了不良少年了？耳坠没办法隐去能怪我么？怪就怪当初路西菲尔做的时候没设定那个功能！！

    一下子从尸魂界这个古老的时代跑到现世这高科技的时代，说实话西斯菲尔还真有那么一点不适应，转变太快了。

    一般人类是看不到灵魂的，而死去的人的灵魂要么堕落成地缚灵，要么堕落成虚，要么就去往尸魂界。

    尸魂界可以算是和冥界相同功用的存在，也正是因为如此，西斯菲尔也知道他在尸魂界再次出现，哈迪斯应该会有所察觉，但秉着跟着直觉走的原则，所以西斯菲尔觉得，暂时还是不让哈迪斯他们知道自己在这里的好。

    因为他的直觉告诉他，若是被知道了，被抓到了，他会很惨很惨的，真的。

    不但是因为他总是跑啊跑，让他们在后面追啊追，还是因为……他貌似又给他们添了几个兄弟。

    QAQ~我能说其实我也不想这样的么？我说了你们会相信么？

    西斯菲尔完全不指望能够瞒得住多少时间，但还是希望自己的死期晚点到来，所以他才会下意识地来到现世，希望能拖延点时间。

    复制了大木卿的记忆却没有看的西斯菲尔不知道这里到底是什么世界，也许以前知道，但后来忘记了。

    虽然这个世界不是大木卿认为的是死神世界，但多多少少还是有些影子的，就比如，出现在现世的虚。

    西斯菲尔皱眉看了看四周，发现自己竟然不知不觉间跑到了野外，周围一个人也没有，这才不情不愿地看向拦着自己去路的虚，墨色的眼里满是不悦和厌恶。

    天使一向是喜好美好的事物，虚，尤其是低等虚这种丑陋的生物完全是来拉仇恨的，让西斯菲尔非常的厌恶，恨不得马上把他给咔嚓了，至于为毛西斯菲尔竟然没有动手把这碍眼的东西咔嚓掉的原因，看看那个向自己奔过来的一看就像是不良少年的家伙就知道了。

    “快躲开！！”橘黄色头发的少年黑崎一护刚刚和父亲妹妹们去给妈妈扫墓，中途因为追杀一个虚而跟着虚跑了，只是他追杀的虚没追到，却看到一个少年正瑟瑟发抖（喂，脑补了哦~）的少年被虚拦着，那个虚正朝少年扑过去。

    正义感十足的黑崎少年当然不会放任不管，所以他立刻放弃了去寻找那个虚，快速跑过来挡在少年面前。

    锵~

    斩魄刀挡住了虚的攻击，黑崎一护一脚将虚踢飞，举刀将那很弱菜的虚给杀死，才转过身来查看少年的情况。

    “喂，你没事吧？有没有被伤到？放心吧，那个虚已经被我杀死了，你不用担心。”上下看看，发现少年没有受伤，黑崎一护才安下心来，平复自己因为刚才的惊险而受惊的心。

    要不是他刚好路过，这个少年就没命了吧？

    真是好险。

    西斯菲尔歪头看向挡在自己面前的穿着死霸装，扛着大刀的不良少年，眨巴眨巴眼睛，很想忧桑地望天。

    难道他看上去就这么柔弱么？这个少年以为他会被一个丑陋的生物给打倒？真是……

    真是无知的可ai。

    “我没事，谢谢你救了我。”既然人家想当英雄，他也不好不给面子不是？所以西斯菲尔微笑着看向眼前的少年，就好像刚才的一幕完全没有发生一样：“我叫西斯菲尔，可以知道你的名字吗？”

    “啊，我叫黑崎一护。”黑崎一护不好意思地挠挠头，觉得这个叫西斯菲尔的少年笑起来真好看，虽然名字怪了点，但人长得比他们学校的校花还要好看……

    哎？？不对，他看得见我？？

    “那个……你看得见我？？！！”黑崎一护被吓到了，差点没跳起来。

    西斯菲尔故作惊讶地啊了一声，然后又装作很疑惑地看向表情扭曲的黑崎一护，纯澈的黑眸中划过一丝疑惑：“难道我不应该看见你吗？还有刚才的东西是什么？好丑陋好凶恶啊，我好害怕！”说着，开始眼泪汪汪起来。

    “呃……哈哈哈……”黑崎一护手忙脚乱地安慰着西斯菲尔，已经忘记要计较人家竟然能看得见他的事情了，他想过去拍拍他的肩膀，又怕吓到他似的，只能在原地急的团团转。

    西斯菲尔看到黑崎一护的样子终于忍不住扑哧一声笑了出来，很不厚道地指着他道：“呵呵，你好好玩啊，明明长得一副不良少年的样子，却意外的单纯呢，你不会真的以为我被吓到了吧？哈哈哈……”

    黑崎一护抽，难道不是吗？那你哭干嘛？

    “我是在逗你的哦~”西斯菲尔笑弯了双眼。

    “呃……”糟了，他把心里话说出来了。

    黑崎一护从来没有这么尴尬过，即使那个叫朽木露琪亚的死神住进他家他也没现在这么尴尬过，他竟然被一个没他大的少年给戏弄了，不过这少年笑得真好看，让他完全生不起气来。

    黑崎一护无奈地看着西斯菲尔，摸摸脑袋叹了口气：“你怎么会在这里？你的家人呢？一个人乱跑可不好哦。还是早点回去吧。”

    西斯菲尔挑眉没有回答黑崎一护的话，只是微微转头朝某个方向看去，那里，一个叫朽木露琪亚的少女正往这里跑来。西斯菲尔不准备和露琪亚见面，至少现在不准备见，不过既然已经知道了露琪亚和黑崎一护认识，那再去找她还不简单？所以西斯菲尔笑着朝黑崎一护挥挥手告别，转身离开了。

    朽木露琪亚好不容易跑到黑崎一护身边，一拳头打在他头上，打的黑崎一护脑袋上立刻长出了一个新鲜的热腾腾的包子：“混蛋一户，你竟然不等我自己跑掉了，让我一个人面对你的家人！”

    “啊！露琪亚你可不可以不要这么暴力？我会被你打傻的。”黑崎一护捧着脑袋抗议。

    “哼，反正你已经够傻了。”

    “你说什么？？？”

    “我说你够傻了，笨蛋！！”

    “你……”

    “对了，你刚才在和谁说话？我好想有看到什么人。”

    “哦，是个很好看的少年，不过已经走了。”

    “是吗？那我么也赶紧回去吧，不然你家人会着急的。”

    西斯菲尔隐身躲在一边看着露琪亚和黑崎一护一起离开，挑眉笑了笑：“或许下次见到烂白菜的时候就该叫他准备好嫁妆了？果然是女大不中留呢，呵呵……当初那个小小的露琪亚也长大了啊，呵呵，不知道露琪亚知道我回来了会不会开心呢。”

    和黑崎一护走远的朽木露琪亚突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子暗道，谁在想我？

 第165章

    第一次被虚拦路,西斯菲尔可以当做是意外，第二次被虚拦路,西斯菲尔可以当做是那个虚没长眼睛,第三次被虚拦路，西斯菲尔……可以把这当做是虚迷路了，第四第五次被虚拦路，西斯菲尔再也不能安慰自己把这当做什么什么了。

    因为他现在知道了,很明显那些虚就是冲着他来的嘛。

    那么短短一条路,西斯菲尔总共遇到了不下十次的虚之后，终于像是开了窍一样，知道原来并不是自己倒霉老是遇见虚，而是原来那些虚都是被自己吸引过来的。

    话说，他怎么不知道自己什么时候多了个吸引虚的体质了？

    若是这些虚不是长得难以入目的话,兴许西斯菲尔还会和他们好好玩玩，只可惜，到目前为止，他遇到的虚都是难看的要命，让他连一眼都不想看，直接出手灭了。

    西斯菲尔早就听说现世虽然有虚，但他并不认为现世会有很多虚，而且还有专门驻守的死神在追杀他们，所以不可能会在短时间内遇到好几次，可是现在，西斯菲尔觉得原来烂白菜说的话也不全然都是对的。要不然，为什么自己连那条路都没走完就遇见十几次了呢？

    不会是现世的虚全都跑到自己这边来了？

    再一次出手灭掉想要冲过来吃了自己的虚，西斯菲尔抽了抽嘴角很是无语地望天忧伤状：“难道我看上去就这么柔弱好欺负么？为什么那些恶心人的家伙连想都不想，看见我就一个劲的往我身边跑呢？”

    没人回答西斯菲尔的话，也没人能够回答他的话，西斯菲尔揉了揉额际，暗暗叹了口气：“真是奇怪啊，明明我没有幻化的时候都没有不长眼的虚来打扰我，为什么我一幻化成人类模样就有那么多的虚来找我？我又不是食物。”

    走了几步路，再次出手灭了一个怪叫着冲着自己飞来，想要吃了他的奇形怪状的虚，西斯菲尔撅着嘴巴不满地歪头叹气：“早知道这样，还不待在家里呢，至少不会看见那些恶心人的家伙们。”

    怎么办？才出来没一天的时间他就开始向烂白菜和小右了QAQ~要不要这么坑爹啊？我真的一点也不想回去被惩罚。

    可是不回去又该怎么办？他难得用人类的模样出来玩，一点也不想变回去啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    那些该死的混蛋虚，难道以为他们能够吃了他？

    不怕被撑死么？他的哪怕一滴血都不是那些低级的家伙们能够承受得住的好伐，更别说把他整个都吃了。

    西斯菲尔表示，他真的很替那些没脑子的只知道吃的虚们的智商感到捉急。

    只是他难道就要这样一直在外面被虚追着跑？

    还没玩到就遇到这么个让人不爽的事情，西斯菲尔也彻底没有了玩的yu望了，他觉得，还是去找露琪亚和她未来的老公，让他们养他好了。

    因为如果在继续被虚追下去的话，指不定哪个时候他不耐烦了直接把这个世界上所有的虚都给灭了，那不就要打破这个世界的平衡了么？

    唉，真是麻烦，早知道会在这样，刚才被那个少年“救”了之后自己就不会耍帅离开了，现在好了，还得去自己找露琪亚的住所。

    西斯菲尔不知道黑崎一护家在哪里，准确的来说他根本不知道那个让露琪亚特殊对待的少年叫黑崎一护，但这都难不倒他，他若是想知道什么，没什么是不知道的。

    所以很快的，西斯菲尔就知道了少年的名字，甚至连少年的家，少年的学校，少年的生平都知道了。

    “唔？竟然是这样？”在知道了黑崎一护的事情后，西斯菲尔难得产生了一些兴趣，挑眉自语道。

    没想到那个黑崎一护竟然是死神和人类的孩子么？死神和人类能结合么？死神可都是灵体，普通人都看不见，怎么和人类结合？

    更何况，就算有浦原喜助的遗骸，那也不能生孩子吧？难道浦原喜助的能力已经到了能够让遗骸变成真正的身体，产生jing子了？

    西斯菲尔为自己的想法感到满头黑线，果然这个世界有很多事情是他无法理解的。

    至于那个叫黑崎一心的家伙他似乎听过了，好像当初在静灵庭很有名的，很强大的一个死神队长，只是后来不知道为什么失踪了，据说是再一次战斗中和王虚战斗死了。

    原来不是死了，而是躲到现世来了，甚至还和人类结婚生子了。

    真是奇怪。

    而那个叫黑崎一护的真是个相当好的实验材料呢，估计要是小右知道了，肯定会很感兴趣，说不定会不管他是不是露琪亚喜欢的人都要把他拉过去做实验。

    没准备真的躲起来的西斯菲尔变出一只通讯蝴蝶，看着它消失在空中，才慢悠悠地两条腿晃荡到黑崎家门前。

    黑崎家并不是很大，和当初的泽田家差不多，不过因为那个时候西斯菲尔是以小精灵的身份出现在泽田家的，所以也不觉得泽田家很小，但现在不一样啊，现在他可是以正常身高出现的啊。

    所以这个房子真心不大。

    西斯菲尔站在那里看着这不大的房子，有些犹豫是不是该进去。

    先不提会不会被当成坏人，就是住在哪里就是个很大的问题。

    黑崎一家一共有四个人，再加上露琪亚总共五个人，这么小的房子住五个人会不会太拥挤了？若是再加上他一个人的话，还住得下么？

    请原谅西斯菲尔从来都是住城堡的神无法习惯这么多人挤在这么小的房子里吧。

    即使当初住和这差不多大小的房子也因为他本身的小巧玲珑而不觉得小。所以现在西斯菲尔很为难。

    而更让他为难的是，他到底要不要变回原来的样子呢？

    要是不变回去的话会不会又被虚攻击啊？本来房子就小，还要住这么多人，要是这么小的房子被虚弄坏了，那他就真的没地方住了。

    不过很快西斯菲尔就不用纠结了，因为有人来了。

    “你是谁？为什么站在我家门口？”今天是夏梨去买菜，买菜回来的夏梨看到有人站在自家门口不知道在看什么，顿时觉得那人不怀好意，也不管自己能不能打得过人家，蹭蹭蹭跑过去挡在他面前，很警惕地看着眼前这个长得很漂亮的哥哥语气不是很好地开口问道。

    就算你长得很漂亮我也不会喜欢你的，所以你到底站在我家门口干什么？

    夏梨表示，刚买菜回来就看到有人站在家门口鬼鬼祟祟（喂）的，真心觉得很不好，难道是小偷？

    可是看上去不像啊！

    西斯菲尔转头看向夏梨，微微挑眉：“你是这里的孩子？我来找露琪亚。”

    “哎？露琪亚姐姐？”一听到熟悉的名字，夏梨稍稍放下心来，她看了看眼前的漂亮哥哥，有些紧张：“你认识露琪亚姐姐吗？你是露琪亚姐姐的什么人？”

    糟了，不会是露琪亚姐姐的追求者吧？

    哥哥，你快回来，要不然露琪亚姐姐就要被抢走了！！！

    “呵呵，我是露琪亚的家人哦。”西斯菲尔走过去捏了捏夏梨的鼻子，夏梨皱皱鼻子，却没有阻止。

    家人？一听到这个词，夏梨的眼睛瞬间亮了，她上下看看西斯菲尔，突然间觉得这个漂亮哥哥顺眼极了，“既然是露琪亚姐姐的家人，那就进来吧，不过露琪亚姐姐和哥哥出去了到现在还没回来，你可能要等一会儿了。”

    夏梨对露琪亚是相当崇拜的，尤其是在看到她很女王样地把自家哥哥打趴下之后，她就一直想向她学习，因为她也想当女王。

    愚蠢的凡人们，在我脚下颤抖吧！

    啊哈哈哈哈~

    当然，这只是小夏梨无聊时候的幻想，我们可以不用理会，但这很好地说明了夏梨对露琪亚的崇拜，因为露琪亚早在很久前就被西斯菲尔教导成了女王样少女。

    所以说，夏梨崇拜露琪亚还是很有道理的。

    西斯菲尔很顺利的进入了黑崎家，懒懒地坐在客厅沙发中等露琪亚回来，但她心里清楚，说不定还没等到露琪亚回来，他就等来了烂白菜和小右两个人的到来了。

    不过很可惜，这次西斯菲尔没有等来露琪亚或者朽木白哉和蓝染惣右介，却等来了另一个意想不到的人——浦原喜助。

    说到浦原喜助西斯菲尔就不得不说一下了，当初在静灵庭的时候西斯菲尔可是很看他不顺眼的，因为他竟然偷了他的羽毛想做实验，哪怕后来那个用他的羽毛做成的崩玉被蓝染拿回来了也消除不了他心里的不快。

    他的东西，哪怕只是一些能量碎片也不允许别人染指。

    而且西斯菲尔当时是作为朽木白哉的斩魄刀的刀魄存在的，所以几乎没有人知道他的存在，浦原喜助却能在他难得出去的时候找到他并且偷了他的羽毛，这让他更加火大。

    因为这说明了他早就在暗中惦记着他了。

    西斯菲尔冷漠地靠在墙上，双手环胸看着不远处戴着帽子，看不清相貌的浦原喜助，嘴角微微上翘，神色淡漠：“没想到会是你，为何而来？”

    “呵呵，我只是来见见好久不见的熟人而已，真没想到你竟然会出现在现世，我记得你在很久前就失踪了。”浦原喜助神色复杂地看着与原来完全不同的西斯菲尔，心里惊骇极了，他不知道为什么这个人竟然会在这里，但他知道，若是他想做什么事情，就凭他和夜一是无法拦住的。

    至于他为什么会知道眼前这个完全不同的人会是当初那个强大的家伙，浦原喜助插在口袋里的手摩挲了一下里面的一个小小的圆珠，抿嘴不语。

    其实当初在制造崩玉的时候他无意间还造出了一样东西，那样东西没什么大的用处，也不像崩玉一样有强大的能量，但却因为同样沾染上了那羽毛的能量，所以变异了，竟然像个检测仪一样能检测出不同人的不同灵力波动。

    更因为那是用这人的羽毛做成的，所以和他有感应，也正是因为如此，浦原喜助才在第一时间知道，当初那个让他十分忌惮的家伙竟然来了现世。

    虽然相貌不同，但他确信是当初的那个家伙。

    只是，他想不通为什么这家伙竟然不在朽木白哉身边而是来了现世，难道发生了什么他不知道的事情？

    “你不应该来现世的，这里不是你该来的地方。”浦原喜助沉默片刻，伸手压低帽檐，将心里话说了出来。

 第166章

    西斯菲尔像是听到什么好笑的笑话一样,不可置信地上下看看浦原喜助，在看到他无比严肃的表情和警惕的神态后忍不住吃笑出声：“噗哈哈哈……浦原喜助,我发现你真的好好笑哦~我为何不能来现世？这里又不是你开的店,我有什么不能来的？再说了，你不也在这里么？怎么？原静灵庭十二番队队长浦原喜助难道真把自己当成人类，竟然来管人类的事情了么？”

    西斯菲尔是从来都不喜欢浦原喜助这个人的,即使他们见面的次数也不过寥寥几次，但西斯菲尔仍然不喜欢甚至可以说是厌恶这个人。

    谁叫他当初竟然偷了他的羽毛的~

    西斯菲尔绝对不承认其实那是他自己不小心没注意到才会被人偷了羽毛的。

    一切都是别人的错！╭(╯^╰)╮

    虽说他并不在意自己当初被偷走的那点子能量碎片，更何况，那些能量凝结成的羽毛飘落之后都会消散化为天地间的能量，其实也就等于那些都是他掉的羽毛，没啥用处,别人想要也不是不行。

    但未经允许擅自得了他的羽毛,那是万万不能的。

    他西斯菲尔的尊严不容侵犯，而浦原喜助竟然用他的东西做实验，简直不可饶恕。

    所以西斯菲尔对浦原喜助完全没有好脸色，对着他的时候整个人都是冷冰冰的，连正眼都不给他一个。

    浦原喜助听了西斯菲尔的话压低帽檐，露出一丝苦涩的笑容，也不知道该说什么才好。

    这能怪谁？只能怪他自己关不住自己，当初一心沉浸在自己的实验当中，遇到什么有趣的东西都要试一试，结果就试出岔子来了。

    他当初就是因为无意间发现了眼前这个人，因为好奇忍不住偷了他的一根羽毛做实验，却没想到创造出了那个可怕的东西，还被蓝染给发现了，似乎自那之后，他的生活就开始一团乱了。

    不但他和夜一莫名其妙地被定罪为私自用死神做虚化实验，让他们只得狼狈逃离尸魂界躲在现世才能躲开那些阴谋，更让浦原喜助感到担忧的是，他能感觉到自己的灵力在逐渐消失，若不是这些年来他研究出了如何增加灵力的办法以及不停歇的修炼，再加上灵力消失的很缓慢，若不是他及时发现并采取了措施，这几百年的时间，足够他从一个死神队长变成普通的整了。

    只是无论浦原喜助如何研究调查都不能知道为什么他的灵力会消失。

    在隐隐察觉到这一切都是蓝染的阴谋之后，浦原喜助也曾经怀疑过是蓝染在他身上动了手脚，但后来他却否定了这个答案，毕竟蓝染没必要这么做，而后他一直在调查原因，却始终不得进展。

    到现在再次看到这个可以说是诱发了他之后所有事情的未知生物，浦原喜助隐隐有种恍然大悟的感觉，他总觉得，自己灵力的消失应该和眼前这未知生物有关系。

    这下可糟了，这人对自己的意见很大，他该如何是好？一直这样用灵力抑制器也不是办法，但若是他不愿意帮忙的话，他也无可奈何啊。

    一向有些任性的浦原喜助第一次后悔当初为什么会因为好奇而做出那种事情了。

    他不但创造出了一个可怕的东西给蓝染，还多了几个可怕的敌人，真是让人无奈。

    “呵呵，的确，这里你确实可以来，只是我想不通，你当初和朽木队长形影不离，为何这次竟然单独出来了。”

    这典型的就是没话找话说，西斯菲尔挑眉，并没有计较浦原喜助无聊的没事找事，卷着自己微长的黑发，笑得天花乱坠妖孽异常：“看来你知道的还不少嘛，不如说说，你还知道什么？兴许我一高兴，就答应了把你的忙呢。”

    西斯菲尔的话让浦原喜助的身体一瞬间紧绷起来。

    果然，和他有关。

    “我并不知道什么事情，只是知道朽木白哉似乎对你很在意，就连蓝染那家伙也很在意你，你究竟是谁？”

    “啊拉？你竟然不知道吗？”西斯菲尔慢慢走到浦原喜助面前，每一步都似乎踏在他心里头一样，让浦原喜助冒出了一身冷汗，他围着浦原喜助转了一圈，啧啧摇摇头，状似无奈地摊手道：“嘛~我是谁你不必知道，也没这个资格知道，你只要记住别来惹我就行了，你惹不起。”

    这句话虽然看似很狂妄，但其实是西斯菲尔的真心话，他难得好心地警告浦原喜助，让他以后做事掂量着点，不然倒霉的可是他自己。

    西斯菲尔当然看出了浦原喜助身体的异样，也一眼就看出了浦原喜助体内灵力在逐渐消失的事情，而且他还知道他体内的灵力为什么会消失。

    可不就是他当初竟然偷了他的羽毛做实验的惩罚么？

    神的尊严是不能被侵犯的，而浦原喜助却侵犯了他身为神的尊严。

    西斯菲尔并不在意这件事情，也不认为有什么好在意的，不过是个蝼蚁的好奇心罢了，但他不在意不代表法则不在意，所以在西斯菲尔没有任何动作的时候，法则就已经降下惩罚，灵力消失已经算是好的了，但若这样下去，迟早有一天浦原喜助会变得没有丝毫灵力，变成一只整，或者直接消散在天地间。

    而这个惩罚只有他能解除，只是一句话的事情，西斯菲尔表示，这很简单，不过也要看他乐不乐意再说。

    所以其实浦原喜助也挺倒霉的，在自己没有意识到的时候就得罪了这最大的BOSS，他一个小兵都不算的路人甲又怎么可能安然无恙？谁知道自己不过是弄了个人家不要的羽毛做做实验，就发生了这种事情，谁知道那人的身份太过吓人呢。

    浦原喜助很想说什么，可惜，他现在是一句话都说不出来，因为他完全不知道说什么才好了，只能尴尬地摸摸鼻子傻站在那里。

    突然，西斯菲尔像是想到什么一般啊了一声，好奇地看向浦原喜助，脸上的笑容变得顽皮而狡猾，看上去像只正在算计人的小狐狸：“对了，我对浦原喜助你制作的那个什么记忆转换器很好奇呢，可以给我一个吗？”

    “哈？？”浦原喜助一愣，不明白为什么西斯菲尔会想要那个东西，不过还是给了他一个记忆转换器，他知道，即使他不给人家也有办法得到，到时候吃苦的还是自己，所以还不如现在给他，他很有自知之明的。

    西斯菲尔也没给他解惑，拿着恰比模样的记忆转换器左看看右看看，仍然觉得很神奇。

    这么个东西竟然能转换人的记忆，而且只要按一下就行了，真是奇特的发明。

    拿到记忆转换器的西斯菲尔也不准备和浦原喜助墨迹了，反正该说的都说了，也警告过他了，听不听就是他的事情了。

    至于他浦原喜助在计划什么，西斯菲尔也没兴趣知道，小右和烂白菜是不会输的。

    浦原喜助神色复杂地看着西斯菲尔颠颠地又回到黑崎家，握了握拳，叹了口气离开了。

    因为浦原喜助和西斯菲尔说话的时候是在鲜少有人经过的地方，所以并没有人发现他们两个，西斯菲尔离开那处后又回到了黑崎家，此刻黑崎家已经有人回来了，是夏梨的另一个姐妹游子，这个小姑娘西斯菲尔表示很喜欢，又会做菜又温柔，真是让让人喜欢了！

    而游资也从夏梨那里知道了西斯菲尔的事情，所以在看到家里多了个陌生人的时候并没有惊慌，而是很开心地和这个漂亮哥哥打招呼，甚至还帮他倒了杯茶。

    西斯菲尔捧着茶暗叹：果然是个贤惠的少女啊。

    黑崎一心因为诊所的问题还没有回来，夏梨在楼上做作业，游戏在厨房里做饭，西斯菲尔闲来无事，缩在沙发上把玩着从浦原喜助那里坑来的记忆转换器。

    看着上面恰比模样的头，西斯菲尔抽了抽嘴角有些无语。

    貌似这是露琪亚最喜欢的玩具吧？虽然不知道为什么叫恰比，也不知道为什么露琪亚会喜欢，但浦原喜助把记忆转换器做成了小玩具模样真的没问题吗？他就不担心一不小心有人把这个东西丢了被人捡到吗？

    玩了一会儿恰比头，西斯菲尔便无趣地将记忆转换器扔进空间角落里积灰，懒懒地趴在沙发桑看电视，舒心的简直就不像是在别人家里一样，。

    游子端菜出来的时候看到西斯菲尔这个样子暗自捂嘴偷笑，觉得这个哥哥实在是太好玩了，这个样子简直就像极了晒太阳的猫猫，可ai的不得了。

    “西斯菲尔哥哥再等等，等爸爸和哥哥露琪亚姐姐他们回来之后就可以开饭了。”游子说道。

    “唔，我知道，游子不要管我，去忙吧。”西斯菲尔瞅了眼温柔笑着的游子，挥挥手示意自己没事，转头继续看电视。

    至于开不开饭，西斯菲尔倒是无所谓，不过闻着饭菜的香味他倒是有些馋，看上去游子做菜的手艺很不错，菜很香。

    又等了一会儿，夏梨也做完作业下楼了，见游子在厨房里帮，也去帮忙端菜，没过多久，黑崎一心也回来了，看到在客厅里悠闲自在的看电视的西斯菲尔微微一愣，傻傻地大叫起来：“啊啊啊啊啊啊！！我们家为什么会出现陌生人？为什么还是男的？游子，夏梨，难道你们要抛弃爸爸了吗？爸爸好伤心啊啊啊啊啊！”说着，黑崎一心就泪奔着要往刚端着一盆汤出来的游子扑过去。

    “笨蛋老爸，你挡着我的路了，快滚开！”

    “碰！”黑崎一心被背后的神来一脚给踹飞到墙上当了壁画。

    夏梨抽了抽嘴角，自觉丢脸地捂脸转头：“我不认识这人。”

    “爸爸别闹了，快过来吃饭。”游子温柔地喊着黑崎一心。

    至于刚回到家里，被自家老爸的吼叫吵得不耐烦一脚把人踹飞的黑崎一护，满脸凶恶地哼了声，换鞋准备和露琪亚一起进屋吃饭，结果刚好看到沙发上的西斯菲尔。

    “……”

    “……”

    “……”

    黑崎一护傻了，他眨巴着眼睛看看沙发上的少年，又转头看向夏梨和游子：“夏梨，游子，这人是谁？”

    “啊，一护哥哥和露琪亚姐姐也回来了，快过来吃饭吧，”夏梨看到黑崎一护和露琪亚两人高兴地笑了起来，她挥挥拿着抹布的手向两人（其实还有个黑崎一心）介绍道：“西斯菲尔哥哥是来找露琪亚姐姐的。”

    “哎？找我的？”露琪亚疑惑难道是兄长大人派人来找她了？还是爷爷大人在外又发现了什么“好玩”的事情来找她了？

    露琪亚看向西斯菲尔，在看到他的相貌的时候立刻惊讶地瞪大眼睛，好一会儿才惊喜地叫了出来：“啊！是西斯菲尔大人！！”

    西斯菲尔温和地看向露琪亚，嘴角微微弯起：“好久不见，露琪亚，没想到你还记得我这个幻化的模样。”

 第167章

    露琪亚小朋友惊呆了,露琪亚小朋友升天了，露琪亚小朋友突然这个世界充满了圣光,圣母玛利亚的光芒照万丈。

    觉得突然见到已经失踪几百年的大人肿么破？

    回到家就看到大人笑着和你打招呼好星湖！

    好久不见的大人正在自己面前等着她去扑倒（喂）好羞涩~

    露琪亚一瞬间斯巴达了,连在外一直维持的淑女形象都木有了，她笑得像个孩子似的，像小时候一样直接一个猛扑扑进西斯菲尔怀里,来了个结结实实的扑倒。

    “大人！！你终于回来了！！”露琪亚闻着西斯菲尔身上的冷香，心里满满的，很开心。

    “啊，我回来了，让露琪亚担心了真是抱歉。”西斯菲尔接住露琪亚，含笑捏了捏她的脸,上下打量了一番窝在他怀里的已经长大的某人：“露琪亚长大了呢,想当初捡到你的时候还是那么倔强不肯服输的软萌小包子一枚，现在也变成漂亮的美少女一个了。”

    说着，西斯菲尔暧昧地朝露琪亚笑笑，然后看了眼黑崎一护，表情很明显就是在说她和人家有JQ，让她从实招来。

    露琪亚被西斯菲尔弄得脸立马爆红，支支吾吾的不知道该说什么才好，“大人怎么一回来就笑话我！”

    “呵呵，我这不是关心露琪亚的生活嘛，小露琪亚不要害羞，快说说看。”

    露琪亚：“……”抽了抽嘴角，明智地选择沉默不说话。

    大人还是一样喜欢看人的笑话，所以不说话就是最好的应对方法了。

    果不其然，西斯菲尔在见到露琪亚大有一种死也不说话的趋势也没生气，捏了捏她的鼻尖轻笑：“好了好了，我不问了，露琪亚也长大了，有自己的隐私了，再过不久兴许就要嫁人了呢，呵呵……”

    “大人！！！”露琪亚怒瞪了眼西斯菲尔，羞得都快没脸见人了，幸好他们说话的声音很小，其他人听不见。

    露琪亚抱着他的手不放，心里暗道怎么西斯菲尔大人消失了好几百年回来，越来越喜欢看别人的笑话了。

    一瞬间，露琪亚对自家兄长大人的敬佩之情又破表了。

    兄长大人您辛苦了，有大人这么个奇葩在，果然兄长大人是最厉害的。

    这厢边露琪亚和西斯菲尔在那里你侬我侬（雾），说着悄悄话，那箱边无视的黑崎一护已经快到爆发边缘了。

    夏梨悄悄拉着游子的手后退几步以期能躲开一护哥和西斯菲尔两人之间的战火纷飞，至于黑崎一心，人家还在墙壁上当壁画，他表示，他虽然对露琪亚和这少年认识也非常惊讶好奇，但他真的下不来，所以喂……谁来把我撕下来啊！！

    黑崎一护看着露琪亚和一个陌生的人还是个男人这么亲密整个人都不好了起来，两个眼睛瞪着被露琪亚抱在怀里的手，恨不得自己生出激光眼，在他手臂上瞪出两个窟窿来。

    未来老婆大人被人拐跑了肿么破？

    那个该死的家伙，快点放开我老婆，不然我揍你哦~我真的会揍你的哦！

    黑崎一护表示很捉急，他觉得自己正宫的位置就快保不住了。

    “露琪亚，你认识他吗？”忍了又忍，等了又等，发现露琪亚真的已经完全忘记还有他的存在了，黑崎一护终于忍不住开口了。

    废话，在不开口老婆都被人拐走了好伐。虽然他真的很想揍那人一顿，但他知道，若是自己真的揍那人的话，露琪亚铁定得把自己打飞出去变成天边的一颗流星。

    老婆大人比自己还厉害实在让人很忧桑，家暴神马的，天天都在发生。

    不仅是黑崎一护，就连黑崎一心和已经和西斯菲尔熟悉了的夏梨和游子也好奇起了露琪亚和西斯菲尔的关系。

    好不容易把自己从墙上撕下来的黑崎一心屁颠屁颠地奔到黑崎妈妈的画像上泪奔：“妈妈，一护那小子一点也不知道敬老，嘤嘤嘤嘤……爸爸我好伤心，还有还有，今天一护的情敌来家里示威了！”

    完全就是在胡言乱语。

    夏梨鄙视地看了眼还在耍宝的老爸，转头当做不认识他。

    露琪亚这才想到还有黑崎一护他们几人，有些不好意思地摸摸鼻子偷看了西斯菲尔一眼，发现他似乎没有注意到自己，才悄悄舒了口气。

    因为突然见到失踪多年的大人而太高兴以至于忘记了身边还有人了，真是有些不好意思。

    即使如此，露琪亚也没放开西斯菲尔的手，她转头看向绷着张怨妇脸看着自己的黑崎一护，差点没笑场，还好最后忍住了，她抽了抽嘴角恨铁不成钢地瞪了眼黑崎一护，见他仍然没有收到自己的信息频道，更加恨铁不成钢了。恨不得上去敲两下。

    混蛋你快看我的眼睛啊即可修！我再让你有出息点懂不懂！

    你个魂蛋黑崎一护竟然不但没有和我同步频率，还敢瞪西斯菲尔大人！真心替你的智商感到捉急有木有。

    要是大人一不高兴让你滚蛋神马的，我是不会同情你的。所以说一点都没有见家长的意识她真的选对人了么？

    “笨蛋一护你还站在那里干什么？快过来，我给你介绍一下大人。”露琪亚一把拉过黑崎一护，在他还没反应过来的时候就指着他对西斯菲尔道：“大人，他叫黑崎一护。”就这么简答的一句就完成了介绍，黑崎一护忍不住抽了抽嘴角，不过他也不敢发火。

    露琪亚介绍完黑崎一护，又乖巧地抱着西斯菲尔的胳膊道：“西斯菲尔大人是我的教导者，也是当初收养我的人可以说没有大人，也没有现在的我，更没有朽木露琪亚。”

    露琪亚很清楚，当初若不是西斯菲尔大人正好路过救了她并且把她带回去，她早就被虚吃掉了，更不用说认识兄长大人，拥有家庭了，而且大人还教导她许多知识。

    所以露琪亚对西斯菲尔十分的濡慕，即使他看上去和她差不多大。

    西斯菲尔大人就像他的父亲一样，疼她宠她教导她，虽然兄长大人也一样对她很好，但在露琪亚心里，还是大人最亲，那是她认定的父亲啊。

    露琪亚的话着实让黑崎一家子四口全都惊呆了，黑崎一护黑崎一心橄睦婧谄橛巫颖硎荆训朗撬墙裉旎丶业姆椒ú欢运曰锰耍?br>　　“什么？？露琪亚你说他是你的收养者和教导者？？怎么可能？？！！”

    为毛露琪亚（露琪亚姐姐）会说这和她差不多大的少年竟然是她的教导者和收养人？

    这个世界难道突然变得玄幻了？

    而比夏梨他们知道的更多一点，知道死神存在的黑崎一护心里则是另一番滋味。

    原来这个少年竟然也是死神，而且年纪都已经很大了。

    不过既然年纪大了就不要胡乱卖萌啊还把露琪亚拐走了！露琪亚现在都不和我亲了。

    黑崎一护相当怨念，背后的阴影更浓了。

    当然了，这个时候他也想起来了，这人不就是今天下午的时候他随手救了的人么？

    感情人家也是死神，那不就是说他多管闲事了么？

    露琪亚的收养者和教导者……

    他竟然在露琪亚的收养者面前卖蠢了有木有！

    于是，黑崎一护背后的阴影再次浓了些，这个时候种蘑菇是最好了。

    西斯菲尔摸了摸露琪亚的头顶，露琪亚不由自主地蹭了蹭，多年不见，她是真的非常想念大人。

    当初在知道大人失踪后她有问过兄长，但却没有得到任何答案，而且自大人失踪后，朽木家的之情人士就再也不提大人的事情了。

    露琪亚有很多事情想问西斯菲尔，但现在不是问的时候，大家相互认识了之后都渐渐熟悉起来，六人开始吃晚饭。

    晚饭过后橄睦婧秃谄橛巫恿饺艘黄鹑コ肯赐肴チ耍谄橐恍脑蛞哉锼惺挛碛沙雒帕耍剁餮前盐魉狗贫爬吹剿姆考洌比唬竺婊垢判锥竦闹胰谄橐换ひ恢弧?br>　　回到房间关上门，露琪亚终于有机会好好把心里的疑问问出口了，对于西斯菲尔为什么会突然失踪了这么多年，西斯菲尔只是笼统的给了个答案，显然不准备让她知道太多，倒是露琪亚的事情，在露琪亚的述说下渐渐知道了许多。

    在知道露琪亚为了就黑棋一家把死神之力传给了黑崎一护的时候，西斯菲尔淡淡地瞥了眼黑崎一护，只那十分平静的没有任何神情的一眼却让黑崎一护有种掉入冰窟的感觉，让他忍不住打了个寒战。

    西斯菲尔伸手拉住露琪亚的手腕，检查了一番她的身体，发现并没有什么不适才放下心，至于擅自传送死神之力什么的，在西斯菲尔眼里完全不成问题。

    “这点小事交给你哥哥去办就行了，现在露琪亚应该想的是如何和白哉说你和黑崎一护的事情哦，我估计白哉再过不久就要过来了吧？毕竟我之前给他传了消息。”

    “什么？！！兄长大人要过来？？”露琪亚惊叫出声，小心脏扑通扑通直跳起来，说话都开始结巴了：“可……可是大人，我……我会不会惹兄长大人生气、气啊？”一直在现世这么久没回家，甚至连个消息都没送回去过，现在还没经过兄长大人的同意，甚至没让他知道就有了人类男朋友（虽然这个男朋友现在也是个死神），兄长大人肯定会很生气。

    露琪亚一想到兄长大人生气的时候那能把人冻成冰块的冷气，整个人瞬间萎了，就像突然失去了养分的花一样，或者更像只被主人抛弃的恰比。

    “露琪亚你怎么了？是哪里不舒服吗？我去叫爸爸过来给你看看。”黑崎一护见到这样的露琪亚吓坏了，以为她生病了，还想去找黑崎一心来给她看病呢，结果还没走到门边就被叫住了。

    露琪亚瞪了眼黑崎一护，让他不要捣乱，可怜兮兮地看向西斯菲尔：“大人，您一定要帮帮我啊，兄长大人生气时候的样子实在是太可怕了，我一点也不想变成冰雕啊嘤嘤嘤嘤……”

    西斯菲尔见到露琪亚这个样子噗嗤一声笑了出来，弹了下她的额头佯怒道：“瞧你出息的，难道白哉还能把你吃了不成？”

    兄长大人是不能把我吃了，但比吃了还可怕QAQ~

    露琪亚很想哭，很想离家出走，但这可能么？

    当然是不可能的。

    就在露琪亚刚升起这个念头的时候，现实就狠狠让她将那个念头给粉碎了，因为——露琪亚发现兄长大人的灵压了，至于另一个人的灵压，她完全无视了。

    “……”TAT~

    兄长大人，您能不能不要来的这么快？

    我一点心理准备也木有啊……

 第168章

    露琪亚是怨念的,而且是相当的怨念。

    为毛西斯菲尔大人竟然这么顺口地就说出了让她心惊胆战的话来啊？

    我可怜的小心脏承受不起有木有。

    可惜,就算再怨念露琪亚也不能阻止自家兄长大人的速度,所以还没等她怨念完，就看到兄长大人朽木白哉一身清华直接从窗户跳进来,出现在她房间里中，身边还跟着个笑得非常温柔的五番队队长蓝染惣右介。

    “兄……兄长大人！”露琪亚一看到朽木白哉就立刻抬头，挺胸,坐好,恭恭敬敬地叫了声兄长，可见其有多么害怕朽木白哉了。

    简直跟见了猫的老鼠一般。

    当然，不是说朽木露琪亚真的害怕朽木白哉，只是在这种情况下,她下意识地就这样做了，谁叫兄长大人在她面前一向都是威严冰冷的呢，唉，习惯注意害死人啊。

    朽木白哉冷冷地扫了眼朽木露琪亚，（某人打了个寒战，艾玛，兄长大人的X光射线还是如此强悍，）马上就把视线转回到西斯菲尔身上，眼里带着些许的无奈：“西斯菲尔，为何要离家出走？”

    “呵呵，一定是我们有什么做的不对，是吗？老师！”蓝染推了推眼镜眯着眼睛笑道：“不过若是我们做的不对，老师您可以说出来让我们知道，离家出走可是好习惯哦！”

    西斯菲尔：“……”艾玛我肿么觉得身上一冷一热的怪难受的呢？

    烂白菜你别冷着一张脸了，再冷也不能真的变成冰山啊。

    小右你别这么笑了你无论笑得多么温柔也还是只奸诈的狐狸啊！

    所以说，我为毛要怕这两人啊(╯‵□′)╯︵┻━┻！

    “喂，你们到底是谁啊？难道不知道擅自进入别人的房间很没礼貌么？”终于黑崎一护受不了这一个个都把他当成隐形人不存在一样发飙了，尤其是在看到露琪亚竟然对着一个面瘫冰山脸叫兄长的时候，更是不服气地瞪向朽木白哉，恨不得把朽木白哉给瞪没了。

    别误会，不是黑崎一护对朽木白哉有什么坏印象，而是……其实他紧张了。

    见家长了有木有，竟然见到露琪亚的哥哥了有木有！艾玛我好紧张啊都不知道该说什么才好了。兄长大人会不会觉得我太像不良少年而不喜欢我啊？

    所以，认为黑崎一护不喜欢朽木白哉的那都是错觉啊错觉。

    只是在场的人知道黑崎一护其实是紧张吗？

    当然不知道了，他们又没有读心术，能够读心的西斯菲尔又懒得知道他的想法，所以在他们看来，黑崎一护就是在作死，明明是在追人家的妹纸，竟然还敢和人家大哥大小声说话。

    露琪亚听到黑崎一护这样说脸都黑了，直接化身女王样一拳头揍在黑崎一护脑袋上，估计若不是朽木白哉在的话，她肯定要变成哥斯拉拎着黑崎一护甩来甩去了。

    口胡，黑崎一护你要对我大哥肿么样？竟然敢这么和我大哥说话简直找死！

    “呵呵，朽木队长，看来这个人类似乎对你很有意见啊！”蓝染眼里闪过一道金光，推了推眼镜笑得格外的温柔，他对捂着脑袋僵硬住的黑崎一护笑笑，暗自感慨这次推掉实验和朽木白哉一起来找西斯菲尔真是来对了，没想到遇到这么好玩的事情。

    朽木白哉冷气一方，冷冷地扫了眼黑崎一护，连个正眼都不给他，直接看向露琪亚：“露琪亚。”

    “是，兄长大人。”

    “你很久没回家，待会儿随我回去。”

    “呃……是的，兄长大人！”露琪亚顿了顿，还是同意了朽木白哉的话，然后同情地看了眼因为自家兄长大人的话而呆立住的黑崎一护，暗自在心里为他祈祷。

    一护，不是我不帮你，实在是兄长大人的话我不能拒绝，所以只能委屈你一个人在现世了，我要和西斯菲尔大人相亲相ai去了~

    于是，最后一句话才是重点吧？可怜的一护，要被自家女朋友抛弃了。

    朽木白哉得到露琪亚的回答满意地点点头便不再理会他们两个，走到西斯菲尔身边将他从床上拉起来，捏了捏他的手叹了口气道：“西斯菲尔，你若是想到现世玩我们可以陪你，但别在不告而别了，我们会担心的。”

    天知道当西斯菲尔再次消失的时候他和蓝染有多焦急，差点没疯了，若不是朽木白哉耳朵上那个基本上已经没用的只能当装饰的耳坠隐隐能够感受到西斯菲尔的存在，他肯定会不顾一切去找他的，蓝染也很有可能会暴露他的计划大举行动的。

    幸好，幸好西斯菲尔这次没有消失。

    西斯菲尔扁扁嘴想说什么，却在看到朽木白哉那双总是很冷静的眸子中的害怕和庆幸的时候止住了嘴，他转头看向蓝染，果然看见他眼镜掩着的双眸中同样带着害怕和庆幸，暗暗为自己的鲁莽而自责。

    明知道他们会担心，他竟然说也没说一声就离开静灵庭，竟然又让小右和烂白菜担心。

    西斯菲尔握着朽木白哉的手，又拉过蓝染的手握住，脸上带着歉意对他们道：“抱歉，小右，烂白菜，我不是故意的，下次我不会再不告而别了，不会再让你们担心了。”

    “老师，希望你能记住你今天说的话。”蓝染在西斯菲尔没有看到的地方弯了弯嘴，随即又变成那副委屈的模样，顺势握住西斯菲尔的手，感受着手里细腻的触感，心里满意极了。

    果然就应该摆出一副委屈的模样才能让老师对他们感到愧疚，这样他们才能得到更多好处嘛。

    呵呵，该提些什么好处才好呢？

    西斯菲尔突然觉得菊花一紧，左右看看却没看到什么，烂白菜和小右的表情都很正常，他疑惑地歪了歪头，心想，难道刚才是自己的错觉？他怎么突然觉得自己被什么可怕的东西盯上了呢？

    因为人多了起来，西斯菲尔便不可能再住在黑崎家了，朽木白哉和蓝染惣右介也不会让西斯菲尔住在外面，让别人看见他的真身，至于为什么两人竟然一眼就能忍住西斯菲尔，谁叫他没有掩饰身上的气息呢。

    两人看着西斯菲尔幻化的模样心里同时想到，真可ai，面上不显，带着西斯菲尔离开了黑崎家——依旧是走窗户，当然，顺便来带走了有些不情愿的朽木露琪亚。

    黑崎一护倒是想反抗来着，结果才刚变成死神样想把两个抢他老婆的人打倒，管他是哥哥还是姐姐，抢他老婆的都得倒下！结果朽木白哉和蓝染惣右介没倒，他自己倒下了，被露琪亚一拳头打的。

    黑崎一护：“……”露琪亚你偏心，我是为了什么才想打架的啊嘤嘤嘤嘤……你竟然打我打我打我……

    大舅子你快把我的老婆还回来~老婆你别走，今夜我好寂寞~

    朽木家不愧是静灵庭的四大贵族之首，有钱程度那是谁也不能比的，在静灵庭的时候那是顺应社会，家里的房子家具神马的都是复古式的，连灯都是西斯菲尔后来看不过去拿出来的银光石，在现世那就不同了，别墅绝对是华丽的，家里的家具神马的绝对是齐全的，水晶灯照亮了整个别墅，一看就知道超级奢华。

    所以，朽木家果然是土豪。

    蓝染表示他也很有钱，不过他很低调，才不像朽木白哉那个家伙一样炫富呢，所以没人知道他有钱。跟着蹭地方住神马的，他完全没有任何压力。老师在哪里他当然也在哪里，更何况，今晚他可是准备要趁热打铁，趁着老师对他们有愧疚的时候提出一些要求，然后酱酱再酿酿，彻底那关系定下来的。

    今晚绝对不会让西斯菲尔逃掉！

    这是蓝染和朽木两人心里共同的想法。

    于是，西斯菲尔的杯具又到来了，夫君各个都是狼真心伤不起，因为他们每时每刻都惦记着他的小菊花。

    这是被扑倒，被签订了不平等条约，被他们弄得浑身虚软yu火焚身的西斯菲尔在意识还没完全堕落的时候心里的想法，之后他便苦逼兮兮地被两人拖入了yu望的深渊，怎么也爬不出来了。

    再次醒来的时候已经是第三天的早晨了，西斯菲尔满头黑线地揉了揉额头，对自家那些人已经开始绝望了。

    为毛他们的体力这么好？为毛一番“较量”下来输的总是他？

    哈迪斯和路西法也就算了，他们本来就和他是一个等级的，可是为毛兔子阿纲也是那样？现在再加上个烂白菜和小右也是那样！

    我可是神！！为毛一个神竟然还比不过他们几个？？

    完全不知道这就是所谓的小攻与小受之间的差距的西斯菲尔咆哮了，心里小人儿各种撕手帕各种以头抢地各种竖中指骂父神。

    因为朽木白哉和蓝染惣右介并没有向上级汇报就来到现世，所以这个时候已经回到静灵庭去说明情况，并且申请驻守现世了，当然，这是朽木白哉，蓝染惣右介不需要申请，他有镜花水月，随便什么时候想来都可以，两个队长同时申请，总队长是不可能答应的，而且蓝染早静灵庭的计划也需要他来安排。

    慢慢享受一下这最后的平静吧……从一番队出来的时候，蓝染回头看了眼紧闭的大门，被眼镜遮住的眼睛里划过浓浓的嘲讽和冰冷以及野心。

    还有那个叫大木卿的家伙！已经看过大木卿的记忆的蓝染对他嗤之以鼻，真是个单蠢的ai做梦的家伙，连他所在的世界都没看清就妄想着不属于自己的东西，根本不需要他动手，那人会自取灭亡。

    朽木白哉看了眼蓝染，转身离开，准备回现世。

    “蓝染，记得不要牵扯到西斯菲尔。”

    “嗤，放心，我怎么可能会让老师牵扯其中？”

    一场针对静灵庭的阴谋，开始在暗中悄悄展开……

 第169章

    这一天依旧是个和平的日子,静灵庭的所有死神都在有序地做着自己的工作,谁都不会想到这一天会发生一件足以震惊静灵庭的大事。

    雏森桃是五番队的副队长,是个坚定的蓝染脑残粉，至于脑残到什么程度,看蓝染经常戏弄她她却还以此为荣幸就知道了。

    这一天对雏森桃来说是个绝望的一天，因为这一天，她无比崇拜的队长蓝染惣右介，尽然被人暗杀了。

    “啊啊啊啊啊！！！！”看着那么醒目地被钉在一番队墙上的蓝染惣右介，雏森桃彻底疯狂了，她跌坐在地上尖叫着不敢置信地想爬过去，却浑身的力气都消失了一般动弹不得。

    雏森桃的尖叫声引来了许多人,大家都不敢置信地看着死去多时的蓝染惣右介，立刻拉响了警报。

    “快,快去通知卯之花队长，让人把蓝染队长弄下来。”

    “不相关人士赶紧离开，谁来拦住雏森副队长。”

    “警报，警报,静灵庭发生袭击事件，蓝染队长被杀了！！！”

    一时间整个静灵庭混乱无比，大家都不知道到底是谁竟然杀了蓝染队长，但有一件事情可以确定，那就是，五番队队长蓝染惣右介，不知道什么时候被杀了。

    卯之花检查了被小心翼翼地弄下来的蓝染，无奈的摇摇头道：“已经没用了，蓝染队长很早前就死了，流了那么多血不可能活下来。”

    “不……不可能！这不可能！！蓝染队长那么强大怎么会死？这不可能！！”雏森桃听到卯之花队长的话立刻挣开拦着自己的人的手想要扑过去。

    日番谷冬狮郎瞬步过去拦住雏森桃，小小的人脸上表情严肃极了：“雏森，你冷静点。”

    “你叫我怎么冷静？蓝染队长死了，他被杀死了！”雏森对日番谷吼道：“让开，冬狮郎，我要过去。”

    “不可能，除非你冷静点，我是不会放你过去的。”

    “别逼我出手，冬狮郎，让开！！”雏森桃拔出斩魄刀直接朝日番谷冬狮郎砍了过去，几乎要疯狂的她完全忘记了她要砍的人是她从小一起长大的小狮子，是对她一直很照顾的小狮子，也完全没有看到在她拔刀的瞬间，日番谷冬狮郎眼里划过的一丝受伤和痛苦。

    但到底冬狮郎还是没有让雏森桃过去，他也拔刀迎了上去，两刀相撞，擦出火花。

    “雏森你醒醒！！”

    “我很清醒，我要替蓝染队长报仇！！小狮子你让开！”

    “我是不会放你过去的，除非我死！”

    这个时候，大木卿也来了，他看见躺在地上的蓝染惣右介的尸体眼神一缩，有种十分不好的预感，雏森也看到了他，突然放弃和日番谷冬狮郎的战斗，朝他扑了过去：“是你，是你杀死蓝染队长的，我要替队长报仇！！”

    “快住手，雏森，你这简直是胡来！！”

    “你胡说什么？我才没有对蓝染下手呢，蓝染根本没死！！”大木卿一边说着一边躲避着雏森桃的攻击，他心底的不安越来越大，甚至化成一种恐惧，萦绕在他心底深处怎么也挥之不去。

    为什么会这样？照理来说蓝染不可能在明知道他知道他的计划之后还会做出这样的决定，难道他就不怕自己揭穿他吗？他的镜花水月虽然能迷惑住所有人，但他可是有克制镜花水月的办法的。

    大木卿不知道蓝染到底要做什么，但他知道，蓝染肯定是背叛尸魂界了，虽然有些遗憾这么强大的人竟然不能被自己收下，但他始终还是最喜欢朽木白哉的，所以大木卿是不会让蓝染的阴谋得逞的。

    也正是因为这样，大木卿决定将蓝染的阴谋告诉静灵庭的大家。

    但这件事情会跟着大木卿的想法走吗？

    当然不可能。

    纵使他真的是静灵庭百年难遇的天才，并且小小年纪成为了十一番队的三席，也知道蓝染会叛出尸魂界，但很可惜，他本身不过是个普通人，所以根本不会什么阴谋诡计，即使有什么计谋也入不了蓝染这个老狐狸的眼，所以在大木卿说出蓝染没有死的时候，大家都忍不住皱起了眉头。

    另一边，被认为已经死了的蓝染惣右介正和笑得狐狸似的市丸银站在不远处的屋顶上看着一切的发展。

    市丸银抽了抽嘴角看着下面发生的一切，再看了看身边淡定喝茶的蓝染惣右介，忍不住开口问道：“蓝染队长，难道您不觉得这样很诡异么？看着自己的尸体竟然还有心情喝茶？”

    “呵呵，银你太认真了，”蓝染推了推眼镜，笑得一派温柔：“大木卿不是说过么？都是假的。”

    市丸银：“……”是么？但还是会很诡异的有木有，还有队长，既然你知道大木卿的那些事情，又为什么还故意弄成这个死法来呢？你一开始不是想直接杀了四十六室然后叛出尸魂界的么？

    为什么会突然弄得这么麻烦？

    果然蓝染队长的心思还是最难猜的，还是他的乌尔奇奥拉最好了，虽然面瘫了点，一根筋唯蓝染命是从了点，但好歹没那么多心思不是？

    唉，一段时间没见，可真想他。

    蓝染看着市丸银那纠结的表情就知道他在想什么，但他会告诉他那只是他心血来潮故意那样做着玩的么？

    他想叛出尸魂界那是相当容易的事，这个世界，除了他的老师西斯菲尔，静灵庭也就只有一个朽木白哉能和他对抗了，但既然从西斯菲尔给他的关于大木卿的记忆中看到了那些记忆，他怎么能不好好玩玩？

    没错，蓝染早就已经将大木卿的记忆看了个遍了，也终于知道为什么大木卿似乎对他们很熟悉，但又很不熟悉了，也知道了大木卿的优越感到底是哪里来的。

    原来那家伙一直把这里当成是那什么死神世界了。而那个前不久在现世看到的露琪亚的男朋友就是那个死神世界的主角。

    而最让蓝染想笑的是，记忆中，那个大木卿竟然仰慕朽木白哉，一直想要让朽木白哉ai上他。

    噗……蓝染奸诈地想，若是让朽木白哉知道大木卿在脑子里各种幻想他们酱酱再酿酿的事情，不知道他会有什么表情。

    看完下面的好戏，蓝染冷漠而不屑地看了眼还在那里说着什么的大木卿，带着市丸银离开了静灵庭，离开了尸魂界，到现世去了。

    那里的一切从“蓝染”死后就和他再没有任何关系，那个大木卿很快就会发现，“蓝染”竟然是他杀的，并且不会有任何真相明了的机会。

    蓝染给大木卿安排好的最后的结局就是——死！

    因大木卿不但“杀了”四十六室，还“杀了”无意间知道真相的“蓝染惣右介”。

    至于大木卿的克制镜花水月的方法，蓝染怎么可能会让这么大的意外出现？

    蓝染展现在外人面前的斩魄刀的能力从来都不是镜花水月，被西斯菲尔教导的蓝染，他可从来没说过自己只有一把斩魄刀。

    所以大木卿将会知道，他的记忆会给他带来怎样绝望的未来。

    现世，别墅中，朽木白哉正在和西斯菲尔一起对露琪亚做思想工作。

    没办法，谁叫泼出去的女儿嫁出去的水，西斯菲尔算是知道了，这女生啊，都外向，这不，还没嫁给那个黑崎一护呢，露琪亚就向着人家了，才出来没几天，就在他耳边说了不知道多少次黑崎一护的名字，还不停的帮他说好话了。

    所以说露琪亚，你是不是忘记了你们天天都能在学校见面了？你这样难道不知道我和你兄长大人会吃醋的吗？

    看烂白菜身上的冷气更浓了就知道了。

    西斯菲尔看着跪坐在那里不停点头，但一看就知道根本没把他们说的放在心上的露琪亚，抽了抽嘴角最后还是认命地挥手让她离开了。

    “算了露琪亚，你自己知道该做什么，我和你大哥也不管了，只要你开心就好，如果你想住进黑崎家，那就去吧，不过别人人欺负了知道吗？”

    “太好了，谢谢西斯菲尔大人！”露琪亚听了西斯菲尔的话眼前一亮，立刻跑去整理衣服准备去找黑崎一护。

    朽木白哉不高兴，因为自家妹妹被人拐跑了，可惜，西斯菲尔的话朽木白哉从来都不会反驳，所以只能在这里暗自生气，怨念地看着露琪亚欢快地跑远，完全没有了朽木家家主的那冷漠沉稳的气质。

    “噗，烂白菜别生气了，露琪亚有她自己的生活，我们总不能一直管着他，那个黑崎一护还不错，虽然看上去像个不良少年，但心地很好，当初我来现世的时候还被他救过呢。”虽然他并不需要人救。

    “西斯菲尔，那个人是死神和人类的孩子。”朽木白哉道。

    “那又如何？”西斯菲尔挑眉：“烂白菜以为那种事情我会让他发生么？既然露琪亚选择了黑崎一护，那么我就不允许黑崎一护会有危险的时候，哪怕是他终有一天会虚化，也不会让他失去自我。”

    死神和人类的孩子，能够打破死神和虚之间的界限，黑崎一护其实是个很好的试验品，若不是有他在，估计小右肯定很乐意拿他做实验，君不见浦原喜助也总是在黑崎一护身边冒泡么？

    西斯菲尔知道朽木白哉在担心什么，他会允许这样的事情发生么？早在又开始，他就已经解决了那种可能了。

    懒懒地倒在朽木白哉腿上，西斯菲尔翘着腿一晃一晃的，眯着眼睛享受着阳光的轻抚：“小右快回来了，静灵庭应该已经开始乱了，果然是小右的风格，离开也不忘给他们添点事情做做。”

    就是不知道当静灵庭的那些人知道之后会不会气死。

    西斯菲尔才不承认他在幸灾乐祸呢。

    ╭(╯^╰)╮

 第170章

    蓝染惣右介叛出静灵庭，王八之气大放，从静灵庭小小的队长变成了虚圈的王。

    西斯菲尔对此吐槽,小右果然是个不安分的,明明尸魂界比虚圈要繁华的多,为毛他就愿意舍弃好的环境偏偏跑到条件那么差的地方去？

    虽然他知道小右这是因为他的缘故才对静灵庭更加厌恶以至于一点也不想呆在那里，但也不用来这一出吧？

    对此，西斯菲尔其实说了蓝染很多次了，不过人家死性不改,他也没办法。

    不过蓝染其实暗地里有在抱怨说什么真没成就感,什么静灵庭的纳西人果然是安逸久了连脑子都不会动了之类的话，因为静灵庭的人到现在都没发现蓝染叛出这个事实，也没查出中央四十六室的人是被蓝染杀死的。

    至于那个被蓝染污蔑了的大木卿,那就是个彻彻底底的杯具。

    在蓝染看完了大木卿的记忆，甚至不惜麻烦点，安排了这么一出假死的戏码的时候起，就注定了他怎么也翻不了身的结局了。

    他蓝染惣右介确实没死那又如何？那个尸体确实是假的那又如何？他确实叛出了尸魂界那又如何？中央四十六室的人全都是他杀的那又如何？你说出去谁信啊？

    原本就不是很聪明，只不过是靠着穿越金手指成为所谓的天才，并且坚信自己的金手指很强大的大木卿在发现自己的金手指完全不起作用后终于慌了，也正是因为这份慌乱让大家不再相信他的话，任他如何替自己辩解，说自己没有杀人也没人相信，任他如何说这是蓝染的阴谋，如何说自己是无辜的，四十六室的人都是蓝染杀死的他已经叛出了尸魂界都没人相信，最后在大木卿的绝望中，他被判处极刑。

    有谁会相信他的话呢？

    那个“死掉的蓝染惣右介”成为了大木卿最大的犯罪证据，他没有不在场证明，行踪可以，言语躲闪，也拿不出能够证明自己清白的证据。最重要的是，那种种的证据都表明了这一切都是大木卿的手笔。

    至于他说的那个“死掉的蓝染惣右介”是假的，根本不是真人，是一把刀变成的，但让他证明，他却怎么也没办法证明那是假的。

    那是当然的，虽然那个“死掉的蓝染惣右介”确实不是真正的蓝染惣右介，但谁也没说他只是一把刀，知道大木卿记忆的蓝染会这么愚蠢的自讨苦吃么？更何况这原本就是专门为大木卿设计的坟墓，所以蓝染根本不会让对自己不利的证据出现。

    那个“死掉的蓝染惣右介”并不是一把刀，而是实实在在的“蓝染惣右介”，所以即使大木卿的能力可以消除幻境也没用。

    当然，这不是说蓝染真的死了，那个在静灵庭被暗杀的“蓝染惣右介”其实是个傀儡，是蓝染用从西斯菲尔那里讨来的材料做成的傀儡。

    傀儡再不是本尊那也是实体，所以大木卿注定就是个杯具。

    之后的事情西斯菲尔并不知道，只是偶尔小右会出门，或者烂白菜会被召回静灵庭，但大多数时候他们三人都呆在现世。

    朽木白哉和蓝染惣右介也知道西斯菲尔迟早会再次离开这个世界，因为并不清楚他们是否能够跟随，所以他们很珍惜和西斯菲尔在一起的时间。

    谁也不知道西斯菲尔再次穿越之后还会不会给他们弄几个兄弟出来，所以得抓紧时间酱酱酿酿，在他身上烙上他们的痕迹。

    之后的百年中，静灵庭和虚圈发生了大大小小战斗，蓝染像是在逗小孩一样经常这里打打，那里动动，让静灵庭的人焦头烂额，朽木家仍然作为静灵庭的四大贵族之首，但却渐渐开始隐世，仿佛要从静灵庭消失一般，连和虚圈的战斗朽木白哉也申请不再参加。

    对此，山本总队长很是无奈，他是很想留着人家，但谁叫当初他们是有约定，在朽木家的人想要退出的时候不得阻拦呢，只好看着朽木家这一大助力慢慢在静灵庭沉寂。

    朽木白哉作为六番队的队长开始将队长的职位让给新的继承人——入赘到朽木家的黑崎一护。

    别怀疑，人家黑崎一护真的是入赘的，你敢不入赘？还要不要娶露琪亚了？再说了，你家老爹黑崎一心和俩妹妹都同意你入赘了你还有啥不甘心的？所以你还是乖乖入赘吧。

    黑崎一护成为实习死神，在现世和露琪亚一起时不时追杀追杀虚，魂葬一下迷路的灵魂，等到死亡之后，黑崎一护就正是成为了一个死神并且变回了青年时候的模样。

    那之后不久，两人就在西斯菲尔和朽木白哉等人的见证下结成夫妻，并且得到了西斯菲尔的神的祝福。

    现在两人生活美满感情和睦，工作也很顺利，甚至还生了好几个小豆丁。当然，西斯菲尔表示孩子多了不是好事，看露琪亚经常忙着照顾孩子忙的经常把黑崎一护忘在一边，让他吃干醋又没办法发火只能跟自己生气就知道了。

    所以说，这一切都非常的美好，真的，只除了那两只总是不顾自己的反对把他扑倒这件事。

    等到西斯菲尔感觉到自己又要离开这个世界的时候，他的心里并没有任何波动。

    西斯菲尔知道，这个世界他不会再回来了，而这次，他会带着小右和烂白菜一起离开这里。

    “小右，烂白菜，你们真的愿意和我一起走吗？也许以后都不会有机会回来了。”西斯菲尔看向身边的两人，再次问道。

    朽木白哉身上冷漠的气息在面对西斯菲尔的时候总会不自觉地柔和下来，他眼里含着笑意，捏了捏西斯菲尔的翼耳：“西斯菲尔想抛下我们吗？”

    “当然不是，只是……”

    “老师，你应该知道，我们是不会离开你的。”蓝染打断了西斯菲尔的话，此时的蓝染并没有戴眼镜，那双看上去十分锐利的眼睛此刻却温柔异常，他一把抱过西斯菲尔，在他脸上亲了亲，不以为意道：“另一个世界，很有趣不是吗？”

    西斯菲尔：“……”很有趣吗？我一点也不觉得，因为我的直觉告诉我，我要倒霉了。

    西斯菲尔知道他们心意已定，是不会改变的，他自己其实也只是随便一问，若是他们真的不准备和他一起离开，他还会绑着他们离开呢。

    所以说其实西斯菲尔也很霸道的，只是没机会展现罢了。

    “既然如此，那就一起离开吧，只要小右和烂白菜能早日成神，你们还是有机会自己划破时空回来看看他们的。”

    静灵庭的朽木家已经交给了朽木露琪亚和黑崎一护，至于朽木银铃，他早就在很早前就找到了自己的第二春，已经和自己的第二春和和美美合家欢乐不知道隐居到什么地方逍遥去了，对小辈的事情也不会多管，只要他们幸福就好。

    蓝染的事情就更简单的，当初会叛出尸魂界，会到虚圈称王，大部分原因就是静灵庭当初竟然对他的老师西斯菲尔动手，所以他才会杀了四十六室，叛出尸魂界，至于虚圈的事情，他早就已经交给银了，现在银和他的好基友把虚圈管理的很好他完全不用担心。

    划破时空对西斯菲尔来说是挥挥手的事情，他带着朽木白哉和蓝染惣右介，在没人知道的时候离开了这个世界。

    至于他们会落到哪里？是那个世界的别墅？还是其他世界？

    从时空隧道里出来，西斯菲尔还来不及感慨一下，他就看到一个泪奔着朝自己跑来的童颜*的美女。

    “嘤嘤嘤嘤……西斯菲尔大人！！！您终于想起尼姬我了吗？终于想起了还在冥界受苦的尼姬我了吗？”

    没错，西斯菲尔回到冥界了，而他降落的地点，正好是开满了彼岸花的冥河边，尼姬正好因为要躲开路尼的压迫而准备通过冥河去人间躲躲，没想到竟然见到了她那个十分不负责任的主神大人。

    尼姬怎么能不激动？她一边泪奔着一边朝西斯菲尔扑了过去，完全把西斯菲尔身边的朽木白哉和蓝染惣右介当成了空气。

    只可惜，虽然尼姬把人家当成了空气，但人家毕竟不是真正的空气，所以尼姬还没扑到西斯菲尔怀里，黑着脸的朽木白哉和蓝染惣右介就拉着西斯菲尔躲开了某神的袭击，让某扑过来的神直接一下子扑到地上。

    尼姬泪，作为胜利女神，虽然她知道自己对西斯菲尔大人来说并没有多大的用处，但她好歹也是大人的第一从神不是？可是大人竟然把她无视了几千年，让她在冥界被那些冥斗士压榨压榨再压榨，都快把她当成免费的胜利旗帜了。

    那该死的冥斗士，和人家打架的时候带上自己，和人家打赌的时候带上自己，和人家斗嘴的时候带上自己，甚至和人家抢情人的时候也要带上自己。

    我是胜利女神，但我不是你们的免费胜利旗帜好不，你们这样把我呼来喝去的难道不怕我发飙吗？

    可惜，尼姬直到自己即使发飙了也打不过人家，谁叫那些冥斗士都是西斯菲尔大人亲自tiao教出来的呢，谁叫她虽然是胜利女神但是武力值不高呢，只好任由他们压迫。

    “西斯菲尔大人……”尼姬眼泪汪汪地看向站在一边没有丝毫同情心地看着自己的西斯菲尔，很想再次泪奔。

    西斯菲尔抽了抽嘴角，有些尴尬地感受到身边来自朽木白哉和蓝染惣右介的寒气，实在想不通这神到底是谁：“那个……你是？”

    尼姬一脸崩溃，她听到了神马？

    西斯菲尔大人竟然在问她是谁？

    这不可能吧？

    尼姬求证地看向西斯菲尔，在发下他脸上没有一丝一毫开玩笑的神情的时候终于再也忍不住掩面泪奔而去了：“啊啊啊啊啊啊！西斯菲尔大人竟然把我忘记了？？！！啊啊啊啊我不活了嘤嘤嘤嘤……”

    “呃……”这到底是怎么回事啊？西斯菲尔摸摸鼻子不解。

    “呵呵，老师，您能告诉我到底发生了什么事情吗？还有，我们这是在哪里？”蓝染惣右介笑。

    “西斯菲尔，你应该知道这里是哪里，那个人认识你，她是谁？”

    别怪蓝染和朽木白哉这么肯定西斯菲尔知道这里是哪里，因为他们感觉到西斯菲尔从踏上这块土地的时候就好像回到家一样整个人都放松了下来，这让他们不由的对这里侧目。

    西斯菲尔笑着看着周围的一切，天空蓝的眼中带着淡淡的怀念和喜悦：“小右，烂白菜，我们回家了，真没想到能回到家里，哈迪斯应该已经知道我回来了吧？”这里可是哈迪斯的地盘，他怎么可能不知道他回来了。

    西斯菲尔相信哈迪斯肯定会带着路西法和阿纲以最快的速度回到冥界的。

    察觉到有几道力量朝着自己的方向快速前进，西斯菲尔敛眉轻笑：“至于这里是哪里，待会儿我会告诉你们的，有人过来了。”

    作者有话要说：灵魂的同桌扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-12 09:30:15

 第171章

    西斯菲尔很高兴自己竟然回到了冥界,再次踏上冥界的土地,他有种终于回家了的感觉。

    说来他以生命之神降临之后,要不就是被吃进肚子里去了，要么就是被哈迪斯拐到冥界当了冥神（虽然他的神格属性和冥界一点关系都没有），所以其实除了天界，他在冥界呆的时间最久了。

    这里的一切可以说都是他精心布置的,这里的一切他都如此的熟悉,就像这片无边无尽的彼岸花，也是他让冥斗士们帮忙移植的——哼，看谁还敢说他们冥界的人不知道欣赏,连朵花都没有。

    在一踏上这块土地，西斯菲尔就释放了自己的神力，估计现在冥界的所有人都知道自己回来了。

    这不，立刻就有三个熟悉的人来了。

    朽木白哉和蓝染惣右介也察觉到了飞速朝这里而来的三股强悍的力量，那是他们还不能战胜的力量，两人的眼神瞬间锐利起来，都不自觉地紧绷着身体，握着刀蓄势以待。

    来的人是冥界三巨头，天雄星的艾亚哥斯、天贵星的米诺斯和天猛星的拉达曼迪斯，三人一个穿着休闲服，手上还拿着翻土的小锄头忘记放下，一个还穿着睡衣，睡眼朦胧到现在还没完全睁开，一个则穿着浴衣，头发还在滴水，很显然刚洗完澡。

    三巨头一个个都造型特殊，但却同时在感受到那力量的时候赶了过来，因为，他们的冥后，生命之神大人回来了。

    至于穿着什么的，就别太计较了。

    他们冥界的人又不像那些黄金们，天天炫富把那一大坨的黄金穿在身上其实真实情况是他们圣域穷的连衣服都买不起，谁叫他们的女神雅典娜每次都会挪用公款把圣域的公款拿走买东西讨帕拉斯欢心了呢。他们的圣衣被放在异空间里，用的时候才会穿，平时都穿自己喜欢的衣服。

    这叫低调懂不！

    艾亚哥斯、米诺斯和拉达曼迪斯快速敢来，看到站在冥河边等着他们的西斯菲尔眼前一亮，立刻来到他面前单膝跪下：“西斯菲尔大人，欢迎您回来，我已经通知哈迪斯陛下，相信陛下很快就会赶回来。”

    “唔，艾亚哥斯、米诺斯、拉达曼迪斯，好久不见，你们把冥界打理的很好。”西斯菲尔很满意。

    “能得到大人的赞美是属下的荣幸，大人，请允许我们带您过冥河。”拉达曼迪斯开口道，顺便看了眼西斯菲尔身边的两个弱小的人类灵魂，神色微闪。

    西斯菲尔可以自己过冥河，不过既然有人愿意代劳，他也很愿意给他们这个荣幸，点头答应了拉达曼迪斯的请求。

    现在的冥河上停着的可不是当初那个破烂烂的小木船了，现在冥河上停着的可不是一艘，有豪华的客轮，有速度很快的游艇，也有普通的轮船，甚至连当初那个破烂烂的小木船都没有丢掉。

    全都是全自动，谁给的钱多久享受好的待遇，当然，那些罪大恶极的家伙们是没有资格通过冥河的，要么直接掉进冥河永远在冥河底受苦，要么被拉入地狱受苦。

    原本的卡隆表示，他现在失业了，全自动神马的最讨厌了，他现在只能呆在冥河边收取过河费，虽然很赚钱，但一大半都得拿出来当冥界的经费好不！

    三巨头出马绝对顶用，米诺斯直接带着西斯菲尔上了那艘最豪华的游轮，驾着游轮朝冥河对岸开去。

    此刻冥界的所有冥斗士，所有生物都非常的兴奋，因为生命之神大人终于又回到他们冥界了。

    生命之神回到冥界，连那些植物都跟吃了激素一样蹭蹭蹭往上长，完全不需要他们施肥浇水。

    不过大家也知道生命之神大人没空见他们，所以他们仍然很安静的在自己的岗位做事，只希望有一天能得到生命之神大人的亲睐，最好再给个亲笔签名神马的。

    他们可都是西斯菲尔的脑残粉，除哈迪斯陛下外，西斯菲尔大人最大。

    “小右，烂白菜，这里是冥界，嗯，你们可以把这里当做是另一个尸魂界，不过这里比尸魂界要强大。”西斯菲尔坐在艾亚哥斯准备的躺椅上一摇一摆的，喝着果汁，眯着眼睛享受着扑面而来的徐徐清风，好像自己不是在渡危险的冥河，没有听到冥河中那些哀嚎的声音，没有看到冥河上不时冒出来又被拖下去的灵魂，好像在度假一样。

    蓝染惣右介和朽木白哉自从来到这里之后就一直处于精神紧绷状态，现在西斯菲尔突然说话，让他们心头一跳。

    “另一个尸魂界？”蓝染惣右介抓住了重点。

    “嗯，这里是冥界，顾名思义，是死者的世界，世界上所有的人死了之后灵魂会来到冥界接受审判，罪恶的人会在地狱受到惩罚，洗去一身罪恶才能得以重新轮回，无罪的人根据生平事迹被叛下一世的轮回方式，那些纯善的灵魂则会进入极乐净土，获得永恒的生命成为极乐净土的仙女，我就住在极乐净土。”

    冥界确实和尸魂界有差不多的功效，但尸魂界只是灵魂的收容所，冥界却不同，最大的不同就是，冥界有哈迪斯，尸魂界却什么都没有。

    西斯菲尔相信不需要他多说蓝染惣右介和朽木白哉会知道的，所以他只是简单地介绍了一下冥界，也是他们以后要住的地方便将两人交给艾亚哥斯，让他给他们扫盲。

    ——这样把人丢给西斯菲尔大人控的三巨头真的没事么？西斯菲尔你真的不怕那三人把你的小右和烂白菜玩残么？

    艾亚哥斯听到大人将那两个从一开始就让他们看不顺眼的弱小的人类灵魂交给他的时候狰狞（？）地笑了起来：“西斯菲尔大人请放心，我会好好（重音）照顾他们的，大人请安心休息吧。”

    西斯菲尔点头，还真的谁闭上眼睛睡觉了。

    西斯菲尔睡着，艾亚哥斯、米诺斯和拉达曼迪斯三人看着一个冷酷一个笑得狐狸的蓝染惣右介和朽木白哉，哼哼冷笑着上下打量了他们一番：“既然大人让我们好好照顾你们，我们肯定会把你们照顾（重音）很好的，在这之前，我们也许应该给你们普及一下冥界的基本知识。”

    眼里明晃晃的不屑。

    朽木白哉和蓝染惣右介皱眉，对三人那么明显的不屑和恶意哼了声，也没反抗，任由他们把他们两人带走。

    弱小知识暂时的，他们一点都不急。

    再次睁开眼睛，发现自己已经回到了极乐净土的冥王神殿的寝宫内，西斯菲尔嘴角上翘，天空蓝的双眸中满是喜悦：“哈迪斯！”

    “西斯菲尔~”应着西斯菲尔的喊声，哈迪斯走进寝宫，来到床边，将懒懒地趴在床上的西斯菲尔抱进怀里，如最美丽通透的翡翠一样的碧绿的眸子带着些许的无奈：“欢迎回来。”

    “嗯，我回来了。”西斯菲尔笑得很开心。

    哈迪斯的怀抱清清凉凉的，让他很舒服，所以他最喜欢呆在哈迪斯怀里了，当然，路西法的怀抱充满了温暖，一点也没有地狱之王的冰冷，所以他也很喜欢呆在路西法的怀里，总之，西斯菲尔表示，鉴于已经被养成的怎么也改不了的习惯，他特别喜欢呆在自己ai人的怀里。

    哈迪斯嘴角上翘，他一般不笑，笑起来杀伤力却十分的大，至少西斯菲尔就抵挡不住，每次看见都会呆住，这次也不例外，他呆呆地看着哈迪斯的笑容，等反应过来的时候，人已经被压倒，身上的衣服都被剥了个精光。

    “哈迪斯……等一下……唔……”想说什么的西斯菲尔直接被哈迪斯堵住了嘴。

    哈迪斯把人吻得七荤八素才微微移开唇，勾起一抹淡淡的笑容：“朕说过，西斯菲尔若是再胡闹，是要接受惩罚的，那两个人，两百年。”

    噼啪！

    一声响雷。

    尽管哈迪斯的话很简洁，但西斯菲尔还是听懂了话里的意思，他浑身颤了颤，他瞪大眼睛看向这么平淡地说出那种话的哈迪斯，张嘴想要反驳，却在下一刻被哈迪斯堵住，然后拉入了无尽的深渊。

    哈迪斯知道他身上的每一处敏感点，每一次fu摸都能让他感到战栗，每一次亲wen都能让他本能地蜷缩起脚趾，西斯菲尔全部的感官都仿佛集中在哈迪斯在他身上作乱的手和唇上，敏感的让他自己都难以想象。

    西斯菲尔在稍微清醒的那么片刻抽空泪奔：“……”唔，哈迪斯我真的是无辜的啊嘤嘤嘤嘤……两百年……我那无比强大的恢复力真的能恢复过来么？

    哈迪斯我知道我和你都是神所以不用休息不用吃饭而且你是金枪不倒，但是这样是不对的嘤嘤嘤嘤……

    求放过QAQ~

    沉浮在无边无际的kuai感中的西斯菲尔突然觉得自己前途无量，一片黑暗，想到哈迪斯弄出来的那各种衣服道具，头皮都麻了起来。

    两百年……

    这个时候西斯菲尔早就想不起来蓝染惣右介和朽木白哉了，甚至也想不起来为什么路西法没有跟来，想不起来和他们在一起的泽田纲吉去哪里了，他完全沉浸在哈迪斯带来的愉悦中，任由他摆弄成各种姿势，穿上各种衣服，弄上各种道具，被玩的死去活来。

    谁说哈迪斯不会玩的？谁说哈迪斯冷漠的？西斯菲尔你这样全是自找的有木有！

    摊手~这是你活该~╮(╯▽╰)╭

 第172章 穿越火影之被崩坏了的世界

    两百年是什么概念？

    两百年就是两百个年头,2400个月，72000多日,1728000多小时，103680000多分钟，6220800000多秒。

    注意,以上不是再凑字数，这是在告诉大家，西斯菲尔度过的两百年到底有多么艰难。

    两百年对西斯菲尔这些神来说也许就是睡一觉的概念,曾经西斯菲尔也是这么以为的。

    对于生命无限的神来说，两百年真的一点也不长。

    但这一次,西斯菲尔突然觉得,这两百年真尼玛的太长了有木有。

    长的我都看不到尽头了有木有。

    让你被那个闷骚的家伙困在床上被酱酱再酿酿两百年试试？

    你也会觉得两百年漫长的连两万年都比不上的！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    由此可见,西斯菲尔被哈迪斯困在冥王殿寝宫内两百年那是个怎么样杯具。

    等到哈迪斯终于心满意足,堪堪放过他的时候，西斯菲尔已经软的跟拉面一样在床上挺尸动也不能动了。

    这得多恐怖的行动力才能将拥有比所有神都恐怖的恢复力的西斯菲尔弄成这样啊(╰_╯)#

    他觉得自己那真是从地狱尽头轮回了好几遍啊好几遍。

    尼玛我要爆粗口了有木有。

    混蛋哈迪斯你到人类世界不学好，反而学了那些乱七八糟的东西回来了，什么捆绑系，什么护士服，什么老师和学生，什么十八禁，这两百年中，所有花样都被他玩了无数遍，甚至还创新了即可修！！你当我是充气娃娃么？

    不行，要离家出走！绝对要离家出走！！绝对绝对要离家出走！！！

    恶狠狠地等着离去的哈迪斯，西斯菲尔暗戳戳的计划着该怎么离开冥界。

    冥界是哈迪斯的地盘，所以冥界发生的一切只要他想他就能知道，时隔两百年后，哈迪斯离开极乐净土，来到朱迪加，见了在那里的潘多拉。

    “潘多拉，那三个人类如何？”

    “哈迪斯陛下，谨遵您的吩咐，三个人类正在接受拉达曼迪斯的教导，两百年间进步神速。”潘多拉半跪着答道。

    哈迪斯墨绿的安静如琉璃一般通透而幽深，看着潘多拉，却似乎什么都没在看，潘多拉在冥王陛下的眼里看到了无尽的宇宙和时光流逝。

    “哈迪斯陛下，我不明白为何您那么在意那三个人类。”

    “潘多拉呦，你无需知道，只要照朕的意思做即可。”

    “遵命，陛下。”

    “下去吧。”

    “是。”潘多拉退了下去。

    哈迪斯慵懒地坐在王座上，勾起一缕头发把玩，然后像是发现了什么好玩的东西似的，寂静无波的眼里流光闪动，嘴角微微翘起。

    “西斯菲尔~”呢喃的声音在朱迪加响起，如情人一般，带着丝丝缕缕的诱惑，却无人知晓。

    极乐净土中，好不容易躺尸了片刻恢复了些力气的西斯菲尔正准备悄悄离开冥王寝宫，突然背后一阵阴风，猛地打了个寒战。

    西斯菲尔鬼鬼祟祟地看了看四周，发下没有任何人，才舒了口气，抹了把汗暗道：“真是自己吓自己，哈迪斯现在肯定在朱迪加工作呢，哼，让你竟然不顾我的意愿把我压在床上两百年，我离家出走让你找不着。”

    说着，西斯菲尔就往极乐净土最中心处他种植了生命之树的地方走去。

    既然通过异次元往朱迪加再离开冥界这条路行不通，他就只能通过生命之树的牵引离开极乐净土了。

    这个时候极乐净土除了那些被赐予了永生的仙女和一些仆从外没有任何熟悉的身影，修谱诺斯和塔纳托斯本身就不在冥界，去其他世界旅游去了，潘多拉还在忙着冥界的工作不在，哈迪斯也去工作了，至于被西斯菲尔带回冥界却再没有见过一面的朽木白哉和蓝染惣右介以及被哈迪斯带回冥界，至今没见过西斯菲尔一面的泽田纲吉，正在被三巨头训练中，为了能通过异次元到达极乐净土去见西斯菲尔而努力着。

    悄悄来到生命之树边，看着茁壮成长的生命之树，西斯菲尔满意地点点头。

    “不错，潘多拉他们把生命之树照顾的很好，生命能量很充沛。”

    伸手接过一片飘落的金绿色树叶，西斯菲尔站定，微抬头，感受着生命之树上传来的欢愉和喜悦，表情安宁平和，属于生命之神的神性在这一刻彻底展现。

    生命之神本的神格本就带着平和安宁，在生命之树下的光芒中，西斯菲尔微微眯起眼睛，享受着威风中传递过来的生命的灵动和蓬勃的生机，手覆在树身上，神念一动，离开了极乐净土。

    在他离开后的瞬间，哈迪斯出现在生命之树边，看着西斯菲尔消失的地方，神色微动却没有追上去。

    “这次放过你，西斯菲尔~”

    他是冥界的神，是冥界的主人，所有事情都瞒不了他，所以哈迪斯知道西斯菲尔离开了冥王寝宫，也知道他来到生命之树下，想通过生命之树离开，想到这两百年来辛苦他了，哈迪斯决定还是放他出去转转比较好，若不然，生气起来的西斯菲尔可是很无理取闹的，虽然他不觉得不好，但若是一气起来不让他上g那可就糟了。

    现在西斯菲尔已经不会被强制性穿越时空，气息也不会被故意遮掩起来，他们想找到他很容易，所以西斯菲尔，朕没告诉你吗？路西法回地狱办事的时间已经到了，他很快就会来找你了。

    哈迪斯绝对不承认自己腹黑了，因为西斯菲尔总是会给他们找几个情敌回来他吃醋了，才会故意没告诉西斯菲尔他和路西法的约定——每个人惩罚西斯菲尔两百年。

    别以为两百年很多，人家一场双那啥修就是几十年的，这两百年真心不多，至于这双修什么的，那也是路西法和哈迪斯在看到人类的那些书之后想出来的，挺不错的方法。

    看了眼被照顾的很好，长得肥肥胖胖（喂）的生命之树，哈迪斯再次离开了极乐净土，去处理没有处理玩的公务去了。

    另一边，进入时空隧道的西斯菲尔遇到了人生中第一次危机。

    没错，就是危机。

    “尼玛这哪里来的蠢萌的时空风暴啊凸！别跟着我啊啊啊啊！”一进入时空隧道，圣衣就自动护住穿在身上都没空理会，他现在拼命地往前逃跑着，希望能逃离那个莫名其妙的貌似有了意识的竟然想非礼他的一直追着他不放的时空风暴。

    可惜，因为被哈迪斯弄狠了，虽然恢复了些，但总体还算是身娇体软的西斯菲尔没办法王八之气一放把时空风暴给打飞，只好拼命逃了。

    这一逃可不得了，原本预定好的准备去景吾的世界去接景吾的打算彻底没了，西斯菲尔完全不知道自己到底往哪里跑了，只顾着一边哭喊着一边乱窜，把时空隧道弄得杂乱不堪，最后终于被时空隧道忍无可忍地找了个地方一脚踹了出去。

    所以说，为毛时空隧道会踹人？为毛时空风暴会追着人跑？这果然是坑爹的设定吧？

    木叶，大战，到处都是烽火惨叫声，巨大的尾兽九尾正在木叶外肆意破坏着周围的一切，木叶的忍者们拼命抵抗，却无法抵挡那个巨大而又强大的尾兽。

    “火影大人快离开，这里有我们顶着，九尾实在是太强大了，以火影大人受伤的身体无法战胜……唔……”又一个话还没说完就被杀死的，波风水门浑身浴血，那双包容而温柔的蓝眸此刻满是悲哀和忧伤，他看着这混乱的战场，看着木叶的同胞们，突地坚定了眼神。

    这场无望的战斗死了那么多的木叶同胞，他们都有亲人，他们的父母妻儿在家等着他们回归，可那些人却为了保护自己的家人，保护木叶惨死。

    这样下去不行。

    九尾太强大了，他们没办法战胜。

    所以……

    玖辛奈，鸣人，对不起，我是木叶的火影，我要保护木叶。

    “蛤蟆老大，拜托你了，帮我拖住九尾。”波风水门对脚下的蛤蟆老大说道。

    “你想干什么？水门，我可打不过九尾。”

    “没事，只要你帮我拖住九尾，封住他的行动就行，剩下的我来。”咳出一口血，波风水门笑得很温柔，他看了眼被抱在怀里，睡得很安稳的小婴儿，蓝色的如天空一般温柔而包容的眼里渐渐浮出了歉疚和遗憾。

    “不能看着你长大真遗憾啊，鸣人，让你背负那份沉重的代价对不起，鸣人。”但我不后悔。

    为了木叶，为了努力生存着的大家，我要保护木叶！

    “尸鬼封尽术！”

    九尾的行动勉强被蛤蟆老大封锁住，波风水门将鸣人放下，结印准备施展禁术尸鬼封尽。

    蛤蟆老大大怒：“你太胡来了，水门，你知道这样做的代价吗？”

    “我知道，文太，我是木叶的火影，我有责任保护木叶，这是最后的办法了。”九尾太强大，木叶是赢不了的，所以即使付出灵魂的代价我也不后悔。

    没理会蛤蟆老大的劝阻，波风水门坚定地结印施展尸鬼封尽。

    强烈的风吹起了他染血的衣服，吹起了他比阳光还要灿烂的金色的头发，带着那点点的悲伤和遗憾，卷向天边。

    只是有些遗憾啊，不能看着鸣人长大了，三代目一定会好好照顾鸣人的吧……

    鸣人，对不起，爸爸不是不ai你，只是木叶是我们的家，那是我的责任。

    所以要好好的啊，好好的长大，成为木叶的英雄……

    “吼！！！”九尾感到威胁，奋力挣扎起来，蛤蟆老大几乎要制止不住九尾，身上的伤口在加深。

    波风水门感觉到身后有什么东西出现了，那么阴冷，就贴着自己，他知道，尸鬼封尽术开始了。

    “封！”

    一个封字，彻底让九尾疯狂，他想挣脱那让他感到威胁的大手，却死死地被大手抓住，然后一点点朝着那个刚才还很是不屑的弱小的人类拉过去。

    “吼！！！！可恶的人类！！”

    也许是死到临头，波风水门的心反而更加平静起来，周围的一切都好像变得模糊了，眼里只剩下那个给木叶带来巨大危机的尾兽，身体的钝痛也感觉不到了。

    还差一点，还差一点……

    木叶快有救了……

    “九尾，你输了。”

    “吼！木叶四代目，可恶的人类！！”

    “啪叽~”

    “碰！”

    “啊咧？”

    “( ⊙ o ⊙)！”

    正准备最后动作的四代目，木叶伟大的四代目火影，毫无形象地面朝地摔在蛤蟆老大的头上，摔出一脸血，他的背上，正做着一个穿着金绿色的美丽圣衣，拿着生命权杖，六翼全开，发丝飞扬，有些搞不清楚状况的西斯菲尔。

    西斯菲尔不解地眨巴眨巴眼睛左看看，看到那些惊呆了的脏兮兮的小朋友，右看看，看到一个巨大的丑了吧唧的好像被定住了的九条尾巴的狐狸，转头看看，看到一个形象丑陋，正在那里瑟瑟发抖的毁容妖怪（应该是妖怪吧？这么丑），他歪了歪头，十分不解。

    “唔？到底发生了什么事情？”

    就要成功的已经准备英勇赴死的却在最后关头被不知道哪里来的不知名家伙压倒了的此刻正满脸血的气息奄奄的四代目火影波风水门：“……”

    可以请你起来吗？你真的好重啊我不能呼吸了……

 第173章

    作为一个悄悄（自认为）离家出走的神，西斯菲尔也是第一次遇到这种情况。

    他现在确实不需要在坑爹的经常不受控制地被迫到其他世界去了,但为毛我终于自由了的第一次穿越会这么坑爹？

    我怎么从来不知道时空隧道竟然还长脚了,竟然还敢把我堂堂生命之神给一脚踹出去了？

    一想到那个不知道哪里冒出来的脚揣在自己的小屁屁上，西斯菲尔的脸都黑了，因为他想起了那两百年中哈迪斯对他做的一切。

    此刻，被一脚踹出来的西斯菲尔还有些搞不清楚现在到底是个什么情况,完全没发现自己此时正坐在某个快断气的人身上。

    神圣圣衣的重量加上他的重量,我们应该庆幸人家波风水门如小强一般的生命力,竟然在重伤之中没被压死。

    这是一个陌生的世界,西斯菲尔知道,因为这个世界的人类体内的能量体系就不一样。

    这里正在发生战斗，而且战况惨烈，人类似乎还处于弱势的远方，西斯菲尔看看前方的大狐狸，再看看那些死的死，伤的伤，眼里不由自主染上了绝望的人类就知道了。

    至于后面这个丑了吧唧的家伙，西斯菲尔表示，实在有碍瞻仰，我就不看了，管他是从什么地方出来的，等弄清楚现在是什么情况之后赶紧把他弄走就是。

    “谁能告诉我，这里到底发生了什么事？”西斯菲尔歪头问道，心里期待着有什么好心人能帮他解答疑惑。

    好心人：“……”

    完全傻了眼的众人根本没办法开口回答他的话。

    没有人告诉他吗？

    西斯菲尔伸手点了点嘴角，敛眉轻笑，神色依旧淡漠平和。

    不过……西斯菲尔看了眼自动穿在自己身上的金绿色的神圣圣衣，抽了抽嘴角，心里的小人正泪奔着以头抢地。

    就算神圣圣衣能够提高战斗力又怎样？我是生命之神又不是战神，提高战斗力有毛用？

    就算神圣圣衣能够保护我又怎么样？有哈迪斯和路西法在，谁敢欺负我？

    哪怕我的圣衣非常的漂亮，可以说是神圣圣衣中最漂亮的一件了那又如何？这也掩盖不了我一看到神圣圣衣的颜色就像把它回炉熔了重造好不。

    QAQ~这坑爹的为毛我的神格属性竟然是金绿色？？！！

    因为神格属性的缘故，所以西斯菲尔知道，无论他将圣衣回炉重造多少次，他的圣衣还是金绿色的绝无改变。

    绿帽子……

    难道我就摆脱不了要戴绿帽子的结局么？

    我的神力是金绿色的这能怪我么？

    谁叫我的神格是生命绿，而我灵魂中又带有炽天使的金色光明属性，神格属性是金绿色是我的错么？

    西斯菲尔囧囧有神地在心里吐槽着自己那一点也不合心意的圣衣，完全不知道他在别人眼里有多么神圣美丽。

    神圣圣衣本身就十分的华贵神圣，穿在西斯菲尔身上让他平时那平和淡漠的表情也被染上了一份不可逾越的庄严，蕴含着强大力量的伴生神器生命权杖上的水晶无规则地运动着，每运动一次就有生命能量泄露出来，让那些受伤的人得到治疗，当然，因为能量实在过少而受伤的人又太多，并且他们又因为突发事件被震住了，所以大家都没有发现。

    西斯菲尔大概也知道估计是没人会回答他的话了，想来他突然出现，那些人不把他当成敌人已经很好了，怎么可能会替他解惑？←这不是重点好嘛！

    正当西斯菲尔想自行了解情况的时候，身下传来了弱弱的声音。

    “那个……如果可以的话，能从我身上下来吗？”

    波风水门见坐在自己身上的人貌似到现在都没发现自己的存在，不得不开口说话了，比天空还要深邃广阔的满是包容的蓝眸带着些许的哭笑不得。

    若不是现在情况不对，他说不定会报以一笑，但他是四代目火影，虽然情况突然出现了奇怪的变化，但他没有忘记自己的职责，那就是封印九尾。

    即使他不知道为什么九尾这个时候竟然没有攻击任何人，但他仍然非常的担心，刚才他的尸鬼封尽术没有施展完，证据就是那个已经出现了的死神和还没被死神吃掉灵魂的他。

    这样不行，若是他没办法封印九尾，九尾再闹起来木叶就真的会彻底被毁了的。

    内心焦急，却没办法继续战斗，他被压在下面动弹不得，甚至连查克拉都没办法动用。

    作为最靠近西斯菲尔的人，波风水门当然发现了自己身体的异常，因为西斯菲尔就坐在他身上，萦绕在他周围的生命之力源源不断地进入波风水门的体内，修补着他残破的身体，治疗着他受伤虚耗的内府。

    波风水门对这一发现十分的震惊，但这并没有让他忘记自己的责任，伤势都好了更好，让他更有信心能封印九尾了。

    “唔？”西斯菲尔眨眨眼，终于舍得分出一丝注意力低头向下看去。

    结果这一看不得了，自己竟然坐在一个男人身上？？！！

    ( ⊙ o ⊙)！

    男人？？！！

    “啊！！！”西斯菲尔立马不顾形象连滚带爬地从波风水门身上爬下来，好像有什么蛰了他的屁股一样。

    没办法，西斯菲尔现在是真的怕了，哈迪斯可是用行动警告过他了，不要和陌生人亲密接触，尤其是男的。

    这会儿哈迪斯在他身上留下的痕迹还没完全消除呢，就发现自己竟然坐在男人身上，这要是被他们知道，又有理由来“惩罚”自己了。

    “你……你怎么跑到我屁股底下去了？？”西斯菲尔怒。

    刚爬起来的波风水门一个踉跄：“……”我怎么跑到你屁股底下去了？这不是你突然掉到我身上的么？

    “咳咳……”自知说错话，西斯菲尔摸摸鼻子，瞬间收回穿在身上的圣衣，露出了真面目，即使是波风水门眼里也闪过一丝惊艳，“你……”

    “吼！！！可恶的人类竟然想封印我，我要让你们付出代价！！”这边，被无视了许久的九尾终于忍不住爆发了。

    刚才差点被尸鬼封尽术给封印了的九尾对波风水门十分的忌惮怨恨，刚才的那一幕让它心有余悸，它总觉得这个突然出现的人类对他有相当大的威胁，他现在最好是逃跑，但看到自己怨恨的波风水门竟然无视了他，九尾脑子又犯抽了，大吼着朝波风水门袭击过去，一路扫断树木无数。

    “糟了！火影大人！！”木叶忍者回过神来大叫。

    波风水门瞳孔一缩，暗道失误，想要继续尸鬼封尽术，虽然不知道现在还来不来得及，有没有用，但这是他最后能做的了，若是失败了，那木叶就只能灭村了。

    波风水门心里满是愧疚和担忧，愧疚自己竟然忘了自己的责任，忘了这是在战场，担忧自己不能封印九尾。

    不过很显然，波风水门的这个担忧是不必要的，有西斯菲尔在，小小的九尾真的能逃得过西斯菲尔的魔爪么？

    看到那个丑了吧唧的怪物似乎又要行动，而且还想把手伸进这个刚才一直被自己坐在下面，气质温柔包容的男子，西斯菲尔微微皱眉哼了一声。

    丑了吧唧的死神立刻动也不敢动，冷汗直流。

    “离开这里，否则后果自负！”西斯菲尔冷冷地一瞥，已经被西斯菲尔的神威吓破胆的死神立刻嗖的一下就消失了，波风水门拦也拦不住。

    “这……这……”波风水门绝望的看着死神离开，不知道到底发生了什么事情。

    他现在完全懵了，连九尾快跑到面前都没发现。

    等到波风水门终于回过神来的时候，就看到一个硕大的嘴巴几乎是贴着自己的脸在那。

    “吓！”即使波风水门再怎么成熟也不过是才二十几岁的青年，一下子遇到这么多的事情还是会有些慌乱的，这个时候又突然看到这么大一张嘴巴，怎么能不吓一跳。

    不过，这是九尾的嘴巴？

    怎么回事？

    波风水门不解。

    他原本已经做好了拼死战斗的准备了，死神离开，尸鬼封尽术无法施展，他不知道木叶该如何战胜九尾，但即使无法战胜他们也会战斗到最后一刻。

    被吓到的波风水门不自觉地倒退了两步，因为倒退了两步，他也终于看清楚到底是怎么回事了。

    此刻西斯菲尔正凌空站在九尾面前，只伸出一根手指头隔空点在九尾鼻子上，那一根完美修长的手指，一看就知道养尊处优，看不出任何力量，但就是那根修长的手指，竟然定住了九尾，让他动弹不得。

    “……”波风水门震惊极了，但震惊中又不由升起一丝希望。

    也许这个人能救木叶。

    “请您救救木叶！”波风水门低头请求道。

    “木叶火影四代目？”已经了解了事情经过的西斯菲尔没有看被自己定住的九尾，而是偏头看向十分恭敬地向自己请求的波风水门，嘴角弯了弯道：“你很好，我会帮你，九尾我收下了。”说完，也不见他如何动作，如小山一般大的九尾竟然一点点缩小，最后变成一个只有巴掌那么大的萌狐狸，被西斯菲尔一把抓在手里。

    处理完九尾的事情，西斯菲尔转身，有一瞬间朝某个方向瞥了眼，微微挑眉。

    人类之间的事情西斯菲尔无意参与，不过他看波风水门很顺眼，所以才会答应他的请求，他举起生命权杖，在空中轻轻一点，权杖顶端射出一道金绿色的光芒，光芒一分十，十分百，最后分成无数道光芒飞射，射入所有受伤的人类体内。

    所有人都不敢置信地看着突然痊愈了的自己，片刻后，终于欢呼起来。

    “胜利了！我们胜利了！！！木叶保住了！！！”

    西斯菲尔天空蓝的双眸淡漠而悠远地看着欢呼胜利的人类，满身风华。

    至于那些死去的人，难道你们以为我治疗了那些人类就一定会好心地帮他们复活死去的人吗？

    ╭(╯^╰)╮

 第174章

    木叶的所有人此刻都沉浸在胜利的喜悦当中,因为过于沉浸在喜悦中，他们也一时间忘记了追究这一切到底是怎么回事,也忘记去疑惑这不寻常的一切。

    “那个……请问您是哪个村的前辈？谢谢您的帮忙,若不是您及时出手,木叶就危险了。”绽放出一抹灿烂的笑容，波风水门诚恳而真心地谢道。

    不过及时知道眼前的人是救了木叶的人,波风水门也并没有像其他人一样沉浸在胜利了的喜悦当中而放弃警惕。

    其他人没看见他却看见了,因为离西斯菲尔近,所以他清楚地看到他只是稍稍动了动手就将九尾制服,并且变成了一只小小的狐狸抱在手里。

    波风水门神色复杂地看了眼乖乖地呆在西斯菲尔手里一点也不闹腾的小萌物九尾，心里对眼前这突然冒出来的人的实力感到震惊异常。

    也许其他人都因为死里逃生而激动欣喜，也许大家都以为九尾被他消灭了,可是他很清楚,九尾并不是被消灭了，九尾还在他们面前。

    只一个不小心，也许九尾就会重新让木叶陷入绝望当中。

    波风水门不得不小心谨慎眼前这人。

    而且……水门不认为眼前的人真的是人类。

    人类不会有三对翅膀，即使这人在瞬间收起来了，但他坚信自己并没有看错，人类也不会有一对翼耳，人类，也做不到没有任何道具就悬空着，就好像踩在地面一样。

    这人，全身上下都透着古怪。

    尤其是他古怪的来历。

    作为火影的四代目，他不得不站出来，只希望自己能保护木叶。

    西斯菲尔懒懒地扫了眼虽然笑着，也诚心道谢，但眼里的警惕却十分浓重的波风水门，神色淡漠：“吾之名，菲尔，火影四代目，你无需感谢我。”

    西斯菲尔没有给眼前的人自己的真名，只以封号菲尔之名相告，西斯菲尔也不需要他的感谢。

    他之所以会出手，不过是看在这个叫波风水门的人类和宙斯很相像的缘故。

    谁叫宙斯就是金发碧眼呢，波风水门的那双眼睛，和宙斯一样带着天空般的包容和温柔。

    若不是如此，即使那些人死光了，西斯菲尔也不会出手。

    人类的兴亡他早已见过无数，就连世界的未灭和诞生都不过是过眼云烟。

    神是冷漠而高傲的，他们从不会给人类特权，因为在他们眼里，所有的一切都是一样的，除了同为神的同类。

    想起当初总是粘着自己，总是和哈迪斯为了争夺他而吵架，即使他后来跟着哈迪斯去了冥界也经常翘家来冥界看他的小宙斯，西斯菲尔周身的冷漠也稍稍消去了一些，“你无需戒备，我对你的村子不感兴趣，至于九尾，我收下暂时当宠物也不错。”

    说完，也不待波风水门说什么，西斯菲尔便直接瞬移离开了。

    而被变成小萌物禁锢在西斯菲尔手里动弹不得的九尾：“……”你个混蛋快放开我啊啊啊啊啊我要去报仇！我要毁了那些人类嗷嗷！

    一切都仿佛镜花水月一般，看上去很长时间，其实不过是一炷香都不到，西斯菲尔就这样莫名其妙的来，又莫名其妙的走了，若不是消失了的九尾和他还活着以及鸣人哭泣的声音提醒了波风水门这一切都是真的，兴许他真的会以为这一切不过是一场可怕的梦而已。

    波风水门弯腰抱起哭的厉害的鸣人，神色复杂地看着西斯菲尔离开的方向久久不语。

    身为木叶的四代目火影，波风水门还有很多事情要做，他还要重建村子，要安葬那些在战斗中死去的人，他没有时间去想刚才发生的诡异的事情。

    只希望那个人不要成为木叶的敌人，不然，谁也保护不了木叶。

    西斯菲尔没准备呆在和宙斯很相似的人身边，再相似也不是宙斯。

    他随便找了个方向瞬移离开，一边伸手戳着手掌心的小家伙一边看着四周。

    周围是好像看不到头的无边森林，风轻轻吹过，带着草木的清香，传递着这个世界的消息。

    西斯菲尔抚了抚被风吹得有些凌乱的头发，将头发弄到身后，微微皱眉对自己得到的消息有些不满。

    “这里的环境还真是差，人类之间的纷争似乎格外的多。”为了自己的利益和yu望，那些国家的领导者完全不顾忍者的生命，到处都发生战争。

    也许现在的情况比几百年前已经好多了，但在西斯菲尔看来，并没有号上多少，战争和斗争还是非常的多。

    虽然那些国家之间，忍者村之间都有协议，但在西斯菲尔看来，那一纸协议其实完全起不了作用。

    “嗷！”哼，所以我才最讨厌人类了，都是些虚伪的家伙！若不是那个莫名其妙的宇智波骗了我把我放出来竟然还控制我，我才不会去那个啥木叶村大闹呢。不过那些人类竟然欺负我，我可不会手下留情。

    “是吗？”西斯菲尔弹了下九尾的脑袋，九尾一骨碌滚了一圈，恼怒地瞪向西斯菲尔，可惜，它小小的萌萌的身体让它同样很小很萌的眼睛看上去格外的好玩。

    西斯菲尔不厚道地笑了起来，他将九尾放到自己肩膀上，赤脚漫步在丛林中，看上去就像是在郊游，一点也不担心自己迷路。

    “小家伙，原来你这么笨啊，竟然这么容易就被人骗了，不过你真的是这个世界上最强的尾兽吗？可是我觉得你好弱啊，连化形都不会。”

    “嗖！”正中红心，九尾九条小尾巴狂甩。

    若不是实力不够，相信他很愿意咬这人一口。

    什么叫很弱？那是你太强悍了好不，我堂堂九尾，最强的尾兽怎么可能若？没看见刚才那些人类都任我打杀么？

    什么叫连化形都不会？尾兽能化形么？我从小到大就没听说过尾兽能化形的好不！

    于是，炸毛·孤陋寡闻·实力很弱·九尾被西斯菲尔打击的咬牙切齿。

    “嘛，虽然小家伙你实力太弱连化形都不会，不过没关系，我会慢慢教你的，至少让你能够化形。”至于化形以后，当然是给他做跑腿的去收集各种好吃的，顺便替他做饭啊。

    对这个世界认知不够的西斯菲尔完全不觉得自己奴役最强尾兽九尾会不好意思，甚至他已经在心里盘算着自己的存货能支持多少时间，要用多少时间来让九尾化形。

    可怜的九尾，它还不知道自己已经被人惦记上了。

    缩地成寸就是好用，西斯菲尔走了半天，就把天气从温暖如春走到了冰雪纷飞，从无边的森林走到了冰霜的世界。

    西斯菲尔身上穿着哈迪斯替他穿上的华丽的绣着水仙花的长袍，赤着脚，在风雪中却似乎感觉不到一丝的寒冷，他慢悠悠地走在这冰天雪地中，还不时欣赏一下周围的美景。

    虽然比不上神界，比不上九重天，也比不上极乐净土，但对比人类世界的景色来说已经相当不错了。

    西斯菲尔表示，自己不挑的，真的。

    不过……西斯菲尔微微低头看向桥边一个小雪人，天空蓝的眼里闪过闪过一丝兴味。

    人类？

    竟然还没死么？

    而且看上去还是个人类幼崽呢，为何会在这里？

    觉得自己反正也没事做，西斯菲尔慢慢走到那个小雪人跟前，蹲下shen子，轻将那些雪全部扫掉，露出了里面的小小的人儿的身体。

    “啊拉果然是个小家伙啊，还是个长得很秀气的小家伙呢。”看着完全露出全貌的小男孩，西斯菲尔笑得更开心了，也许他不用等到九尾化形也可以有人做菜了，这不，现成的一个。

    缘分从来都是那么神奇的，西斯菲尔只是随便走走便来到了这里，也是随便走走便发现了这个小家伙，并且这小家伙入了他的眼。

    这不得不说是那人的运气。

    既然决定了，西斯菲尔也不拖泥带水了，直接将这个脏兮兮的晕过去了的小家伙抱进怀里，一个防护结界施加在他身上，顺便帮他暖了暖身子，又漫无目的地走了起来。

    “嗷！”你带着他做什么？这小东西快死了。

    九尾很不满，有人竟然抢了他的位置。

    “呵……小九尾你不满么？”西斯菲尔冷冷地扫了眼肩膀上的九尾，九尾打了个寒战不敢再表现出任何不满。

    虽然它和这人相处不到半天，但也有些了解他的性格了，看上去很好说话，但却从不准别人质疑他的话，也不准有人对他的决定表现出不满。

    想到先前他因为不满被人当宠物养想反抗甚至还想偷袭他的瞬间，九尾全身的毛都炸了起来，整个身体就好像掉进了无尽深渊里，生命仿佛随时都会失去一般，那样冰冷颤抖，让他再生不起一丝逃跑的念头。

    任谁也不会相信他堂堂最强尾兽九尾竟然会恐惧，但在那一刻它真的恐惧了，这人只要想，挥手就能把他消灭。不管他是不是最强尾兽九尾。

    而这个人之所以留着它，不过是为了好玩罢了。

    知道了这些，九尾真正安分下来，再没有想要反抗他跑的心思了。

    看到九尾颤抖的身体西斯菲尔很满意，他棵不会同情九尾，别看他现在被他弄成了小小的一个萌物，但实力可一点没有下降，而且这个九尾以前不知道杀了多少生物，狡猾凶残，从头到尾就不是个好东西。

    这样的生物哪怕身体被他变成了萌物也改变不了他骨子里的血腥和杀戮。

    西斯菲尔抱着身体暖了起来的小家伙慢慢走近了一处山谷，他决定暂时在这里定居。

 第175章

    雪山冰山到处都是雪和冰,除了白色还是白色，这是一处无人之地,山高地陡,山上看不见山底。

    这里严寒无比,即使习惯了此地温度的百姓也不敢走进山中，更别说跨进那个深不可测的山谷。

    谁也不知道,就在一年前,那个被人们称之为死亡山谷的地方住进了一神一人一宠物。

    没错,西斯菲尔就是专门找到那里定居下来了。

    多好的地儿啊。

    又没人打扰,风景又美，只要稍加装点一下，就可以变成一个完美的定居地了。

    于是,西斯菲尔手一挥,原本冰天雪地的山谷就变成了四季如春，开满了各种奇异的花朵，美丽的如同仙境。

    在山谷里住了一年多，大部分时间西斯菲尔都是在睡觉，没办法，两百年的惩罚期实在是太伤人了，即使他知道自己木有一点伤也忍不住想好好休息一下补充一□力。

    当初一时兴起抱回来的晕倒在桥边的小家伙洗干净了之后便露出了十分秀气的长相，让西斯菲尔大为惊奇，不过最让他惊奇的是，在知道他的经历后，西斯菲尔仍然没有在他身上感觉到一丝的负面影响。

    真是个单纯通透的灵魂。

    自那之后，那小家伙就赖上了自己。

    跟前跟后一口一个大人，一口一个最喜欢大人了，听得西斯菲尔心里直冒泡。

    艾玛，这孩纸实在是太乖了弄得我都不忍心奴役他了oo

    当然了，想归想，西斯菲尔还是毫不犹豫地奴役了被自己带回来的叫做水无月白的小家伙。

    这小家伙，他不想让他做事了他反而会伤心，说什么大人不要我了之类的话，弄得他实在没办法，只好让该死的就喜欢偷懒的九尾停下来，让他去做事。

    直到现在已经一年多了，水无月白已经非常习惯帮西斯菲尔准备这准备那了。

    白心里真的很高兴，当初他饿晕在桥边的时候以为自己会死，没有一个人需要他，他存在的意义又是为何？

    谁都不会告诉他，所有人都害怕他，都恐惧他，都说他是魔鬼。

    只有大人说需要他，只有大人愿意让他跟在身边，只要是为了大人，他做什么都愿意。

    白觉得自己现在很幸福，即使山谷中只有他和大人两个人，但能和大人在一起，无论什么地方都可以。

    而且，他最ai的大人啊，如此强大，为了能对大人有用，白不停地努力着。

    西斯菲尔这一年多里醒来的次数不多，不过每次醒来都会给白指导，也给他一些任务，让白这一年多里进步非常的快。

    本身白就是血迹界限，强大的冰系血迹在西斯菲尔的指导下已经不再是单一的镜面攻击了，白不知道自己和外面的人相比会如何，但大人总是让他不要着急，他却不能不急。

    他想帮助大人，即使知道大人并不需要帮助。

    他想成为对大人有用的人。

    所以，在知道大人喜欢吃各种美味之后他努力去学做菜，想让大人吃到他做的美味的饭菜。

    山谷很大，当初西斯菲尔创造的时候不但创造了花草树木，还弄了许多水果蔬菜，甚至连一些小动物都从某些地方直接抓过来放进去，白不需要担心没有食物。

    一年以后，原本因为营养不良而显得瘦骨嶙峋的小家伙渐渐丰润起来，身量也长高了，西斯菲尔再次醒过来，满意地看着白，算了算时间，觉得也该让他出去转转了。

    毕竟这个山谷中只有他们两个和总喜欢往外跑的九尾，实在太寂寞了，而且白也遇到瓶颈了，若不出去历练一番，永远也不会突破。

    “白。”下定决心，西斯菲尔将白叫过来。

    白正在联系冰剑，听到西斯菲尔的声音立刻欣喜万分，跑到西斯菲尔身边：“大人，您醒了！”

    “嗯，辛苦白守着我了。”

    “白不辛苦，白会永远守着大人的。”

    “噗……呵呵……”西斯菲尔看着白稚嫩的脸上坚定的表情忍不住笑了出来，他揉了揉白的头发，嘴角含笑，心情很好：“我允许你跟在我身边，不过白，大人有件事情需要你出去办。”

    出去？白歪头不解，山谷里的平静日子几乎让他忘记了山谷外的模样，他一点都不想出去。

    “大人，白一定要出去吗？”白纯白如昔的墨色眼睛里有些许期盼，期盼大人说不。

    “白的修炼已经到达一个瓶颈了，若不出去历练一番将不会有所突破，这次白出去历练，顺便帮大人我去各个地方买些那里的特色回来好吗？”

    白很纠结，他不想出去，但因为是大人的要求，所以他一点也不想反驳，只好包袱款款，拿着西斯菲尔给他的空间手环和钱币离开了山谷。

    山谷内四季如春，山谷外却是寒冬腊月，白站在山顶，回头看着看不到底的山崖，最终还是离开了山顶。

    大人希望他成长，他一定会成长为能让大人骄傲的存在。

    所以大人，请等白，白一定不会让大人失望的。

    白离开后，这个山谷中就只剩下西斯菲尔和九尾了，西斯菲尔随手弄了个水镜术，看着镜子里的白离去的背影，满意一笑。

    “嘛，小家伙太过纯善，不过我也不需要他做什么，只要保持本心就好，难得遇上一个灵魂如此通透的人类呢，哈迪斯肯定喜欢。”要不，把白拐回冥界去？

    不知道小家伙这次出去会有什么收获呢，呵呵，总觉得很有趣啊。

    至于九尾，被西斯菲尔封印了力量只能当宠物，现在正在果树林中胡闹呢。

    西斯菲尔原本以为白想要过很长一段时间才能回来，毕竟白对于他的话一向奉为最高指令，他说让他帮忙买食物，那白就一定会走遍各国，买下所有的特色风味才会回来。只是没想到不过两个月的时间白竟然就回来了，更让他没想到的是，白后面还跟了个小尾巴。

    西斯菲尔眨巴眨巴眼睛看着跟在白后面的瘦小的小男孩，有些疑惑。

    他不过是睡了一觉，白怎么就拐了个人回来了？

    难道白改行去拐带人口了？

    看白带回来的小家伙的样子，似乎很在乎白啊，从进来到现在，即使在看到他的瞬间诧异惊艳了那么瞬间，但也不过是瞬间而已，小家伙全部的眼神都留给白了呢。

    真有趣。

    “白？”

    “大人！”白秀气白皙的脸上出现了丝丝红晕，他很不好意思地挠挠头，有点不知道该怎么说才好。

    大人让他出门历练，顺便帮他买食物，他不但没有历练完，连食物都没买到，但白不能放着君麻吕不管，被关在那样阴暗的地方，孤单一个人，就和曾经的自己一样。

    所以他忍不住在他伸手要抓住自己的时候伸出了手抓住了君麻吕那瘦小满是伤痕的手。

    “大人，对不起，白让您失望了，但是……”

    西斯菲尔挥挥手打断了白的话，他上下看了眼被白带回来的少年，很明显的营养不良并且被虐待了，身上还有遗传性疾病。虽然不知道白为何会带他回来，但西斯菲尔也不会介意这些：“说吧，白，到底是怎么回事？”

    “大人，他是君麻吕，是白去寻找食材的时候无意间进入一个十分隐蔽的部落中无意中看到的，他被他的族人关在牢房里，他被他的族人排斥恐惧，那些人又把君麻吕当成武器，君麻吕身边一个人也没有。”

    西斯菲尔挑眉，大概知道是怎么回事了，他站起身走到君麻吕面前，见他不自觉的全身紧绷出现战斗状态，弯了弯嘴角：“你的病若不治疗，熬不过今年。”

    君麻吕：“……”抿嘴不语，只是看向白的眼神蓦地灰暗了许多。

    “呵呵，我可以治疗你，你想活下去吗？”西斯菲尔被君麻吕的动作娱乐到了，早就被掰弯了的某神觉得自己似乎发现了什么不得了的事情，他就像偷腥的猫一样在心里偷笑着。

    哎呀他家的白果然魅力巨大啊，才这么一会儿就吸引到ai慕者啦，不过看君麻吕的样子，长大后一定是个忠犬啊忠犬。

    “我可以让你活下去，前提是，你要接受我的训练，然后呆在白的身边永远保护他。”

    西斯菲尔的话让君麻吕的眼睛蓦地射出两道精光，他第一次如此激动地看着西斯菲尔，如墨一般的眼里充满了对生的渴望：“我……愿意……”

    “很好。”西斯菲尔点头，转向白，示意白出去做饭，君麻吕则留在小屋中。

    白很放心君麻吕和大人在一起，所以在接到西斯菲尔的暗示的时候立刻出去准备食物了，大人两个月没吃到他做的菜，肯定饿了，这次要多做点。

    帮助君麻吕不需要花什么力气，西斯菲尔主掌生命，所有生命都归他管，所以想治好一个人简直易如反掌。

    西斯菲尔只把一道生命之力打入君麻吕体内，他被常年的虐待和营养不良折磨以及被遗传病折磨的身体就完全好了，而治好君麻吕后，那道生命之力并没有被他收回，仍然留在他体内，让他得到意想不到的好处，当然，这个时候君麻吕还不知道那打入自己体内的金绿色光芒到底有多珍贵，他只知道自己在那金绿色逛逛打入体内之后脸色顿时好了起来，他感到全身充满了力气，连呼吸都顺畅欢快了许多。

    “好了，你可以出去了，记得去帮白的忙。”

    见君麻吕好了，西斯菲尔拍拍他的头，让他出去，然后又躺倒床上假寐，等着白做好的食物。

    他觉得自己越来越懒了，不过现在还不是离开的时候，直觉告诉他，有什么重要的东西会来到这里所以他还需要等。

 第176章

    西斯菲尔觉得自己真的是世界上最淡定的人了oq因为他是如此的淡定,抗崩坏能力一流。

    即使山谷中突然间多出来一个人,而且白貌似还很在意那个人，西斯菲尔也没有任何不好的表现！

    真的没有任何不好的表现……真的没有……

    没有个头啊凸！

    白已经不再属于我了吗？我已经不再是白的真ai了吗？我好伤心,好失落啊

    摊手别怪西斯菲尔这么搞怪，实在是他看到白和君麻吕相处时候的模样觉得太有ai了，经常会忍不住去调xi他们啊。

    每次被西斯菲尔调xi的时候君麻吕满脸黑线想发火却发布出来,憋红了脸的表情可是西斯菲尔的大ai。

    原本君麻吕刚来到山谷的时候还一副我很高傲我很冷漠我很无情你别理我我是不会和你说话的表情,现在已经变成了我想吐槽我想吐槽我特别想吐槽我觉得我不吐槽浑身痒痒的表情了。

    这么几年的相处中,西斯菲尔和白还有一个宠物模样的小九尾已经成功让冷漠的君麻吕变成了二货君麻吕了——当然,这只是在西斯菲尔和白的面前，在外人面前，君麻吕还是一样冷漠，喜欢用杀必死眼神绝技杀人。

    时间对于西斯菲尔来说是最廉价的东西，一晃眼，白和君麻吕都从那小小的软包子长成了俊秀的少年，白更加清俊秀丽了，君麻吕也变得更加英俊了，当然了，西斯菲尔觉得，君麻吕要是没有那两点很有特色的眉毛就好了，但他想让君麻吕换个眉毛的时候，他死活都不肯换，说什么这样帅气。

    西斯菲尔听到君麻吕那样说的时候表情是这样的-_-|||，帅气吗？我肿么觉得很好玩呢？

    为什么就连白都点头同意君麻吕的话？难道是我太落伍了？

    年轻人，思想果然和我不一样啊，唉，老了，老了

    这十几年中，西斯菲尔也会听经常和君麻吕两人一起出门历练的白说起外面的事情，让西斯菲尔有些感慨的就是那个木叶。

    也许是当初降临这个世界的时候就是在木叶的地界，又或者当初见到的那个叫波风水门的和宙斯很像的家伙就是木叶的首领，西斯菲尔多分出了那么一些注意力给木叶。

    据说木叶的四代目非常受人的欢迎，是木叶所有女的心中的最佳伴侣人选，每次出门都差点被鲜花淹没；据说木叶四代目有个父控的儿子，不但顽皮ai闹，还是个不着不扣的捣蛋鬼，时刻不离地守着自家父亲，对所有敢觊觎他父亲的人龇牙咧嘴，不过后来被宇智波家的二少爷给拎走了；据说宇智波家的大少爷宇智波鼬突然性格大变，整天围着波风水门转，送鲜花送礼物，誓要取得波风水门的心，而后因为追了好几年人家都若即若离直接给他下药啪啪啪生米煮成了熟饭；据说木叶经过几年前的大清理，将木叶长老团那些蛀虫清理掉后一片欣欣向荣，正朝着欢脱的方向而去；据说木叶白眼家族分家的男孩日向宁次和本家出生的男孩日向雏田结缔了婚约，两人相亲相ai，闪瞎所有人的钛合金狗眼；据说……

    总之，这么十几年来，木叶的据说真的数不胜数，最重要的是，据说木叶有个叫天天的女孩在几年前煽动了一群木叶女忍者女孩们举办了一个叫木叶女协的公会，什么月度最受欢迎男忍者啊，什么最有夫妻相的男男啊，什么BL漫画啊，什么男男相亲啊之类的东西比比皆是。

    于是，木叶那些原本很矜持的女人们全都变成了女汉纸，木叶的男人遭殃了。

    现在不是女人洗澡的时候怕被人偷看了，而是男人洗澡的时候怕被人偷看。

    西斯菲尔一听就知道那个叫天天的不是本土人，他只听过静灵庭有个叫女协的，可没听过木叶也有女协啊。

    当然了，这些都不重要，西斯菲尔也不会去理会那些穿越者的事情，甚至还因为那些穿越者给他提供了一些乐趣而乐于看他们欢快的蹦跶。

    不过在西斯菲尔听到有一个穿越者竟然捣鼓出了可以男男生子的秘药，白和君麻吕还一脸羞涩的时候，一向很慵懒淡漠的脸色终于忍不住崩了。

    喂，穿越者们，你们还是低调点的好啊，在这样下去，这个世界真的要被你们玩坏了有木有。

    男男生子神马的，虽然不稀奇，也很正常，但你们这么明目张胆真的好吗？

    虽然这是个以忍者为主流的世界，死亡率很高，男性忍者总是比女性忍者多很多，所以大家好基友神马的一点都不稀奇，但你不能这么乱来的好不！

    难怪我说怎么日向家会这么欢快的让他们家的儿子定下婚约呢，原来秘密在这里啊。

    听着白带回来的消息，西斯菲尔的表情是这样的——Σ︴！

    吓坏了有木有。

    他觉得这个世界真的没救了，真的已经被人玩坏了。

    至于后来白和君麻吕之间多出来的某个小包子，西斯菲尔已经彻底学会无视了。

    反正这个世界已经被玩坏了，男男生子药神马的早就在这个世界传开了，多出来个小包子，他真的一点都不稀奇。

    当白和君麻吕一家三口再次回到山谷中，带来了木叶即将举行下忍考试的时候，西斯菲尔眼前一亮，决定离开这他住了十几年的山谷，去外面看看这个世界到底崩坏到什么程度。

    至于西斯菲尔是出去看戏的还是看戏的还是看戏的，某最喜欢看戏的神摊手，我才不告诉你们呢。

    离上次的大战已经过去十几年了，木叶现在一片繁荣，很是和平，大家走在路上都会笑着打招呼，似乎完全脱离了那场惨烈的大战的阴影。

    白和君麻吕早就来过木叶，所以对这里的情况一点都不陌生，两人抱着才刚满五岁，正是调皮年纪的叫辉夜小白的小家伙带着西斯菲尔直接去来到了木叶村。

    君麻吕和白已经完全成长了，不但是力量上的成长，身体和气质上也成长了，尤其是在白生了小白之后，两人的气质更加内敛了，现在他们两人即使站在外来者面前他们也不会认出两人就是白和君麻吕。

    西斯菲尔因为知道自己曾经似乎在这个村子弄出了大动静，尤其是自己的相貌还被四代目波风水门看到了，所以为了不在看戏的过程中遇上麻烦事，他幻化成了早就差不多快忘记了的小宝的模样，黑发黑眸，看上去就像是个漂亮的不像话的十七八岁的少年，虽然非常引人注意，但却没人怀疑什么。

    “大人，我和君麻吕已经订好了房间，您现在就去吗？”站在木叶村的大门外，白温和地问西斯菲尔。

    “白和君麻吕先去吧，小白似乎困了，我去木叶到处看看，带会儿自己会过去的。”西斯菲尔摇头道。

    白没有任何意外自家大人会这样说，仍然笑得非常温和，没有一点担心自家大人：“好的大人，祝您玩的愉快。”

    “祝您玩的愉快，大人，我和白先离开了。”君麻吕恭敬地朝西斯菲尔行了个礼，抱着小白，带着白走了。

    君麻吕这一生最ai的是水无月白，但最敬ai的却是他和白两人的大人，西斯菲尔。

    若说白是将他拯救出黑暗的天神，是他生生世世最ai的人，那么给了他新生的大人就是他永生永世追随敬ai的人。他相信白也是如此。

    若是没有大人，就不会有现在的君麻吕，这么多年的平静幸福的生活有时候会让君麻吕产生一种错觉，就好像几岁前的痛苦和黑暗不过是一场梦一般。

    但那绝对不是梦，所以君麻吕更加珍惜现在的生活，才更加ai他的伴侣，更加敬ai他的大人。

    没有君麻吕和白在身边做向导，不愿意用神识作弊的西斯菲尔独自走进了木叶，当然，在之前他还向在木叶村大门前收进门费的人交了一枚钱币——这绝对优势外来者想出来的敛财的方法，西斯菲尔敢肯定。

    木叶村确实很繁华，至少比起其他一些村子来说，繁华和平的多，走在路上的人脸上幸福美满的笑容绝对瞒不了西斯菲尔，更何况，这个村子很年轻，连空气中都充满了积极向上的气氛。

    西斯菲尔抬头看了眼远处的火影岩，眼里闪过一丝笑意，单手点了点嘴角，选了个方向直接走了过去。

    嘛，边走边看吧，顺便再看看木叶有什么好吃的，很想吃啊！

    因为要在木叶举行下忍考试，所以现在木叶的人格外的多，除了木叶本村的人，还有各个其他村子的来考试的少年少女们，以及一些来看戏的人。

    西斯菲尔手里拿着刚买回来的章鱼烧，美滋滋地吃着，一边继续寻找着美味的食物。

    “混蛋佐助，你为什么要拦着我？我绝对要教训教训那个熊猫眼啊即可修！！他竟然敢鄙视我！！”左手边不远处响起一个清亮的声音，应该是个少年，不过听他话里的语气似乎炸毛了，西斯菲尔眼睛一眯，突然来了兴致。

    “鸣人你给我适可而止一点啊，那是外村的人，外村的人你知道不！我们要礼貌，不能对外村的人乱动手，难道你忘记四代目的教导了吗？为什么那么温柔的四代目会有你这么蠢的儿子啊即可修！！我为什么一定要帮你收拾烂摊子啊！！”有一个少年的声音，虽然听上去好像在埋怨，但西斯菲尔却从里面听出了一丝宠溺和无奈。

    矮油，好像又JQ哦没想到一来到木叶就发现了这么好玩的事情。

    西斯菲尔看看手里的章鱼烧，想了想，立马又回去那边再买了十分章鱼烧，然后以最快的速度回来，找了个十分有利的地方准备看好戏。

 第177章

    对峙的几人分别是不同的忍者村的少年,站在一边的一个是金色头发蓝色眼睛咋咋呼呼,看上去很活泼的少年，一个是黑发黑眼有些酷酷的,但此时正拉着金发少年无奈拉架的少年，那是木叶的，看他们头上的护额就知道。

    另一边一个是背着巨大的葫芦,顶着俩一看就知道是睡眠不足造成的黑眼圈的……国宝熊猫？？！！西斯菲尔拿着木签的手顿了顿,然后又若无其事地吃了起来,继续观察。

    国宝熊猫看上去脾气不很好,他后面的一个背着大扇子的少女和画着脸谱的少年也在无奈的拉架，那是沙忍村的，带着沙忍村的护额。

    几个少年吵起来的原因似乎是那个金发少年走路的时候不小心被绊了一跤，手上的三色丸子咻的一下飞出去黏到了熊猫的头上。

    看熊猫头上还顶着个丸子就知道了。

    哎呀事情好像很严重啊

    西斯菲尔又往嘴里塞了个章鱼烧，继续看戏。

    “我都已经道歉了你还想怎样？以为我怕你吗？打架的话我才不会输给你呢。”鸣人一手叉腰一手指着熊猫少年，脸上的表情跃跃欲试，似乎很想跟他打一架。

    佐助嘴角一抽，一拳头过去，直接将某人的脑袋打歪了，他面带歉意地对三人笑笑道：“实在抱歉，鸣人性格总是这样咋咋呼呼的没个正经，脑子也是一根经经常闯祸。刚才的事情只是个意外，是鸣人走路没看被石头绊倒才会发生那样的事情，为表歉意，我请你们吃饭怎么样？”

    说话的时候佐助转头狠狠瞪了还想说什么的鸣人一眼，眼神凶恶充满杀气。

    鸣人你还记得你老爸是木叶的火影吗？你这样给你爸爸添乱真的没问题吗？

    为什么我总觉得我反而比你更像四代目火影的儿子呢？这么咋咋呼呼毛毛躁躁的性格和四代目一点也不像啊！

    为毛总是要我来善后？？

    即可修！

    大哥你到底什么时候才能把四代目娶到手啊？？！！

    “嗷！佐助你干嘛要向他们道歉？我又没错，是他们先动手的，为什么你还要请他们吃饭？一看他们就不是好人，肯定是来木叶探查敌情的。”鸣人很不满地对佐助大吼。

    “……”

    鸣人，你又看了什么小说话本了？我都说过那些都是假的！

    佐助额头上冒出了几个鲜红的十字路口，终于忍无可忍地直接一拳头把鸣人打趴下：“你给我闭嘴啊混蛋鸣人，你以为我到底是为了谁才这么做的啊？？要你以为我愿意拿私房钱去情人吃饭吗？不是你这么会惹事我需要这样做吗？啊？？！！”

    所以说鸣人什么的最讨厌了，为什么卡卡西老师要把鸣人扔给我啊？我给鸣人收拾了十几年的烂摊子难道还不够吗？

    这样想着，佐助的身后涌起了浓浓的黑色阴影。

    他真的很想把鸣人这家伙拖回去酱酱再酿酿，让他再也不能出来闯祸了，只可惜，他们都还是小孩子，即使有这个心，但外部条件不给力，所以佐助才更加郁闷。

    别问他为毛会懂得酱酱酿酿的事情，他佐助是谁？那是除了哥哥之外的天才人物，天才懂不！天才就是天才，谁也比不了的，他经常无意间看到大哥对鸣人他爸酱酱酿酿自动学会了不行吗？

    更何况，现在木叶关于男男方面的书籍都已经传到外面去了，那个叫谁谁谁写出来的亲热天堂早就被淘汰了，现在流行神秘花园买一本，包学包会╮╭

    被晾在一边的三人组：“……”你们还记得你们到底在干什么吗？这么晾着我们真的没事吗？

    因为经常性失眠睡不好而脾气暴躁的我爱罗看到鸣人和佐助耍宝心里的火气更旺盛了，他阴森森地看着佐助和鸣人，俩熊猫眼看上去更黑了：“闭嘴，要秀恩ai到一边去秀，我要睡觉！！”混蛋乃们难道不知道睡眠不良很不好的吗？你看我的黑眼圈越来越重真的快朝着某珍稀动物发展了有木有。

    所以基友神马的全部退散，退散！佐鸣神马的全部死开！！

    于是，大家都知道，其实顶着我爱罗壳子的家伙也不是个正常人，他是穿越的。而且还是胎穿。

    家庭美满合家幸福就是有点失眠的小毛病。

    oツ

    听了我爱罗奇葩的话，啊！的一声，小朋友们全都惊呆了。

    原来我爱罗刚才生气不是因为鸣人把三色丸子扔到他头上，而是打扰他睡觉了吗？

    佐助的脸色瞬间扭曲了起来，那我刚才这么担心是为啥？竟然为了一个误会还要让我破费去情人吃饭？

    混蛋我爱罗你不能早点说清楚啊！

    我爱罗看着佐助扭曲的表情瞬间心里小人骑着小马欢脱地奔跑了起来。

    哼，叫你在我面前装B，叫你明着袒护鸣人，即使这个火影世界已经被那些穿越男穿越女崩坏了我也能让你佐二少吃亏！

    不过要是每天晚上那只可恶的丑了吧唧的守鹤不要到他梦里来乱闹腾让他好好睡一觉，人生就真的完美了。

    他越来越严重的黑眼圈都是那只囧人的守鹤弄的。

    “噗……”看着越来越欢脱的场面，西斯菲尔忍不住笑了出来，这一笑不得了，气息漏了出来，我爱罗佐助他们都察觉到有人躲在暗处偷看他们了。

    “谁？？”我爱罗和佐助立刻跳了出来，一个手拿苦无一个沙子护身警惕地看向西斯菲尔藏身的方向，身后，鸣人等三人也后知后觉地警惕了起来。

    “啊啊被发现了啊，真糟糕呢，要怎么办才好呢？”西斯菲尔歪头苦恼。

    “直接出去不就得了，你敢说你不是故意让他们知道的？”九尾趴在西斯菲尔肩膀上冷哼。

    真是任性的家伙，总是会做出一些莫名其妙的事情，它和他相处了十几年都没办法知道他心里在想什么。

    西斯菲尔瞥了眼九尾，弯了弯嘴角，也没说九尾的话不对，见那五个少年似乎有过来的趋向，也不再隐藏，从暗处走了出来。

    “嗨你们好，我是来木叶旅游的，很高兴见到你们！当然，我刚才只是路过这里，不是故意偷看的，真的。”一脸严肃。

    无论是我爱罗还是佐助又或者是其他几人，除了鸣人这个粗神经的，看到走出来的西斯菲尔的时候都瞳孔一缩，实在是西斯菲尔现在的样子真的漂亮极了，就像精致的娃娃一样漂亮，也相当的无害笑起来脸上甚至还有两个小小的酒窝。

    我爱罗很烦恼，这人他没见过，这么漂亮，火影里肯定没有提到过。

    但在这个被崩坏了的火影世界，有什么是不可能的？

    所以他到底是土著呢还是土著呢还是土著？

    已经被穿越者们搞得完全分不清哪些是土著哪些是外来者的我爱罗也不能确定眼前这个漂亮的过分的看上去十七八岁的少年到底是什么来历。

    不过他看上去似乎只是个普通人，体内一点查克拉都没有。

    因为把西斯菲尔归于无害的人一类，我爱罗和佐助几人也渐渐放松下来，在他们心里已经相信了西斯菲尔路过的话了。

    只可惜，他们放松下来了，一向很二很喜欢闯祸的鸣人却完全没察觉到这些，直接跳出来指着西斯菲尔故作趾高气昂的道：“哼，坦白从宽，你到底是谁？你背后的主谋派你来是不是想要试探我？是不是你背后的人想对我做些什么然后让我没办法参加下忍考试？哈哈哈，我就说嘛，我波风鸣人可是要成为火影的男人，肯定会有人嫉妒的，我果然太天才了，哈哈哈……”

    众人集体黑线。

    我爱罗觉得，这个现在名字叫波风鸣人的骚年越来越崩坏了，让他胃很痛啊。

    至于佐助，抽了抽嘴角揉了揉发疼的额头，又是一拳头过去：“够了鸣人，你给我闭嘴，你不说话没人当你是哑巴，难道你看不出来那人根本一点查克拉都没有吗？他只是个平民啊混蛋！你那些课都上到哪里去了？？！！”

    艾玛我觉得我的胃好疼啊谁来救救我，在这样下去我觉得我会得胃溃疡的有木有。

    不说佐助等人，就连西斯菲尔也觉得自己膝盖上中了一箭，好像有什么在那一瞬间哗啦一下碎掉了。

    他眨巴眨巴眼睛低头看向再次被佐助揍倒在地上摸着新鲜出炉的肉包子含泪委屈模样的鸣人，终于忍不住扑哧一声笑了出来。

    “哈哈哈哈，你叫鸣人吗？你真的好有趣啊我可以和你做朋友吗？”

    “哎哎哎哎？你要和我做朋友？”一听到有人要和自己做朋友，鸣人立刻激动了，完全忘记了自己刚才说的话，连滚带爬地跑到西斯菲尔身边深处脏兮兮的爪子拍拍西斯菲尔的肩膀：“哈哈，看在你这么有诚心的份上我就勉为其难答应做你的朋友吧，记住，从现在起我们就是朋友了。”

    “呵呵，好啊，我叫菲尔，我可以叫你鸣人吗？”

    “当然可以，嘿嘿，那我以后就叫你菲尔。”

    西斯菲尔含笑看着鸣人，嘴角带着淡淡的笑意，那双纯净的蓝眸却依旧一片淡漠。

    有趣的男孩。

    另一边，我爱罗抽搐着眼角僵硬地转头看向身边捂着胃无病呻吟的佐助，呵呵干笑了两下：“这个鸣人，一直都是这样吗？”

    “……”佐助艰难地点点头。

    “兄弟，辛苦你了，你真伟大。”

    佐助：“……”看着我爱罗那同情的眼神，顿时觉得再也不会ai了。

    鸣人你到底要给我丢多少脸面才甘心啊？

    你刚才还在说人家是间谍现在怎么可以直接跑过去跟人家称兄道弟？

    你的节操呢？你的三观呢？都被你前两天召唤出来的小蝌蚪通灵兽给吃了吗？

    火影大人，您还是快点来把你家的鸣人绑回去重新改造吧，我怕我支持不到把鸣人娶回家就胃出血生身亡了。

    作者有话要说：灵魂的同桌扔了一个地雷	投掷时间:2014-03-1907:50:45

 第178章

    谁也没想到鸣人和西斯菲尔竟然会以让人惊讶的速度成为了朋友,没一会儿就已经开始勾肩搭背，甚至西斯菲尔都愿意和他分享他买的章鱼烧了。

    四人看着不远处的两个吃货，都觉得森森的胃疼。

    果然吃货就是容易成为朋友么？

    还有那个少年到底是谁？

    大概除了鸣人,不管是佐助还是我爱罗还是其他两人都对那个没有任何查克拉的少年或多或少有些戒备的。

    毕竟他们虽然还没有成为下忍,但他们好歹是毕了业的忍者，还是有些力量的。

    虽然他们刚才在吵架没有注意到周围的情况,但一个没有任何查克拉的人经过他们竟然没有察觉到,还是在他忍不住出声的时候才发现他的存在，这根本不科学。

    所以即使知道少年根本是个普通人，即使因为那少年没有查克拉没有力量而有些放松,但该有的警惕还是有的。

    也许那人真的是来木叶参观即将开始的下忍考试的，但总觉得他出现的时机太巧合了。

    可是这鸣人在干嘛？

    这脑子里塞满了小蝌蚪的家伙竟然直接和人家成为了朋友？

    我爱罗觉得，果然是火影里的蠢爆了的主角，脖子上的那个东西就是用来当摆设的。

    为什么四代目那风华绝代惊才艳艳，生下来的孩子就和原始人差不多？

    鸣人他都不用脑子思考的吗？

    至于佐助，他已经习惯了鸣人的单蠢了，实在不想再说什么。

    众人的心理活动鸣人不知道，他现在恨不得巴在自己新认识的朋友身上。

    谁说我找不到朋友的？哼，佐助那家伙果然是骗人的。

    至于西斯菲尔，不屑于去知道那几个少年的心理活动，即使知道也不会放在心上。

    “我是个旅行者，在各个国家质检旅游，体验那里的风土人情，前不久听说木叶即将举行下忍考试，并且允许普通人观看，所以我才来到木叶的。我很羡慕那些忍者呢，好厉害，可惜我不能修炼查克拉。”说着，西斯菲尔眼里竟然还真的变得水汪汪的了，好像在为自己不能修炼查克拉感到伤心。

    窝在他肩膀上闭着眼睛假寐的九尾：“……”你个妖孽泥垢了哦，还开始演戏了？

    西斯菲尔摸摸肩膀上的九尾，将手里的章鱼烧递给鸣人：“你呢？看你的样子应该是忍者吧？是要参加下忍考试吗？”

    “那是当然，我可是要成为火影的男人！”鸣人一挺胸，整个人突地亮闪闪了：“嘿嘿，我可是经过特训的，这次的下忍考试，我一定会通过的。”

    “竟然还有人给你特训吗？”西斯菲尔神色微闪，笑得意味深长：“那就祝你成功了，我会去为你加油的。”不过，这么脑子一根筋的家伙，真的能考上吗？很怀疑啊。

    不过倒是挺好玩的。而且貌似还发现了什么不得了的东西啊。

    鸣人说要将他介绍给佐助，西斯菲尔并没有反对，所以他高兴地拉着西斯菲尔的手走到佐助他们面前，指着他，小胸膛一挺，眼神特骄傲地对佐助道：“我果然是最厉害的，啊哈哈哈哈！佐助，这是我新认识的朋友，叫菲尔，怎么样？”快夸我吧！快夸我吧！快夸我吧！

    鸣人整个人都散发出一种蠢萌的气息。

    佐助斜了眼鸣人，酷酷地对西斯菲尔点了点头没有说话。

    鸣人个笨蛋，即使你背后有条尾巴不停的摇啊摇也改变不了你蠢萌的样子，竟然还敢到我面前炫耀。

    谁知道他接近我们有什么目的，也只有鸣人那个傻瓜才相信他。

    为了迎接这一次的所有忍者村的毕业忍者都回来参加的下忍考试，木叶可是从很早前就开始戒备了。

    一来要保证那些来木叶的人的安全，二来要当心一些借此机会潜进木叶的探子，三来也是要当心有人在木叶趁机捣乱。

    木叶现在可是在紧张的戒备期，一点都不可以放松。你这样咋咋呼呼的只知道一个名字就把人当成朋友真的很蠢啊。

    至于他为什么会知道那些机密，当然是他家大哥透露的，谁叫大哥是隐秘机动部的部长呢。╮(￣▽￣)╭

    先前因为和鸣人说话，西斯菲尔是低着头的，半长的碎发挡住了脸，现在西斯菲尔就站在他们面前，我爱罗终于完整的看清楚了西斯菲尔的相貌，顿时愣住了，好险差点没流出口谁来。

    戒备神马的通通都退散了，只留下一个念头。

    艾玛美人！美人！美人！美人有木有！我竟然看到了活生生的绝世美人有木有。

    当我知道自己莫名其妙来到火影的世界，还成为那有着痛苦的童年的我爱罗的时候都快绝望了，没想到所有的一切没有遵循着记忆中的发展，妈妈好好的，爸爸很慈祥，舅舅很温柔，哥哥姐姐也很好，即使失眠有点不好。

    但是，即使这样美好的生活也不能弥补前世是个外貌协会组织控的死宅的宅男森森的蛋疼的心，因为……这个世界木有美人！！

    是的，木有美人！！这是个少年漫，美人神马的，那都是浮云。

    那些美人神马的要么还是小豆丁小不点，要么就是已经成为过去式，再或者就是已经成为了历史，哪怕后来出现了个叫水无月白的家伙也不能让他觉得安慰一点，他完全见不到美人有木有。

    现在他终于见到了一个绝世美人，我爱罗被压抑了十几年的宅男魂又突然冒出来了。

    瞬间，我爱罗就完成了变身，从戒备状态变成了忠犬痴汉状态，恨不得两眼冒红心直接飘着跟西斯菲尔走了。

    “（美人）你好~我叫我爱罗~你可以叫我小ai，或者叫我小罗也行，很高兴认识你~~”说话声音都荡漾了。

    听着这荡漾的声线，西斯菲尔有那么一刻想起了当初在酷拉的世界的时候遇到的一个喜欢扮小丑的家伙。

    西斯菲尔头上滑下一排黑线，难道这个叫我爱罗的家伙和西索有什么亲戚关系？这亲戚都亲戚到不同世界了？

    他怎么觉得这个叫我爱罗的人这么奇怪呢？为什么看着他的眼神好像都是绿的？

    西斯菲尔大概永远也无法理解被压抑的宅男的心，虽然他也是个宅的。

    因为快要下忍考试了，鸣人一行人和西斯菲尔也没相处多久，大家互相认识了一下，佐助便带着鸣人离开了。

    我爱罗很想和绝世美人呆在一起，可惜身边一个哥哥一个姐姐直接一人一边拖着他走了。

    唉，我爱罗又犯病了，果然我们还是要看好他。

    等大家都走了，西斯菲尔摸摸下巴，看着大家离开的方向笑得很是玩味：“那些少年，果然很有趣。”

    “哼，怎么？看你笑的那么邪恶，肯定没好事。你这个妖孽又再打什么鬼主意？”九尾一看到西斯菲尔的笑容就全身都炸了起来，“别告诉我你没发现暗处监视的那些暗部的人，真不知道你到底在想什么。”竟然还敢把我放在外面大摇大摆的。

    九尾可没忘记十几年前这个妖孽突然出现在木叶，然后不费吹飞之力就把他打败还把他变成了这个样子，而那个过程刚好有被木叶的四代目火影看到。

    现在他竟然敢这么明目张胆的把他放在外面，难道不怕被人认出来吗？

    “我在想什么？”西斯菲尔嗤笑。

    他当然不会告诉九尾自己到底在想什么，也不需要告诉他到底在想什么。

    至于九尾会不会被认出来这件事情，西斯菲尔一点也不担心，因为他完全不在意。

    会幻化成小宝的样子不过是为了不麻烦而已，被认出来又如何？

    至于那些少年，他是全然不在意的。

    若不是那个叫鸣人的身上有不怎么明显的不属于他的力量波动，他也隐隐在鸣人身上感觉到一股熟悉的气息，他其实根本不会站出来只会站在暗处看戏。

    至于那熟悉的力量波动和气息，果然是熟人吗？

    “真没想到他也会来到这个世界啊。难道这就是传说中的千里姻缘一线牵？”西斯菲尔丝毫不觉得自己的话有什么问题，他摸摸下巴继续想到：“原本是为了去接他才离开冥界的，没想到阴会在时空隧道里遇到这种事情，又差阳错来到这个世界，原来当个时候的直觉是关于他的啊。没想到他会来这里。”

    西斯菲尔突然觉得有些担忧了。

    一向喜欢华丽的景吾来到这个落后的没有浴缸没有电器没有网球的地方真的会习惯吗？

    西斯菲尔很怀疑。

    要不现在就去找他？

    想了想，西斯菲尔还是决定暂时不去找他。

    既然知道他迹部景吾就在木叶，似乎还教导过鸣人，那么鸣人战斗的时候他一定会出现。

    估计到时候他还会说一句什么沉浸在本大爷华丽的教导下吧之类的话呢。

    一想起景吾的口头禅，西斯菲尔就忍不住发笑。

    景吾果然最傲娇了。

    对了，说道景吾，西斯菲尔倒是突然想到了什么一样，眼前一亮，立刻章鱼烧也不吃了，木叶也不转了，暗中的那些人也不管了，直接风一般向白和君麻吕定好的酒店飞奔而去。

    “哎呀呀我果然是因为不经常动脑子脑子生锈了么？竟然没想到这么简单的方法。”

    作者有话要说：前两天下雷阵雨，水月家的网给打坏掉了~QAQ~杯具~那么大的闪电，吓坏人了有木有~

 第179章

    突然想到了一个能和杀生丸相见的好办法,西斯菲尔就忍不住快步赶往白和君麻吕帮他定下的房间。

    那些悄悄跟在他后面监视他的忍者直接被西斯菲尔无视，只要布莱惹他，他还是可以给他们一些特权的，比如,监视他。

    在暗处监视西斯菲尔的人是临时决定的，原本是想弄清楚他和四代目火影的儿子波风鸣人交好到底有什么目的,不过在看到他离开时候竟然如此速度之后,那个监视的暗卫改变了主意，小心翼翼地跟在西斯菲尔后面，并且传递了信息到火影办公室里。

    任何想要破坏木叶和平的人他们都不会饶恕,这个看上去没有任何查克拉的却奇异的拥有如此速度的少年,已经被监视他的暗卫列入了危险人物的范围之内。

    完全不知道因为自己过于激动而做出的不符合平常人的举动让人怀疑的西斯菲尔只是觉得跟着自己的暗卫实在太过小心翼翼,让他有些无奈也觉得有些好笑。不过他并没有停下脚上的动作,在街道上飞奔着。

    白和君麻吕刚哄小白睡着从他们的房间里出来就看到自家大人风驰电掣地跑了回来，那势头，简直可以媲美横冲直撞的野兽了。

    “大人？”从来没见自家大人这么火急火燎过，白只来得及喊了一声就眼睁睁地看着西斯菲尔跑进一间房间，砰的关上门，歪头不解。

    白身边的甚至还来不及叫人的君麻吕也对西斯菲尔竟然如此反应十分诧异。

    两人你看看我，我看看你，都不知道到底发生了什么事情以至于让他们的大人这么着急。

    不过看大门被紧闭，大有不要打扰的意思，白和君麻吕也很识相的没有去打扰西斯菲尔。

    “原本想让大人尝尝这里的特色菜的，不过看样子大人今天中午似乎不用吃饭了，君麻吕，我们自己出去吃吧。很久没来木叶了，一起去外面走走。”有些了解自家大人的脾性的白拉着君麻吕的手说道。

    “好。”君麻吕搂着白的腰淡笑，心里被幸福塞满。

    西斯菲尔飞快的回到白给他准备的房间就直接关上门，顺便在房间里设置了个结界以防被人打扰。

    他现在要做一件很重要的事情，就是把杀生丸给从另一个时空召唤过来。

    这还是他突然想到的，得感谢鸣人他们，若不是看到他们，他也想不起来还有这个办法。

    杀生丸属大妖怪一类，虽然相隔了时空的距离，但对西斯菲尔来说，想把他召唤过来并不是难事，只要有召唤神阵就行。

    当初他是直接离开那个世界，并没有交代什么，想来杀生丸一定还在找他。

    神阵并不是那么容易摆成的，它不仅需要大量的神力，还需要数不清的能量晶石。

    也幸好西斯菲尔无论是神力还是晶石都不缺，所以才能成功。

    将房间里的所有东西都弄到空中，西斯菲尔调动体内的神力，以神力凝结成毛笔，又以神力为墨，一边绘制着神阵的阵线，一边从小伊甸园里拿出各种属性的能量晶石镶嵌在特定的节点处。

    绘制神阵的时候需要十分的注意力，所以没一会儿，西斯菲尔脸上就隐隐渗出了点点细小的汗珠，不过他并没有停止绘制神阵。

    神阵还没完成一半，若是现在停止，那就前功尽弃了，西斯菲尔并没有理会脸上的汗，仍然专心致志地绘制着神阵，时不时掏出一颗不同属性的能量晶石镶嵌如阵法中。

    注意力相当集中的西斯菲尔没有意识到时间的流逝，等到他终于把神阵画好的时候，已经是午夜时分了。

    西斯菲尔收回神力，神力凝结成的毛笔化成点点星光消失不见。

    他长长的舒了口气，擦了擦脸上的汗珠，感受一□内少了一半的神力，不禁暗自感慨，果然是跨时空的召唤神阵，相当的耗费神力。

    不过虽然付出许多，但结局是喜人的，西斯菲尔看着脚下那繁复的隐隐流转着神力的神阵，忍不住笑了出来。

    “终于完成了，这样就可以见到杀生丸了。”

    接下来只需要在阵心处放入有杀生丸气息的东西比如杀生丸给他的用他的毛发和乳牙做成的手链，然后就可以召唤他了。

    西斯菲尔想了想，决定暂时先休息一下，这个神阵消耗了他一般的力量，还是先休息一下恢复一下力量再说。

    再次看了眼地上的神阵，西斯菲尔维持着房间里的一切，打开门走了出去。

    “大人，您终于出来了！”白看到西斯菲尔出来高兴地跑了过来：“需要白为您准备晚饭吗？”

    虽然现在已经是午夜了，酒店里的员工也都休息了，不过没关系，他自己动手就行，如果大人需要的话。

    西斯菲尔看着白，想了想，觉得自己确实该吃饭了，也不推辞，直接让白做几个平时都吃的菜给他。

    白听到西斯菲尔的吩咐相当高兴，屁颠屁颠地下楼做菜去了。‘

    这个时候君麻吕也出来了，他看见西斯菲尔后慢慢走到他面前恭敬地喊了声大人。

    “君麻吕，今天有什么收获吗？”西斯菲尔问。

    “回大人，我和白下午的时候出去过，发现木叶内部似乎有些不寻常。”君麻吕想了想，有些不确定地道。

    “嗯？不寻常？”

    “是的，因为在木叶举行下忍考试，所以其他忍者村的人都来到木叶，现在木叶的人流量非常的大，我们发现暗处有许多木叶的暗部成员在监视着。”

    这很正常，君麻吕并不认为这样做不对，让他在意的是他总觉得有些怪异。

    “木叶表面上看上去好像很平静，并不会发生什么事情，但我和白还是发现了一些隐晦的不和谐的地方。”

    西斯菲尔听了君麻吕的话想了想，觉得没有危险，并不需要在意这些：“木叶的事情我们不用理会，只要等到比赛的时候安心看比赛就好，至于其他，相信木叶的忍者和火影会解决，火影是不会让木叶乱起来的。”无非就是战斗而已。

    他对木叶的事情一点也不感兴趣，即使当初他来到这个世界的时候就直接掉到了木叶，似乎也间接救了木叶。

    西斯菲尔敛眉，眼底是无边的淡漠和幽深。

    “君麻吕，陪我去外边坐坐吧，我们一边坐一边等白回来，顺便你给我说说今天在外面有什么好玩的。”

    “是的，大人，需要我为您沏茶吗？”君麻吕问道。

    “不用，”西斯菲尔挥手：“白不用多久就回来了，我让他帮我做了些菜，不需要喝茶。”

    君麻吕点头表示了解，他已经完全知道了自家大人是个小吃货，所以半夜吃饭神马的一点也不奇怪。

    他习惯地站在西斯菲尔的后面，既可以随时听后差遣吩咐，又可以保护他。

    西斯菲尔看了眼站在后面的君麻吕很是无奈，都说了多少次了他不需要他们的保护，他们可以不用这样，但两人就是不听，现在连才几岁的小白开口闭口也是保护大人，真心让人感到头疼。

    “君麻吕，我说过不需要这样，难得有这么盛大的活动，你应该带白和小白出去转转，好好玩玩。”

    难得一起出来一趟，他们一直跟在他身边不是没办法去两人世界了么？

    再说他一个神也不会寂寞的啊，所以真的不需要你们来陪我好不。

    西斯菲尔想的很好，反正马上杀生丸要来了，而且不需要多久他和景吾也会冲重逢，所以他真的完全不需要白和君麻吕寸步不离地跟在他身边。

    可惜，无论他说什么白和君麻吕都不听，甚至还一副“大人您别骗我们了，我们知道你其实是想让我们留下来的，放心，我们不会抛弃你的。”的表情看他。

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

    没看见那两人宝宝都那么大了还恨不得挂在他裤腰带上保护他么？

    君麻吕有些为难，不过也不敢反驳西斯菲尔的话，最后还是点头答应了，他也知道西斯菲尔很厉害，不需要他们保护，但看着一直都没长大一点的大人，总不由自主地想去保护他。

    君麻吕和白定的房间是一个院子，自带花园和石桌石凳，西斯菲尔带君麻吕走到院子里，就着月光在石桌边坐下，等白过来。

    夜晚很安静，对于在暗处监视他们的人西斯菲尔和君麻吕都当做不知道，只要不影响他们，他们乐得装傻。

    星空很漂亮，西斯菲尔撑着下巴抬头看着天空，墨玉一样的双眸在星光下似乎也带上了点点星光，煞是美丽。

    若此刻有人对上他的双眼的话一定会迷失在他仿佛包含着无尽的星空的眼神中。白回来的很快，没过多久就见他端着保温盒回来了。

    “大人，因为是晚上，厨房里并没有多少材料，所以我只简单做了两道菜，希望大人不要嫌弃。”白说着就将保温盒里的菜端了出来，一道是百宝香酥鸡，一道是青菇辣豆腐，刚一端出来就香气四溢，馋的暗处的人忍不住多吸了两口空气。

    白&君麻吕：“……”这木叶的人是不是都这么二呆？还是非常自信他们不会被发现？

    这么明目张胆的暴露出来真的没问题吗？

    西斯菲尔似乎一点也没发现暗处人暗吞口水，在看到白端出来的菜的时候就两眼冒光，恨不得把他们立刻消灭掉。

    白的手艺就是这样好，西斯菲尔美滋滋地将两盘菜和一碗饭扫荡干净，才心满意足地在白和君麻吕好笑的眼神中回到自己的房间。

    吃饱喝足接下来就是睡觉，明天把杀生丸叫过来然后去找景吾，神生啊，就该这样完美。

 第180章

    因为完成了一桩心事,所以西斯菲尔这天晚上睡得格外的香甜。

    一觉醒来已经是第二天天大亮了，西斯菲尔看看外面高高挂起的太阳暗自抹汗，幸好没一睡好几天或者一睡好几年，要不然,别说召唤杀生丸了，连景吾都离开木叶不知道去哪里了好不。

    也幸好白和君麻吕早就知道他睡觉的时候总是没有任何规律,所以他们都不会等他吃饭,若不然，别说白和君麻吕了连小白都可能会被而成竹竿了。

    套上一件外套，西斯菲尔走下床来到神阵前,深呼吸一口,从异空间里拿出杀生丸的东西放进阵心,开始启动召唤魔法。

    召唤神阵启动的时候非常的华丽,光效也很绚烂，这是西斯菲尔没办法改变的。

    幸亏现在是白天，而且西斯菲尔也在房间里设置了结界，才让外面的人看不到里面发生的事情，也看不到那满屋子的绚烂的光彩，若不然，估计那些辛辛苦苦监视他的人又得回去汇报情况了。

    随着神力的输入，神阵渐渐启动，各种不同的能量晶石发出强烈的光芒，而后那些光芒变成一条条光线，缠绕，凝结，在半空形成一个和地上画的神阵一模一样的阵图，阵环如水波一样一圈圈往外扩散着。

    西斯菲尔早已经变回真身，一身白色长袍，金绿色的长发被阵法启动时带动的风吹起，天空蓝的眼睛带着些许的期待看着阵法中央，等着杀生丸的到来。

    这是一个并不漫长的等待过程，但神阵完全启动需要的时间也并不短。

    西斯菲尔想了想，伸手拉过一张椅子坐下，从小伊甸园里拿出好些水果咔嚓咔嚓地吃着，眼睛一眨不眨地看着神阵，好像这样看着，神阵启动的时间就会缩短一样。

    直到看到神阵中渐渐出现的身影，西斯菲尔脸上的笑容渐渐加大。

    “杀生丸！”

    “……”原本在西国皇宫花园西斯菲尔曾经很喜欢呆的小河边发呆，却突然无法反抗地被莫名的力量缠住被拖到不知名地方的杀生丸大概是因为第一次来到这个地方，又或者是因为莫名其妙地来到了陌生之地，杀生丸警惕地眯起了眼睛，全身都处在随时可以战斗的戒备状态。

    听到那熟悉的声音在叫他，杀生丸微微一愣，转头看向声音来源处。

    看到西斯菲尔坐在不远的地方对自己笑，杀生丸放松身体，金色的眼里渐渐染上无边的温柔和思念：“西斯菲尔……”好久不见。

    “杀生丸，好久不见了！”等到杀生丸的身体完全出现，西斯菲尔迫不及待地扑进杀生丸的怀里，蹭了蹭他毛茸茸的尾巴笑的非常开心：“我刚才还在担心神阵会不会出问题，没办法把你召唤过来呢。”

    “召唤？”杀生丸接住西斯菲尔，听到这两个字愣了愣，金色的眼睛环顾四周，大概也猜到那两个字的意思了。

    这里不是他熟悉的地方，虽然不知道外面的情况，但这里绝对不是西国，所以他是被西斯菲尔召唤过来的吗？

    难怪他原先在战国时代西国皇宫里，却突然像是被人拉到某个地方一样，然后一眨眼就发现自己来到了一个陌生的地方。

    原来是西斯菲尔在召唤吗？

    “西斯菲尔，我找了你几十年，你一直没出现。”自从西斯菲尔被他和犬夜叉和奈落的战斗波及回到过去，又被过去的自己亲眼看着离开之后，西斯菲尔并没有回到原来的时代。

    杀生丸在那之后找了西斯菲尔几十年，但却一直没有找到他的身影。

    “呃……”西斯菲尔有些心虚，他躲在杀生丸的怀里摸了摸鼻子有些不好意思道：“我离开之后没有回到杀生丸原来的时空，而是直接离开了那个世界去往别的世界了。”

    杀生丸眼神闪了闪，没有说话，也不管神阵有没有停止，同以往一样将西斯菲尔抱在怀里，尾巴圈住他的身体，离开了神阵。

    杀生丸和西斯菲尔一离开神阵，能量耗尽，完成了它的使命的神阵变渐渐消散，归于虚无。

    西斯菲尔打了个响指，已经飘在空中一天一夜的桌椅全都恢复原状，只除了房间里多出了个高贵的西国王子杀生丸。

    “杀生丸，这里是木叶村，和杀生丸的世界不一样，这里没有阴阳师，没有法师巫女，这里的人体内有种叫做查克拉的能量，那个查克拉有时候很有用呢。”西斯菲尔一边向杀生丸普及这个世界的他知道的知识，一边感慨着查克拉的实用性，比如影分shen术，能变出好几个人来做家务（喂！），比如变身术，能变成蝴蝶乌鸦什么的去偷看人家洗澡（喂喂！）。

    在西斯菲尔这样那样带着些微曲解意思的解释下，杀生丸稍稍了解了一点这个世界的事情，总之就是一个能力很实用的世界（大雾！）。

    已经完成了神阵召唤，西斯菲尔撤掉结界，毫不客气地指挥着杀生丸，让他抱着自己离开房间：“杀生丸，待会儿我介绍你几个人认识一下，他们是我在这个世界捡到的手下，非常不错哦。”

    杀生丸顿了顿，眼睛微微眯起，遮去眼里闪过的一丝不悦，不过在看向西斯菲尔的时候，那一丝不悦消失无踪，变成了浓浓的宠溺。

    西斯菲尔就这样沉浸在杀生丸难得外露的情绪中不可自拔，等他回过神来的时候，人已经被杀生丸压在身下了。

    “杀生丸？”西斯菲尔眨眨眼，心里突然涌上一股不好的预感。

    “啊！”杀生丸伸手摸上西斯菲尔敏感的翼耳，没有再给他说话的机会，直接以唇封住了他所有的话。

    之后的事情顺理成章，在西斯菲尔并没有多少诚意的反抗中，杀生丸直接把某神从里到外吃的干干净净。

    事后，杀生丸看着沉睡在自己怀里的西斯菲尔，嘴角上翘了那么一咪咪。

    原来他那不靠谱的母亲大人说的话也有正确的时候嘛，在西斯菲尔面前表现出和平时不一样的宠溺，会让他沉浸其中。

    看在母亲您这么努力为我提供方法的份上，下次回去我不会再将西国的宫物推给父王，让你们没时间蜜月了——我还能回去的话。

    西斯菲尔被杀生丸弄得累极，一觉直接睡了好几天，等他终于醒来的时候，木叶下忍考试已经快接近尾声了，也就是说，他不但错过了木叶下忍考试的笔试部分，还错过了中间的丛林混战部分。

    西斯菲尔表示他非常的不高兴，都怪杀生丸，让他睡了那么久，错过了那么多的好戏。

    听白和君麻吕的话，貌似不管是下忍考试的笔试还是丛林混战都非常的有趣，不说笔试部分的时候，那个叫鸣人的他前不久认识的小家伙作弊都不会，还交了白卷竟然还能通过。

    就连考官们都非常惊讶这件事情呢。

    据说他还是木叶当代火影的儿子？所以为毛身为官二代的鸣人会连考试都是零分啊？

    还有那个丛林混战部分，据白和君麻吕的描述，说那场测试中有人混了进来，想趁着丛林混战，树木多，范围广，考生分散广的特点，悄悄把宇智波佐助拐走，貌似那个人还提出了各种各样的诱惑和条件来着。可惜人家不领情，还把那个想把他拐跑的家伙坑蒙拐骗骗到陷阱里去了。

    别说为什么小孩子竟然能骗住大人，就因为是小孩子，人家才更容易忽略了他们也很厉害的问题，更何况，这个世界是被穿越者乱穿的世界，有什么不可能？

    西斯菲尔听白和君麻吕将这段时间发生的事情听的捂着肚子偷笑。

    真是太好玩了。

    只可惜没有亲眼见到，真是太可惜了。

    想到这里，西斯菲尔又忍不住瞪了杀生丸一眼表示自己的愤慨。

    杀生丸老神在在，完全没有受到任何影响。

    白和君麻吕已经认识了杀生丸了，虽然对这个突然出现的强大的大妖怪有些惧怕，但仍然很欢迎他，至于一向看不起人类的杀生丸，鉴于白和君麻吕是西斯菲尔的人，也勉为其难和他们认识了。

    “明天就是下忍考试的最后一个环节，战斗比赛了，白，君麻吕，你们两个再去买一张票给杀生丸，到时候我们一起去看比赛。”

    白和君麻吕应下，悄悄看了眼依旧冷酷异常的杀生丸，同时在心里大呼：大人，您到底是在哪里认识的这位大人啊？实在是太恐怖了嘤嘤嘤嘤……瞬间感觉周围好冷啊……

    觉得再也坐不下去了，再坐下去就得被冻成冰山了，君麻吕拉着白就像西斯菲尔告辞，说是去买票顺便去买点零食到明天吃，火急火燎地离开了。

    西斯菲尔抽了抽嘴角，瞥了眼心情突然好起来的杀生丸，暗自翻了个白眼。

    别以为我不知道你在故意放冷气想让他们走。

    我知道你不喜欢和人类呆在一起，我也知道你不想让我看别人，但你这样真的好么？

    杀生丸抱过西斯菲尔，蹭了蹭他的脸蛋：“西斯菲尔，你还没补偿我。”

    “啊？可是我不是……”西斯菲尔急了。

    “明天！”

    “……”西斯菲尔瞬间萎了。

    他知道杀生丸说的是什么，因为他已经和他说过其他人以及景吾的事情了，所以杀生丸明天的意思就是说明天他就能和景吾见面，这样就不是他一个人独占了，所以要他补偿他。

    西斯菲尔一边默默泪流一边任由杀生丸抱着他酱酱酿酿，很怀疑自己明天能不能起来。

    难道是因为分别太长时间了？所以需求量才这么大？果然老公多了也不是好事么？

    不过明天的比赛，他有些期待呢。

    不知道会发生什么事情。

    那个暗中针对木叶的阴谋，似乎要开始了呢。

 第181章

    相对于西斯菲尔很期待明天的比赛,杀生丸对明天要和那么多人类在一起很是不悦，甚至身上的冷气都浓了许多。

    还有那个没见过面的迹部景吾，竟然会来到这个世界，还和那些人类在一起过的很愉快,没有发现西斯菲尔的存在，果然他对那个迹部景吾很不爽。

    杀生丸看着怀里的西斯菲尔,金色的兽瞳带着不为人知的温柔。

    因为第二天要去看下忍考试的比赛，所以杀生丸最终页没舍得让西斯菲尔不开心,只是抱着他静静看了一个晚上的月亮。

    到他们这个程度,其实睡不睡觉已经完全无所谓了,还不如在一起多赏赏风景浪漫一下呢。

    所以当白和君麻吕两人抱着小白出来洗漱的时候，就十分囧然的发现，他们的大人和大人的大妖怪正坐在屋顶你侬我侬，还对他们招手来着。

    “……”所以说大人,您这样呆在外面一个晚上真的没问题么？虽然我知道你其实不需要睡觉，但你那倒不觉得呆坐在外面一个晚上很让人无语么？

    你难道没发现在暗处监视着您的木叶暗部成员已经满头黑线了么？

    白其实很早就知道自家大人十分的不靠谱，做事总是随心所欲，想做什么就做什么，不想做了哪怕他前一刻还对那件事情很有兴趣，下一刻就会毫不留情的直接放手，看也不看一眼。

    跟了人，他真不知道该说庆幸好还是该替自己抹泪的好。

    “大人，已经天亮了，我为您准备早饭。”白抽了抽嘴角，讲怀里还睡眼朦胧的小白放到麻吕的怀里，准备去替西斯菲尔做早饭。

    虽然酒店里也提供早饭，但毕竟没有自己做的好吃，而大人其实非常的挑嘴，所以每次都是白亲手做菜。

    “嘛~白别忙了，今天我们就吃酒店里的饭菜，据说今天酒店还为了这次的下忍考试特意推出了新的菜式呢。”西斯菲尔只当做没看见白头上的黑线，从屋顶上飘下来走到君麻吕身边，伸手点了点君麻吕怀里小白的鼻子，见他不舒服的缩了缩鼻子暗笑：“等吃完了我们去外面看看，多买点东西再去比赛会场，到时候小白就可以一边看比赛一边吃东西了。”当然，他绝对不会说其实是他自己想吃东西才想买的。

    不过大家都心知肚明，西斯菲尔大人为什么一定要买东西——某神吃货的形象已经深入人心了。

    果然不愧是难得一见的下忍考试的比赛，几乎所有的忍者村的要参加下忍考试的前几关已经通过了的人都来了，等西斯菲尔他们到会场的时候，看台上已经满是或坐或站的人，有木叶本村的，有其他村子的，大家都是来看比赛的。

    不得不说西斯菲尔有时候也是很欣赏那些外来者的，如果脑子不是那么不清楚，不是总作着公主女王梦，不以为自己就是世界中心的话，他们的脑子有时候还是相当的不错的。

    就像这次这个世界，西斯菲尔发现了很多的外来者，但他并没有像曾经那样祛除或者直接抹除他们的存在。

    这些外来者不仅在木叶，也很些在其他地方，但都对这个世界的发展和平起到一定的作用。

    比如这次他们暂住的酒店，就是那些外来者弄出来的，比如规定了非本村的人进入木叶要收取一个钱币的入村费，比如这次的看比赛的门票等等的事情都是他们弄出来的。

    当然了，至于那个什么协会的，什么生子药之类的，西斯菲尔实在不想提起。

    有时候外来者太给力也会让人很无语的。

    西斯菲尔被杀生丸拉着跟白他们一起找到了自己的座位坐下，他看了看满是人的看台，对这样的敛财手法很是赞同，至少这一场比赛下来，木叶的经费不用愁了。

    离比赛还有一段时间，那些火影沙影都还没到，大家三三两两聚集在一起聊天。

    有本村的孩子进入最后一场考试的人，大家谈话的时候就会隐晦的表达了对自己村子的孩子考得下忍的信心，还有对自己村里的孩子的骄傲和自豪。

    当然，基本上所有人都是这个样子，觉得自己村子里的孩子考上了下忍他们特别有面子。

    看台的座位是君麻吕弄的，几个人的座位连在一起，西斯菲尔对君麻吕的办事效率很是满意，他毫不吝啬地夸奖了君麻吕，那语气，让君麻吕忍不住翻了个白眼。

    大人，虽然我比较沉默，也没有白的做菜手艺，但我也是很厉害的好不，您这么夸奖我是在说我除了这个以外没有其他优点还是什么？

    您让我觉得我不是很能干而是很不能干啊！

    西斯菲尔并不知道自家能干的手下因为自己的夸奖而内心呈现苦逼状态。

    他有些紧张地看向斜对面的某处，那里，有一个一头银灰色头发，一身华丽的衣服，整个人看上去都非常华丽的男子坐在第一排，正有些无聊地抱胸看着下面空荡荡的比赛场地。

    别问西斯菲尔为什么看出戴着大大的鸭舌帽和墨镜的人就是迹部景吾，他这么可能不知道？

    就像他幻化成了小宝的模样一样，迹部景吾也稍稍改装了一下。

    虽然对于某个标榜华丽的家伙来说，让他改变自己华丽的容貌那简直就是不可能的，但戴些能稍微遮住一些容貌的东西还是有可能的，更何况，那样戴了之后，他觉得自己整个人更华丽了，很酷有木有。

    西斯菲尔看着迹部景吾，墨色的眼里划过一丝笑意。

    景吾还是那个样子没变，过了那么多年，依旧如此华丽。

    他是他最晚重逢的一个人，相隔了那么长的时间，本来以为自己的记忆会有所淡去，却没想到，再次重逢之后发现，原来那些记忆没有丝毫淡化，反而随着时间的流逝而渐渐加深。

    他先前并没有去找过迹部景吾，也没有像杀生丸那样去偷看过他，但他还是能一眼就认出那人。

    “杀生丸！”见到了迹部景吾，西斯菲尔稍稍松了口气，他转头看向同样幻化，收起了尾巴和妖纹的杀生丸，欲言又止。

    杀生丸低头看向西斯菲尔，冷漠俊美的脸上带着些许的了然，还有一些别扭的关心。

    他并没有说话，但也没有阻止西斯菲尔要做的事情。

    对他来说，能做到这个已经很不容易了。

    这还是看在他迹部景吾是西斯菲尔认定的人的份上。

    杀生丸从来都不认同人类，人类弱小而无知。

    “大人，比赛快要开始了，但是……”这个时候白说话了，他悄悄看了下四周，神色微暗，悄悄警惕起来。

    君麻吕也早就警惕了起来，随时都能战斗，只有他和白中间的小白仍然不知愁地开心地吃着自家爹爹和爸爸给他买的零食等着比赛开始。

    西斯菲尔微微点头表示自家知道了，但并没有关注看台上的事情。

    那些人再大的动作也和他没有关系，入侵木叶什么的，不是还有那些外来者和木叶火影着急么？君不见那些小虫子钻进来之后又有许多木叶暗部成员和许多木叶的上忍混进来了么？

    西斯菲尔的眼睛仍然盯着斜对面的迹部景吾，那有些炙热的眼神，让原本在无聊的盯着下面发呆的迹部景吾不悦地皱起眉头。

    “……”迹部景吾眼神锐利地朝那道炙热的眼神的方向看去，脸上不悦的表情十分的明显。

    想法迹部景吾在修炼了许多年，终于凭借着西斯菲尔当初种下的神格种子一举成神，虽然现在还是等级最低的神（西斯菲尔和他说过等级问题），但已经可以划破时空去往另一个世界。

    他知道西斯菲尔还不能控制自己的穿越，那么就让他去找他，不管多少个时空。

    他迹部景吾可是最华丽的，等待这种不华丽的事情怎么可能会出现在他身上！

    不过第一次划破时空力道掌握的有些不好，所以他不小心掉进时空隧道后昏迷了，之后就被时空隧道传送到不知道什么地方去了。

    等他醒来的时候就发现自己貌似被一个一点也不华丽的莽莽撞撞的小家伙给救了。

    当然，听那个叫鸣人的小家伙简单的说了一下这个世界的事情之后他也知道自己已经不在原来的世界，而是到了另一个世界。

    第一次划破时空，迹部景吾是兴奋的，他竟然能划破时空，那是以前想都不敢想的。

    兴奋过后，他特地问了鸣人关于西斯菲尔的消息。

    只可惜，不知道是因为鸣人还小还是什么，他并没有提供什么有效的消息。

    之后迹部景吾就在鸣人的秘密基地住下了，不是他不想去其他地方住，而是他刚来到这个世界，还并不懂这个世界的事情，所以还是小心为好。

    更何况，貌似这个世界的科技十分低下啊。

    真是个不华丽的世界。

    迹部景吾华丽丽地皱眉了。

    还有，从救了他的一点也不华丽的小家伙嘴里他知道了，这个世界似乎有些乱七八糟的，肯定有外来者。就像当初在他的世界里一样。

    在没有确定那些人认不认识自己，有没有害的时候，迹部景吾决定暂时住在这里，并且让鸣人保证不把他的事情告诉任何人，而他则会经常教导鸣人，好让他打败那个叫宇智波佐助的少年。

    今天原本他是不想来的，但鸣人非常兴奋地跑到秘密基地将门票塞给他还让他一定要去看他的比赛，迹部景吾有些不好意思拒绝那个一直很阳光很单蠢的家伙，所以才会戴了帽子和眼镜过来了。

    可是他还没到会场多长时间久发现有人在看自己，难道是那些外来者认出自己了？

    迹部景吾相当的不悦。

    所以看向那处的眼神非常不客气，非常的凌厉。

    在那里，他看到一个黑发黑眸，长相精致的少年正满眼温和，含情脉脉地看着自己。

    “……”他并没有见过那个少年，迹部景吾确信，但他却觉得那个少年很熟悉，让他的心有些颤抖。

    他是……

 第182章

    他是谁？

    迹部景吾敢以他华丽的哪怕过了几百几千年都没有一点减退的记忆力保证,他绝对不认识那个一直看着自己的少年。

    真的！

    虽然他来到这个世界已经好几天了,但因为一时间对这里还不熟悉，所以他基本上是不会离开鸣人说的秘密基地的,即使离开也是悄悄的躲在暗处观察一下这个世界的情况,所以他在这个世界上除了鸣人之外并不认识其他人。

    但那个少年究竟是怎么回事？

    为什么要这样看着他？表情还好像很兴奋激动的样子。

    甚至还在他看过去的时候挥手向他打招呼？

    ？？？

    迹部景吾很难得的脑袋上冒出了好几个问号。

    而更让他感到疑惑的是,他竟然在看到那个少年向他打招呼的时候心跳加速了。

    QAQ~这不科学，为毛我会对一个不认识的陌生少年心跳加速吧？

    为毛我会觉得那个向我打招呼的黑发少年会那么吸引人？

    为毛我会觉得那个黑发的笑得很灿烂的少年辣么像西斯菲尔？

    西斯菲尔怎么可能会这么巧正好在这个世界？

    迹部景吾觉得自己一定是生病了，而且还是很严重的相思病末期没救了。

    若不然,为什么他竟然会对那个莫名其妙对自己打招呼的感觉很像西斯菲尔的少年心跳加速差点没脸红？

    他敢以自己引以为豪的观察力发誓，那个黑发黑眸,长相精致的看上去很娘娘腔的少年（迹部君你一定会后悔的,真的,嫉妒要不得啊。）他肯定没见过。

    真是太不华丽了！迹部景吾恶狠狠地瞪了眼让自己心乱的黑发少年一眼,冷着脸转头暗自检讨自己。

    即使那个少年给他的感觉很熟悉也不能看到就心跳加速啊，这完全不科学！！

    所以，这一切都是你的错！

    迹部景吾朝西斯菲尔狠狠一瞪。

    西斯菲尔被迹部景吾一瞪，完全忘记了人家现在不认识他，有些委屈（故意？）地扁扁嘴把头埋进杀生丸怀里表示求安慰，求虎摸：“嗷呜，杀生丸，景吾竟然瞪我！”

    杀生丸嘴角一抽，觉得有些胃疼，虽然他的胃其实如同他的人一样强大。

    他突然有些同情那个迹部景吾，西斯菲尔这么ai玩，竟然知道他在这里还故意不去和他相认，想要让他从那完全不同的容貌中认出他来。

    这很明显就是闲着没事想玩猜猜游戏嘛。

    “西斯菲尔，那个迹部景吾现在不认识你的这个模样。”你难道忘记了自己不是原本的容貌了吗？

    “呃……”西斯菲尔挠挠头，不好意思地吐了吐舌头。

    杀生丸真是的，干嘛要拆穿我嘛！一点也不好玩！

    西斯菲尔扁扁嘴，却也没在故意装委屈，赖在杀生丸怀里偷看迹部景吾。

    他现在的样子确实不是原身，而是他还是人类小宝时候的样子，而且还是小宝长大后的样子，西斯菲尔知道自己现在的样子景吾并不知道，又或者即使知道，但也因为出现的时间太短，并且时间间隔太长而忘记了。

    所以看在景吾你是无辜的份上我就原谅你竟然瞪我的错误吧！

    西斯菲尔傲娇地哼了一声，也不再纠结被迹部景吾瞪的事情了，懒懒地收回眼神，躲在杀生丸怀里看下面的比赛。

    毕竟那些少年都不过是十几岁的孩子，才刚从学校出来，虽然总是很热血的说一定会成为下忍，一定会让人大吃一惊，但毕竟还没有完全长大。

    在考试开始之前，其他村子的影也来了，都坐在专属的座位上看比赛，木叶的四代目火影波风水门是最为耀眼的一个人。

    即使他现在已经三十多岁了，但看上去仍然像是二十出头的人，一头耀眼的金发和那双永远都温柔充满包容的眼神在所有影当中是最帅气的了。

    这大概就是所谓的人生赢家？

    瞅瞅其他要么长相普通，要么直接蒙着面的影，西斯菲尔突然有种真相了的感觉。

    下忍考试比赛相当的激烈，所有的少年少女都拿出了十二分的实力，各种状况齐出，什么偷袭啊游击啊暗器啊之类的层出不穷，总之是看的西斯菲尔捂着肚子哈哈大笑，惹得周围的人怪异地看着他。

    “菲尔大人开心，小白也开心。”小白看到西斯菲尔笑得这么开心也哈哈大笑起来，虽然他因为还小看不懂下面的战斗，但这不妨碍他学他十分崇拜的大人大笑，小小的人儿小大人一样的笑声让白和君麻吕无奈地相视而笑，脸上都带着纵容的表情。

    西斯菲尔摸摸小白的头亲了他一口，没发现杀生丸顿时黑了的脸。

    果然是他太过放松了所以西斯菲尔没有危机感么？

    竟然挡着他的面亲其他人！

    杀生丸金色的兽瞳微眯，隐晦地扫了眼因为被自己最崇拜的大人亲了而高兴的小白，冷哼一声，转过西斯菲尔的头直接吻住了他的唇——消毒。

    白和君麻吕恶寒。

    杀生丸大人，您别顶着一副高贵冷艳的表情做出这么吃醋的表情啊凸！很毁灭形象的好不。

    还有啊，会教坏小孩子的。

    不过很快大家的注意力又被下面的情况给吸引住了。

    大家很无语地看着下面有些搞笑的情况抽搐着嘴角很是无语。

    这是神马情况？

    为毛日向家的两位会同时在裁判刚说开始的时候就心有灵犀地认输？

    ╮(￣▽￣”)╭

    感情太好也不是一件好事，弄得裁判都不知道该判定谁输谁赢好了。

    鸣人和我爱罗的战斗也很喜感，一个始终是大大咧咧神经粗的没话说，还没开打就知己而左脚绊右脚给跌倒了，让众人看了一顿笑话，而我爱罗更绝，大概是因为一直被sao扰睡眠不好？所以睡眼朦胧的直接在比赛场地睡着了，谁也叫不醒。

    真厉害，站着能睡觉。

    西斯菲尔眼里闪过一丝笑意，看着下面混乱的场面不由的笑了出来。就连面无表情的杀生丸都忍不住脸上带上了笑容，更别提白和君麻吕了，也就只有小白不是很懂，只是跟着大人们一起笑。

    西斯菲尔在看到鸣人左脚绊右脚的时候就悄悄看了眼远处的景吾，果然见他因为鸣人不着调的表现而整张脸都黑了。

    别问他是怎么看出来景吾的脸黑了的，他就是知道。

    估计景吾现在正在后悔当初一时心软答应了要教鸣人一些战斗技巧呢。

    不怕神一样的师父，就怕猪一样的弟子啊，虽然鸣人不能算是景吾的弟子。

    下忍考试最后一场的战斗比赛就这样混乱而有序地过去了，大家都看的意犹未尽。大概是应了当初白说的有什么人混进了木叶，就在比赛接近尾声的时候，天上突然飘下了一片片羽毛，然后在那些羽毛中，观众台上的观众全都一个个倒下去昏迷了。

    “唔？幻术？”西斯菲尔挑眉接住一片羽毛，墨色的眼里带着点不屑。

    “这么低劣的幻术，到底是谁使出来的？”真是把幻术改的面目全非啊。

    作为一个身边有个幻术大神存在的西斯菲尔，真的一点也看不上这低劣的幻术。

    西斯菲尔也不准备救那些人，看观众天上那些装晕的家伙们就知道，这次的事情根本不需要他担心。

    接下来的事情很顺理成章，不过是很早前因为做禁术实验而被赶出木叶的家伙回来复仇，结果因为长相太对不起观众而被所有的外来者一致对外，直接把阴谋在刚开始的时候就给灭了。

    阴谋的主谋者大蛇丸桑被众人打成了猪头抓了起来，别说诱骗佐助去当备用身体了，连能不能走出监狱还说不一定。

    白和君麻吕两人一直抱着小白，装成被迷晕的人，然后在暗处看戏，西斯菲尔和杀生丸不屑于装晕，直接一个幻术过去光明正大地坐在座位上看戏。

    而那边的迹部景吾也在开始的时候就皱着眉头说着太不华丽了弄了个幻术老神在在地看戏，一点也没有去帮忙的意思。

    “那个人就是当初背叛了木叶的大蛇丸吗？他难道真的研究出了永生的办法了？”不然为什么本应该几十岁的老头子却像个小姑娘一样？

    白瞅了眼被压着的细皮嫩肉，看上去十足的像是女孩子的大蛇丸，脸上的表情甚是纠结。

    君麻吕安慰似的地摸了摸白的头发：“那肯定是那个叫大蛇丸的人研究的方式不对。”君麻吕实在不好意思告诉白，其实他真相了，那个大蛇丸现在用的是女人的身体，所以不是看上去像个小姑娘，他现在就是个小姑娘啊！

    可怜的白，单纯的一直没往那个方面想。

    一场早已被预知的阴谋在刚开始的时候就被瓦解了，除了三代目火影对大蛇丸恨铁不成钢——把自己弄成那副人不人鬼不鬼的样子之外，其他人都没啥感觉，尤其是那些昏睡过去的观众，只知道自己睡了一觉，比赛就结束了，甚至连下忍的名单都已经出来了。

    只可惜这次考上下忍的只有鹿丸一个人，其他人都因为各种各样的原因没合格。

    这让原本一直信誓旦旦一定能拿下下忍的鸣人十分沮丧。

    迹部景吾看着有些混乱的场面微微皱眉，压了压帽子悄然离开了。

    “杀生丸？”西斯菲尔看向杀生丸，喊了他的名字。

    杀生丸从西斯菲尔的眼里看出了他要说的话，灿金色的眼里划过一道流光，放开了抱着他的手，转身离去：“早去早回。”

    “嗯，我知道，谢谢你！”西斯菲尔知道这是杀生丸的妥协，笑着在他脸上亲了口，顺着迹部景吾离开的方向而去。

    景吾，你果然是最让我担心的那一个人。

    从人类一下子变成神，看着身边的人一个个离去，只有自己不老不死，这样的感觉肯定很不好，但你却坚持下来了，而且凭着一股劲竟然能这么快修炼成神划破虚空来找我。

    真是让我不知道该说什么才好。

    景吾啊，我果然很喜欢你呢……

    西斯菲尔不紧不慢地跟在迹部景吾身后，时不时还故意放出点气息让他知道有人在跟着他，看他果然警惕地朝无人之处走去，弯了弯嘴角。

    直到走到森林深处没人的地方，迹部景吾才停下脚步，冷厉的眼扫向气息传来的方向：“出来！”

    西斯菲尔慢慢从树后走出来，看着迹部景吾，笑得很开心很诱人：“景吾，好久不见！”

 第183章

    “！！！！”看到那熟悉的人,迹部景吾瞳孔猛然一缩,连呼吸都停止了，他静静地看着一身白色长袍的西斯菲尔,许久许久,才堪堪深呼吸几口,有些颤抖地伸出一只手点向脸上的泪痣。

    “西斯菲尔……”

    突地，一阵风吹过，吹起绿叶,吹起两人的头发，迷乱了迹部景吾的眼。

    “景吾,我来找你了。”在那风吹过的风景中,迹部景吾听到这样一句话。

    只那么短短的一句话,迹部景吾突然发现,自己竟然十分不华丽的很想哭。

    当然，哭这种不华丽的动作怎么可能出现在他迹部景吾的身上？

    他站在原地一动不动地死死盯着西斯菲尔，脸上的表情仿佛凝滞了一般，心里的情绪波动的十分厉害。周身波动的神力让西斯菲尔知道，其实景吾并没有看上去的那么淡定。

    他竟然将一向华丽异常的景吾逼到这种情绪外露都不自知的地步么？

    西斯菲尔眨眨眼，心里微微叹了口气，山不就我我就山，走到迹部景吾面前，伸手抱住他：“抱歉来晚了，景吾。”他并不后悔先前没有直接去找他，西斯菲尔永远都不需要后悔，但总归还是觉得有些歉疚的。

    在看到景吾那样激动的心情的时候西斯菲尔心里划过淡淡的疼。

    西斯菲尔是神，高傲而冷漠的神，他从来都不需要歉疚，也从来不需要心疼，但面对他们的时候，这一切都那么自然而没有丝毫不自在。

    西斯菲尔知道，也许自己比想象中的还要在乎他们。

    迹部景吾愣愣地低头看向抱着自己的西斯菲尔，感受着怀里的温暖和柔软，嘴角逐渐上翘，最后变成愉悦的大笑，他抱住西斯菲尔，笑得胸腔剧烈抖动着，第一次这般不华丽的大笑，不过在迹部景吾看来，他的笑容实在是华丽极了。

    “啊恩，终于找到你了，西斯菲尔。”

    真好。

    失落的心终于回归，迹部景吾觉得非常的开心。这是他这么多年来最开心的一天了。

    他也没想到自己会这么快就和西斯菲尔，毕竟当初从西斯菲尔说的那些话里迹部景吾知道，每个世界的时间流速都是不同的，他已经做好准备要很久才能和他重逢的准备，也做好了要一个人流浪很久，去寻找他的准备了。

    当然，无论是找人还是一个人，他迹部景吾都是最华丽的！

    而现在，最最华丽的是，西斯菲尔就在自己的怀里。

    迹部景吾在这一刻觉得，自己相当的圆满。他紧紧搂着怀里的西斯菲尔，头靠在他肩膀上，嘴巴凑到他耳边，不停地笑声诉说着自己的思念。

    西斯菲尔半敛着眉安静地窝在迹部景吾怀里，任由他抱着在他耳边诉说着那快满溢出来的思念。

    等到迹部景吾的情绪稳定下来，发现自己竟然不知不觉间情绪有些失控，很不华丽地像个撒娇的小孩子一样对西斯菲尔说了那么多心里话，有些不好意思地闪了闪眼神，随即高傲地挑眉问西斯菲尔：“本大爷记得你说过自己暂时无法随意穿越时空的，那么你现在在这里是因为这里需要你么？你来了这里多久了？？”

    冷静下来的迹部景吾的高智商又回来了，他终于想起来为什么刚才在看比赛的时候看到的那个黑发黑眸的少年有种那么熟悉的感觉了。

    也终于知道为什么那个少年会向他打招呼。

    他想起来曾经西斯菲尔也有少数几次幻化了出门游玩的事情。

    可是知道之后，迹部景吾的脸立马就黑了。

    因为！他想起来看到幻化的西斯菲尔的时候他是在一个陌生的人怀里的，而且那么亲密！

    即可修！！

    为毛西斯菲尔身边竟然会有一个人的存在？为毛我没有第一时间在他身边？

    即使早就知道西斯菲尔身边还有好几个人，但迹部景吾仍然十分不爽，那过多的不爽加起来就变成了吃醋。

    迹部景吾觉得自己现在已经泡在陈年老醋中洗澡了，酸死自己了有木有。

    他捏着西斯菲尔的翼耳，感受到手里的翼耳因为自己的轻捏抚摸而抖动着，西斯菲尔的脸也不自觉开始浮现红晕，眼里闪过一丝笑意。

    西斯菲尔的翼耳果然是敏感点。

    “景吾！！”实在受不了迹部景吾一再骚扰自己的耳朵，这让他想到了那些混蛋，每次对他酱酱酿酿的时候总喜欢玩他的耳朵，弄得他敏感又无助。

    西斯菲尔恶狠狠地瞪了眼迹部景吾，双手护着翼耳从他怀里逃了出来：“不准你玩我的耳朵！！”

    只可惜，因为脸上的红晕，西斯菲尔的那自以为恶狠狠的瞪眼其实在迹部景吾看来就跟媚眼差不多。

    别怀疑，迹部景吾虽然看上去高傲的像水仙一样总是本大爷本大爷的，现在因为成神了就更加高傲，人也十分的成熟，但其实他就是个小chu男，是个标标准准的小chu男，和西斯菲尔在一起的那么多年因为年纪太小没得手，能得手的时候西斯菲尔又离开了，而西斯菲尔离开的那么多年里，他又一心想修炼和管理公司以及训练过继过来的继承人，而他心里都是西斯菲尔，哪会去理会那些？

    所以很悲催的到现在，迹部景吾都不知道自己是几百岁了还是几千岁了，还没摆脱老chu男的称号。

    这中万年老chu男的人是最禁不住心上人的诱惑滴，结果一个没忍住，迹部景吾就抱着西斯菲尔直接瞬移回到他的临时居所，在门口设置了个结界，然后火急火燎地抱着怀里的让他想念了许多年的神决定就现在，他一定要让自己脱离那种传说中的境界。

    西斯菲尔乖巧地窝在迹部景吾的怀里没有反抗，他看着迹部景吾火急火燎，一点也没有华丽的样子，眼里划过一丝笑意。

    “景吾，我现在已经不会被迫穿越了，所以不用担心，无论你在什么地方，我都会找到你的。”

    迹部景吾的脚步顿了顿，似乎将西斯菲尔的话听进去了，不再那么着急，似笑非笑地看向西斯菲尔：“哦？你确定？那么西斯菲尔，为什么你知道我在木叶却没有来找我？”

    “噗！”正中红心，西斯菲尔眼珠子乱转，左看右看就是不看迹部景吾。

    他能说他其实是觉得好玩才没第一时间来见他的么？

    要这的这么说了，估计景吾绝对会发飙的，而现在西斯菲尔已经差不多得出了一个很让他觉得杯具的结论了——他身边的无论是谁，发飙惩罚他的时候总喜欢用那种方式，喜欢把他压在身下酱酱酿酿，听他呻yin哭泣，听他求饶，喜欢在极致的ji情中逼他说一些羞人的话。

    ╮(￣▽￣”)╭

    真是一群有着恶趣味的人（神）。

    西斯菲尔制止过很多次，只可惜，他们就喜欢那样对他，压根制止不了。

    每次嘴上答应他下次不那样了，结果下次照样还是如此，屡教不改。

    到后来弄得西斯菲尔都已经完全习惯了他们的惩罚方式了。

    QAQ~难道这就是所谓的习惯成自然？

    “呵呵……那个……我也不是故意的啊，谁叫……”谁叫景吾一边纠结一边教导鸣人的样子实在是太好玩了呢，明明就不想教他，却因为欠了他一个人情而犹豫，然后又因为禁不住他的各种搞怪各种请求答应，然后在教导鸣人的时候那是各种暴躁各种无可奈何，让偷看的西斯菲尔忍不住偷笑。

    而且他也想看看景吾能不能找到他，所以才会故意不去的。

    当然，这个绝对不能让景吾知道，若不然，景吾的华丽气场肯定要全开了，估计到时候倒霉的还是他。

    下忍考试的比赛和刚开始就被遏制的阴谋用了大半天的时间，现在已经是傍晚时分了，迹部景吾抱着西斯菲尔躺倒在床上，微抬头看了眼窗外逐渐西沉的太阳，低头看向身下的西斯菲尔：“可以告诉我，先前那个抱着你的冷漠的男人是谁么？”

    那语气，相当的不爽。

    西斯菲尔心虚地摸摸鼻子，眼睛眨啊眨：“他叫杀生丸。”

    “杀生丸？”奇怪的名字，迹部景吾挑眉。

    “嗯，他是只犬妖啦，是大妖怪，不过估计用不了多久就会变成犬神了。”西斯菲尔说道，感觉大身上的迹部景吾身体一僵，脸上不自觉地带上了一丝笑意：“景吾害怕杀生丸？他可是真正的妖怪哦！”

    迹部景吾刚软下来的身体又是一僵，他瞪了眼幸灾乐祸的西斯菲尔，狠狠吻住了那张该死的诱惑他的唇。

    他哪里是怕那个叫杀生丸的大妖怪？

    他是突然间知道那个长相俊美非凡，如冰雪般的人竟然是妖怪，和想象中的丑陋不堪的妖怪完全不一样他才愣住的。

    这西斯菲尔，真是说不出好话来，所以还是让他说不出话来的好。

    一切都很顺其自然，在那一个有些生涩的吻中，迹部景吾和西斯菲尔渐渐彼此交融，两人在小茅屋的床上不分你我，不分彼此，悄悄述说着彼此的思念，悄悄进行着令人羞涩的运动。

    逐渐昏黄的阳光照下，在室内印出一幅异常美丽妖娆的画面。

    “杀生丸大人，大人他……”另一边，仍然是那个酒店中，白准备好晚饭，有些为难地问冷漠地坐在院子中央那颗大树树干上的杀生丸，不明白自家大人去哪里了。

    杀神玩冷冷地看了眼秀气的白，没有说话，径自靠着树干闭上眼睛睡觉。

    白有些尴尬地摸摸鼻子，对这个不喜欢说话，一直很冷漠的大人有些无奈。

    不过既然杀生丸大人没有说什么，那就表示肯定是大人自己离开的，而且杀生丸大人肯定知道大人在什么地方，不需要他担心，既然这样，那他和君麻吕还有小白吃饭去了。

    一看就知道杀生丸大人不会和他们一起吃饭的。

    白看了眼杀生丸，离开了院子。

    杀生丸睁开眼，看着了眼白离开的背影，复又闭上眼睛假寐。

 第184章

    “火影大人,难道我们真的不管那些人了吗？”火影办公室中,一个暗部成员正单膝跪在地上问着坐在桌子后的波风水门。

    若是西斯菲尔在的话，他一定会认出来,这不就是那个一直跟在他们身后监视他们的傻了吧唧的暗部成员么？

    只见被西斯菲尔定义为傻了吧唧的暗部成员此刻正有些不赞同地看向波风水门,并不认为那些人没有继续监视的必要。

    他的直觉告诉他,那几个人，很有问题。

    “止水，不要紧的,我相信那些人不会对木叶做出什么不好的事情的。”波风水门笑着歪歪头，脸上一派悠闲。

    当然,要是你以为这样的波风水门很好欺负那就错了,他木叶闪光的名号可不是叫着玩的。

    作为一个忍术天才,甚至还自创了忍术,他是木叶所有人心里的骄傲，大家都十分尊重他。

    波风水门无奈地看着自己的好友，为好友的一惊一乍很是无奈。

    宇智波家的人都是这样，神神叨叨的，还是个死心眼。

    明明他当时是给止水方家，让他去休息一下，没想到他在放假期间竟然莫名其妙地主动监视一个少年去了。

    然后还很尽职尽责地经常将监视的报告给他传回来。

    拜托啊，我可是很忙的啊亲，你别再给我增加工作了好不。

    波风水门很无奈，他知道大家都很积极想要保护木业，但是不带这样的好不。

    他无奈地叹了口气，不知道该对宇智波止水说什么才好。

    不过是一个来木叶旅游的少年和他的家人，止水为什么这么担心？

    果然是前段时间给止水的任务太中了吗？

    波风水门暗戳戳地想到，看来得给止水放个年假了。

    木叶刚抓到一个蛇精病的大蛇丸，哪有那么多敌人啊。

    再说，若真是敌人，早该有所行动了。

    可是人家到现在都很安分啊。

    “火影大人，那几个人中的那个黑发少年，也就是和您的儿子，波风鸣人相识的那个人现在不知所踪了。”止水很焦急，可惜，火影不给力，他也没办法。

    再次被自家火影大人给无视了的宇智波止水只得挂着俩大泪珠退散。

    等到宇智波止水离开火影办公室后，波风水门一改下潜的吊儿郎当，神色略微严肃地看着紧闭的门。

    “鼬，你怎么看？”

    “我被发现了。”被称作鼬的青年悄无声息地从暗处走出来，这个时候若是止水在的话一定会羞愧自己竟然没发现办公室里还有人。

    鼬神色淡淡的，伸手抚上波风水门的脸，仿佛说的只是很普通的话一样：“我一靠近他们就发现了，实力在我之上。”

    “是吗？那可就糟了。”波风水门听到宇智波鼬的回答有些担忧地揉了揉额头：“不知道那些人来木叶是为何，只希望他们不会对木叶做什么才好。”

    连鼬都无能为力，他不确定若是那些人想对木叶不利他们该如何。

    波风水门始终都无法忘记十几年前那场几乎让木叶灭村的九尾事件。

    虽然最后九尾被突然出现的强者收走了，但他仍然对此记忆犹新，尤其是，那个失踪的强者他不知道是敌是友。

    他不允许再有谁破坏木叶好不容易得来的和平。

    “鼬，最近辛苦你了。”波风水门也知道监视那些人肯定没用，既然如此，还是光明正大地出现在他们面前吧：“等事情忙完了我亲自去见见他们。”

    鼬并没有阻止水门，只是表示去的时候要带上他。

    波风水门有些无奈地看着鼬，不知道该说什么好，却也没阻止他对自己的亲近。

    说来他到现在都不知道为什么自己会和鼬在一起。

    明明当初他应该是喜欢女人的。

    他不还结婚生子了么？可是为什么到现在他却反而被人掰弯了？

    不过他心甘情愿就是了。

    为了能尽快去见那些人，波风水门决定，先努力把桌子上那一堆小山高的文件批改好。

    至于想要袭击木叶村的大蛇丸，已经被交给前代火影，三代目火影重新改造去了。

    木叶，还是一片和平啊。

    时不时有穿越者出现，贼头贼脑地在人群中寻找JQ，坚定着绝不放过任何一个可能性。

    不过今天那几个联合起来的穿越者遇到了今生最大的劫难了。

    顶着天天和小樱壳子的俩穿越者今天“执勤”，睁大一双贼眼冒着绿光在人群中寻找着不为人知的“JQ”，然后，她们万分震惊激动地发现，在她们左前方百米处，有一对闪瞎人钛合金狗眼的情侣！！！

    “小樱，难道是我看错了？为什么我觉得我看到了网球王子里的迹部景吾了？”天天拿手肘顶了顶身边的小樱，嘴角抽搐着揉了揉眼睛。

    “呵呵……那个……我好像也看错了，迹部景吾那朵水仙花怎么可能会在这里呢？这里可是火影忍者的世界啊。”小樱僵硬在那，对天天顶自己的事情似乎完全没有发现，她干笑着pia打了自己一下，发现，还挺疼的。

    “所以，这不是我们在做梦？？”

    小樱和天天两人你看看我，我看看你，同时从对方眼里看出了震惊，在震惊后，两人瞬间兴奋起来了。

    “难道又有穿越者过来了？而且这次还是顶着迹部景吾的壳子穿越过来的？他身边的人是谁？好漂亮好诱受啊啊啊啊！！”天天和小樱同时尖叫起来。

    迹部景吾抽了抽嘴角表示，他都听到了，那两个女孩能不能说话小声一点？

    还有，本大爷这么华丽，怎么可能被人夺舍？

    果然如西斯菲尔说的那样，那些穿越者实在是太可怕了。

    搂紧了怀里的西斯菲尔，迹部景吾决定，坚决不让西斯菲尔看到那两个诡异的女生。

    他和西斯菲尔好不容易才相聚，若不是因为还有个杀生丸，他早就带着西斯菲尔离开这里了。

    没想到现在他和西斯菲尔准备去酒店找杀生丸他们的时候竟然会遇到这种事情。

    迹部景吾很想不理她们，但很可惜，被小樱和天天看到了他们怎么可能这么简单地走掉？

    西斯菲尔捏了捏迹部景吾腰间的肉，含笑看向挡在他们面前的眼睛都冒光的两个女孩。

    “有事？”

    “哼，真是太不华丽了，母猫，给本大爷让开！”迹部景吾不爽。

    “啊啊啊啊啊啊！迹部SAMA的经典话语啊嗷嗷！我们竟然听到了！”迹部景吾的话不但没让小樱和天天后腿，反而让她们不顾路上行人异样的眼光捧着脸蛋脸红心跳地尖叫了起来。

    甚至身体还很诡异地跟没骨头异样波浪线扭了起来。

    西斯菲尔抽。

    喂，虽然我知道你们很激动，但用得着这样么？

    果然他还是无法理解那些穿越者。

    迹部景吾对这两个挡着自己去路的母猫是彻底的厌恶，尤其她们看向西斯菲尔时候那冒光的眼神，更是让他厌恶。

    若不是西斯菲尔拦着他，他已经忍不住动手了。

    无论是在哪个世界，那些母猫总是让他厌恶。

    “景吾。”西斯菲尔示意他不要动手却发现他叫了景吾之后，那两个女孩更激动了，眼睛都忍不住冒出了红心，嘴上还神神叨叨的，不知道在说些什么。

    西斯菲尔暗自好笑，不过却也不准备和她们多接触，所以只微微朝两人笑笑，拉着迹部景吾的手准备离开。

    “啊啊啊啊，刚才那个男生是在叫景吾吧？是吧是吧？果然他们两个有一腿吗？”天天捧着脸梦幻地看着两人。

    小樱也捧着脸，不过她更理智一点，没一会儿就从梦幻中醒过来，发现两人竟然快离开了，赶紧拉着天天追了上去。

    废话，好不容易看到了迹部景吾，还发现了他的JQ，连问都没问清楚，怎么能放他离开？

    曾经她可是女王粉啊！各种YY各种配对简直迷死她了。

    虽然迹部SAMA现在身边的不是她们熟悉的，但这并不影响她的激动啊。

    那个少年肯定也是和他们一样是穿越者，不然怎么能泡到迹部SAMA？

    那少年简直萌死人了啊！

    “快点快点，他们快离开了，天天，别再做梦了，我们快追上去。”

    “啊啊啊啊等等我啊，迹部SAMA，别走啊啊啊！”

    “景吾，要不要等等她们？”西斯菲尔调慨地看了眼迹部景吾，只见他满脸铁青，一看就知道心情不好。

    西斯菲尔噗嗤一声笑出来，大概也就只有那些被景吾叫做母猫的女孩们能让景吾变成这样吧。

    自从当初那个穿越者女生想要对他动手之后，景吾就非常讨厌女的，尤其是那些穿越者。

    现在没动手完全是看在他的面子上，那两个跳脱的女孩到现在还没发现吧？

    知道景吾肯定不想见那些人，西斯菲尔也没反抗，直接任由他带着自己瞬移离开了。

    没有任何人发现什么不对。

    “哎？人呐？刚才还看到在这里的呢。”小樱追到西斯菲尔和迹部景吾最后消失的地方，不解地左看右看。

    “会不会是小樱你看错了？若他们刚才真的在这里，不可能走的那么快啊，难道是藏起来了？”天天也跑过来，看了看周围，并没有发现他们的身影，有些怀疑地看向小樱。

    怎么可能看错？小樱扁嘴，对好友这样说很是不满，不过确实找不到他们。

    天天和小樱你看看我，我看看你，都不知道该怎么办才好。

    “我们先回去，把这件事情告诉其他人，让他们也帮忙，肯定能找到迹部景吾的，我还要问他是怎么来到这个世界的呢。”

    “嗯，我们走吧。”

    小樱和天天悄然离开了人群。

    木叶酒店中，正在和君麻吕一起和小白一起玩耍的白看到突然出现的西斯菲尔和迹部景吾，惊喜地叫了出来：“大人，您回来了？这位是？”

    “白，他是迹部景吾，是我的ai人。”西斯菲尔摸了摸白的头。

    白留恋地蹭了蹭西斯菲尔的手心，并没有对自家大人又带回来一个ai人有任何疑问。

    “迹部大人，我是大人的部下，欢迎您的到来。”

    “啊恩，本大爷是迹部景吾。”迹部景吾朝两人点头。

    “景吾，我们进去吧，杀生丸在等我们。”西斯菲尔说道。

    迹部景吾点头，他也发现了没有任何隐藏的杀生丸的气息。

    这是在给他下马威么？

    呵……他可是迹部景吾，永远都是最华丽的。

    下马威什么的，果然那犬妖真是太不华丽了。

    迹部景吾突然有些期待待会儿的见面了。

    自从修炼有成，他还没正式和别人对战过，而从西斯菲尔那里他也了解了，那犬妖身经百战，战斗经验十足，正合适当他的对手。

    只要是男人，心里总隐藏着一股热血的，期待遇到自己的对手，既然那犬妖给自己下马威，待会儿当然不用留手，他相信西斯菲尔不会阻止他们的。

 第185章

    西斯菲尔果然如迹部景吾想的那样,没有阻止他和杀生丸战斗。

    他非但没有阻止两人的战斗，甚至还很让人无语地招呼了白和君麻吕带着小白三人一神坐在院子中央的是桌边，堆了满满一桌子吃的准备边吃零食边看好戏。

    西斯菲尔早就从迹部景吾那跃跃欲试的表情中就看出了，他必定会和杀生丸一战,他倒也没想要阻止,虽然都是他的ai人,他也不能阻止他们“交流感情”不是？

    才不告诉你其实是我想看好戏次不阻止的呢！哼~

    哈迪斯他从来都懒得动手,路西法又不在,而且在冥界的时候,无论是小右还是白哉，或者是阿纲,都被哈迪斯扔给了冥界的其他人去tiao教了,他连见都见不到,更别说见过那几个人打起来了。

    现在有个好机会看戏，他干嘛要阻止？

    反正他们都知道分寸。

    这个院子早被西斯菲尔设置了空间叠加和防御结界，保证了杀生丸和迹部景吾两人战斗的时候有足够的空间，并且不会波及到周围，使得整个院子毁于一旦。

    迹部景吾和杀生丸的战斗可以说很是激烈，也可以说并不激烈。

    说很是激烈，是因为两人都不是凡人，所以战斗场面岁没有到达崩裂天地的程度，但时不时弄出个时空裂缝让西斯菲尔修补也已经很厉害了。

    说不很激烈，是因为迹部景吾到底是才成神不久，在那之前也没有过和人战斗的经验，虽然天赋非凡，但却始终还比不上战斗经验丰富的杀生丸。

    所以这场战斗可以说是杀生丸不动神色的指导战。

    这场战斗并没有持续多久，迹部景吾和杀生丸同时停了手。

    “大人，需要君麻吕去清理吗？”君麻吕放下手里给小白吃的苹果，瞅了眼院门处，眼带杀意。

    君麻吕很不悦有人竟然在这个时候来打扰大人们的雅兴。

    “君麻吕？”白握住君麻吕的手，心里有些担心。

    他知道，因为小时候的事情，君麻吕除了他和大人还有小白，现在加上大人的夫君们之外谁都不喜欢，谁也不相信，而且尤其讨厌那些不请自来打扰大人雅兴的人。

    外面来的两个人很强大，是他们来木叶之后见过的最强大的两个人了。

    联想到最近几日突然消失的监视，白也大概知道了来的人会是谁。

    虽然大人似乎无动于衷，甚至停下战斗的两个大人也似乎并没有发现那两人的到来一样。

    但白知道，大人肯定不希望他们自作主张。

    杀生丸和迹部景吾同时走到西斯菲尔身边坐下，杀生丸依旧一身清华未变，仿佛刚才战斗的不是他一样。

    迹部景吾倒是有些狼狈，不过神色相当的兴奋。

    在这场战斗中，迹部景吾有很多的收获，虽然败了，但迹部景吾表示，即使是失败了，他也是最华丽的。

    “白，让他们进来吧。”西斯菲尔给杀生丸和迹部景吾一人一杯用小伊甸园里的神奇果子榨成的果汁，并不准备起身迎接那两个不速之客。

    白接点头，起身去迎接那两个人，一边在心里嘀咕，果然是这两人，木叶村的第四代火影波风水门和暗部的部长宇智波鼬。

    两人也很聪明，没有在未经主人允许的情况下擅自闯进来，若不然，他们闯进来的瞬间就是他们的死期。

    大人的结界可不是只对内的，若有人擅闯，只有灰飞烟灭的下场。

    当然，除了那两人之外，白还知道，后面还来了一群疯疯癫癫的家伙们，不过既然大人似乎没放在眼里，他也没把那些人放在眼里。

    波风水门没见过白他们，所以看见出来迎接的有些诧异，白长的十分清秀漂亮，让他有些不敢相信这么一个少年竟然有这么强大的力量，能发现鼬。

    他在他身上感觉不出任何查克拉的流动。

    当然，波风水门的直觉告诉他，眼前的少年绝对是个强者。

    两人跟着白来到院内，就看到几个坐在石桌边的人。

    波风水门在看到被围在中间的西斯菲尔的时候瞳孔猛地一缩，满脸的震惊。

    “是你？？！！”

    “啊拉~没想到你还记得我，很久不见哦，木叶四代目火影，波风水门君。”西斯菲尔笑眯眯地朝波风水门打招呼，完全没理会他到底有多震惊。

    此刻的西斯菲尔不像在外面一样用的是幻化，此刻的他完全是真身，波风水门当然认识西斯菲尔这个样子，而且还记了十几年。

    当初的惨烈的战斗和莫名其妙的收场他到现在都记得，而他记得最清楚的，就是眼前这个结束战斗，救了他姓名的强者。

    波风水门不知道他到木叶来的目的，在看到西斯菲尔的这一刻，波风水门心里的震惊和疑惑达到了最高点。

    “大人，很高兴再次见到你。”波风水门对于这个不知底细的帮助木叶脱离困境的强者还是很尊敬的，所以也没有摆火影的架子，这让鼬很是惊奇。

    鼬并没有经历过十几年前的那场几乎毁灭木叶的战斗，所以他不知道，在他面前的西斯菲尔就是当初救了木叶的人，他只知道这人很强大。

    “水门？”鼬面瘫着的脸上难得的带上了一些疑惑。

    “大人也是来木叶观看下忍考试的么？”波风水门也只能想到这一点了。

    他不认为这么强大的人会想要对木叶不利，若真是那样，木叶很早前就不存在了。

    “呵呵，是啊，波风君将木叶打理的很好呢。”西斯菲尔的记忆很好，一眼就认出了来的人是他刚到这个世界的时候遇到的男子。

    虽然那个时候的波风水门很是狼狈，完全没有现在的意气风发。

    西斯菲尔含住迹部递过来的一片苹果，似笑非笑地看了眼护在波风水门身边的宇智波鼬，很是好奇那所谓的血迹界限。

    不过宇智波鼬的身体状况似乎除了一些问题，这大概就是血迹界限力量的代价？

    “波风君，你身边的这位是？”明知故问。

    鼬“……”面瘫着脸不说话。

    “啊恩，真是太不华丽了。”迹部景吾点着泪痣不悦地皱眉。

    杀生丸金色的兽瞳扫了眼鼬，没有说话。

    波风水门有些尴尬地摸摸鼻子，替鼬说道：“这是宇智波鼬，是宇智波家的现任家主，不喜欢说话。”何止是不喜欢说话啊，表情那叫一个酷霸拽，简直就是拉仇恨有木有。

    鼬，你别再装B了行不？

    鼬表示，不行。

    在波风水门介绍了自己后，鼬面无表情地向几人点点头算是打招呼，仍然一步不离地护在波风水门身边。

    白回到君麻吕身边握着他的手没有说话，小白也很乖地窝在君麻吕的怀里没有打扰大人们谈话。

    西斯菲尔笑笑，似乎没发现鼬对自己的无礼，请两人坐下，问清楚来意。

    知道两人是因为他们突然来到木叶村，并且实力非凡才想来查清楚的，也没有在意，毕竟这里是人家的地盘，就跟野兽护食一样，木叶是他们的地方，当然会格外的小心，尤其是在之前刚好出了一些事情的情况下。

    西斯菲尔招待了波风水门和宇智波鼬一番，饭菜依旧是白做的，他们当中也就属白最会做菜了，其他人都是个厨房杀手。

    等到天天和小樱循着查到的消息赶到酒店的时候，已经再找不到他们一行人了。

    自从和波风水门见面之后，西斯菲尔带着杀生丸、迹部景吾和白他们离开了木叶村，在离开之前，为着波风水门那和宙斯相像的金发蓝眸以及阳光的气息，他帮宇智波家族的人把写轮眼的副作用给去掉了，这样的话就不用担心那些兔子眼不小心把眼睛和身体玩坏了。

    西斯菲尔慢悠悠地走在前面，杀生丸和迹部景吾走在他身边，白抱着小白和君麻吕走在后面，保护着前面的三人，大家走在树林中，十分悠闲。

    “杀生丸，景吾，我们要不要去其他世界玩玩？”

    “啊恩？”迹部景吾挑眉：“无所谓，本大爷对这个世界可喜欢不起来。”迹部景吾不反对。

    毕竟是在和平的高科技世界长大的，迹部景吾实在是对这个这么原始的世界喜欢不起来。

    没有电视电脑也就算了，连个娱乐都没有，他想带西斯菲尔去约会看电影都不行。

    杀生丸依旧冷冷的酷酷的，没有说话，但西斯菲尔知道他的意思。

    “随你开心。”

    白和君麻吕都听到了西斯菲尔的话，你看看我，我看看你，然后有些紧张地看向前面的西斯菲尔：“大人，您要离开吗？您不要白和君麻吕了吗？”

    西斯菲尔转头，看见白和君麻吕脸上不自觉浮现的焦躁和伤心，天空蓝的眼里划过一丝笑意：“白，君麻吕，你们愿意离开这个世界和我一起去其他世界吗？也许再也不会回来了。”

    白和君麻吕眼前一亮，想也不想地回答道：“大人，您带我们一起走吧，大人在哪里，白和君麻吕还有小白就在哪里，我们都是大人您的。”

    嘛，果然是脑残粉的力量太强大了，西斯菲尔黑线，不用猜也知道白和君麻吕心里是怎么想的。

    不过西斯菲尔也确实没想把他们三人留下来，给冥界的那些斗士们找几个有能力的分担一些工作也好。

    毕竟是哈迪斯的手下，要是累倒了就不好了。

    正在西斯菲尔准备带着几人一起离开这个世界的时候，突然顿了顿，微微皱眉不解地凭空接住一封信一样的东西。

    打开信，西斯菲尔看了看里面的内容，诧异地挑了挑眉头。

    “怎么了？西斯菲尔。”迹部接过信看了看，满信纸的看不懂的字（天界的文字），完全看不懂。

    杀生丸瞥了眼迹部景吾，在没人发现的地方动了动尾巴，转头，绝对不承认自己刚才偷看了，也看不懂。

    “唔？我说怎么在冥界都没见到路西，原来是因为地狱一个恶魔闹事去处理了么？”不过，路西让我过去？

    看了眼杀生丸，再看了眼迹部景吾，西斯菲尔叹了口气，路西看到他们不知道会不会黑脸，他真不是故意的啊嘤嘤嘤嘤……

    “景吾，杀生丸，君麻吕，白，还有小白，路西给了我一个世界的坐标，我们去那里吧。”说完，西斯菲尔也没等他们的回答，直接带着人循着那个世界的坐标而去。

 第186章 吸血鬼骑士+柯南

    天,是那蔚蓝的天，云，是那洁白的云，风是那微微的风,黄沙，是那无边的黄沙……

    西斯菲尔也没想到自己跟着路西法的坐标过去的时候竟然会降落在一个荒无人烟的地方，他看着周围一望无际的沙漠，忍不住抽了抽嘴角。

    “……”路西，你让我来这里是来看风景的么？

    周围除了黄沙还是黄沙,细细密密的，仿佛从脚下延伸到天边一样，顺便还吹过一阵夹着黄沙的热风。

    “这不是沙漠么？为什么路西给的地点会是沙漠？”西斯菲尔抽了抽嘴角,暗自庆幸幸好他没有直接踩到地上，也不知道这大中午的，沙漠有多热。

    虽然他并不惧怕热，但赤着脚踩在沙漠上会有阴影的好不。

    “大人，现在我们改怎么办？”白和君麻吕终于从第一次穿越时空的后遗症——晕中恢复过来就看到他们站在这茫茫的沙漠中，他微微护着怀里的小白靠在君麻吕怀里问西斯菲尔。

    迹部景吾瞥了眼身后的白三人，又看了眼明显很郁闷的西斯菲尔，眼里划过一丝笑意：“啊恩，西斯菲尔说的魔王路西法就在这里么？”

    很明显就不是的。

    杀生丸没见过沙漠，挑眉看了眼茫茫黄沙的四周，金色的兽瞳冰冷异常，若仔细看的话，可以看出杀生丸眼里些许的迷茫。

    西斯菲尔很难相信路西法竟然将降落地点设定在这个什么都没有的沙漠里，毕竟无论是作为地狱之王的路西法还是作为炽天使长的路西菲尔，审美观从来没有改变过，对美的事物一向很追崇，对不美好的事物向来都是不屑一顾的，所以他很难想象为什么路西会把降落地点设置在这里。

    这不科学！！

    西斯菲尔感受了一下，发现附近并没有路西法存在的痕迹，他叹了口气，对迹部景吾和杀生丸说道：“景吾，杀生丸，我们先离开这里再说，路西已经不在这里了。而且现在是中午，还是在沙漠中，很热啊。”看这里的空气都似乎扭曲了就知道这里究竟有多热了。

    虽然他们一行人全都不觉得热，但不热不代表喜欢呆在这里。

    西斯菲尔的提议立刻得到了大家的赞同，他们也不想呆在这里，除了黄沙就是黄沙，什么都没有，真心让人觉得不舒服。

    暂时找不到路西究竟在什么地方，西斯菲尔也没有花费心思去寻找，他带着一干人等直接空间瞬移离开了沙漠。

    这里是个奇怪的世界，这是个奇怪的地方。

    西斯菲尔一行人再次着陆便是在一个有着浓重的路西法的气息的地方，但当西斯菲尔了解了这个地方的一切后，他心里只冒出了这么一句话——真是坑爹！

    其实也不怪西斯菲尔如此想，因为这个地方真的很奇怪有木有。

    不但有移动的“死神”，竟然还有圣母圣父的把要和食物和平共处吸血鬼，这是神发展世界？

    他怎么不知道吸血鬼竟然duo落到这种要和他们的食物和平共处的地步了？

    白和君麻吕是第一次来到高科技的世界，他们对任何事情都觉得很新奇，早在西斯菲尔让他们自己去玩之后就带着小白跑的无影无踪了，现在西斯菲尔身边只剩下迹部景吾和杀生丸了。

    一神一妖怪一人类就这么消无声息（隐身）而又光明正大（从大门进）进入了名叫黑主学院的学校。

    据说这所学校是曾经最厉害的吸血鬼猎人创建的，不过西斯菲尔并不觉得那个喜欢把自己伪装成蠢货的男人很厉害，连不喜欢打架的白都打不过。

    据说这所学校分为日间部和夜间部，夜间部的“人”全都是俊男美女，每次日间部和夜间部交替的时候日间部的人都会围在夜间部学生的宿舍大门口只为一睹夜间部众人的芳容（？），不过西斯菲尔并不觉得夜间部的人又多好看，至少那个叫啥玖兰枢的家伙还没景吾好看（这叫情人眼里出西施）。

    尤其是那个玖兰枢真是脑子抽了竟然当起了圣父，带着吸血鬼和人类生活在一起。

    当然了，原本觉得很无趣的西斯菲尔在看到维持秩序的黑主优姬和锥生零的时候突然挑眉轻笑。

    “原本以为这个学校也不过如此，是一群头脑又问题的吸血鬼和人类的故事，真没想到，竟然还有吸血鬼隐藏在人类世界中啊，不过，她真的是吸血鬼吗？”西斯菲尔很怀疑。

    因为那个黑主优姬的长相根本没有吸血鬼该有的妖娆和妩媚漂亮，只能算是清秀啊。

    迹部景吾点点泪痣，看着下面混乱的场面，眼里闪过不屑：“啊恩，真是太不华丽了，吸血鬼就该有吸血鬼的样子，竟然妄想和人类和平共处，简直不知所谓。”

    “那个吸血鬼头领，似乎被压制了实力。”杀生丸突然开口道。

    听杀生丸这么一说，迹部景吾和西斯菲尔微微一愣，然后认真地看向玖兰枢，这一看还真发刚才没发现的东西——原来玖兰枢的灵魂实力和外在实力不相符，灵魂实力被压制了。

    “这倒是有趣，夺舍？还是什么？”

    “嗤，不管是什么，总归都是吸血鬼。”迹部景吾不屑地撇嘴。

    “景吾别这么说嘛，好歹给他一些面子不是？这玖兰枢不是圣父么？想和人类和平相处这个想法不就是圣父想出来的么？”竟然想和自己的食物和平相处，真搞笑。

    西斯菲尔靠在杀生丸怀里，瞥了眼对路边尖叫的女生假笑的玖兰枢，转头看向另一个正在冷着脸努力维持秩序的少年锥生零：“那个少年不错，不过气息有些混乱，力量也有些驳杂，若再找不到有效的解决办法，他迟早会失去理智变成野兽的。”这倒是可惜了。

    那少年的灵魂还是挺纯净的。

    杀生丸和迹部景吾同时看向锥生零，片刻，又转回头看向西斯菲尔：“西斯菲尔想帮他？”

    西斯菲尔没有说话，帮不帮不过看心情尔，谁知道他下一刻会不会把他杀了呢。

    不过那孩子真是敏感，就连身为吸血鬼的玖兰枢都没发现他们的存在，他竟然好像知道他们这边有人一样朝他们这看过来。

    “零，你怎么了？那边有是东西吗？”黑主优姬发现零的心不在焉，心里有些不舒服，故作好奇地朝零看过去的方向看了眼，什么都没有。

    “……”锥生零依旧冷冷的不说话，瞥了眼黑主优姬，冷气一方，周围瞬间变成了真空。

    “啊~锥生同学好可怕啊，虽然他长得也很好看，可是好凶，还是玖兰学长蓝堂学长们好。”一个被吓到的女同学小声对身边的同伴说道。

    “唉，这个大家都知道，锥生同学总是冷着脸，好像人家欠他钱一样，好可怕。”女生乙同样有些失落。

    要是锥生同学不那么冷就好了，她也许可以和他做朋友。

    周围围了看夜间部的人儿来的女生挤挤攘攘，一不小心就把黑主优姬给挤出了人群。

    黑主优姬还来不及啊一声就发现自己被谁搂在怀里，她抬头看去，竟然是玖兰枢。

    黑主优姬的脸瞬间爆红，她连忙从玖兰枢怀里出来不停地朝他鞠躬道歉：“真是抱歉玖兰学长，我不是故意的。”

    “呵呵，优姬不需要和我说道歉，”玖兰枢揉了揉优姬的头发，笑得很温柔：“辛苦你了，优姬，下次小心啊。”

    “嗨！”优姬脸红心跳，如同一个暗恋别人的小孩子一样心里既羞涩又坎坷。

    玖兰枢见优姬这个样子便朝她点点头，带着夜间部的众人从女生自动分开的路准备去学习的教室。

    西斯菲尔看了全过程，觉得自己胃很疼，他指了指玖兰枢，再指了指兴奋的几乎要晕倒的女生们：“难道他们都没带脑子么？为什么不觉得夜间部的人在晚上学习白天睡觉很不正常么？还有，只为了玖兰枢一个不算笑的笑便昏过去，她们的承受能力也太差了吧？”

    所以说这个世界真坑爹。

    “我们走吧，去看看另一个小家伙。”终于西斯菲尔还是忍不住了，直接拉着迹部景吾和杀生丸的手离开了黑主学院。

    锥生零似有所感地又朝那个方向看去，只有一阵清风吹过的树叶微微晃动场面，其他什么都没有。

    难道是我的错觉？锥生零在心里疑惑地眨眨眼，最终还是把这当成了自己的错觉。

    他冷冷地扫了眼包括优姬在内的所有女生，然后大摇大摆地离开了人群。

    “零，零你要去哪里？爸爸说过不要乱跑的。”优姬因为刚才玖兰枢的特殊对待而被众多女生围住无法脱身，只得看着越走越远的锥生零暗自着急。

    锥生零仿佛没有听到一样继续往前走着。

    另一边，离开黑主学院的西斯菲尔三人来到了某个咖啡馆里准备休息喝咖啡。

    杀生丸一点也不喜欢和咖啡那种哭了吧唧的东西，但迹部景吾就是想看他变脸，所以故意点了杯纯咖啡，而杀生丸则利用自己的身手，在迹部景吾不注意的时候直接把两人的咖啡换了。

    西斯菲尔看着两人明争暗斗，忍不住在心里轻笑。

    这就是他的家人啊……

    “景吾，杀生丸，我们待会儿有好戏看了，呵呵。”

    小侦探啊，还是被灌了毒药便小的“移动死神”柯南，似乎很有趣呢~

 第187章

    迹部景吾和杀生丸都不明白西斯菲尔说的有趣是什么意思,但两人都选择相信西斯菲尔，所以他们也坐在那里没有动。

    没一会儿，西斯菲尔的眼睛瞬间冒光，暗戳戳地盯着从外面走进来的一行人，笑得很是奸诈。

    “你们瞧，这不就来了么？”

    迹部景吾和杀生丸闻言放下手里的杯子，顺着西斯菲尔的眼光看去，只见两个高中生少女带着一个小学生男孩走进咖啡屋,只是看样子，后面的那个小孩子很是不乐意的样子。

    迹部景吾挑眉,不明白西斯菲尔让他们看那三个人有什么意义。

    “呵呵，你们看下去就知道了。”西斯菲尔卖关子。

    咖啡已经几乎冷了，三人也没准备再叫，西斯菲尔放下手里的勺子，不着痕迹地观察着那个小孩。

    他刚来这个世界的时候为了寻找路西法可是专门查了一下这里的事情，所以对那个从高中生变成小学生，并且似乎万年都升不了一级的工藤新一有很大的兴趣。

    若不是为了怕他们误会，他早就把人逮回来好好研究了。

    “西斯菲尔，那个小孩有什么特别的地方吗？本大爷可是一点也看不出来。”迹部景吾很不喜欢西斯菲尔看柯南的眼神。

    杀生丸冷冷地扫了眼一无所觉的柯南，手动了动，连藏起来的爪子都快露出来了。

    西斯菲尔三人坐在一个很隐秘的地方，所以刚进来的毛利兰和铃木园子以及装小孩装习惯了的江户川柯南没发现他们。

    柯南觉得他进入这家咖啡馆的时候突然看到了一阵阴风扫过，但四处查看却没看到什么，也就以为那是因为屋内开了空调的缘故，他不情不愿地跟着小兰寻了个地儿坐下，顺便点了一杯果汁喝了起来，心里则抱怨着那不靠谱的大叔，竟然把他丢给那两个女生，让他陪他们逛街。

    难道不知道女生逛街是最累人的么？

    竟然自己逃跑了，大叔真是太可恶了！

    更可恶的是灰原哀，知道自己今天要陪小兰逛街竟然笑他。

    柯南一边喝着果汁一边暗中观察周围的环境，完全没听清楚对面小兰了园子在说些什么。

    作为一个合格的侦探，他总喜欢不自觉地观察周围的环境，不为了查案也为了找些乐趣，尤其是在这个无聊时刻。

    因为最近发生了许多无法破解的莫名期望案件让大家人心惶惶，柯南心里也有些无力。

    他坚信一切都是有答案了，坚持真相永远都只有一个，可是最近他觉得有些心有余而力不从，因为他竟然找不到那些案件的任何线索，也找不到它们的任何破解的答案。

    一切就好像灵异了一样，就好像那些死了的人完全是被不存在的东西杀死了一样。

    这对一向信奉科学，从不相信神的柯南是一个很大的打击。

    但自认能破的了一切案件的他也找不到任何线索，甚至他和服部合作也找不到任何线索，这让他不得不思考。

    而最近又有新案件了，作案对象就是落单的年轻女孩子，所以大家都不放心女孩子一个人外出。

    但大叔，你不能让我一个小孩子陪小兰吧？我能派上用处么？

    “呵呵，呵呵……”似乎想到了什么，柯南转头干笑。

    “小兰，你干嘛要把那个小鬼带过来啦，真是讨厌，打扰我们逛街。”铃木园子恶狠狠地瞪了眼柯南，很不爽地抱怨道。

    柯南抽了抽嘴角，你以为我愿意啊？我宁愿呆在家里看侦探小说。

    “园子别这样，爸爸是担心我才让柯南陪着我的，最近越来越多的单身女孩遇难了，警察到现在都没找到凶手，所以大家都很害怕，爸爸也是担心我。”小兰抱歉地朝园子小小，摸了摸柯南的头：“柯南很乖，不会添麻烦的。”

    “……”呵呵，作为小孩的我有发言权么？

    他当然没有发言权，谁叫他现在是个小孩子，而且还身处麻烦中呢，只能忍着。

    这家咖啡屋不是很大，但环境很好也很幽静，这也是小兰喜欢这里的原因，记得以前他还没变大的时候小兰就经常带他来这里坐坐。

    想到以前，工藤新一神色一暗，暗自握紧拳。

    可恶的黑衣人组织，我一定要抓住你们。

    柯南现在很为最近的案件头疼，他甚至求助了自己的父亲，但却仍然一无所获，有时候连他都忍不住想着是不是这个世界上真的有鬼，要不然为什么这些案件发生的这么离奇，就好像是有不存在的人作案一样。

    不过柯南坚决不相信这个，他坚信自己一定能找到凶手，一定能找到真相。

    柯南大大的眼镜后面那双有神的大眼睛充满了坚定的光芒。

    将手边的穆森蛋糕递给西斯菲尔，杀生丸的神色柔和了下来，脱下了一直穿的和服和盔甲，穿上现代装，隐掉尾巴和妖纹以及耳朵的杀生丸有种异样的俊美，一头银色的长发张扬而飘逸：“西斯菲尔，那个小男孩的身体和灵魂并不一致。”

    “啊恩，的确如此，从他出现我就发现了，所以西斯菲尔才如此关注他吗？”迹部景吾点着泪痣思索着。

    西斯菲尔端起杀生丸递过来的蛋糕美美地吃了起来，顺便抽空回答了两人的话：“嘛，并不是这样才关注他的，只是觉得有趣而已。”

    “有趣？”迹部景吾和杀生丸同时顿住，看向西斯菲尔。

    “是啊，”西斯菲尔啊呜咬了口蛋糕：“那个小男孩并不是真正的小男孩，他是个高中生，据说还是个很有名的高中生名侦探，不过因为被卷入了一场案件所以被人灌了毒药变小了。”

    见两人都兴致缺缺，西斯菲尔继续道：“然我觉得有趣的是，你们难道都没有发现么？那个小男孩周围的人的时间都好像被停止了一样，那人已经在同一个小学年纪呆了不知道多长时间都没升过级了吧？”虽然是疑问句，但西斯菲尔说的时候却异常肯定。

    这是当初世界反馈给他的内容。

    “而且，那个叫小兰的女孩身上有恶魔的气息。”因为当初见过塞巴斯蒂安，更甚至路西法就是地狱的老大，所以西斯菲尔很容易就分辨出了恶魔的气息。

    看来恶魔已经盯上那个高中生少女了。

    就是不知道盯上她的是不是路西要找的恶魔。

    应该不是吧？毕竟等级那么低。

    “啊恩？”经西斯菲尔这么一说，对时空已经有所了解的迹部景吾诧异地挑眉看过去，果然发现了一些不寻常的地方，他抽了抽嘴角：“万年小学生？”

    真是恐怖。

    就连华丽的大爷他都忍不住打了个寒战。

    想着要是自己万年都没办法从小学毕业，那得多恐怖？

    杀生丸对这些不关心，更何况，作为一个古董（？）妖怪，他不知道什么是上学，什么是小学生，也不会分出一丝注意力到不相关的人身上。

    至于那被恶魔标记了的女孩，无论是西斯菲尔还是杀生丸，又或者是迹部景吾，都没准备动手帮忙。

    有趣终归只能是有趣，并且可以有无数更加有趣的事情代替，那几个人类，还没有任何让西斯菲尔出手的yu望。

    就是不知道路西现在在什么地方。

    嘤嘤嘤嘤……把自己的行踪藏起来神马的，真是够了。

    路西，你还记得地狱之外的西斯菲尔么？

    大概是因为有万年小学生在的地方就会有人死，就连西斯菲尔都不明白为毛竟然有人比塔纳托斯那个真死神还要厉害，走哪人就死哪。

    原本安静宁和的咖啡屋内里突然暴起一阵尖叫，不远处一个角落里原本几人聚会之处赫然有个人倒在地上，一看就知道已经死了。

    整个咖啡屋瞬间混乱了起来，柯南一听到有人死了眼神都变了，完全忘记了伪装自己直接奔过去，期间还吩咐小兰她们打电话报警，还让大家都不准离开，也不准动现场。

    西斯菲尔早知道会发生什么事情，一点也不意外一个小孩子竟然能震住全场，大概也就只有这里的人脑子回路和他们不一样，所以才一直察觉不到什么不对劲的地方。

    迹部景吾曾经身为一个大家族的继承人，也不是什么小白，杀生丸是从小战斗到大，至于西斯菲尔，他连灵魂都早见过，还怕死人？

    任由周围混乱一片，三人都不动如山，坐在角落里喝茶看好戏。

    当然，只有西斯菲尔一个人看好戏。

    迹部景吾抽着嘴角，总算明白了为什么西斯菲尔会说那个伪小孩是移动死神了。

    果然是走到哪里人就死到哪里。

    很快的警察就来了，大家都被集中在一起坐笔录，就连西斯菲尔三人也被喊过去做笔录。

    这个时候柯南才发现西斯菲尔一行人，他瞳孔缩了缩，面对眼前三个长相各异，却都很有气势，很迷人（看周围脸红心跳的女的就知道了）的男人（少年）他没有任何欣赏的心，只有满满的戒备。

    他竟然从来没发现这三人的存在，直到咖啡屋的老板提醒才看到他们。

    这对一向习惯了细心的他来说是不可能的事情，除非那三人是故意隐藏身形，消除存在感。

    可是他们来这里做什么？

    难道有什么阴谋？

    不得不说小家伙你想多了，人家就是来看你的。

    西斯菲尔安抚好有些不悦的杀生丸和迹部景吾，很入乡随俗地录了口供。

    大概是第一次体验这种事情，他倒是满脸兴奋，看的刚才还在怀疑他们有目的的柯南瞬间胃疼了。

    这人是怎么回事？被录口供了竟然还很兴奋的样子？

    脑子有病吗？

    柯南现在也没心情想这些，等大家录完口供，他将脑子里那些人说的话串起来，却发现不了什么线索，只好又偷偷跑到案发现场去找找有什么遗漏的地方。

    “你在找什么？我可以参加吗？”正在柯南趴在地上找线索的时候，突然听到一个声音在耳边响起，他惊得差点没跳起来。啊的一声抬头：“是你？”

 第188章

    是我你好像很惊讶的样子,我难道长得很对不起观众？

    西斯菲尔看到柯南满脸的惊讶眨巴眨巴眼睛,那双明媚的眼睛带上了点点疑惑。

    眼前这个小家伙就是有着“移动死神”之称的工藤新一么？

    西斯菲尔并没有在他身上看到任何塔纳托斯的影子,甚至他身上一丝死亡之力都没有。

    那么，就是这个世界的法则的缘故？

    这么想着，西斯菲尔对柯南一笑，那一笑，差点没闪瞎柯南的钛合金狗眼。

    伪小孩柯南艰难地转过头抽了抽嘴角，实在不明白身边这个漂亮的近乎妖xie（第二声）的少年突然跑过来对他笑做什么。

    妨碍我找线索了喂！

    “你在做什么？是在找东西么？你难道不怕死人吗？”西斯菲尔装作什么都不知道，也装作没看见柯南眼里明晃晃的嫌弃和希望他走的表情：“你刚才的表情好奇怪哦,看上去完全不像是小孩子嘛。”

    柯南脸色一变,瞬间从侦探思维中解放，变成了一个小孩子,他哈哈笑着挠着头发眨眼睛：“大哥哥你在说什么啊,柯南当然是小孩子，啊哈哈……啊哈哈哈……”

    糟了，不知不觉又认真起来了，幸好小兰没看见。

    看着明显一脸不信的西斯菲尔，柯南心里直冒汗。

    这人到底是谁？难道真的发现了什么？

    不可能，除了阿笠博士和灰原，还有他的老爸老妈，谁也不知道这件事情，难道这人和黑衣人组织有什么关系？

    一想到这个，柯南的眼神瞬间锐利起来，身体忍不住紧绷，他还想说些什么，只西斯菲尔并不给他机会，他眯着眼睛跟狐狸一样对柯南神秘地笑笑，没等他看出那笑容里的意思就起身离开又回到原先的座位上继续喝茶吃蛋糕去了。

    迹部景吾显然很不满西斯菲尔竟然为了一个陌生人离开的事情，见西斯菲尔回来，忍不住吃醋道：“那个小孩有什么好看的？西斯菲尔竟然特意跑过去看他？”

    “只是好奇而已。”西斯菲尔说道：“难道景吾和杀生丸你们都不觉得好奇吗？这里算上警察有这么多人，竟然没人看到一个孩子在尸体旁边翻找东西？还有啊，难道他们都不觉得小孩子见到死人不但不害怕反而还去接触，甚至在尸体周围找着什么，脸上还是一片严肃很奇怪吗？”

    迹部景吾一噎，突然觉得，好像西斯菲尔说的很有道理。

    至于杀生丸，侧目看了眼咖啡馆里的情况，果然如西斯菲尔说的那样，竟没人发现那孩子的异常，金色的兽瞳中闪过淡淡的笑意。

    “这个世界的法则很奇怪。”

    “啊恩……的确很奇怪。”迹部景吾难得地赞同道。

    他抚了抚脸颊，“西斯菲尔要找的人还没找到吗？”

    “嗯，还没有路西的消息，大概路西是要等那个恶魔出现才会出现吧，毕竟路西其实很不喜欢被人类围着看的。”

    想到这，西斯菲尔忍不住笑了笑。

    “等这里的事情结束了我们再去逛逛吧，这个世界虽然有些奇怪，但好歹有很多好玩的，我们去看看吸血鬼怎么样？”

    杀生丸瞥了眼兴奋的西斯菲尔没有说话，算是默认了他的提议。

    在外的时候杀生丸一向很少说话，那冷酷的气质引得路边那些花痴的少女们偷偷脸红心跳外加尖叫，当然，杀生丸完全没感觉，或者说完全不知道。

    在他眼里，那些花痴女就是些莫名其妙的人类。

    ╮(￣▽￣”)╭ 我们不能指望大犬妖会懂得人类的想法的。

    迹部景吾也没反对，比起让西斯菲尔在这里面对这些乱七八糟的事情，他宁愿西斯菲尔去找那些吸血鬼。

    即使知道死人什么的在西斯菲尔眼里真算不上什么，但他就是不想让他遇到这些糟心事。

    “不过，西斯菲尔先前不是不说那些吸血鬼没什么好看的吗？”这点迹部景吾倒是不解了。

    西斯菲尔啊呜一口把手里的蛋糕吃掉，顺便又点了好些甜点，这才看向对面的一人一妖：“没什么好看的不代表没什么好玩的啊，虽然我确实不赞同那些吸血鬼的作为，尤其是那个什么叫玖兰枢的帝王的想法，但他们之间的斗争我还是挺感兴趣的，而且我相信，路西要是出现的话，肯定也会去找那些吸血鬼的。”毕竟，路西也算是那些吸血鬼的老大了，该隐不就是地狱中的一员么。

    而十分了解自家路西性格的西斯菲尔敢肯定，路西绝对忍受不了勉强算是自家手下的吸血鬼们那诡异的想法的，肯定会将他们回炉重造的。

    哪怕你是低等位面的血族那也是血族，怎么可以被称为吸血鬼？竟然还怕阳光？还想和自己的食物和平共处？

    你们脑子到底有没有长在脖子上啊？

    以上，就是西斯菲尔猜测的路西知道这些之后的想法。

    这次的案件一开始是被定为自杀案件的，因为警察们根本找不到有力的证据，而那个死了的人以前也有自杀的倾向。

    虽然不明白他为什么会现在突然想要自杀，毕竟他的同伴都觉得他最近已经精神好多了，人也开朗了根本不像是会自杀的，但没有证据证明是他杀的，而那人自杀的动机很明显，所以很快就被断案了。

    一般情况下，案件被断之后就没什么事情了。

    只可惜，这里还有一个小侦探。

    他绝不相信这人是自杀的。

    所以在这期间一直在找证据。

    大概是因为世界法则十分照顾小侦探的缘故，还真让他找到的证据。

    西斯菲尔和迹部景吾杀生丸三人就在原本的位置上看戏一样看着小男孩因为找到证据和知道凶手时候坚定的表情以及他寻找目标，然后用麻醉针she中园子让她沉睡。

    不过看到这里，不仅是西斯菲尔，就连一向华丽的迹部大爷和一向没什么表情的杀生丸都忍不住抽了。

    因为很诡异的，那个被麻醉的园子踉踉跄跄地竟然还正好以一个完美的姿势坐在了椅子上，眼睛闭着嘴巴闭着还能讲话竟然没人觉得不对劲。

    甚至连这么明显的躲在桌子底下的柯南都没发现。

    这是一个什么样坑爹的世界啊竟然让人的神经粗大的这种地步？

    之后，沉睡的铃木园子·柯南桑开始了她（他）精彩绝伦的推理过程，让凶手自认完美的计划破产俯首。

    等到案件破了之后，铃木园子非常巧的醒了过来，然后还神经大条地哈哈笑着接受了大家的赞美。

    “呵呵……”这是迹部景吾。

    “……”这是杀生丸。

    “这个……”西斯菲尔突然觉得他有点吃不下去了，即使这里的蛋糕挺好吃的，他摸了摸肚子扁扁嘴：“我们还是早点去黑主学院看看那些吸血鬼吧，或者……我们也去上学？”

    这个主意好。

    西斯菲尔觉得自己实在是聪明极了。

    这样的话就可以近距离观察那些家伙了。

    因为案子已经被破了，所以咖啡馆也被解禁了，大家都陆陆续续地离开了咖啡馆。

    西斯菲尔三人也准备离开，不过还没走出大门，西斯菲尔的衣角就被人拽住。

    杀生丸立刻不悦地会开小鬼的手，抱着西斯菲尔的腰后退几步：“小鬼，找死。”那浓浓的杀意让柯南瞳孔缩了缩，瞬间冷汗淋漓。

    “杀生丸。”西斯菲尔安抚地拍拍杀生丸搭在腰间的手，同样拉住不悦地皱眉的迹部景吾，低头看向被震住的柯南：“小家伙，你有什么事吗？”

    柯南现在什么也想不起来了，满脑子恐惧，不停地摇着头。

    毕竟是个十几岁的孩子，即使见惯了死人，在面对杀生丸毫不掩饰的杀意的时候也会感到恐惧，这并不是他能承受得了的，若不是杀生丸收敛了，这小家伙的神智已经被破坏了。

    西斯菲尔不怪柯南的无礼，他摸了摸他的脑袋，没理会身边两人的不满，蹲下来看着他的眼睛小声说道：“小家伙，以后要小心啊，千万别这么冲动了，还有……”见他似乎没什么反应，西斯菲尔凑到他耳边道：“给你个忠告哦，你的女孩可是被盯上了，若是不想让她有事，记得千万，千万别让她一个人外出。”

    说完，西斯菲尔便任由杀生丸带着，和迹部景吾一起离开了咖啡馆。

    柯南直到三人消失在眼前才一下子瘫软在地上，浑身都像是被水浸泡了一般*的。

    他抖着手抹了把汗，喘着粗气平复着狂跳的心脏。

    太可怕了，他毫不怀疑，刚才若是他敢动一动，那个金色眼睛的家伙一定会杀了他的。

    那么浓重的杀气，他从未见过。

    这么一瞬间，柯南就把那三人列为极度危险人物范围。

    “柯南，你怎么了？怎么坐在地上？”这个时候，结完账出来的毛利兰和铃木园子看到坐在地上的柯南快步跑过来，小兰抱起柯南，发现他的衣服竟然湿了：“哎呀柯南你的衣服怎么湿了？这样会感冒的，园子，我们去买套衣服给柯南。”

    “真是的，臭小鬼就是这样麻烦。”园子嘴上抱怨着，脚却往最近的商城走去。

    柯南窝在毛利兰怀里神游，等到他终于缓过神来来的时候才发现自己被抱在小兰怀里，瞬间就脸红了。

    他挣扎着：“小兰姐姐放我下来啦，我自己会走。”嗷呜，竟然被小兰抱了，丢死人了。

    “不行！”小兰直接拒绝：“柯南别乱动，我们去给你买套衣服，你的衣服都湿了。柯南玩水了吗？”

    “……”柯南沉默，并不像把刚才发生的事情说出来。

    他看了眼小兰，突然想到那个漂亮的过分的少年在他耳边说的话，当时因为恐惧没听清楚，不过还好他的记忆力不错。

    也正是因为不错，柯南的心又开始狂跳起来。

    被盯上了？

    小兰被盯上了？

    不能单独外出？

    难道是那个到现在还没抓住的杀人kuang魔吗？

    那个人说的是真的吗？还是他知道些什么？

    可恶，刚才因为太害怕竟然把人放跑了。

    柯南暗恨。

    下次一定要抓住他们。

    不管他说的是不是真的，柯南都不敢拿小兰的生命开玩笑，自那之后，一旦小兰出门，他都会死皮赖脸跟着。

    另一边，西斯菲尔三人坐着出租车准备去黑主学院。

    迹部景吾握着西斯菲尔的手，半撑着头看着他：“西斯菲尔最后为什么突然又提醒那个小孩了？”他可是记得当初西斯菲尔说的不想管的。

    西斯菲尔靠在杀生丸怀里眯着眼睛要睡不睡：“嘛，难道你不觉得看他为自己喜欢的人烦恼紧张的样子很好玩吗？”

    迹部景吾&杀生丸：“……”原来这才是你的目的吗？果然西斯菲尔腌坏腌坏的。

 第189章

    黑主学院是一所十分特殊的学院，自从几十年前创建以来,渐渐从一个默默无闻的学校变成了一个比较有名的学校。

    虽然黑主学院的地理位置有些偏僻,但因为其教学质量和教学设施而渐渐吸收了无数的学生，并且,从那里出去的学生也有许多成功人士,所以也带动了这所学校的知名度。

    虽然黑主学院的一些学院规定十分让人不解,但仍然有很多人为了更好的学习去那里。

    所有学生都在日间部念书,也曾经有人想要进入夜间部,但都没成功,据说想去夜间部条件十分艰难,没人能够达到。

    当然，这是外部说法。

    除了学院里的少数人，如黑主灰阎,黑主优姬，锥生零，再没有人知道为什么这所学校竟然会分为日间部和夜间部。

    日间部的学生们同样不知道，他们竟然和一群吸血鬼生活在一起。

    大家只知道，夜间部的那些学长学姐或者学妹学弟们都有着或俊美非凡或美丽动人的相貌，他们气质高贵，光彩四射，是他们心里的女神（男神）。

    不过，若是他们知道，他们心里的女神男神们其实是些危险生物会如何想？

    西斯菲尔想，估计也会有很多人不要命地凑上去吧。

    毕竟吸血鬼是可以迷惑人类的，虽然这种天赋已经很弱很弱了。

    这一天是个不算特殊却也特殊的日子，因为这一天，黑主学院理事长办公室内竟然来了五个少年，有一个少年手里还抱着一个孩子。

    黑主灰阎推了推鼻梁上的眼镜，一脸严肃，完全没有在外人眼前的逗比和囧人模样。

    “这么说，你们几个是想来黑主学院就读？”黑主灰阎皱眉看着眼前的办公桌前坐着的几人，实在难以置信。

    现在并不是开学时分，甚至已经开学一个多月了，这个时候竟然有人想转学到黑主学院？

    黑主灰阎yin谋论了。

    虽然他没在他们五个人身上发现任何力量痕迹，但仍然不能掉以轻心。

    毕竟他知道，黑主学院并不是一间普通的学校。

    而看那些人的气质，黑主灰阎也不认为他们是普通人。

    其中有两个对其他三个人十分的尊敬，甚至到了把其中一人当成信仰的程度，这让黑主灰阎十分在意。

    但这就说不通了，为什么那些人会来这里念书呢？

    他可不认为自己的学院好到能让这些人来这里读书。

    “是这样没错，大人们觉得这里的环境很好，他们很喜欢，想要要转入这所学校读书，还请黑主理事长同意。”白很有礼貌地朝黑主灰阎笑笑，开口说道。

    君麻吕怀里的小白听不懂大人们说的话，在那兀自玩着手里的玩具，咯咯咯笑着。

    黑主灰阎顿了顿，并没有立刻答应，他打量了白和君麻吕一番，然后转头看向西斯菲尔和迹部景吾以及杀生丸三人。

    “是你们要进入学院学习吗？”

    西斯菲尔好好地坐在杀生丸和迹部景吾中间，把玩着杀生丸长长的银发，瞥了眼黑主灰阎，你小模样，差点没勾走人家的魂，弄得迹部景吾和杀生丸眼里闪过一丝杀意。

    那个黑主灰阎，真讨厌！

    “黑主理事长大人，听说这所学校是你在几十年前一手创办的，真是了不起，我们是来自国外的学生，很仰慕（？）黑主学院，所以才想来看看的呢。理事长不会不答应吧？呵呵……”西斯菲尔笑得风华绝代，但话语里的不容拒绝非常的明显。

    黑主灰阎不自觉地握了握拳，察觉到了一丝杀气（来自迹部景吾和杀生丸），他想了想，同意了西斯菲尔三人的加入。

    虽说是转校生，但现在才转入黑主学院，也确实让人有些为难，但黑主灰阎看了眼那个银发的一看就不是学生的男子和一头银灰色微翘的头发，一脸高傲满口华丽的同样不像学生的男子，以及可以说是最像学生，但很明显那通神的气质和气势都不像学生的紫金色头发的男子，叹了口气，还是同意了。

    西斯菲尔在看到黑主灰阎同意之后毫不意外地笑笑，一手拉着一人的手站起来，将白和君麻吕叫回来，看了眼黑主灰阎：“那么理事长大人，我们的入学手续和学生证明天我们会来拿，同时希望理事长准备好我们的书本哦。当然，至于是去哪个学习部，由理事长决定好了，我们是不会有意见的。”

    “这个你们放心，我会帮你们准备好学生证和入学证明以及书本，至于班级安排，我明天会让人通知你们。”黑主灰阎双手撑着下巴对他们笑笑。

    离开了黑主灰阎的理事长办公室，西斯菲尔也放开了两人的手，一个人走在前面，似乎很开心。

    “西斯菲尔很开心？”杀生丸金色的兽瞳笑意满满。

    西斯菲尔回头：“是啊，难得能有这个机会近距离看看那些低等血族呢，路西早就对我说过该隐在地狱，景吾应该知道该隐吧？”

    “啊恩，当然。”迹部景吾点头：“那是吸血鬼的始祖。”

    “是的，该隐确实是始祖，但却不是吸血鬼的始祖，正确的来说，吸血鬼和血族并不是一个等级的。血族是一个种族，就和我们神族，恶魔一样，有着无穷的生命和强大的力量，血虽然也是他们的一种食物，但却可以不用吃东西。”

    西斯菲尔的话让迹部景吾一愣。

    “人类把血族说成魔鬼，恶魔，吸血鬼之类的，不过是谣传而已。因为，总有一些血族即使不需要吃东西但对吃的仍然很感兴趣的。”

    “这所学院的夜间部的那些吸血鬼，很明显不能被称为真正的血族。”因为真正的血族从来都不讨厌阳光。

    而那个被称为始祖的玖兰枢，在西斯菲尔看来，只是个小婴儿一样的存在。

    西斯菲尔脸上满是不以为然。

    “可是大人，那些吸血鬼似乎挺强，尤其是那个玖兰枢。”君麻吕脸上的表情有些严肃。

    “啊恩，本大爷知道了，那么这里的那些吸血鬼，不能称之为血族，西斯菲尔想说这个吗？”迹部景吾单手抚脸。

    西斯菲尔点头，“那是当然的，最重要的是，血族不管是贵族还是普通血族，即使咬了人类都不会把人类变成那种不人不鬼的样子，血族的人挑选子嗣可是相当严格的，怎么可能这么乱来？可是这里的吸血鬼竟然有纯血咬了人就会把那人变成最低等的levelE。”

    嗤，那些levelE不过是转化失败的产物罢了。

    所以说，那些吸血鬼的力量实在是太弱小了，弱小到连让被咬的人转化的能量都没有。

    西斯菲尔神秘地弯了弯嘴角，朝某个转弯处看了看，带人离开了黑主学院。

    西斯菲尔一行人离开后，某个不明显的转弯处走出了一个人影。

    那人一头银色的短发，寒冰一般的俊脸上此刻正满是震惊。

    这人赫然就是锥生零。

    锥生零没想到自己竟然听到了这么让人震惊的话题，他原本只是有些烦了那个黑主优姬不停地在他身边找存在感而摆脱了她准备会宿舍睡觉，却没想到会巧合地听到那些人的话。

    原本锥生零是要离开的，不管那些人是谁，不管那些人来这里有什么目的都和他没有关系，他完全不关心，只是即将迈出去的脚步被听到的吸血鬼和血族这些字样给逼了回去。

    也正是因为他听了下去，所以才知道了这些事情。

    那些人，究竟是什么人？

    竟然知道黑主学院里有吸血鬼？

    不但知道黑主学院里有吸血鬼，竟然还一脸不把他们放在眼里的样子。

    要是那个人知道这件事情，会有什么表情？

    想到那个人，锥生零神色有些复杂。他摸了摸脖子上的那个标记，脸上出现了类似恨的表情。

    那个人说的是真的吗？可是即使是真的又能怎样？他锥生零，早就什么都没有了。

    锥生零静静地站在原地看着西斯菲尔他们离开的方向良久，才转身离开。

    “大人，您早就知道那里藏着人，所以大人是故意说给那个人听的吗？”一路走在路上，白好奇地问自家大人。

    “大人故意的，大人故意的，咯咯咯……”小白在君麻吕怀里拍手笑。

    “西斯菲尔似乎挺喜欢那个人类，不然也不会说那些话了。”迹部景吾观察的很仔细，所以他确信西斯菲尔很喜欢那个叫锥生零的家伙，所以才会在他面前说那么多的话。

    西斯菲尔歪头，湛蓝的眼睛仿佛装着无数的星辰宇宙，美的让人沉mi，“那个啊，只是觉得那个叫锥生零的家伙十分有趣罢了。”

    “有趣？”大家都很不理解。

    “呵呵，是啊，很有趣呢。”不止是锥生零，其实和那个叫黑主优姬，或者叫玖兰优姬的家伙有关系的都十分的有趣。

    但那个玖兰优姬，却很让他觉得好笑的是个外来者呢。

    而且还是个满脑子美男满脑子主角的外来者。

    这不是很好玩么？

    这也是西斯菲尔会选择黑主学院上学的一个原因。

    “景吾，杀生丸，白，君麻吕，今天我们午饭吃大餐，明天白和君麻吕不用跟着我们，你们带着小白带出走走吧，我们三人就去学校玩耍一阵子。”

    “是的，大人。”白和君麻吕十分恭敬地回答。

    嘛~其实西斯菲尔会选择黑主学院的最重要的一个原因是，路西也去过那所学校，他相信接下来的日子，肯定很好玩。

 第190章

    夜间部休息室,玖兰枢坐在专属的座位上,翻看着手里的书，蓝堂等人都坐在他周围，因为还没到上课的时间，他们基本上都是各自玩各自的，看上去十分悠闲。

    “枢大人，今天黑主灰阎好像接待了几个客人。”蓝堂抱着抱枕鼓着包子脸说道。

    “哦？客人？蓝堂知道是什么人来找他吗？有什么事情？”一条很好奇地凑到蓝堂面前。

    蓝堂的话也引起了大家的注意，都停下手里的事情看向蓝堂英。

    玖兰枢放下手里的书，看向蓝堂英，酒红色的双眸带着无法抹去的冷漠和雍容：“蓝堂，把你知道的都说出来,你是怎么知道的。”

    淡淡的命令的口气,没有任何人觉得不对，蓝堂英很显然非常尊敬玖兰枢，所以在他开口之后便不再钓其它人的胃口，他扒了扒一头金发，很是自豪地道：“枢大人，这是我无意间听到的，好像明天有几个转学生要来黑主学院日间部学习呢。”

    说到这个，蓝堂英更加高兴了，他是枢大人最得力的助手，这不，就发现了其他人不知道的秘密了，哈哈。

    蓝堂英非常的高兴，以至于他都没发现其他人看着他的眼神越来越同情了。

    “蓝堂，你又擅自在白天离开宿舍了。”平静的带着点冷漠的声音响起，冷不丁让蓝堂英打了个寒战，他瑟缩了一下，苦着脸看看面前的一条，一条转头无辜摊手，看看旁边的架院晓，架院晓望天望地就是不看他。

    “枢大人。”嘤嘤嘤嘤，我怎么忘记了，枢大人已经规定了他们不让他们在白天离开宿舍的啊嘤嘤，我怎么就不打自招了呢。

    蓝堂觉得自己倒霉极了，这次肯定会被枢大人惩罚的嘤嘤嘤嘤……

    不过很显然玖兰枢暂时没有想要罚他的打算，他冷冷地看了眼蓝堂英，酒红色的眼睛幽深迷人，没人看得清他眼里的想法。

    他一手点着桌面，微敛着眉看上去很是漫不经心，他让蓝堂英把自己知道的事情全都说了出来。

    既然自家大人说了要知道所有的事情，大人控的蓝堂英当然不会拒绝，他迫不及待地将自己所知道的事情全部都告诉给了大家。

    等到蓝堂英把他知道的事情都说出来之后，玖兰枢才微微皱眉道：“你是说你本来是因为觉得无聊所以想出去走走，结果看到有五个陌生人出现在黑主学院，并且去了黑主灰阎的理事长办公室所以你才跟着去，结果却听到里面的谈话，所以知道明天会有三个转学生来学校的事情？”

    “这个时候才转学过来，似乎有点不合理，枢大人，会不会……”架院晓有些担心。

    他知道现在枢大人有很多敌人，所以要格外的小心，而这个时候竟然突然有转校生过来，是在让他不得不留心。

    架院晓的话同样也是其他人的心里话，他们都担忧地看向玖兰枢。

    玖兰枢知道他在担心什么，他沉思片刻，摇头，“应该不会是长老院的人或者是玖兰李士的人，长老院的人还没有动作，而玖兰李士还没出现，他们不会是那里的人。只是那几个人为什么会来这里……琉佳，去查清楚。”

    “是的，枢大人。”早园琉佳很是尊敬地向玖兰枢行了个礼，立刻去调查这件事情。

    玖兰枢对这件事情并没有放在心上，就连蓝堂英也没把这些事情放在心上，让早园瑠佳去查他们的事情，也只是因为突然来了陌生的人，要查查他们的信息而已。

    他们不知道，那几个人的到来会给他们带来怎样不同的未来，那几个人会让他们如何的震惊。

    “好了，我们该去上课了。”等时间差不多了，玖兰枢带着其他人去教室上课。

    虽说他们自从黑主学院创办以来就一直呆在这里，念了都不知道多少年的书了，但他们很苦逼的还得读书。

    ╮(￣▽￣”)╭

    众人都表示，很苦逼。

    另一边，已经准备好去上学的西斯菲尔很激动。

    他差点都忘记了，自己已经很久很久没上过学了，都快忘记上学是什么心情了。

    顺便身边还有一个从来不知道学校是什么的杀生丸以及一个同样已经不知道多久没上过学的迹部景吾，西斯菲尔表示，上学什么的真心很好玩。

    尤其是那种还能看好戏的上学经历。

    西斯菲尔让白和君麻吕去在黑主学院附近买了一幢别墅，然后好好装扮了一番，美美地在那里睡了一觉。

    第二天一大早西斯菲尔就在杀生丸怀里醒了过来，他睡眼惺忪地揉揉眼睛，很淡定地将搭在迹部景吾身上的腿收回来，坐起身准备去洗漱。

    “醒了？”杀生丸在西斯菲尔醒了的瞬间也醒了，他并没有和西斯菲尔一起起床，懒懒地半撑着身子看着西斯菲尔，刚睡醒却没有一丝睡意的金色眼眸满是温柔地看着西斯菲尔。

    迹部景吾也醒了，他坐起身慵懒地靠在g头看着西斯菲尔起身，也暂时没有起身的打算。

    两人是和西斯菲尔一起睡觉的，也知道因为今天要去学校，所以他肯定有些激动，这也导致了他竟然没有和以前一样睡懒觉。

    等到西斯菲尔洗漱完毕从洗手间出来，西斯菲尔瞪了眼还在g上不起来的两人一眼：“快点起来啦，我们要去上学了，再不起来就要迟到了。”

    “啊恩，难得西斯菲尔积极。”迹部景吾眼里闪过一丝笑意。

    杀生丸这个时候没有热河伪装，那毛茸茸的尾巴搭在肩膀上，懒懒地扫了眼西斯菲尔没有说话，不过眼里的笑意却很明显告诉别人他也很赞同迹部景吾的话。

    西斯菲尔不满地撇嘴，梳理了一下头发，瞬间后，那双十分明显的翼耳就变成了普通的人类耳朵，他随意找出一条天蓝色的缎带松松地将头发绑了绑，没理会他们两人，径自出去准备吃饭。

    反正那对他们来说，吃不吃都无所谓，而既然他们不想吃那就不吃，他去吃，哼！

    西斯菲尔走下楼的时候果然看到已经等在那里的白和君麻吕。

    “白，君麻吕，辛苦了。”西斯菲尔走过去坐下，吃着白做的早饭，想着今天会发生的事情。

    “对了，白，等我们离开之后你和君麻吕到处去看看，那些恶魔，真是很讨厌啊。遇到了，直接杀了吧。”

    “是的，大人，不过，他们真的会出现吗？”白和君麻吕倒是一点也不担心自己会打不过那些恶魔。

    既然大人这么说，就一定是很肯定他们不会有事，他们是绝对相信大人。

    因为离学校很近，所以三人并没有坐车去，黑主学院日间部的学生一部分是住校的，一部分是不住校的，所以等西斯菲尔三人走到校门口的时候校门口来来往往的都是来学校上学的学生。

    西斯菲尔和杀生丸以及迹部景吾三人都是俊秀非凡，和夜间部的人比都毫不逊色的迹部景吾和杀生丸，以及西斯菲尔那属于神祗的完美容貌都引起了门口学生的注意。

    “啊啊啊啊，那三个人是谁啊？好帅！”

    “是啊是啊，这真的是我们学校的学生吗？”

    “不知道啊，他们没穿校服，可是真的好帅啊，和夜间部的人一样帅……不，比夜间部的人还帅。”

    “难道是转校生？也是要转进夜间部的吗？”

    “啊，夜间部又要有帅哥了吗？为什么我们日间部没有这样的好事呢？”

    “就是就是。”

    周围都是小声谈论的声音，大家都对这突然来黑主学院的三个人很好奇，发花痴的有，尖叫的有，害羞的有。

    杀生丸对周围围着他们看的愚蠢的人类十分不耐烦，就连收起来的尖锐指甲都若隐若现，脸上也是一副不爽的表情。

    西斯菲尔抚了抚额头，不知道该说什么安慰杀生丸好。

    至于迹部景吾，他一点也不担心。

    没瞧见他已经进入女王气场，华丽丽地打响指了么？果然是华丽的水仙花。

    在众人的注目下，西斯菲尔三人来到理事长办公室，拿到了他们的书本学生证，至于校服，因为是要定做，所以还没完成，要过几天才能有，他们暂时就只能穿自己的衣服。

    西斯菲尔三人被黑主灰阎安排在同一个教室，等三人被黑主灰阎领着来到他们即将学习的教室的时候，西斯菲尔惊讶地发现，那个他在意的少年锥生零竟然也在这里念书。

    就连那个黑主优姬也在。

    看来，黑主灰阎果然一点都不放心他们啊。

    西斯菲尔瞥了眼黑主灰阎，仿佛什么都不知道一样对他笑笑，和杀生丸两人一起走进教室。

    “大家好，我是新来的转校生，叫西斯菲尔，相处愉快哦~”西斯菲尔对下面的人笑道。

    迹部景吾仍然那么华丽，高傲地往那里一站：“本大爷是迹部景吾。”

    杀生丸：“……”瞥了眼下面的那些看着他们发花痴的少年少女，眼神一冷，并没有说话。

    迹部景吾对杀生丸的这番作为很是无语，他抽了抽嘴角，最后还是无奈地帮他介绍了一番。

    班里的同学都对今天转来这里的三人非常的欢迎，尤其是在有人认出了这三个人就是先前在学校门口看到的三个人的时候，更加高兴了。

    老师让西斯菲尔三人坐在后边的空座位上，开始继续讲课。

    西斯菲尔坐在迹部景吾和杀生丸中间，趴在桌子上看向自己前面坐得笔直的锥生零，嘴角上翘，显得很开心。

    他已经闻到这个少年堕落的气息了，真是悲哀的结局啊，竟然被这个世界的吸血鬼咬了。

    不过他身上属于那个叫玖兰枢的吸血鬼的气息很浓啊。

    很有问题哦~

    西斯菲尔才不承认，其实他之所以会选择这所学校，很大的原因就是，想看好戏啊。

    这么近距离的异常相ai相杀的傲娇别扭的戏码，怎么能错过？

    恶魔什么的，反正有路西和白他们，所以路西啊，你现在到底在哪里呢！

    唉……

    路西法在哪里？

    路西法在地狱中，正十分不耐烦地坐在王座中，撑着下巴看着西面一个个懒散地坐在自己座位上的下属们。

    冷冷地哼着。

    “哼，哼哼，哼哼哼，你们拦着朕是何意？”竟然不让我去找西斯菲尔，真是该死。

    路西法表示，他生气了。

    而坐在下面一脸看好戏模样的贝利亚等人，一脸奸笑：“嘿嘿，魔王陛下，带我们一起去呗，我们也好久没见到西斯菲尔了哦！”这么好玩的事情怎么能不带着他们。

    要不是只有路西法知道西斯菲尔在哪里，他们早就过去了，也不至于在这里堵着路西法。

    路西法看着一群就差在脸上写着“我很好奇我很想知道我很想跟着去”的几个实力强悍的属下，抽了抽嘴角，他能说不吗？

    为了让他带他们去，他们已经把他堵在地狱很久了，再不快点，西斯菲尔就要因为找不到他离开了好不。

    真是一群混蛋！

 第191章

    地狱那边路西法正在苦恼地想方设法摆脱自家手下想去找西斯菲尔,而贝利亚那些恶魔都想方设法拖自家老大的后腿想要让他带他们一起去找西斯菲尔，西斯菲尔这边却过得十分和谐。

    没有费到任何力气就进入了黑主学院,这不得不让西斯菲尔怀疑黑主灰阎的警惕性。

    即使知道他们很可疑却仍然把他们放进学校，难道他不怕他们对学校里的人不利么？

    还是说他很自信他们没有那个和夜间部的那些吸血鬼战斗的实力？又或者他根本不在乎日间部的那些学生？

    果然和平共处什么的都是假话,若真的想要和平共处,又为何给自己搞特殊？索性直接和普通人一样生活上学,和日间部的人一起不就好了？谁规定吸血鬼就一定白天睡觉晚上起来的？不就是时差问题么？

    当然,鉴于这里的吸血鬼并不能称之为血族，吸血鬼惧怕阳光，所以西斯菲尔决定，不贬低他们了。

    搞特殊就搞特殊吧，反正和他没多大的关系。

    他还是喜欢白天起床晚上睡觉。

    至于那个黑主灰阎,看来是最强者当久了,忘记了最基本的警惕了么？

    在西斯菲尔他们看来，黑主灰阎的那点小动作十分可笑，根本让他们提不起出手的兴趣而已。

    或许也正是因为西斯菲尔他们的这份心思，所以黑主灰阎一直都没够清楚他们的目的，以至于无论做什么事情都有些投鼠忌器。

    难得认真地在学校里呆了好多天，西斯菲尔已经在为自己加分，默默在心里给自己点个赞了。

    多么完美的人生啊，他竟然又体验到了。

    除了上课时候王八之气狂放，一副女王样坐在作为上，把一个普通的作为坐出了国王宝座感觉的迹部景吾和冷酷地坐在作为上无论看什么都不顺眼的时时刻刻都在放着杀必死极冻光线的杀生丸以及某个自认为自己很认真，其实上课不是睡觉就是看课外书或者吃东西的，差点没把所有老师气出毛病的西斯菲尔之外，情况还是很好的。

    迹部景吾表示，那些知识他在国中时候就会了，精英教育什么的不要太*。

    杀生丸表示，代数历史物理化学……那是神马？作为一个犬妖，一个大妖怪，看不懂只能暗戳戳地放冷气装酷。

    西斯菲尔表示，他已经有了金饭碗了，听不听都无所谓。╮(￣▽￣”)╭

    就坐在他们右前方不远处的郁闷的锥生零：“……”那三个人到底是来学校做什么的？

    他们真的是来念书的么？

    怎么感觉是来度假的？

    不得不说锥生零你真相了，人家就是里度假的。

    那些教课的老师很想发火，上课做那些事情，成何体统？

    只可惜老师的气场不够大，在迹部景吾和杀生丸的冷冻光线下全都萎了，至于向黑主灰阎打小报告什么的，压根没用好不。

    人家黑主灰阎到现在还莫不清楚西斯菲尔三人究竟有什么目的，不会轻易得罪他们。

    更何况西斯菲尔三人都坐在最后面，并不影响其他人。

    早就被暗示了要监视西斯菲尔三人的锥生零注意力确实时不时都在三人身上，不仅因为理事长暗示的要监视他们，还是因为当初他听到的那些话。

    即使没有告诉任何人，但锥生零心里还是买下了怀疑的种子，总觉得那三个人不是普通人。

    至于同样在一个班级的黑主优姬，因为没看过网球王子和犬夜叉，所以并不认识迹部景吾以及杀生丸，她只以为班里又转来了三个帅气的爆棚的家伙，一直坚信这是她的主角光环的作用。

    日子就这样一天天走过，无论是日间部还是夜间部都非常的平静，两边几乎都没什么来往。

    除了日夜交替的那短短的时间，日间部的女生男生们都会疯狂地聚集在夜间部宿舍门口等待他们的王子公主，锥生零和黑主优姬维持秩序外，并没有特别的事情发生。

    西斯菲尔曾经跟着迹部景吾和杀生丸两人坐在不远处的树上看过那些人，虽不是第一次看，但每次看到那些疯狂的男女都忍不住皱眉。

    面对那些吸血鬼就如此疯狂，若是他们三个没有施展忽略魔法的话，让他们即使看到他们的时候会被他们的容貌震住，但转身就会忘记，估计还有的烦呢。

    西斯菲尔这段时间并没有去接触让他很感兴趣的锥生零，那个时候他故意让锥生零知道他和迹部景吾还有杀生丸的对话是一时兴起，现在不想接触也是一时兴起。

    这段期间，锥生零倒是一直在找机会和西斯菲尔搭讪，估计是很想弄清楚当初他听到的那些话是什么意思，只可惜一来西斯菲尔身边的两只是不会给任何可能的情敌接近他的机会，二来西斯菲尔也并不想和他谈话，所以一直到现在，锥生零都找不到机会接近他。

    那个叫黑主优姬的外来者倒是非常积极地想要接近他们三个，看着他们的眼神很是让他们不悦。

    尤其是杀生丸，那么浓重的杀意连锥生零都感觉到了，也就只有一直觉得自己是主角的黑主优姬没注意到。

    这一天下午，放学的铃声刚一响起，教室里的人都急急忙忙往外冲去，完全不顾老师还没有离开。

    少数坐在教室里的没有往外冲的学生和没来得及宣布下课的老师都知道，他们肯定是冲过去看他们的王子和公主了。

    留下来的西斯菲尔三人坐在位子上看着那些人好像疯了一样往外冲，不由地撇撇嘴。

    “真是疯狂呢，不过是些见不得光的，真疯狂。”西斯菲尔淡淡地抱怨道。

    “噗……”迹部景吾笑了出来，他将手里正在看的希腊文古典小说扔在桌子上，淡笑着看向无聊地趴在桌子上抱怨的西斯菲尔，眼里带着丝丝温柔：“不过是些不华丽的家伙而已，西斯菲尔何必在意？”

    随后老师很快就宣布放学，余下的那少数的几个人也收拾书包回家了。

    杀生丸扫了眼同样没有离开，似乎是刻意留下来的锥生零，抱胸坐在那里没有动。

    他在外人面前一向很少说话，甚至很少有除了冷酷意外的表情。

    还在那边故意拖拖拉拉整理桌子的锥生零偷偷瞄着不远处的三人欲言又止，配上他那张俊美的容颜，看上去有点呆萌。

    他似乎有话要说，但却一副不知道怎么开口的样子。

    自从西斯菲尔他们来到黑主学院，来到他们班级之后锥生零其实一直都在找机会想和他们，或者说是他谈话，但一直找不到机会。

    不是被阻拦了就是被那个黑主优姬叫走有事情。

    锥生零是讨厌黑主优姬的，总是用那种同情可怜的眼神看着自己，身上总是带着优越感，还一副他喜欢她的样子。

    天知道他根本不喜欢那个自以为是，以为自己很厉害很受人欢迎其实只会闯祸除了黑主灰阎之外根本没人喜欢的家伙。

    而他真正喜欢的……是那个强势的暗夜帝王。

    别问为什么他一个人类会喜欢上咬了自己的吸血鬼一族的帝王，这都是月亮惹的祸（喂）。

    最后锥生零还是觉得这是一个很好的机会，难得现在只有他们四个人在，就连黑主优姬也因为被黑主灰阎叫走了不在这里，他觉得自己再也憋不住心里的话想问出口了。

    锥生零走过来，走到西斯菲尔的桌子前，抿抿嘴，开口道：“我能和你谈谈吗？”

    锥生零的话并没有多少底气，毕竟他们并不认识，他也不知道对方会不会同意和他谈，但他急需要得到答案，这对他很重要。

    正因为如此，锥生零才不得不来找西斯菲尔。

    西斯菲尔眼睛上吊瞥了眼锥生零，又继续趴在桌子上躺尸：“锥生零？有事吗？”

    “啊恩，锥生同学，请你最好快点，我们可没那么多时间陪你在这里闲聊。”迹部景吾背靠着椅子，半敛着眉，看似漫不经心，实则心里很不爽。

    明明都很努力隔绝他和西斯菲尔相见了，可还是没办法杜绝，谁叫西斯菲尔阻止了呢。

    有个ai玩的ai人真心不是好事嘤嘤……

    锥生零顿了顿，拉开前面的椅子坐下，深吸一口气，决定将自己心里的疑问说出来。

    这些事情他甚至没有告诉玖兰枢他听到的事情。

    “当初你们说的那些话，是什么意思？你们来黑主学院的目的是什么？”

    非常直接的问题，锥生零本身就是有点面瘫，并不喜欢笑，严肃起来有点吓人，要不也不会唬住那些疯狂的日间部学生了，只可惜，他对面的都是大人物，锥生零的那点气势就连给他们扇风都不够，所以西斯菲尔仍然懒洋洋的趴在那里没有说话，杀生丸是直接无视了锥生零，因为担心西斯菲尔这样趴着累人，索性将他抱到自己腿上让他靠着自己舒服点。

    最后回答锥生零的还是迹部景吾，现在三人中大概也就只有他能很好地回到锥生零的话了。

    迹部景吾微微仰起头，点着泪痣，淡漠异常地看向锥生零：“啊恩，锥生同学体内的吸血鬼因子快压制不住了吧？还没找到当初那个咬你的吸血鬼么？要duo落了呢。”

    锥生零瞳孔一缩猛地转头看向迹部景吾，脸上满是戒备和寒意。

    “嗤……锥生同学放心吧，我们是不会告诉别人这件事情的，毕竟和本大爷无关不是？”对锥生零的如遭雷劈的表情没啥反应，迹部景吾很乐意打击眼前这个少年，大概是和西斯菲尔呆久了所以也养成了看好戏的恶趣味了？

    “你们究竟有什么目的？”锥生零咬牙切齿地问道：“你们是绯樱闲的人？”

    “绯樱闲？那是什么？能吃吗？”

    “……”

    “我们只是来念书的，仅此而已哦~当然，本大爷可以帮你解决你身体的变异问题，只看你付不付得出代价，呵呵……”说着，迹部景吾再不理会呆住的锥生零，起身追着杀生丸和西斯菲尔，一起离开了。

    直到三人已经走出教室，锥生零仍然呆呆地坐在椅子上，心里回想着刚才迹部景吾的话。

    能解决他的变异问题？

    真的能解决吗？

    这对他来说有着极大的诱惑。

    几乎让锥生零无法拒绝。

    他不想duo落成一个只会咬人的怪物，可是即使玖兰枢是纯血吸血鬼，但只能治标不治本，只能压制而已。

    不是当初咬他的那个吸血鬼的血，他就无法改变自己会duo落的结局。

    可是锥生零知道，他并不甘心这样的结局。

    而现在有人对他说能够解决这件事情，不可否认的，锥生零心动了。

 第192章

    锥生零呆呆地坐在椅子中看着西斯菲尔三人离开教室，张张嘴想说什么却怎么也发不出声音。

    就好像缺了水的鱼一样只能呼哧呼哧喘息着。

    他发现自己竟然这么简单就被西斯菲尔说的话给诱惑了,这非常的不正常。

    为了和吸血鬼战斗为了成为猎人,锥生零是接受过训练的,因为吸血鬼大多数都是十分美型的家伙,甚至还自带魅惑技能,若是一不小心被他们诱惑住，便是死亡。

    而锥生零的自制力是十分的强大的，除了在面对玖兰枢的时候会不自觉地露出真实性情，卸下防备,但对外人竟然没有人和防备这本应该是不可能的事情。

    锥生零知道这些，他觉得自己现在的状态很奇怪,明明不应该去相信这三个根本不能算是认识的人，心里却不由自主的已经相信了他们。

    而他，根本没办法在心里升起一丝的怀疑。

    他猛地站起身，深呼吸一口，拳头握了又松，松了又涡，最后沉默地大步离开了教室。

    他现在很乱，也不知道是不是要把这件事情告诉玖兰枢。

    他现在需要找个安静的地方好好想想接下来该怎么做才好。

    这样不正常的状态很明显影响了他的判断，但他也知道，至少在想清楚以前，他不能这么冒昧地答应那个人的任何要求。

    他不想做出让自己后悔的事情。

    于是，锥生零就这么很没出息地逃跑了，像是有什么东西在屁股后面追他一样飞快地跑出了教室，连门都没关。

    已经离开教室回到家里的西斯菲尔目瞪口呆地看着水镜里的画面，咂咂嘴表示很意外。

    “啊咧，我还以为那个少年会直接冷着脸拒绝呢，这是什么情况？”西斯菲尔歪头，眼里划过一丝笑意。

    这个锥生零，真的很有趣。

    “啊恩，他不会拒绝的，只有我们能救他。”迹部景吾撑着下巴哼了一声，“只有我们能帮他彻底摆脱现在的状态，让他有未来可言。”更何况，也只有西斯菲尔能将锥生零转化成和玖兰枢一样的状态。

    至于那个什么咬了他的绯樱闲，根本不在迹部景吾的考虑范围内。

    杀生丸一回到家里就变回了原来的样子，尖尖的耳朵，脸上的妖纹和新月都出现了，身上也穿着缀着樱花的华贵和服，坐在沙发上，气势很强大。

    他冷冷地扫了眼水镜中的景象，直接一道妖力过去打碎了水镜，薄唇微抿，吐出两个字：“无聊。”

    “杀生丸你又打碎我的水镜，都说了好多次不要这样了。”西斯菲尔撅嘴不满。

    杀生丸头一歪，满脸无辜：“西斯菲尔，你很无聊。”

    西斯菲尔膝盖中了一箭。

    他抽了抽嘴角瞪了眼杀生丸，气鼓鼓地往嘴里塞了快饼干，吃的嘴巴一鼓一鼓的，像只小松鼠。

    杀生丸和迹部景吾看着这样的西斯菲尔忍不住弯起了嘴角，在西斯菲尔没察觉到的时候露出了一抹淡淡的一闪即逝的笑容。

    “不过我倒是突然觉得那个叫玖兰枢的吸血鬼始祖挺厉害的，竟然能忍到现在都不来找我们。”

    “嗤……西斯菲尔不是早就知道有人来查过我们的事情了么？”迹部景吾嗤笑。

    他们所有人都心里都对前不久那次有人查他们的事情心知肚明，是一个叫早园瑠佳的女吸血鬼，虽然能力没有玖兰枢强大，但好歹比一般的吸血鬼厉害。

    而理所当然的，早园瑠佳什么都查不到，毕竟他们是凭空出现在这个世界，并且也才来到这个世界没有多长时间，即使早园瑠佳再怎么厉害都查不到他们的信息，除了一些他们想让那些人知道的。

    所以迹部景吾对西斯菲尔的装模作样很是无语，既然无聊那就出去玩啊，干嘛坐在这里唉声叹气？

    “既然西斯菲尔你觉得无聊的话，本大爷倒是有一件事情要告诉你。”这话一说完，迹部景吾立刻敏感地发现一道具有很强的穿透力的视线落到自己身上，转头一看，果然是西斯菲尔两眼晶晶亮地看着自己，就连杀生丸也微微撇头看向他，虽然依旧是面无表情，但金色兽瞳里隐藏的很好的好奇仍然被洞察力十分惊人的迹部景吾发现了。

    迹部景吾瞬间觉得圆满了，竟然让杀生丸好奇了，他扬了扬头表示自己真实太华丽了，终于还是顶不住西斯菲尔期待的小眼神将自己知道的说了出来。

    说来也不是什么大事，只是那天正好他出去办事结果回来发现杀生丸那家伙竟然趁他不在独占西斯菲尔，然后他很不高兴地准备去当电灯泡，不过还没行动白和君麻吕就冒出来说有事情要汇报。

    能让白和君麻吕汇报的肯定是西斯菲尔之前吩咐留意的，所以迹部景吾那个时候就按捺下去当电灯泡的冲动带白和君麻吕到书房听他们汇报。

    白和君麻吕带回来的消息其实并不很重要，只不过是当初西斯菲尔让他们留意的所以才会说出来。

    在一番解释之后白和君麻吕把自己知道的事情都告诉了迹部景吾。

    不但有关于恶魔的消息，还有那个叫玖兰李士的吸血鬼和长老院以及吸血鬼猎人协会的消息。

    白和君麻吕自从得到自家大人的吩咐之后就一边带着小白出门游玩一边注意恶魔的行动，顺便再查查那些吸血鬼的事情，期间遇到了好几次恶魔，都被他们直接斩杀，就连小白也在这期间被白和君麻吕教导查克拉的运动和忍术的运用，至于吸血鬼的事情，因为人手不足，查起来花费了一些时间，不过也被他们查到了。

    不过就是ai我不ai你我ai的人是他他也ai我，然后就是各种悲惨各种相杀的戏码。

    迹部景吾眼角一抽，表示，这种戏码怎么就这么熟悉呢？好像是以前西斯菲尔给他看的那些小说里的戏码啊。

    迹部景吾甚至还得到了那出戏码的主要人员的好骗，他死死盯着照片里的女人好久才得出了一个结论——他完全找不到哪个长得很一般的女人身上到底有哪种优势吸引两个人为她都得死去活来，他觉得，那两个男的吸血鬼倒是挺相配的。

    ╮(￣▽￣”)╭ ，跟西斯菲尔在一起久了，也变腐了有木有。

    迹部景吾把自己知道的事情都告诉了西斯菲尔和杀生丸，甚至还把那些吸血鬼的照片都拿了出来，就连那个始祖玖兰枢的照片都被弄到了，可想而知白和君麻吕有多努力。

    西斯菲尔眼睛亮晶晶地一边听迹部景吾说着一边看着手里的照片，脸上的笑容越来越大。

    “呵呵，真没想到还有这样的事情啊，真可惜我们来的太晚了没遇到这样的好戏，不过那个叫玖兰树里女吸血鬼这么受欢迎大概是那些所谓的纯血吸血鬼讲究的什么血统纯正吧，貌似纯血中女性很少呢。”

    所以西斯菲尔的意思就是说那两个白痴会选择哪个女吸血鬼纯粹是因为僧多粥少，没得选择而已。

    啥？你说玖兰李士有个未婚妻？

    拜托，那个叫绯樱闲的早就和她家亲ai的私奔不知道到什么地方去的家伙玖兰李士连一面都没见过啊。

    所以悲催的玖兰李士，被绯樱闲坑的惨兮兮的。

    “哎呀这张照片拍的不错哦，这个躺在棺木中的就是始祖玖兰枢？真没想到白和君麻吕这么细心，连这个都弄到了。”突然，西斯菲尔拿起一张照片，照片上有一个华丽的棺木，棺木中沉睡着一个和玖兰枢长得有九分相似，却比现在的玖兰枢多了几分气势和华贵的吸血鬼，扬起一抹坏笑。

    “这个始祖的实力还是不错的嘛，看起来果然这个种族的实力越来越弱了，到现在已经变成这么弱小，并且还软弱的想要和食物共同生活了。”真是可惜。

    若是玖兰枢等吸血鬼知道西斯菲尔对他们的评价一定会气得半死的，他们都为自己吸血鬼贵族（王族）的身份感到骄傲，为自己的实力感到自豪，可这人却说他们很弱小，怎么能不让人生气？

    杀生丸听到西斯菲尔对始祖玖兰枢的评价很是难得地看了一眼，随即眉头微微皱起：“和龙骨精的实力差不多。”

    这是很中肯的评价，龙骨精本身就是个十分强大的大妖怪，当初就连犬大将都没办法打赢他，只可惜，后来在杀生丸手里走不过三十招就被砍成了一段一段骨头。

    “杀生丸别这么严格嘛，至少不说始祖玖兰枢，就说现在的玖兰枢，他的实力能打赢出现在这个世界的恶魔，已经很不错了啊。”西斯菲尔将手里的照片扔到桌子上，跟没骨头一样倒在迹部景吾怀里，拿起他的手把玩：“不过我很好奇玖兰枢到底在想什么呢，明明知道我们不寻常，却能忍着到现在还不来找我们，真是奇诡。”

    本来西斯菲尔还计划好等玖兰枢找他的时候吓他一吓的，只可惜他竟然没来，别说玖兰枢了，就连最单纯的蓝堂英都没来找他们的麻烦。

    这让他少了很多的乐趣。

    西斯菲尔表示，他很不开心。

    他再次弄出了一面水镜，看了看水镜中的画面，锥生零正在和自己的ai马交流感情，玖兰枢正在宿舍看书，两人看上去似乎都很悠闲，但西斯菲尔还是看到了隐藏在锥生零冰冷表情下的茫然和急迫记忆玖兰枢雍容温和表象下的冰冷和猜忌。

    “景吾，杀生丸，我们去看看那个始祖玖兰枢的身体吧，说不定有用呢。”

    “啊恩，果然是西斯菲尔你能想到的事情。”迹部景吾似笑非笑地睨了眼西斯菲尔，并没有反对。

    杀生丸微微点头。

    西斯菲尔跃跃欲试，满脸兴奋。

    他拉着迹部景吾和杀生丸的手就出了家门，完全是一副急匆匆的样子。

    三人并没有使用交通工具，如同游玩一般走在路上，西斯菲尔被迹部景吾和杀生丸隐隐护在中间，怡然自得。

    “嗯？”突地，西斯菲尔察觉到前方的波动，皱起了好看的眉头：“没想到竟然在这个时候遇上他们。”

 第193章

    这是一个注定不平静的夜晚,街道上的灯光仿佛坏了似的一闪一闪的，趁着漆黑的夜空显得格外的诡异和阴森,两个看上去只有十七八岁的高中生女孩正在前面全力跑着，边跑还边满脸恐惧地朝身后看看,似乎后面有什么恐怖的东西在追着她们。

    “园子快点,它快追上来了。”小兰拉着园子的手跑着，心里是既恐惧又担心。

    铃木园子跟在小兰后面，有些力不从心地喘着气：“小兰、小兰,我不行了，你自己走吧……呼……呼……我跑不动了……”

    话还没说完，铃木园子一个踉跄跌倒在地,扭到了脚，她双手撑地喘息,看着被自己拽拉的差点也摔倒的小兰，心里很是愧疚：“都是我不好，是我偏要小兰你陪我出来玩才会发生这种事情。”

    “园子你说什么啊，”小兰焦急地想要拉起园子继续跑，只是一个十七八岁的少女的分量并不轻，更何况她已经因为逃跑而消耗了许多体力，根本撑不起铃木园子，她往后看去，看着隐隐朝这边飞来的影子，听着那桀桀桀的怪笑声，心里猛地升起一股绝望的情绪。

    “我怎么可能抛下你一个人逃跑？”看园子实在没办法站起来，小兰索性不跑了，直接将园子护在身后，心里十分害怕和紧张，面上却满是坚定。

    “我才不会抛弃园子一个人逃跑呢，既然逃不掉，那就拼了！”

    “小兰……”园子心里十分感动。

    小兰和园子都不知道自己为什么会这么倒霉遇上这种事情，原本两人是越好晚上一起出来逛街的，结果还没走出多远就遇到这种怪事。

    她们两个被一个长得十分诡异，跟电视里的异形怪物差不多的鬼怪一直飘在她们后面想吃她们，嘴里还发出那刺耳的让人想吐的尖锐的笑声。

    若不是小兰机灵带着园子躲开，估计她们早就死了。

    小兰突然想起前两天爸爸说的那个至今未破的案件，心里担忧极了。

    难道追着她们的怪物就是案件的罪魁祸首？

    爸爸，柯南，你们在哪里？

    后面，那个一直故意不追上小兰和园子，耍着她们玩的丑陋恶魔看不远处的两个少女不动了，发出尖锐的笑声：“桀桀桀桀……怎么不跑了？跑不动了吧？桀桀桀，乖乖成为我的食物吧桀桀桀……”

    这个恶魔并不是那些少女凶杀案的犯人，但恶魔确实是杀害那些少女的罪魁祸首。

    从地狱深渊逃到这个世界的低等恶魔是十分喜欢纯洁少女的血液的，那不但能给他们提供能量，帮助他们修复因为逃跑过程中的时空穿越而破损的身体，还能让他们的能力得到提高，所以他们特别喜欢少女的血。

    开始的时候他还和另一个同伴们一起来到这个世界，当时他们兴奋极了，这个世界是个低等世界，他们的实力在这里可以说是无敌的，所以他们肆无忌惮地杀害那些少女，弄得人心惶惶的，只是前段时间起，这里突然出现了高手，不仅杀害了好几个同伴，还弄得他们都不敢出来。

    现在他已经是最后一个恶魔了，小心翼翼地隐藏身形，生怕被找到杀了，只是，因为身受重伤，今晚不得不冒险出来找食物。

    没想到还没多久，就让他找到两个美味的食物，他当然不会客气。

    他最喜欢看自己的戏弄自己的食物，然后在她们最绝望的时候吃掉她们。

    所以他才会故意不追上她们，看着她们不断要跑，然后不断绝望。

    这种感觉真是太好了！

    恶魔渐渐逼近小兰和园子两人，乌黑的没有一丝光泽的眼睛闪烁着红光，看上去格外的兴奋。

    “桀桀桀，真没想到会遇到这么美味的食物，看来今晚可以饱餐一顿了。”恶魔舔着嘴角笑着，完全没有在意小兰的战斗的架势，人类在他眼里简直不堪一击。

    园子恐惧地缩在小兰身后看着眼前的恶魔，浑身斗得跟筛子一样。

    小兰也好不到哪里去，即使再怎么成熟也不过是十七八岁的高中女生，遇到这样的事情没有吓得尖叫已经很不错了，更何况，眼前的恶魔着实不好看。

    小兰呼吸急促，强按下心里涌上来的害怕和绝望，快速出手“妖怪，看招！！”

    “桀桀桀，人类，你以为你能伤的到我吗？”恶魔连躲都没躲，他认定小兰根本伤不到他，人类的攻击对他没有任何用处。

    然而事情总有特殊，恶魔的掉以轻心让他付出了极大的代价，小兰大喝一声以迅雷不及掩耳之势出腿直接踢向恶魔，快准狠，原本桀桀怪笑的恶魔毫无预兆地被小兰踢飞出去，身受重伤。

    “啊！！！！”

    “啊……啊咧？这是怎么一回事？”突然冒出来的神转折不仅让小兰呆住了，也让园子忘记了恐惧呆在那里。

    小兰和园子眨巴眨巴眼睛你看看我我看看你，然后看向倒在不远处被小兰一脚踹的原本就毁容的脸变得更加不堪入目的恶魔，心里突然很诡异地冒出了想笑的冲动。

    “小兰什么时候变得这么厉害了？连鬼都能踢晕？”刚才不还是一点办法都没有的么？

    园子觉得这一切都诡异极了，尤其是眼前这神发展一般的结局，不过这不妨碍她赶紧提醒小兰逃跑。

    于是，趁着恶魔被踢晕的空当，小兰扶着扭到脚的园子一瘸一拐逃走了。

    一边，西斯菲尔捂着肚子笑倒在迹部景吾怀里，颤着手指着那边发生的情况：“呵呵，果然这两个丫头真是太好玩了，竟然一点都不觉得奇怪。”

    没错，小兰之所以能一脚把恶魔踢飞出去甚至把他踢到全都是西斯菲尔在暗中帮忙，要不然，光凭小兰的跆拳道，任她再厉害也没用。

    所以说，这个没办法出来觅食的恶魔实在是倒霉。

    迹部景吾一手拥着倒在自己怀里笑得开怀的西斯菲尔，一手扶额叹息。

    他已经对这个神发展的世界无语了，难道她们真的一点都不觉得奇怪吗？刚才不还被那个恶魔吓得屁滚尿流的么？怎么一下子就恢复正常了？是该说神经粗呢还是该说缺根筋？

    杀生丸毕竟很少和人类打交道，所以并不清楚这些事情，只是觉得，人类果然是奇怪的生物。

    等小兰和园子走的不见踪影，西斯菲尔才从暗处走出来，走到被他弄的动弹不得，满脸恐惧地躺在地上看着他的恶魔面前，弯下腰，略皱眉看着他：“啊呀，这么丑陋的东西真的是恶魔吗？路西那里有这么难看的恶魔？”

    他怎么记得地狱里的恶魔都很好看呐？

    难道是因为他从来没见过低等恶魔的关系？

    西斯菲尔嫌弃地后腿两步：“这可怎么办才好，要把他杀了吗？”

    “啊恩，真是太不华丽了。”迹部景吾直接厌恶地转头，不想再看地上的污人眼睛的恶魔：“这么不符合本大爷审美观的东西怎么跑出来的？”简直忍无可忍。

    “景吾别生气啦，估计这恶魔是地狱外层的恶魔，并不在九层地狱中，九层地狱里的那些恶魔才不会长成这样寒碜呢。”最起码很端正，西斯菲尔也很嫌弃地上的恶魔，他又看了眼，然后直接转头不想再看，顺便还把杀生丸的头被掰着转了过去：“看来这个世界出现了很多恶魔，前两天白和君麻吕都说已经杀了好几个了，没想到我们也能遇到。”说完，西斯菲尔在那个不能言语的恶魔惊惧的眼神中一个弹指，弹出一丝亮金色的火花，弹到恶魔身上，转瞬见，那恶魔就毫无反抗能力地烧了起来，被烧成了灰烬，被风一吹，消散在天地间。

    “这些出现在这个世界的恶魔都是以纯洁的少女为食的，最近的好些莫名其妙死去的少女就是恶魔所为，因为不是人类犯案，所以也没办法找到线索抓到真凶，也因此最近这里都人心惶惶的，尤其是那些少女，生怕一不小心被杀了。最近那些人类的警察也十分忙碌，这也是没办法的事情，谁叫这件事情闹得很大，不过那些警察也没办法，谁叫这超出了人类的人之范畴呢！我说的对吧？人类小侦探……”说着，西斯菲尔的眼神朝某个方向撇了过去。

    只见那里正站着一个大概七八岁的小孩子，正神色严肃地举着手表型麻醉枪对着他，大大的眼睛在灯光下一片迷蒙，让人看不清他在想什么。

    柯南版工藤新一脸上的汗珠滴落，明知道可能没用，却仍然把麻醉枪对着西斯菲尔，表情十分严肃，完全不像是一个小孩子该有的表情：“你到底是谁？”

    柯南其实是因为接到小兰的求救电话跑过来的，不过因为和小兰以及园子错过了，所以他没看到小兰，一路剧烈运动还没歇口气就看到西斯菲尔毫不留情地将“人”烧死的画面，尤其是那个烧死人的家伙不科学的凭空弄出火来，这让一直以来信奉科学的工藤新一心里受到了极大的震撼。

 第194章

    柯南对西斯菲尔三人的敌意非常的明显,明显到让他们想无视都很难，但西斯菲尔没有在意柯南的敌意和拿麻醉枪对着他的举动，或者说，柯南在他眼里不过是只小小的蝼蚁，他如何做,西斯菲尔完全不放在眼里。

    不过西斯菲尔不在意柯南的举动不代表其他两人不在意,一向非常在乎西斯菲尔的迹部景吾和杀生丸看到竟然有人敢拿武器（如果麻醉枪也算武器的话）对着西斯菲尔,都不悦地皱起了眉头,脸色顿时难看起来。

    尤其是杀生丸，身上的杀意直接放了出来。

    对于一个不知道斩杀了多少妖怪的大妖怪而言，身上的杀气绝对非常强大的，哪怕他此刻之稍稍露出一点杀气也不是柯南这个小家伙能承受得了的。

    杀生丸的杀意一放出来，工藤新一版柯南立刻被那浓烈的杀意压得软倒在地，瞪大眼睛无神地看向杀生丸，瞳孔涣散，脸上冒着冷汗，浑身都颤抖起来。

    好在杀气来得快去得也快，在西斯菲尔握住杀生丸的手的时候，杀生丸就收起了外放的杀气。

    “啊恩，真是不华丽的小鬼，因为不知名的药物反应变成了小孩子的高中生？”迹部景吾走到工藤新一面前，伸手将他拎了起来，还晃了晃，见他还没回过神来不屑地撇撇嘴很是嫌弃。

    “不是说他是高中生名侦探吗？见过那么多死人和案件，怎么还会连杀生丸的那点小杀气都扛不住？工藤新一也不怎么样嘛。”

    这个时候，因为杀生丸身上的杀意已经被西斯菲尔压了下去，自己又被迹部景吾拎着晃了晃，工藤新一也渐渐回过神来。

    一回神就听到迹部景吾说的话，工藤新一瞳孔一缩，浑身紧绷起来，他装傻似的干笑几声道：“啊哈哈，大哥哥你在说什么啊？什么工藤新一？什么高中生名侦探？什么变小了？我怎么什么都听不懂啊？大哥哥是在找新一哥哥吗？新一哥哥不在这里呢。”

    糟了，难道他们知道什么？若不然怎么会说出那种话来？

    难道他们和黑衣人组织有什么关系？可恶，真是一团乱。

    而且刚才他们竟然杀了人，这么简单就杀人，肯定是杀人狂魔，难道最近的少女被杀案件都是他们做的？若是这样，小兰和园子就危险了。

    小兰，你到底在哪里？现在还安全吗？

    工藤新一心里万分焦急，但他不敢轻举妄动，一来他自己还被迹部景吾拎在手里只能在半空中扑腾，二来，工藤新一从那三人身上感受到了巨大的压力在，这种压力是连当初面对黑衣人的时候都没有的。

    工藤新一隐隐猜到了这三个人不是普通人，但即使是看到西斯菲尔突然变出的火，坚信科学的工藤新一仍然认为那是个魔术，并不显新不科学的事情。

    心里万分坎坷，面上却不显，依旧装成小孩子的样子，工藤新一决定见机行事。

    “景吾，放了他吧。”西斯菲尔开口了，“不过是个人类。”

    迹部景吾点头，直接松手。

    工藤新一啪叽一下一个屁股蹲跌落到地上，痛的他脸都扭曲了。

    靠！竟然直接把他扔到地上，这是什么人啊？？！！

    工藤新一心里咆哮马到处乱奔。

    恶魔被杀死，被恶魔影响的灯光也恢复了正常，昏黄的灯光下，西斯菲尔整个人都仿佛被笼上了一层晕黄的薄纱，显得有些朦胧，他来到工藤新一面前蹲下，弯着嘴角对他笑了笑：“小家伙，你是要找刚才的两个女生吗？”

    工藤新一身体猛地一僵。

    “放心吧，她们两个没事哦，已经安全离开了呢。”

    “你……”工藤新一对上西斯菲尔那张完美的脸有些失神，尤其是在听到他的话之后，脸上的表情有瞬间的僵硬，他哈哈干笑两声，几乎忘记屁股上的疼痛了：“是吗？那谢谢大哥哥了，我要去找小兰姐姐和园子姐姐，大哥哥再见。”说着，他连滚带爬地爬起来头也不回地离开了。

    他有种感觉，若再不离开，会发生很不好的事情。

    西斯菲尔看着飞快跑远的工藤新一眨眨眼看向一边的迹部景吾：“景吾，难道我很可怕吗？为什么那个小家伙会这么怕我？”

    “咳咳……这个……本大爷也不知道。”人家不是怕你，而是怕我和杀生丸吧？而且西斯菲尔你笑得太过了，让人很不安啊。

    “杀生？”西斯菲尔看向杀生丸。

    杀生丸难得金色的眼睛到处乱飘，一副心虚的样子。

    知道从两人身上得不到答案西斯菲尔也不纠结，就当是那小家伙不识趣好了，这么急着走掉，他还没来得及告诉他他可以帮他恢复原来的样子呢。

    真是可惜。

    ……你确定是没来得及而不是故意没告诉他的？

    原本是打算去看看那个始祖玖兰枢的真身的，只可惜半路被丑了吧唧的恶魔搅乱了兴致，西斯菲尔有些郁闷，真是倒霉的时候喝凉水也塞牙，明明是难得晚上放弃睡觉时间出来游玩，却没想到会遇到这种事情，真是扫兴。

    所以西斯菲尔也不去看玖兰枢的真身了，决定一个人出去走走。

    起先迹部景吾和杀生丸不同意，谁知道某个没有自觉的人出去一趟会不会都带回来什么乱七八糟的人物，但架不住西斯菲尔好说歹说，最终还是无奈同意了他的话。

    这一段路线并没有什么人来往，甚至连车辆都很少经过，这也是刚才恶魔会这么肆无忌惮的缘故，西斯菲尔漫不经心地走着，也没挑方向，走到哪里是哪里。

    不过今晚注定是个不平静的夜晚，刚刚去了个恶魔事件，现在又遇到了Level E事件，连一向自认为好脾气的西斯菲尔都忍不住皱眉不悦了起来。

    他好看的眉头微微皱起，看着挡着自己去路，包围了自己的众多Level E，湛蓝的双眸中划过一丝不耐和鄙夷，周身的空气因为生气而渐渐凝滞起来。

    “我说，让开。”明明是十分平常的话，就连语气都很轻柔，没有任何气势，但不知为何，那些已经失去理智的Level E却都不由自主地停下脚步，甚至有些还不由自主地后腿了。

    失去理智变成了只知道吸血杀人的Level E，野兽的直觉却变得更加敏锐，Level E们都感觉到了死亡的威胁。

    只是可惜，没有理智的Level E即使直觉到了危险，却没有判断危险，是否要避开的心，他们被人召唤到这里，是为了眼前这个人。

    密密麻麻的Level E，保守估计有好几十个，包围着西斯菲尔，若西斯菲尔只是个普通人，必定无法逃掉，被那些没有理智的野兽撕碎，然而西斯菲尔就是西斯菲尔，是那个生命之神西斯菲尔，永远都不可能是弱者。

    西斯菲尔不悦地朝左前方瞥了眼，完全没把那些Level E放在眼里，优雅而缓慢地抬起手，轻轻一握：“在后面看了这么久，是不是该出来说说话呢？你这样一直躲在后面让我很不开心啊。”

    这么说着，虚握的手轻轻一甩，就见一个长得十分英俊的男子被突地甩出来，甩到西斯菲尔脚边。

    这个男子和那些Level E不同，他有思想有能力，是个Level C，是长老院的人派来试探西斯菲尔的。

    西斯菲尔三人转学进入黑主学院的事情并没有保密，所以该知道的人都知道，尤其是长老院的那些人，对三个转学的学生十分关注。

    虽然在学校里的时候他们似乎并没有任何不同，不过比别人聪明点，比别人好看点，但长老院的人并不觉得他们很平凡。

    所以在西斯菲尔刚转学的那段时间，看不见的地方其实有好几拨人马在监视他们，这些三人都知道。

    后来渐渐的那些监视的人也都撤走了，只是长老院的人似乎不甘心这样一无所获，仍然在暗中观察他们。

    这一次也是难得的机会，长老院的人派出了Level C来试探他。

    原本派出个Level C，对长老院的人来说还是有点大材小用了，他们不认为那几个似乎有秘密的人类会赢，人类终归是人类，永远都比不上他们吸血鬼。

    被派出的Level C一心想升官发财，认为几个人类，即使死了也没关系，所以没有把长老院的人说的试探这句话听进去，反而召集了一堆Level E来准备把他们全都杀死。

    不过可惜，没看到另外两个人。

    就在Level C看着西斯菲尔被包围，高傲地抬着头如看戏般看着这一切，认定那人必死无疑的时候异状突生，便见被包围的人不仅没有任何恐慌和害怕，伸出手来轻轻一握，然后Level C就感觉到自己点的脖子似乎被一只隐形的手掐住，把他从Level E堆里拖了出来，被甩到那个人类面前。

    到底发生了什么事情？为什么我会在这里？

    Level C捂着脖子惊恐地仰视着高高俯视他的西斯菲尔，血红暗沉的眼里满是惊恐：“你……你是什么人？你对我做了什么？？！！”

    “我是什么人你没有资格知道，不过你惹到我了。”西斯菲尔嫌弃地瞥了眼Level C，右手微微抬起到胸口，手掌上翻，然后轻轻一握，围着他的所有Level E一瞬间烟消云散，悄无声息。

    单独被留下来的Level C这个时候真的是完全慌了神，他终于知道自己刚才的傲慢简直就是笑话，长老们不是说他只是个人类，不过有点小能力吗？为什么会这样？

    只可惜，Level C的疑惑得不到任何回答，西斯菲尔之所以留着他一条命，是他懒得去长老院走一趟，他居高临下地看着Level C，嘴角上翘，带着满满的嘲讽：“记得回去告诉吸血鬼长老院的人，我不去找他们不代表我不知道他们做的事情，若他们在做什么小动作，我不介意去长老院走一趟，到时候会有什么结局就说不准了。”说完，再不管瘫软在地的Level C，西斯菲尔转身离开了这让他不快的地方。

 第195章

    “啊~啊~果然今天不宜外出么？不然怎么会遇到这些乱七八糟的事情呢？”

    被一群失去理智,和野兽一样的Level E拦了路,又被一个子明非凡的自大Level C给恶心到了,西斯菲尔表示他真的再也没有心情在外面闲逛了。

    夜色迷人神马的那都是糊弄小孩子的有木有，你瞧我一出来就立马遇到一些平常人一辈子都遇不到的事，真心觉得自己的运气实在太擦了。

    但神有运气这一说吗？没有的吧？

    那那些乱七八糟的事情又如何解释？

    难得他突发奇想要出来逛夜市,还故意把白和君麻吕丢在一边，带着景吾和杀生丸一起出来准备来个三人约会，结果在路上竟然遇到了据说是从地狱逃出来的恶魔，而且还是丑的要死的恶魔。

    恶魔当然被消灭了，不费吹飞之力，但心情也被破坏了有木有。

    被破坏了约会的心情想一个人去散散心，他甚至努力说服景吾和杀生丸了，竟然又在散心的路上遇到了那一群失去理智,和野兽一样，想杀他的Level E。

    这简直不能忍。

    长老院那些家伙，果然不该放任不管吗？

    还有那个叫玖兰李士的家伙。

    不过……西斯菲尔歪歪头表示，他一点也不愿意帮玖兰枢的忙，看着他在那里急来急去的很好玩有木有。

    谁让他明明是个纯血君王，即使比不上真正的血族该隐，甚至二三四代，但好歹也是君王啊，却活生生把自己弄得这么狼狈，连个小小的Level B控制的长老院都能骑到他的头上，简直惨不忍睹。

    还有圣父神马的，完全落伍了好伐。

    西斯菲尔站在如同城堡一般的房子顶层迎风而立，任由带着些许凉意的夜风吹起他的长发，吹起他的衣角，夜色中，他整个人就好像要飞起来的暗夜天使一样。

    西斯菲尔双脚微微悬空踩踏在天台的边缘，静静地看着下面，看着夜晚的吸血鬼宿舍灯火通明，热闹非凡的样子，被夜色染成了墨绿的双眸平静而冷漠，看不出任何情绪。

    在这个专门为吸血鬼建造的宿舍内，暗夜之族开始了他们的活动，生日宴会开的十分隆重，整个宿舍都开着灯，远远看去，就像一座通话里的城堡一样美丽。

    真是悠闲的家伙们呢，现在还有心情开宴会，

    西斯菲尔伸手往前一点，一面水镜出现在眼前，里面印着里面热闹的景象。

    玖兰枢坐在专属的座位上，喝着红酒看着热闹的一切，身边站着他最忠实的部下。

    被邀请来的黑主优姬穿着漂亮的礼服害羞地站在人群中，期待着她的王子的邀请，而不情不愿地同样被邀请来的锥生零则暗中瞪着悠闲自在的玖兰枢，时不时还摸了摸自己发酸的腰诅咒某人最好不举。

    除了和玖兰枢最亲密的几个人没有人知道锥生零和玖兰枢是一对情侣，而外来者黑主优姬则陷在自己的世界里，以为玖兰枢喜欢的是她。

    真是一场无聊的戏码。

    就在西斯菲尔开始觉得无聊的时候，大门被打开了，从外面走进来了一条麻远，是一条拓麻的爷爷，也是长老院的首领。

    一个贪婪的，觊觎纯血种的血的低劣的Level B。

    西斯菲尔看着水镜中很霸气的一条麻远，眼睛微微眯起。

    他是顺着被他放走的Level C来到这里，没想到那个Level C竟然会来到黑主学院，来到吸血鬼的世界。

    看来，就是这个小家伙的主意，让人来试探我的么？

    果然很不爽啊。

    更让他不爽的是，身为纯血种的玖兰枢，竟然向一个Level B妥协，果然不能期待他多有用。

    冷眼看着一条麻远觊觎着玖兰枢的血，却畏惧于纯血种的力量而不敢轻举妄动，脸上的假笑，眼里的贪婪，西斯菲尔的眉头皱了起来。

    真丑。

    果然还是消灭了好。

    这么丑陋的东西，不应该存在呢。

    玖兰枢看着不请自来的一条麻远，心里十分不快，但因为一条麻远身后的长老院和玖兰李士，他暂时没办法做任何事情。

    玖兰枢并不怕长老院，他担心的是玖兰李士那个疯子，担心被那些家伙知道了他和零的关系会对付零。

    所以他只能忍耐，在确保零的安全之前必须忍耐。

    玖兰枢看着一条麻远姿态卑微地亲吻他的手，眼里却露出了恶心的贪婪，敛下眉，眼里闪过一丝杀意。

    就在他还要说什么的时候，一个身上带伤的Level C神色慌张地跑过来对着一条麻远就跪了下来。

    “大人，任务失败了！”

    “你……”一条麻远认出了眼前这个吸血鬼是自己派出去的Level C。

    因为黑主学院里转来的三个转校生他怎么也看不透所以让他去试探一下。

    “到底发生了什么事？”这个时候一条麻远也不知道觊觎玖兰枢的血了，他紧张地一把将那Level C问道：“你怎么会受伤？”

    一条麻远竟然如此慌张？玖兰枢有些诧异。

    因为一条麻远的到来而显得有些寂静的大厅只有Level C说话的声音，Level C断断续续地将发生的事情都告诉了一条麻远，甚至将西斯菲尔的话也说了出来，他紧张地看向一条麻远：“大人，您一定要救我，那个人实在太厉害了，属下根本没有时间反应，他就将几十个Level E消灭，甚至还抓住了属下……呃……呃……”Level C的话还没说完，就好像看到什么恐怖的东西一样，嘴里呃、呃地喘着气，瞪着几乎要凸出来的眼睛看向前方。

    那里，高高的楼梯台阶上，西斯菲尔正微微悬空站在那里，对他笑得风轻云淡。

    一条麻远看见Level C的反应有一瞬间的呆滞，然后反应过来猛地转头朝着Level C看过去的方向看去，在看到西斯菲尔的时候睁大眼睛，瞳孔急遽收缩着。

    玖兰枢他们也察觉到异常，转身看过去。

    明亮的水晶灯光下，西斯菲尔就这么明晃晃地出现在众多吸血鬼中，一头金绿色的长发几乎拖地，他懒散地手插在口袋里站在那里，只是随意地站着，却给吸血鬼带去了强大的压力。

    被强大的恐惧吓得瘫软在地的Level C还没来得及求饶，身体就悄无声息地消散，只留下些许的沙尘留在原地。

    西斯菲尔冷漠地抬眼看向一条麻远，湛蓝清澈的眼，却蕴含着比冥河还要深的淡漠：“一条麻远？”

    “西斯菲尔！”一条麻远已经顾不得消散的Level C，他被西斯菲尔锁定住，压力压的他身上冷汗直流，他咬牙瞪向西斯菲尔，紧紧握着自己的拳头：“这里是吸血鬼的地方，你不该来这里。”

    意思很明显，他再说这里的人都是吸血鬼（至于黑主优姬和锥生零，被他无视了），不想死最好离开，他相信若有什么事这些吸血鬼是不会袖手旁观的，也在警告西斯菲尔别乱来。

    西斯菲尔一向随心所欲，他会听从一条麻远的警告吗？

    更何况他从来都不认为那些吸血鬼是他的对手，等级相差太大，一个在天一个在地。

    “是你派了那个没用的东西来试探我的吗？真是不听话呢。”西斯菲尔轻声细语地说着，声音却很诡异地所有人都听得到：“我早就说过，别再出现在我们身边，你怎么就是不听呢？非要让我生气吗？说实话，我自己都不知道自己有多久没有生过气了呢。”

    真正能牵动西斯菲尔情绪的，除了家里的几位，以及父神他们和宙斯几个，再没有其他。

    “是你？日间部的转校生？”玖兰枢非常诧异地看着西斯菲尔，西斯菲尔半个眼神都没给他。

    他飞下楼，无视所有吸血鬼飞到锥生零身边，玩味地看着紧张的锥生零：“小家伙，我上次说的话，一考虑好了吗？”

    锥生零抿嘴犹豫，他身体紧绷，不自觉地戒备着西斯菲尔，眼里的冷意任谁都看得出来：“你真的做得到？”

    “呵呵，当然，你刚才不看见了吗？那个Level C是我消灭的哦。”

    “……”锥生零一顿，心里不知道为什么涌上一股寒意，他看着笑得风轻云淡，仿佛是在说今天天气很好的西斯菲尔，艰难地点点头。

    他不想再成为枢的累赘，他知道，枢一直不去找玖兰李士是因为他，而且他随时都会堕落成Level E，这也是可隐患。

    即使有枢的血，也只能延缓堕落期限而已。

    如果西斯菲尔真的能帮助他，那他愿意，即使要付出代价。

    西斯菲尔见锥生零点头，狐狸似的笑了起来，还没开口，玖兰枢就大步跑来，将锥生零护在身后，冷冷地看向西斯菲尔：“西斯菲尔君，你不该来这里，不管零答应了你什么，我都不会同意，我不允许你伤害零。”

    “哦？”西斯菲尔挑眉，故意刺激玖兰枢：“难道小家伙都没告诉你发生了什么事吗？看来你在小家伙心里的地位也不怎么高啊。”

    玖兰枢抿嘴不语。

    即使知道西斯菲尔说的不是真的，但他心里仍然有些失落。

    锥生零伸手握住玖兰枢的手。

    玖兰枢心里的那点失落立刻消失不见。

    西斯菲尔看着两人的互动，不再多言，转身看向被自己冷落在那的一条麻远，“嘛，我突然心情好了，暂时先放过你，不过说好了哦~再也别出现在我面前了，不然，我真的会生气的哦~”

    说完，西斯菲尔朝锥生零和玖兰枢勾勾手，示意他们跟着自己走，完全不顾现在他们正在开宴会，带头离开了大厅。

    至于被遗忘了的可怜的幻想着自己左拥右抱的黑主优姬，谁管她啊？

 第196章

    这是一处远离黑主学院的无人之地,广阔而茂盛的树林，在夜晚显得格外的阴森和寂静，山上的城堡如黑夜中的魔鬼一样张牙舞爪,这里是个很适合做坏事的地方。

    西斯菲尔在两人没有察觉的时候使用空间转移,将锥生零和玖兰枢带到这里，看着玖兰枢看到不远处的城堡而骤然紧缩的瞳孔，脸上带着不怀好意的笑容。

    “嘛~别急哦~就快到了,等到了那里,小家伙你的问题就可以迎刃而解了。”

    西斯菲尔承认他是故意的,故意带玖兰枢和锥生零来这里，不远处山顶的城堡中,可是有那被称为始祖的玖兰枢的棺木。

    棺木中，沉睡着玖兰枢的身体。

    自从被玖兰李士以那种屈辱的形式唤醒之后，玖兰枢就将自己的身体藏了起来，这一处本是玖兰枢的城堡，十分隐秘，无人知晓，而他的身体，就藏在城堡地底下的密室中，十分安全。

    这个人是如何知道这里的？

    玖兰枢不得不谨慎，不得不戒备。

    西斯菲尔实在太过神秘，让他有种强烈的危机感。

    玖兰枢皱起了好看的眉头。

    “你带我们来这里做什么？”

    “唔？”西斯菲尔抬头想了想：“大概是因为我想来这里玩玩？据说那座城堡年代十分久远，而且里面似乎还住着一个十分厉害的吸血鬼，所以我就想来见识一下啊。不过先前我和景吾还有杀生丸一起准备来的时候竟然会遇到讨厌的事情呢，不过你们陪我也是一样的。”

    说着，西斯菲尔对玖兰枢笑笑。

    玖兰枢顿时脸上滴下一滴冷汗，暗自庆幸，幸好你遇到了讨厌的事情，不然我的身体要在自己都不知道的时候出问题了。

    是我陪着这家伙来自己的城堡真是太好了！

    玖兰枢突然很阿Q精神地想着，他抽了抽嘴角，在锥生零略带诧异的眼神中捏了捏鼻梁。

    玖兰枢这个时候也知道了西斯菲尔必定不是普通人，就连玖兰李士也找不到这个地方，他竟然轻而易举地找到了，甚至还知道里面有他的身体。

    以前他一直把这个人当成是比较厉害的人类，现在看来，似乎不止如此。

    “你就近是谁？到黑主学院又有什么目的？”玖兰枢的声音很严肃。

    锥生零脚步顿了顿，跟在玖兰枢身边，神色凝重地看向西斯菲尔，枪已经拿在手上。

    西斯菲尔笑笑说道：“我是谁你们不需要知道，我到黑主学院究竟为何你们也不需要知道，现在我只是想带你们来陪我一起游玩，顺便解决一下你们的事情而已。”谁叫他今天心情不好，完全不想让那些竟然胆敢来破坏他心情的长老院和玖兰李士心想事成呢。

    不想参与到那些吸血鬼的斗争中的西斯菲尔想到的好办法就是——直接让玖兰枢回到属于自己的身体里，顺便再将锥生零身上的隐患给除掉。

    始祖玖兰枢的力量和现在的玖兰枢的力量是不能相比的。

    始祖的力量到底有多强大，光是感受着一具没有灵魂的身体上散发出来的强大的气势就知道，始祖的力量远不是现在的纯血种能比的。

    西斯菲尔仿佛没看到玖兰枢故作不经意间的阻拦，带着他们直接走进了城堡，走到了存放始祖玖兰枢身体的地下密室。

    玖兰枢：“……”

    啊喂，我弄的那么多的机关呢？

    我弄的那么多的陷阱呢？

    我弄的那么多的魔法阵呢？怎么都不灵了？

    为什么那人能一点事情都没有地带着他们两个横冲直撞到地下密室？

    这不科学！

    西斯菲尔一脚踢开密室的铁门，看到密室中央放着的华丽的棺木眼前一亮，摩拳擦掌。

    “找到了，呵呵，这就是始祖玖兰枢的身体吗？是不是和你长得一样呢？小家伙。”

    “你……”

    “始祖？玖兰枢？那是什么？”锥生零不解地开口。

    西斯菲尔挑眉：“啊拉~锥生小家伙不知道这件事情吗？难道你的小情人没有告诉你吗？”

    看玖兰枢黑下来的脸和略显尴尬的样子，西斯菲尔觉得自己猜到了真相：“难道玖兰枢你觉得很丢脸，所以没有告诉锥生零这件事情？需不需要我帮你说？”

    的确丢脸，一个强大的始祖竟然被自己的子孙后代给变成了仆人，怎么不丢脸？

    玖兰枢的脸彻底黑了，他瞪向西斯菲尔，恨不得撕烂他的嘴。

    他一点也不想零知道自己的糗事，可惜，这个不知道是什么的西斯菲尔竟然这么肆无忌惮地说了出来。

    “不劳你操心。”玖兰枢深吸一口气，伸手抓住锥生零的手，眼角一抽，艰难地开口道：“零，你是不是也感觉到了？即使我们还在门口，但密室里泄露出来的力量也十分强大。”

    “……”锥生零默认。

    “密室棺木里的是我原本的身体，千年前我选择沉睡，谁知道后来竟然被玖兰李士唤醒，我被迫寄居在玖兰悠和玖兰枢里的儿子玖兰枢的身体里，而且，因为是玖兰李士唤醒我的，我根本不能伤害到他。”

    “所以？”锥生零挑眉：“所以那里面的其实是你的身体？然后西斯菲尔就带我和你来看你的身体？”怎么觉得这话这么别扭呢。

    锥生零满头黑线地看着玖兰枢尴尬的样子，嘴角一抽，不知道该用什么来表达自己此刻的心情了。

    还有比这更坑爹的事情么？

    竟然因为睡觉而让人把他的灵魂给拉出来塞到其他人的身体里，甚至还不能报仇。

    果然玖兰枢以前的忧郁是因为不能亲手报仇吗？

    竟然还告诉他是因为他经历的事情很心痛，果然是要骗取他的同情！

    锥生零甩开玖兰枢的手，抿了抿嘴看向在一边看好戏的西斯菲尔：“那么，你带我们来这里究竟是为了什么？你说要帮我解决身体问题，要到这里来解决？”

    “啊，不用啊。”

    “那为什么要带我们来这里？？！！”锥生零怒。

    西斯菲尔眨眨眼：“我刚才没说吗？我是想来瞻仰一下始祖的样子啦，看看是不是和玖兰枢长得一模一样。”

    玖兰枢：“……”对不起我们长得一样让你失望了。

    谁会知道这个玖兰枢竟然会和以前的自己长得一模一样，唯一不同的大概就是力量和身上的气质了。

    沉淀千年的气质是现在的身体无论如何都模仿不了的。

    西斯菲尔大步向前走进密室，走到华丽的棺木前，在玖兰枢还没来得及阻止的时候直接推开了棺木的盖子。

    瞬间，棺木内的一切都清晰在目。

    一个有着半长头发的和玖兰枢长得一模一样的男子沉睡在棺木中，即使是沉睡着，身上的雍容华贵的气质也让人无法忽视。

    尤其是他身上带着时间沉淀下来的特殊气质，更是能够吸引人的眼光。

    西斯菲尔神色有些诡异地在现任玖兰枢和始祖玖兰枢身上看来看去，几乎要在两个相同面貌的人身上看出两个洞来。

    “我真没想到原来你们长得真的一模一样啊。真神奇。”

    就像双胞胎一样了有木有。

    玖兰枢扭头无语。

    同样跑进来的锥生零看看棺木里沉睡的玖兰枢，再看看自己身边的玖兰枢，突然沉默了，头上一派黑色的点点飘过。

    “嘛~虽然有两个玖兰枢确实很好玩的样子，不过我还是要问一句，玖兰枢，你想不想回到原来的身体里去？”

    “……”玖兰枢愣了愣：“回到原来的身体？”

    见西斯菲尔用着说今天天气很好的语气说出那样的话，玖兰枢觉得他实在玩自己。

    形式逼人，玖兰枢没有把握打赢西斯菲尔，何况身边还有个锥生零，他只能按捺下心里的想法，皱眉略带犹豫的道：“我以前也曾经试过想要回到自己的身体里去，但一直都没有成功过，我被玖兰李士的咒语困在小玖兰枢的身体里无法逃脱，也因为这个，我变成了玖兰李士的仆人，无法亲自动手杀了他，我确实很想回到自己的身体里去，这样不但能拿回自己的力量，还可以摆脱玖兰李士，但这不可能。”

    “你不能做到不代表别人不能做到，我只问你一句，想不想呢？今天我好心帮你一把也不是不可以。”

    “……”玖兰枢沉默，盯着西斯菲尔看了片刻，最终点头：“好。”

    不管他的目的是什么，也不管他是不是真的能做到，但玖兰枢知道，现在他只能答应。

    “不过你能告诉我，你曾经答应帮零什么忙吗？”

    “当然。”西斯菲尔点头：“小家伙很可ai呢，所以一直徘徊在堕落边缘什么的，我当然不会袖手旁观啦！”主要的是，看到一个和自己一样属性（受）的别扭的小家伙，西斯菲尔非常的开心。

    “是想要变成人类还是变成和玖兰枢一样的纯血吸血鬼，这需要你们自己决定。”

    “还有，我的时间有限哦，我只给你们十分钟的时间考虑。”

    玖兰枢和锥生零同时沉默。

    锥生零神色复杂地看着玖兰枢，最后终于下定决心，深呼吸一口，缓缓道：“我要和枢在一起，即使不做人类也没关系。”

    他想和玖兰枢一起，直到永远，人类是无法满足这个条件的，他不想最后只有枢一个人留下来品尝痛苦。

    所以，变成吸血鬼也无所谓，即使他自己是被纯血种咬了才一直徘徊在堕落边缘的。

    绯樱闲他不会放过，枢，也不愿意放手。

    “零！”玖兰枢听到锥生零的回答，顿时脸上的表情柔和了下来，紧张的心也渐渐平复，满心满眼只剩下缱绻的温柔。

    西斯菲尔弯了弯嘴角，似乎对两人的表现很满意。

    “你们很好，既如此，那就再送给你们一个礼物吧。”说着，西斯菲尔伸出手，轻轻往前一点，锥生零和玖兰枢同时感到一股毁灭般的强大的却带着无限生机的力量袭来，顿时承受不住晕了过去。

    晕过去之前，玖兰枢和锥生零仿佛看到了西斯菲尔背后绽放的美丽的带着金绿色光芒的圣光六翼……

 第197章

    玖兰枢和锥生零两人同时晕倒在华丽的棺木前,没片刻的功夫,棺木外的玖兰枢的身体逐渐消散化为沙子，而棺木中沉睡的没有气息的玖兰枢苍白的脸色好了起来,虽然脸色仍然有些苍白却不再是刚才的惨白。

    锥生零的体内发生了天翻地覆的变化，不仅体内Level E因此被去掉，他的身体也变成了和玖兰枢一样的始祖身体，虽然表面上看不出来,但内里却完全不一样了。

    作为主神之一，并且是第一代神,对西斯菲尔来说,赋予锥生零吸血鬼血统，并且给玖兰枢和锥生零一些特权可谓是随手拈来。

    西斯菲尔做完一切不再停留,瞬移离开了密室，将空间留给昏睡的玖兰枢和锥生零两人。

    他们醒来过后会不会高兴坏了呢？

    他送的礼物，可不一般啊。

    能在阳光下行走的吸血鬼，不惧怕任何对吸血鬼武器，可以通过吃人类食物吸收能量，不会因为长期不吸血而虚弱嗜血，虽然西斯菲尔没有将玖兰枢和锥生零变成真正的血族，有了哪些特权，他们完全能够正常生活。

    西斯菲尔伸展翅膀飞到空中，看着突然出现在空中的，和自己有着几分相似，一头墨黑长发，有着黑色六翼，血红的比红宝石还要美丽的眼睛的路西法，惊喜地扑到他怀里：“路西你果然来了，我好想你。”

    路西法抱着西斯菲尔，表情柔和，动作轻柔：“我来找你了。”

    “哦呀，西斯菲尔没看到我们呢。”路西法身后突然传来一个略带戏谑的声音，西斯菲尔闻言微微一愣，从路西法怀里抬起头来，这个时候才看到路西法后面还跟着好几个恶魔，都是他在水晶天的时候认识的朋友。

    西斯菲尔低呼出声，声音充满了惊喜：“啊，是萨迈尔、别西卜，没想到你们也来了，我们有好久没见面了吧？”

    难怪西斯菲尔会开心，当初他们还是很单纯的天使的时候，在天堂中感情可是很好的。

    西斯菲尔自从离开之后就没有回去过，因此他们几个已经很久没见过了，也难怪他见到他们会惊喜。

    “呵呵，是啊，西斯菲尔自从离开之后就再也没有回去过，我们大家都很想你呢。”萨迈尔走过来将西斯菲尔从路西法怀里拉出，当做没看到路西法的杀必死眼神，抱着西斯菲尔一顿乱蹭：“呜……还是西斯菲尔最软了。”

    “……”啊喂，我都说了我不是洋娃娃了啊，为什么萨迈尔你喜欢蹭我的习惯从天堂开始就没变过啊。

    路西的脸都黑了好不。

    西斯菲尔无奈地将萨迈尔从自己身上拔下来，没错就是用拔的，萨迈尔几乎已经黏在西斯菲尔身上了。

    “萨迈尔，你们在地狱还好吗？”地狱到底没有天堂舒服。

    西斯菲尔知道父神暗中一定有好好照顾他的朋友们，看他们的样子就知道，萨迈尔开始一样喜欢作弄人，喜欢对他来埋胸蹭脸攻击。

    “当然很好了，地狱可是相当富有的地方呢。”别西卜也走过来了，他奸笑：“玛门可是在地狱呆的相当开心啊。”

    别西卜走上前上下看了看西斯菲尔：“西斯菲尔的羽毛虽然变了点颜色，不过还是一样好看。”

    西斯菲尔被这么一说嘴角一抽，“别西卜，你能不能别说我的翅膀？”我也不想这样的好不。

    但谁叫他的生命之力本身就带着金绿色呢，甚至连他一直都不愿回想起的圣衣都是金绿色的。

    虽然非常华丽漂亮，甚至被誉为最漂亮的圣衣之一，但他仍然不想穿好不。

    绿帽子什么的，真心不喜欢。

    西斯菲尔无奈地收回翅膀，斜了眼别西卜，与路西法十指相扣：“路西，那里的事情都结束了？”

    路西法是因为地狱的事情才离开的，这回回来，必定是那里的事情已经结束。

    “不过是些不安分的小虫子罢了，无须在意。”路西法的表情有些冷，也许是想到了什么。在看向西斯菲尔的时候，表情却又无比柔和：“西斯菲尔这是要去哪？”

    “我刚才去了那边的城堡，路西以前应该也见过那个叫玖兰枢的吸血鬼吧？唔，我顺手帮了他一个忙，呵呵……”

    “玖兰枢？”路西法挑眉：“那个想和人类和平生活的吸血鬼？”

    路西法也想起来西斯菲尔说的是谁了，当初他无意间来到这个世界，发现这个小世界竟然会有地狱中的恶魔出现所以调查了一下。

    路西法知道玖兰枢是因为他初到这个世界感受到黑暗力量，顺着黑暗力量去了黑主学院。

    期间路西法还被一个叫黑主优姬的被封印了吸血鬼血脉的伪人类。

    那个黑主优姬体内的灵魂和身体并不吻合，可见是夺舍的。

    路西法的脸又黑了黑，想到黑主优姬对他的纠缠还有那高人一等的样子，若不是不屑于动手，黑主优姬烟消云散也不能让路西法满意。

    与西斯菲尔十指相扣，一起落到地上，无视了背后两个死皮赖脸要跟过来的家伙。

    “走吧西斯菲尔，我们先离开这里。”

    “好，路西，我们回我在这个世界的家吧，我有人想介绍给你认识。”说着，西斯菲尔有些坎坷地看了路西法一眼，发现他并没有生气，才安下心来，一边在心里觉得自己有些矫情，不过他心里还是很开心的。

    他知道路西法算是默认了那几位的存在。

    走在西斯菲尔和路西法身后的别西卜和萨迈尔你看看我我看看你，捂嘴偷笑。

    看路西法吃瘪心情真是不要太爽。

    西斯菲尔做得好！

    无论是恶魔还是天使还是神，到了他们这个等级，能有相互喜欢的人大家都会在一起，也许一人，也许两人，也许许多。

    他们有着无尽的生命，在这无尽生命中，能有人相伴，其实是一件幸福的事情。

    就像别西卜和萨迈尔。

    他们从还是天使的时候一直到堕天到地狱成为恶魔，两人之间的感情从来没有变过。

    这也是路西法和哈迪斯没反对的最主要原因。

    他们都觉得理所当然。

    不过吃醋还是要的。

    谁叫西斯菲尔实在太诱人了。

    “萨迈尔，你说我们就这么跟过去会不会被路西法削成棍子？”别西卜悄悄对萨迈尔说道。

    萨迈尔斜了眼别西卜：“难道你觉得现在路西法就不想把我们削成棍子了？”言下之意，不管你去还是不去都会被削成棍子，所以为什么不去？

    看好戏怎么能错过？

    别西卜觉得萨迈尔说的有道理，更何况他一点也不想错过路西法的好戏，地狱里被路西法强制留在那里的大家都在等着他回去报告呢，如果没有一些激动人心的消息怎么能让他们消停？

    他们两个课时好不容易才抢到这次和路西法一起出来的机会的。

    “所以我们还是跟着去？”别西卜这个时候笑得格外猥琐。

    走在前面的路西法抽了抽嘴角心里暗恨。

    果然当初就不应该因为被那些家伙烦的没办法而答应可以带他们中的两个出来，真是给自己找麻烦。

    西斯菲尔倒是在心里偷笑，果然萨迈尔和别西卜无论走到哪里无论什么时候性格都没变啊。

    真怀念当初在天堂的时候大家一起生活的时光。

    这么慢悠悠地走着，四人也只用了十几分钟就走到西斯菲尔在这个世界的临时的家。

    迹部景吾和杀生丸两个正坐在客厅中，一个看着手里的杂志，一个闭目养神，两人都很默契地在等西斯菲尔回来。

    西斯菲尔一到家两人就发现了，并且他们十分敏感地察觉到西斯菲尔身边还跟了三个人。

    杀生丸睁开金色的兽瞳，冰冷的脸上没有什么表情，但眼里却有一丝十分明显的疑惑和郁闷。

    迹部景吾则放下手里的杂志，点着脸上的泪痣，挑眉笑：“啊恩？”那一挑眉，那一笑，都带着十分的华丽，风华绝代。

    “西斯菲尔好像又不乖了。”

    杀生丸看了眼迹部景吾没有说话，甚至连坐着的姿势都没有任何改变。

    西斯菲尔带路西法和萨迈尔别西卜走进客厅就看到坐在沙发上等他的迹部景吾和杀生丸，不要意思地笑笑：“景吾，杀生丸，真是抱歉，因为路上遇到一些事情所以回来晚了，我在路上遇到了路西和我的好朋友，你们认识一下。”

    对于经常被西斯菲尔挂在嘴里的路西法，迹部景吾和杀生丸都有所耳闻，甚至西斯菲尔来这个世界也是为了寻找路西法。

    迹部景吾和杀生丸都知道路西法在西斯菲尔心里的地位，虽然有些不甘心，但他们也知道，路西法陪在西斯菲尔身边的时间根本不是他们能比的。

    “啊恩，本大爷是迹部景吾。”

    “杀生丸。”

    “吾乃地狱魔王路西法。”

    三人互相通报姓名，算是认识对方，也算是认同了对方。

    “喂喂，完全没有打起来的迹象啊！”

    “难道他们想来个精神战斗？”

    “是吗？有可能哦，你看他们三个笑得，怪吓人的。”

    “我们别出声，在一边看好戏就行。”

    “说的也是。”

    别西卜和萨迈尔躲在角落里看好戏，西斯菲尔无奈地看看这个又看看那个，头疼地扶额：“……”

    他怎么又忘记了，他家的那几个每一个是好说话的。

    他以后还有好日子过么？

    西斯菲尔总有种自己的未来会惨不忍睹的预感。

 第198章

    自从和路西法重逢之后,西斯菲尔的生活更加苦逼了。

    他们在这个世界呆了将近三年，这期间，锥生零和玖兰枢也来拜访过几次，自从西斯菲尔帮锥生零改变体质,帮玖兰枢回到自己的身体并且让玖兰枢和锥生零不再惧怕阳光之后，两人已经可以像正常人一样生活,从黑主学院出来后，两人决定去游遍全世界,至于原本追随玖兰枢的蓝堂英他们，被玖兰枢忽悠着任劳任怨的帮他做事。

    西斯菲尔后来没有再对长老院的人动手,玖兰枢回到始祖身体后自己动手将长老院给彻底整顿了一下，玖兰李士被玖兰枢杀死,绯樱闲也被拎出来胖揍了一顿,让后放她去和锥生一缕相亲相ai去了。

    黑主优姬最后自己冲破了封印变回了纯血种吸血鬼，自以为会得到玖兰枢和锥生零两人，最后什么也没得到，又因为是外来者，封印冲破之后被真正的玖兰优姬打败抢回身体，外来者灵魂消散。

    终于夺回自己的身体的真正的黑主优姬十分可ai，在知道自己的哥哥和零在一起后非常开心两个人都是优姬喜欢的人，她希望他们能幸福。

    黑主学院现在已经没有了日间部和夜间部之分，吸血鬼已经从黑主学院消失。

    吸血鬼到底不能和人类和平共处，即使黑主灰阎再如何努力也没办法让两个不同种族生活在一起，这点黑主灰阎早就知道，不过是不甘心罢了。

    夜间部关闭以后，黑主灰阎有些心灰意冷地将学院交给其他人打理，自己则和零的师父一起无期限休假旅游去了。

    三年中，西斯菲尔带迹部景吾和杀生丸跟路西法一起回了一趟天堂，去见了父神耶和华，耶和华还是那么有精神，也还是那么时不时逗比一下，创shi之书仍然一样凶残，经常追着耶和华打，世界树还是那么有精神。

    耶和华看到西斯菲尔回来的时候几乎是流着宽面泪跑过来抱住西斯菲尔的，若不是身边还有个路西法在，耶和华估计想要把西斯菲尔拐回水晶天不出来了。

    迹部景吾看到这样的耶和华简直就万念俱灰了，这货真的是传说中的上帝耶和华吗？

    他怎么只看到一只逗比啊？

    被破灭了的迹部景吾灰白着身体被萨麦尔和别西卜拉走说悄悄话去了。

    杀生丸好点，他虽然在看到耶和华的时候浑身紧绷起来，连尖锐的指甲都不由自主的冒出来，但却没有像迹部景吾一样灵魂出窍。

    杀生丸并不知道耶和华是谁，他没有迹部景吾那么夸张，他有的，只是对强者的战意和战栗。

    “父神，您是不是该放开西斯菲尔了？”路西法看不下去了，他一把将西斯菲尔从耶和华怀里拽出来抱进自己怀里，警惕地看着耶和华。

    耶和华泪，为什么每次路西都不让他抱够西斯菲尔啊，明明西斯菲尔是他的孩子啊嘤嘤嘤……

    路西法早已习惯了自家父神的抽风，所以完全没有给他一点好脸色。

    “路西，别这样。”西斯菲尔拉了拉路西法的衣服。

    “嗷，还是西斯菲尔对父神我最好了。”耶和华感动。

    “你也知道父神一直都是这个样子，你和他生气只会气坏自己啊。”

    耶和华膝盖中了一箭。

    “我们去看看其他伙伴吧，父神这里没关系的。”

    被没关系的耶和华：“……”西斯菲尔，你别不管父神我啊，我膝盖被插满箭了有木有。

    西斯菲尔你快回来~

    西斯菲尔当做没看到耶和华哀怨的眼神，拉住杀生丸的手，运力将他体内不受控制运转的神力压下来，这才带着他和迹部景吾跟路西三人一起离开了水晶天。

    迹部景吾和杀生丸毕竟成神的时间短了点，水晶天中就连到处充满了强悍而霸道的能量，他们一时间无法适应也是应该的。

    就连天堂中的天使，也不是谁都能走进水晶天的。

    离开水晶天之后，萨麦尔和别西卜两人就一下子不见了踪影，大概是回地狱去向大家汇报实况了，路西法背着墨玉一般的黑色羽翼，一头墨色的长发和血红的眼睛在众多纯粹的白翼天使中十分显眼，大家一眼就看出了这是当初天堂中实力最强悍的炽天使长，小天使们脸红心跳，甚至想跑来要签名。

    “啊恩，这里真的是天堂？”迹部景吾很怀疑，不是说天堂是天使的地方么？为什么天使看到恶魔竟然是这种反应？

    不是说天使和恶魔是死对头么？

    还有，路西法这个堕天使老大怎么可以这么受天使的欢迎？

    “景吾难道不知道吗？”西斯菲尔眨眨眼：“天堂和地狱本来就是一家的啊，因为当初天堂里天使太多了，二地狱中恶魔又太少，也没人管理，并且路西注定是黑暗之王，所以路西才会带着众多天使堕天去地狱发展的。”

    “现在地狱发展的很好，经济条件都已经不必天堂差，路西很努力呢。”

    更何况，地狱和天堂都有来往，商业交流啊什么的数不胜数啊。

    迹部景吾听了西斯菲尔的话嘴角抽了抽，再一次推翻了他以前的认识。

    原来神话故事都是骗人的，什么天使和恶魔是死对头，看看现在天堂和地狱友好来往就知道是假的了。

    在看看时不时会看到的背后有一对黑白羽翼的天使（恶魔？），据说这是混血儿（……），迹部景吾在此无语。

    算了，他已经不想再说什么了，世界观彻底被改变了有木有。

    “咳咳，是吗？”迹部景吾点着泪痣：“本大爷知道了。”

    杀生丸奇怪地看了眼不知道为什么就是感觉有些奇怪的迹部景吾，因为不知道某些事情，所以并不知道迹部景吾的纠结，只以为他仍然不适应天堂里的能量。

    多年没有回来，天堂还是一样和平安定，西斯菲尔心里很开心，之后路西法带西斯菲尔、迹部景吾和杀生丸去地狱参观，西斯菲尔受到在地狱里的所有堕天使的欢迎。

    地狱虽然没有天堂明亮，但却并不混乱，相反，地狱中十分安定，就像西斯菲尔说的那样，地狱真的发展的很好，无论是恶魔还是堕天使，或者是天使，在这里生活的很好。

    西斯菲尔在地狱生活了几百年，他和路西法还有迹部景吾和杀生丸住在一起，偶尔去天堂和父神交流交流感情，偶尔和其他天使好友，堕天使好友去人间走走，或者到处看看，生活的十分惬意。

    杀生丸自从来到地狱，除了和西斯菲尔在一起的时间，其他时候都消失无影，作为一个好战的妖神，西斯菲尔知道杀生丸肯定是去找人战斗了。

    迹部景吾还是人类的时候就是一个全世界有名的跨国集团的老板，自从来到地狱之后，他改进了地狱的管理，让地狱变得更加仅仅有条，有空了便努力修炼提高自己的实力。

    至少在他看来，大爷他那么华丽，怎么可以落后于其他人？

    几百年后，西斯菲尔收到哈迪斯的来信，和路西法三人一起离开地狱去冥界。

    刚到冥界，西斯菲尔就看到站在冥界入口处等着他的泽田纲吉、朽木白哉和蓝染惣右介，三人的实力已经今非昔比，只是看西斯菲尔的眼神依旧如昔。

    许久不见四人，西斯菲尔对泽田纲吉等人还是有些歉疚的，当初因为他们想要变得更加强大，能够保护他，所以她直接把人扔给了哈迪斯，自己则跑出去玩耍，知道现在才又和他们重聚，所以西斯菲尔心里很过意不去。

    因为这份歉意，西斯菲尔对他们更加热情了，和他们好生亲热了一番才结束。

    哈迪斯没来，西斯菲尔知道他在极乐净土等他，一行人跨越异空间回到极乐净土，西斯菲尔看到站在极乐净土中心生命之树下看着他的哈迪斯，猛的扑了过去：“哈迪斯，我回来了。”

    哈迪斯拥住西斯菲尔，墨绿的眼睛荡漾起淡淡的温柔：“欢迎回来，西斯菲尔。”

    冥界因为西斯菲尔的回归变得更加热闹了，极乐净土也因为西斯菲尔的几个ai人的存在更加热闹了。

    大家都是强者，哈迪斯和路西法是主神级别，本身也很懒，并不会参与其中，不过腹黑的两神回暗戳戳得放暗箭，然后悄悄抱着西斯菲尔离开让他们懊悔。

    杀生丸几个实力都差不多，谁也赢不了谁，偶尔各有输赢也是因为各种各样的原因。

    冥界甚至还开起了赌局，每次他们比试都会有冥斗士暗中毒这次谁输谁赢。

    这样的日子不知道过了多久。

    西斯菲尔已经不会再不受控制的穿越了，他也很久没有离开冥界了。

    西斯菲尔本身并不想要多么激qing的生活，和身边的ai人这么平静的生活在一起，他觉得很满足。

    真的很满足……满足个屁啊？？！！

    西斯菲尔揉着自己的老腰，咬牙切齿地从床上爬起来，看着空无一人的寝殿在心里戳小人。

    这都第几次了？

    都说了不要不要了他们怎么就不知道放过他？

    可恶！果然是得到了就不知道听话了么？

    想到昨晚那几个禽兽竟然不顾他的反对对他酱酱酿酿，西斯菲尔决定，他要离家出走！一定要离家出走！！

    安分地呆在家里什么的，都去见鬼吧！！

    趁着大家都不在，西斯菲尔立刻穿起衣服，扶着腰，划破时空离开了寝殿。

    哈迪斯一行人察觉到立刻回到寝殿的时候，只来得及看到西斯菲尔消失的衣角。

    众：“……”

    连气息都被消除了，看来这次西斯菲尔真的是气狠了。

    没人知道西斯菲尔这次去哪里了，大概去了一个没去过的地方，又或者去了熟悉的地方，这或许又是一个新的故事。

    无论在哪里，西斯菲尔都不会难过，他知道，他们一直都会在他身边。
【小说下载尽在www.827txt.com 】