《[综]盛世美颜三日月宗近》榴莲Pizza

文案：
三日月宗近：为什么总是有人盯着我发呆？
众人：因为你的美貌啊!

食用注意事项：
①有二设
②本文的主旨：苏爽甜（敲黑板）

内容标签： 综漫 少年漫 爽文 
搜索关键字：主角：三日月宗近 ┃ 配角： ┃ 其它：刀剑乱舞、夏目友人帐、火影忍者、银魂、全职猎人、阴阳师




第1章 用美貌征服世界
　　黑暗寂静的空间里，一把美丽的散发着微弱白光的太刀轻轻震动了几下。
　　是有审神者在召唤我了吗......
　　他想。
　　不知道审神者是一位怎样的人？
　　如果是一位温柔和善的审神者就好了。
　　...
　　............
　　...........................
　　浓厚纯洁的灵力疏通着他干涸的身体，像濒临渴死的人终于喝上了水。
　　“三日月宗近。锻冶中打除刃纹较多，因此被称作三日月。多多指教了。”苏醒后，他条件反射地说道。
　　一阵雨后夹杂着草木清香的微风吹过，并没有人回答他。
　　三日月宗近眨了眨眼睛，映入眼帘的是一片森林，似乎并不在锻刀室。
　　大概可能是新的景趣？
　　不过，审神者怎么不在这里？真是奇怪，审神者虽然不用守着锻刀，但如果时间到了，锻的刀出来了，审神者是有感应的。
　　但是现在过去了这么久，依旧没有人来接他。
　　“哦呀哦呀，好像有些麻烦了呢。”三日月宗近抬头看向天空，湛蓝的天空飘着几朵白云，太阳懒洋洋地挂在天上，偶尔飞过几只飞鸟。
　　空气里弥漫着浓厚的灵力，这些灵力源源不断地滋润着三日月宗近。
　　“可真是吓一跳，这里不是本丸，也没有审神者，那又是谁将我召唤出来的呢？”三日月宗近无奈地说道。
　　“嘛，既然来都来了，就随便逛一圈吧。”反正等时空政府发现他不在了会来找他的，在被迫沉睡的日子里太过孤独和安静，如果可以的话，他并不想回去。
　　随着三日月宗近走路的黄色流苏晃动着。
　　三日月宗近有着一头墨蓝色的柔顺短发，深蓝渐变为浅蓝色的瞳色，瞳孔底下有着一弯金色的三日月，就像深邃的夜空慢慢变成黎明的天空。
　　三日月宗近有着一张令人屏息的脸，一旦有人目睹了他的容貌，都会陷入初恋般心跳的感觉，不愧为天下五剑中其中最美的一把。
　　“嗯？”三日月宗近突然停下脚步，半阖的眼睛看向前方，给人一种慵懒悠闲的感觉。
　　有血腥味，还有什么野兽发出地嘶吼声。
　　三日月宗近迅速朝血腥味传来的方向跑去。
　　“猫咪老师！”茶色头发的少年脸色苍白地靠在树上，他的面前飘着一团黑色的烟雾，烟雾一双红色的眼睛死死地盯着他。
　　猫咪老师到底去哪了，明明刚刚还在的....怎么办......难道我就要死在这了吗？
　　夏目贵志看着朝他再一次袭来的烟雾，紧张地闭上了眼睛。
　　一秒，两秒......
　　奇怪......
　　并没有痛的感觉。
　　夏目贵志小心地睁开眼睛，那团袭击他的烟雾被一把美丽的太刀刺穿，消散。
　　而拿着太刀的人，紧紧是从侧面看，都让夏目贵志呼吸一窒。
　　好漂亮的人......
　　是妖怪吗？
　　待烟雾完全消散，三日月宗近才转身看向他救的人。
　　“少年，你没事吧？”
　　久久等不到回复的三日月有些疑惑地看着好像被吓懵了的少年。
　　“你是妖怪吗？”夏目贵志迷糊地说道，眼前美丽的不似人类的男人在阳光以及水蒸气的透析下看起来身形透明。
　　“妖怪？”三日月宗近一愣，随后无奈地说道，“我不是妖怪，我是付丧神，名曰三日月宗近。”
　　“您...您好，我叫夏目贵志！”手忙脚乱条件反射介绍自己的夏目贵志刷的一下就红了脸，整个人冒起了烟。


第2章 用美貌征服世界
　　夏目贵志跟在三日月宗近身后，大脑一片混乱。
　　眼前的这个人说他不是妖怪，是付丧神......付丧神是什么？是神吗？
　　夏目贵志忍不住抬眼看向那人纤细白皙的脖子，这么漂亮的人，是神......吧？
　　不怪夏目贵志用颜值分辨妖怪，实在是他见到过的妖怪大多都长的.....很清奇，且不像人，而人形的妖怪都是大妖，容貌虽也比普通人高上许多，但也比不上眼前之人的四分。
　　“阿诺....三日月....宗近先生？”夏目贵志有些纠结地喊道。
　　“嗯，怎么了？”三日月边走边转头看向身后的茶发少年，温和的气息令紧张的夏目贵志微微松了口气，但也让看见他脸的夏目贵志又一次发起了呆。
　　三日月宗近先生好像并不是想象中的....很难相处，相反是一个很温柔的人。
　　“夏目？”三日月宗近见莫名又看着他发呆的夏目贵志，有些无奈。
　　“是！”夏目贵志此时如临大敌的样子看起来像上课开小差突然被老师点起来回答问题的学生，窘迫的红了脸。
　　即使心里有了底，但看见三日月宗近先生的脸还是忍不住发呆啊！
　　夏目贵志的耳根染上了一丝桃色，再一次为自己发呆的行为感到不耻，“您是这座山的守护神吗？”
　　“不是。”三日月摇了摇头，转回头，好奇地问道，“你怎么会这么认为？”
　　夏目看着三日月宗近的背影，不知道是不是眼花，在阳光下看起来，三日月宗近深灰色的F式的F裙渐变成了灰白色。
　　好像身上围着一层光圈啊......夏目贵志忍不住想。
　　三日月宗近先生真的像随时要羽化的仙人一样。
　　“因为您给人的感觉不同.....很奇怪。”夏目贵志晃了晃头，老实道。
　　“哪里奇怪？”
　　“唔....说不上来，反正就是很奇怪。”
　　“给人的感觉很讨厌吗？”
　　“诶？不是啦！我不是这个意思....我....我的意思是，您给人的感觉很好！很....温柔。”因为自身灵力强大而能看到妖怪的夏目贵志从小就遭人讨厌，没人喜欢他，还被说是骗子、怪胎，因此也没有朋友，这时不常与人交流的缺点就暴露出来了。
　　三日月宗近先生不会讨厌他了吧？
　　夏目贵志忐忑地想，后悔他刚刚说三日月宗近很奇怪的话。
　　“噗。”三日月看着身后少年一脸苦恼的样子，忍不住笑出了声，“我并没有生气。”
　　沙沙――
　　夏目贵志头顶的大树树叶抖了抖，一个白色的团子掉了下来。
　　眼看着白色的团子就要砸到夏目贵志，而夏目贵志还没发现，低着头在不知道在想什么，三日月后退几步一下提起了差一点就砸到夏目的白色团子。
　　“呜哇！”夏目贵志被三日月突然凑近的动作吓了一跳。
　　“快放开我！”一股酒气扑面而来。
　　这股酒气浓的让夏目贵志往后踉跄了几步，看见三日月宗近手里的熟悉的身影，嘴角忍不住抽了抽，额上突出了几个‘井’。
　　“猫――咪――老――师！”举起拳头的夏目贵志朝某只喝醉的大妖怪头上挥去。
　　“嗷――！”惨叫声震飞了林子里的一众飞鸟。


第3章 用美貌征服世界
　　三日月宗近坐在一旁喝着不知道从哪拿出来的热茶，用老爷爷看着自家孙子和伙伴打闹的眼神看着一旁的夏目贵志和胖猫咪。
　　“人生真是美好。”三日月闭着眼喝了一口热茶，口腔迅速被茶的醇苦味占据，待茶水全部咽下，这股醇苦变成了清甜。
　　俗话说品茶如品人生，茶的味道闻起来是清香怡人、沁人心脾，刚喝起来是醇滑可口、苦尽甘来，喝下去后却是回甘棉长、回味无穷，就像人生一样，都是先苦后甜。
　　单方面揍了猫咪老师一顿，气急过后的夏目贵志终于感受到了三日月宗近慈爱的眼神，冷不丁打了一个哆嗦。
　　“不好意思，三日月先生……”夏目贵志压着怀里的猫咪老师不让他乱动，拘谨地说道，都怪猫咪老师，让他这么失态！也不知道会不会因此被三日月先生讨厌。
　　“哈哈哈，小孩子有活力好。”三日月半阖着眼悠哉地说道，似乎很享受。
　　“啊？”怎么听三日月先生的语气像是长辈对小辈的宠溺，明明三日月先生看起来大不了他多少。
　　“哼，笨蛋夏目。”猫咪老师看夏目一眼就知道他在想什么，“他可比你大多了！”
　　“你在胡说些什么啊猫咪老师！你又跑出去乱喝酒！”夏目气呼呼地扯着猫咪老师的脸。
　　“笨蛋夏目笨蛋夏目！笨蛋！还不快放开你的手……”猫咪老师口齿不清地喊道，挣扎了几下。
　　“你可不许乱说话，听见没有，要不是三日月先生救了我，我可能会被妖怪吃掉！”一阵后怕的夏目无奈地拍了拍猫咪老师的头。
　　“对了，三日月先……”转过头的夏目发现原本坐在一旁的三日月消失了，要不是被坐过的草坪还保留着压下去的痕迹，他都觉得自己可能是在做梦。
　　“三日月先生？”夏目不确定的又喊了一声。
　　――――――――――――
　　骤然感受到一股熟悉的灵力波动，没来得及和夏目告别，三日月就回到了本丸。
　　原本以为可以见到时空政府的工作人员或是审神者，但这座偌大的本丸里除了空气中蕴藏的浓厚的灵力外，再没有一个人。
　　三日月半阖的眼睛突然完全睁开，心脏激烈地怦怦跳了几下，本丸里的灵气疯狂地朝他涌来。
　　一股与本丸隐约的感觉联系了起来。
　　这是……
　　不会错的，他竟然与本丸签立了契约。
　　从古至今，从来没有付丧神与本丸签订契约的例子，因为付丧神需要灵力提供活动，本丸也是，他们都是索取方，而不是被索取方。
　　就像狮子和豹子不能同处一室一样。
　　可现在，他居然与本丸强行签订了契约，并且还是……本丸在提供他灵力……？
　　这怎么可能？
　　合上眼睛，三日月感受着这座本丸，想要看看是哪里发生了异变，如果没感觉错的话，这座本丸的灵力是有别的什么东西在提供，相当于申神者的作用。
　　厨房……没有。
　　马厩……没有。
　　锻刀室……没有。
　　温泉室……没有。
　　田地……没……有！在上空！
　　三日月睁开眼睛，朝田地飞跑过去。
　　田地的上空有一道被撕裂开来的裂缝，正是这被撕开的裂缝在源源不断提供着浓厚的灵力。
　　“这是……”三日月惊讶地看着上空的裂缝，“时空裂缝？”


第4章 用美貌征服世界
　　不知道怎么形成的时空裂缝输送着灵力，本丸提供着三日月宗近活动的灵力，三日月宗近目前与本丸签订了契约，也就是说，三日月宗近现在既是付丧神也是审神者。
　　而这时空裂缝的出现，也证明了一个原因。
　　这座本丸不再是时空政府的附属机关，而是一个单独的个体了。
　　“这可真是好大的惊喜。”三日月抬头望着田地上方的时空裂缝，他能感受到与时空政府签立的契约正在慢慢消失，这说明他已经自由了，不再受时空政府的制约。
　　不知道能不能自由进出本丸呢？他离开时没来得及跟夏目打招呼，不知道突然凭空消失会不会吓到夏目。
　　这么想着，三日月感受到了一股拉力，眼前一黑，再一亮，他从本丸出来了，而夏目正一脸焦急地喊着他的名字，正在找他。
　　“夏目。”三日月喊道。
　　“诶....！三日月先生！”终于松了口气的夏目紧紧抱着怀里呼呼大睡的猫咪老师，显然被三日月突然地消失又突然地出现吓坏了，表情有些微怒。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”三日月歉意地说道。
　　“您可真是吓到我了，下次如果要离开，请先跟我打个招呼。”夏目无奈地说道。
　　“嗨~”三日月举起双手，一副投降认输的样子。
　　“对了....三日月先生，请问您住在哪里，我想下次来登门感谢。”
　　“唔....说不清楚呢，一定要说的，我住在时空裂缝里。”三日月歪着头，用食指对着脸，眼眸向上看，似乎很苦恼的样子。
　　“诶？时空....裂缝？”夏目呆愣地看着三日月，艰难地说道。
　　“嗯，不过感谢什么的就不必了，救你是力所能及。”三日月半阖着眼，看着一脸懵逼的夏目，心情愉快。
　　这孩子还真是好懂、单纯，身上的灵力也很强大纯洁。
　　“夏目。”
　　“嗯？”
　　“你真可爱。”
　　“嗯....哈？三....三....三日月先生？！”夏目涨红了脸，整个人都热的冒气了。
　　“噗哈哈。”见夏目慌张的样子，三日月没忍住笑出了声。
　　见三日月笑了，夏目不禁愣住。
　　三日月整个人沐浴在阳光之下，仿佛散发着神圣的金光，深邃的瞳孔底下一轮弯弯的三日月像挂在夜空之中，三日月唇角微微上扬，温和的眼神染上了一丝笑意。
　　美好的像一幅画。
　　神圣的不似人间。
　　所谓的盛世美颜，大概就是三日月先生这样的了吧。
　　夏目默默想。白皙的脸颊泛起了微红。
　　心跳跳的好快......夏目慌忙移开了视线，却还是忍不住飘向三日月。
　　“夏目。”
　　“嗯？”
　　“你脸怎么那么红。”
　　“才...才没有红！是你看错了！”
　　“诶？可是你明明就是脸红了。”
　　“没有没有！没有！就是你看错了！”


第5章 用美貌征服世界
　　和夏目告别之后，三日月目送着夏目离开，然后回到了本丸。
　　本丸里只有三日月一个人，啊不，一个付丧神，所以喜欢热闹的三日月决定去锻刀室看看能不能锻出小伙伴（划掉）其他付丧神来。
　　走进锻刀室，里面几个小纸人正拿着小锤头敲打着铁块，发出叮叮的声音。
　　“啊，差点忘了。”三日月左手捏拳敲在右手手心上，恍然大悟，“锻刀还需要材料，可是我好像并没有材料。”
　　唔。
　　真是一个悲伤的故事。
　　既然不能锻刀就算了。
　　一脸遗憾的三日月坐在木质走廊里，旁边放着一杯热茶。
　　中午，正是最为炎热的时候。
　　太阳散发着巨大的热量，仿佛连空气中的水蒸气都将蒸发。
　　三日月双手放在腿上，享受着这片宁静。
　　不远处的山坡上，未开花的樱树光秃秃的，只有依稀的几根嫩芽证明着这颗樱花树还活着。
　　三日月望着山坡上的樱花树，清风吹起了他的头发。
　　“甚好，甚好。”三日月半阖着眼道，神色温和平静。
　　――――――――――――――
　　夏日的中午非常炎热，一阵阵热浪扑面而来；大地像一个蒸笼，就连那空气都热的扭曲。
　　夏目坐在座位上撑着头看向窗外，阳光穿过薄纱，变得朦胧而迷离。学校栽种的香樟树枝繁叶茂，微微散发的丝丝凉意让学生们倒是在这炎夏里好受一些。
　　午休，学生们坐在树底下，乘着阴凉，吃着便当。
　　“嘿，夏目！不知道你今天的便当是什么？”西村手里端着自己的便当，凑到夏目跟前，眼睛死死地看着夏目怀里的便当盒，就差没流口水了。
　　夏目嘴角抽了抽，将便当放在桌上，打开了盖子。
　　“呜~哇~！”西村眼睛一亮，嘴角流出了可以的水迹。
　　“夏目，我用饭团跟你换天妇罗怎么样？你这个看起来好好吃！”说着，西村伸出了罪恶的筷子。
　　.....
　　...........
　　..........................
　　太阳总算西下，温度也降下了许多，模糊的夕阳红染红了一片天，夕阳那微弱的光芒给大地披上了蝉翼般的光彩。
　　夏目背着书包走在河边，一切都平淡无事。
　　突然，一阵风吹来，一封白色的小信封转了几个圈，又稳又准地落在了夏目的脚前。
　　“这是什么？”夏目蹲下身捡起信封，原本以为可能是别人家的信封不小心被风吹走，可信封下面的署名确确实实是他的名字。
　　夏目贵志。
　　“给我的？”夏目疑惑地翻向背面。
　　“妖怪酒会......”夏目照着念了出来，一股淡淡地妖气飘了出来。
　　这是妖怪的信，还是寄给他的？
　　夏目眉头不禁皱了起来，他并没有贸然打开信封，而是放进口袋里，决定回家问猫咪老师。


第6章 用美貌征服世界
　　和塔子阿姨打了声招呼，夏目跑着上了楼。
　　“贵志这孩子怎么毛毛躁躁的。”切菜的塔子阿姨听见夏目上楼时发出的急促地声音，无奈地说道。
　　“猫咪老师！”夏目推开门，一下就看见了正抱着酒瓶喝酒的猫咪老师。
　　“你怎么又在喝酒！”夏目蹲下抱起喝的烂醉的猫咪老师。
　　“夏....夏目你回来了......嗝！”猫咪老师对着夏目打了一个酒嗝。
　　“唔....臭死了！”夏目捏着鼻子一脸嫌弃，他把猫咪老师放回地上，从包里拿出路上捡到的奇怪的信封，“猫咪老师，你快看看这个。”
　　“嗯？夏目，这是什么....？”猫咪老师眯着眼睛，拖着肥大的身躯一摇一晃地走到信封面前，然后一屁股坐了下去。
　　“这是我在路上捡到的。”
　　“路上捡到的？就是因为你老是乱捡东西才会老被妖怪缠上......”猫咪老师凑近信封嗅了嗅，随后眼睛放亮，激动地拍着夏目的手，高兴地说道，“这是酒妖的宴会邀请函啊！夏目！”
　　“酒妖？”夏目一脸雾水，不明白猫咪老师为什么突然高兴起来。
　　“就是酒妖啊！被埋在地底下的灵酒百年之后会产生灵识，那就是酒妖！它们性格和善，并且还非常会酿酒，传闻它们酿的酒能让人梦到往生！”猫咪老师鼻子喷着气，激动道，“夏目，快打开看看！”
　　既然猫咪老师这么说了，那就是没有危险了。夏目低头拆开白色的信封，露出里面土色的邀请函，邀请函上的镀金字这样写道：
　　诚邀夏目贵志大人光临我们的宴会
　　“什么？！居然邀请的是笨蛋夏目而不是威风凛凛的斑大人！”猫咪老师浑身炸毛，生气道。
　　“那我还是不去......”夏目话还没说完，就被猫咪老师打断。
　　“去！为什么不去！它们不邀请我，我偏偏要去！”嘭的一声，变成原型的猫咪老师张开满口獠牙的嘴巴，“这是对我的蔑视！蔑视！”
　　夏目一头黑线。猫咪老师在意的根本不是酒药不邀请它这件事，而是想要去喝酒！
　　....
　　............
　　......................
　　夜晚的森林幽凉而冷清，萤火虫发出光芒吸引异性。
　　夏目怀里抱着猫咪老师，脸上带着面具，朝一个方向走去。
　　“酒会！酒会！酒会......！”猫咪老师激动地时不时挥舞着短小的四肢。
　　“别乱动猫咪老师！我都快要抱不动你了！”
　　“什么？！你是在说我胖吗！明明是你们人类太瘦弱了！”猫咪老师挣扎着从夏目怀里跳下，哼哧哼哧的一下窜进了茂密的林子里，很快不见了踪影。
　　“猫咪老师！你要去哪里！快回来！”夏目追在猫咪老师身后大喊，也不知道为什么胖成球的猫咪老师能跑的那么快，追都追不上，说好的胖子都跑不快呢！都是骗人的。
　　很快追丢了猫咪老师的夏目只好不甘地停下脚步，双手撑在腿上喘气。
　　他就知道！
　　猫咪老师一点都不靠谱！


第7章 用美貌征服世界
　　白天的树林看起来宁静祥和，晚上的树林看起来就可怖阴森了。
　　起了一身鸡皮疙瘩的夏目搓了搓手臂，不知道是不是脑海里那些鬼神画面的作祟，他总觉得背后阴凉，像是有什么脏东西跟在他身后一样。
　　夏目咽了一口口水，吸了一口气，迈着坚定地步伐向前走去。
　　“嘻嘻嘻嘻....人类，是人类......”
　　“人类的味道......”
　　“人类可好吃了......”
　　四周突然传出悉悉索索的声音，夏目停下脚步，警惕地看着周围。
　　“吃了他吧....？”
　　“吃了他？”
　　“吃了他！”
　　尖利刺耳的声音大喊道，像一群人异口同声说话。
　　夏目眼睁睁看着四周向他扑上来的妖怪，有体型庞大的，也有体型细小的。
　　如果只是对付一只、两只普通妖怪，夏目可能还没什么问题，可要是一群呢？
　　夏目飞速扫视着四周可以躲避的地方，向后一翻，朝左边的灌木林跑去。
　　“追上他！”
　　“可恶的人类！”
　　“纯净的....好吃的....人类！”
　　“别让他跑了！”
　　夏目全力奔跑着，嗓子干的冒烟，仿佛有什么尖利的东西刮着他的嗓子，又痒又痛，肺部也因为氧气出多进少而像一团火焰燃烧着。
　　好难受......
　　双腿像灌了铅，每抬起一次，都需要耗费更多的力气。
　　不行了......
　　夏目大脑因为缺氧越来越昏，眼前也是模糊一片，夏目奔跑的速度越来越慢，最后停了下来，他靠在树干上，大口大口吸着气。
　　“嘻嘻嘻，跑啊....你跑不掉的。”妖怪们见夏目跑不动了，起了玩弄的心思。
　　反正这人类也跑不掉。
　　一只白毛妖怪朝夏目飞来，夏目用尽全力挥出拳头，却软绵绵的。
　　“哈哈哈，你是在给我挠痒痒吗？”白毛妖怪嘲笑道，身体笑的抖动。
　　夏目捏紧拳头，汗水浸湿了他的白色衬衣，贴在他白皙的皮肤上。
　　咔嚓――咔嚓――
　　有人踩在落叶上发出的声音。
　　“什么人？！”妖怪们纷纷向发生声音的方向看去，绷紧了身体。
　　“哦呀哦呀。”未见其人先闻其声。
　　来人渐渐走到妖怪们面前，露出一双深邃的宛若夜空的眼睛。
　　“三日月先生！”夏目惊喜地喊道，松了一口气，内心悬空的石头总算落下。
　　“这是什么....？”
　　“不是人类......”
　　“是妖怪吗？”
　　“有点像，又不是......”
　　“喂，不管你是谁，总得有个先来后到的顺序吧，这小子是我们先找到的，你要吃也要等到我们吃完！”
　　“吃？”三日月唇角上扬，发出一声轻笑，“这孩子可不是用来吃的。”
　　“你要跟我们抢？”
　　或许是三日月给人的感觉太过温和，妖怪们并不觉得三日月厉害。
　　“那我们就先解决掉你！”
　　“啊...三日月先生！”夏目紧张地看着三日月，那些妖怪一窝蜂朝三日月扑去。
　　“呼......”三日月用拇指顶出腰间的佩刀，一道银光闪光，树叶摩擦发出沙沙的声音，草地被一阵风吹的倾倒一片。
　　妖怪们没有惨叫一声，因为瞬间被一击必杀，连声音都来不及发出。
　　“夏目，没事吧？”三日月侧头看向靠在树干上呆呆看着他的茶发少年，瞳底的三日月闪过一道黄色的耀眼光芒。
　　作者有话要说：
　　感觉爷爷被我写崩了，但我真的拿捏不住爷爷的性格，心好痛_(:_」∠)_


第8章 用美貌征服世界
　　要怎么形容夏目眼前看到的画面。
　　月光洒下柔和地贴在三日月的脸庞上，三日月穿着平安时代古老的华丽服饰，柔软的墨蓝色刘海乖巧地贴在他的额上，三日月半阖着眼，气息温和和蔼，让人不禁联想到‘谦谦君子，温润如玉。’
　　用美玉来形容三日月宗近当真贴切，三日月就像一块被人精心打磨出来的美玉，水润且泛着光泽，颜色剔透，古人云：“玉有五德:润泽以温为仁德,外可知中为义德,声扬以远为智德,不挠而折为勇德,锐廉不技为e德”。
　　身为天下五剑之一的三日月宗近，因为太过美丽而被认为缺乏重心不适用于实战，后人们则怀疑足利义辉将军临终所持的剑到底是不是三日月宗近，甚至，他们还认为三日月宗近可能还是一把从未染血的“不杀之刃。”
　　身为剑，却不染血，何为剑？
　　天生即为了战斗。
　　三日月宗近因为美丽，人们舍不得让它上战场，舍不得让它染血，像一件精致的工艺品一样将它囚禁于‘鸟笼’之中，仅供观赏。
　　这是三日月宗近的悲哀。
　　它是剑，它生而就是为了染血，为了战斗，这是它的使命和职责。
　　就算被折断又如何？就算锐利的刀刃卷了又如何？它从不惧怕这些，在三条宗近的手中经历千锤百炼诞生，不是为了像一个花瓶一样被人小心对待。
　　它不是易碎品，它是剑！
　　三日月宗近渴望着浴血，渴望着战斗。
　　所以在他战斗受伤后，他会笑着感慨道，“注意到我的伤口了吗？哎，真高兴呢。”
　　三日月他，渴望在战斗中死去。
　　在漫长的岁月之中，三日月的焦躁慢慢沉淀，转变为一种安静，一种寂寞，性子也变的温和起来，或许正是经历了时间的磨砺，三日月身上有一种能够让人静下心的气质。
　　“这么晚了，你不在府中休息，怎么跑到林子里来了？”锃的一声，三日月那只出鞘了五分之二的佩剑回到了鞘中。
　　府中？夏目转而一想，三日月先生大概说的是家里的意思。也不知道三日月先生是什么时候的....神，用语很老旧。
　　“我本来是和猫咪老师一起的，可是它半路跑开了。”夏目松了口气，整个人靠着树坐在了地上。
　　刚刚的奔跑消耗了夏目太多的力气，现在回过神了，才发觉腿都是软的。
　　“你和那只胖猫？”三日月脑海里浮现一只胖成球的猫一蹦一蹦的画面。
　　“嗯。我今天放学回家的时候收到了一封妖怪的邀请函，猫咪老师看到后就嚷嚷着要来参加，结果它居然在半路就跑了。”想到这，夏目有些生气。
　　猫咪老师实在太不靠谱了，这都几次了，要不是三日月先生，他可能早就被妖怪吃掉了！
　　“妖怪的邀请函？”
　　要说为什么三日月这次及时出现救了夏目――
　　本丸里时间的流速和外界不同，大概是1：30的比例，举个例子，外界的一天等于本丸的三十天，再本丸里幸福地吃完了一杯杯茶和一盘盘子，三日月终于想要走走路消食。
　　说起茶和子是怎么来的，只是因为三日月想吃，然后就出现在身边了呢（胡说），方便快捷，本丸，居家旅行之必备!当然了，三日月老爷爷的本丸和普通的本丸可不一样，普通的本丸可没这功能。
　　【厨房深藏名与利的小纸人：三日月大人喜欢就好~\(RQ)/~】
　　于是，三日月就出了本丸，顺便也想着去看看夏目，毕竟没有人和他说话，身为老人的他是很不喜欢寂寞的。
　　这一出来，他就立刻感受到了夏目的气息，以及夏目周围的充满了恶意的妖怪的气息。
　　“阿诺....先不说这个，三日月先生，你的嘴角......”夏目指了指自己的嘴角，“上面沾了一些碎屑。”
　　“嗯？”三日月呆愣了一秒钟，用袖子擦了擦嘴，哈哈道，“没有注意到，真是失礼。”
　　夏目：“呃....你好像又擦到了你的脸上......”
　　三日月：“诶？脸上吗？”
　　夏目：“不是...你又擦到鼻子上了......”
　　三日月：“哈哈哈......真麻烦呢。”
　　夏目：“......”
　　突然觉得不食人间烟火的三日月变的接地气了。
　　作者有话要说：
　　爷爷好可爱啊哈哈哈哈哈
　　没有人照顾真的好可怜hhhh


第9章 用美貌征服世界
　　三日月与夏目两人并肩走在森林里，夏目一脸纠结，似乎有话要说，却总是欲言又止；三日月脸上挂着淡淡的温和的笑容，正如他一开始的目的：散步消食。
　　三日月没有注意到夏目的变化吗？不，他当然注意到了。他只是想看看夏目要纠结多久。
　　真是恶趣味呢。
　　“三日月先生......”夏目终是鼓起勇气道，“您....您可以陪我去找猫咪老师吗？”
　　虽然生气猫咪老师将他丢下，但一想到那些充满恶意的妖怪、不安地感觉，夏目有些担心猫咪老师会不会发生什么意外。
　　“嗯，可以啊。”
　　夏目没想到三日月居然那么干脆的就答应了，有些发懵，随后感激道，“真是太感谢你了，三日月先生！”说着，夏目停下脚步，向三日月鞠了一躬。
　　“哦豁！”三日月被夏目地动作吓了一跳，“没什么大不了的，你快起来。”
　　“我真的很感谢三日月先生，是您救了我两条命，这次还要陪我去找猫咪老师，真的是太麻烦您了！”夏目脑袋一热，自己都不知道自己在说什么，“我都不知道要怎么报答您......”
　　“诶.....”夏目感觉自己的头被拍了拍，一下僵住。
　　“小孩子不用想那么多，救人哪有一定要什么回报的。”三日月轻拍着夏目的头，夏目的头发发质柔顺细软，摸着舒服=v=
　　头顶上拍着他的手宽厚温暖，似乎再给他传递着力量和安慰，夏目的脸像火烧了一般，又红又烫，“真的很谢谢您，三日月先生。”
　　“走吧，去找你的宠物。”三日月放下手，忽然看向西边的夜空，夜空上拢聚着厚厚的黑云，那黑云变幻无穷，一会儿是一张狰狞的人脸，一会儿是一颗巨大的骷髅头，一会儿是张着大嘴模样奇怪的妖怪。
　　“三日月先生，那是......”夏目一脸凝重地看向西边的天空，他感受到了一股黏稠的充满了恶意的妖力。
　　硬要形容的话，就是给人一种鲜血与尸体的感觉，邪恶、残暴。
　　夏目不知道看见了什么，或是感觉到了什么，脸色刷的一下变得惨白，血色尽失。
　　“啊啊啊！！我不想被吞噬，谁都好，谁来救救我！”
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　尖利的惨叫声刺激着夏目脆弱的耳膜，夏目双手捂着耳朵，但那声音还是清晰地传入了他的耳中。
　　惨叫声里头的负面情绪也跟着传染给了夏目，一时间，夏目感到了对死的恐惧，被即将被吞噬的痛苦......
　　这一刻，被负面情绪所包围，夏目感觉如坠冰窖，像溺水的人，拼命挣扎，浪费着力气，却是徒劳，最终再也没有力气沉入水中，眼睁睁看着生的希望越来越远，感受着肺部越来越少的氧气和无法呼吸的痛苦。
　　堕入黑暗，看着光明越来越弱。
　　谁也好....谁来救救我......
　　突然，那些仿佛要将他拉入地狱的惨叫和负面情绪消失，像撕开厚厚的乌云露出来的太阳，温暖，明亮；像被人一把抓起的溺水的人，大口大口呼吸着空气，享受着生的喜悦。
　　“别怕。”三日月双手覆盖在夏目因为大力而苍白的手上，捂着夏目的耳朵，安慰道，“想一些快乐的事情，不要被绝望淹没。”
　　一股淡淡地气味萦绕在夏目的鼻尖，那味道很淡，却说不出来的好闻，好似有一种能够安神的作用。
　　夏目抽痛的剧烈跳动的心脏缓缓安稳了下来，他深呼吸，颤抖的身体平静了下来。


第10章 用美貌征服世界
　　夏目深吸一口气，感觉自己好了些，才开口问道，“三日月先生，那都是些什么....东西？”夏目实在找不到词语形容，只好用东西代替。
　　三日月没有回答夏目，温和的气息变的有些冰冷，唇角没有一丝弧度。
　　三日月这幅样子，是夏目第一次见到。
　　“时间溯行军……不，不对，是检非违使。”三日月的眼神虽然看起来依然平和，但眼底下掩盖着层层暗流和危险。
　　“检非违使？”夏目第一次听到这个名称，很是陌生，“是什么大妖怪的称号吗？”
　　“夏目，你好好待在这里，不要乱跑。”三日月说完，夏目只见一道深蓝色快速从他眼前消失。
　　“三日月先生！”夏目急的大喊，眼睁睁看着三日月朝西边冲去。
　　......
　　...............
　　...............................
　　三日月宛若一只在黑夜里潜行的黑豹，身形优美，力度强壮，袖子猎猎作响，树叶和小草被掀起，可见他的跑速有多快，就连风都慢他一步。
　　三日月边跑边抬头看向越来越近的黑云，腰间的佩刀也不安地抖动着。
　　离黑云越来越近，那些痛苦尖叫的妖怪们的声音越来越多，三日月忍不住蹙眉。
　　检非违使吞噬其它生命的情况还是第一次出现，按理来说，检非违使一直都是为了保护历史而存在，它们会杀死任何有可能改变历史的因素，但也仅仅是抹杀，从来没有检非违使吞噬历史里生命的例子。
　　那就是发生什么意外了。
　　检非违使是由暗堕的刀剑男士转化而成，没有理智而言，就像一个机器，程序设定了抹杀扰乱了历史的因素，他们就会忠诚地去行使这个命令，外表与时间溯行军很像，是武士/浪人的样子，但他们身上包围着一团蓝色的火焰，而时间溯行军身上则是一层黑色的火焰。
　　那跟着这个思路走下去，既然暗堕的刀剑男士能转化成检非违使，那检非违使是不是又会转化成什么其他的存在？
　　不知道时空政府知不知道这件事，要是知道了，恐怕会忙的焦头烂额。
　　没一会儿，三日月就跑到了黑云的下方，他看见了黑云的正中央躺着一个身材硬朗魁梧、体格强壮的红发男人，红发男人散发着浓烈浑厚的妖气，妖气厚的肉眼都能看见一层层血红色的薄雾从男人的身上散发出来。
　　三日月不知道检非违使的异常是不是由这个红发男子导致的，但只有这个红发男人安然无事地躺在黑云底下的正中央，这个男人应该知道些什么。
　　三日月走到红发男人的身边，伸出手想要叫醒红发男人，却被一只强劲有力的手拉住了纤细的手腕。
　　“嗯....是谁打扰本大爷睡觉？”声音低沉浑厚充满了磁性，或许是许久没有说话了，声音带着一丝沙哑。
　　红发男人眯着眼看着打扰他睡觉的家伙，能够在他睡觉时接近他的妖怪很少，这也说明了近他身的妖怪一定很强大，多年没有强大的妖怪出世，这次在他睡觉时突然蹦出个实力强大的大妖怪，让红发男人很是兴奋，只是这个妖怪的气息有些奇怪......
　　这样想着，红发男人仔细打量着这个能够趁他睡觉接近他的强大妖怪。
　　这一看，红发男人完全睁开了惺忪的眼睛。
　　他从来没有见过这样的美人，一头墨蓝色的柔软短发，白皙毫无瑕疵的皮肤，一双半阖着眼瞳孔底下印着一轮三日月图案的眼眸，一下撞进那眼睛里，仿佛看见了白天与夜晚的交界色、感受到了宁静和祥和，长长的浓密的睫毛像蝴蝶的翅膀微微颤动了几下。
　　那双包含了白昼的眼睛里倒映着他的身影。
　　怦――怦――
　　糟糕，他的心，好像跳的有些快。
　　作者有话要说：
　　检非违使是不是由暗堕的刀剑男士转化的我不知道，反正我是瞎掰的，私设多如狗系列orz


第11章 用美貌征服世界
　　三日月的手腕被红发男人抓住，男人的手很大，完全握住了三日月的手腕。
　　“美....咳！本大爷是酒吞童子，你是谁？”酒吞童子本来想直接喊美人的，但不知怎的，鬼使神差的没喊出来，因为觉得要是喊出美人两个字会有不好的事情发生，不要小看大妖怪的直觉，这可是救命的东西。
　　妖怪之间的战斗往往都是‘不知轻重’，伴随死亡，战斗要靠的是累计，是经验，察觉到危险的直觉更是一种重要的本能。
　　“我是三日月宗近，你能先放开我吗？”三日月试了试抽出手腕，却纹丝不动，不过本来也是试一试，没用多大力，对于自己没能把手抽出来三日月并没有感到意外。
　　酒吞童子连忙松开手，脸皮有些泛红，但因为天色很黑，三日月也没有老盯着酒吞童子，才没有发现。
　　“检非违使是你引来的吗？”三日月抬头看向上空，周围的气流越来越快，黑云直接摩擦引起白色的亮光，像是马上就要打雷一样。
　　别说，这场景是挺像要下暴雨的前奏。
　　“检非违使？”酒吞童子站起身，同样看向天空，只是眼神时不时飘向一旁的三日月，显然对目前的状况心不在焉，一颗心都扑在了身旁的美人身上。
　　“来了。”三日月蹙眉，全身的肌肉都绷紧。
　　酒吞童子也念念不舍地收回了黏在三日月身上的视线，他感受到了一股熟悉的力量波动，但一时也想不起来是在哪里感受到过相同的波动。
　　以三日月和酒吞童子为中心，密密麻麻的检非违使将他们包围起来。
　　检非违使一双红色的眼睛冷冷地看着酒吞童子和三日月。
　　“这都是些什么东西？身上披着腐烂的妖气，根本不是妖怪，又是一群闲来无事的阴阳师研究出来的怪物？”酒吞童子的语气懒洋洋的，对于自己被一群恶心的家伙包围没什么感觉。
　　作为站在鬼族顶点的大妖怪，酒吞童子什么场面没见过，只是从被一群妖怪包围变成了被一群恶心的怪物包围。
　　“时间溯行军和检非违使....？怎么可能......”三日月惊讶地半阖的眼睛都完全睁开了。
　　时间溯行军和检非违使的立场就好比创造者与破坏者、草食动物与食肉动物，根本就是不可能相融的存在，可现在两个原本对立的组织联合了起来，他们的目的是什么？究竟是什么东西能够让他们联手？
　　“哈...管他们是什么东西，打扰了本大爷的心情，就去死吧！”酒吞背后的酒葫芦飘了起来，张开一张长满了锋利牙齿的大嘴，吐出一团团红色的光球，那些光球速度极快，攻击力也很高，直接将时间朔行军推出连续折断了好几颗树。
　　三日月见酒吞童子开始攻击，也没闲着，抽出腰间的佩剑，唇角微微上扬，锐利的刀锋发出银色的光芒。
　　战斗，战斗，战斗！
　　这是战场，他可以尽情战斗！
　　为了这一刻，三日月不知道等待了多久。


第12章 用美貌征服世界
　　三日月的身影如同鬼魅，每一刀都精确无比地砍断时间溯行军，时间溯行军连反击的机会都没有，就成为了三日月刀下的一缕亡魂，与三日月相比，时间溯行军就像生了锈的破铜烂铁。
　　或许就连三日月本人都没有注意到，他的脸上是一副怎样的笑容，兴奋、享受，眼睛里闪着亢奋愉悦的光芒。
　　酒吞童子看着三日月的身影，内心也不禁被三日月的战意感染，想要战斗，想....和三日月打架。
　　酒吞童子本身也是一个喜欢战斗的妖怪，他享受鲜血、享受厮杀、享受撕裂对方肉体的快感。
　　正在砍杀时间溯行军的三日月感受到一股灼热的视线，他回头看向那股灼热视线的方向，来自于酒吞童子。
　　问：酒吞童子的视线究竟灼热到了哪种程度？
　　答：三日月想要打人的那种程度。
　　很快，一大片时间溯行军就被剿灭完毕，三日月连气都没喘一下。
　　一团血红色的雾在三日月的身旁凝聚，那是酒吞童子的妖气。
　　酒吞童子靠在三日月旁边的一棵大树上抱着手，舔了舔干燥的嘴唇，两颗尖利的小虎牙露出了一半，带着一丝邪气。
　　轰隆――
　　紫色的闪电像一把利剑撕开了天空，黑夜瞬间亮如白昼，它气势汹汹的向地面袭来，雷声也紧接着传来，响彻四方，天地为之昏暗，如山崩，如地裂，如末日。
　　这闪电来的太过凑巧，就好像是因为时间溯行军被剿灭后发出的怒吼。
　　奇怪...时间溯行军全部歼灭，却没有看到一个检非违使的身影，难道是躲起来了？
　　三日月眼神一凝，四周方圆五十里的场景他都看的一清二楚。
　　深邃的眼眸闪过一道金光，三日月的视线死死追着一丝黑色的灵气，灵气见一直甩不掉三日月，急忙地飞向天空。
　　三日月也跟着抬头看向天空。
　　灵气竟窜进了黑色的乌云里！
　　那是......
　　检非违使的气息！
　　是说为什么哪都找不到检非违使，检非违使居然变成了一团黑色的乌云。
　　一旁的酒吞童子没有打扰三日月侦查，只是在他看见三日月的眼睛有一瞬间变成金色的时候眯住了眼睛。
　　又来了，那股熟悉的力量波动。
　　酒吞童子有些烦躁了，就好像你看见了一件非常熟悉的东西，但你就是死活想不起来在哪见到过这东西。
　　“你......”正当酒吞童子打算问三日月他身上那股转瞬即逝的力量波动是怎么回事的时候，一道比刚才那道紫色闪电更加粗/壮的雷电轰的一下把地面劈开，形成一个椭圆形巨坑。
　　待那刺眼的雷电消失，一个巨大的黏稠的黑色人性怪物站在巨坑当中。
　　为什么要说巨大，因为那人性怪物身高有十五米，一对红点就是它的眼睛，它张开嘴巴，喷出黑色的像是石油的粘稠液体，那液体溅在地上，腐蚀了一个坑，溅在树上，树就像生命被吸走一样，翠叶瞬间变的枯黄。
　　这还不是让人绝望的，嘴巴能喷出液体是吧，总有办法将它堵上，可这怪物，全身上下都是这种液体。
　　作者有话要说：
　　是说为什么哪都找不到检非违使，检非违使居然上！天！了！
　　震惊，惊讶！
　　#818辣个检非违使居然能上天#
　　......
　　检非违使会不会变异我不知道，反正我是瞎掰的


第13章 用美貌征服世界
　　酒吞童子挑眉，仰头喝了一口酒，醇馥幽郁的味道在嘴里散开，每一个味蕾都被激活，一股火烧般的感觉从喉咙顺着肠道进入胃里。
　　“哈哈哈，这般污秽的东西，本大爷倒是在八岐大蛇那里看见过。”酒吞童子嫌恶地说道，连看都不想看人形怪物一样，实在是太辣眼睛了，他将视线放到三日月身上，瞬间觉得自己被治愈了。
　　三日月并不想管为什么酒吞童子一直看着他这件事，他脸色虽然一如既往地平淡，但仔细看还是能看出一丝严肃。三日月大概估计了一下人形怪物的杀伤力，得出的结论不容乐观。
　　这座山的不远处就是人类居住的地方，要是任由这个怪物破坏，极有可能引起人类的恐慌，各方面因素地改变历史。
　　没想到就算脱离了政府的管控，也还是要工作啊。
　　三日月无奈地想。
　　“你能搞定的吧。”酒吞童子摆摆手道，刚刚那些杂兵没有完全地突显出三日月的实力，他对三日月究竟有着怎样的力量而感到好奇。
　　三日月也根本就没打算让酒吞童子帮忙，他左脚向前，重心逐渐压在后脚，瞬间像一道光向人形怪物攻去。
　　酒吞童子慢悠悠地坐在一棵离得不算太远但相对不易被波及到的树底下，时不时喝口酒，看着美人战斗。
　　当真是好酒好景，美人伴美酒，快哉快哉！
　　三日月可没有酒吞童子那么悠闲，他的左手胳膊不小心被怪物的液体溅到，伴随着滋滋的声音，他的袖子被腐蚀掉，白皙的皮肤也像被火烧一样的黑，稍微动了动，竟裂开了一道口子，鲜血从伤口上流了下来。
　　三日月疼的冒冷汗，伤口就像有一群蚂蚁再爬再咬，又痒又痛，“哈哈哈哈哈......哎，这种时候不该笑呢。”
　　“吼！！”怪物朝三日月大喊，喷出液体，液体就像雨一样，密集量多，三日月就算勉强躲开也还是不免被沾上了一些。
　　腰部、手上、减伤，都被腐蚀灼伤。
　　三日月的脸色变的有些苍白，他的剑也给敌人留下了密集地伤口，但都好像没有影响到敌人，只是让敌人越发愤怒。
　　三日月握紧手中的剑，眼神一凝，正色道，“真热烈，我也认真起来吧。”
　　叮――
　　铃铛发出的清脆响声。
　　三日月右边的上衣滑落，一片光滑白皙的胸膛露了出来，粉色的樱花飘落。三日月的眼睛深邃的好像夜空，月明星稀，闪着点点光芒；他的眼神平淡冷静，好像什么事都无法让打破他的平静。所谓的倾国倾城、艳色绝世都配不上三日月，三日月的美是一种无法用语言形容的美，他让人感到震撼，让人感到宁静，让人觉得自己是沧海一粟，只能仰望着他，无法与他比肩。
　　酒吞童子停住喝酒的动作，他好像看见了三日月宗近背后有一轮三日月，散发着寒光，三日月宗近的剑就像三日月一样，冷清、寒冷、圣洁，带着能够毁灭一切肮脏污秽的力量，一切的罪孽都无法逃脱他的眼睛。


第14章 用美貌征服世界
　　怪物被三日月拦腰折断，全身燃起黑蓝色的火焰，连灰烬都没留下。
　　随着怪物的死亡，那些被怪物吞噬的妖怪也全都掉在了地上，其中，就有一只圆滚滚的猫咪，那猫咪似乎还不知道发生了什么，正睡的香，时不时用爪子挠一挠痒痒。
　　三日月走上前抱起猫咪，用食指挠了挠猫咪的下巴，猫咪发出呼噜噜的声音，很是享受。
　　“这只猫怎么了？”酒吞童子走到三日月身边，抢过三日月怀里的猫咪，动作粗鲁地提着猫咪后脖子上的皮。
　　“喵嗷！！”猫咪显然被酒吞童子的粗鲁地动作弄疼了，从睡梦中惊醒，准备用爪子狠狠挠这个粗暴对待它的家伙。
　　酒吞童子会让猫咪挠到吗？当然不可能了，他一脸嫌弃地看着手里的猫咪，和猫咪大眼瞪小眼。
　　“该死的家伙！还不快放开我！”猫咪凶狠地说道，只是它柔软的外表根本看不出任何威胁性。
　　“我就说身上的气味怎么有些奇怪，你是一个妖怪吧，居然被拙劣的封印术给封印了。”酒吞童子晃了晃手上的猫咪，不屑道。
　　“什么？！你......”
　　“好了，我要把猫送回去了，不然夏目要着急了。”三日月从酒吞手里抱回猫咪。
　　“夏目？啊！糟了，夏目呢？！”猫咪老师挣脱三日月没有用多少力气抱它的怀抱，一跃而出，轻盈地跳到地上，身上的肥肉颤了颤。
　　“我听夏目说，是你把他扔下的。”三日月道。
　　“我把夏目扔下的......？”猫咪老师一脸懵逼，随后像想起来了什么，气愤道，“还不是夏目那个家伙居然说我胖！”
　　“如果按照普通猫咪来说的话，你确实很胖，根本没有什么猫有你这么胖！”酒吞童子双腿盘膝坐下，嘲讽道。
　　“你......！”猫咪老师气的举起爪子就想给酒吞童子几下。
　　“呼~”一声轻叹。
　　听见声音，猫咪老师和酒吞童子一齐看向旁边的三日月。
　　三日月跪坐着，手里端着一杯清茶，似乎有些不明白为什么夏目家的猫和酒吞童子要看他，笑着问道，“怎么了？”
　　“你居然有闲心喝茶！”猫咪老师瞪大眼睛，不可置信。
　　酒吞童子一脸理所应当，“为什么不能喝，你以为谁都是像你这么脆弱弱小的吗。”
　　“你这个该死的家伙！”说着，猫咪老师又上了爪子。
　　看着两人又吵了起来，三日月无奈地摇了摇头，看着手里的茶，蒸汽携带着茶香袅袅上升，一股独属于茶的清淡的苦香味在鼻尖萦绕，沁人心脾，带来片刻宁静。
　　这边，越吵越激烈的两个妖怪已经打了起来，猫咪嘭的一声变回了原型，是一只巨大的毛色雪白的狼，红色的眼线勾勒着眼型，脸上还有奇怪的花纹，看起来八面威风。
　　体型庞大的妖怪酒吞见的多了，一点也没惊奇猫咪的原型，心中的好战因子被挑起，酒吞内敛的妖气爆发出来，强烈的妖气四散，惊的小妖怪们纷纷使出吃奶的劲逃跑，就连离得远的阴阳师们都感受到了这股妖气，惊慌失措。
　　“怎么回事？！是什么大妖怪出世了吗？”
　　“我还是第一次遇到这种强大的妖气！”
　　“有人能对付这大妖怪吗？”
　　“我们已经没有这个能力了，这种级别的大妖怪，也只有老祖宗有这个力量了吧。”
　　“那怎么办？”
　　“只能希望这个大妖怪不要乱世，不然....就算拼了命也要杀死这个大妖怪！”
　　阴阳师们的忧心忡忡酒吞童子当然不会知道，就算知道也只会嗤之以鼻，能入酒吞童子眼的，只有阴阳师安倍晴明这个级别的。
　　安倍晴明是什么人？安倍晴明是活跃于平安时代中期的阴阳师，从镰仓时代至明治时代初期统辖阴阳寮的土御门家的始祖，他麾下的妖怪们多不胜数，传说，就连妖刀姬、荒川之主、大天狗等大妖怪都在他的手下效力过。
　　在阴阳师界，谁不知道安倍晴明，安倍晴明就是阴阳师界的拿破仑。
　　“什么...！”猫咪老师被酒吞身上的妖气压到趴下，强忍住战栗，才没将头颅低下，它连站起来的力气都没有。
　　猫咪老师内心有些恐慌，什么时候有这么个大妖怪出现了，根本就没有一点消息！
　　这般浑厚恐怖的妖气，根本就是个老妖怪了，自平安时代帷幕落下，那些大妖怪们死的死，隐世的隐世，之后的妖怪也没这么强大，平安京时代就像是妖怪最鼎盛的一个时代。
　　到现在，都过去了几千年，谁能想到，平安京时代的‘安安分分’隐世的某个大妖怪居然出世了！
　　“你究竟是谁？！”猫咪老师压着嗓子，嘶哑地问道。
　　“吾乃大江山的统治者、鬼族的王，酒吞童子！”酒吞童子的嘴角因为兴奋而大大裂开。


第15章 用美貌征服世界
　　三日月可没有管两个打起来的妖怪，虽然是一方单方面揍另一方。
　　“年轻就是精神旺盛啊。”三日月慈祥地看着对面两个妖怪，端起茶杯喝了一口热清茶。
　　“嗯？”三日月突然瞄到旁边有一团发着白色亮光的东西，他起身，走了过去。
　　走近一看，那团发着白色亮光的东西里好像是....木炭？
　　三日月又抬头看了看周围，四周有许多白色亮光，心里有了底。
　　这些东西应该就是锻刀需要的材料了，就是不知道是什么契机才让它们出现。
　　仔细联系一下，好像是他打败了怪物后掉落的。
　　三日月用手碰了碰面前的白色亮光，只见白色亮光在三日月的手指触到的瞬间，就化作白光没入三日月的身体里。
　　“喔！”三日月好像发现了什么好玩的东西，眼睛发亮，他不停俯身‘捡’地上的白色亮光。
　　这个是玉钢，那个是砥石，还有冷却材......
　　掉落的白色亮光很多，三日月捡的也很起劲，等他捡完，一边的两只妖怪打架也结束了。
　　酒吞抱着手一脸无聊的表情，他面前躺着一只大型狼的‘尸体’，身上的毛掉了许多，有些地方都秃了，露出粉嫩的肉，看起来好不凄惨。
　　“哼，太弱了。”酒吞很失望，原本以为猫咪应该还是有用的，结果没想到对方完全就是单方面挨打，就是烦人的茨木童子都比他好很多。
　　【酒吞：突然有点想茨木童子。
　　茨木：挚友，吾马上就来！
　　酒吞：你还是别来了。
　　猫咪老师：mmp，我们都不是一个级别的好吗？你一个满级的打一个没满级的小朋友，脸呢？！
　　三日月：捡材料=w=】
　　“哦呀，你们的玩闹结束了吗？”三日月因为刚刚捡完了材料，唇角上扬，一脸满足。
　　【猫咪老师：够了...你们都走，我不想看见你们。】
　　“怎么？发生了什么好事？”见三日月眼睛发亮，唇角弧度比平时上扬了许多，一眼就能看出此时三日月的心情很好，酒吞童子挑眉，问道。
　　“发现了一些重要的东西。”三日月目眼睛弯了弯，愉悦道。
　　酒吞：“什么东西？”
　　三日月：“一些锻刀的材料。”
　　酒吞：“哈？你还会锻刀吗？”
　　三日月笑而不语。
　　刀，当然不是他锻。
　　这边，躺尸的猫咪老师嘭的一声变回了猫咪的样子，一脸生无可恋，怀疑妖生。
　　“得先把猫咪送给夏目，不然夏目要急了。”三日月走到猫咪老师面前，俯身抱起猫咪老师。
　　.....
　　.........
　　.................
　　夏目听话地站在原地没有动，虽然心里着急，但还是忍住了想要跟着三日月先生一起去的想法，毕竟三日月先生和他不一样，三日月先生那么强大，他要是跟着去了，说不定还会变成三日月先生的拖累。
　　夏目又急又无奈，在原地不停地走来走去，没一会，夏目看见一道紫色的闪电劈下，又一会儿，一道更加粗/壮的闪电劈下，这闪电可比前面的那道闪电厉害多了，它的速度更快，伴随着的雷声也更加可怕。
　　“吼――！”
　　即使离的那么远，夏目都听见了一道仿佛能刺破耳膜的吼声，一个黑色的巨大身影站在那黑云下，那是，三日月先生赶去的方向！
　　夏目终于忍不住了，他咬了咬牙，跑了过去。
　　但夏目灵力再怎样强大，他也是人类，况且他的灵力也没有人教他怎么使用。夏目的速度实在是太慢了，等到三日月都已经将怪物解决掉了，夏目，距离目的地还是很远。
　　说到这，就不得不提一句，现在的阴阳师比起以前，弱了不少，人数也下降了不少，比率是:几千人当中只有一个阴阳师。
　　当然了，与阴阳师人数成正比的是，妖怪的数量也大幅度下降。
　　可以说，平安京，是阴阳师和妖怪最为繁盛的一个时期。
　　在平安京时代，像夏目这样天生灵力纯净强大的孩子，一生下来就会被各方阴阳师抢夺，当做继承人一样的培养，对于阴阳师这一行来说，天赋是极为重要的，没有天赋，就算你再怎样努力都没有用。
　　而现在，阴阳师没落，他们甚至都不再自称是阴阳师，而是除妖师。夏目的能力就像一颗□□，那些普通人觉得夏目有精/神/病，觉得夏目行为怪异，他们恐惧夏目的能力。
　　俗话说，“非我族类，其心必异”，这是人类一直都有的诟病，他们恐惧一切未知的事物，他们认为，只有将一切抓在手里，才会安全，没有威胁。
　　生在这个时代，拥有纯净强大灵力的夏目，不知是幸运的，还是不幸的。


第16章 用美貌征服世界
　　感受到空气中突然爆发一股浓厚恐怖的妖气，夏目瞬间连脚都无法迈开，他感觉自己就像被千斤顶死死压住，大脑一片空白。
　　是出什么事了吗....？不知道三日月先生怎么样了....该死，快动啊.....夏目急的都要哭出来了，他咬着唇，想用疼痛从恐惧中挣脱，但可惜，他连那个力气都没有。
　　当一个人恐惧到了一个地步，会连尖叫的力气都没有，甚至，还会忘记呼吸。
　　难道又要失去重要的东西的了吗？
　　眼前的画面模糊，夏目觉得自己就像漂浮在海上，一沉一浮。五感正在远去，先消失的是触觉，然后是味觉，紧接着是视觉......
　　五感尽失，是一件很可怕的东西，你感知不到任何东西，接受不到任何信息，在黑暗里迷失自我，只剩下一丝意识，最后泯灭。
　　........
　　...........
　　....................
　　夏目快疯了，他感觉自己被关在一个黑暗的房间里，那里什么都没有，安静的可怕，总觉得黑暗里有什么东西蛰伏着，等着他露出弱点，然后给他致命一击。
　　恍惚间，夏目好像听到有人在对话。
　　“...被你的.....怎么办....？”
　　“本大爷.....他.....太弱了......”
　　是谁....？
　　“夏目....夏目....夏目......”有谁在叫他。
　　夏目感觉自己突然像是从高空中猛地坠落，短暂的失重感过后是一种沉重的感觉。
　　身下躺着的是硬硬的有些扎人的草地，呼吸的是清新的空气，耳边还有人在呼唤着他的名字。
　　夏目猛地睁开眼睛，大口大口地呼吸着。
　　“你醒了，夏目。”三日月松了口气，他真的被夏目这孩子吓到了。
　　一动不动地躺在地上，呼吸微弱，好像随时酒会停止呼吸一样，怎么叫都叫不醒。
　　“哼！”酒吞抱着手，不爽的冷哼了一声。
　　“三日月....先生......”夏目还有些懵，他捂着头坐了起来，看着一身伤的三日月，浆糊的大脑才是运转起来，他焦急地抓过三日月手上的一只手，眉头紧皱，“三日月先生，您没事吧？这些伤......”
　　“没事的，都是小伤。”三日月无奈道。
　　“怎么能说是小伤呢？这是被灼伤的伤口吧，被灼伤了不擦药可不行，会留下疤的，而且热量可能会留在身体里，造成二次伤害。”夏目不赞同道。
　　“夏目！夏目！”一边被无视的猫咪老师很不爽，夏目这家伙居然无视他！是谁任劳任苦、勤勤恳恳地保护他，还没有收保护费！真的是太过分了！
　　而且他也受伤了啊，一身皮毛都被酒吞童子给毁掉了！
　　“猫咪老师？！”夏目脸色一沉，抓过猫咪老师，生气道，“都是你！你丢下我就跑了，知不知道我有多担心你啊，而且因为你，三日月先生也受伤了！”
　　没错，夏目觉得这一切都是他的错，猫咪老师也有错。
　　如果不是他乱捡妖怪的邀请帖，猫咪老师就不会去参加，猫咪老师不去参加，也就不会乱跑，猫咪老师不乱跑，夏目就不会因为担心他而摆脱三日月先生帮他一起找，三日月先生不找猫咪老师，就不会受伤。
　　“什么？！你竟然怪我？”猫咪老师一脸不可置信。
　　“好了，别吵了。我受伤和夏目没有关系，在战斗中受伤本来就是不可避免的，不用感到愧疚。”三日月拍了拍夏目的头，安慰道。
　　猫咪老师觉得自己也很委屈，他当时丢下夏目确实是他的不对，可是他后来也差点被吞噬掉了啊，万万没有想到，那些妖怪邀请帖居然都是幌子，吸引妖怪来吞噬才是本质。
　　而且那怪物根本不是妖怪，身上的恶念多到爆炸，弥漫着死亡和腐烂的味道，这种怪物，还是他第一次见。
　　“可是，三日月先生......”
　　“天已经快亮了，夏目，你再不回去家人会担心的。”以免夏目将自己绕进死巷子，三日月不得不打断提醒道。
　　“啊！糟了！”想起可能会担心他的塔子阿姨和滋叔叔，夏目抱起气的炸毛的猫咪老师，向三日月鞠了一躬，“真的万分感谢您！三日月先生，如果以后有什么我能帮助你的，请一定要跟我说！”说完，夏目转身就急匆匆地离开了。
　　全程被无视的酒吞童子：......
　　看着夏目安全地离开了森林，三日月才迫不及待地准备回本丸锻刀，对酒吞童子道，“那我也该走了。”
　　“等一下。”酒吞童子忙拉住三日月的手腕，“我发现我好像穿越时空了，再弄清楚怎么回去之前，你能先收留我吗？”
　　三日月想了想，酒吞童子这么说好像也没什么问题，他和检非违使的出现肯定是有联系的，恐怕就连酒吞童子本人都还搞不清状况，于是应道，“可以。”
　　“我是说....我也不知道为什么就穿越时空了，你可能无法理解，就是....等一下？你说什么？你同意了？”老实说，酒吞童子再发现自己竟然穿越时空后，其实也是有些懵逼的，他就记得自己为了躲茨木童子，跑到了海边，荒川之主的地盘。
　　这可就离酒吞童子的大江山远了不知多少，虽然知道过不了多久茨木童子依旧会找到他，但酒吞童子抱着能躲多久是多久的心态，找到了一处海边山洞，闭上眼睛睡了起来。
　　再然后，醒来，他就穿越了。
　　这种有些匪夷所思的情况，要是别人跟酒吞童子说，酒吞童子一定不信，虽然穿越时空不是不可能，但这发生的几率是亿分之一啊，小的不能再小。
　　酒吞童子都不知道在这个陌生的时空里，有没有他熟悉的那些妖怪的存在。
　　现在唯一熟悉的妖怪就是三日月了，酒吞童子也是想着试一试的无奈，如果三日月拒绝他了，那也没办法，可没想到，三日月居然痛快地就答应了。
　　“你穿越时空和检非违使脱不了干系，但我也不知道你能不能进入本丸，只能先试试了。”说完，三日月抓住酒吞的手，试着回本丸。
　　酒吞童子立马感受到了一股熟悉的力量，他眼前的场景也变了一个样。
　　“这是......”
　　“本丸。”三日月松开抓着酒吞的手，看来带人进本丸是可以的，但他现在迫不及待地想要锻刀，带酒吞介绍这种事，还是先缓一缓吧，“你先到处逛逛吧，我一会来找你。”
　　酒吞没有拒绝，他点了点头，虽然不知道三日月是想做什么，但看起来好像很急切。
　　三日月走到锻刀室，走进的瞬间，一道白色的光屏突然出现，最上面一排写着资源概览。
　　木炭：1000
　　玉钢：1000
　　冷却材：1000
　　砥石：1000
　　下面是锻刀资源投入，初始都是50的投入，三日月犹豫了下，将所有投入改成了666，按下了锻刀开始。
　　将材料投入后，光屏最上面的资源概览所有材料都只剩下334，下面还有一个锻刀位置，三日月并没有继续锻，而是看着剩余时间：
　　03:19:59
　　作者有话要说：
　　猜猜看爷爷锻出的是谁？
　　嘤嘤，掉了俩收藏，心痛的无法呼吸QAQ
　　看在我爆字数的份上，打滚撒泼求收藏求留评_(:_」∠)_
　　......
　　是这样的，我在花丸里确实看到爷爷对姥爷说：你是五条家的啊......
　　可是，我上网搜了搜，根本没有五条这个家族，而且姥爷是分在其他里面的？我有些懵逼了_(:_」∠)_
　　虽然也不影响这篇文，涉及不多，但是还是很纠结啊


第17章 用美貌征服世界
　　酒吞童子看着上空的时空裂缝，这才想起来他频频感受到的熟悉的力量波动是什么。
　　这股力量波动，不就是他穿越前迷迷糊糊感受到的吗？！
　　“真是......”酒吞扶额，“究竟是为什么会忘掉呢？这么重要的事。”
　　“酒吞，你在这里啊。”从锻刀室出来的三日月没费多大劲就找到了酒吞，毕竟现在这座本丸都是他的，他能感受到本丸的任何一个角落，自然也能轻易地找到酒吞。
　　“那个，你知道是什么吗？”酒吞看着时空裂缝，问道。
　　“时空裂缝。”三日月同样看向时空裂缝，道。
　　“时空裂缝？那你清楚这个东西怎么用吗？”突然穿越时空，没有一点准备，虽然以酒吞的强悍实力根本不用担忧什么危险，但是他的时空还有他的大江山啊！
　　虽然很多事都是丢给茨木童子来做。
　　三日月摇了摇头，遗憾道，“我并不清楚。”他知道酒吞童子是想回到自己的时空，可三日月就连自己为什么会突然成为审神者，脱离了政府的管辖都不太清楚，目前能怀疑到的就是这一切可能都是时空裂缝导致的。
　　“唉。”酒吞烦躁地叹了口气，安慰自己道：好歹能摆脱茨木童子那个黏人聒噪烦人的家伙。
　　....
　　.........
　　...............
　　酒吞与三日月坐在一起，三日月喝着茶，神色轻松闲暇；酒吞抱着手，一脸‘我是你大爷’的不爽表情。
　　说不急躁是假的，但现在并没有什么办法，酒吞也只好勉强自己冷静下来。
　　“放松心，船到桥头自然直。”三日月慢悠悠道。
　　估算着时间大概到了，三日月起身，酒吞童子不明所以地看着三日月，问，“怎么了？”
　　“我的同伴应该要来了。”
　　酒吞挑眉，兴致勃勃道，“我和你一起去。”
　　三日月带路，酒吞童子跟在身后，两人走到锻刀室，三日月的面前浮现一块光屏，只见剩余时间：00:01:05
　　当然了，这块光屏只有三日月看得见，酒吞童子就看不见了，“这里是....锻刀的地方？”酒吞童子有些吃惊，“没想到原来你真的会锻刀啊，对了，你的同伴呢。”
　　酒吞童子东看看西望望，房间里除了一些锻刀的东西以外，什么都没有。
　　“来了。”三日月唇角上扬。
　　只见房间里骤然爆发出一道白色的巨光，刺的眼睛都睁不开。
　　“哟，我是鹤丸国永。被这样突如其来的出现吓到了吗？”
　　“是你啊，五条家的。”三日月眼睛睁的大大的，似乎真的被鹤丸吓到了。
　　“啊....你是三条家的三日月宗近！”鹤丸惊喜道，“可真是把我吓到了，你知道审神者在哪里吗？”
　　“好久不见。”三日月怀念道，“审神者的话，就在你眼前呀。”
　　“诶？”鹤丸眼睛瞪的大大的，他四处看了看，看见这个房间里除了三日月宗近以外，门口还站着一个抱着手长相很凶的男人，“是这个红色头发的人吗...唔....感觉有点奇怪呀，他真的是审神者吗？”
　　“不是他。”三日月摇了摇头。
　　“那....是审神者没来吗？”
　　“我不是说了审神者就在你眼前吗。”三日月指了指自己。
　　“？？？！！！”鹤丸这下是真的被吓到了，从他被召唤来到这座本丸，就已经自动定下了契约，因为睁眼就看见了三日月宗近，太过惊讶，也就没有注意契约的另一方，或者说，鹤丸其实隐约有感应到，但是并没有当真，但是现在三日月这么一说......
　　夭寿啦！！付丧神居然是审神者？！
　　作者有话要说：
　　惊讶不惊讶？
　　吃惊不吃惊？
　　#我的审神者不可能是付丧神？！#
　　.........
　　银色的灵魂


第18章 用美貌征服世界
　　三日月宗近，鹤丸国永，酒吞童子三人坐在一起。
　　三日月依旧慢悠悠地喝着绿茶。
　　酒吞依旧抱着手面无表情。
　　鹤丸看看旁边的三日月，又看看三日月旁边的酒吞童子。
　　“唉呀唉呀......无聊到快要死了啊。”鹤丸向后躺去，看着湛蓝的天空，白色的软绵绵的云朵，感觉浑身有劲却使不出。
　　躺了几秒钟，鹤丸猛地坐起，转头对三日月说道，“三日月，我到处逛逛，可以吗？”
　　“可以。”三日月点点头。
　　“呜哇，太好了！”鹤丸跳起来，一脸兴奋，他还是第一次被召唤，这座本丸对于他来说就像一个未开发的宝藏，到处都充满了惊喜。
　　“你不跟去真的好吗，他就像刚出世的小崽子，对什么都充满了好奇，一不小心可就会招来什么大麻烦。”酒吞抱着头，便打哈欠边说道。
　　“嘛，这就是年轻，年轻就是好啊。”三日月感叹道。
　　....
　　.......
　　.............
　　鹤丸看着田地上空的时空裂缝，发出“哇~”的惊叹，“好厉害~”
　　到处看了看，确定什么人都没有，鹤丸又对着时空裂缝比了比手，“唔...不知道扔东西进去的话，会不会发生什么。”
　　这么想着，鹤丸就打算这么做，他蹲下捡起一颗石子，垫了垫，看着上空的时空裂缝，瞄准，狠狠扔去――
　　石子精确地被鹤丸扔进了时空裂缝里。
　　一秒钟后――
　　什么也没有发生。
　　一分钟后――
　　什么也没有发生。
　　五分钟后――
　　还是什么也没有发生。
　　“切。”鹤丸瘪了瘪嘴，一脸无趣。
　　.....
　　...........
　　......................
　　夜晚。
　　月亮安静地挂在空中，薄薄的云飘过，朦胧的月光从云里透射而出，点点的繁星好似颗颗圆润的明珠，镶嵌在天幕下，闪闪发光。
　　三个小身影鬼鬼祟祟地躲在一处大树背后，分别是：
　　一头银色卷发的死鱼眼小孩，一头柔软紫色短发的小孩，以及一头黑色柔顺长发的小孩。
　　紫色短发的小孩和一头黑色柔顺长发的小孩正趴在树上，不知道在偷看什么。
　　银色卷发的小孩翻了一个白眼，转身打算偷溜，却看见天空竟被什么东西撕开了一条裂缝，然后从里面掉出了一颗石子，掉到了他的面前。
　　银发小孩揉了揉眼睛，掉出石头后，那裂缝就闭合了，什么也没留下，除了他面前的一颗石头。
　　一声凄厉地尖叫震飞了在树枝上休憩的飞鸟们，打破了夜里的宁静。
　　“啊啊啊！！！有鬼啊！！！”
　　碰碰――
　　银色的柔软卷发上‘新鲜出炉’了两个红彤彤的大包。
　　紫色短发的小孩举着拳头，一脸恨铁不成钢，“银时，你乱叫什么！”
　　黑色长发的小孩食指挨在唇上，“嘘――嘘――你们是想把松阳老师吵醒吗？！”
　　银色卷发的小孩委屈地抱着头，“喂喂――明明你们也在叫吧？”
　　“哦呀，大半夜的，你们不睡觉，在干嘛呢？”突然出现的茶色长发的青年笑容灿烂，看着三个僵硬着把头慢慢转过来的小孩，嘴角的弧度又大了一分。
　　作者有话要说：
　　看见小天使们这么热情，忍不住二更噗嗤(*/ω＼*)
　　开启新副本：银魂
　　........


第19章 用美貌征服世界
　　碰碰碰――
　　三个小孩被砸进了地里，只留下一颗冒着白烟大包的头在地上。
　　“你们就呆在这给我好好反省。”青年面带微笑，转身离开。
　　等青年消失在三个小孩视线里后，三个小孩同时松了口气。
　　“银时，都怪你！你没事乱叫什么？”紫色头发的小孩抱怨道。
　　“有鬼啊，是真的有鬼啊！”银色卷发的小孩不禁起了一身鸡皮疙瘩，满脑子都是奇形怪状地鬼魂，有吐着舌头穿着红色衣服的女鬼，有头被砍掉的鬼，有披着一头黑色长发只有眼白的鬼......
　　“银时，这个世界上是没有鬼的。”黑色长发的小孩一脸严肃道。
　　“是真的...我刚刚真的看见了....天空突然被什么东西划开了一道裂缝，然后从里面掉出来了一颗石头，这一定是诅咒....完蛋了，阿银被诅咒了......”银时的脸刷的一下变白，不知道又想到了什么更恐怖的东西，一歪头，活生生自己把自己吓晕过去了。
　　“哈？你是白痴吗银时，你的妄想症已经这么严重了么......”紫发小孩嘲讽道。转头看向旁边的银时，随后震惊道，“居然自己把自己吓晕过去了？？！！”
　　......
　　.............
　　.....................
　　完全不知道自己成功吓到别人，并且还是把人给吓晕过去的鹤丸继续‘开发’着本丸。
　　三日月好像有所感应似的看向时空裂缝的方向，站了起来。
　　“怎么了？”酒吞本来有些昏昏欲睡，眼睛都快合上了，身旁的三日月一动，瞌睡立马消失，打了个哈欠问道，眼角挂上了透明的生理泪水。
　　“有异动。”三日月道。
　　“什么？”
　　“是时空裂缝，能量突然暴增。”
　　酒吞闻言，眉头紧皱，跟着站了起来。
　　“不好！”酒吞瞳孔猛地骤缩，“三日月，快......”可惜，酒吞童子话还没说完，就见三日月的旁边打开了一个两米左右的裂缝，将还没来得及做出动作的三日月吸了进去。
　　酒吞童子：“......”
　　另一边，抱着头走路的鹤丸与三日月几乎是同时被一条突然出现的裂缝给吸了进去。
　　.....
　　..........
　　...............
　　悠悠醒来的银时迷迷糊糊地揉了揉眼睛，他身旁两个被埋的小伙伴已经睡着了，天蒙蒙亮，太阳慢慢高上地平线，阳光像一缕缕金色的细沙，穿过层层叠叠的枝叶，洒落在草地上，湿润松软的泥土散发着清香。
　　就在银时沉浸其中无法自拔的时候，他的面前突然撕裂开了一条裂缝，从里面掉出了两个人。
　　银时脸色如白纸，毫无血色，颤抖着唇，“......啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！鬼啊啊啊！！”
　　银时的这声惨叫太过凄厉，把旁边的两个小伙伴都给吓醒了，感觉耳膜一阵突突地疼，像是要破掉了一样。
　　“银时！你这家伙又在叫什么？！”X2
　　作者有话要说：
　　边打游戏边码字真的要不得_(:_」∠)_这章算是过渡吧，副本银魂剧情还没展开，大家别急啊！QAQ
　　掉收藏掉的心痛【墙角画圈圈】
　　..........


第20章 用美貌征服世界
　　银时头一歪，眼一翻，嘴里冒出了一缕白色的东西飘了出来。
　　“松阳老师救命啊，银时他死......”
　　“假发你这个白痴！银时那是又一次吓晕过去了！”
　　“不是假发是桂，银时的灵魂都飘出来了，啊，可怜的银时，就这么去了......”
　　三日月花了两秒钟确定自己被时空裂缝卷入然后不知道到了哪个时空，还连带着鹤丸。
　　鹤丸愣了一秒钟，然后睁大了眼睛，兴奋道，“实在是太厉害了！那个黑色的裂缝！”
　　“我们应该是被时空裂缝卷进去了。”三日月无奈道。
　　“就是那个黑色的裂缝吧？”鹤丸用手比划道。
　　除去晕过去的银色卷发小孩，两个小孩吵完后才注意到了陌生的对话，双双抬头看向说话声音的方向。
　　两个小孩齐齐瞪大了眼睛。
　　面容精致的不似人类的墨蓝色短发的青年一脸无奈地跟面前的样貌出众的白色短发的青年说着什么，时不时摇摇头，白发的青年则是越说越兴奋，眼睛亮的发光，还用手比划着什么。
　　“......具体情况我也不清楚，目前知道的只有这些。”三日月解释道，将自己是怎么成为审神者、解决掉莫名合作搅在一起的检非违使和时间溯行军、然后捡到了锻刀材料的事迹说了一遍。
　　“原来如此....果然还是觉得好厉害啊你！”鹤丸两眼发光，目光灼灼地看着三日月道。
　　高杉：“喂....假发，我好像看到了精灵......”
　　桂：“不是假发是桂....你没有看错，我也看到了。”
　　高杉：“好漂亮......”
　　桂：“嗯......”
　　高杉：“....假发，他们好像看过来了。”
　　桂：“不是假发是桂，他们走过来了......”
　　“你们好，我叫三日月宗近，他是鹤丸国永。”走到三小孩面前，三日月介绍道，指了指旁边的鹤丸。
　　鹤丸蹲下身，看着地里的三颗头，忍不住笑了起来，“哈哈哈，你们是在玩什么游戏吗，比如说....把自己种起来，来年收货更多的自己？”
　　“别闹了。”三日月无奈地摇了摇头道，对喜欢恶作剧的大龄儿童鹤丸完全没辙，“他们或许不是人类，是地精吧。”
　　鹤丸一脸恍然大悟，“soga！抱歉抱歉，我还是第一次见到地精呢。”
　　“不是地精，是桂！”
　　喂....精灵都这么毒舌的吗？比起白头发的这位，明显你更过分吧？还有，假发你在开什么玩笑？还在玩不是xx是桂的梗吗？？感觉幻想破灭并对同伴感到一阵无力的高杉内心疯狂吐槽。
　　“三日月，桂是什么物种？”鹤丸转头问道。
　　“唔...我没有听说过呢，可能是这个时空独有的物种吧。”三日月一脸慈祥，像是再给孙子解答疑问的老爷爷。
　　喂！！你们够了！
　　“我们不是地精....是人类。”高杉无力解释道。
　　“人类？”鹤丸一脸好奇，转头问道，“三日月，人类有种自己的习惯吗？”
　　三日月满脸慈祥，解释道，“大概，也是这个时空的一种独特的习惯吧。”
　　“......”你们真的够了。老是这个时空这个时空的，是穿越了吗？？中二病吗？还有你啊假发！你一脸恍然大悟是闹哪样？你难道承认了吗？？高杉吐槽道。
　　以后想要毁灭世界中二病晚期无药可救的高杉同学对现在的自己的吐槽表示：“呵。”


第21章 用美貌征服世界
　　悠悠转醒的银时迷迷糊糊地看着面前两个一白一蓝的影子，打了个哈欠。
　　“啊，银时，你醒了！”高杉闪着眼睛，仿佛看救世主一般看着银时。
　　银时醒来实在是太好了，虽然他是个笨蛋甜控，但好歹算是个正常人，和几个非正常人（桂、三日月、鹤丸）交流感觉自己都要不正常了！
　　“哇！高杉你什么表情？恶心死了！”银时还没完全清醒就看见高杉像变了性一样的用非常矫情恶心的表情看他，刺激的银时起了一身鸡皮疙瘩，彻底清醒了。
　　“三日月快看！这个白卷卷地精醒了诶！”
　　白...卷卷？是在叫他吗？银时还没反应过来，就见视野里挤满了一个白色的身影。
　　白色的睫毛好长......眼瞳居然是金色的？皮肤也好好....有句话怎么行的来着的？吹弹可破？
　　沉浸在鹤丸美貌之中的银时大脑像是生锈的机器，运转的极其缓慢。
　　高杉：“都说了我们不是地精啦！是人类！人类！喂....你们到底有没有好好听人家说话啊！”
　　桂：“不是地精，是桂！”
　　高杉：“你够了啊假发！你是白痴吗？还是被银时传染了？不不不，你和银时本来就是白痴！”
　　桂：“不是白痴，是桂。”
　　高杉：“假发...你这个混蛋！”
　　桂：“不是混蛋，是......”
　　高杉：“是白痴！”
　　“你们关系真好啊。”一旁的三日月感叹道。
　　“谁和这个白痴关系好了？！”感觉自己要爆炸的高杉大吼道，“还有啊，到底要说多少遍！？我们不是地精，是人类啊！”
　　“嗯嗯，我知道，但是鹤丸好像完全没有听进去呢。”三日月坐在一旁，不知道从哪拿出了一杯冒着袅袅上升的热气的茶。
　　高杉：“你从哪里拿出的茶喂？？！异次元吗？！”
　　三日月：“啊呀，我也不知道呢，突然手里就多了一杯茶呢。”
　　高杉：“你在骗三岁小孩吗？！”
　　“咦？难道你只有三岁吗？可是你看起来按正常人来算的话像十岁左右的孩子呢。”三日月惊讶道。
　　高杉：“......”我不跟你争了，完全叫不醒装睡的人啊。
　　“白卷卷殿，你还好吗？”鹤丸见银时一直盯着他，一双红色的像是红宝石一样的眼睛里映照着他的身影，忍不住用手在银时面前晃了晃。
　　银时眨了眨眼睛，脸颊染上了一层可疑的红色。
　　不经意看见银时脸红的高杉：“......”看来现在唯一的正常人就只有我了，人生真是寂寞如雪啊，呵。
　　“你....你好......”银时结巴道，完全没有注意到眼前长相漂亮的‘大姐姐’其实是个男孩子。
　　“你好，我叫鹤丸国永，白卷卷殿，你为什么要把自己种起来呢。”鹤丸撑着脸，好奇道。
　　这个漂亮‘大姐姐’的声音有些奇怪啊......有点像....银时迅速摇了摇头，将脑海突然浮现的一个可怕的想法甩了出去，清了清嗓子，一本正经道，“因为来年我要收获更多的自己。”
　　一脸懵逼觉得世界要毁灭、三观已崩坏的高杉胸前一闷，眼前一黑，喷出了血；一脸原来如此完全信了银时邪的桂眼前一亮。
　　“这就是年轻啊。”三日月仰头，看着穿过层层叠叠的枝叶落下的柔和斑驳的光线，轻抿了一口茶。


第22章 用美貌征服世界
　　还在和银时说着什么的鹤丸瞳孔一缩，猛地起身，双手放在腰间的佩刀上，转头看向身后的灌木丛。同时，三日月端着茶杯的手一顿，眼神一暗，和鹤丸看向同一方向。
　　一股危险的信号在空气中弥漫开来，就连三个小孩都感受到，跟着警惕地看向灌木丛，仿佛那对面有着什么凶猛恐怖的怪兽一般。
　　悉悉索索――
　　有什么东西要来了。
　　三个小孩吞了一口口水，脸色有些发白。
　　声音越来越近了，然后，一道修长浅色的身影从灌木丛里走出，是一个茶色长发的男人，男人看见三日月和鹤丸的时候眼神突然有一秒变的空洞，随后很快变了回来，惊讶道，“啊呀...你们二位是？”
　　“什么啊！原来是松阳老师！吓死了......”三个小孩同时松了口气，抱怨道。
　　听见小孩们的称呼，鹤丸和三日月才悄悄放下了放在刀柄上的手，但依旧警惕着，绷紧了身体。
　　松阳将三个小孩拉了出来，对着警惕的三日月和鹤丸温和地说道，“如果不建议的话，要和我一起来吗？”
　　鹤丸转头和三日月对视了几秒，好像达成了什么目的，鹤丸点了点头，三日月才看向松阳，笑了笑说道，“那就麻烦您了。”
　　.........
　　..............
　　......................
　　三个小孩早在到了的时候就被松阳先喊了进去，银时一脸不舍的一步三回头看着鹤丸，鹤丸对着银时眨了眨眼睛，银时脸颊染上了一层绯红，低着头慌张地跑了进去。
　　等小孩们都进去了，鹤丸、三日月、松阳才一起收回了视线。
　　“松下私塾......”鹤丸抬头看着门上挂着的牌匾，跟着念了一遍，随后眼睛一亮，兴奋道，“没想到你竟然是开私塾的啊？好厉害！”
　　“是的，当一名老师一直是我的梦想。”松阳笑着应道，不知道想到了什么，眼神变的温柔。
　　鹤丸看着松阳变化了的眼神，也跟着在心里松了口气。
　　三日月则是一直观察着松阳，神色不变。
　　这个男人很危险。这是三日月在松阳身上感受到的。
　　“不用担心，现在我不会对你们怎么样的。”松阳脸上没了表情，语气冰冷。
　　三日月和鹤丸感受到了松阳的不同，松阳又何尝没有感受到他们的不同。
　　“现在.....吗？”三日月低声道，放松了身体，“如果我让您感到不适了，我给您道歉。”
　　鹤丸被三日月突然地举动吓到，睁大眼睛看着三日月。
　　松阳惊讶地瞪圆了眼睛，随后露出一个释然地笑容，“进来吧。”
　　坐在树底下的银时看着走进来的鹤丸，红色的眼睛一亮，小脸上绽开了笑容，跑上前仰着脸抱怨道，“鹤丸姐姐你们怎么那么慢啊。”但也遮掩不了他的开心，背景板都飘着花朵。
　　“鹤丸姐姐....？”松阳惊讶地看着银时，又看了看鹤丸明显的喉结，一脸纠结地看着银时。
　　是要残忍的告诉银时他口中的姐姐是男孩子呢，还是给他留一个念想呢......
　　“银时是个大笨蛋，是男是女都分不清！”桂站在木地板上，对着银时做了一个鬼脸，大声喊道。
　　“什....什么？”银时一懵，呆呆地看着鹤丸的脸，视线慢慢向下移。
　　胸，平平的......
　　可这也不能代表是男孩子啊，也有平胸的女孩子嘛......
　　“男孩子都是有喉结的！”站在桂旁边的高杉一脸高深，看着银时的蠢样，开口幸灾乐祸道。
　　“好了好了，想吃早饭的话就别闹了，给我乖乖地坐好，今天早上的朗诵还没有读吧。”松阳看着自家弟子一脸幻想破灭的悲惨样子，虽然挺想笑，嘴角也确实勾起了，但他忍住了，用手遮住了嘴巴，消灭了这一罪证。
　　“哇！哈哈哈哈……吓到了吗？哎呀呀，抱歉、抱歉。”鹤丸摆了摆手，嘴里说着抱歉，但语气里根本毫无歉意。
　　银时震惊地看着鹤丸，一脸不可置信，随后落寞地移开了视线，朝着一个角落走去，然后蹲在角落里，背景板阴暗一片。
　　作者有话要说：
　　嗯，八点的时候到家了，更了隔壁的江华，赶紧过来更爷爷QAQ
　　谢谢大家的体谅！在此鞠躬！
　　...........


第23章 用美貌征服世界
　　耳边环绕着少年时期青涩的读书声，树叶被风吹过互相摩擦发出的沙沙声，闭上眼睛，还能听见遥远的远处一条清澈见底的小溪发出的潺潺涓涓的流水声，鸟儿们清脆的鸣叫声......
　　鹤丸蹲在地上，兴致勃勃目不转睛地看着面前的三只搬着东西的小蚂蚁，时不时发出一声惊呼。
　　三日月看着鹤丸小孩子一样的举动，眼神温和，唇角微微上扬。
　　银时撑着脸慢慢闭上了眼睛，是不是点一下头，然后眼睛睁开一小条缝，确定松阳老师还没有回来后闭上眼睛，继续小憩。
　　窗外的阳光正好，带着一丝暖意，确实很容易让人昏昏欲睡。
　　桂读书的声音也渐渐变小，他看着一脸认真朗读的高杉，往旁边动了动，用胳膊撞了一下银时。
　　银时被桂一撞，差点一头撞在桌子上，用凶狠的眼神瞪着桂，被打断睡觉是一件很任谁都会觉得暴躁的事情。
　　桂可没有接收道银时凶狠的眼神，他凑近银时的耳边，小声说道，“我们悄悄把高杉藏起来的松阳老师给他的糖果拿走吧。”
　　高杉是个恋师控，松阳老师给他的东西不管是吃的还是用的，他都会全部收藏起来，更别提松阳老师送的糖果了，高杉根本舍不得吃。
　　再说，高杉、银时、桂他们三人都是同一个房间，谁的小动作都瞒不过任何一个人，高杉藏糖果的地方银时和桂早就发现了，只是一直碍于没机会，才没下手。
　　现在有了机会，银时和桂才不会放过，可怜的高杉哪里知道，因为自己的不舍得，便宜了别人。
　　一听到糖果两个字，银时也不用凶狠的眼神看桂了，他打了个哈欠，挖了挖鼻孔，“你掩护我，我去拿。”
　　桂一听就不乐意了，“让你去拿你肯定会直接全部吃完，我不同意。”
　　银时眉头一挑，故意放大音量说道，“那我就要告诉高杉你要偷......”
　　桂立马捂住银时的嘴巴，冒着冷汗看向前面读书的高杉，高杉并没有什么动作，依旧认真的读着他的书，显然已经陷入了书海之中，完全屏蔽了外界的一切干扰。
　　高杉不会听见他的声音银时早就心里有底，松阳老师说的一切话高杉都会认真的去执行，认真程度达到了一种可怕的忘我境界。
　　“银时你不准告诉高杉！”桂鼓着小脸，气呼呼地说道。
　　“呜呜呜呜......”银时被桂捂住口鼻，憋的小脸通红，他拼命地挣扎着，不停地打手势，意思大概是：“放心我不会说出去，快松手。”之类的。
　　桂犹豫地放轻了动作，银时才得以呼吸了一口空气，不至于被憋死，他刚准备说话，桂又使劲捂住了他的口鼻。
　　“一会我和你一起行动，你别想一个人偷吃。”桂威胁道。
　　“知道了知道了......”银时因为被堵住了嘴巴，吐出的音节模糊不清晰，但大致能听得懂。
　　听见了银时的保证，桂才满意地松开了手。
　　银时用手揉了揉脸，对桂道，“松阳老师进厨房已经有十分钟了，估计马上就要出来了，我们速度要快明白吗？”
　　“知道了。”桂应道。
　　两人起身，猫着腰垫着脚小心翼翼地绕过高杉，向他们三人的房间走去，每接近一步，两人的眼神就亮一分。
　　桂和银时的动作瞒得过处于忘我境界的高杉和正在厨房里做饭的松阳，但绝对瞒不过两个洞察力爆表的人。
　　“哦呀，银时，桂，你们两个要去哪？”三日月偏头看着两个小孩，温柔地说道。
　　银时和桂虎躯一震。
　　“是要出去玩吗？带我一个啊！”鹤丸也不观察蚂蚁了，起身兴致冲冲地朝两个浑身僵硬的小孩喊道。
　　银时和桂面面相觑，心里大呼糟糕。


第24章 用美貌征服世界
　　“啊哈哈...因为假发说他要去厕所，但一个人又不敢去，所以我只好陪他去咯。”银时脑筋一转，打哈哈道。
　　“不是假发是桂！”今天的桂依旧没有get到银时话里的重点。重点难道不是他一个人不敢去上厕所吗？！
　　“哦，是吗。”三日月用仿佛能看透一切的眼神看着银时，一双半阖的眼睛给他添了一分慵懒感。
　　银时被三日月看的一阵心虚，右手握拳放在嘴边，清了清嗓子，“是啊！再说了，成群结队上厕所又不是女生的专利，男生也可以的嘛！”
　　鹤丸一听银时他们原来不是出去玩，而是结伴去厕所，就没了兴趣，他蹲下身继续观察着蚂蚁，有力无气道，“好无聊啊......”
　　“就这样，我们去厕所了！”银时拉着桂慌张地走进屋里，消失在了三日月的视线里。
　　感受到背后如芒在刺的视线消失后，银时松了口气，擦了擦额头上的冷汗，对桂道，“差点就暴露了，幸好阿银我聪明。”银时挖了挖鼻孔，又恢复成了全身懒洋洋干什么都提不劲的样子。
　　桂可没有理银时这幅臭屁的样子，他走进房间里，揭开高杉的被子，里面什么也没有。
　　“八嘎，矮杉怎么可能那么白痴把糖藏在那里啊！”银时鄙视地看着桂，走上前蹲在高杉的床前，掀开了高杉的枕头。
　　桂用很诡异的眼神看着银时，“盯――”
　　枕头下也是什么都没有。
　　银时身体一颤，他感受到了上面桂不怀好意的眼神，连忙放下手里的枕头，“阿银我可没有说矮杉一定把糖藏在枕头底下，是你自己脑补的哦！”
　　银时说完这句话后，房间里变的安静如鸡。
　　“......”谁都好，快来打破这份尴尬的安静啊啊啊！！银时在心里呐喊，不停地说着牙白（糟糕）牙白（糟糕）牙白（糟糕）。
　　“我说......”最终打破这片尬静的是桂，桂黑着一张脸，眼神震惊无比，好像想到了什么很可怕的东西，“高杉他不会......藏在了他的○○里吧？！”
　　银时一脸吃屎的表情，跟着桂一样黑了脸，“矮杉的话....还真有可能，话说，○○是什么东西啊？被静音了啊喂！假发你到底说了什么恐怖到需要被消音的词啊！这可是正经动画哦？？乱说话是会被【哔――】的！会被【哔――】【哔――】的！”
　　“○○就是○○啊，就是男性的腹部下面的那个○○......”假发一脸认真的解释道，话还没说完，就被银时一拳愤怒地打倒。
　　“○○这个词是绝对不能说出来的！给我好好地说巴比伦塔啊混蛋！你是要害的银魂被禁播吗？！”银时握着拳，悲愤道。
　　不再理躺在一片血泊之中的桂，银时突然想到晚上睡觉时有的时候高杉会蹲在房间柜子旁的角落里不知道在干些什么，每当问起这事高杉都会红着脸狡辩说他没干什么。
　　“哼哼......”银时露出一个猥琐的笑容，凑到柜子旁的角落里，“我才不相信矮杉说的话，明明就是有鬼......就像晚上偷看【哔――】的青春期男孩被妈妈捉到了的样子......”
　　银时胸有成竹地看向角落里――
　　“什么？！怎么会......”没错，角落里也什么也没有，银时一副不可置信的表情，“怎么可能？应该有的啊......”
　　银时不信邪的用手到处拍了拍，终于，他拍到了一处明显有些空的地方，银时用手指试着夹了夹那块有些空的木块，没想到竟然很轻松的就夹起来了。
　　木块下面就是高杉藏起来舍不得吃的糖，银时猩红色的眼睛闪了闪，他将里面的糖果全部拿了出来，偶然瞥见一个白色的衣服一样的东西。
　　放下怀里的糖果，银时弯下身用手去拿那白色的衣服一样的东西。
　　“白色的......胖次？！”银时瞪大了眼睛，甩了甩手里的胖次，“难道是矮杉不想洗胖次，就偷偷藏了起来怕被松阳老师发现？不不不......矮杉的洁癖我多少还是知道的，那为什么矮杉要把一条胖次藏起来......”突然动作一停，银时张大了嘴巴，满脸惊恐，“这...这不会是......”
　　“松阳老师的胖次？！”
　　作者有话要说：
　　你们变了！都不给我留评了！哪怕是打个酱油也好啊TuT嘤嘤，委屈地哭出声


第25章 用美貌征服世界
　　“牙白（糟糕）....矮杉这小子是不要命了吗......”银时汗流浃背，看着手里的白色胖次就像看一个生化武器。
　　从血泊中醒来的桂看着银时手里的白色胖次，一下看向银时的眼色都变了，一片复杂。
　　“没想到.....银时你居然......”桂话还没说完，就被银时一飞脚踢飞，沿着一条弧线重重地落在地上，吐出了一口鲜血，捂着胸口，又一次晕了过去。
　　“什么？假发你要说什么？阿银我可不是变/态，你不要误导电视机前的小朋友，阿银我可是很纯洁很正直的，这条胖次不是阿银我偷的哦，这是矮杉那个不尊师重道大逆不道从松阳老师那里偷来的哦，阿银我绝对是无辜的，无辜的！”银时流着冷汗，想要将手里的白色胖次拿掉，却发现那白色胖次竟然死死地黏在了他的手上，甩都甩不掉。
　　“怎么回事？为什么拿不掉？？”银时现在想死的心都有了，估计松阳老师已经做完饭快出来了，再不赶紧离开，要是被松阳老师看到这幅场景......想想吧，自己的学生拿着自己的胖次不知道在干些什么猥琐的事情......会被松阳老师杀掉的，绝对会被杀掉的......
　　“喂！假发！混蛋，快醒醒！”银时蹲在桂面前，用手大力抽着桂的脸。
　　桂迷迷糊糊地睁开眼睛，怎么感觉脸有些疼？
　　“快帮我弄掉这个白色胖次啊！不快点的话，会死人的！”银时在桂面前甩了甩被粘上白色胖次的手，眼泪都喷出来了，真的，是喷。
　　“......”桂看了看那条随着银时的动作飘来飘去的白色胖次，或许是因为感到生命受到了威胁，这次桂一秒就get到了重点。
　　“这是松阳老师的胖次吧？”桂看着银时的脸，问道。
　　“......”银时全身一僵，脸上的汗流的更快了，“不...怎么可能呢，啊哈哈哈......”
　　“呵，是吗。”桂站起身，拍了拍衣服，用看壮士一般的眼神看着银时，然后悠悠地叹了口气，“好走。”说完，桂抬起脚就准备跑命。
　　银时当然不可能让桂逃跑，他拉住桂的长发，“你是要逃跑吗混蛋？要不是你阿银我才不会现在骑虎难下，你必须对阿银负责，负责知道吗？你要是不管我，我一定会把你也拉下水的！”
　　桂看着银时，银时看着桂，两人对视了一分钟。
　　“好吧，我知道了。”桂妥协道。
　　........
　　..............
　　...................
　　“吃饭了。”松阳端着装了六碗热气腾腾的芥麦面的盘子走了出来，他将盘子放在桌上，端出了六碗面，把盘子放在一边。
　　高杉扔下手里的书坐在了松阳的身旁，三日月和鹤丸也随便找了两个连着的地方坐下，发现少了两个学生的松阳露出一个令人胆寒的笑容，对三日月和鹤丸道，“我的另外两个学生不知道去哪偷懒去了，我去把他们叫来。”
　　听见松阳要去找银时和桂，鹤丸举起手，对松阳道，“你的两个弟子去厕所了，好像是因为其中一个长头发的因为害怕一个人上厕所，所以拉上了银时跟他一起去了。”
　　“啊，是吗。”松阳露出的笑容更加恐怖了。
　　另一边，不管怎么用力都拿不掉银时手里的白色胖次，桂擦了擦额头上的汗，说道，“不行了，实在拿不下来，我们还是先回去吧。”
　　银时也知道再拖下去就真的药丸，只好道，“可这个怎么办？”银时甩了甩手上的白色胖次。
　　桂看着银时手里的白色胖次，沉默了几秒，用手牵住了银时的手，做到遮挡的作用，“这样就行了，我们得先赶紧出去，不然松阳老师会生气，等松阳老师去洗碗的功夫，我们在想办法。”
　　“好吧。”虽然桂拉他的手有种说不出的别扭感，感觉很难受，但现在也只有这个办法，银时忍着甩开桂的手的冲动。
　　两人小心翼翼像做贼似的走出房间，刚出门口没多远，走到厕所的拐角处，看见了走过来的松阳老师。
　　不好！桂和银时同时僵住了身体。
　　“一起上完厕所出来了？”松阳看着他的两个弟子，温柔地说道。
　　“上厕......”
　　“啊！对对，都怪假发闹肚子了，我等他都等的不耐烦了。”银时赶忙打断桂，哈哈道。
　　“是吗。”松阳看向银时和桂牵在一起的手，眼神诡异的让银时和桂都忍不住打了个冷颤。
　　怎么办，松阳老师绝对起疑了！我和假发从来都不拉手的！好恶心，这次拉完手我要洗一百次手！银时忐忑不安地想。
　　就在银时打算豁出性命问松阳怎么了的时候，松阳移开了视线，“那就赶紧出来吃饭吧，不要让客人等急了。”


第26章 用美貌征服世界
　　听着身边的桂吸面发出的声音，银时表示他很想打人。
　　桂倒好，他是左手牵着他的手，右手是空出来的，而他，是右手中招啊！吃不了饭肿么破，而且肚子好饿......
　　银时试着用左手夹面，很可惜，他连筷子都拿不稳，筷子一直抖啊抖，完全夹不起面啊！
　　好绝望。
　　“怎么了银时？没胃口吗？”坐在银时和桂对面的松阳见银时居然没有吃，颇有些惊讶。
　　或许是曾经食尸鬼的经历让银时对食物特别看重，不管面前的食物有多么难吃、能不能吃，银时都会囫囵吞枣地吞下去，完全不会一点一点品尝食物的味道。谁知道下一秒会不会发生什么意外，战争期间，大多数农民的食物都要上缴三分之二，政府才不管你会不会被饿死，不交倒也可以，他们可以抢。
　　吃不饱的士兵是上不了战场的，这点人们也知道，所以大多数人都选择了妥协，更多的人被饿死。因为缺少食物而麻木地吃尸体的人并不少，当一个人生命受到危险，什么道德观、价值观、世界观都会全部抛弃，连肚子都填不饱了，谁还管这些。
　　银时虽然被称为食尸鬼，但实际上银时并没有吃过尸体，他生活的地方虽然也是战场区，但并其他地方好了许多，一些士兵身上会带着一点干粮，以防被困的时候没有东西吃，当他们被天人杀死的时候，身上的干粮就会被银时捡走。
　　“呃......”银时不知道怎么回答松阳，难道要说实话吗？不....绝对会被松阳老师打成饼饼的，这一点他从不怀疑。松阳老师虽然外表看起来温柔和善，但内里的芯子简直就是大魔王级别的！
　　银时咽了咽口水，看向一旁吃的正欢的桂，用脚狠狠踩了桂的脚一下。
　　“唔！”桂顿时炸毛，刚准备问银时为什么踩他，就得到了解释。
　　“你难道就自己吃，看着阿银我被饿死吗？”银时一边脸上带着笑容无辜地看着松阳，一边用凶狠的语气对桂悄悄道。
　　“哈？”桂一脸莫名其妙。
　　“阿银我的右手啊！根本吃不了东西！”银时翻了个白眼道。
　　桂低下头看了看他们俩牵着的手，又看了看银时面前一点没动....啊不，其实溅出了几滴汤渍的芥麦面，感觉嘴里的口水在分泌，他的那碗已经吃完了，只剩下了半碗汤，虽然肚子已经饱了，但对于自己喜爱的食物，吃到肚子爆炸也没关系！
　　“那你给我吃吧，不能浪费食物。”说着，桂伸出手，就准备把银时的芥麦面拿到自己面前享用。
　　“你想得美！”银时额头蹦出了几个井字，用左手将自己的那碗芥麦面护了起来。
　　“切......”假发悻悻地看着银时护着的芥麦面，狠心地移开了视线。
　　没有什么比看得着但却吃不到更悲催的事了。
　　“喂，假发......”银时凑到桂的耳边，“你喂我吃呗。”
　　放到以前，银时敢都不敢想桂喂他吃东西的场面，根本是不可能的事，但现在，没办法了！
　　面前散发着诱人气味的芥麦面早就把银时嘴里的馋虫给勾了出来，为了吃，羞耻算什么！
　　桂一脸看傻子一样的表情看着银时，“你在做梦么？”
　　“一块金平糖。”银时伸出一根手指，忍痛道。
　　桂的眼皮跳了跳，但依旧没有同意。
　　“两块....不能再多了！”银时咬牙道，看着两块金平糖长着翅膀飞走，小心肝颤了颤，心疼的。
　　“好吧。”桂眼睛一亮，立马答应了下来，不然最后把银时逼急了，一块金平糖也没有，就得不偿失了。
　　接下来的场景，松阳脸上的笑容僵住了，高杉一脸震惊，鹤丸和三日月倒没什么表示，只是鹤丸以为这是银时和桂在玩什么游戏，兴致勃勃地对三日月道，“那个看起来好好玩，我也来喂你吧！”
　　作者有话要说：
　　捞到了171z和江雪，依旧没有爷爷，嘤_(:_」∠)_


第27章 用美貌征服世界
　　三日月看着兴致勃勃地鹤丸从碗里夹起面条，放在了他的嘴前，本来他是想拒绝的，可是鹤丸这幅期待的样子，实在是让他不忍心拒绝，于是他无奈地张开了嘴，吃下了鹤丸的面条。
　　“怎么样？好吃吗？”鹤丸紧张的问。
　　难道我们吃的不一样吗......
　　三日月吞下到口的话，揉了揉鹤丸的头，温柔道，“很好吃。”
　　鹤丸这幅样子，倒是很像他以前见过的人类父子的样子。
　　嗯，鹤丸是儿子，他是父亲。
　　松阳看着喂面的两对，三日月和鹤丸就算了，桂和银时是怎么回事，难道在他不知道的时候两人的关系更近了一步？
　　高杉从震惊之中缓了过来，他嘴角抽了抽，脸色发紫。
　　看见高杉这幅样子的松阳很是担心，他理解高杉此时的心情。三个玩的很好的小伙伴，突然有一天，两个小伙伴的关系变的更加亲密，独留下他一个人......大概是产生了被抛弃的心理吧。
　　看来得找个空闲和高杉好好聊聊。
　　至于高杉的脸为什么紫了，真相并不是松阳想的那样，而是高杉憋着笑，想笑又不能笑，这才把脸都给憋紫了。
　　银时和桂太好笑了，桂一直把面往银时的鼻孔里喂，还一本正经地“啊，张嘴。”银时不停地解释，那是他的鼻孔，不是嘴巴，嘴巴在下面。然后桂低头看向银时的不可描述之处，银时气的脸都红了，用胳膊夹着桂的头，冒着黑气，咬牙切齿，“那是阿银我的巴比伦塔！假发，你这混蛋，是不是故意的！”
　　“噗......”终于，高杉还是没忍住露了一丝声音，引起了众人的注意。他赶忙捂住了嘴，低着头，不让别人发现他的表情。
　　实在是要忍不住了......
　　松阳看向高杉的眼神更加复杂了。
　　在松阳眼里委屈的要哭了的高杉究竟在想什么呢。
　　银时和桂还真以为他没发现他们要干什么吗？为了整这么一出戏，他可是演了好久，就等他们俩上钩，现在，两条鱼上钩了，估计他们以为那是松阳老师的胖次，要是他真有松阳老师的胖次，怎么可能.....咳咳！那条胖次其实是他买的一条新胖次，并在上面涂满了强力胶水，银时想要拿下来，可没那么容易。
　　活该，叫他们要偷他的糖果！
　　一顿饭吃的气氛有些诡异，看着‘伤心’的高杉，松阳也不好说什么，想着私底下找高杉谈话，好好安慰一下，端着吃完的碗，起身准备去厨房。
　　“我来帮你吧。”三日月起身道。
　　“那我也要！”鹤丸举起手道。
　　三日月和鹤丸帮着松阳将碗放进厨房，也就是说，现在房间里只剩下高杉、银时和桂。
　　“肚子好痛！我要去厕所！”桂冲银时比了个眼色后，立马脸色一白，捂着肚子，痛苦地说道。
　　被桂折腾的脸色发黑的银时一时之间没反应过来，他嘲讽道，“遭报应了吧，要去自己去，阿银我才不要陪你去拉屎，恶心死了。”
　　桂顿时炸了毛，“好！那我就自己去，你后悔去吧！”
　　“阿银我才不会后悔呢。”银时挖了挖鼻孔，看着手指上的鼻屎，弹了出去。
　　“这可是你说的！”桂松开牵着银时的手，猛地起身，刚站起来，就被连带着站起来的银时扑倒在了地上。
　　碰！
　　被银时压住的桂感到呼吸困难，胸口被银时的头狠砸了一下，差点没一口血吐出来。
　　“我都说了绝对不会和你去拉屎的，你还故意拉着我，不会是真的害怕一个人上厕所吧......”银时痛苦地从桂身上支起身，桂这家伙身上一点肉都没有，骨头梗的他痛死了。
　　“银.....银时......”桂的表情有些扭曲了。
　　“哈？”银时翻身准备从桂身上起来，却发现右手有股拉力拉住了他。
　　“喂，你快松手，别拉着我了，恶不恶......”银时的声音越来越小，因为他发现，桂根本没有拉他，而是那胖次也黏在了桂的手上。
　　一时间，桂和银时的表情同步了。
　　大概就是那种表情包：
　　【生无可恋.jpg】
　　【世界末日.jpg】
　　一旁看好戏的高杉终于忍不住捂着笑痛的肚子在地上滚来滚去，“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　作者有话要说：
　　这章的爷爷和鹤球依旧在打酱油呢
　　根本停不下来【尔康手】
　　......


第28章 用美貌征服世界
　　高杉这一笑，银时和桂都给反应过来了，明摆着的高杉在整他们。
　　“高杉！是你干的！”两人异口同声道，都用恨不得能刮下高杉一层皮的眼神恨恨地看着高杉。
　　“如果你们不是要偷我糖的话，会被我整到吗。”笑够了，高杉抱着手，得意洋洋道。
　　“你这混蛋！”银时气的冲起来就准备揍高杉一顿，那表情实在是太欠揍了。
　　“等一下，银......”桂话还没说完，就被愤怒中的银时给拉了起来，一时没站稳，向前扑去，银时也没有因为桂的摔跤而停下，他拖着桂就几步迈向高杉，举起拳头准备好好揍一顿高杉。
　　“啊，松阳老师你回来了。”高杉看向门口，正襟危坐，好像松阳老师真的来了一样。
　　银时立马放下拳头，装作什么也没有干，看向门口。
　　门口分明空无一人。
　　“高杉，你居然骗我！”银时转过头，这次是真的准备把高杉狠揍一顿，却发现高杉早就不在了。
　　“略略略。”听见声音，银时重新看向门口，发现高杉正站在门口，冲着他做鬼脸。
　　“啊啊啊！！高杉，我今天不把你打到三分之四死！”说完，银时起身朝高杉跑去。
　　“银...银时，快住手......”被一路脸朝地拖着走的桂虚弱地说道。
　　........
　　............
　　..................
　　厨房里，松阳将脏碗放进洗碗池里，打开了水龙头。
　　“你，是人类吗？”三日月突然道。
　　松阳洗碗的手僵了僵，勾起唇角反问道，“那你是人类吗？”
　　感受到两人之间沉重气氛的鹤丸看了看三日月又看了看松阳，识趣的没有吭声。
　　“我看见了你身上浓厚的恶念，你正在被这股恶念所侵蚀，再不过不久，你将会消失。”三日月半阖着眼，深邃的眼眸里闪着一道金色的光芒，在他眼里，松阳身上正围绕着一股黑色的黏稠的不断渗透着恶意的念意，这股恶念和他在变异的检非违使身上看到的一模一样，不得不提起注意。
　　松阳以为三日月所说的恶念是他身体里的另一人格：由所有不公的遭受和痛苦的经历所苏醒的另一人格‘虚’。松阳知道他正在慢慢处于下风，而虚也愈加强大，目前状况而言，并不太好，他渐渐感到有些吃不消了，一旦露出破绽就会被对方干掉。
　　既然自己无法阻止自己、无法杀死自己，就让别人来阻止、杀死自己。
　　这是松阳之所以收徒的原因，教导学生杀死自己，保护这个世界。
　　但现在，他的学生们都还年幼，时间还太早了，稚嫩青涩的他们是不可能杀得死他的。
　　所以，为了给学生们充足的时间成长，他必须为以后做打算，即使，这不得不伤害到他的学生们。
　　“我有办法将你身上的恶念祛除。”三日月眨了眨眼睛，将集中在眼部的灵力驱散，眼瞳里的金光消失随之消失，这样就看不见松阳身上的所覆盖的恶念了。
　　松阳没有马上回话，他震惊于三日月的话，感受着清凉的水流过皮肤，松阳将水龙头关上，他转身看向三日月，“你为什么帮我？”
　　按理说，要想消灭虚，除了他自己以外，别人根本无法帮助他。
　　毕竟‘虚’是存在于他体内的人格。
　　他对三日月口中的帮助并不抱有希望。
　　‘虚’是从主人格被人们所恐惧和厌恶，一次又一次的受到伤害，从‘我到底做错了什么要被这样对待’到‘我要将我身上所受到的所有伤害全部还给人类’这样的思想转变中，又在漫长的时间长河分裂出来的人格。
　　充满了毁灭的危险思想。
　　‘虚’从主人格无数的负面情绪里分裂、诞生，可以说，他就是为了实现要全世界陪葬而出现的。
　　实际上，这类分裂的充满了恶意和灭世的人格不少，但其实都是一个用意：
　　逃避现实，逃避痛苦，逃避伤害。
　　这些被分裂出的人格也没有坚持多久，到最后都是自我毁灭。
　　而这些众多被分裂出的人格里，吉田松阳就是其中一个。
　　吉田松阳这个人格是与现在新诞生的人格‘虚’背道而驰、从最初的善良的主人格分裂出来的人格，他不主动伤害什么，甚至还保护什么。
　　‘凭什么要保护那些可恨的人类？他们害我们、辱我们、欺我们......我要全世界都给我陪葬！’
　　还尚存有一些没被同化的理智的松阳反抗着来自另一人格极度强烈的毁灭意识，其他的人类他可以不管，可他的学生，是他一定要保护的。
　　以及，竟然他是从最初还对人类抱有希望的主人格身上分裂出来的人格，就代表着主人格其实还对人类抱有一丝期望。
　　他在主人格的回忆里看见过，也感受到当时的主人格强烈的愿望：
　　想要融入他们，想要和他们一起生活，一个人好孤单。
　　“因为帮你也是帮我自己。”三日月嘴角上扬，“你身上的那股恶念是我要弄清楚的东西。”
　　“你准备怎么帮？”松阳浅灰色的眼瞳直直地看着三日月，他倒是很好奇三日月口中的所谓的帮忙是怎么帮。
　　“你愿意来我的本丸吗？”三日月问道。
　　“本丸？”
　　“不属于任何时空，不属于任何时间，一个独立的小世界。”
　　“我想，在那里，你身上的恶念会受到一定程度的压制，而我们将会有更多的时间，不是吗。”三日月的眼底闪过一道绚丽夺目的流光。
　　作者有话要说：
　　今天中午锻到了小祖宗整个人开心的到现在都还没缓过来！
　　顺便奶一口还没有出小祖宗的婶婶。
　　.........


第29章 用美貌征服世界
　　吉田松阳对于三日月口中的本丸很是感兴趣，关于三日月询问他是否愿意去他的本丸时，理智上来说他是应该立刻答应的，毕竟他体内的‘虚’已经快要压制不住了，但情感上来说，不应该是现在。
　　目前最重要的是如何安置好他的学生们，银时和桂不用他那么操心，关键是高杉。
　　高杉性格执拗，一旦钻进死胡同，即使撞的头破血流，他也不会停下来，高杉那孩子将他看的太重，这件事如果不处理好，一定会影响到高杉的。
　　松阳坐在自己的房间里，看着窗外的月色，沉默地叹口了气。
　　另一边，三日月和鹤丸被安置在了一间房里，说是房间，但其实是杂物间腾出来的，由于房间很小，三日月和鹤丸之间的距离只有半米远。
　　“三日月，为什么要让松阳去本丸？”鹤丸抱着头躺在床上，看着身旁的三日月，不解地问道。
　　本丸和审神者是一种‘一荣俱荣，一损俱损’的微妙的联系，也就是说，如果本丸遭到破坏或攻击，审神者是要跟着一起受伤的。
　　三日月这次做的决定有些太大胆了，这可是关乎到他自身的生命安全。
　　三日月合上眼睛，一点也没把鹤丸所担忧的事情放在心上，反而安慰鹤丸道，“安心安心。要得到什么，就要付出什么，很公平不是吗。”
　　鹤丸看着三日月光滑白皙找不出一丝瑕疵的侧脸，转过了头，看着天花板，“虽然我不明白你想要得到什么，但你做的一切决定，我都会支持。”
　　房间里安静了下来，只剩下彼此之间呼吸的微弱声音，闭上眼睛的鹤丸没看见，三日月的唇角微微上扬，那是一个很淡的笑容，但足以让任何人为之屏息。
　　盛世美颜可不是说说的。
　　转眼间，三日月和鹤丸住在松下私塾里的日子已有一个月，吉田松阳的脸色在他的学生们看不见的地方愈加沉重。
　　松下私塾里的其他学生早在半个月前就不再来了，好像是因为外面开始流传‘吉田松阳’教唆学生反幕一事，但其实根本是无稽之谈，不过是由于最近攘夷志士的动作越来越大，幕府狗急了跳墙，有了些风吹草动就惶惶不安，一旦被幕府怀疑上，几乎就是一个‘死’字。
　　现在外面是流传吉田松阳教唆学生反幕，松阳开始遭到村民们的抵触，再过不久，恐怕幕府就会想办法让松阳‘露出马脚’，直接抓进大牢处死。
　　“以后看见松下私塾里的学生要离他们远远地知道吗，那个松下私塾里的老师，可是个教坏学生的坏人。”一个家长拉着自家的小孩指着高杉、桂和银时，像是看什么有传染的病毒一样。
　　银时瞳孔骤缩，刚抬脚就被高杉和桂按住了肩膀。
　　“算了吧，银时。”桂摇了摇头，劝道。
　　“你现在冲上去是解了恶气，但后果绝对是经由这事，他们有了理由让松阳老师离开。”高杉按着银时肩膀的手加重了力道，显然也在隐忍着。
　　银时咬着牙，低下头，刘海遮住了他的眼睛，看不清表情。
　　“走吧。”桂松开按着银时肩膀的手，说道。
　　和那对母子擦身而过的时候，银时用空洞的眼神轻轻扫了眼女人。
　　女人看见银时看她眼神，像是在看一个死人，一个没有生命的物品，冰冷漠视的可怕，像是脖子上抵了一把刀，只要轻轻一挥，就会人头落地。
　　等银时他们走远，女人才腿一软，跌坐在了地上，背后已经是被冷汗浸湿。


第30章 用美貌征服世界
　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，厚重的乌云黑压压的一片，将月亮和星星遮挡。在这样沉重的夜里，空气中也弥漫着一股压抑的气氛。
　　松下私塾。
　　银时、桂和高杉三人已然入睡，三日月站在窗边仰头看着窗外的夜空，脸上挂着凝重的神色。
　　“三日月。”鹤丸站在房间里的阴影处，一双锐利的金色眼瞳在黑暗里闪着光，“他们已经完全睡着了。”
　　鹤丸口中的他们自然指的是银时三人组。
　　“辛苦你了。”三日月偏头准确无误地看向鹤丸的位置，微笑着道，瞳底的三日月散发着幽幽地光芒。
　　“当然不能辜负你的重任了。”鹤丸开玩笑道，语气轻松愉悦，一下打破了屋里沉重的气氛。
　　三日月唇角上扬，显然鹤丸的话对他很受用，他瞥向黑暗里的某处，“松阳，你真的要这么做吗。”
　　“我不得不这么做，这是最稳妥的办法。剩下的就麻烦你们了。”房间里突然多出来一声低沉的声音。
　　“放心吧，你的学生们会一夜无梦。”三日月移开视线，房间里属于第三个人的气息消失。
　　时间倒回到三天前――
　　“感觉到了吗。”阳光下，一股透彻的清水淋下，娇嫩的花朵上挂着一颗颗圆润的水珠，看起来可爱极了。
　　“你是说空气里那股散不开的腐烂的气味吗。”坐在式台上的三日月照常端着一杯清淡的苦茶，合着眼睛语气缓慢。
　　正在浇花的松阳神色平静，“我已经没有时间了。”
　　“你心里已经有答案了吧。”三日月手里的茶杯里飘进一朵黛粉的花瓣，平静的水面激起一圈圈波澜，“准备怎么做？”
　　“想要摆拜托你一件事。”松阳垂下眼睛，长而密的睫毛打下一片阴影。
　　“哦？”三日月睁开眼睛，看着背对着他正在给花浇水的松阳的背影，神色不明。
　　“在我被抓走的时候看好他们，就当是我收留你们的代价吧。”
　　“这倒是很容易，不过....为什么不离开？如果你是怕被发现的话，我的本丸倒是一个安全清净的地方。”
　　“我已经压制不住他了。”压制不住‘虚’才是吉田松阳一直担忧地事情，最不想发生的事终究要发生，只是没想到来的太快。
　　“所以，来我的本丸应该才是最佳选择。”三日月将手中的茶放到一旁，“又能避开来抓你的人，又能压制你身上的恶念，一举两得。”
　　“或者说，你在担心什么？”
　　松阳浇花的手微微一抖，三日月说的没错，去他口中的‘本丸’是一个上上之选，可是他并不相信真的有这样的地方存在，一个不属于任何时间，任何时空的地方，只存在于时空的夹缝，一个独立的世界。
　　比起相信三日月，他还是更加相信自己。
　　“是不相信我吗。”三日月仿佛看透了松阳的沉默，“既然最后你都是要消失的，何不试一下其他的方法，比起注定的结果，尝试另一个可能你并不会损失什么。”
　　不得不说，三日月这么一说，吉田松阳的内心确实是动摇了几分，‘虚’是杀不死的存在，不然如果仅仅是长生不老，‘虚’早就被别人杀死或是自杀了，他选择被别人杀死也仅仅是为了拖延一点时间。
　　如果三日月说的都是真的，就算最后他输给了‘虚’，也不会给这个世界带来灾难。犹豫了一会儿，松阳终是轻轻叹息了一声，“如果你说的都是真的。”
　　“在最后一刻，将我带往你口中的那个‘本丸’吧。”
　　是的，在最后，他还要和他的大弟子胧告个别。
　　那个孩子，也长大了，能独挡一面了。
　　作者有话要说：
　　看了活击第七集 以后我发现我文里的爷爷机动没毛病。 
　　不知道在54捞到鹤球算不算欧，反正我是有鹤球了，只想要个爷爷，结果捞到了鹤球，又舍不得刀解or融掉，痛并快乐着，谁有爷爷，快奶我一口！在疯人院里不刷到爷爷我就不走了！不把山挖空不罢休！
　　.............


第31章 用美貌征服世界
　　夜晚的森林太过于安静，连一丝风都没有起，平时能听得见的清脆嘹亮的蝉声都彷佛已销声匿迹，只有在空荡荡的带有血腥味的空气中，偶尔惊起几只飞禽，翅膀拍打发出扑棱棱的声音，并伴随着几声悲鸣，似乎是生命最后的挣扎，似乎也是临死前的求救。
　　厚云将月亮遮住，仿佛在进行最后的酝酿，整片大地被笼罩在一片黑暗之中，面目狰狞的树木像一个个张牙舞爪的怪物，时不时发出O@的动静，像是在邀请无知的人们进入它的世界，开办一场血色盛宴。
　　一只皮毛发亮的黑色乌鸦站在一棵树的枝干上，偏头啄了啄它的翅膀，树上密布的枯枝败叶映在了乌鸦的竖瞳中，厚云逐渐退去，慢慢露出血红色的月亮。
　　一头浅灰色波浪卷发的男人站在森林中，男人眼睛周围有着一层厚厚的黑眼圈，面部有一道从额头至脸颊的斜着的伤疤，整个人看起来很是阴郁。他的身后站着几位带着帽子看不清上半张脸的人，显然，男人在这些人中站主导地位。
　　男人放在两侧的手时不时捏紧，不自觉地抿着唇，好像在紧张着什么。
　　寂静的森林里突然传出树叶相互摩擦发出的悉悉索索的声音，男人死死地盯着前方的树林，动静是从那里发出来的。
　　“....你来了。”男人发出沙哑地声音，眼底闪过一道喜悦的神色，一只脚已经向前迈出一小步，显然是他后来克制的结果。
　　被掩盖在黑暗之中的来人被月光一点点照出，他脸上依旧挂着的淡淡的笑容，好像身处危险的人不是他一样。
　　男人看着松阳熟悉而又陌生的笑容，瞳孔骤缩，心底涌起的喜悦被愤怒和委屈取代。
　　为了你的那些学生你竟然愿意做到这种地步！难道我就不是你的学生了吗？为什么你愿意为他们付出这么多，对我就连一个眼神都不舍得施舍，明明我也是你的学生，我难道就和他们有什么不一样吗？！
　　好不容易找到你，却还是只能远远地看着你离我越来越远的背影，有的时候总是忍不住想，你会不会发现我，发现你身后有一个渺小的人在不停追逐着你，可是每一次、每一次都是失望，就连我故意从你身旁经过你都没发现！
　　你的眼里从来都只有他们，没有我。
　　“吉田松阳，你教唆学生反抗幕府一事已经被查清确认，现在乖乖跟我们走。”男人忍着心中将要爆发的情绪，用冰冷的语气道。
　　男人身后走出两个手拿绳子的下属。
　　..........
　　.................
　　.........................
　　黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，露出了灿烂的朝霞。
　　银时三人还沉浸在睡梦之中，温和的阳光斜射入房间，带来暖意。
　　“三日月，时间差不多到了吧。”鹤丸盘腿坐在三日月身旁，眼睛眨也不眨地盯着不远处正在采花粉的蜜蜂。
　　“走吧。”三日月起身，唇畔扬起一滩春意。
　　大牢里。
　　紫发的小女孩站在一间监狱外面，正聚精会神地看着监狱里的男人用着笔在纸上写着什么。
　　突然，男人写字的手顿住，女孩疑惑道，“怎么了？为什么不写了？”
　　“你们来了。”男人不明所以道，继续手中的未写完的字。
　　“什么来了......”像是突然感觉到了什么，女孩瞳孔放大，猛地转身看向身后，全身紧绷，像一只蓄势待发的狮子，一旦受攻击，准备好立刻反击。
　　“不用紧张，他们都是我的朋友。”男人将手里的毛笔放在笔架上，双手放在膝上，看向突然出现的两个男人。
　　“你打算呆多久？”三日月从阴影里走出。
　　女孩看见三日月的瞬间，就不自觉放低了呼吸，她从来没有见过这般漂亮的人，身上散发出来的气场温和而又强大，看上去第一眼就给人留下了值得信赖的印象。
　　危险。女孩的理智在叫嚣。眼前这个男人虽然给人一种温和的感觉，但那都是假象，在假象下面，是染血的黑暗，普通人根本发现不了。她能模糊的感觉到，就像她感觉到了被关住的吉田松阳身上的危险一样，这是一种经过了长久战斗和厮杀的磨炼之中练就的本能。
　　“松阳你还真是喜欢带学生呢。”鹤丸看了看监狱四周，没发现什么有趣的，就蹲在女孩的旁边，撑着脸看着失神的女孩，忍不住用手指戳了戳女孩的脸蛋，引得女孩条件反射地对鹤丸做出攻击。
　　“哦呀！”鹤丸向后一仰，躲开了女孩的攻击，只见一道锐利的银光闪过，鹤丸额前的几根银发被割断。
　　“不错呢......让我吓到了！”鹤丸摸了摸额头，一脸‘好险好险，差点就玩完’的表情。
　　“再给我些时间。”松阳对三日月道。
　　“不是我给你时间，而是你自己给你自己时间。”三日月的眼睛突然被金色的流光盖住，他看见吉田松阳身上的恶念翻了不止一倍，“我的时间倒是很充裕，我并不急，关键是你自己，还能撑多久？”
　　“......三天。”吉田松阳沉默道。
　　“三天.....吗......要瞒着你的那些拥有野兽直觉的学生，而且还是在这个关头上，你倒是给我出了一个难题。”三日月无奈道，“要是最后拦不住，你可不能怪我。”
　　三日月和鹤丸最后无功而返，从牢里出来，天色已经大亮，估计这个时候银时他们差不多也醒了。
　　回到松下私塾，迎接三日月和鹤丸的是三个小孩一脸严肃正经地样子。
　　“松阳老师是不是被人带走了？”先开口的是银时。
　　三日月和鹤丸相视一对，无奈地点头，算是承认了。
　　就知道根本瞒不住这些狼崽子。
　　“那你们肯定之前就知道松阳老师会被人抓走对不对？”桂紧接着银时的问题，问道。
　　高杉保持沉默，没有吭声，表情阴沉，浑身散发着‘我不开心’的气息。
　　“这是松阳自己做的决定。”三日月见瞒不住三个小孩了，只好摊牌。
　　“松阳老师会乖乖被抓，是不是因为我们？”沉默许久的高杉沉声问道。
　　“撒，谁知道呢。”清风而过，吹散三日月的话。
　　高杉握紧双拳，猛地起身，向外跑去。
　　作者有话要说：
　　突然想起被遗忘的酒吞，我真不是故意的233
　　这章本来是想码3000的大粗长的，但是我忍受不住游戏的召唤啊！【尔康手】
　　顺便通知一下，明后天我要出去漂流，不知道能不能更新，如果太晚了小宝贝们就别等了【反正也没人等QAQ】
　　........


第32章 用美貌征服世界
　　“糟了！矮杉肯定是要去监狱，假发，我们快去把矮杉追回来！”银时从式台上跳了下来，往门口跑去。
　　明明每次遇到松阳老师的事情，矮杉都是最冷静的一个，现在不知道发什么疯，最该冷静的时候，矮杉居然抛弃了冷静！这可是要出事的啊，松阳老师并不是被什么普通的抓走，这可是幕府直接下达的命令啊，除非逃离这个国家，不然躲到哪里都是没用的。
　　桂很快就追了上来，与银时齐平。
　　“银时，我们该怎么办？”
　　“我也不知道啊！”银时烦躁地抓了抓头发，“要不然我们就带着松阳老师走的远远的，去别的国家。”
　　要是平常，桂肯定会打趣银时两句，可现在不行，他一脸严肃道，“这是不可能的，松阳老师是不会离开这个国家的。”
　　“他就连离开这个村子去别的地方都不愿意，被担惊受怕的幕府警告不要再开私塾他也拒绝了，明明他只要关了私塾幕府就不会在揪着不放，可是松阳老师却这样跟我说：如果我要是关了私塾，那些平民的孩子就没地方读书识字了。”
　　“松阳老师他.....总是为别人着想考虑，将自己放在最后一位，他的善良，他的温柔，他的用心良苦，只有我们知道。”
　　“那些村民，轻易听信幕府的鬼话，视松阳老师为灾祸，深怕松阳老师连累到他们......松阳老师如果不是为了他们，根本就不会被幕府冠以根本不存在的罪名......”桂的眼神越来越黯暗无光，失去了他应有的色彩，染上了一种沉重的浓墨。
　　“喂，假发。”银时瞥向假发，又很快收回视线，看向前方。
　　“嗯？”桂从内心的阴暗中惊醒，脸色苍白。
　　“你可不要想太多了，松阳老师才不是为了那些村民，就算有，也只有百分之一，松阳老师之所以这么做，剩下的那百分之九十九是为了我们。”银时又恢复成了没精打采的样子，懒洋洋地说道。
　　“....为什么这么说？”桂偏头看向银时，一头自然卷看起来很是蓬松的银发像极了毛茸茸，让他很是心痒，想揉一揉。
　　“哪有那么多为什么，我们都不是松阳老师。不过，我想这应该是因为我们是松阳老师重要的人，想要保护的人。”
　　“正是因为如此，所以松阳老师才自愿被抓走，如果松阳老师不愿意，谁能抓的走他。”
　　“我们的老师，可是个怪物啊！”银时的眼睛闪着熠熠生辉的亮光，里面融合着信赖、依赖和自豪的情绪。
　　另一边，果然没拦住银时三人的三日月和鹤丸两人站在门口，一阵清凉的微风拂过，夹杂着花朵和青草的清香，只有他们两个人的松下私塾显的安静而空旷。
　　“三日月。”
　　“嗯。”
　　“果然没拦住他们呢，哈哈哈。”
　　“不，还是得拦住他们。”
　　早在高杉一个人冲出去的时候三日月和鹤丸就有机会拦住他的，大概是因为觉得有趣，他们并没有拦住高杉，让高杉轻而易举的就跑了出去。
　　“诶？！我还以为你不打算拦住他们了。”鹤丸睁着眼睛，惊讶道。
　　“这可不行，松阳会生气的。”三日月头上的黄色流苏被风吹动，墨蓝色的柔软头发随风轻飘，深蓝渐变为浅蓝色的眼瞳半阖着，给人一种慵懒悠闲的感觉。
　　正在追高杉的银时和桂奔跑的速度越来越慢，最后停了下来，他们看着不远处明显是被打晕的高杉倒在鹤丸的怀里，不信邪的揉了揉眼睛。
　　再一看。
　　鹤丸正在朝他们招手。
　　好像不是错觉。
　　三日月和鹤丸是什么时候跑到他们前面的！X2
　　作者有话要说：
　　宝贝们我肥来啦！
　　说起来，我的评论是越来越少了，你们是不是不爱我了QAQ
　　撒娇打泼求收藏求评论！举起你们的小手让我看看有多少小宝贝！


第33章 用美貌征服世界
　　成功拦下了高杉晋助，银时和桂也没有说是要去找吉田松阳，不是说他们不在乎吉田松阳，相反，正是因为在乎，才不能鲁莽。
　　银时是好像察觉到了什么，保持缄默；桂是心思细腻，知道现在不是靠意气行事的时候。两个人都在忍耐。
　　而高杉，不知道是被刺激到了哪根神经，最关键的时候居然被情绪冲昏了头脑，被鹤丸打晕后，醒来的高杉沉默地一个人呆在房间里，银时和桂并没有去打扰。
　　高杉需要一个人静静。
　　银时抱着松阳送给他的剑，靠在阴暗的墙角落，神色不明；高杉坐在房间里，脸色阴沉，一直看向窗外；桂坐在他平常读书的位置，眼睛失去焦点。
　　往日充满了打闹声的松下私塾此刻寂静无声，只有偶尔风吹过带动树叶摩擦发出的沙沙声。
　　.
　　监狱。
　　“むくろ（骸）。这是你的名字的写法。”吉田松阳放下手中的笔，将写上了字的纸展示给牢房外的紫发女孩看。
　　“我的....名字......”紫发女孩空洞无神的红眸亮起一道光芒，她双手抓在栏杆上，心中涌起一种她从未有过的感觉。
　　“呐..松阳......”女孩将黏在纸上的视线转移到吉田松阳身上，吉田松阳这个男人和她见到过的许多被关押的罪犯都不同，罪犯里有真正穷凶极恶的恶人，也有被冤枉入狱的无辜人，他们不是面如死灰，就是放言威胁叫嚷着。
　　但吉田松阳不同，他给人的感觉温和无害，从入狱到现在都不曾露出一丝害怕的情绪，肌肉放松，像是在家里一样的轻松，平常除了写字就是抬头看着从窗外射进来的阳光，金色的阳光洒在他的身上，镀上了一层柔和的金边，她时常忍不住想：这个男人究竟为什么会被抓进监狱，根本不像是会教唆人反幕的人。
　　大约又是一个遭诬蔑的无辜人。
　　可是这个无辜人不一样，明明有力量，却不用，反而将自己束缚起来，“为什么不逃狱？”她听见自己疑惑地声音。
　　吉田松阳怔了一下，很意外女孩的提问，一个狱卒问一个罪犯为什么不逃狱，还真是矛盾。他唇角勾起一个美好的弧度，或许就连他自己都没注意到，他的神情柔和了不少，声音也很轻，温柔的不像话，“你有想要保护的人吗。”
　　“想要保护的....人？”女孩呢喃道。记忆中，她都是一个人生活，一个人养活自己，没有家人，也没有朋友。
　　松阳口中的想要保护的人，她从来都没想过。
　　她是一个被父母抛弃、被人嫌恶的「モンスタ`。（怪物）」
　　突然，她眼睛睁大，因为她的头被人用手拍了一下，这只手宽大温暖。第一次，她好像被人安慰了。
　　“重要的人、想要保护的人，每个人的生命中都会有这样一个人，现在或许没有，但以后一定会有。”
　　“你要相信，那个人只是还没有出现，而不是没有。”吉田松阳用食指指了指女孩心脏的地方，“能让你豁出性命去保护的人，能让你放弃一切去爱着的人。”
　　作者有话要说：
　　松阳：你感不感动？
　　骸：不敢动


第34章 用美貌征服世界
　　“你要相信，那个人只是还没有出现，而不是没有。”
　　“能让你豁出性命去保护的人，能让你放弃一切去爱着的人。”
　　骸照常巡视着牢房，不过却是心不在焉，她的脑海里一直浮现吉田松阳昨天对她说的话。
　　能够让我豁出性命去保护的人......能够让我放弃一切去爱着的人......吗？
　　“听说那个牢房的罪人已经确定七天后斩首示众了。”一个狱卒对另一个狱卒说道。
　　“真的吗？我还以为那个男人和罪人有什么关系，亲自送纸笔给罪人，那罪人也怪得很，都死到临头了，要纸笔做什么。”
　　狱卒们嘴里的那个男人指的就是胧了，作为天道众直属暗杀部队天照院奈落首领，胧想要给监狱里的什么罪人开脱罪名是轻而易举的，这座监狱虽说是属于幕府管辖的，但实际上，真正操控的却是天道众。
　　实际上，那个被关进来的私塾先生就是胧带来的，私塾先生身上捆绑的麻绳并不紧，而且看起来胧对私塾先生有种尊敬的感觉，明显是熟识。
　　私底下，狱卒们都在猜测，胧打算什么时候把私塾先生给放出来，那私塾先生受到的待遇好的不行，一天好吃好喝供着，还都是胧亲自而为，一些狱卒们都羡慕的不行。
　　可现在，那私塾先生居然不是无罪释放，而是已经确定了处刑期，过不久就要被处死，真的是出乎预料。
　　“那罪人是个私塾先生，要纸笔也说得过去，放到以前，私塾先生的地位可是很高的，受人尊敬，现在嘛......打仗，战争，要的是有力量的人，而且，这个私塾先生是自己私自开的私塾，以前攘夷志士们不激烈，在这种乡下地方，私自开私塾的人不是没有，幕府都是睁一只眼闭一只，可是现在这种敏感时期，大多数私塾都关门了，可这个私塾先生就是倔强，不愿意关。”
　　“为什么不愿意关？”另一个狱卒疑惑地问道，想不通为什么有人冒着被抓处死的风险还硬要开私塾。
　　有什么比自己的小命更重要？
　　“文人们的那些崇高的道德理念我们这些粗人哪里知道，这人也是可怜啊......”狱卒叹息地摇了摇头，惋惜道。
　　他们都是农民，只知道种地，没有什么文化，私塾都是贵族官人们的小孩上的地方，平通人家的孩子要想上私塾学习文化根本不可能，高昂的学费就不是他们能付得起的，他们很羡慕那些有钱人家的小孩，谁不希望自家的小孩能够出人头地。
　　那种不收高昂学费的私塾先生很是稀少，现在就有这么一个私塾先生，但因为处在敏感时期而被抓，还是即将被处死，真的是感到可惜。
　　“可惜啊......”另一个狱卒也摇了摇头。
　　骸红色的眼眸猛地缩小，脑海里吉田松阳回忆起什么露出的温柔幸福的笑容闪现，说实话，她嫉妒那些吉田松阳守护着、爱着的人。
　　能够被这样的男人所守护、爱着的人，是有多幸福。
　　.
　　松下私塾。
　　三日月只是答应吉田松阳拦住他的学生们去找他，所以当银时和桂提出要出去逛逛时三日月并没有拦住他们。
　　银时和桂带着帽子，让人看不清脸，不至于引起一些厌恶和恐慌，毕竟现在的村民们对于他们松下私塾的人避之不及。
　　“松阳先生要被处死了啊。”
　　“我觉得松阳先生不像是会教唆人反幕的人啊，我家的臭小子在没发生这件事时就有在松下私塾读书过，读了几天书，回来的时候都不一样了，变的孝顺了，脾气也好了不少。”
　　“对啊，我也觉得松阳先生是个好人，去年冬天我家那位上山打猎迟迟不回来，天色都黑了，大家都知道晚上的山是不能上的，上山了一定要在晚上之前下山，当时我就急的不行啊，左右邻舍到处敲门，都没人愿意帮我，最后还是松阳先生亲自上山帮我找回了老公。”
　　一说起吉田松阳的好，大家都七嘴八舌，一致认为觉得吉田松阳一定是被冤枉了。
　　“就算你们这样说，吉田松阳被抓走决定被处死也已经是定下了，现在说这些有什么用！街上到处都是巡逻的士兵，不想死就都闭嘴回家吧！”
　　有人这么一说，大家才想起来现在说的话要是被听见了绝对会被抓走，被吓得脸色变白，纷纷闭了嘴低着头离开。
　　听见村民们讨论声的银时和桂瞳孔放大，耳边发出嗡嗡的耳鸣声，大脑一片空白，脸上失去了血色，“喂...银时，他们在说什么啊？我怎么....听不懂啊？”桂麻木地呢喃道。
　　松阳老师，会被处死......？
　　银时此时已经听不见外界的声音了，他满脑子都是吉田松阳将会被处死的白色字体。
　　作者有话要说：
　　撒娇打泼求收藏求评论【在地上滚圈圈】


第35章 用美貌征服世界
　　寒冷的冬天里，那个为他戴上温暖的围巾的松阳老师会死；安静的夜里，那个在他做噩梦时抱着他轻声安慰的松阳老师会死......
　　「嘘をつく。（胡说）」
　　这么温柔的一个人，怎么会因为这种根本不存在的罪名而被处死。
　　胸腔里跳动的心脏好像停止了跳动，此刻就连呼吸都有一种灼烧般的感觉。
　　「こころぐる。（好痛苦）」
　　耳鸣声越来越大，眼前的世界颠倒，染上死灰色。
　　“喂！银时，你怎么了？......”
　　好像有谁在叫他，是谁......？
　　“银时！”
　　一股大力将他推到，他重重地摔在地上，捂着发闷的胸口，大口大口地呼吸着。
　　差点就被憋死了。
　　“假发？”银时抬头看着站在他面前脸色不好的桂，发愣道。
　　“你是准备把自己憋死吗。”桂一把揪住银时的衣领，眼睛里染着一团怒火，为了不引人瞩目，他说话的音量只有他和银时能听得见。
　　但正因为如此，桂的声音显得压抑。
　　“怎么可能，我才不会......”银时准备把这个话题绕过去，脸上勉强撑起一个笑容，但显然，桂不打算给他这个机会。
　　“银时，你给我听着。松阳老师是要被处死了，而不是已经被处死了，这说明我们还有机会。但要是现在这个时候你倒下了，我们救出松阳老师的机会就大大减少，明白吗？”桂用认真的眼神看着银时，眼眸里印着银时呆呆地样子。
　　一阵清风吹过，桂的几根发丝刚好被吹到银时的鼻尖，带着一股淡淡的清香。
　　假发这家伙用的是什么洗发液啊，味道还挺好闻的。
　　突然，银时的表情变的很微妙。
　　因为桂的头发扫到了他的鼻子，好痒啊！
　　“嗯？银时，你怎么了，不舒服？”看着银时越来越苍白的脸色，桂不禁担忧道。
　　银时是他们三人当中第一个遇到松阳老师的，也是跟着松阳老师时间最长的，虽然比不上高杉的痴汉，但松阳老师在心里的重要程度绝对是排在首位的。
　　从刚刚银时几乎被打击崩溃到呼吸都忘记了的时候，就能看出松阳老师对银时到底有多重要。
　　“假....假发......”银时哆哆嗦嗦道，嘴角抽搐。
　　“喂，银时，你不会......”
　　“哈哈哈哈哈，不行了，憋不住了！”银时用手使劲揉着鼻子，脸上不再是刚刚那副好像天塌了的表情。
　　“哈？”一脸莫名其妙的桂看着笑的眼睛都弯了的银时，有些诧异。虽然不知道为什么突然笑了起来，但只要不是心如死灰的惨白样子就够了，心如死灰什么的可不适合银时。
　　.
　　“回来了。”坐在门对面式台上的三日月看着门口出现的银时和桂，说道。
　　“嗯。”银时和桂应了一声，两人咚咚咚踩着木地板就不知道跑去哪了。
　　“三~日~月~”正面朝下躺在地上宛若尸体一动不动的鹤丸在地上滚了一圈半，刚好滚到三日月旁边，委屈巴巴地看着三日月说道，“我好无聊啊，无聊的就要死了，想搞事。”
　　啊，后知后觉发现好像一不小心暴露本性的鹤丸：0u0
　　虽然一直都并没有怎么掩饰本性，但这次好像暴露的有些彻底。
　　作者有话要说：
　　鹤丸：想搞事想搞事想搞事【怨念】
　　........
　　撒娇打泼求收藏求评论求小天使们的宠幸o(R口Q)o


第36章 用美貌征服世界
　　三日月微微一愣，用手摸了摸鹤丸柔软的头发，不知道是不是鹤丸看错了，背光的三日月眼睛居然在散发着微弱的光芒。
　　柔和的脸庞离他离的太近，呼出的鼻息感觉都能触到三日月白皙的皮肤。
　　鹤丸睁着眼睛看着三日月看着他的眼瞳，那眼眸里全是他的身影，三日月正专注地看着他。
　　不自觉地动了动手指，等鹤丸回过神来，他的手已经放在了三日月的脸上，温热光滑的触感从指间传达到大脑。
　　怦怦――
　　心脏一阵酥麻，好像要跳出了胸腔。
　　好奇怪。
　　好奇于自己突然不规律的心脏跳动，鹤丸干脆用另一只手抚上三日月另一边的脸。
　　似乎是为了更好地让鹤丸观察他，三日月又向鹤丸凑近了些，距离近的额头都要挨在一起，呼出的鼻息互相打在对方的脸上。
　　鹤丸看着三日月放大的面容，不禁想，这或许是三日月离他最近的一次。
　　心跳也跳的好快，都能听到‘怦怦’的声音，不知道是大脑的想象还是心跳真的有这么大声。
　　心里涌起一股说不清道不来的喜悦感，他并没有吓到别人，为什么会产生喜悦？
　　温暖的触感消失，眼前的景象也变的开阔起来。
　　“观察够了吗。”三日月微笑道，笑容虽很浅，却美好如画。
　　鹤丸还真像一个对什么都好奇、都想去探索还耐不住闲的小孩子。
　　心里突然又涌起一股浓浓的失落感。
　　鹤丸说不清这种奇怪的感受，一会高兴一会难过的，难道是他生病了吗。
　　转身面向门，鹤丸用手撑着脸，语气带上了一丝委屈，“好无聊啊，三日月......”
　　仔细想想，将一个对世界充满好奇心的孩子困在一个地方，确实有些委屈他了。
　　三日月无奈道，“那你自己出去玩吧，不过在天黑之前要回来。”
　　至于为什么要在天黑前回来，当然是因为今晚就是第三天的约期了。
　　“那我就去玩了！”一听三日月同意他自己行动了，鹤丸高兴地跳了起来，打消了心里的那股莫名的失落感，很快就消失在了三日月的视线里。
　　.
　　鹤丸去了哪里呢，他并没有出门，而是转过身就潜进了银时三人的房间里。
　　“高杉，你别激动啊！我们告诉你这件事可不是叫你去送死的！”刚走到门口，就听见什么重物摔在地上的声音。
　　鹤丸脚步一顿，本来是想来吓一跳银时他们的，结果好像听到了不得了的东西。
　　高杉：“快放开我！松阳老师......”
　　银时：“你要是真的想救松阳老师就给我冷静下来！你现在这副样子，打算怎么营救松阳老师，自己去送死，然后给松阳老师再加一个罪名？”
　　桂：“我们现在首要的是先拟定计划，高杉，你实在是太不冷静了。”
　　房间里激烈地争吵似乎落下了帷幕，变的安静。
　　高杉深呼吸一口气，“说得对，是我......”话还没说完，就被房间里另一个陌生的声音打断。
　　“你们是想搞事吗？带我一个啊！”
　　声音是从窗户那里传来的。
　　银时三人猛地看向窗户的方向，全身戒备，瞳孔紧缩。
　　一身白的男人抱着手靠着窗户，笑容灿烂。
　　作者有话要说：
　　不知不觉写出了鹤三日的感觉啊啊！！！
　　鹤三日是个什么邪教，虽然好像觉得很带感，但......还是赶紧打消这个念头！


第37章 用美貌征服世界
　　房间里，四个人大小瞪小眼，银时一脸‘你仿佛在逗我’的表情，嘴角抽搐，“喂喂....你应该做的是看好我们不去救松阳老师吧，怎么现在反而还倒过来帮着我们去救人？”
　　“因为我实在很无聊啊，况且答应你们松阳老师看好你们的是三日月又不是我。”鹤丸说道。
　　果然，是松阳老师喊的吗......
　　桂垂下眼，神色不明。
　　“我知道了，你肯定是想将我们的计划告诉三日月，然后好阻止我们......”银时话还没说完，就看见鹤丸一副可怜兮兮的样子看着他。
　　不...不行了....居然用美色/诱惑他！话说为什么他要被一个同性用美色/诱惑啊......真是堕落了，变成肮脏的大人了......
　　暗自唾弃自己已经堕落的银时转头不去看鹤丸，以免真的一时心软答应了鹤丸。
　　“好啊。”
　　“哈？....假发？你说什么？”银时瞪大眼睛不可置信地看着一旁的桂，惊讶于在他们当中充当谋士的桂居然答应了鹤丸说要加入他们救人的‘鬼话’。
　　不过，鹤丸说的因为无聊加入他们救人的话究竟是不是鬼话，现在还尚不确定，不过在银时看来，可能性很大。
　　“我们的计划是这样balabalabala.......”银时麻木地看着桂将他们的计划全部说给鹤丸听，再鹤丸不清楚的地方还分析解释了一遍，深感自己是不是在做梦。
　　“哼，白痴。”银时对面的高杉抱着手坐着，看着银时的眼睛丝毫不掩饰里面的嘲讽。
　　“什...什么？！你这个矮杉，你才是白痴！”银时愤怒地伸出手提起高杉的衣领，高杉前几天坑他害的他满脑子都是要是他手里的胖次被松阳老师发现一定会被打成糊糊的恐怖事情，吃不香睡不好，整天胆战心惊，等发现是高杉骗他后，他都还没来得及找高杉算账。
　　“说实话，桂确实比你聪明太多，各方面的，就从现在看人上来说，不过现在我要说的不是这个。”
　　“银时你这个人.....从来都是一根筋冲到底的人，从来不会想可能被你连累到的人或事，不会想当你执意要做某件事时可能会引发牵扯到的一连串事，当你某天被什么东西拦住不得不停下来的时候，你才会施舍给你身旁的东西一眼，才会发现你的横冲直撞伤害、破坏了多少东西。”
　　“银时，你给予别人的帮助永远比给予别人的痛苦要少的多，或者说，你帮助了极少数人，给大多数人带来灾难。”高杉看着银时的眼睛幽深见不到底，或许是因为他说的话给了银时很大的影响，导致银时抓着他衣领的手慢慢放松，高杉才能轻轻拍开银时抓住他衣领的手。
　　不得不说，高杉对银时的见解比银时本人还要透彻。
　　该说不愧是日后组建了鬼兵队的男人吗，懂得如何利用人心，将人最脆弱的地方撕裂开来，然后用虚伪的假面诱惑，让脆弱的沟壑越来越深，最后自我毁灭。
　　将能利用的东西榨干其价值，然后毫不犹豫的抛弃，真是一个可怕的男人。
　　即使现在的他还没有长大，只是一个小小少年，但已经能看见未来的影子了。
　　银时张了张嘴巴，却一句话都说不出来，他沉默地回到位置上，一声不吭。
　　正在给鹤丸解释的桂眼神瞥向银时，高杉说的话声音很小，他并没有听清高杉对银时说了什么，但看起来说的并不是什么好事。
　　.
　　“哦呀，又要出去吗。”三日月手里端着一杯茶，偏头看向和他打招呼的三个小孩，“这次是因为要带另一个同伴散散心吗。”
　　“是啊，矮杉这家伙实在是太阴沉了，我和假发实在是看不下去了，劝了半天才让矮杉答应我们出去散心呢。”银时一副好不容易的样子。刚刚虽然和高杉吵了一架，但高杉说的并不是没有道理，而且现在并不是想这些乱七八糟的事，还有更重要的事要做，所有的私人恩怨都要抛掉。
　　“是吗.....要早点回来哦。”三日月半阖着眼睛幽幽地看着三个小孩，将最前面的银时看的一阵心虚，心想是不是被发现了。
　　“在黄昏之前。”三日月移开视线，无形的压力散开，让银时松了口气。
　　好恐怖啊....还以为被看穿了。银时暗自抹了一把汗。
　　三个小孩走后，松下私塾就只剩下三日月一个人了，三日月看着茶杯里宛如死水一般的绿茶，轻轻晃了晃，掀起波澜。
　　.
　　距离监狱35米处的一处草丛中。
　　“这样真的能行吗，一般不都是晚上夜袭吗，因为晚上的看守要松一些什么的。”银时小声道。
　　“你忘了三日月给我们的门限是黄昏之前吗。”桂提醒道。
　　“我是要在晚上之前回去。”鹤丸道。
　　“诶！你也有规定门限吗。”银时惊讶道。他们被规定门限还情有可原，可是鹤丸为什么也要被规定门限，想不通。
　　知道自己为什么要在晚上之前回去的鹤丸并没有解释，他喜欢搞事不代表他是个傻子，有些话能说，有些话是不能说的。
　　将地图摊开，桂指着地图右下角标有集合点的位置，“这里就是我们现在待的地方，一会我们要从这里向上走。”桂的手指向上滑去，“这里就是监狱了，松阳老师被关在监狱的倒数第三间。”
　　关于桂为什么会知道关押松阳的地方，这就是鹤丸的友情提供了。
　　“我们要想办法潜入监狱里，由于我们是小孩子，打晕守卫换衣服什么的是不可能，银时你别想了。”一眼就看穿银时所想的桂道，“我们只能从监狱的窗户里翻进去，好消息是，第八个牢房里没有人，我们可以从这里进去，但坏消息是，牢房对面关的有人。”
　　“我们为什么不直接从松阳老师的那个牢房里进去啊。”银时问道。
　　“因为松阳老师即将被处死，即将被处死的犯人都被看的很严，以防犯人逃跑或是被劫走。”桂解释道，“不过还好我带了迷药粉，到时候给那个犯人撒过去让他昏迷就行了。”
　　“我们进到监狱后，要避开那些巡查的狱卒，有些麻烦，不过不用担心，监狱里会有我们的接头人。”
　　“我们还有接头人？”银时诧异道。
　　“嗯，是鹤丸的朋友。”桂点头道。
　　银时怀疑地看向鹤丸，鹤丸对银时笑了一下，一副‘你相信我’的胸有成竹的样子，银时勉强相信了。
　　“虽然有了接头人我们的成功率翻了一翻，但我们还需要一个人将那些狱卒引开。”桂严肃道，“我们当中最强的是银时。”话下之意不言而喻。
　　“喂....不会是叫我去吧。”银时抽了抽嘴角，难以置信道。
　　“就交给你了。”桂拍了拍银时的肩膀，认真道，“营救松阳老师环节里最为困难和重要的一环，银时，我们相信你。”
　　本来有些不怎么情愿的银时一听，顿时喜笑颜开，清了清嗓子，“放心交给我吧！”
　　高杉翻了个白眼。
　　“银时负责将松阳老师周围的狱卒引开后，我们要在很短的时间内救出松阳老师，因为很快那些狱卒就会发现不对倒回来。”
　　“现在就又有一个关键，松阳老师愿不愿意跟我们走。”
　　气氛突然变的凝重起来。
　　“首先，松阳老师有实力却不逃走，极有可能是因为我们。”
　　“其二，松阳老师还叫鹤丸和三日月看好我们。”
　　“其三，松阳老师是自愿的。”
　　“这才是我们救人的最为困难之处。”桂叹了口气道，“不过倒是还有一个办法。”
　　“你快说啊！”银时焦急道，桂怎么说话不把话说完，非要说一半断一半的。
　　“这个办法很危险。”桂抬头，看着众人，“松阳老师不跟我们走，我们就不走，最坏的情况就是我们一起被抓。”
　　“还以为是有多坏。”刘海遮住了银时的眼睛，只看得见银时的嘴角上扬，像是在笑，“这不是很正常的吗。”
　　银时的回答出乎桂的预料，桂又看向高杉，高杉神情轻松，心里紧绷的弦一下松开。是啊，他在紧张些什么。
　　松阳老师于他们而言，就是全部啊。为了全部而牺牲自己，这不是很正常的吗。
　　“我们救出松阳老师后，在这个地方集合。”桂顺着监狱的位置向左边滑去，“银时，你甩开追兵后来这里，如果黄昏之前我们还没有回来，你就先回......”
　　“才不要呢，要是黄昏之前你们还不来，我就去找你们。”银时红色的眼眸熠熠生辉，闪烁着夺目的光芒，“丢下同伴自己逃跑的人是垃圾，阿银我可不是垃圾！”
　　桂一怔，随后露出一个释然的笑容，“那鹤丸，你是要在天黑之前回去吧。”桂看向鹤丸。
　　“我要是不在天黑之前回去，三日月会生气的吧。”鹤丸苦恼道，“这么刺激的事情我才不想错过....如果我道歉的话，三日月应该会原谅我的。况且是他叫我自己出来随便玩的嘛......”
　　“嘛。想做什么就去做吧，能帮你们的我尽量帮！”强行给自己洗白的鹤丸兴奋道。
　　作者有话要说：
　　不许再说我短小q(s^t)r
　　听说你们都在限锻明石，我还在孜孜不倦地挖着54，怕是要挖空了都没有爷
　　.........


第38章 用美貌征服世界
　　制定好了行动计划，救人的行动刻不容缓。
　　银时一行人和鹤丸很快就潜进了第八间牢房的外面。不得不说，监狱的窗户真的很高，而且很窄，身为小孩子的银时三人进去都有些勉强，更别提鹤丸了。
　　这才第一步就出现了难题。
　　万万没有想到监狱的窗户居然这么坑爹！
　　“开玩笑的吧.....这么窄小的窗户能有阳光进去吗，里面的犯人能照到阳光吗，都长蘑菇了吧，阴暗潮湿的环境什么的......”银时抽搐着嘴角吐槽道。
　　“我的话倒是有别的方法能进去......但这个方法只有我一个人能行。”看见银时听到他说有别的方法进入时露出的希翼的表情，鹤丸又在后面紧接了一句。
　　因为他口中的办法是将自己变成一把刀混进去，等级为1的鹤丸宝宝表示他需要三日月爷爷的帮助，他现在的机动值可是初始值，另外，三日月的机动值真的好犯规，隐蔽值高的携上他从容地从狱卒身边走过都没被发现。
　　他也好想要这样犯规的技能。
　　曾经不自觉越级把变异的检非违使打成饼饼的三日月爷爷表示：呵，外挂在手天下我有。
　　咳咳，开玩笑的！话题转回来。
　　其实最简单的方法就是鹤丸变成本体让银时他们带进去，但是这样一来就暴露了，不过三日月好像也没说不能暴露，但不暴露自己的真实身份不是想当然的吗。
　　银时眼里的光亮褪去，他瘪了瘪嘴道，“我倒是也能进去，只是怕矮杉进不去，他肯定跳不上去。”
　　高杉额头爆出井字，深呼吸告诉自己‘救松阳老师重要别跟银时这个白痴计较’，“别把我和你这个白痴混为一谈。”
　　“你说什么？”银时和高杉互相看的眼睛里冒出激烈的火花。
　　“好了，别闹了，我们是来救松阳老师的，你们别把狱卒给引来了。”桂走上前想要分开两人，却被两人默契地同时一拳，左眼和右眼都青了，眼前的景象开始旋转，碰的一声，倒在了地上。
　　“糟了！假发，你没事吧......”
　　好奇怪，是谁在叫他？
　　头好晕啊......
　　“唔......”脸颊两旁一阵刺痛，桂迷茫地睁开眼睛，入眼的是一头银色的卷毛。
　　“太好了，你总算醒了！”银时激动道，松了口气。要是桂真的晕过去叫不醒就惨了。
　　“我的脸为什么这么痛。”桂口齿不清地说道。
　　银时看着桂被他打的肿起几多高的脸颊，视线飘忽道，“咳咳，这个啊...就是那个啦！蚊子！对，就是蚊子！因为你昏迷的时候被蚊子咬了，森林里的蚊子可不得了，威力真大。”
　　“原来如此。”桂条件反射地想用手摸摸发疼的脸，刚碰上去就传来一阵锥心的刺疼，倒吸一口气，桂不敢再去碰脸了，“看来以后在森林里要小心别被蚊子咬了。”
　　居然真信了。高杉额头突突地跳，不再去看两个白痴，他才不会好心的去提醒桂，人家一个愿打一个愿挨。
　　桂起身，从怀里拿出飞爪，在手里垫了垫手感，瞄准窗户的铁杆扔去，飞爪扣在铁杆上，桂试着扯了一下。
　　很紧，没问题。
　　抓牢绳子，桂使劲向后拉。
　　只见固定铁杆的钉子被逐渐拉出来了一点，最后完全蹦了出来，发出一声清脆的响声，铁杆被拉了出来，桂被来不及收回的力拽的向后倒去，一屁股坐在了地上。
　　“我先进去吧，如果恰好遇到巡逻的狱卒我正好给引走。”银时说道。
　　“也好。”桂点了点头，将飞爪和一包白色的粉末拿给了银时。
　　银时将白/粉收好放进自己的怀里，垫了垫飞爪的手感，对准窗户扔了去，精准地勾住，试着拉了拉，没有松，可以上去。
　　银时成功爬到窗户上，本就不多的阳光被他彻底当死了，监狱里一片漆黑，对面牢房的犯人发出吵人的鼾声，明显睡的正熟。
　　银时竖起耳朵仔细听着监狱里的情况，方便一有不对就撤退，观察了半分多钟，暂时没有什么意外，银时轻轻跳了进去，争取不发出一点声音。
　　虽然对面牢房的犯人睡的很死，但以防万一银时还是撒了一把□□过去。
　　“好了，那我也想办法进去了，就在八号牢房集合吧。”鹤丸说道。
　　“嗯，还请多加小心。”桂应道。
　　鹤丸很快就消失了。
　　桂转身看向高杉道，“高杉，你能进去吗，要是不行......”
　　被一而再再而三戳到伤口的高杉已经麻木了，他完全无视了桂，发出一声冷哼，弯腰拿起刚刚被银时丢出来的飞爪，扔到窗户上，确认抓紧后也爬了上去。
　　看见高杉动作很伶俐迅速的就上去了，桂愣愣地道，“高杉也没有银时说的那么弱啊......”
　　三个人成功进到监狱里，现在就等鹤丸了。
　　那另一边，鹤丸究竟在做什么呢。
　　鹤丸站在树上，看着不远处戒备森严的监狱大门，由衷地感慨道，“呜哇~好厉害！”
　　“不过，要怎样才能进去呢......”鹤丸蹲下，苦恼道，“即使变回了本体，也不一定会有人把我带走。”
　　“嘛...还是先试试吧，实在不行再想其他办法。”
　　.
　　监狱门口。
　　“青山，你快来看看这个。”揉了揉眼睛发现眼前突然出现的刀并没有消失，浅田拉了拉身旁的同事。
　　“啊？怎么了？”青山莫名其妙地看着一副见鬼了的浅田，疑惑道。
　　“你快看看那把刀！”浅田指着眼前的刀说道。
　　“刀？”青山看向浅田指的地方，一把太刀静静地躺在地上，青山眼前一亮，就准备向前捡起地上的太刀，却被身旁的浅田拉住了。
　　“别过去！我怀疑这是把鬼刀。”浅田苍白着脸说道。
　　“哈？你再乱说什么啊。”
　　“真的！这把刀是突然出现的！刚刚明明都没有的！”浅田焦急地解释道，“是真的凭空出现的！”
　　“行了，你在瞎说什么啊，应该是哪个同事掉的吧。”青山受不了的翻了个白眼，挣脱开浅田，走上前捡起地上的刀。
　　“还真是漂亮啊，而且很锋利......”青山仔细地观察着手里的刀，“是把好刀，一定是好的工匠打造的吧，也不知道是哪个粗心人掉的，还不得心疼死。”
　　即使对刀并不怎么了解，青山都能一眼看出此刀的不凡，不过可惜的是，他只是当成了比一般的刀要好的刀。
　　如果是稍微懂点刀的人看见了，一定会大喊暴殄天物。
　　“一会去问问是谁掉的刀吧。”青山拿着刀，眼里露出不舍，“这把刀还真的是好看啊，看看这刀纹，还真是精致。”
　　一旁的浅田两眼一翻差点没晕过去。
　　青山肯定是被这把鬼刀迷惑了！看看那眼睛，都要黏到刀上了，据他所知，青山可没有那么喜欢刀。对他而言，刀不过就是工具，好用就行，如今居然夸一把刀好看！
　　真是见鬼了！
　　变回本体的鹤丸看着浅田被吓的发白的脸色，忍不住想要在吓一吓，因为浅田被吓的反应真的是太好玩了！
　　这么想着，鹤丸趁青山不注意的时候轻轻动了动，这种动是不会让青山察觉到的，只会被青山误认为是他自己不小心碰到刀了。
　　“青山！刀....刀自己在动！”不出鹤丸所料，浅田崩溃地指着青山手里的刀喊道。
　　“浅田，你没事吧？是不是身体不舒服，要不要请假回去休息？”青山才不相信浅田的话，刀他自己拿着呢，动不动他怎么会不知道。
　　恐怕是浅田前一天晚上没有休息好，精神有些失常了。
　　“不是的！青山，你相信我，这刀真的有鬼！”对于青山的不信任，浅田知道自己不管再怎么解释青山肯定都不会当真的，毕竟如果有人告诉他他拿在手里的刀自己在动他也不会相信。
　　“算了...随便你，爱信不信。”浅田看着青山看他像看神经病一样的眼神，心中也冒起了火，他好心提醒青山，青山不领情就算了，还以为他发神经，既然这样，就别怪他无情了，“我是不会和你一起走的了，你自己....好自为之。”
　　青山看着浅田离开的背影，忍不住骂道，“神经病啊。”
　　深藏功与名的鹤丸：请叫我惊吓通，耶！=v=
　　青山带着鹤丸走进了监狱，一路上形形色/色的犯人让鹤丸大开眼界。
　　“快给老子开门，听见没有！等老子出去了第一个弄死你！”
　　“知不知道我表哥的朋友的叔叔是谁？还不快放我出去！”
　　除了叫的凶的犯人，还有一脸死灰眼神绝望的犯人，这些犯人通常缩在牢房的角落里，没有丝毫动静，只有人经过的时候，才会给一个眼神，这种犯人都是明明还活着，却已经死了。
　　监狱里充满了阴暗腐臭的味道，凝聚着绝望、愤怒、悲哀、麻木、痛苦......的负面情绪，压抑的让鹤丸有些不太舒服。
　　也仅仅是不太舒服，但并不会带来其他的影响。
　　第一间....第三间....第五间......
　　青山拐弯走进了一个房间里。
　　房间里放着两张床和一个柜子，不难看出是专门给值夜班的狱卒们准备的房间。
　　青山将鹤丸放在柜子上，伸了一个懒腰。
　　门又一次被打开了。
　　“朝冈？今天是你和我一起值夜班啊。”青山惊喜道。
　　监狱里，他和朝冈的关系最好，最谈得来。
　　“是你啊青山！”朝冈高兴道，“我买了酒，要一起喝吗。”说着，他举起手里的袋子。
　　“当然了！”要说他们俩为什么这么处得来，最大的因素还是因为两人都喜欢喝酒。
　　“出去喝吧，免得屋子里一股酒味，被上面的查到就不好了。”
　　等青山和朝冈离开了有一会了，鹤丸才敢变回人形，他小心地打开一条门缝，确定外面没有人，才完全打开门走了出去，朝第八间监狱跑去。
　　作者有话要说：
　　这次连过程都没走的三日月微笑：稍安勿躁，我相信作者会好好反省一下的。
　　榴莲：别...别冲动！下章就有了！QAQ
　　.............
　　捉虫+改了三个字：变化通→惊吓通
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　.............


第39章 用美貌征服世界
　　等鹤丸到第八间监狱的时候，明显银时已经等的有些不耐烦了，他躺在枯草堆里，嘴里叼着一根枯草，好不悠闲，好像忘了自己是来劫狱的一样。
　　桂和高杉盘腿坐在地上抱着手，闭眼修神。
　　“果咩果咩~来晚了。”鹤丸双手合十道。
　　“你总算来了！”银时将嘴里的枯草吐了出去，起身拍了拍身上的灰。
　　“咳！”桂大力咳嗽，吸引注意力。
　　“你嗓子不舒服？”银时疑惑地问道。
　　桂被银时噎了一下，“你们知道怎么开锁吗？”
　　银时：“......”
　　高杉：“？？？”
　　鹤丸：“0v0？”
　　银时和鹤丸迷茫地看着桂，高杉则是一秒反应过来，背后冒着张牙舞爪的黑气。
　　“你别告诉我，你没计划好进到监狱后怎么开锁！”高杉咬着牙说道。
　　“人总是会有过失的，不可能做到事事完美......”桂说话声音越来越小，他看着后知后觉反应过来摩拳擦掌的银时，感觉背后冒出的冷汗越来越多。
　　“不用担心，我有钥匙。”等桂被银时和高杉合伙揍了一顿躺在地上装尸体后，鹤丸才提醒道。
　　桂伸出无助的手，满脸是血地看着鹤丸，“你为什么....不早说......”说完后，桂吐出了一口血，手无力地垂下。
　　“因为刚刚才想起来嘛。”鹤丸无辜地说道，但眼里的狡黠完全暴露了他的真实想法：
　　明明就是想看戏。
　　“你怎么会有钥匙？”甩了甩手，银时问道。
　　“刚刚顺便顺出来的。”鹤丸伸出食指，说道。
　　画面转回到青山和朝冈出门，鹤丸被放在柜子上，好奇的他四处观察着这个狭窄的房间，突然有一个发亮的东西吸引了他的注意力，仔细一看居然是一串钥匙，被毫无防备地放在枕边。
　　如此明显，不拿都对不起鹤丸搞事鹤的称号。
　　将钥匙插/进锁里，轻轻一扭，门打开了。
　　不远处的拐角处传来沙沙的走路声，四人同时眼神一凛，屏住呼吸。
　　“今天晚上出去喝一杯怎么样？”
　　“这个不行，明天我要值早班。”
　　“真的不喝一杯吗？你最近不是和家里的婆娘闹了什么矛盾吗，不出去纾解纾解？”
　　“饶了我吧，我真的不去......”
　　糟了！银时三人心里一沉。
　　声音越来越近了，环顾四周，根本没有可以藏人的地方，除非原路返回：又从窗户里跳出去。
　　但现在显然给他们的时间不多，要想四个人都有惊无险地逃过，根本来不及！
　　鹤丸眨了眨眼睛，毫不担心接下来会发生的事。
　　近了，越来越近了。
　　桂急的额上挂了几颗豆大的汗珠，手心黏答答的。沉思想道：要不要现在就喊银时去吧狱卒引开？可如果现在就把银时用掉了，那后来到了松阳老师那里又由谁来引开那里的狱卒？鹤丸说的帮助他们的接头人为什么还不出现？会不会是鹤丸骗了他？
　　不....逻辑不成立。欺骗他们导致他们被抓对鹤丸没有什么好处，况且松阳老师还拜托鹤丸和三日月看好他们。
　　何况....决定带鹤丸一起来劫狱就是在赌了，现在再赌一把又何妨。
　　这么想着，桂紧皱的眉头稍微缓和了一些，他偷偷将视线移到鹤丸身上，进行观察。
　　鹤丸神情轻松，看起来毫不紧张。
　　看来赌对的几率又大了一分。
　　“两位大哥。”一道毫无波澜的属于女孩稚嫩的声音响起。
　　“啊！”两个狱卒被突如其来的声音吓的惊叫了一声。
　　待看清来人是谁后，两个狱卒才松了一口气，但眼里的惊恐还没有玩笑消失，显然被吓的不轻，“这不是骸吗......吓我一跳，你走路真的一点声音都没有，像幽灵一样，吓死我了。”
　　“叔叔我可不经吓啊，真是吓死我了......”一个狱卒抱怨道。
　　“你找我们有事吗？”
　　“五号狱的犯人好像出了问题，躺在地上口吐白沫，眼珠上翻。”
　　“不会吧？！这些犯人真不省心。”
　　两个狱卒转身跑向五号狱的方向，五号狱的犯人是归他们管的，要是犯人出了什么问题，工作被炒鱿鱼是轻的，严重的还可能丢了小命。
　　等两位狱卒跑远了，骸才转身向八号狱走来。
　　“哟！辛苦你了，骸。”
　　“没什么。这些......就是你说的同伙？”骸狐疑地打量着银时三人，一脸不信任，三个小孩子来劫狱，真的没问题吗？
　　在打量到银时的时候，骸猛地睁大了眼睛，左脚向后，双手按在腰间的刀柄上，随时拔剑。
　　骸的这一举动刺激到了桂和高杉，两人向前一步站到银时面前，警惕着骸的动作，也双双将手放到了腰间的刀柄上。虽然平时他们三人吵吵闹闹互相嫌弃不假，但如果一旦有人伤害到了他们中的其中一位，其他两人都会站出来一致对敌。
　　别忘了，他们是可以托付后背的同伴。
　　即使最后由于恩师被杀，最无法释怀的高杉与银时决裂，各走各的路，但他们的羁绊并没有被完全斩断。
　　高杉晋助说：“那个男人（银时），可不是谁都可以杀死的，他的命只有我能拿走。”
　　桂小太郎评价说：“别看高杉那么想杀死银时，但如果银时真的死了，高杉一定会彻底发疯，毁灭世界。”
　　高杉晋助其实与坂田银时很像，正如银时对胧说过：“我不承认这家伙(高杉)的武士道，但在这个世界上最理解他的人也是我，我们憎恨的东西是一样的，要杀他和要保护他的人都是我。”
　　以后的今井信女，现在的骸说：“银时和高杉两人，一个要保护松阳留下的东西，一个要毁灭松阳留下的东西。”
　　“好了好了，都别紧张，我们是来干正事的啊！”鹤丸见气氛不对，也知道不是看戏的时候了，站到中间调解道。
　　不过，能将劫狱说是正事的也只有鹤丸这种没心没肺的了。
　　“你们就是松阳要保护的人吗。”骸把手放下，收回看银时的视线。
　　这可不像需要保护的人，一个个都是凶狠的不怕死的狼。
　　老师和学生，两个角色。
　　老师想要保护学生不受外界的伤害，甘愿牺牲自我；学生想要为老师分担伤害，宁可头破血流。
　　都是想要站在守护一方的人，却不考虑被守护的人愿不愿意。
　　“再过一会儿.....大概八分钟，会有人来换守，期间我最多能拖住五分钟，你们动作最好快一点，被抓了我可不管。”骸转身离开。
　　看着骸离开的背影，桂和高杉都暗自松了口气，放松了身体。
　　“没想到你们两个人这么关心阿银我的嘛。”某个欠揍的懒洋洋的声音说道。
　　高杉黑着一张脸，不打算搭理银时。
　　“那个女孩是怎么回事？”一向在三人当中心最细的桂问鹤丸道。
　　“是骸哦！就是我们这次行动的接头人。”鹤丸笑嘻嘻地说道。
　　至于骸为什么答应鹤丸胡来，心里大概也是希望松阳能活着。
　　松阳可以说是她人生当中的第一个导师，虽然双方都没有说出来，但关系却是默认的。
　　两人姑且算是....师生关系吧。
　　“这一看就知道是接头人了......”桂扶额，对乐天派的鹤丸没辙，“我的意思是，这个接头人对我们这么......防备......没问题吗？”
　　“没问题啦！相信骸，她还是很靠谱的。”
　　银时虽然挂着一幅懒洋洋的样子，心里却在想骸的事情。
　　看起来比他们小，身上的杀气可不比他们小，对危险的敏感度也很高，看见他的瞬间就警惕了起来。
　　喂喂....开什么玩笑，他又不是什么变态杀人狂，这么警惕他做什么。自认为自己没有危险的银时吐槽道。
　　对于鹤丸不靠谱的回答，桂一开始是不信的。毕竟骸在见到他们的时候就准备拔刀砍银时了，根本不能放心好不好！谁知道会不会在背后捅刀子，不过虽然不太信任骸，但骸毕竟帮他们引开了狱卒，就勉强相信一下好了。
　　八分钟很快过去了。
　　“差不多了，走吧。”桂说道。
　　四人小心翼翼地朝关押松阳的牢房走去。
　　.
　　松下私塾。
　　一团一团的黑烟将整个松下私塾团团包围，外界看来就是整个松下私塾突然消失，不过一般也不会有人发现，因为路过的人会下意识的忽略。
　　“哈哈哈，真是意外呢。”坐在式台上的三日月不紧不慢地放下手中的茶杯，嘴上虽然笑着，眼里却没有任何笑意，神色不见丝毫紧张或是意外。
　　一团一团分散开的黑雾渐渐开始融合在一起，形成一个约有五六米高的人形怪物，怪物身上黑漆漆的一片，眼睛的位置冒着红色的光芒，十分渗人。
　　“还是老熟人呢。”三日月起身，右手握着刀鞘，左手握着刀柄，深邃似夜空的眼瞳底下，一弯三日月正散发着幽幽地光芒。
　　作者有话要说：
　　榴莲：终于出场了，不容易啊！
　　三日月：哈哈哈，是呢。
　　榴莲：我怎么觉得有股杀气......


第40章 用美貌征服世界
　　“吼――！”怪物发出怒吼，举起巨大的手掌九朝三日月拍去，一片黑影将三日月笼罩。
　　三日月站在原地一动不动，手掌越来越近，即将与三日月来个亲密的接触，只见两道银光闪过，怪物的手掌骤然停住，然后发出痛苦的吼声，因为怪物的手掌被三日月整个劈开，重新化作了一团团黑色的不详的烟雾。
　　被三日月打散的黑雾又重新向怪物汇去，将怪物的空缺一点点补齐。
　　怪物愤怒地抬起脚向三日月狠狠踩去。
　　没想到这次的检非违使居然能够满血复活的三日月意外的愣了几秒，随后哈哈笑道，“还真是意外呢...哈哈哈，看上去还不错。”
　　在几次砍掉怪物的某个部分怪物都能重新恢复后，三日月嘴角的弧度越来越大，“让我来看看，你的弱点在哪里......？”
　　.
　　监狱。
　　鹤丸四人悄悄摸到了关押松阳的牢房附近，明明再走一步就能见到松阳了，但四人却都默契地停住了没有再向前一步，好像在等待着什么。
　　“咳！你们快走啊，我们时间不多。”银时小声说道。
　　“等你呢，你走啊。”排在第二的桂小声回道。
　　“跟我客气啥呢，你先走。”说着，银时往旁边站了站。
　　“不用了，还是你先吧......”桂推辞道。
　　银时：“不不不，你先......”
　　桂：“还是你先......”
　　正在日常写着东西的松阳握笔的手一顿，有所察觉地看向监狱里阴暗的拐弯处，面如冰霜。
　　“出来。”他冷冷地说道，将手里的笔放到了边上的笔架上。
　　听见松阳冷声呵斥的声音，银时忍不住打了一个冷颤，他太清楚松阳的脾性了，这个语气，都能感到杀气了啊喂！该不会松阳老师已经发现他们了吧？
　　“哼，胆小鬼。”走在银时身后的高杉率先走了出来，经过银时和桂的身边时还不忘冷嘲一句。
　　“你才是胆小鬼.....死矮杉！”银时憋屈道。你能你刚刚咋不站出来呢？！
　　而且，他才不是怕松阳老师呢！只是....只是谨慎而已，对！谨慎！
　　“晋助都出来了，怎么？还不出来？银时，桂？”
　　沉浸在被松阳所支配的‘恐惧’当中的桂被松阳冰冷的声音冻的一个哆嗦清醒了过来，他看向银时，银时也同时看向他，两人同步地咽了一口口水，视死如归地走了出来。
　　鹤丸默默地后退了一步，准备开溜。
　　“鹤・丸，你要去哪啊？”发现鹤丸打算抛弃他们自己跑路，银时咬牙‘很及时’地喊道，“你是想一个人偷跑吗？”
　　鹤丸将刚迈出的脚缩了回来，从阴影里走了出来，反正暴都暴露了，就没必要躲躲藏藏的了。
　　“嗨，好久不见呀，松阳。”鹤丸咳嗽了两声，笑嘻嘻地说道。
　　“是啊，好久不见....我没说错的话，时间还没到吧......还是说，你不小心记错时间了呢....或者，是你自己偷跑出来的？”松阳的笑容越发温柔。
　　活了不知道多久的松阳对于看人这点来说还是很有自信的，他早就发现鹤丸爱搞事的本性了，本来以为三日月能看住他，结果看来三日月并没有看住他。
　　鹤丸笑脸一僵，脸拉了下来，一副苦兮兮的样子，“这可不关我的事，是你的学生们想的主意，我只是怕他们出事。”
　　“这样啊....我是不是应该还要感谢你呢？”
　　“感谢就不用了，应该......”鹤丸话还没说完，就被松阳打断。
　　“糟了！你们快走！”松阳脸色一变，眉头紧皱。
　　“松阳老师，我们是来救你走......”银时懵逼了一秒，瞬间反应过来松阳的意思，他焦急地说道，却在松阳平静的眼神中失了语。
　　“银时。”松阳直视着银时的双眸。
　　画面一转，刚被松阳捡回来没多久的银时正在和松阳切磋，只知道胡乱挥剑保护自己的他没多久就理所当然地败在了松阳的剑下。
　　温暖的阳光下，两人坐在式台上休息，场景温馨。
　　“不知道多久才能打败你啊......”银时的脸上包着绷带，聋拉着头，无精打采地说道。
　　松阳看着银时蔫蔫地样子，抬头看向天空，“被人称为食尸鬼的你应该能明白吧，怪物和怪物之子并没有本质上的区别。怪物就是非人之人，非人之人只能在满是血腥的环境中生存！怪物的剑，又岂是我能斩断的。银时，你要用你的剑，用人的剑，变得比我更强！”
　　银时懵懵懂懂地看着松阳，不是很明白松阳说的话，但好像能摸到一点边。
　　“银时，你认为什么是武士？”
　　那时的他是怎么回答的来着....？
　　“......”
　　“是吗......”松阳老师的面容越发模糊不清。
　　“如果没有能守护的家门，能尽忠的主君，就当不了武士，你是这么想的吗？ ”
　　“所谓武士道是约束软弱的自我，使之逐步迈向强大的自我意志，遵从自我美学意识，不断精进，树立这一志向才是关键。”
　　“所以无论是勤勉好学力图当个正经人的人，还是为了变得更强一些来这里踢馆的你在我看来都是出色的武士，即使他们从来不知道你的本性，即使没有要守护的君主，也没有用来战斗的利刃，只要在心中树立各自的武士道，每一个人都能成为自己的武士，能多目睹一个这样的武士诞生，或许......正是我心中树立的武士道也说不定。你是因为迷路才来到这里才对？我也是，至今仍在迷惘，未尝不可呢，时而烦恼，时而迷惘，你只要成为你憧憬的武士就好。”
　　啊....他好像有些明白松阳老师了。
　　“桂，高杉。”银时紧握的双手捏了又捏，最后松开，“我们走。”
　　“哈？！你搞什么银时，我们是来......”
　　“我说，走！”银时猛地抬头咬牙说道。
　　“要走你走，松阳老师不走我是不会走的。”高杉僵硬地倔强道，他虽然不知道为什么银时突然变卦了，但他通过松阳老师看向银时平静又充满信任的眼神，就知道银时肯定是明白了些什么。
　　可是他不甘心，不甘心银时对于松阳老师的理解比他强，不甘心松阳老师比起他更加信任银时。
　　小孩子的嫉妒就是这样来的莫名其妙，不分场合。
　　耳朵一动，鹤丸看向对面的幽深的通道，不得不感叹吉田松阳的敏锐度。
　　哼，等他满级了他也能这么敏锐！瘪了瘪嘴，鹤丸对僵持中的三人说道，“快走吧，来不及了。”
　　“走？既然来都来了，何不多留一会儿？”一声嘶哑低沉的声音从鹤丸的身后传来。
　　鹤丸金色的瞳孔猛地骤缩。
　　这个男人是什么时候来的？
　　.
　　三日月最终受了点伤将检非违使解决掉，随着检非违使的消散，包围松下私塾的屏障也随之破碎。将剑收回刀鞘中，三日月抬头看向远处即将完全西下消失的太阳，血红的残霞落在他的身上，像是为他披了一件火红的外衣。
　　地上掉落的锻刀材料自觉地飞进了三日月的身体里，三日月看向门口，那里空无一人。
　　银时他们还没回来。
　　是因为松下私塾被屏蔽所以银时三人找不到了？
　　老爷爷表示他才不会信。
　　以及……
　　鹤丸是不是不知道他可以感应到他的位置？好像确实没有说过这件事，毕竟不是很重要，所以就没有说。
　　鹤丸：放屁!分明就是故意的!【划掉】
　　三日月半阖的眼睛闪过一道流光，脸上的笑容不变，“还真是低估了鹤丸的‘任性’程度，哈哈哈....不知道松阳会不会生气？”


第41章 用美貌征服世界
　　鹤丸和银时三人劫狱被发现并且逮住的下场就是当场就被抓进了监狱，罪名是‘与犯人同谋，还意图劫走罪犯’，罪加一等。
　　狱卒将鹤丸几人粗鲁地推进牢房，然后无情地关上了牢门，任凭银时一直嚎，连个眼神都不给。
　　“你们这样是犯法的！那什么法....不是规定了对未成年都应放宽处理的吗？你听见了没有！小心阿银我去告你哦！你乡下的老妈会哭的哦？快不快把阿银我放出去！当然了，其他的几个人你不用管，只要把阿银我放出去就行了！”银时趴在牢门上，脸压在铁杆上，视线紧紧黏在走来走去巡逻的狱卒身上。
　　“什么？！”桂一脸震惊，万万没想到银时居然是这样的人！“你打算抛弃同伴自己一个人逃跑吗？”
　　银时挖了挖耳洞，将指头上的耳屎弹掉，“谁跟你是同伴了？狱卒大哥们别听这个假发乱说，阿银我和他们才不是同伴呢，是被威逼利诱来的，他们威胁阿银要是阿银不跟他们来他们就要杀光阿银八十岁的老奶奶！阿银自幼丧父丧母，是奶奶将阿银养大的，这大恩大德就算是杀了阿银，阿银也是一定要报的，如今奶奶唯一的亲人就只剩下阿银了，要是阿银不幸....奶奶就又一次白发人送黑发人了，必定是伤心欲绝啊....而且，阿银要是走了，谁来养我那可怜的老母亲啊......”
　　桂听得一脸感动，眼睛湿润，只是当听到银时口中的老奶奶突然变成老母亲的时候，怔道，“怎么老奶奶变成老母亲了？”
　　银时噎了一下，“是你听错了，阿银一直说的都是老母亲。”
　　不知道银时是无意还是有意的，气氛变的不那么压抑了。
　　高杉不得不承认，银时身上真的有一种特殊的特质。
　　和银时这种人做同伴的话，大概会很安心吧，但是......
　　“都说了是你听错了！”银时狠劲踩着地上的桂，一点都不留情，看起来就很疼。
　　“我....我没听错，你明明说的就是老奶......”
　　呵呵，当他没说，这种同伴哪里值得安心了，分明是糟糕透顶。
　　或许是银时的动静太大，引得狱卒们纷纷看过来。
　　银时最后使劲踩了一脚，脚下的桂抽搐了一下，好像彻底扑街。他看向外面的狱卒看他的眼神都很复杂，不知道为什么，银时莫名地感到一阵心虚。他清了清嗓子，用希翼的目光看向狱卒大哥们，翘起兰花指，少女的不能再少女，完全就像是换了个画风，掐着娇滴滴的声音说道，“你们要相信人家家啊，人家家和这些叛逆少年完全不是一伙的，人家是被骗来的......”
　　眨了眨眼睛，银时学着风尘女子抛媚眼，想了想还给了个飞吻，一时间，整个监狱仿佛都安静了下来。
　　高杉脑袋好像当机了，桂呆呆地看着银时，鹤丸则依旧不在正常范围内，他盘腿坐着，撑着脸，不明白银时的举动。
　　或许是一种特殊的攻击方式？毕竟外面的狱卒好像都傻了呢！
　　这种攻击方式真是太方便了！
　　只是，唯一不好的地方就是......
　　鹤丸看向和狱卒相同反应的桂和高杉，叹了口气。
　　敌我不分。
　　鹤丸可惜地想着，突然，他眼睛一亮：
　　可以对三日月用啊！他相信以三日月的实力，肯定不会对三日月造成什么太大的影响，嗯！就这么决定了！
　　.
　　完全不知道搞事鹤又准备搞事，而且搞事对象还是自己的三日月突然打了个喷嚏，他愣了一下，哈哈道，“原来刀剑也可以打喷嚏吗？也是呢....毕竟也算是‘人’了。”
　　三日月抬头看向一望无际的天际，水田里种植的水稻长势正好，嬉戏打闹玩耍的孩子们奔跑在田间，脸上洋溢着灿烂的笑容，不知道是谁家养的狗懒洋洋地趴在地上。身强力壮的男人们做着粗重的农活，女人们手里拿着一张帕子，时不时给男人们擦擦脸上的汗，手里挂着的篮子里装着饭羹，随时给体力流失迅速的男人们补充体力。
　　这样的一副场景，在乡下农村是很常见的。
　　但现在......
　　水田里种植的水稻没精打采的，弯着的身体几乎与地面垂直，像是脆弱的身体上被压了什么很重的难以承受的东西，平常嬉戏玩闹的孩子们也不见了踪影，干活的男人和贴心的女人也没了影子，平时懒洋洋趴在地上休息的狗也不见了。
　　村子里安静的可怕，好似失去了一切人迹。
　　就连鸟叫声都消失匿迹了。
　　这就是战争带来的可怕影响。
　　人们终日人心惶惶，深怕什么时候不小心说错了一句话，被宁可错杀一百，也不放过一个的幕府乱刀杀死。邻里之间也不敢说话交流，深怕被莫名安上个什么通/奸/罪，谁知道正在和你说话的人是不是攘夷志士，一旦和攘夷志士染上了关系，就等死吧。
　　一片黄色的叶子被风轻轻带起，在空中旋转了几圈，落到三日月的面前，当叶子静静地落到地面，三日月的身影完全消失了，就好像三日月从来没有来过这里一样。
　　夜幕降临，天空像一块洗净了的蓝黑色的丝布，星星仿佛是撒在这块丝布上的闪着光的碎金，银白的月光一泻而下，薄薄的雾气弥漫在月亮周围，像一层遮住了面容的轻纱，给夜空添加了一分神秘感，让人忍不住想要揭开这层轻纱，去瞧瞧轻纱下的容颜。
　　三日月站在监狱的屋顶上，夜风扬起他柔顺的头发。
　　今夜恰是月满之夜。
　　夜空中最大最亮的的明珠满月与浓稠的夜色作为背景，三日月绝美的容颜在这夜色的衬托下显的神圣美好，像不小心坠落人间的神o。
　　可惜的是，这幅盛世美颜的画面并没有被任何人看见。
　　作者有话要说：
　　二更码字中！零点前奉上！030
　　现在先让还没吃晚饭的榴莲去吃点饭在回来接着写


第42章 用美貌征服世界
　　“应该往左边一点......前面？太前了......”
　　总是找不准鹤丸具体位置，但能感应到大概位置的三日月有些难以下手。
　　太刀真的不适合夜战，不说眼睛瞎，三日月本身就是一个具有深度迷路属性的老爷爷。
　　“嘛....算了。哈哈哈，还是直接......”三日月举起手中的刀剑，朝脚下砍去。
　　轰隆隆――
　　“怎么回事？！”
　　“有人劫狱！”
　　“是13号牢房那里！”
　　“快集合，紧急集合！”
　　尖锐的警鸣声被拉响，白色的射灯将整座黑暗的监狱照亮。
　　漫天的灰尘和石块重重地落了下来，银时三人被灰尘呛了个正着，咳着嗽，赶忙用手捂住鼻子，尽量减少吸入量。
　　“咳咳咳....这是怎么回事？”银时皱着一张脸说道，白皙的小脸变的灰扑扑的。
　　不止银时一个人这么狼狈，高杉和桂亦是如此，他们都是全身灰扑扑的，除了鹤丸。鹤丸没有像银时他们那样被灰尘覆没，早在三日月挥刀的时候鹤丸就感受到了一股熟悉的波动，他猛地向后退去，躲过了灰尘的‘攻击’。
　　“果然还是这样方便一点啊。”浓厚的灰尘中渐渐显示出一个人影。
　　“三日月？！”鹤丸惊喜地喊道。
　　“哈哈哈，久等了。”烟雾散去，露出了罪魁祸首。
　　银时看着站在牢房外的三日月和地上的碎石，突然说道，“你是不是歪了点？”
　　事实上，岂止是歪了一点。三日月分明是从对面的牢房里下来的，这就尴尬了。
　　三日月一怔，对面的鹤丸一副想笑但不敢笑的样子，三日月看向鹤丸，露出一个温柔的笑容，又将视线移开，说道，“毕竟是老爷爷了，对于方向确实有些不太清楚呢。”
　　“鹤丸，你的事情我们待会再说。”
　　接收到三日月老爷爷温柔笑容的鹤丸一僵，在听到三日月明显是‘你的事我们待会再算账’的意思后，鹤丸干脆一声不吭装死，脸垮了下来。
　　夭寿了，三日月好像生气了！QAQ
　　银时＆高杉＆桂：总有人能治得住你！
　　“那....那个......”一道弱弱的声音。
　　三日月看向声源处，就在他的旁边，一个满脸麻子的红发少年正跪坐在地上，呆呆地看着他。
　　“您是天神吗？”少年问道，“您是来拯救我的吗？”
　　沉默了好一会儿，三日月才回答道，“抱歉。我不是什么天神，也不是来拯救你的。”
　　三日月移开视线，少年望向他的眼神狂热而炽热，像是绝望中的人好不容易抓到了的一丝希望。
　　“不，您一定是天神......您是不一样的！”少年焦急地解释着什么，眼里迸发出惊人的坚定，喃喃自念道，“对....您一定是来拯救我们这些自暴自弃的罪人的...您这样美丽，强大......我知道我应该做什么了......”
　　“能请您告诉我您的名字吗？”少年哀求道，眼里映着三日月的身影，像是要把这幅画面死死记住，少年的眼里甚至容不下其他东西，他的眼里只有三日月。
　　三日月没有回答，他将牢门斩断，坚硬的铁质牢门在他的剑下就像一块嫩豆腐，轻轻一碰就碎。
　　银时复杂地看着那个将三日月当成天神的可怜的犯人，暗自叹息。
　　三日月的容貌确实可以说是逆天的，人间少有的。何况三日月是在人家最绝望的时候出现的，被当做救世主倒也说得通。
　　只是看起来，三日月并不打算做这个救世主。
　　银时不免有些同情那个犯人了。
　　将关押银时的牢门斩断，三日月将剑插/回刀鞘中，“银时你们先走，我和鹤丸断后。”
　　“可是......”银时犹豫道。
　　“快走！”高杉黑着脸拉过银时的手，向前跑去，“这个时候你还想逞英雄？我们留下就是给三日月他们添麻烦。”
　　“但......”
　　“银时，高杉说的对。而且，松阳老师多半被转移出去了，我们必须找到松阳老师，不然就......”晚了。桂没有将话说完，但凝重的脸色说明了一切。
　　松阳老师......
　　银时不自觉地捏紧了手，高杉看向他和银时牵着的手，啧了一声。
　　银时这小子力气还真大！不过看在同样担忧松阳老师的份上，就不跟他计较了。
　　三日月和鹤丸面前站着几十个狱卒，狱卒们看着被破了的牢房和不见踪影的犯人，明白就是眼前的这两个人放走了犯人。
　　“你们是什么人？！知不知道劫狱是重罪，如果现在束手就擒，将逃走的犯人们的位置告诉我们，还能饶你死罪！”明显是领头的狱卒威胁道。
　　“哈哈哈，大动干戈多伤和气，何不坐下来小酌一杯？”三日月表情安闲自在，面对人多势众的狱卒，丝毫不见紧张。
　　“你别得寸进尺了！”要不是因为看三日月和鹤丸两人长相精致，一时被迷惑，要不然怎么说得出只要他们投降就饶他们一死的这种话，光是劫狱就是死罪了，而且，给他们机会居然还不领情！
　　“得寸进尺？”三日月歪着头作不解的样子，“我怎么得寸进尺了？”
　　“你...！”狱卒被三日月气到，“给我把这两个罪大滔天的罪人捉起来！生死不论！”
　　“这个时间....也差不多了。”三日月半阖着眼，把手放到了腰间的佩剑上，唇角轻轻上扬。
　　只见几道银光闪过，三日语出现在了狱卒们的身后。
　　砰砰砰！
　　一个接一个的狱卒倒下，三日月将刀剑收回刀鞘中。
　　“请...请您告诉我您的名字！求你了！”红发的少年从震惊中回过神，踉跄着起身，眼里的狂热又深了几分。
　　果然是天神大人吧！
　　本来他都已经放弃了....但现在看来，他做的没错！
　　腐朽无能的幕府就该被他们推翻，建立新的政权。
　　“我叫三日月宗近，不是什么天神，只是一个老爷子罢了。”三日月转头对红发少年说道，语音刚落，就和鹤丸一起消失了。
　　“三日月....宗近......”红发少年呢喃道，脑海中闪过一个他不经意间看到的画面。
　　一轮隐藏在深邃的夜空中的三日月。
　　神圣，圣洁。
　　“天神大人原来是月亮之神吗？”红发少年抬头看向破了个洞的屋顶，夜空之中的明月散发着微弱的银光。
　　作者有话要说：
　　还以为赶不上了，松口气。


第43章 用美貌征服世界
　　十多年后，红发少年成为站在攘夷志士顶端的几个男人之一，他创建的‘三日月神庙’很受攘夷志士的欢迎，甚至成为了神话。
　　“当年，父母为了保护我被天人残忍杀害，幕府又不肯反抗，相反选择了妥协，被仇恨和愤怒所控制的我只知道闭着眼睛乱挥手里的刀，傻乎乎地就冲进了战场，然后被幕府抓住，关进了监狱。”
　　“说来，也该感谢幕府。如果我没有被抓进监狱，肯定早就不知道死在了哪个角落，哪还能像现在这样活的自在。”
　　“监狱里啊，黑漆漆的，绝望，冰冷，麻木......不时还能听见其他犯人的惨叫声，当时的我真的觉得地狱大抵也是这样的。”
　　“我坐在角落里，呆滞地看着对面墙壁上的蜡烛，那微弱的火光一晃一晃的，脆弱的仿佛随时都能熄灭，我就想啊......”
　　“生命就像这蜡烛，脆弱的经受不起任何打击。还真是可悲啊.....没有死在杀父杀母仇人手上，死在了自己的国家手上。”
　　“想不通，也理解不了，为什么天皇面对侵袭自己的敌人不奋起反抗，反而选择低下高贵的头颅，任由敌人侮辱，任由自己的子民的鲜血染红大地。”
　　“是看不见吗？自己的子民惨死敌人之手；是听不见吗？自己的子民发出的哀嚎声。国家选择视而不见，充耳不闻，人民生活在水生火热之中，每天都不断的有人死去。”
　　“国家露出了深埋在淤泥之中的腐烂的根，不想成为养料，就要起来战斗，不想身边的人死去，就要用血肉之躯去抵挡......”
　　“可一个人的力量是弱小的，什么都做不了。我深感自己的无力，绝望地等待着刑期的到来。就是这个时候，天神大人出现在了我的面前。”
　　“天神大人何等的强大，拥有何等绝美令人窒息的容颜，那一刻，我听不见任何声音，看不见除了天神大人之外的事物。如果一定要形容的话......啊....我果然还是无法形容。根本找不出任何一个适合天神大人的词语。”
　　“天神大人给我带来了希望，让绝望的我能够重新握住手中的刀。”
　　“我永远也忘不了那样的一双眼睛，似夜一般深邃神秘，似昼与夜的衔接色，我从来没有见过谁的眼睛里是有着三日月的。”
　　“天神大人....或许是住在月亮里的的仙人吧。是他的仁慈，将我救赎。”已经成长为男人的红发少年双手合十虔诚地看着天上的月亮，他身后跟随的一众人也双手合十，崇拜地看着月亮。
　　.
　　“松阳老师！！！”
　　“银时！你要是敢......！”
　　“住手啊啊啊啊啊啊！银时！！！”
　　被人按住肩膀动弹不得的高杉目眦尽裂，眼前的画面像是被放慢了两倍速。
　　举起刀刃，银时握刀柄的手颤抖不住。
　　或许是感受到了自己弟子的不忍，松阳回过头，对银时露出一个一如往常的笑容，用口型说道，“ありがとう。（谢谢你）”
　　在三个弟子中，能够理解他、并且能做出行动的就只有银时，所以他对他曾经的弟子胧这样说道，“请让我死在银时的手上。”
　　也正因为这样，银时被胧推出来，威胁要是不亲手砍下恩师的头，就会杀死桂和高杉。
　　“嗯。”银时张了张嘴，露出一个难看的笑容，滚烫的几乎能灼伤的泪水顺着脸颊滑落。
　　他知道的，松阳老师想要保护、留下的东西。
　　正因为如此......
　　因为他明白松阳老师的意思......
　　所以，即使背负一切，也要挺着胸膛，保护松阳老师所要保护的东西！
　　银时握刀的手不在颤抖，朝着松阳的脖子挥去。
　　就算背负上杀师的罪名，就算背负上同伴们的仇恨。
　　赶来的三日月看到的就是银时挥刀砍向松阳的场景，想要救人但奈何以他的机动根本就来不及，心下一动，三日月试着掌控时空裂缝的能量，不管能不能成功，可能造成的后果是什么，都要试一试，吉田松阳不能死，要是他死了，三日月目前能掌握到的线索就要断了。
　　第一次贸然控制时空裂缝的三日月脸色一白，胸口像是被一把锤头狠狠砸了一下，猛地喷出一口血，五脏六腑都像是要碎了一般。
　　所有的灵力都在快速流逝，咔嚓一声脆响，三日月的本体开始出现裂缝。
　　眼前一阵天旋地转，三日月只来得及听见身旁鹤丸的惊呼声，模糊地看见高杉因为挣脱了束缚，向松阳跑来，被胧扔出的刀刺瞎了眼睛，而松阳身边，出现了一个黑洞。
　　看来是成功了。
　　顾不得想太多的三日月由于受创严重，被迫陷入了沉睡。
　　.
　　“......醒醒....你还好吗？......”一道冷清的女声在耳畔响起。
　　三日月缓缓转醒，入眼的是一根橙红色的呆毛。
　　“总算醒了，有哪里不舒服吗。”眼前的呆毛消失了。
　　眨了眨眼睛，三日月坐起身，看向疑似‘救命恩人’的女人。
　　女人站在一张放满了草药一类的桌子前，正用杵在石臼里磨着什么，一股属于草木香之类的苦涩但泛着清香的味道在屋子里蔓延开来。
　　“你受了很重的伤，昏迷了两天，再不醒来，我都准备把你扔出去了。”女人的语气没有什么起伏，听起来很是冷淡。
　　三日月从床上下来，走到女人身边，看着女人正磨着的石臼里的草药，深绿色的汁液看起来就很苦。
　　女人瞥了一眼看起来行动完全没问题的三日月，“你好的倒挺快的，那么重的伤，两天就差不多痊愈了，看来我做的这些草药完全没用了。”女人停下磨药的动作，将滑下来的头发顺回耳后。
　　“哈哈哈，我要是不好快一些，你不是都准备把我扔出去了吗。”三日月哈哈道，观察着女人。
　　不知道为什么，女人给他一种似曾相识的感觉，但那种感觉又不完全相似，不过相同的地方倒是很多。
　　作者有话要说：
　　二更码字中030


第44章 用美貌征服世界
　　因为贸然使用时空裂缝，并且还承载了三个人，三日月身体里的灵力几乎被洗劫一空，只能勉强的维持人形。
　　感应了一下鹤丸的位置，确定鹤丸不像他是被时空裂缝扔到了其他地方，而是被时空裂缝带回了本丸后，三日月放下了心。
　　至于松阳有没有被成功带回本丸，三日月并不是很清楚，不过八九不离十应该是被传送到了本丸的。目前他对本丸的联系弱了不少，不知道是不是因为他使用了时空裂缝的缘故，他感应到的本丸几乎被暴动的时空裂缝的能量所覆盖，也就是说，他现在也弄不明白本丸里的具体情况。
　　而且.....他好像还忘了一件事。
　　是什么来着......
　　想不起来了。
　　既然想不起来，应该就不是很重要的事，那没什么关系了。现在只要好好休养生息，将灵力养回来，就能重新打开时空裂缝回到本丸了。
　　【被遗忘的酒吞：宝宝心里苦，明明是被作者遗忘了。(sF□′)s喋擤ォ摺
　　徨安星。
　　一颗废弃了的行星，终年不下一滴雨水，炎热毒辣的太阳让原本就不能被阳光照射的原住民们迫不得已抛弃了养育自己的母星，为了生存移民到了其他星球。
　　由于终年没有受到雨水的滋润，徨安星上的植物早已全部枯死，动物也变成了一堆堆白骨，是一颗名副其实的‘死星’。
　　三日月就被时空裂缝扔到了这颗星球上。
　　救了他的女人叫江华，是这颗星球上唯一留下的原住民。
　　“为什么不跟你的族人们离开呢？”三日月看着靠在窗前抽烟的女人，问道。
　　江华吐出的烟雾袅袅上升，脸庞在烟雾中忽隐忽现。
　　“我离不开。”江华望着窗外一望无际的荒漠，说道。
　　“是不想离开，还是不能离开？”三日月上前走到江华身边，同样望向窗外。
　　死气沉沉的星球，就江华一个女人居住，难道不会感到孤独吗？至于会不会感到生活困难，恐怕不会。
　　江华是一个强者，三日月一眼就看出来了。生活上的困难肯定难不住她的，江华从小到大都生活在这颗星球上，虽然这颗星球终年不下雨，可这栋房子的供水很齐全。
　　江华抽了一口烟，没有回答三日月的问题，一双蓝眸清澈的宛若一碧如洗的天空。
　　三日月也不在意江华的沉默，他将仅剩不多的一点灵力强制集中到眼睛上，三日月的眼睛上流动着金黄色的光芒，这光芒比起以前弱了许多，因为灵力用的少了，相应的，效果也会差很多。
　　三日月看见江华的体内有有一颗白色的结晶，这颗结晶散发着微弱的光芒，而支持江华生命的就是这颗结晶。
　　结晶......三日月回想起他在松阳身上也看到过相似的结晶，只不过因为覆盖松阳的恶念太过浓厚以至于三日月只看得见很模糊的一小块白色，这块白色瞬间就被黑色的恶念死死盖住，因为速度太快，三日月并没有太注意，才忽视了。
　　怪不得感到熟悉，江华和松阳应该是一样的。
　　只不过松阳被恶念侵蚀，江华没有罢了。
　　嗯？这是......
　　三日月看向连着江华体内的结晶的一根透明的很容易让人忽略的细线，顺着细线的方向看了去。
　　这根细线很长，再看去，根本就不是一根细线，而是很多根，几乎布满所有地方，屋子里还是外面，到处都是，就像一处横七竖八的脉络。
　　可能是灵力太少了，三日月看的并不是太清楚，但能模模糊糊看见。
　　“原来如此。”
　　“你和这颗星球共存，不......应该说你是依附着这颗星球，你不能离开，因为离开你就会虚弱而死。”三日月将灵力撤开，因为他消耗的灵力不是很多，所以只是感到有些眩晕，很快就好了。
　　江华惊讶地看向三日月，随后转过头继续看向窗外，“你怎么知道？”
　　“哈哈哈，看出来的。”
　　“那你的眼睛还真是相当好。”江华也不怎么在意为什么三日月知道的那么多，作为徨安龙脉所变异产生的变异生命体，江华对于徨安星突然出现的另一个生命体，也就是三日月，多多少少是感应到了一些的。
　　不然她怎么能在偌大的星球上找到一个人，而她选择救人而不是旁观是因为感觉到三日月不是人类，也更加不是夜兔，而是另一种，让她感到好奇的【东西】。
　　不过现在看来，她救不救三日月都是无所谓的，因为三日月完全能够自己痊愈，不需要外界的任何帮助。
　　轰轰――
　　大地开始震动，远处出现几个小黑点。
　　那是一条条从荒漠底下冒出的巨大的‘大蛇’。
　　将烟杆收好，江华走到桌前，拿起挂在椅子上的斗篷穿好，对三日月说道，“我要让它们平息下来，你要去吗？”
　　.
　　“哦呀呀。”三日月抬头看着他面前一条庞大的大蛇，大蛇的影子将他完全遮住。
　　碰！
　　江华的手下又倒下了一条大蛇，庞大的身躯摔在荒漠上，溅起巨大的沙尘。
　　“哈哈哈，我也要加油了。”三日月收回目光，看着眼前直直朝他冲过来的张着嘴的大蛇，能闻到大蛇口中的一股难闻刺鼻的腐臭味。
　　几道银光闪过，大蛇被三日月切成了好几段。
　　江华听见动静，往三日月的方向看去，与此同时，三条因为同伴被击倒而愤怒的大蛇一起攻击江华。
　　江华收回视线，脚下蓄力，猛地跳起十米高，落到其中一条大蛇身上，三条大蛇狠狠地撞在了一起，撞的头冒金星，晕乎乎地倒下。
　　将所有大蛇解决完，三日月和江华几乎花了三天时间。三日月脸色苍白，感觉自己有些支撑不下去了，疲劳度已经红脸了。
　　“你还好吗。”江华见三日月脸色并不是很好，问道。
　　“哈哈哈....老人家不太适合剧烈运动。”三日月见江华除了身上沾了些灰尘，头发有些乱以外，呼吸非常平稳，完全不像是经历了一场激烈的战斗的样子。
　　再对比他自己，好像头上的流苏都歪了呢......
　　果然年轻人和老年人不一样，年轻人的体力更好。
　　作者有话要说：
　　二更奉上。
　　逛贴吧扒掉了一个作者的马甲，美滋滋，请叫我榴莲・福尔摩斯！


第45章 用美貌征服世界
　　三日月眼神一凛，敏锐地察觉到有什么不好的东西正在蠢蠢欲动，那是一股来自深渊的、邪恶的力量。江华也同时蹙眉，感觉到了危险。她自诞生以来从来没有过‘危险’的概念，这是第一次。她感到自己的神经紧绷，这是对于危险的本能反应，随时做好战斗的准备；她感到身体里的血液在沸腾，这是对于强敌的兴奋。江华不自觉地握紧了手里的伞柄，力气大到指腹泛白。
　　江华的一双蓝眸逐渐加深，神经在紧绷中亢奋、心脏在激烈地跳动，有什么隐藏在地底的怪物要觉醒了。
　　远处的蓝天正在聚集着什么，黑压压的一片，有什么黑暗的东西在不断的向前延伸着、变大着、变宽着，铺天盖地地撕扯着一切。
　　那片黑暗突然顿住了几秒，随后猛地朝三日月和江华的方向袭来，霎时间天昏地暗，狂风怒吼。
　　危险，危险，危险！
　　三日月看向旁边蓄势待发显得很兴奋的江华，将灵力聚集在眼睛上，只见江华身上连着这颗星球的白线渐渐变成了黑色，江华正在被染黑。
　　不止白线，江华整个人都被黑色的雾气笼罩，这症状和松阳何其相似！
　　灵光一现，三日月觉得自己隐隐约约好像抓住了什么，但那光闪的太快，很可惜地错过了。
　　无奈，三日月只好放弃，关注起了江华。
　　不用看都知道江华现在的状态并不好。别说江华了，刚经历了一场‘大战’，三日月都觉得自己不太好。
　　要想对付这些数量恐怖的恶念，就目前的状况来说，是不可行的。
　　可现在要是打开时空裂缝，以三日月目前恢复的灵力来说有些困难。因为上一次三日月怕灵力输出不够，无法打开时空裂缝，几乎是一口气抽光了所有的灵力来打开时空裂缝。
　　但由于灵力过多，打开了时空裂缝后，多出来的灵力和时空裂缝碰撞到了一起，发出了排斥，导致定位不稳定。不过幸运的是，只有他一个人被传送到了其他地方。
　　以目前的形势看来......
　　只能赌一把了。不管怎样，都要打开时空裂缝。虽然最后不管怎样都还是要打开时空裂缝，三日月还是粗略地估算了一下上次打开时空裂缝的灵力和多出来的灵力与时空裂缝碰撞的能量，大致觉得如果是传送两个人勉强还是够的。
　　后退了一步，三日月走到江华身后，轻轻勾了勾手指。一回生二回熟，而且这次还是计算好了的，三日月刚好用完体内大多数灵力。
　　一条黑色的约有五厘米小的裂缝突然出现，在三日月有意地控制下猛地变大，将瞳孔骤然放大，来不及做出反应的江华吸了进去，同时，恶念也即将吞噬三日月，三日月做了一个收的动作，自己也被吸入了时空裂缝中。
　　在被彻底吸入时空裂缝时，三日月清楚地看见那黑暗里有一双熟悉的眼睛。
　　那是......
　　“怎么可......”平时不管发生什么都气定神闲的三日月表情终于裂了。
　　.
　　灰色的天空淅淅沥沥地下着小雨，狭窄的街道上不见行人，阴暗的巷子里进行着毒品交易。
　　嘭！
　　一声枪响，扎眼的红色顺着雨水扩散。
　　天天药铺。
　　“哦.....是神威啊，又来给你妈妈抓药了吗。”药铺老板是一个头发花白带着老花镜佝偻着背的老爷爷。
　　神威就是眼前这个来抓药的橘红色辫子头的男孩，因为母亲身体不好常年卧病在床，前些年还好，都是自己带着两个孩子来抓药，近年却都是神威自己一个人来抓药，看样子怕是要不行咯，可怜了这两个还年幼的孩子。
　　老板叹了口气。
　　比起神威，他家的那个臭儿子可真是比不上，十二岁就搞叛逆离家出走，现在过去了几十年，一封书信都不曾寄回来过，更别说回来看他这个父亲一眼。在外面到底是死是活他都不知道。
　　“爷爷，给我来一份和平时一样的药。”个子还没有柜台高的神威垫着脚对正核算账单的老板说道。
　　神威身后站着一个忸怩不安的女孩，女孩的个子只到神威的腰上面一点，两人长相极为相似，一看就知道是兄妹。
　　“这是......”老板眯着眼睛看向神威身后的女孩，恍然大悟道，“这是你的妹妹吧。”
　　“是的。”神威点了点头道。
　　“等着，我这就去给你抓药。”老板佝偻着背走进药库里，熟练地拉开了几个柜子，从里面拿出药草，小心地装进袋子里。
　　“拿去吧。”老板将药材递给神威，收过神威手里的钱。
　　“神威....好好陪陪你妈妈吧。”在神威一只脚跨出门后，老板才忍不住提醒道。
　　本来是不打算告诉神威的，这样一个孝顺的孩子知道自己的母亲即将死去，是会有多难过，可要是不告诉神威，那一天迟早都要来临，还不如直截了当说清楚，好有个心理准备。
　　神威身体一僵，拉着妹妹的手快速离开了。
　　“唉......”老板看着神威和他妹妹离开的小小的背影，重新拿起桌上的账单看了起来。
　　路上。
　　“哥哥，那个老爷爷为什么说要让我们好好陪陪妈咪啊？”女孩仰着小脸，一双湛蓝色的眼眸懵懂地看着神威。因为年纪尚小，对于一些事情还不明白的女孩从店铺老板的话里隐约感觉到了什么，但却说不清楚。
　　妹妹稚嫩清脆的声音在耳畔响起，神威从自己的世界里回过神来，染上了一层阴霾的眼睛恢复了明亮，对着妹妹勉强露出一个笑容，说道，“因为妈妈生病了，我们不能惹她生气，不然会气坏身体的。”
　　妹妹仔细地观察着哥哥难看的脸色，她张了张嘴，最后什么也没说出来，回过了头，看着前方回家的道路。
　　.
　　一间不大但却五脏内腑俱全的房间里弥漫着一股属于药的苦涩味。一个女人靠在床上，脸色苍白，看起来很是虚弱。
　　“咳咳咳......”女人突然剧烈地咳嗽，用有手捂住了嘴巴，待平息后，她才看向自己的手中，不出意外，有一滩刺目的鲜红色。
　　听见门被打开的声音，女人连忙将右手放到被子里，眼神温柔地看向门口。
　　“妈咪，我们回来！”迫不及待冲进家门的女孩跑到女人的床前，“我还带了一样你最喜欢的东西！猜猜是什么？”
　　女人看着女孩背后露出的一点粉色，揉了揉女孩的头，装作不知道地问道，“小神乐给妈妈带回来了什么？”
　　神乐得意洋洋地将藏在身后的手拿了出来，是一朵花瓣是粉色，花蕊是红色的花，“当当~送给你！”
　　“是小神乐自己摘的吗？”
　　“其实是哥哥提醒的啦！哥哥说妈咪因为身体不好都不能到外面去，一直在家里待着肯定会很闷，摘一朵妈咪喜欢的花送给妈咪，妈咪就不会闷啦！”
　　女人一怔，随后看向在门口一直磨蹭着换鞋不肯过来的神威，“神威，过来。”
　　都被点名了，神威也不好在拖，只好硬着头皮走到了女人床前。
　　女人见神威一脸倔强的模样，知道神威还在在意那天的事，她轻叹了一声，左手温柔地覆上了神威的头，她清晰地感觉到神威在她把手放到他头上后一瞬间的僵硬。
　　“神威，我会一直都爱着你和神乐的，这一点是绝不会改变的。不管你们将来会成长为什么样的人，是好的，还是坏的，我都会，一直，一直爱着你们。”
　　女人轻柔地说道，温柔的话语狠狠砸进了神威的心中。
　　鼻子一酸，神威眼里蓄满了泪水，眼前模糊一片。
　　他一直都知道的。
　　有一个人会一直爱着他。
　　他一直都知道的。
　　有一个人会一直关注他。
　　他一直都知道的。
　　只要有那个人在，他就不是一个人。
　　可现在，那个人要永远地离开他，死亡会将那个人从他身边夺走。
　　如果她不要跟着那个不负责任的男人离开就好了......
　　要不是那个男人......
　　她会长命百岁，活的好好的！
　　但现在......她宁可放弃自己的生命，也要守在这个家中，等待着那个男人回来！
　　那个男人根本不值得她这么做！
　　蓝眸上被一层阴霾覆盖，仇恨的种子一旦埋下将会一发不可收拾，最终生成悲剧的果实。
　　.
　　“这里是哪里？”被时空裂缝甩出来，江华看着完全不可能在徨安星上出现的景象，她伸出手，冰凉的雨水落到她的手中。
　　是真实的。
　　“哈哈哈，我也不太清楚。”因为看见了不得了的东西，三日月一个没控制好，时空裂缝的定位又给歪了。
　　三日月感受了□□内的灵力，要想再一次打开时空裂缝，至少得等一周了。
　　江华没有问三日月为什么她会突然从徨安星来到了另一个星球，她体内的躁动已经完全停息了，要不是三日月，她的理智很有可能被吞噬，成为一个空壳。
　　“那些东西是什么？”放下手，江华抬头看着阴沉沉的天空。
　　“恶念。”
　　“恶念？”
　　“人也好，动物也好，植物也好......世界上活着的一切，会因为各式各样的遭遇或是处境，从而滋生出的阴暗，也就是一些负面情绪，我称其为‘恶念’。”
　　“现在，你的身上就覆盖着一层恶念，看来你们这个种族很招恶念的欢迎。”三日月半阖着眼睛说道。
　　“是只有我一个人吧。”虽然从小在夜兔的母星徨安星长大，但江华并不是夜兔，她自己也很清楚，她是一种由星球龙脉变异产生的生命体。
　　“不....除了你，我知道的还有一个。”三日月知道江华的意思，直接坦白道。
　　江华回头看向三日月，沉默在两人之间蔓延开来。
　　江华是因为怀疑三日月话中的真实性，三日月则是用坦诚的目光面对。
　　“你说的是真的？”最后是江华先开了口。龙脉变异产生的生命体不是说没有，而是只有极为稀少的亿分之一，原本以为只有自己一个人的江华得知除了她以外还有一个这样的生命体，如何不感到惊讶。
　　“当然。”三日月轻轻勾起唇角，“如果你愿意，我可以让你和他见面。”
　　至于原因，算是报答江华的救命之恩。
　　付丧神虽然是最为低级的神明，但好歹也是神明，神明是讲究因果的。
　　并且，还有最主要的一点原因，江华身上也沾染上了恶念，这个恶念和松阳身上的不太一样，或者说，和暗堕的刀剑男士身上的恶念绝大部分是相同的。
　　如果他能够弄明白原理，或许可以拯救一些同伴。
　　三日月的脑海里浮现出隐藏在恶念下的一双熟悉的眼睛。
　　作者有话要说：
　　今天没有二更啦，算是二更合并030
　　#二设多如狗系列#
　　#来猜猜三日月究竟看到了什么#
　　#心疼尼桑三秒#
　　.......


第46章 用美貌征服世界
　　天蒙蒙亮，天色依旧是暗沉沉的，乌云笼罩，只有一丝阳光突破厚厚的乌云，给终年潮湿阴暗的大地带来些许光亮与温暖。
　　雨水啪啪地打在伞上，江华站在一处山崖上，看着底下密密麻麻显得拥挤的建筑物。
　　通过观察，江华得出这颗星球八九不离十就是夜兔所迁往的星球，因为这颗星球上的居民们大多都是夜兔，而且比起徨安星终年酷暑的天气，这颗星球虽然雨水频繁，光照很少，基本没有什么植物能生存，只有生长在水中或陆地阴湿处的青苔，但对于能够被阳光灼伤的夜兔来说，这颗星球真的非常适合他们生存。
　　“江华殿，你在看什么？”任由雨水打湿自己，三日月上前几步到江华旁边。
　　“这里和徨安星差别很大。”从来没有离开过徨安星一步的江华其实对其他星球是很好奇的。
　　她收集了很多书，都是些被留下没有带走的书，其中有好几本就是介绍其他星球的......里面，她最喜欢的就是地球。
　　那里有浩瀚无垠波光粼粼的海面，风平浪静的时候看起来像一面镜子；但当它发起怒来时，滚滚袭来的惊涛骇浪拥有毁灭一切的力量。
　　那里四季分明。春季，万物复苏，生命萌芽；夏季，万物生长，生命旺盛；秋季，万物迟暮，生命衰弱；冬季，万物沉睡，生命回归。形成一个轮回。
　　那里有许多神奇的生命，奇怪的东西，一切都充满了吸引力......
　　因为自身性质的特殊，江华从来没有想过离开徨安星。但现在，她阴差阳错地离开了，来到了另一颗星球，更加凑巧的是这颗星球居然还是夜兔迁往的星球。
　　“哈哈哈，那江华殿感觉怎么样？”三日月半阖着眼，不经意看见了一个橘红色的小小的身影，“哦呀.....那是......？”
　　三日月回过头仔细看了看江华的长相，心里有一种隐隐的猜测，“江华殿，你相信你未来会育有子嗣吗？”
　　江华脑袋上的呆毛晃了晃，很奇怪三日月为什么会突然问这个问题，她干脆道，“不，这是不可能的。”
　　首先，她不可能会离开徨安星，这次排除，因为是意外。
　　其次，她不可能会爱上一个男人。
　　“未来总是出人意料的，江华殿，要不要跟我去看看？”
　　.
　　“神威，你这臭小子，就是你把我那可怜的小兄弟给揍了一顿，要是不给点什么医药费、精神损失费，可是说不过去的？”一个狼头的天人对着神威做了一个钱的手势，他身后站着一个全身除了眼睛都被布包了起来的伤员。
　　“这可不关我的事，是他先动手的。”知道对方是故意来找他麻烦的，神威虽然一脸笑眯眯的，却是已经准备好了动手。送上来的沙包不要白不要，正好他最近手痒得很。
　　神威数了数面前堵住他的人：
　　一，二，三，四，五，六......除掉那个不能动手的伤员，对方带了六个人来。这可不好办了，他肯定会带一身伤回过去，妈妈肯定会生气的，前不久他才答应过绝对不会再打架了。
　　看来这次回去又要被训了。
　　“意思是，你不给点赔偿费咯。”狼头天人吹了吹手上不存在的灰尘，露出一个狰狞的笑容，反正他这次来就是准备把神威给揍一顿的，神威给不给钱都不重要，反正都是随便找个借口而已。
　　“是呢......就是这个意思！”神威眼睛猛地睁大，他握紧拳头脚下蓄力，用力地跳了起来，由于太过兴奋，他的嘴角大大地裂开，向站在最前面的狼头天人挥去。
　　“敬酒不吃吃罚酒，给我上！”狼头天人冷笑一声，他身后手里拿着狼牙棒的五个天人走了出来。
　　神威早就预料到狼头天人肯定会躲在后面，让那些手下们先上，所以并不意外。他一拳重重地打在了一个天人脸上，随后侧身一脚狠狠踢向另一个天人的肚子上。
　　瞬间解决掉两个天人。
　　猪头天人见神威在空中无法躲避也无法攻击，露出一个残忍的笑容，将手中的狼牙棒瞄准神威的头部狠狠挥了去。
　　知道自己无法躲避，神威双手交叉准备挡住猪头天人的狼牙棒，看这架势，必然是会废掉一只手的，但总比打到头好，头可是致命的部位。意料之中的一阵剧烈的疼痛，咔嚓一声脆响，神威知道自己挡在外面的左手骨头肯定碎了。
　　当然，右手也不会好到哪里去。
　　借助猪头天人的力，神威往后退了有两三米远，左手软绵绵地垂下，神威甩了甩没有骨裂的右手，试着用了用力，神经因为剧烈的震荡，已经麻木了，稍微用点力，就一阵针刺一般地疼。
　　在常人身上无法忍受的疼痛，放到神威身上，就像不存在的一样。
　　神威没有发出一声痛呼，相反，他的表情还更加兴奋了。
　　舔了舔手上刚刚沾染上的鲜血，神威现在的样子真的很想恶鬼，他嗜血的样子将狼头天人和他的手下们吓的冒冷汗。
　　神威小疯子的称号是到处都传开了的，只是狼头天人没有亲自感受过，一直都是持嗤之以鼻的态度，一个小孩在疯能疯到哪里去？
　　所以在狼头天人的一个手下被神威揍了之后，狼头天人就正好顺着这个理由，来找神威麻烦，好压压神威的风头，结果没想到，神威真的是一个不要命的疯子！
　　“神....神威，你不要以为就这样我就会怕你，我警告你，你要是现在束手就擒，放弃抵抗，我就......”心里其实打了退堂鼓的狼头天人有些后悔为什么要来找这个神威这个小疯子的麻烦。
　　神威没有说话，他现在完全听不到任何的声音，满脑子都是属于战斗的兴奋感，他脚下猛地一蹬，如炮弹一般朝狼头天人袭去。
　　狼头天人被神威重重的一击砸中，向后飞去，砸进了后面的一堵墙中。
　　轰――
　　石块落了下来，激起浓浓的灰尘。狼头天人白眼一翻，晕了过去。
　　狼头天人余下的四个手下见状脸色一白，就准备逃跑，但一想要是他们现在敢逃跑，事后肯定吃不了兜着走，没办法，四人一咬牙，互相打了个眼色，一起向神威袭去。
　　别看神威现在看起来很凶猛，实际上完全是凭着本能战斗，他已经失去了理智。
　　踹飞一个朝他袭来的天人，但同时，神威被另外三个天人打中了脑袋、后背和肚子，哇地吐出一口血，神威踉跄着向后倒去，靠在了墙壁上。
　　“看...看起来也不是那么厉害，兄弟们，我们一起上！”三个天人眼神一狠，本来一开始是来教训神威的，并不是抱着杀死神威的目的来的，但现在神威把他们的上司打成那个样子，为了让估计醒过来会气的红了眼了拿他们懈气的上司解气，现在最好的做法就是干脆杀了神威。
　　眼见着三个狼牙棒就要一齐打向神威，一把淡蓝色的伞纹丝不动地抵住了攻击。
　　三个天人一惊，看向突然冒出来的淡蓝色伞的主人，居然是一个女人。
　　女人蓝色的眼眸冰冷地看着他们，三人觉得自己像是被一个恐怖的巨兽盯上，巨大的压迫感让他们连呼吸都忘了。
　　好可怕......！
　　是真的会死！
　　作者有话要说：
　　日常撒娇打泼求评论求收藏，给每一个追文的小天使一个大大的么么哒！
　　#爷爷视力8.0#
　　#这怕是假的太刀#


第47章 用美貌征服世界
　　最后，江华并有杀死那三个天人，任由三个天人屁滚尿流地哭喊着离开。她放下伞，看向几近昏厥的男孩，眼里充满了复杂和疑问。
　　毋庸置疑，这是她的血脉。她能感受得到，不光是相似的外表，还有血脉中的吸引，一切都在告诉她，眼前这个男孩是她的孩子。
　　何况，方才她看见男孩满身是血地遭遇围攻时，她的心脏几乎骤停了几秒，愤怒之火在她的胸腔中燃烧，从来没有被情绪掌控的她头一次被情绪冲昏了头脑，顾不得想太多，凭借着母性保护幼崽的本能，她的身体行动了。
　　当她站在男孩面前，呈现保护姿态保护身后的男孩时，刚回过神的她清楚地从三个天人的眼睛里看见了她的样子。
　　那是一头发怒的母狮，凶狠的目光像是要撕碎眼前一切伤害了幼崽的生物。
　　她花了很大的力气才将心中的愤怒压了下去，但随之而来的是心疼感，这种感觉很新奇，也很让她难受。
　　江华沉默地站在男孩面前，感到有些茫然无措。
　　在一旁看着三个天人崩溃着跑开的三日月收回目光，转身走到男孩面前，一个手刀劈向神威的后颈，以防神威因为自身的防御措施攻击他，而他自己也会加重伤势。神威瞳孔地放大，彻底晕了。
　　江华在三日月手刀劈向神威后颈的时候，瞬间绷紧了身体，差点对三日月做出攻击，还好她及时克制住了。
　　三日月接住向前倾倒的神威，他当然发现了瞳孔骤缩一脸紧张的江华，虽然隐约猜到了真相，但没想到江华的反应居然这么大。
　　这也就证实了他的猜测，三日月看向怀中男孩稚嫩的与江华有七分相像的面容。看来真的是被时空裂缝扔到了‘未来’。
　　江华心底对三日月这下是真的充满了疑问，如果说一开始她是对三日月强大的自愈能力和独特的生命能量感到好奇的话，接下来的穿越星球，也只是增加了几分好奇，但不足以让她震惊。
　　但没想到，穿越星球并不是全部，三日月竟然是带着她穿越了时间！
　　“三日月，你究竟是什么人？”江华抬头直直地看着三日月，却撞入了三日月的眼里。
　　心神一震，江华感到自己仿佛站在一片深邃的夜空之中，她的眼前是一轮散发着冷清光芒的三日月。
　　三日月被一层柔和似絮的薄雾笼罩，一种朦胧美油然而生，这是一种能够让人心神为之沉溺的充满了诱惑的美，吸引着无知的人们，当到了足够的距离，就会露出隐藏在温和平静之下的锋利无比的刀刃。
　　就像三日月宗近这个人一样，充满了神秘和危险。
　　“哈哈哈，江华殿，不必想太多，我只是一个普通的老爷子罢了。”三日月抱起神威，对江华的疑问并没有多做解释。
　　他确实只是一个老爷子，一个活的有些久的老爷子。
　　作者有话要说：
　　#818辣个说自己只是一个普通老爷子的刀精#
　　.........
　　我，游戏，宝贝刀刀，要肝，所以一千，懂？
　　【没错这就是我这章只有一千的理由】
　　【以前也是一千字嘛，咱们回忆一下】
　　【感觉会被打】
　　【好了榴莲承认是被夜宵迷惑了，准备下楼吃烧！烤！】
　　【什么？你说会长胖？我才不听，听不见！】
　　【顶锅盖逃跑】QAQ


第48章 用美貌征服世界
　　给男孩简单地包扎了一圈, 三日月把男孩轻轻放在了一处不容易被人发现、且有小棚子能挡雨的角落，确保男孩不会被人打扰，伤口保持干燥。
　　“嗯.....完成了。我们走吧，江华殿，再过不久他就要醒了。”三日月转身对江华说道。
　　江华有些不舍地看了眼男孩，移开视线道，“嗯。”
　　三日月和江华离开没多久, 神威就醒了。
　　神威睁开眼睛, 猛地站了起来, 满脸警惕，绷紧神经, 摆好战斗的姿势，随时做好战斗的准备。却发现眼前空无一人, 只有一片透明的雨帘, 鼻尖萦绕着一股终年弥漫在这颗星球上的潮湿味。
　　渐渐放松了身体, 神威摸了摸有些涨疼的脖子, 脑海里一下跳出一个熟悉的身影。
　　那是......
　　神威眼眸骤缩，咬了咬牙, 跑了出去。
　　三日月和江华沉默无言地走在因为建筑物矮的太近而显得拥挤但却无人的街道上, 街道两边都紧闭着门窗, 无声地传染着紧张和压抑的气氛。
　　“三日月, 未来是什么？”江华突然开口问道。
　　如果不是和三日月走了这一遭, 在江华的字典里，是永远不会出现嫁做人妇、生儿育女这样的词语, 她也从来没有为未来而感到迷茫过。
　　可现在，她对未来充满了怀疑和迷茫。这令江华感到很不安。
　　她的情况她最清楚，她是不能离开徨安星的。就像胚胎是不能离开母体的，离开母体的下场就是自然衰弱，最后衰竭而死。
　　江华怕的并不是死亡，而是她死了以后，她的孩子怎么办？
　　不是害怕她的孩子受人欺负，毕竟她的孩子怎么可能会懦弱到被人欺压，而是害怕她不能亲眼看着她的孩子长大成人。
　　“未来这种东西缥缈无形，飘忽不定，没有谁能给出确切的答案。有的人想要成就一番大事业，最终却碌碌无为，成为众多普通人当中的一员，平庸一生；有的人想要平平庸庸度过一身，不求能成就什么大成就，只想成为众多积累成海的水滴中的一滴，可最后却功成名就，名垂千史。”
　　“人的一生会经历很多选择，每一个选择都会通往不同的道路。你或许是想成为一名将军，最后却成为了一名文士，但辗转周折了很久，你又因为一些特殊的缘故成为了将军，可那时候你已经认命了，也逐渐习惯了当一个文士。”
　　“又或许，你战战兢兢勤勤恳恳当了一辈子文士。这都是说不定的，人生总是会让人大吓一跳，它充满了不确定的未知因素，也正是因为如此，才会让人忍不住去期待和探索，不是吗。”三日月平缓地说道。
　　听完三日月的回答，江华垂下眼帘，心底的迷雾似乎散去了许多，但仍旧覆盖着一层。
　　“江华殿，你觉得这一定就是你的未来吗？”三日月瞥向一旁和他并排走的一脸沉思的江华，说道。
　　“什么意思？”
　　“因为现在所看到的‘未来’脱离了你预期中的人生轨迹，所以你才会感到迷茫不是吗？”
　　“江华殿，如果你的眼前有很多条通向未来的路，而要做选择的是两个你。因为是‘同一个人’，所以你们的想法都是一样的，考虑的也是一样的，但你们选择的道路却不相同，为什么？”
　　江华侧头看向三日月，随着三日月的走动，他头上的黄色流苏也跟着一晃一晃的。江华回过头，她似乎明白了什么，但又还保持着一种疑惑。
　　“你们坚信自己选择的道路的通往之处一定和你们预想中的一样，而事实也的确如此，两条道路或许沿路遇到的风景不同，但目的地却是一样的。但你们却没有想过一个问题，自己有没有可能会被道路上的风景所吸引，脱离了道路，走向了另一条。”
　　“你的意思是，我所见到的‘未来’不一定就是我的‘未来’是吗？”江华感到自己心底的最后一层迷雾被吹散，恍然大悟道。
　　“哈哈哈，谁又说是，谁又说不是呢？”三日月的回答模糊不清，但江华却已经坚定了内心。
　　“我明白了，谢谢你。”江华轻声真挚地说道，三日月真的帮助了她很多，她从心底感激三日月。
　　随着江华的那一声谢谢，三日月体内的灵力突然暴涨了起来，瞬间就恢复到了巅峰时期。
　　三日月睁大了平时半阖的眼睛，看起来有些震惊。
　　“怎么了？”江华见三日月突然变了脸色，以为是三日月哪里不舒服，担忧地说道。
　　“不......没什么，只是觉得有些惊讶。”三日月恢复了平时处事不惊的样子，好歹也是一个‘神明’，三日月当然知道这是什么意思。
　　只是震惊于江华一个人的信仰力居然有那么多，能让他瞬间恢复了灵力。看来江华很受‘世界法则’的喜爱。
　　世界上总有那么一些人，他们生来身份高贵，或生于贫苦、战争之中，不论是哪一类，他们最终都会成长为了不得的人物。
　　这些人就是被‘世界法则’宠爱的人，他们会经历许多磨难，但不会在磨难中死去，相反，不论是如何强大的人，他们如果和‘世界法则’的宠儿作对，对不起，或许这很不公平，但最终都会因为各种各样的原因失败或是被杀死。
　　君要臣死臣不得不死。就是这样的意思。
　　“江华殿，我已经恢复了，你是准备现在离开，还是再等等？”
　　“现在？”江华愣道，“你不是说至少要一周吗？”
　　“能这么快也要多谢你。”
　　“多谢我？”
　　三日月笑而不语。
　　神威感到自己肺里的氧气已经到达了极限，他跑的太狠了，地上的雨水溅在了他的裤子上、鞋子里，落下的雨水也将他的伤口打湿。
　　有伤口的地方传来一阵又痒又痛，像是蚂蚁在咬一样，他腹部的伤口因为他的动作而撕裂开来，染红了白色的绷带。
　　快一点......还要再快一点！
　　不然要赶不上了！
　　神威也不知道自己为什么会有这样的想法，但他就是感到心慌。明知道那个人绝对不会出现，因为那个人的身体已经虚弱到无法下地。
　　但......不管是眼花还是幻想，他都要赌一把！
　　神威一咬牙，又加快了跑步速度，橙红色的辫子在身后甩出一个弧度。
　　.
　　江华看着一路延伸的、看不见尽头的道路，就像她看不见的未来的道路。
　　三日月没有着急于江华的回答，他并不缺时间，任由江华沉默了许久。
　　雨渐渐地小了，一缕阳光穿过厚厚的乌云射/入大地，紧接着，第二缕阳光也挣脱了乌云的束缚，然后是第三缕，第四缕......
　　最终，阳光击散了所有的乌云，照亮了这颗常年阴暗、细雨绵绵不断地星球。
　　江华打着伞，伞把靠在肩上，抬头看着明亮的天空，心底清明一片，就像这被阳光打败了阴霾后露出的清澈湛蓝的天空。她轻轻说道，“我们走吧。”
　　空气一阵扭曲，时空裂缝打开了。
　　“走吧，江华殿。”三日月隐晦地向后看了一眼，率先走进了时空裂缝。
　　江华垂下眼，走出了一步，刚准备迈出第二步，就被一道焦急地声音喊住。
　　“等一下！”仿佛用光了所有力气，声音嘶哑。
　　江华顿住，没有转身，也没有回头。
　　神威看着江华的背影，嘴唇抖了抖，僵持了十多秒，才开口不确定地喊道，“......妈妈？”
　　江华没有应答，连声音都没有出。
　　神威咬着唇，捏着拳，心里升起了恐慌。
　　就算这只是做梦......即使是在梦里，妈妈也要离开他，甚至连他的呼喊都不答应吗？
　　因为江华背对着神威，所以神威没有看见，江华在他的那声呼喊之下，缓缓勾起的唇角，眼里的温柔几乎要满溢了出来。
　　心里的柔软之处被狠狠撞了一下，只有江华自己知道，她有多想转过身奔向自己的孩子，然后将他抱住。
　　可这是不行的。
　　她不能这么做。所以她才选择了保持沉默，以免自己的声音暴露了她的真实想法。
　　江华从衣包里摸出一颗白色的小石子，这颗小石子很普通，是她在路边随便捡到的，只因为这是一颗在一堆深灰色中，与众不同的小石子，让她一眼看中。晚上，她喜欢坐在窗边，看着窗外充满了死寂的夜色，把玩着这颗石子。
　　可以说这颗石子是陪伴了她最久的贴身之物。
　　看着手里的石子，即使是闭着眼睛，江华也能描摹出这颗石子的形状。捏紧石子，江华将石子向后扔去，精准无比地落到了神威的手心中。
　　江华抬起脚，坚定不移地走进了时空裂缝，消失在神威的视线里。
　　神威握着手中的石子，定定地看着江华消失的地方，站了很久，直到天色很晚了，才肯离去。
　　直到后来神威加入了春雨，跟随了神威很久的阿伏兔，某一天终于忍不住问道，“团长，这颗石子对你有什么重要的意义吗？”
　　因为神威一直将这颗石子放在身上，即使是晚上睡觉的时候，或者战斗的时候，这颗石子都寸步不离身。
　　有一次，一个不长眼的身份颇有点特殊的天人狠狠嘲笑了一把神威带石子的举动，还说这颗石子难道是神威的妈妈吗，离不开妈妈满身奶骚味的......那个天人话还没说，就被神威一拳狠狠揍飞，狠狠砸穿了好几块坚硬的合金板，可见神威有多愤怒。
　　阿伏兔发誓，那一次他真的被神威吓到了。神威的表情阴沉黑暗，一双蓝色的眼眸充满了肃杀和冰冷，浑身散发出来的杀气更是不得了，差点激起了他体内狂热于战斗的夜兔之血。
　　从那之后，再也没有人敢说神威身上带着的石子了，那些人似乎被吓坏了，见到神威都是绕道走，即使神威笑眯眯的，看不出有任何危险。
　　话说那一次神威闯的祸还真是大，他替神威擦了很久的屁股才将这件事给压了下去，毕竟那个不长眼的天人是阿呆提督的一个亲戚的宝贝儿子。
　　焦头烂额了好一阵子，还勉强答应了一些对他们不利的条约，才让阿呆提督放手这件事。
　　不过这样也好，没有谁在不长眼去惹神威，这大大减少了他未来的工作量。
　　未来的神威的专职保姆阿伏兔如此庆幸着，为原本一片黑的职业生涯松了口气。
　　.
　　回到原来的时空，由于受到了世界的馈赠，三日月体内的灵力够他再次打开一次时空裂缝。与江华告了别，这次没有再出现什么差错，三日月平安无事地回到了本丸。
　　刚一回到本丸，三日月就看见明显是在等他的两个个男人。
　　三日月：“？？？”
　　酒吞抱着手脸臭臭地看着三日月，“可真是让本大爷好等，你这一走就是好几天，没有个回信，本大爷还以为你死在哪个犄角旮旯里了。关键是你这里居然还没有酒？！害的本大爷有好几天没有酒喝了，你要怎么赔本大爷？”
　　三日月看着一脸兴师问罪的酒吞，哈哈哈道，“抱歉抱歉。”
　　酒吞还没来得及说话，就被鹤丸截胡打断，“三日月，你为什么没有和我们一起回来？是自己一个人跑去哪里玩了吗？真是过分啊，都不带我。”鹤丸撇着嘴，委屈道。
　　三日月对鹤丸露出一个意味深长的笑容，“你给我的那些‘惊吓’我们一会在好好说一说。”
　　鹤丸一惊，他还以为三日月忘了这事！没想到还记得！QAQ
　　“松阳呢？”虽然可以直接感知松阳的位置，三日月却没有这么做。没有谁喜欢自己被人窥探，所以如果不是情况特殊，三日月是不会随意感知谁的。
　　“松阳在后山那颗光秃秃的树那里。”鹤丸乖巧地回答道，心里的算盘打得响，企图让三日月冰释前嫌。
　　“松阳？就是那个和你一起出现的男人？”酒吞眉头一挑，问道。
　　“是啊，松阳特别喜欢教学生，是一个好老师呢！当然了，松阳也超厉害的！”说着，鹤丸为了让酒吞知道松阳有多厉害，还比了一个很大的范围。
　　酒吞哼了一声，没有否认。在鹤丸和那个陌生男人出现在本丸里的时候，他就发现了，特别是那个陌生男人。
　　外表看起来温和，隐藏在这温和之下的却是凶恶的本性，至于实力，酒吞不得不承认，男人很强，而他也特别想和男人打一架，这是烙印在他血液里的对战斗和强大的追逐。
　　但是，这毕竟是三日月的地盘，没有经过三日月的同意贸然约架的话，估计会被扔出去，他现在可是被收留方，作为大江山的统治者，酒吞还是知道自己什么该做，什么不该做。
　　“松阳还好吗？”三日月问道。
　　“我也不知道该怎么说，应该是好的吧？”鹤丸不确定地说道。
　　松阳只有刚来到本丸的时候稍稍愣了一下，后来好像也没怎么感到吃惊，随意地问了下他这座本丸的构造，就自己去溜达了。
　　“我去看看他。”三日月说道，像后山走去。
　　“啊对了！”鹤丸突然想起了一件事，“三日月，就我们两个的话会不会太寂寞了？”
　　三日月当然知道鹤丸的意思，对于爱搞事、爱吓人的鹤丸来说，他这样的老爷爷未免也太无趣了些，想要增加些伙伴的想法是正常的。再说，他并不是不想锻刀，而是因为最近事多，他忙的都完全忘记了这件事。
　　“那先去锻刀吧，松阳应该不会介意在多等一会。”三日月在鹤丸兴奋地眼神下走进了锻刀室。
　　刚走进锻刀室，三日月的眼前就突然出现了一个光屏，这个光屏对于三日月来说并不陌生，他刚要点下‘锻刀开始’，就感受到了一阵灼热的视线。三日月看向一旁眼巴巴等着他锻刀的鹤丸，就像一个等着父母买礼物的小孩子，心下柔软了一下，三日月问道，“你喜欢什么数字？”
　　鹤丸愣了一下，才反应过来三日月的意思，他眼睛一亮，高兴道，“999吧！这么多的材料，一定能锻出很厉害的家伙吧！”
　　傻孩子，不是放的材料越多锻出的刀就越好啊。见鹤丸这么期待，三日月也不忍心说出真相，使得鹤丸的幻想破灭。他将锻刀材料的数值全部调到999，按下了‘锻刀开始’。
　　剩余时间：03:59:59
　　“呐呐呐，三日月，是什么？”鹤丸迫不及待地问道。
　　三日月微微愣了一下，没想到鹤丸居然说对了。
　　四小时的话，不是他，就是小狐丸了吧。如果是小狐丸的话，还真让怀念。
　　作者有话要说：
　　感谢各位小天使的支持！留下评论，榴莲会随机抽取一些小天使送上红包哦！=3=


第49章 用美貌征服世界
　　“来的是一个老朋友。我还是在锻一次吧。”这次三日月没有用999的公式了, 他将999全部换成了初始的all50，这次出来的应该是短刀了，听说短刀们性格都挺活泼的，应该和鹤丸会很合得来。
　　听到三日月说来的是一个老朋友，鹤丸就蔫了，称的上是老朋友的，想来先去就是那几个‘老家伙’们了, 肯定都和三日月一样的无聊。再听到三日月后面的在锻一次, 鹤丸又重新恢复了精神。
　　三日月看着鹤丸一系列的变化, 再一次按下了‘锻刀开始’。
　　剩余时间：00:20:00
　　“等不及的话你在这里等吧，二十分钟就会有伙伴来了。”三日月说道, 看着鹤丸兴致冲冲，眼睛也不眨一下的死死盯着锅炉, 颇有些无奈地摇了摇头, 还真是一个长不大的小孩子。
　　“哼。”酒吞从鼻子里喷出一口气。
　　哦对, 差点忘了酒吞。
　　可是他的本丸里真的没有酒这种东西, 有些难办了。三日月看着酒吞因为见他没什么表示而黑了一度的脸色，突然恍然道, “要是能去万屋的话就能买酒了, 只是不知道能不能去。”
　　因为他的本丸和时之政府是失去了联系的, 能不能连上万屋真的是个问题。而且以后要是来了更多的同伴, 有些需求品总不能每次都靠穿越时空裂缝去别的世界买, 不说负担太大，也不安全。
　　“哈？”酒吞不明所以, 一头雾水。
　　“万屋的事还是晚点再说吧，酒吞殿，麻烦你在多忍耐些日子了。”三日月无可奈何地说道。
　　要想去万屋就必须使用时空装置，但问题出在他的本丸里有一条不稳定的时空裂缝，要是不小心又刺激到了这条不安定的时空裂缝再来一次穿越，三日月表示，别再折腾他这个老人家了。
　　酒吞也看出来了，三日月现在是真的没办法，只好强行忍耐住酒瘾，勉强应了一声，算是接受了三日月的说法。
　　.
　　松阳站在一棵光秃秃的大树面前，目光像是凝视着这棵树，又像是在看向远方。
　　三日月悄无声息地走到松阳旁边，看着眼前这颗大树，发现大树的枝桠上冒出了一点绿色，原来是萌芽出了新的生命，他轻轻地说道，“你看出了什么？松阳。”
　　松阳没有马上回答三日月的问题，他略显空洞的眼眸稍稍回了点神。一阵夹杂着阵阵清香的清风吹过，松阳及背的柔顺长发被轻轻托起。
　　“你这里很好。”没有战火硝烟，没有尔虞我诈，有的只是和平和宁静。
　　“哈哈哈。”三日月不置可否。
　　“我能感受到‘他’被压制了很多，让我得以喘口气。”闲谈之话到此为止，松阳覆上心口的位置，说道。
　　三日月将灵力聚集到眼睛上，松阳身上的恶念确实消停了不少，也消散了不少，看来是穿越时空裂缝的时候甩掉了一些，这些被甩掉的恶念肯定会被时空裂缝疯狂地搅碎，最后连渣也不剩。
　　“是吗，那很好。”
　　一阵沉默过后。
　　“....银时他们还好吗？”
　　“银时和桂的话应该不会有什么问题，只是你那个叫高杉的学生，恐怕瞎了一只眼睛。”
　　许久，松阳微微叹了声息。
　　“孩子们总是要长大的，冲破保护的屏障，用健康强壮的枝干和树叶反过来守护为他遮风挡雨半生的老树。”三日月合着眼睛道，长而浓密的睫毛打下一层阴影。
　　有什么东西从厚厚的泥土之下奋力挣脱了出来，它舒展开自己娇小的身躯，好奇地张望着这个焕然一新的世界，温暖的阳光带来光明，柔和的清风抚过身体，带来舒畅，清新的空气使得它神清气爽，它抖了抖娇嫩的身体，随着清风摇摆。
　　“只要在这里待上一段时间，‘他’就会渐渐衰弱下去”松阳说道，他看向大树一根枝桠上的一颗嫩芽，这颗嫩芽破开了一些，露出了一点浅粉。
　　“原本的结局是我衰弱至没有力量抵抗，被‘他’杀死。现在看来，我和‘他’的位置是互换了，渐渐衰弱被杀死的人是‘他’。”松阳笑道，不知道想到了什么，他的表情柔和了下来。
　　原本几乎被敲定的结局出人意料的来了个大逆转，他不必以死亡为结局。不是因为他害怕死亡，而是担忧如果他死去，会给他的学生们带来不良的影响。
　　“我觉得你没必要为你的学生们担忧太多，你的那些学生们可不是什么等闲之辈，何不放手让他们自己闯荡出一片天？你为他们支起的天空一成不变，是会让人感到腻味的。”三日月知道松阳在担忧什么，虽然松阳很好的将这担忧收敛了起来，看不出一丝痕迹，但不自觉透露出的焦躁是无法掩盖的。
　　三日月说的道理其实松阳都明白，可明白归明白，要想真正地不去担忧，真的有些困难。
　　“虽然现在说这些话不太好，甚至有些失礼。但我希望你能理解我的焦急。”三日月转身面对松阳，“能告诉我，你身上的恶念是什么时候出现的吗？”
　　“不，我并不觉得失礼，这是应该的。”松阳也转身面对三日月，正色道，“再说这个之前，如果我不把我的来历稍微说一些的话，可能有些难以理解......”
　　“看来这会是一个很长的故事，愿意坐下来慢慢谈吗？”三日月笑着问道。
　　.
　　锻刀室。
　　一阵白光骤然爆发，鹤丸眼睛睁的大大的，死死地盯着白光。
　　“我，今剑！是义经公的守护刀哦！怎样，厉害吧！”白光渐渐褪去，露出一个小小的身影。
　　“咦？啊路基不在吗？”今剑看了一圈发现没有看见意思审神者的人后，露出了失望的神色。
　　“喔喔！你是今剑吗？我是鹤丸！如果你是在找审神者的话，我带你去！”鹤丸体内的搞事因子又躁动了起来，他完全忘记了前面跟着银时他们搞事，三日月还没有跟他算账的事。
　　“诶？真的吗！真是太好了！”今剑眼睛一亮，高兴地说道，随后又失落了起来，“这样突兀地带我去见啊路基真的没关系吗？啊路基会不会现在正在忙？会不会打扰到他？”
　　“哈哈，不会的。安心吧！”他可是对今剑发现审神者是三日月的时候露出的表情超感兴趣！想必今剑一定会大吓一跳的吧！
　　今剑狐疑地看了眼鹤丸，但最终在见审神者的渴望和喜悦之中打消了疑虑。
　　坐在锻刀室不远处的酒吞将鹤丸与新来的成员的对话听得一清二楚，他对鹤丸的作死表示喜闻乐见，这么作，竟然还没被三日月打死。
　　.
　　吉田松阳其实是地球上的龙脉的力量具现化诞生的不老不死的怪物，刚诞生的他如同婴儿一般，就是一张白纸，可因为自身的特异性，不老不死的他开始逐渐被人们所恐惧，远离，直到有一天，村子里开始蔓延一种可怕的瘟疫，一旦被染上就是必死无疑。
　　人们恐慌地以为是自己惹怒了天神，将喂养的猪鸭牛羊纷纷献上，却没有什么用，死亡还在蔓延，人们的头上笼罩着一层厚厚的黑云，终于有人崩溃了，逃出村子，但奇怪的是，那人不出百里就会突然猝死，没有一点预兆。
　　逃出村子的人不止那人一个，一开始人们还以为那人是早就染上瘟疫了的，所以逃跑也没有用，可后来，陆陆续续有很多健康的人逃出村子，却都有一个奇怪的现象，那就是他们都是不出百里就会猝死。
　　这时候，人们开始真正的恐慌了，找不出源头的他们精神开始出现问题，最终，他们将矛头指向的松阳。
　　他们起先是将松阳抓起来，用火烧死，以平息‘神怒’。懵懂迷茫的松阳还不明白自己为什么会被村民们抓起来，放火烧死，只知道当火舌舔舐在他的身上的时候，阵阵烧心的疼痛，让他发出嘶声裂肺地惨叫。
　　这是松阳的第一次死亡。
　　后来，人们发现松阳在大火中死去，又在大火中复活，这一次，他们没有选择用火烧死松阳，而是用尖利的武器一次次刺穿松阳单薄的身体。
　　这是松阳的第二次死亡。
　　这一次，他们依旧没有杀死松阳，因为他们发现松阳又复活了。
　　这就好像一个结，一种方式没能杀死松阳，人们就换另一种方式，直到能杀死松阳为止，松阳无辜被迫地死了一次又一次，身体上的疼痛和精神上的麻木让松阳感到痛苦，他渐渐地将自己封闭了起来，于是产生了新的人格，这是第一个人格。
　　第一个人格由于是从主人格所遭受的迫害之中分裂，充满了怨恨，他杀光了村子里的所有人，最后被官兵逮捕，关在了一所封闭的、远离人群的一座深山之中的牢房里。
　　起初，还有人给松阳送饭，但渐渐地，给松阳送饭的人消失了，负责看守松阳的人也消失了，所有人都消失了，最后，只剩下了松阳一个人。
　　这之后，又过去了不知道多久。某一天，松阳的面前突然出现了一个人，这个人打开了牢房的大门，将松阳放了出来。
　　作者有话要说：
　　捞小酒鬼歪出了鹤球orz
　　成功肝到400+连小酒鬼影子都没瞧见，不行了，修仙宣布结束，第三更明天起来再码吧TuT


第50章 用美貌征服世界
　　松阳成为了国家背后的暗杀组织：‘天照院奈落’的首领, 也是初代首领。暗杀组织，顾名思义，就是暗杀一些国家需要暗地里除掉的人物，明面上无法动的人物，或是去完成一些九死一生的任务。
　　虽然不知道松阳究竟和那个将他放出来的男人达成了什么协议，但天照院奈落首领一职，松阳一做就是好几十年, 直到天皇驾崩, 新任天皇上位, 松阳才‘退位’。
　　松阳的不老不死只有国家少数几位重要大臣和当时的天皇知道，但随着时间无情地流逝, 知道松阳不老不死的大臣不是已经老死、病死，就是被杀死, 而当时的天皇也已死去, 也就是说, 知道松阳不老不死的人已经死去了一大半。
　　至于里面到底有没有松阳动的手, 不得而知。
　　而剩下的一小部分知道松阳秘密的人，他们整日生活在恐慌之中, 惶惶不安, 胆战心惊, 深怕哪一天突然就被人杀死了。
　　他们非常清楚松阳的危险, 以及天照院奈落渐渐脱离了他们的掌控的事实, 但他们却没有办法，只能眼睁睁地看着这一切的发生。
　　终有一天, 他们会受到手里最强大的武器的反噬。在他们一开始做出决定的时候，就有了这个思想准备，所以他们打算打破这个微妙的平衡，将松阳的秘密揭露出来。
　　但这个时候，已经晚了。大臣们那些见不得人的秘密突然有一天不知道被什么人写在了一张张纸上，传遍了大街小巷。
　　毕竟做政治的人，哪个人是清白的？哪个人人手里都会有些不掉的黑点。
　　理所当然，激起了民愤们的大臣们被打入了监狱，他们说的话也不会有人相信，于是，这最后的一群知道松阳秘密的人即使没死，也不可能暴露松阳。
　　大臣们当然知道这一切肯定都是松阳做的，可知道了又怎样，他们身边的亲信不知不觉被替换成了其他人，等他们回过神来，一切都为时已晚，只能咬牙认栽。
　　就这样，表面上，松阳因为大限已至从天照院奈落初代首领的位置退下，实际上，继承天照院奈落二代首领的年轻人还是松阳。
　　三百年的时间一晃而过，天照院奈落里的暗杀者们只知道他们的首领每过三十年就换更替，但他们没有人知道他们的首领长什么样，是怎样的一个人。他们只知道首领是一个用面具遮住面容的强大的男人。
　　而每一代新首领似乎都是早就决定好了的，他们当中也有不长眼的不服，最终的结局都是死在新首领诡谲的刀下。渐渐地，这似乎成了一个内部的规矩。不要怀疑新首领，不要挑战新首领，只要闷声做好自己的就行了。
　　天照院奈落成立第三百五十多年，松阳开始感到厌倦，他的组织已经渗透了幕府的每一个角落，可以说，只要他愿意，一声令下，就能令天皇下位。而自从他脱离了掌控，之后的每一代的天皇都是他控制的傀儡。
　　再又一次放火烧村......咳咳，松阳在熊熊大火之中看见了一个头被砸破，流着血的小孩，小孩的眼里透露着强烈的求生意识，这让他上了心，他想看看，这个孩子能坚持多久。
　　最后，这孩子果真没有让他失望。孩子挣扎着从大火里跑了出去，却因为伤势严重倒下，他拼命地呼吸着空气，想要活下去，起伏的胸膛越来越微弱，看样子是真的要不行了。
　　松阳走到孩子身边，孩子眼睛勉强地睁开一条缝，松阳问，“想要活下去吗？”
　　孩子因为失血过多，眼前看到的东西都是模糊不清的。他不知道问他是否想要活下去的人长什么样，也不知道那人的来意，但他还是虚弱却坚定地回答道，“.....想要....活下去......”无论如何，他都想要活着，那双在大火另一边的身影和眼睛，让他感到震撼和向往。
　　还真是奇怪啊他，明明只是第一眼见到别人，就产生了想要跟随的心思。
　　“是么，想要活下去啊......”松阳割开自己的右手腕，鲜红的液体争先恐后地涌了出来。他蹲下身，将伤口靠在孩子的唇边。
　　敏锐地感觉到有什么温热的液体流出，几乎是本能的，孩子大口大口的吮吸着。
　　身体里流着‘不死之血’的松阳将孩子救活，苏醒后的孩子发现原来救了他的男人就是他第一眼看见就决心想要跟随的男人，这加重了孩子想要跟随男人的信心。
　　“你要跟着我？”
　　“是....是的！请让我跟随您吧！”
　　“你有什么资格跟随我？我最弱的手下都能轻易地杀死十个你。”
　　“我可以努力变强的，强到足以站在你的身后！请给我一个机会！”
　　“看起来你很有信心，那行，我会亲自教导你，让我看看你能变强到哪种程度。”
　　这个孩子就是松阳的第一个弟子，名叫：‘胧’。也就是威胁银时如果不亲手杀死恩师就要杀死他的同伴们的阴沉男人。
　　教导了胧一段时间后，松阳决心要离开天道院奈落，他没有告诉胧他要离开组织，却被将全部心思都放在他身上的胧发现了。
　　胧虽然知道松阳要离开天照院奈落，却没有告诉任何人，包括松阳。松阳没有想到，他离开的时候，胧居然自己跟上来了。
　　“出来。”
　　悉悉索索――
　　“老师。”从树林里走出来的胧低着头喊道。
　　松阳并不意外一直跟着他的人是胧，他早就发现了，“跟着我做什么？”
　　“我一直决心跟随的都是老师您。”胧不卑不亢地说道，他紧握着双拳，可以看出他的紧张和不安。
　　紧张是因为害怕松阳会生气，不安是因为害怕松阳会丢下他。
　　久久的，松阳才叹息了一声，“你可知道我现在是什么身份？”
　　不出意外的话，他今晚就会被通缉，理由是背叛了天照院奈落。
　　“不论您的身份如何，都不会改变我追随您的决心！”
　　松阳看着胧坚定的一如从前的眼神，就知道胧肯定不会听他的乖乖回去，他动了动手指，瞬间移动到胧的身后，只见胧瞳孔猛地缩小，一脸不可置信地倒下了，他不相信松阳居然是真的打算抛下他自己离开！
　　最终松阳一个人离开了天照院奈落，没过多久就被天照院奈落发布了通缉。这之后，他一个人走过了很多地方，遇见了很多事，也感受到了很多不一样的东西。
　　慢慢的，松阳一身的戾气和杀戮被安抚了下来，又过了几十年，松阳经过一个小村子，这个村子的不远处就是战场，而那战场里有一个专吃人的‘食尸鬼。’
　　“原来银时以前的称号是叫‘食尸鬼’吗，还真是看不出来。”三日月轻啄了一口热茶，说道。
　　“我也没想到，被人们称作‘食尸鬼’的居然是一个可爱的小孩子。”似乎是想到了什么好笑的，松阳勾起了唇角。
　　“如果我没有说错的话，你身上的‘恶念’是在被人们迫害的时候出现的，而所谓的人格分裂其实就是被‘恶念’所影响，变的残暴嗜血不受自己控制，而当你冷静下来，发现不是所有人都像你想的那样坏，通过仇恨操控你的‘恶念’就没有办法影响你了，它暂时放松了对你的控制，蜷缩在一处角落，虎视眈眈地等着你露出弱点。”三日月放下手中的茶杯说道。
　　三日月的话让松阳陷入了沉思，松阳没想到他认为的分裂出来的人格‘虚’就是三日月口中的‘恶念’，按照三日月的思路接着往下想，如果最初的他从一开始就没有分裂出人格，那么他是从什么时候开始自己不受控制的？又是为什么会觉得自己是分裂出了人格的？
　　沉默了好一会几乎陷阱了死胡同的松阳问道，“‘恶念’会影响到我的记忆吗？”
　　“据我所知，‘恶念’会让人不受控制，失去神智......延伸一下，八九不离十，是会影响到记忆的。”三日月想起那些暗堕的同伴们的症状，稍稍做了一个粗略的总结，说道。
　　如果是能影响到记忆的话......怪不得....！松阳紧皱的眉头舒展开来，这样一来，一切就都能说得通了！
　　.
　　“鹤丸，啊路基是个什么样的人？”跟在鹤丸身后一蹦一跳的今剑好奇地问道。
　　“啊路基啊......”鹤丸一副回忆的样子，“大概是一个老爷爷吧？”
　　“诶？！”今剑惊讶地瞪大了眼睛，“老爷爷？真的吗？”
　　不爱动，喜静，每天的日常就是坐在一处地方安静地喝茶，这不是老人是什么！鹤丸点了点头，认真道，“真的。”
　　今剑：审神者是一个老爷爷真的没问题吗？
　　“到了到了！”鹤丸停在拐弯处，“从这边走过去，第五间就是审神者的房间了。”
　　“你不去吗？”刚走出没几步的今剑停住了脚步，回头疑惑地问道。
　　“我还有事，就不去了，啊路基叫我好好看着炉子，除了你还有一个同伴，算算时间也该来了，我得去守着。”鹤丸一本正经地说道，因为他刚刚才想起来三日月貌似是在和松阳谈事，这个时候还是不要上去撞枪口了好吧？
　　至于今剑......
　　好歹也算是三日月的‘亲人’，今剑又那么想见三日月，他也不好阻止是不是。
　　“那好吧，那我就自己去咯！”今剑也没有怀疑鹤丸，他高高兴兴地蹦Q着走了。
　　作者有话要说：
　　啊，难过，800战任务都拿了，还是没有小酒鬼QAQ，e3还是不给进下面的那个点，修刀修的好心疼TAT
　　.........
　　谢谢小宝贝


第51章 用美貌征服世界
　　“一, 二，三，四，五......就是这里了吧。”今剑停在第五间房门口，用手轻轻敲了几下门。
　　叩叩叩――
　　“啊路基，我是今天刚来的今剑，你在吗？”
　　听见动静, 三日月和松阳转头看向门口。
　　“你的同伴吗？”松阳问道。有些疑惑为什么要称三日月叫主人, 这或许是一种独特的称呼方式？
　　“是新来的同伴, 稍微等我一下。”三日月起身，走到门前, 打开了房门。
　　“咦？”今剑没想到开门的不是审神者而是三日月，不过也惊喜于能看见三日月, 说起来他们以前也是同僚呢, 他高兴道, “是三日月啊！”
　　“今剑, 好久不见。”三日月说道。
　　“撒西不理~（好久不见）啊，对了, 审神者大人在吗？”说着, 今剑从三日月的旁边看去, 看见房间里坐着一个长发的男人。
　　“是啊路基吗？”今剑眼睛一亮, 就准备走进去。
　　“鹤丸没有告诉你吗？”三日月无奈地说道, 一看今剑这个样子肯定就是鹤丸没有说他就是审神者这件事。
　　忘了说肯定是不可能的，多半是故意的。
　　“诶？”今剑一头雾水, “告诉我什么？”
　　“我就是审神者。”
　　今剑：0v0
　　今剑：？？？
　　“......我可能是听错了，三日月你说什么？”
　　“我说我就是审神者。”知道今剑明明是听清楚了，但却不敢相信，三日月只好又重复了一遍。看样子今剑好像受到了很大的打击。
　　“诶？.....”今剑瞪大眼睛，不可置信地用手指着三日月，“你是说，你是审神者？”
　　他怎么不知道三日月突然变的爱开玩笑了起来！
　　“对，你没有听错。”三日月唇角缓缓上扬，因为今剑的反应真的有些好笑。看在愉悦了他的分上，就原谅鹤丸好了。
　　“诶――！”今剑表示他受到了很大的惊吓，他隐隐地感应了一下，来自审神者契约的牵引......居然真的是眼前的三日月！
　　因为三日月和那个坐在屋里的男人很近，而且他也没有很仔细地去感应，就想当然的以为屋里的男人是审神者了，原来不是吗？审神者居然是他的同僚！
　　这怎么可能！
　　另一边。
　　鹤丸看着炉子，一脸无聊，他真的好在意今剑的反应啊！
　　“这是吉田松阳。”三日月对今剑介绍道。
　　松阳颔首。
　　“你好~我是今剑，是义经公的守护刀哦！怎样，厉害吧！”今剑蹦Q到松阳的面前，他好奇地打量着松阳。
　　今剑在观察松阳，松阳何尝没有在观察今剑。
　　外表虽然是小孩子的模样，但他能感受到今剑身上有着一股时间的沉淀感，毕竟是三日月的同伴，果然不是寻常‘人’。
　　“唔，你好奇怪。”看了一圈下来，今剑纠结地说道。松阳的身上夹杂着几种不同的味道，其中最浓的一股味道让他本能地抵触，今剑忍不住皱眉捏着鼻子往后后退了几步。
　　今剑：真的好难闻啊！QAQ比臭鸡蛋还要难闻刺鼻！
　　松阳一怔，今剑的反应太大，以至于他真的开始怀疑自己身上是不是有股难闻的味道。
　　“哈哈哈，那也是没办法的，松阳身上覆盖着‘恶念’。”三日月重新坐回位置，说道。
　　三日月这句话算是解释了，才消退了松阳的想法，松阳无奈地说道，“我还以为是因为我身上哪里臭。”
　　“实在对不起，因为你身上的味道真的很难闻。”知道自己行为过激了，今剑躲在三日月后面，不好意思地说道。
　　“没关系。”松阳不在意地说道。
　　“对了对了，三日月，你怎么会是审神者？”今剑惊奇地问道。
　　“一个一个解释的话会很麻烦，等另一位来了，再一起解释吧。”三日月拿起放在桌上的茶，轻轻吹了吹，吹散了袅袅上升的热雾。
　　“说起来，鹤丸居然骗我！”今剑气鼓鼓地说道。
　　“哦呀？怎么骗你了？”三日月好笑地问道。
　　“他说审神者是个老爷爷！我还以为会是一个头发花白，走不动路的老爷爷呢！害我白担心一场。”今剑鼓着脸说道。
　　三日月一愣，没想到他原来在鹤丸眼里是个老爷爷的形象，“哈哈哈，这样说也没错，我确实是个老爷爷。”
　　“看样子三日月你是在和松阳谈事吧，那我就自己去玩啦，不打扰你们了。”今剑蹦蹦跳跳地走了出去，将门带上。
　　“还真是一个活泼的孩子。”松阳感叹道。
　　三日月不置可否。
　　.
　　今剑漫无目的地抱着头闲逛着，不知不觉就来到了马厩。
　　“是马吗？”放下手，今剑兴奋地跑了过去，却发现马厩里空空的，根本没有马，他失望地说道，“没有马......”
　　经过马厩，今剑不知不觉来到了田地。
　　“田地里也没有种什么东西呢......”今剑没精打采地看着没有一点其他颜色点缀的田地，更加失望了。
　　本丸里还真是什么都没有！
　　突然，今剑眼尖地瞥到了一点黑色，将视线重新移了回去。
　　“啊咧？”今剑揉了揉眼睛，“那是什么东西？”
　　田地的上空有一条黑色的裂缝？
　　.
　　无聊的睡着的鹤丸打了一个哈欠，眼角挂上了透明的泪珠。
　　就在鹤丸眼皮打架，就要合上了的时候，炉子里爆发出了白光，将鹤丸的瞌睡虫全赶跑了，虽然知道来的同伴十有八九是和三日月一样的无聊的‘老爷爷’，但还是止不住鹤丸的兴奋。
　　“虽然个头很大但我叫小狐丸。不，这不是玩笑。而且我更不是假的。我名字有小！但是很大！”
　　“这次是小狐丸啊！三日月应该会很高兴的吧。”鹤丸说着还点了点头，认为自己说的很对。
　　白光褪去，露出了小狐丸的身影。
　　“鹤丸？”小狐丸环视了一圈，并没有看见预想中的审神者，“审神者不在吗？”
　　“我带你去见啊路基吧，啊路基因为有事要忙所以没有在这守着，不过我想啊路基看见是你的话一定会很高兴的。”
　　.
　　房间里，三日月和松阳并没有再谈事了，三日月已经知道了他想要知道的，而松阳也了解了他自身的一些情况。
　　“有人要来了。”正在和三日月一起喝茶的松阳突然说道。
　　“是新的同伴吧。”三日月说道。
　　叩叩――
　　“啊路基，我可以进来吗？”门外传来男人低沉充满了磁性的声音。
　　“哦呀，这个声音是......”三日月起身，走到门口拉开了门，不出意外，来的是熟人。
　　“三日月？”小狐丸没想到给他开门的是熟人。没错的话这是啊路基的房间，却是三日月给他开的门，所以说三日月现在是近侍吗。
　　“你是来找啊路基的吗？”知道鹤丸肯定也没有把事实告诉小狐丸，三日月难得的起了想要捉弄人的心情。
　　“啊路基在里面吗？”因为大部分视线被三日月挡住了，小狐丸只能看见房间里松阳的一点侧脸。
　　历史惊人的相似。
　　“诶，三日月，你......”在小狐丸身侧的鹤丸接收到了来自三日月的凝视，默默将到口的话吞了回去。
　　不明白两人之间发生了什么的小狐丸挑了挑眉，“怎么了？”
　　“没什么......就是被吓到了，哈哈哈。”鹤丸干笑道。
　　“三日......啊路基！我在田地上空看见了一条裂缝！”远远地传来了今剑的声音。今剑本来是想叫三日月的，但一想到三日月现在已经是审神者了，立马改口喊道。
　　没听错的话，今剑确实喊三日月叫啊路基？小狐丸眯着眼睛看着眼前笑呵呵的三日月，直觉三日月在瞒着他什么。
　　鹤丸给了三日月一个‘这可不关我的事不是我暴露你的’的眼神。
　　“呼呼~”今剑跑上前来，撑着自己的腿喘着粗气，休息了几秒钟，他看着小狐丸高兴地说道，“原来是小狐丸哪！”
　　“今剑。”小狐丸颔首。
　　“啊路基，本丸的田地上空有一条裂缝，感觉很危险！没事吧？”打完招呼，今剑才说起正事来。
　　“啊路基？”小狐丸看了看今剑，又看了看三日月。
　　知道自己被今剑无意识地暴露了，三日月只好在心里可惜了一下，说道，“那是时空裂缝，极不稳定，具体的我们进去再解释吧。”
　　“包括我为什么会成为审神者。”
　　“那我就先出去了。”一直没有说话的松阳起身说道。三日月现在要说的事是他的私事了，他一个外人最好还是先离开比较好。
　　作者有话要说：
　　捞到了小酒鬼哈哈哈


第52章 用美貌征服世界
　　就像当时跟鹤丸解释的一样, 只不过这次内容多了一点，就是他又穿越到了另一个世界，结识了松阳和松阳那些可爱的弟子们的经历。
　　“原来如此。”小狐丸沉声说道。
　　“虽然不是很明白，但是也算是一件好事吧？”今剑歪着头说道。
　　谁知道将来侍奉的主人是怎样的一个人，因为遭受审神者虐待的刀剑男士并不少，被逼之下暗堕的刀剑男士也不乏存在，相比之下, 与其去期待自己的审神者是个三观正的人, 不如期待审神者就是他们的同僚。
　　尽管这种可能性几乎为零。
　　三日月微微一怔, 唇角勾起一个好看的弧度，“哈哈哈, 也许吧。”
　　“说来，三日月。”小狐丸说道, “你说时空裂缝极不稳定, 那是不是就是说, 你可能哪一天就又穿越了, 而且在场的任意一个人都有可能跟着你一起？”
　　“是这样不错。”因为当时除了他，鹤丸也跟着他一起穿越了, 只是不知道其中的原因, 规律也尚不清楚, 或许是随机的？因为当时除了他, 时空裂缝还带走了鹤丸, 但并没有带走酒吞。
　　搞事的鹤丸偷偷瞄了眼三日月，确定三日月没有怀疑他后, 悄悄地松了口气。
　　谁知道天上的裂缝是时空裂缝，而且他只是扔进了一颗小小的石子而已嘛q(s^t)r
　　“啊....对了！啊路基......”今剑的话还没说完，就被三日月打断了。
　　“不用叫我啊路基，就跟以前一样叫我三日月就好了，审神者听起来怪怪的。”
　　今剑也没有太过在意称呼上的问题，他干脆地改口道，“三日月，我发现本丸里好空啊，没有马，田地里也是空空的，什么也没有......”
　　只需要一杯茶就可以坐上一整天的三日月完全没注意到今剑说的这些，他沉默了一会，道，“是我考虑不周，本丸里确实有些太安静了。”
　　“那意思就是可以多来一些同伴吗！那可以有岩融吗？我好想念岩融！”今剑眼睛一亮，高兴地说道，不知道是不是太兴奋了，他的脸颊微微泛红，眼睛也因为情绪高涨而睁的大大的。
　　三条家里，和他玩的最好的就属岩融了，岩融喜欢把他放在肩上，他也喜欢坐在岩融的肩膀上，因为是短刀的缘故，他的身型很小，所以他坐在岩融肩上的时候，能看见许多不一样的景色！
　　三日月看着今剑充满期待的眼睛，没把他不一定能锻出岩融说出来，“可以。”如果他能锻出来。
　　“说起岩融的话，我倒想起了石切丸。”小狐丸怀念地说道。他，三日月，今剑，岩融，以及石切丸，都是以前的同僚，同属于三条派。
　　三日月看着一脸怀念的小狐丸，不语。他回头轻轻喝了一口手中的茶水，一股苦涩但泛着淡淡甘甜清香的味道在嘴里弥漫开来，扩散到了每一个味蕾。
　　突然，三日月感到自己的心脏猛地跳了一下，一股熟悉的感觉袭来，他脸色一变，知道自己又要被时空裂缝送走了，他忙说道，“我可能又要......”话音未落，三日月就被旁边突然撕裂开的黑洞吸了进去。
　　今剑和小狐丸面面相觑，沉默无言。
　　今剑：......
　　小狐丸：......
　　熟悉的牵扯感和推力让三日月不免有些头晕，每一次穿越时空裂缝都不是一件好受的事。
　　这是一片茂密的森林，天空被高大的树木枝条割成了一绺一绺的蓝色，阳光像一缕缕金色的细沙，穿过层层叠叠的枝叶，落下一地的斑驳，洒落在草地上。草地上盛开着各种各样数不清的野花，散发出诱人的芳香。林中的鸟雀在欢快地飞翔着鸣叫着，伴着潺潺的流水声在微风中久久地回荡着。
　　前一秒还坐在本丸里喝茶聊天的三日月后一秒就到了森林里，他环顾了一圈四周生长茂盛、树木葱郁的环境，清新的空气和鸟儿们透露出的愉悦的气氛让三日月感到舒适，明知道自己点满了路痴属性，三日月却好像毫不在意自己的方向感，他哈哈道，“不知道能不能在附近找到村庄？”
　　就这样，三日月一路走走停停，一会儿看看清澈透底清凉的溪水，一会儿坐下来看着因为对他感到好奇而小心接近他的动物，“哈哈哈，甚好甚好。”
　　天色渐渐变暗，天空被夕阳染成了血红色，桃红色的云彩倒映在流水上，整个江面变成了紫色，天边仿佛燃起大火。空气里的气氛开始变的危险，充满了不详的氛围，天生对危险敏感的动物们纷纷发出叫声，通知着同伴们这里有危险。
　　其他的动物都逃跑了，只有一只身上有着美丽的白色斑点的梅花鹿留了下来。它用头轻轻撞了撞三日月，焦急地踏着脚，似乎在催促着三日月赶紧跑。
　　三日月摸了摸梅花鹿的头顶，安抚着这只梅花鹿。
　　乌鸦沙哑难听的叫声从四面八方传来，本来被三日月安抚的渐渐冷静了下来的梅花鹿耳朵一动，随之好像被刺激到了，它再也控制不住内心的恐惧，挣扎地看了眼这个温柔的人类，最终在本能的促使下抛弃了让它感到舒服的人类，跑远了。
　　三日月看着渐渐失去身影的梅花鹿，收回了目光。
　　暮色降临，今晚奇异的没有起一丝风，薄云将月亮朦胧地遮住，整片大地被笼罩在一片恐惧之中，白天看起来温和的树木此时面目狰狞，像一个个张牙舞爪的怪物，时不时发出O@的动静。
　　一头拥有着让女人们羡慕的黑色柔顺长发的男人面色严肃地看着他对面来势汹汹的好友，“斑，你为何执意如此？木叶是我们一同创立的，可以说是我们的孩子，可为何你现在却要去毁灭自己的孩子？”
　　穿着红色盔甲，神色嚣张孤高的男人抱着手冷哼了一声，露出一个讽刺的笑容，“木叶已经腐烂了，别跟我说你没有看出来，柱间。”
　　如果此刻有忍者站在这里，就会立马认出眼前两个气氛僵硬的男人分明是千手柱间和宇智波斑，他们都是可以被称为结束了忍者百年战争的英雄，千手柱间更是被忍界誉为“忍者之神”的男人，而宇智波斑也不差，他的实力和千手柱间是对等的，只是因为他行事嚣张自我，比起表面温和被人推崇的千手柱间，他就是一个反面例子，被各位家长们用来吓唬孩子不听话、半夜止啼的存在。
　　而大名们也非常不喜欢宇智波斑，宇智波斑实力强盛，不好讲话，说一不二，性格蛮横，根本没有千手柱间那样好讲话，对于他们来说，宇智波斑就是一个危险的不确定因素，他们也不是没有想过暗杀宇智波斑，或干脆搞个什么‘意外’让宇智波斑牺牲，可这一切在足够强大的实力面前，完全不够看。大名们没有办法，只好暗暗地咬着帕子，恨恨地看着宇智波斑逍遥的背影。
　　大名们也不是没有想过撺掇千手柱间去搞死宇智波斑，用钱财诱惑，人家不干；美人诱惑，人家还是不干；权力诱惑，人家依旧不干。大名们百思不得其解啊，这钱啊，美人啊，权力啊，人家都不干，没办法了，最后他们只能无奈地暗问千手柱间究竟要怎样才愿意搞死宇智波斑。
　　这话都说的这么清楚了，千手柱间也不是笨蛋，他一早就知道大名们想要借助他的手搞死宇智波斑，可他想不通啊，大名们究竟为什么想要搞死斑，这乱世又不是他一个人结束的，是他和斑一起结束的，可怎么到最头来所有人都讨厌斑？
　　虽然斑的脾气是坏了点，可这不代表斑就是个坏人啊？千手柱间不禁为他的好友感到委屈，天知道他有多想把那些诋毁、侮辱斑的大名们揍一顿，要不是扉间拉住了他，给他说了一大堆带来的后果，他才忍住没有拉袖子打人。
　　千手・斑吹・柱间：你们就都讨厌斑吧，斑的好只有我看得见！到时候你们别后悔！q(s^t)r
　　众人：？？？
　　好好好，你的斑最好，没人跟你抢。
　　某天，施展美人计失败的A大名看着脸色难看的他送给千手柱间却被退回来的女人，有些诧异。他送给千手柱间的这个女人可谓是咬牙下了血本的，这女人是从小就买回来的好胚子，琴棋书画、姿态神韵都是经过精心的培养，这怎么还是被千手柱间给退回来了？难道真的是传闻里的不举？
　　于是大名诧异地问道，“你可知千手柱间为何将你退了回来？”
　　女人脸色一黑，咬牙切齿地说道，“那千手柱间分明就是个基佬！而且他喜欢的是宇智波斑！”
　　大名：？？？
　　大名：！！！
　　大名震惊地看着女人，被吓的连话都说不清楚了，他梦游一般地说道，“你....你说什么？”
　　作者有话要说：
　　#夭寿了！千手柱间居然喜欢宇智波斑？！#


第53章 用美貌征服世界
　　大名失魂落魄地叫走了女人, 他坐在桌前，呆呆地看着桌上未下完的棋盘。空荡荡的房间里点着熏香，袅袅上升的白烟缓缓上升，往日拥有缓解疲惫功效的香薰此时让大名感到一阵头疼。
　　“....怪不得....怪不得......”眼神呆滞的大名喃喃地说道。
　　怪不得不管用什么方法都无法诱惑千手柱间搞死宇智波斑，怪不得一旦涉及到危害了宇智波斑的问题千手柱间这个‘老好人’就像换了一个人，搞得他们要陷害的是千手柱间本人一样，或是陷害他的族人、亲人, 态度强硬的不行。他们毫不怀疑要是再说下去, 千手柱间就要撩袖子揍人。
　　“不得了不得了.....得赶紧跟其他人说！”一咬牙, 大名起身，急匆匆地跑了出去。
　　一间足够隐秘, 并且防守森严的房间里。气氛非常的僵硬。
　　“这么说千手柱间肯定是不可能帮我们的了，他肯定会站在宇智波斑那边。”震惊过后, 一个大名脸色难看道。
　　“那我们怎么办？宇智波斑肯定知道我们想要置他于死地, 就是他一个人我们都干不过, 要是他叫上千手柱间一样......”不用说, 他们的下场只是从要死了到死定了。
　　“千手柱间不是一个可以为了自己喜欢的人而放弃自己村子的人。”坐在最上面的大名说道，就从位置上来看, 这个大名说话的分量明显比下面的其他人都要重。
　　下面的大名们沉默了几秒钟, 分分小声讨论了起来。
　　过了几分钟, 他们好像讨论结束了, 齐齐安静了下来。
　　“大人, 您为何这样说？”一个大名恭敬地问道。
　　“哼。”坐在最上方的大名发出一声冷哼，像是在嘲笑问出这个问题的大名, “我问你，你觉得千手柱间是个怎样的男人？”
　　“果断，强大，天真....好人？”问出问题的大名犹豫地说道。
　　“这是大部分人对千手柱间的印象。千手柱间这个男人确实非常的强大，也非常的天真，但正因为他的这份天真，才让宇智波和千手一族结束了长达百年的战争......”最上方的大名停顿了一下，接着道，“木叶的第一代火影是由人们推荐出的千手柱间但当，这是他应得的，那么宇智波斑呢？他也是村子的创立人，也为了村子做出了付出，可人们看到却是宇智波斑的□□蛮横，凶狠残暴，往往一个人的缺点会被放大无数倍。”
　　“宇智波斑不得民心，并且他也不在乎。这是他最大的失败之处，是英雄又怎样，不被理解，不被认同，他就和普通人一样，宇智波斑太高傲了，这就导致他不可能当上二代火影，试想一想，明明两个人付出的同样多，最后名利双收的只有一个人，另一个人会怎么想？而与他相对的，千手柱间太‘谦虚’了，明明有强大的实力，却一而再再而三的不停往后退。”
　　“如果不是他的弟弟千手扉间和宇智波斑，我们早就把木叶‘控制’了。撇开千手扉间不说，千手柱间离不开宇智波斑，宇智波斑也离不开千手柱间。”坐在上方的大名用词实在是有些暧昧，让底下一众知道千手柱间喜欢宇智波斑的大名们一脸仿佛吃shi了的表情。
　　如果是以前，他们是绝对不可能联想到这上面的。
　　“可惜这两个人都不懂‘爱。’”欣赏够了下面人的表情，坐在上方的大名才开口继续道，“他们早晚会死在对方的手里，我们只需要坐收其利就行了。”
　　该说不愧是最有说话分量的人，这个大名的话就好像一个预言。
　　.
　　一间路边的小茶馆。
　　“千手柱间杀死了宇智波斑？真的假的？”一个忍者对他的同伴说道。
　　“那不就是千手柱间背叛了宇智波斑？”
　　“怎么可能，我看啊，肯定是宇智波斑先动的手。”
　　“喂喂....快别说了......”坐在旁边的另一个忍者小声说道。
　　“为什么不让说......”忍者不舒服道，他话还没说完，就被另一个忍者打断。
　　“你看那边。”另一个忍者悄悄指了指他们对面一个穿着黑斗篷戴着帽子看不清脸的人。
　　“哈？怎......”忍者突然感受到一股强烈恐怖的杀气，吓的他脸色唰的一下就白了。那个坐在他们对面的男人抬头轻轻看了他一眼，那个眼神要怎么形容，不屑、嘲讽，又好像带着一丝怒意。
　　等那个奇怪的人在桌上放了钱，起身离开后，忍者才觉得身上压着他的无形的压力撤去，他身体一软，差点从凳子上摔了下来。
　　那个在茶馆里穿着黑斗篷戴着帽子看不清脸的人此刻走在森林里，他的速度非常快，像一阵风，瞬间就能移动到几米之外，逆风吹起他桀骜不驯的黑发，就像他的主人一样。
　　没一会，神秘人到了一处空旷的宅子，因为太长时间没人住，这里堆积着厚厚的灰尘，没人打扫的庭院积满了落叶，显得有些凄凉。神秘人熟悉就像在自己家一样....不，可以说这里就是他家。他七拐八绕地走进一间房里，房间里摆着好几个书架，书架上也整齐地放着一些没有被主人拿走的书。
　　神秘人走到最里面的一个靠墙的书架前，他拿出书架上第四层从左往右数的第七本的书，没有了书的遮挡，露出了一块普通的石头。神秘人扭转了一圈石头，一阵震动过后，书架缓缓移开，露出一扇紧紧关闭的石门。
　　神秘人将书放了回去，走到石门的右边，那里有一个小小的血槽，神秘人干脆地割破了食指，将血滴在了血槽里，又是一阵震动，石门打开了，神秘人飞快走了进去，神秘人进去后，石门也像是有所感应地关上了，书架也自动移了回去，一切都像没发生。
　　走进石门的神秘人没走几步就到了一处空旷的地下室，他站在一块石块前，一双猩红的血轮眼露了出来。
　　.
　　谁也不知道究竟为什么会发生这样的悲剧。
　　就是身为当事人的千手柱间也不知道。
　　冰冷的雨水无情地淋湿他的身体，他看着安静地闭着眼睛枕在他臂弯的宇智波斑，神色麻木。
　　“我水漂也打得很好！不用你教！”
　　“你是白痴吗？为了这么一点小事就消沉！”
　　“战争就是这样，会失去很多爱的人，而我们只能被迫接受，别难过了，你还有一个弟弟要保护不是吗？说起来我也有一个弟弟，他叫泉奈......”
　　“....我是宇智波斑。”
　　“我是千手柱间。”
　　......
　　“我们难道不是朋友吗？！”
　　“哈？一个千手？你在开玩笑吗？谁和你是朋友！”
　　“我说宇智波斑是我千手柱间一辈子的好朋唔唔......”
　　“你再乱说什么？你要是再乱说话，我就让你以后也说不了话！”
　　......
　　“斑，给我一个机会，我会创建一个没有战争，孩子们不用上战场的村子。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“就凭我一定会让它实现！而你的愿望和我的愿望一样！只要有斑你在，我就一定会成功的！”
　　......
　　“柱间，如果我想让这个世界没有悲伤和分离，你会支持我吗？”
　　“啊？斑，你怎么说什么呀，现在不就很好吗，而且悲伤和分离什么的，总会有的，人都是会生老病死的，即使是我们也不例外。”
　　......
　　啊......是从那个时候开始，斑就开始变的奇怪，为什么他没有发现？
　　那个时候的斑的神色....那么明显，为什么他没有发现？
　　如果他能早点发现的话，如果他能早一点阻止的话......
　　千手柱间颤抖着手缓缓摸上宇智波斑的脸颊，冰凉的触感通过指间传到大脑。
　　心脏像是被一双无形的手狠狠撕裂，千手柱间感到呼吸困难。他低着头，不知是雨水还是泪水的透明液体顺着脸颊落下。
　　过了好一会，他才好像彻底确认了他怀中之人的死亡，他紧紧抱着那个人冰冷的尸体，崩溃而又无声，任谁看到这幅场景，都会被这绝望感染。
　　他的斑，是真的死了。
　　是他亲手杀死的。他麻木地想。
　　.
　　站在不远处的三日月不知道看了多久，半晌，他轻轻叹了声息。
　　万籁俱寂，晨曦将至，黑夜正欲隐去，破晓的晨光划破云层，射/在地面上。
　　能够看见‘生命’的三日月怎么可能不知道宇智波斑的假死。不过某种层度上来说，宇智波斑确实是死了。
　　看另外一个男人哭的那么惨，三日月都有些可怜他了。
　　冥冥之中，三日月感到那个假死的男人身上传出一股很熟悉的感觉，他将灵力聚集在眼睛上，眼瞳上覆盖着一层金色的流光，这是他灵力的颜色。
　　男人的身上包围着黏稠的恶念，这恶念的程度和量，与松阳有的一拼。可其中又多了一份不一样和奇怪的感觉，等一下，那是什么......
　　三日月更加仔细地看去，那是一把隐约可见的刀剑的刀柄。
　　他想他知道那是什么了。
　　如果是这样的话，就不能不管了。
　　三日月从树林里走出，发出悉悉索索的声音，这让还沉浸在悲伤之中的千手柱间立马提起了警惕，他抱着宇智波斑，直直地看着三日月，眼神有些空洞，因为他有些分不清现实，他不相信宇智波斑是真的死了。
　　而且眼前这个人......他没有感到一点气息，这对于进入仙人状态的他来说几乎是不可能的，即使只是一小丝风，一只没有存在感的小蚂蚁，还是一片掉落的叶子，他都能感知到，更别说这么大的一个活人。这个突然出现的陌生人长相也非常漂亮，漂亮的不像人类。或者说本来也不是人类？那人的瞳底有一弯三日月，他相信不会有哪个人眼睛里是有月亮的。
　　“虽然有些感到抱歉，但你能将你怀里的那个人给我看看吗？”三日月尽量表现的温和，以免刺激到眼前这个随时都能发疯的男人。
　　但可惜，千手柱间还是被三日月的刺激到了，不是因为态度，而是因为三日月叫他把斑交出去。千手柱间爆发出强烈的杀气，嘶哑着声音警告道，“我不管你有什么目的，现在最好离我远一点。”
　　“请相信我，我真的没有一点恶意。”三日月无奈道，看男人的情况是不可能将人交出来了。
　　千手柱间的身体紧绷起来，已经是备战状态了，下一秒就能发动攻击。
　　一阵微风吹过，三日月感到有人正在向这边快速赶来。看来现在是没办法了。三日月只能遗憾地看了眼宇智波斑，往后退了几步，消失在千手柱间的视线里。
　　见三日月离开，千手柱间也没有放松警惕，谁知道三日月会不会埋伏在哪个地方，发出袭击。
　　几分钟过后，一道白蓝色的身影出现，正是千手柱间的弟弟，千手扉间。


第54章 用美貌征服世界
　　夜晚, 森林。
　　一个几乎融进夜色的男人似乎受了什么重伤，他一路扶着树干行走，不知道走了多远，停在了一棵粗壮的大树之下，男人黑色的深邃似夜的眼眸覆上了一层妖艳的红色，只见大树发出一阵震动，在轰隆隆的声响中打开了树干, 露出了漆黑的隧道。
　　男人走进了隧道中, ‘门’也随之关闭。
　　或许是在行走中不小心扯到了伤口, 男人微微皱眉，用另一只没有撑在墙上的手捂住了胸口。
　　一股黏湿感。浓厚的血腥味在空气中散发。
　　男人猛地抬起头, 一双猩红充满了暴戾的眼眸里的图案似乎动了一下。
　　该死的千手扉间！居然把他当小白鼠一样的摆弄，要不是为了......他连一秒钟都不会忍耐！等他大事办成, 他一定要千手扉间好看！
　　“斑, 怎么拖了这么久？”一个阴影从墙里穿了出来。
　　从来都是他不耐烦别人的斑一听黑影不耐烦的话, 顿时就有些不舒服了, 忍耐了千手扉间好几天就为了降低千手扉间耐心的宇智波斑感到一股怒火在心中燃烧，他冷哼了一声, 讽刺道, “你有什么资格问我？”
　　不过是他的意志罢了, 居然敢质问他。
　　黑影没有吭声, 他站在原地注视着宇智波斑的背影, 等宇智波斑走远了几米后，才跟了上去, 保持几十厘米的距离在斑的身后。
　　宇智波斑没走多远就到头了，他停了下来，脚下的地面缓缓向下，等了几秒，脚下的下降的地面才停了下来，眼前豁然开朗，不再是狭窄的隧道，而是一个空旷的但却阴暗的地下‘房间’。
　　“这里还真是隐蔽。”除了他们，本不该出现第三个人的地下室里冒出了一道陌生的声音。
　　“什么人？！”黑影和宇智波斑同时警惕了起来，绷紧了身体的斑当然会无法避免的扯到心口致命伤的地方，除了千手柱间捅他那一刀，遭天杀的千手扉间还在他心脏那里不知道捣鼓着什么，反正就是给他开了一个大口子，即使用了伊邪那岐，也不可能将他身上的伤口全部治愈，小伤口还好说，像他这个破了个洞的心口，只能靠自己养着了。
　　该死！宇智波斑忍不住在心里骂道。偏偏在这个时候来了个疑似敌人的人，不是说他害怕，而是这个时候是他最为关键的时候，容不得一点失误！明明一切都准备好了也排除了能够产生威胁的因素，怎么还能出乱子！
　　收到从宇智波斑那里甩出的眼刀，黑绝很想对宇智波斑控诉：这不关我的事啊！明明是您老树的敌人太多，而且他从来没听说过隐匿程度高超到连他都无法感知到的人物！这根本是不可能的！
　　“哈哈哈，嘛嘛....不要这么紧张，我不是来找你们......”三日月站在宇智波斑身后说道，因为他是一直跟在宇智波斑身后的，本来是想思考怎么才能让宇智波斑相信他说，结果一不小心就跟着来到了疑似宇智波斑大本营的地方。
　　【三日月：我真的不是有意的。】
　　结果就是三日月话还没说完，就被宇智波斑反身吐出的大火所打断，他迅速向后退开，‘勉强’地躲过了大火的范围，他拍着胸脯，一副好险的样子，“还真是危险。”
　　“豪火灭......”宇智波斑飞速地结着手印，他的结印速度比普通忍者快了不知道多少倍，别人需要三四秒才能结出的印他只需要零点几秒，动作快到让人只能看到他结印的残影。
　　“等一下！斑！”黑影一看宇智波斑要使出大规模伤害的招式，立马阻止道，“你这样引出的动静会让别人注意到的！别忘了你不能出现在人们的面前！”
　　这黑影也不是吃素的，从他能够及时阻止宇智波斑结印的速度来看。
　　“你究竟是什么人.....或者说，你究竟是来做什么的？”黑影不用看都知道此时宇智波斑的脸色肯定黑的能滴墨，可他不能不能阻止啊！因陀罗真是转世了也还是那副讨人厌的性格！黑影咬牙切齿地想。
　　“我真的没有恶意。”三日月说道。
　　“那你为何跟着我们？”见宇智波斑脸色越来越难看，显然是已经到发飙的边缘了，黑影苦不堪言。
　　“因为我的同伴在他身上。”三日月的‘他’不言而喻。
　　“你......”
　　宇智波斑才发出了一个音节，就被黑影飞快打断，“这是不可能的，阁下若是真的没有恶意，那么就请说真话如何？”
　　“哦？.....真话？”三日月轻飘飘地看了黑影一眼，仅仅只是扫了一眼，就让黑影产生了一种自己好像被看穿了的感觉。
　　“真话就是我的同伴真的在他身上。”三日月无奈地说道。
　　“滚开！”推开眼前碍眼的黑影，宇智波斑这次是真的怒了，一而再再而三的被挑衅，当他不存在？至于黑影，三番两次的打断他，等他解决了眼前这个来找事的人，再跟他算账。
　　见状，三日月也知道不论他怎么解释眼前这个男人都不会信，他只好将手放到自己的本体上，做好反击的准备。
　　战斗一触即发！
　　“豪火球之术！”宇智波斑飞快地结印，吐出火焰。这次他没有使用范围极大的豪火灭却，好歹算是把黑影的话给听了进去。
　　一旁被宇智波斑推开的黑影松了口气。
　　印在三日月眼睛里的火球越来越近，三日月跳开，躲过了来势汹汹的火球。
　　“哼，不错！”虽然豪火球之术是宇智波一族的基本火遁忍术，但宇智波斑的豪火球之术是公认的逆天，他的豪火球之术杀伤更大，范围更广，也更密集，普通忍者根本躲不过。见三日月轻松地躲过了他的豪火球之术，宇智波斑被挑起了战斗欲/望。
　　就在宇智波斑准备用出下一个忍术的时候，他感到他的查克拉正在被什么东西疯狂地索取着，短短数秒，宇智波斑脸色就白了，比起皮糙肉厚查克拉储量惊人的千手，宇智波一族天生查克拉就少，而在宇智波斑这里，他的查克拉算是宇智波里最多的了。
　　嗡――
　　一把刀剑在振动的声音。
　　“火焰......”一声低沉嘶哑的声音传出。
　　黑影脸色立马就变了，除了不该再有其他人出现的大本营又冒出了一个人，还有一个最重要的原因，那声音是从宇智波斑身上传出来的！
　　作者有话要说：
　　时间线有问题榴莲知道，私设QAQ
　　以及昨天没更新，今天还这么短小....榴莲道歉orz
　　作为补偿，明天榴莲会送上肥肥的一章QwQ


第55章 用美貌征服世界
　　火焰是一期一振永远的梦魇, 这不仅仅是因为他在火焰中被损毁，更关键的原因是一期一振作为一把护主的刀，在大阪城一战中他只能眼睁睁地看着大火袭击着一切，将他的主人也一并无情地吞噬，天守阁的大火映照在金色的瞳孔之中，铭刻在他的记忆里。
　　“什么东西？”被瞬间抽掉几近所有查克拉的宇智波斑即使在强大，此刻也不好受, 他感到全身都提不起力, 更让他难以启齿的是他居然觉得自己要站不住了！
　　其实这不怪斑, 查克拉几乎是忍者的全部，就像手脚一样, 全身查克拉被吸走这种情况，换做是普通忍者早就已经晕过去了, 更别说还能像宇智波斑一样站起来。
　　“斑！”黑影突然大惊失色道。
　　“什......”宇智波斑看着自己的身上缠绕着团团黑烟, 而这些黑烟是从他身体里冒出来的！
　　三日月此时也紧蹙着眉, 看着从宇智波斑身上冒出的黑烟一点一点地聚集成一个人形。
　　“火焰......毁......”声音沙哑。
　　一道水色在黑烟里若隐若现。
　　“一期一振？”在三日月的印象里, 只有一个人拥有水色的柔顺头发。这个人性格非常温和善良，像水一样柔和包容。
　　而不是像现在这样, 全身充满了戾气和怨恨, 眼神空洞无神, 眼白漆黑, 金色的眼眸泛着红光, 身上长着阴森的骨刺。这是刀剑男士暗堕的特征。
　　“烧......”
　　暗堕的一期一振身形晃动了两下，随后猛地向三日月冲去, 被黑烟包裹的刀剑上有着很多裂纹，仿佛只要再被撞击一次就会碎裂。
　　三日月当然也注意到了这一点，所以他没有用刀去挡，而是往后躲避着一期一振一次又一次不停歇地攻击。
　　终于，三日月被逼到了角落，没地方在躲开的他只能用刀挡住一期一振的攻击，伴随着一声清脆的‘铮铮’声，银白的碎光在空中散开，一期一振的本体刀上的裂纹再度加深、延伸，给人一种下一秒就能碎裂的想象，不过事实就是，一期一振的本体刀真的要碎了。
　　没办法，三日月只好放松了抵抗的力量，快速的从一期一振的旁边闪过。
　　第二轮的‘你打我我不还手’开始了，三日月将灵力聚集在眼睛上，仔细地观察一期一振身上的黑烟，意料之中，正是‘恶念’。
　　恶念三番五次地出现，这让三日月不得不怀疑。恶念究竟是怎么形成的？它是怎么选择宿主的？本来以为只会在暗堕的刀剑男士身上出现，可结合吉田松阳、江华这两个非人类和眼前的这个虽然很强大但也还是人类的男人来看，恶念倒是来者不拒。
　　不过这三人的共同点都是强，所以恶念是已强大为标准选择宿主的吗。
　　不给三日月多想的机会，一个不留神，三日月的一缕头发被一期一振割断，同时脸颊也被划开了一条血痕。
　　眼前闪过一道黑影，只见一期一振被黑影一脚踢飞，往后飞去，狠狠地撞进了墙壁里，本体刀又发出一声脆响，裂纹更加大了。
　　“当我是死的？”黑影正是宇智波斑，宇智波斑捏了捏拳头，骨头发出脆响。冷笑道。就算全身的查克拉被吸走又怎样，别忘了宇智波斑是怎样的一个男人。他的强大不全在于他的忍术上，他的体术也是空前绝后的，光是拼体术也能干倒一堆忍者。
　　大块的石块被撞裂掉落，掀起浓浓的灰尘。
　　“等一下。”三日月出声道。
　　宇智波斑不耐地啧了一声，“我为什么要听你的。”
　　三日月没有应声，他从宇智波斑身边走过，走到坐在地上的一期一振身边，神色一凛，将附着灵力的手放到了一期一振的胸口，只见缠绕在一期一振身上的恶念一点一点的消失，都被三日月吸进了时空裂缝里，在狂暴的时空能量下泯灭。
　　随着恶念的消失，一期一振身上的骨刺也逐渐变得僵硬，然后粉碎。
　　一期一振抽搐了一下，随后缓缓睁开了眼睛，迷茫地看着眼前的三日月。
　　“三日月殿下......？”
　　.
　　因为对三日月身上的力量感到好奇，宇智波斑并没有赶走三日月或是要杀死他――虽然杀不死，而是在黑影的不赞同之下留下了三日月和那个寄宿在他身体里的一期一振。
　　底下研究室里。
　　宇智波斑正在研究千手柱间的细胞和他的细胞，他将他们俩的细胞放在了一起，在显微镜下观察，发现他们的细胞一旦挨在一起就会互相吞噬，根本不可能和平的融合在一起。
　　“斑，他们的底细我们尚不清楚，你不能......”
　　“我的事什么时候轮得到你来管了？你别太放肆了！”本来就因为细胞不能融合而感到烦躁的宇智波斑在听到黑影反对他的意见后整个人就更气了。
　　“可是......”
　　“既然你这么闲的话不如去帮我监视一下千手扉间在干什么。”宇智波斑不再理会黑影，继续研究着手里的细胞，旁边的容器里放着一大块肉，这块肉正是千手柱间的，是被宇智波斑生生撕咬下来的。
　　千手柱间：好痛！QAQ
　　宇智波斑：活该。
　　黑影见宇智波斑心意已决，也知道宇智波斑的倔性子，他只好在心里恨恨地记下了一笔，潜进了地里，听话地去监视千手扉间。要不是看在他的计划里缺宇智波斑不可，他一定......哦还是算了，他根本打不过宇智波斑。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　另一边，被宇智波斑留在地下房间的三日月和一期一振。
　　“我本来应该是等候着审神者的召唤，可某一天，我突然失去了意识，只觉得自己在一片大火之中，被熊熊烈火灼烧着，好似又回到了那个时候......”一期一振微微皱着眉说道，可见他的回忆并不是什么能让人感到愉快的记忆。
　　三日月看着陷入痛苦回忆中的一期一振，说道，“也就是说，你是突然就暗堕的？在你本人都不清楚的情况之下？”
　　一期一振回忆着他暗堕前的记忆，却发现那个时候的记忆模糊的记不清，他只依稀地记得有一道光......然后......“我听到了说话的声音！”眼睛一亮，一期一振略显激动地说道，“好像在说什么世界法则。”
　　“世界法则？”三日月沉思道，“除了这个，你还记得别的什么吗？”
　　“好像....我还模糊地看见大约有八个人，他们围成一个圈，将一个黑色的球体围住，然后嘴里不知道在念着什么，只是随着句子越来越长，黑色的球体好像很痛苦，发出尖锐的叫声，那八个人开始呕血......剩下的我就不清楚了......”
　　“对了，我就是被那个黑色球体袭击的！然后就失去了接下来的记忆。”一期一振说道。
　　“是吗......”三日月将这一重要线索埋在了心底，岔开了话题，“那你今后打算怎么办？”
　　三日月的这个问题把一期一振难住了，他皱着眉，叹息了一声，“老实说我也不清楚......”
　　“既然没有归处的话，要不要来我的本丸？”三日月知道一期一振的难处，正巧家里的几个小孩子【分别是今剑和鹤丸】嫌不够热闹，于是他发出了邀请。
　　“诶？”一期一振愣了一下，苦笑道，“可是你这没有经过审神者的同意吧，谢谢你的好意，我......”
　　“哈哈哈，我的意思就是审神者的意思，你不用担心。”三日月毫不在意地说道，因为他就是审神者，他的意思不就是审神者的意思吗，没毛病啊！
　　一期一振看着三日月不变的脸色，心里松了一口气。如果他真的能被审神者收留的话那当然是好事。
　　“三日月殿下，你来这里是为了维护历史吗？”一期一振犹豫着问道。其实这是个很白痴的问题，刀剑男士只有在维护历史的情况下才能出本丸，平常时候是只能待在本丸里哪也不能去的。可他的直觉就是告诉他，这事没那么简单。
　　“不，是被丢出来的呢。”三日月哈哈笑道，完全没有觉得用‘丢’这个词很随意。
　　“呃......丢？”有的时候一期一振真的觉得自己gat不到曾经同僚的意思，于是他转了一个话题问道，“那我们为什么要留在这里？”
　　“那个曾经被你附体的男人身上也有着恶念，而且他身上的恶念给我一种很熟悉的感觉，我要弄清楚了再走。”三日月解释道。
　　“你是说宇智波斑？”一期一振说道，“这个男人很危险。”
　　“诚然，他很危险。”三日月半阖着眼说道，“可我们也不是手无寸铁毫无准备的。”除了他自身的力量外，他还有着时空裂缝的力量。
　　作者有话要说：
　　emmm，榴莲真的高估自己了，以及本来以为今天能早点回家的，结果orz
　　觉得会被你们手撕QAQ雅蠛蝶！其实这还是很肥的484！


第56章 用美貌征服世界
　　这边三日月是没有任何负担, 殊不知本丸里，几乎闹开了锅。
　　“诶诶诶诶？！三日月不见了！”今剑睁着眼睛惊讶地说道。
　　“看来是被他口中的时空裂缝给带走了。”小狐丸说道。
　　“那对三日月会有伤害吗？”今剑担忧地问道，“会不会很危险呀？”
　　三日月只是刚好说完他会被不稳定的时空裂缝带走，但却没有说会不会有危险。
　　“现在这个时候我们也只能相信三日月。而且三日月也经历了两次穿越，不也没出什么大事吗。”小狐丸安慰道。不过他的心里却是一片沉重。因为仅仅是没有出什么大事，会不会发生什么‘小意外’就不清楚了。
　　因为外界因素的干扰，三日月的第二次穿越可以说是很不‘愉快’, 被迫耽搁了一些时间才回来。
　　“嗯......”今剑表面虽然应着, 面上却是半点没有放松的意思, 看的出来很担心三日月的情况。
　　一旁被无视了很久的鹤丸撑着脸一会看看坐在他右手边的小狐丸，一会看看坐在他对面的今剑, 说道，“你们完全不用这么担心啊, 三日月可是很强的。”
　　“呐呐！鹤丸, 既然你有跟三日月一起穿越的经历, 那你能告诉我你是怎么穿越的吗？”今剑眼睛一亮, 问道。
　　“啊？”鹤丸一愣，才反应过来今剑的意思, 他连忙摆手道, “就算我知道也不能告诉你, 很危险的。”
　　“你就告诉我吧？呐！好不好？”今剑往鹤丸这边靠近, 双手合十一副求你了的样子, 语气听起来也很可怜。不知道的还以为是鹤丸欺负他了。
　　“就算你这么说我也不能告诉你，三日月要是知道了的话会生气的, 他生起气来超――恐怖的！”鹤丸摇头道。
　　“难道你就不担心三日月吗？即使他很强，可他一个人也什么都做不了。你说是不是，小狐丸？”今剑转头看着小狐丸问道。
　　鹤丸也一脸汗颜地看着小狐丸，深怕小狐丸回答是，如果是今剑一个人还好，但要是加上小狐丸，他就无法拒绝了。
　　小狐丸没有回答，可他的态度已经表决了他的意思。
　　“不是吧？小狐丸你也跟着今剑一起乱来吗？”鹤丸瞪着眼睛不可置信地惊呼道，小狐丸在他心里稳重的形象瞬间崩塌。
　　“我只是关心三日月罢了。”
　　“是啊是啊！怎么能说是乱来呢？鹤丸你也太过了！我们关心家里的小弟弟怎么了！”今剑鼓着脸气鼓鼓地说道。
　　鹤丸不受控制地抽了抽嘴角。
　　三日月？小弟弟？！是，按辈分来说三日月确实是你们三条家的小弟弟，可今剑你不觉得比起他来说，你更像是小弟弟吗？！况且三日月分明是个老爷爷啊！
　　“所以你也认为我说的没错吧？”见鹤丸没话说，今剑露出笑容，蹦蹦跳跳地到小狐丸背后，双手放在小狐丸的肩膀上，“所以快点告诉我们怎么穿越时空裂缝吧？”
　　真是惹不起你们三条大佬啊！
　　“要是出了什么问题，可不关我的事，你们自己跟三日月说清楚。”鹤丸举起双手，一副投降了的样子。
　　今剑眨了眨眼睛，调皮地说道，“嘻嘻！放心吧，不会出卖你的！”
　　鹤丸委屈巴巴：不....为什么要说的是我做错了一样！分明就是你们威胁我TAT
　　.
　　本丸。
　　田地。
　　清风带来一阵舒爽的凉意，空气里夹杂着不知道是从哪里带来的清淡的花香。三日月的这座本丸不像其他的本丸，田地里空空的，不，也不能说是空空的。虽然什么也没有种植，但褐色的泥土上杂草横生。
　　“哦？这就是时空裂缝。”小狐丸抬头看着田地上空特别显眼的一条裂缝问道，虽然是疑问的句子，说出来的语气却是很肯定。
　　“其实我也不是很清楚我上次是怎么穿越的，但我记得......”鹤丸蹲下身，随便捡起地上的一颗小石子，垫了垫，“我把一颗石子扔了进去，刚开始什么也没有发生，但后来没过多久，我就被时空裂缝吸了进去。”
　　“真的？”今剑一听立马在地上捡了一怀的石头，“那我就扔......”
　　“等一下！”鹤丸赶忙阻止今剑准备扔石头的右手。
　　“嗯？”今剑疑惑地看着鹤丸，不明白鹤丸为什么要阻止他。
　　“三日月说过的吧，时空裂缝极不稳定。我上次能和三日月在同一个时空是算幸运的了，没用被时空乱流卷入到其他的时空去。”鹤丸解释道，“我可不保证你能穿越到三日月现在穿越的那个世界去，不仅如此，运气坏的话，你还可能被时空乱流搅碎。”
　　这不是危言耸听，鹤丸说的是事实。
　　“没关系啦，我......”
　　“今剑，你好好待在这里，我去。”小狐丸上前一步说道。
　　“为什么？我也要去！”今剑此时像个得不到家长同意的小孩，语气里带着一丝委屈。
　　“这很危险。”小狐丸严厉地说道，他就像一个大家长。
　　“那为什么你就能去？”
　　“我比你大。”
　　“胡说！我才是最大的！”
　　“可你表现的像一个小孩子，而且以你的体型就算穿越到了三日月所处的时空里，或是其他的时空里，你能做什么？”小狐丸不是歧视短刀，而是小孩子的身形办事真的很不便，不仅如此，还很容易被一些人盯上。
　　今剑一听就不乐意了，他气的眼睛都红了，水汽在他的眼睛里弥漫，仿佛下一秒就能哭出来，“体型大说明不了什么！”他抬起头坚定地看着小狐丸，一点没有退缩的意思。
　　“而且......我也很担心三日月，再知道三日月可能遇到什么危险，我怎么可能不管？你们都把我当成小孩子看.....可别忘了，我不是小孩子！我和你们一样是刀！饮过血，上过战场，杀过敌！”今剑低着头，紧握着拳，身体颤抖着，透明的滚烫水珠落在地上，啪地溅开，加深了泥土的颜色。
　　“我是今剑！是义经公的守护刀！”今剑猛地抬头，大声地喊道。
　　小狐丸看着一脸倔强的今剑，半晌，轻轻叹息了一声，他将手放在今剑的头上，“抱歉，是我的错。”今剑虽然在他们当中是最大的，可他的体型和稚童一样的性格让他常常忽视了今剑也是一把刀剑，说到底，还是太过安逸了。
　　战场上不是没有孩子，相反，有些时候，一些国家因为士兵不足，是会放宽年龄强制收编小孩子的，这种残酷的现象经常在战场上出现。而且上了战场的孩子都不再是孩子，而是凶狠的孤狼。他们不比大人弱小，善良。
　　今剑没想到小狐丸这么轻易的就跟他道了歉，他睁大了一双红红的眼睛，像小兔子一样，看起来可爱极了。
　　“哟西！准备好了的话，我就扔咯！”鹤丸看着眼前温馨的一幕，唇角上扬，他将手中的石子垫了几下，狠狠地向时空裂缝扔了去。
　　这次时空裂缝的反应特别迅速，几乎是在石子落入的瞬间就将附近的今剑、小狐丸和鹤丸卷了进去。
　　一路参观到厨房的吉田松阳似有感应地向田地的方向看去，躺在锻刀室门口枕着头休息的酒吞童子睁开眼睛，看向田地的方向，哼了一声，重新闭上了眼睛。
　　.
　　涩竹镇，是一个靠近乡下的小镇，这里民风淳朴，环境优美，因为远离城市，没有遭受工业的污染。河流清澈见底，能看见水中的游鱼，树木成林，在公路边都能看见一些小动物。即使是在烈日炎炎之下，也感觉不到很热。因为树木吸走了大部分热量。
　　可以说是一个非常适合人修生养息的地方。
　　“这里是....？”今剑看着眼前清澈、波光粼粼的湖泊，全身心都被吸了进去。
　　因为这实在是太美了。
　　没有风的时候，它淡泊宁静，像一面镜子。可当一阵阵清爽的微风拂来，湖面就会泛起一层层涟漪，湖边的垂柳也婆娑起舞，细长的柳条划过清澈的湖面，挂满了晶莹剔透的水珠，柳条倒映在湖面上，湖四周长满了野草，能嗅到一股泥土的芬芳。
　　知了――知了――
　　这是蝉连续不断发出尖锐响亮的声音，它们的生命并不长，但在动物中也不算是最短的，可它们挣脱地下的黑暗，破土而出，需要两至三年，或更长的时间，当它们好不容易突破黑暗，沐浴在温暖的阳光之下，此时它们的寿命只剩下三个月了。
　　说它们尖锐响亮并连续不断发出的叫声是在释放它们沉默的那两至三年的黑暗的悲愤呐喊也不为过。
　　“呜哇――还真是漂亮啊！”鹤丸的眼睛熠熠生辉，散发着夺目耀眼的光芒。
　　“你们是....？”突然，一声苍老的声音响起。
　　作者有话要说：
　　鹤丸：你们（三条）都是大佬！
　　小狐丸＆三日月＆今剑：【一脸冷漠抽烟.jpg】
　　.......
　　其实八个人什么的是我随便瞎扯的人数，你们脑洞太大233
　　来猜猜看这是个什么世界=u=


第57章 用美貌征服世界
　　自那日解决完三日月和一期一振的事情过后, 宇智波斑就一直泡在实验室里，吃喝都是靠黑绝送，并且黑绝送去他也不一定吃，经常三天四天的滴水不沾，专心地研究究竟要怎样才能让他的细胞和千手柱间的细胞相结合。
　　“森罗万象，阴阳结合......”宇智波斑皱着眉，回忆着他在宇智波石板上看到的内容。
　　“宇智波代表阴, 千手代表阳, 为什么不行......到底是哪个环节错了？”宇智波斑眉头皱的能夹死苍蝇。
　　啧了一声, 宇智波斑放下了显微镜，转身看也没看放在桌边的食物离开了实验室。
　　.
　　木叶村, 坐落于火之国靠中心地带，由千手柱间与宇智波斑创建。两人都是站在忍界巅峰的强大忍者, 只可惜, 其中一人已经‘陨落’, 而那‘陨落’之人留给人们的恐惧和威慑并未随着他的死亡而消散, 依旧笼罩着人们。
　　千手柱间坐在终焉之谷上，这里原先其实并不是山谷, 只不过在经过了他与宇智波斑似毁天灭地的战斗之后, 才变成了这样。
　　“大哥。”千手柱间的身后突然传出一声男声, 是千手扉间。
　　千手扉间看着自家大哥一脸麻木地坐在山谷上, 眼神空洞, 远远地望着前方，整个人都透露着一股死寂。他忍不住皱紧了眉头。不管遇到多大的困难和艰辛, 千手柱间永远都是乐观积极向上的，他总是把事情往好的方向想，别人的劝阻他从来都不听，所以才有了现在的木叶。
　　所以才实现了不可能实现的梦想和理想。
　　即使当年瓦间和板间死在了战场上，千手柱间也只不过是大哭了一顿，根本没有像现在这样心如死灰。
　　不过是死了个宇智波斑，他拍手叫好还来不及，怎么自家大哥就这副鬼样子？活像死了媳妇一样。
　　“再过三天火之国大名会来拜访我们，商讨关于尾兽以及一些政治上的事宜，你作为火影必须到场。”千手扉间不擅长表达情绪，所以他虽然很关心自家大哥，但也只是硬邦邦地说了一些其他事，从字句中完全感受不到关心。
　　千手柱间从小看着千手扉间长大，对于千手扉间别扭的关心当然能感觉到，他也想尽快恢复自己的情绪，所以这些天他都到处走走，扉间也知道他是在散心，所以没有像以前那样抓着他批公文，而是自己坐在火影办公室里，替他做这些工作。
　　可他每到一个地方、不管是哪里，脑海里都会不听话地蹦出他与宇智波斑在一起相处的场景，就好像斑已经融入了他的生活，一直在他的身边。
　　有时候他会看见斑走在他前面，浑身散发着不耐烦的低气压，可即便如此，斑也会耐着性子陪着他瞎逛，嘴里说着‘你还小吗，这么幼稚？下次别再叫我陪你做这些无聊的事情’，但当他下一次邀请宇智波斑时，斑还是会陪着他，虽然很不情愿。
　　“柱间，你在后面拖拖拉拉地做什么？还不快点。”
　　当他听见宇智波斑不耐烦地语气，嘴角不自觉地上扬，上前一步想要牵住宇智波斑时，触摸到的却是空荡荡的空气，眼前分明空无一人，耳边也没有熟悉的声音。
　　心脏一阵一阵抽搐地、尖锐地疼痛，本来是想抚平内心的创伤，结果心里的伤口不仅没有愈合，还更加大了，像是被人活生生地撕裂，痛彻心扉。
　　就是他有一次不慎被敌人差点戳穿心脏的疼都没有这个疼。
　　最后他放弃了去各个地方散心的打算，回到了他与宇智波斑最后一次战斗的地方，也是被人们称为终焉之谷的地方。他觉得人们取的这个名字贴合极了，终焉之谷，终焉。
　　已经全部结束了，完结了。人们欢呼着一代枭雄地陨落，赞扬着他伟大地英雄事迹。
　　人们都认为他从挚友手中挽救了木叶，可他真的挽救了吗？看着村子里的人们脸上挂着的灿烂笑容，他真的想问：斑做错了什么？为什么你们每一个人都害怕他、恐惧他？现在斑死了，你们就真的这么开心？创建村子我一个人是不可能做到的，因为有了斑的支持才有了现在和平没有战争的村子，为什么你们每一个人都忘记了他的好，他的付出，他的努力。
　　“柱间，你变了啊......你这是本末倒置，你什么时候能收起你天真的想法？你的天真迟早会成为村子的黑暗。”宇智波斑嘲讽的语气和当时的表情，深深地烙印在千手柱间的脑海里。
　　千手柱间感到迷茫，他产生了逃避的想法。可当他真的准备这样做时，脑海里就会浮现村里那些人的笑容，那些仰慕他、信任他的孩子们，这些都是他肩上的责任，他不能逃避。
　　“大哥，我知道你对自己亲手杀死宇智波斑感到伤心，可你不能一直这样，你必须走出来，你现在就是木叶的象征，正是因为有了你的震慑，别国才不敢侵略我们，你要是用这副样子去见人，别人会怎么想？”千手扉间尽可能的将语气柔软下来，可听起来依旧是很冰冷很冷淡。
　　千手柱间依旧一声不吭，没有表示。
　　千手扉间脸色一黑，一咬牙说道，“宇智波斑可不想能杀死他的男人露出这样弱小的表情，他要是知道了你是这幅样子，他会死命不瞑目的。”
　　宇智波斑：别说的你好像很了解我好吗？？？
　　千手扉间：我也不想说你，光是用你的名字说这种矫情的话我就想吐。
　　似乎是听见了宇智波斑的名字，千手柱间终于有了反应，他眼皮动了动，沙哑地说道，“对....斑一定会生气的。”
　　千手扉间：“......”我就知道，宇智波斑那个小妖精！勾走了我的哥！
　　宇智波斑：滚！
　　等千手柱间和千手扉间离开了有三分钟，他们附近不超过十米远的泥土动了动，向上凸起，然后从里面出来了一个黑脑袋。
　　黑绝：夭寿啦！我好像听见了不得了得东西！会不会被灭口！
　　咦？不对啊，他们的对话好像没毛病。话说这场景真眼熟啊。
　　......
　　这TM明明就和当年因陀罗和阿修罗闹绝交时阿修罗脸上的表情一模一样啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　你们兄弟绝交都是这样的吗？硬是搞出个情人分手的气氛！
　　.
　　“哈哈哈，你又输了呢，一期殿。”三日月看着面前棋盘上已经被黑子全部包围的白子，笑道。
　　一期一振一脸无奈，他放下手中夹着的白子，“要打败你还真是不容易。”
　　从实验室出来就看见无所事事的两人玩的正开心的宇智波斑：“......”
　　“这东西哪来的？”宇智波斑挑眉，抱着手问道。
　　“哦呀，宇智波殿终于研究完了吗？”早就感应到宇智波斑出来的三日月明知故问道，“这些都是黑绝殿送来的，黑绝殿真是个好人啊，哈哈哈。”
　　“其实是因为黑绝殿看我们太无聊了，问我们需不需要一些打发时间的东西。”一期一振在旁边补充道。
　　“我们来谈谈吧。”宇智波斑只是随意地看了眼棋盘，抬头对三日月说道。很明显，他只是邀请了三日月，‘我们’当中并不包括一期一振。
　　三日月莞尔，随后像突然想起了什么事，说道，“能让一期殿出去走走吗，毕竟就他一个人的话，会感到无聊的吧。”
　　一期一振一怔，心里一暖，不禁露出一个微笑，“不用了，我......”
　　“只要不暴露我，请便。”还没等一期一振说完，宇智波斑就打断道。从他的语句中就能看出宇智波斑的自我和对实力的绝对自信，因为他仅仅只是说不要暴露我，而语气又十分随便，好像就算一期一振故意将他的行踪告诉世人也无所谓。因为他足够强大，能够摆平一切。
　　“其实我......”一期一振话依旧没说完，就被另一人：三日月，打断了。
　　“既然宇智波殿都这么说了，一期殿你就出去逛逛吧。”
　　二次被打断的一期一振：还能不能让人好好说话了！
　　被宇智波斑和三日月统一赶出去的一期一振站在偌大的森林中，默默地回头看了眼关上的树门，叹了口气，认命地迈开脚步：随便逛逛。
　　.
　　火影大楼。
　　叩叩――
　　“进来。”房门里传出男人低沉嘶哑的声音。
　　旋转门把手打开门的忍者A抱着怀里的一沓资料，当看到坐在火影位置上的某个黑长发男人时，震惊地睁大了眼睛，不可置信地退后了几步，抬头看了看门上的门牌：火影办公室
　　嗯....没走错。
　　......
　　才怪啊！坐在里面工作的居然不是千手扉间，而是一上任就经常搞失踪的千手柱间啊！
　　“怎么了？”千手柱间奇怪地问道。
　　“啊....没什么。”听见初代火影疑惑的声音，忍者A连忙抱着怀里的资料走了进来，将资料恭敬地放到了桌上。
　　“这些是风之国・砂隐村，雷之国・云隐村，水之国・雾隐村，土之国・岩隐村，土之国・岩隐村，水之国・雾隐村，泷之国・泷隐村和雷之国・云隐村关于尾兽分配的催促，他们一致定下七天后在本村做最后决定。”忍者A汇报道。
　　“我知道了。”千手柱间将忍者A放在桌上的资料拿起来看了看，其实没什么好看的，上面说的都是一些分配尾兽的条款和契约，内容基本和当时他和斑定下的差不多。
　　看了一会资料，千手柱间发现忍者A还没走，问道，“怎么了？还有什么事？”
　　忍者A犹豫了一会，道，“我不明白我们为什么要把尾兽分出去，要是别的忍村也得到了尾兽，不就和我们一样了吗？那别人还会畏惧我们吗？”
　　千手柱间看着忍者A，半晌叹了声息，“想要收集尾兽强大自己的不是只有我们，而最终将尾兽收集起来的却是我和斑。”
　　忍者A听见千手柱间亲昵的称宇智波斑叫斑，浑身一僵，随后又放松了下来。千手柱间当然注意到了忍者A的变化，他收回目光，重新看着手里的资料，继续说道，“我知道你们大部分人在想什么，消除异己，统一忍界，强行用武力征服各国，这我当然可以做到。但这不能解决根本问题，仅仅是表面上的统一。”
　　“我想要的和平不是被迫的，所以我不能采取霸权主义，而是选择将尾兽分配出去，平衡各国的实力，只有大家的实力都平衡了，才能形成各方互相制约的环。只有形成了这个环，才能实现真正的和平。”
　　作者有话要说：
　　心疼我的斑


第58章 用美貌征服世界
　　“哦呀......那个是？”三日月看向宇智波斑放在一旁墙上靠着的一把与普通男性身高相差不大的团扇, 团扇上连着一把镰刀。光是从体型上看，就不容易人使用。
　　“我的武器。”宇智波斑丝毫没有避讳地随意说道。
　　三日月的眼眸里闪过一道金色的碎光，他突然走上前拿起了宇智波斑的武器，金色的灵力融入进了团扇里。
　　宇智波斑并没有阻止三日月的动作，他挑了挑眉，想看看三日月要做什么。
　　三日月眼里的金色碎光慢慢褪去，同时他看着手里的团扇一愣。他刚刚似乎是在被这把团扇呼唤, 不受控制的就走上前拿起了团扇。
　　还不等三日月想清楚是怎么回事, 就见自己手里的团扇慢慢消失, 面前随之出现的是一个大约有十一二岁大的男孩和一个大约只有七八岁大的男孩，两个男孩长相相似, 像一对亲兄弟，只是一个看起来要柔和一点, 一个看起来要冰冷一点。
　　哦对了, 最大的不同点还是他们的头发。大一点的孩子有一头柔顺的黑长直, 小一点的孩子则是一头桀骜不驯的黑长炸, 配合上他一脸‘我是你大爷’的神情，简直就像缩小版的宇智波斑。
　　“我是宇智波一族族长代代相传的团扇, 如今主人是宇智波斑, 请多多指教~”大一点的男孩欢快活泼地说道。
　　“我是宇智波斑的镰刀。”比起‘哥哥’, ‘弟弟’就显的冷淡多了。
　　“这是什么？”宇智波斑尽量保持冷静地问道, 任谁看见自己的武器变成人了都会被吓到的吧, 不过宇智波斑能够在两秒内消化，说实话, 接受能力不是一般地强大。
　　“哈哈哈，是你的武器呢。”三日月虽然不知道自己为什么能够让不属于‘已知能够变成刀剑男士’的刀剑化形，但原理应该大抵差不多，所以他十分肯定地说道。
　　至少宇智波斑听起来是这样。
　　“你的能力？”宇智波斑眼里迸发出一股狂热。能够让器具变成‘人’，三日月的能力太逆天了。完全不符合能量守恒定律，说真的，他现在特别想把三日月抓起来好好研究一下他是怎么办到的。而且，要是这个能力能为他所用，他的把握就更高了。
　　“嘛，这么说也没错。”三日月没有否定也没有确认，而是给了宇智波斑一个模糊的回答。但宇智波斑心里却把三日月的回答肯定化了，他认为这就是三日月的能力。
　　“母亲大人~父亲大人不在吗？”‘哥哥’四处看了看，没有看见熟悉的身影，于是他直勾勾地看向了宇智波斑，疑惑地问道。
　　“啧，你是白痴吗。”‘弟弟’脸一黑，讽刺地说道，一脸‘我完全不认识旁边这个白痴’的表情。
　　“哈？”宇智波斑眉头一跳，嘴角一抽，古怪地看向三日月，眼睛里表达着‘你确定这家伙没叫错’的意思。
　　三日月咳嗽了一声，用手遮住了他上翘的嘴巴，“是在叫你没错。”
　　“呐呐，母亲大人！”‘哥哥’飞快地扑进宇智波斑强忍着不适应的僵硬地怀抱，蹭了蹭，随后扬起一张与宇智波斑有五成像的脸，说道，“果然感觉好舒服，好喜欢~”
　　‘弟弟’脸色此时黑的能滴墨了，他几乎是瞬间就到了宇智波斑的身边，将某个因为身高只能抱到宇智波斑腰部的人狠狠扯了下来，毫不留情地扔了出去。
　　“不要在意，那就是个白痴。”‘弟弟’僵硬地对宇智波斑说道，他虽然嘴里说着白痴，但其实就是担心宇智波斑发起脾气来把团扇撕成两半。
　　与经历过几代主人的团扇不同，他只有一个主人，就是宇智波斑。所以他的性格和长相理所当然地参照了宇智波斑，宇智波斑就是他的模板。
　　“好疼啊！镰镰你太过分了！”被扔出去的团扇泪眼汪汪地委屈说道，一副受了天大的委屈的样子。
　　宇智波斑：“......”我一点也不想承认这个白痴就是宇智波斑一族族长代代相传的武器，反而像某个消沉笨蛋。
　　“谁是镰镰？不要乱叫！不然我不介意让你从此说不了话。”镰刀抱着手冷笑道。
　　[你要是再敢乱叫，我就让你再也说不了话！]宇智波斑看着眼前的画面，这个画面莫名和他记忆中的一个画面对上了。
　　团扇一脸被镰刀打击到了的样子，默默地蹲到墙角里种蘑菇。
　　“镰镰居然嫌弃我....居然嫌弃我......”
　　镰刀额头蹦出了好几个井字，他觉得自己的手此时此刻特别地痒。
　　“哈哈哈，看来你的武器们都很活泼啊。”三日月不嫌事多地说道，完全称得上幸灾乐祸。
　　.
　　被两人合伙‘赶’出来的一期一振漫步在林间，呼吸着新鲜的空气，感受着阵阵清凉温和的清风，这是他从不曾感受到的东西，是他从不曾亲眼见过的鲜活的画面。
　　就这样，一期一振漫无目的地走着，不知道走了多久，眼前突然豁然开朗，不再是茂密的丛林，而是一片空旷的地带。
　　一期一振走了出去，首先入眼的是对面的一座令人感到震撼的石雕像，雕像有十几米那么高，看起来像一个‘巨人’，这个雕像雕刻的是一个男人，男人被雕刻地栩栩如生，每一根头发与本人相差无几，特别是眼睛，十分的传神，透露着不可侵犯的威严与冷冽，可以说至少与本人有八分像，可见雕刻师技艺了得。
　　当然了，一期一振并没有夸张，因为这个雕像雕刻的就是宇智波斑。
　　一期一振从雕像带给他的震撼中醒来，他默默低头看了看自己的脚下，不出意外，是一颗‘人头’，他从脚下的雕像跳到了另一头，宇智波斑雕像的头上。
　　宇智波斑雕像的对面也是一个男人的雕像，这个男人给一期一振一种眼熟的感觉，好像在哪里看见过。
　　绞尽脑汁回忆了半天，一期一振终于从‘暗堕的自己’的模糊的记忆画面里翻出了一个画面。
　　这个男人叫千手柱间，是宇智波斑的朋友――也是宇智波斑唯一的朋友。更是差点杀死宇智波斑的男人。
　　一期一振不禁复杂地想。世事无常，亲人都能反目成仇，何况是朋友，而且这两人性格也差的太多了，完全就是两个极端，更何况，千手柱间的弟弟千手扉间间接导致了宇智波斑的弟弟宇智波泉奈的死亡。
　　虽然最后宇智波斑选择了与千手柱间握手言和，还一起创建了村子，但弟弟的死一直都是宇智波斑的心中刺，只要有机会，一期一振毫不怀疑宇智波斑会杀死千手扉间给宇智波泉奈报仇。
　　但最终宇智波斑还是选择了忍耐，选择相信千手柱间。想到这，一期一振有些佩服宇智波斑的忍耐力了。
　　泉奈在死之前把眼睛给了快要失明的斑，临死前都恨着千手一族，“哥哥....绝对不能和千手结盟！绝对.....不能......”泉奈耗尽了全部的力气充满怨恨地说道，他紧紧地抓着宇智波斑的手腕，一双因为失去了眼睛而黑洞洞的眼睛直直地看着斑，流出的鲜血像血泪一样，活像从地狱爬上来的鬼。
　　泉奈说完后就咽了气，寄生在宇智波斑体内的一期一振当时虽然因为暗堕而失去了意识，但画面和感觉还是留在了他的身体里，所以他知道当时的宇智波斑有多想杀死千手扉间，报这血仇之恨。
　　宇智波泉奈是宇智波斑最后的亲人，是他在失去了其他的几个小弟弟后发誓就算自己死也要保护的重要之人。
　　唉。
　　一期一振在心里叹了声息。他也是一个当哥哥的，下面有几十个弟弟，所以他非常理解，如果他的任何一个弟弟被人杀死，那是一种怎样的感觉，世界崩塌也不过如此。换做他，他是绝对不会原谅伤害了他弟弟的人。
　　“没想到现在还会有人来这里。”背后突然冒出一声男声，一期一振转头看向身后，站在他身后的男人正是千手柱间。
　　只不过现在的千手柱间与以前给人的感觉不同，看起来似乎沧桑了许多，眼神也变了，变的十分沉寂，脸色看起来也不是很好，有些病态的白。总之与之前相比，就像是换了一个人。
　　“看你的样子，不是附近的人吧，也不是火之国本国的人，我曾周游过所有的国家，从来没有看见过你这样穿着的。”千手柱间走过一期一振的身边，走到了前面。
　　“我生活的地方是一个与世隔绝的小村子。”也不知道这么说能不能骗得过这个敏锐的男人。一期一振默默地想，感到有些紧张。他很清楚千手柱间这个男人有多强。
　　“咳咳......”千手柱间眉头一皱，右手捂着嘴巴，一股若有若无的血腥味传进了一期一振的鼻子里。
　　“您没事吧？”一期一振忍不住问道。
　　“没事，老毛病了。”千手柱间摇了摇头说道，随后联想到了什么，眼睛空洞了一瞬，接着叹息道，“与世隔绝的小村子啊......那一定很美吧。”
　　一期一振没有回答，他只是看着这个眼前挺直了腰背、背负着很多无形压力、一副要死不活的千手柱间，想着要是宇智波斑看见千手柱间现在变成了这个鬼样子会是怎样的一副表情。
　　大概是会气的把千手柱间狠狠揍一顿吧。
　　“看起来您病的很重，是得了什么难以医治的病吗？”一期一振有些好奇地问道，他很想知道究竟是什么病让这个强大的男人变成如今这个样子。
　　“生病啊......我很少生病，小时候也没有生过几次病，可能是因为身体好吧，长大后就更没有生过病了。”
　　“那您有去看医生吗？”
　　“医生？当然了，我当然去看过......”
　　“那他们说您得的是什么病？”
　　“这个啊......他们说我没有病。”
　　“您都咳血了还没病？”
　　“所以他们说我是得了心病，只能靠自己痊愈。”
　　一期一振看着千手柱间好像要被压垮了的背影，将到口的话咽了回去。
　　因为他已经知道千手柱间口中的心病是什么了。
　　一期一振突然想起有一次宇智波斑和千手柱间村子初建时站在一处山崖上的场景。
　　当时的千手柱间，或许就连他自己也没发现，他看宇智波斑时的眼睛有多么灼热。
　　作者有话要说：
　　恭喜柱斑喜得子，啪啪啪！


第59章 用美貌征服世界
　　太阳渐渐西沉, 一期一振捉摸着三日月和宇智波斑两人应该也谈的差不多了，他才不紧不慢地往回走，刚到地下室，他就发现气氛变的很奇怪。一期一振大概地扫视了一圈，三日月正坐在白天和他下棋的地方，桌上的棋盘布局并没有发生太大的改变。而宇智波斑不知道又到哪里去了，总之没有发现他的踪影, 十有八九是又去实验室搞实验去了。
　　紧接着, 一期一振的视线往侧边看去, 只见两个相互依偎着睡觉的小男孩，一个稍大一点, 一个稍小一点，两个男孩五官有五分像, 其中小的那个看起来十分的眼熟, 像是......
　　宇智波斑？！
　　一期一振大惊失色。这不是宇智波斑的种吧！那千手柱间怎么办？！
　　“这是......”一期一振看向三日月, 想问三日月是怎么回事, 只是他刚一出声，两个睡的香甜的男孩就醒了, 小的那个用充满了杀气和不满的眼神看着他, 大的那个不知道是不是他看错了, 眼睛居然发着亮光, 然后朝他跑了过来, 跑到他的面前停住，仰着脸问道, “你也是妈妈的党羽吗，你叫什么？”
　　一期一振低头看着只到他胸口的黑长发男孩，一时间竟又觉得一阵熟悉，瞧瞧这熟悉的五官和气质，诡异的和某个人重合上了。
　　等一等，难道是......
　　“？？？！！！”千手柱间！
　　厉害了宇智波斑，你什么时候还把千手柱间的崽子给绑来了！话说千手柱间居然有了一个这么大的崽！渣男啊！不过宇智波斑也有了一个小不了多少的崽，你们俩难道是传说中的互相伤害？【弥天大雾】
　　一期一振突然觉得很尴尬，一时间他不知道自己该说些什么，或许是因为知道了宇智波斑和千手柱间两人不寻常的关系，面对两人的崽子作为诚实人的他着实把持不住【划掉】着实不知道该怎么面对这两个孩子。
　　于是一期一振用求助的目光看向三日月，希望三日月能帮他接下围，结果三日月只是朝他甩了一个不明所以意味深长的眼神后就移开了视线，又专注地看起了面前的棋盘。
　　一期一振：“......”
　　棋盘有什么好看的啊！你就不能看看我吗！(sF□′)s喋擤ォ
　　疑似千手柱间的崽子的男孩皱着眉用鼻子嗅了嗅，随后松开了眉头，惊喜地说道，“你身上有爸爸的味道！味道很浓，你肯定不久前遇到过爸爸！”
　　“？？？”一期一振一脸莫名其妙，过了一两秒才后知后觉地发现男孩的意思是指什么，他咳了咳嗽，看着男孩充满希翼的目光，然后他沉默了，将到喉咙口的话咽了回去。
　　“咦？不对......”似乎是觉得距离有些远了，男孩又靠近了一期一振一些，用鼻子再次嗅了嗅，然后紧张地问道，“是血腥味！爸爸是不是受伤了！”
　　“爸爸？”小一点的男孩抱着手挑了挑眉，让人看起来特别地欠揍，满脸的讽刺意味，与宇智波斑像极了，不愧是亲生的啊。一期一振默默想道。
　　“我跟你说了多少次了，那个男人不是爸爸，你的耳朵是摆饰用的吗。况且，你真的能原谅那个男人对主人做的事吗。”
　　团扇一僵，被小伙伴镰刀的话给狠狠刺到了，本来想反驳的他仔细一想，还真的无法可说，自知理亏的团扇耷拉着脑袋，看起来特别委屈，好像下一秒就能哭出声来。
　　一期一振忍不住用手顺了顺团扇的头发，表示安慰。
　　“对了！”本来沉浸在悲伤之中的团扇突然抬起头，对一期一振说道，“你带我们去找爸爸吧！”
　　一期一振：“诶？”
　　.
　　又一次被赶出来，哦，这次只是被三日月一个人赶出来的一期一振看着身边跟着的两个男孩，深感鸭梨山大。三日月到底是怎么想的，修罗场啊修罗场！话说为什么宇智波斑家的崽子也要跟来！
　　“快走快走！”团扇催促道，或许是因为太激动了，他的小脸红扑扑的，可爱极了。与千手柱间的健康色皮肤不同，团扇的皮肤偏白，但比起镰刀的肤色来说，还是要暗了一点。毕竟团扇的化形模样是参照了千手柱间。至于为什么肤色又不那么像千手柱间，因为团扇一直是作为宇智波家的祖传武器，宇智波家的人都是皮肤白皙长相精致的美人，自然而然的，团扇化形的时候也很大程度地受到影响，遗传了宇智波家的显著特征。
　　所以团扇的容貌虽然与千手柱间很相像，但看起来却要精致的许多。
　　“天色已经很晚了，你们真的要去吗？不困吗？”一期一振不确定地又问了一遍，一般来说，这个年纪的小孩子不都是很容易困的吗。
　　“嗯嗯！放心吧，我们不会困的！”团扇坚定地说道，一副不见到千手柱间不罢休的模样，让一期一振有些头疼地叹了口气。
　　其实，一直寄宿在宇智波斑体内的一期一振虽然因为暗堕而失去神智，但他还是留有一些印象的，比如他知道宇智波斑从来没有和任何一个异性走近过――因为能够入他眼的只有强者，就连和平后他因为一些任务的性质，不得不进花街柳巷办事，身边围绕着擦满了胭脂俗粉的女人，结果都是还不等他先发脾气，跟着他来，或是暗自偷偷跟踪他的千手柱间就会先跳出来，将那些女人全部赶走，然后委屈巴巴地看着宇智波斑，任由宇智波斑把他揍一顿，等宇智波斑消气了，就光明正大地跟着。
　　综上所述，满眼睛、满心思全是宇智波斑的千手柱间怎么可能会看得上哪个女子，所以根本不可能有孩子。
　　一期一振隐晦地看了眼两个男孩腰间佩戴的武器，声音温和地说道，“我不确定千手柱间还在不在那里，不过不管他在不在，你们都必须答应我，只能看一眼，并且绝对不能被发现，看完了就走，明白吗？想必你们也清楚自己的样子是不能出现在外人面前的，特别是千手柱间，稍有不慎，就会给宇智波斑带来灾难。”
　　“......知道了。”团扇泄气地说道，前面他确实是有直接找上千手柱间的打算。
　　草丛里飞舞着绿莹莹的萤火虫，像是从天上洒下的点点繁星，森林里的夜晚，除了天上的月亮和星星能带来一丝光亮，地上也就只有散发着美丽清幽光芒的萤火虫了。
　　“好漂亮！”团扇忍不住赞叹道。
　　宇智波斑的大本营其实距离终焉之谷并不是很远，普通人可能需要走上半天，而且还是不能停歇的才能到，但对于忍者来说，只需要一两个时辰就到了。
　　很快的，一期一振带着两个孩子就到了终焉之谷，只是距离终焉之谷还有十几米的时候停住了。
　　“我们运气很好，千手柱间还没有离开。所以我们只能到这里了，不能再前了，不然容易被千手柱间发现。”一期一振说道。
　　“真的不能再往前一点了吗？”团扇可怜兮兮地说道。
　　“不可以。”一期一振摇了摇头坚决地说道，即使团扇再怎么装可怜，也不能带他冒险。
　　“哦......”团扇瘪了瘪嘴，一脸不高兴。他转身看向远处的一个看起来孤零零的背影，那个背影的旁边放着几坛酒。
　　“自作自受。”镰刀冷不丁地说道，语气冰冷。
　　早知现在又何必当初？一切都是千手柱间自己咎由自取。他对千手柱间的态度可不像团扇那么好，相反，他非常地讨厌千手柱间，所以他连说出千手柱间的名字都不愿意，只会用‘那个男人’来代替。
　　“镰镰......我觉得千手柱间应该是有后悔的吧？”团扇小声地说道。
　　“后悔有什么用？自己做的事就要自己承担，自己做的什么选择，结果就要自己来吃，他既然当初选择了保护村子舍弃主人，现在就不要后悔自己的选择，回去了。”镰刀隐藏在黑暗中神色不明，他的语气冰冷强硬。
　　“我还想再看看......你不觉得他有些可怜吗？”团扇忍不住为千手柱间说话。因为在他看来，千手柱间真的很可怜，那时主人和千手柱间还没有决裂，他们仿佛是世界上最好的知己，他们一起看过日出日落，一起喝过最烈的酒，一起畅谈他们的人生理想。
　　他们是最好的伙伴，也是最好的对手，因为有了彼此，他们才不会感到孤独。
　　“可怜？一切可怜之人必有可恨之处，你别告诉我，你准备原谅那个男人了。”镰刀此时的语气几乎降到了零度以下，看样子，似乎团扇只要说一个是，他就能爆发。
　　作者有话要说：
　　还有二更，可能凌晨奉上了QAQ
　　谢谢小天使们的支持，因为榴莲是学生党，并且还是裸更，要保持日更很吃力，希望小天使们能谅解【鞠躬】


第60章 用美貌征服世界
　　气氛变的很僵硬, 团扇抿了抿唇，一脸倔强。
　　“你......！”镰刀被气笑了，他的笑容其实非常的让人赏心悦目，毕竟宇智波家必出美人，但在这层美好的笑容之下，却是致命地危险，他的身上不受控制地冒出黑色的恶意。
　　一期一振神色一凝, 他迅速地拍了一下镰刀的后背, 只见镰刀一愣, 身上冒出的黑色恶意瞬间收了回去。
　　“不好，我们快走！被千手柱间发现了！”一期一振焦急地说道, 因为刚刚镰刀泄露的恶意，虽然他很快的就阻止了, 但敏感的千手柱间铁定发现了, 他十分清楚千手柱间的强大, 那是一种非常恐怖的实力。对上千手柱间, 根本毫无胜算！
　　“你果然不是普通人。”熟悉的男低音从背后响起，一期一振从面对他的团扇的眼睛里就能看见站在他身后的男人是谁。
　　千手柱间。
　　一期一振：完蛋了！
　　团扇：我的爸！
　　镰刀：......
　　与紧张的一期一振和沉默的镰刀不同, 团扇表示他看见他的爸非常地开心！于是他兴奋地喊道, “爸！”
　　千手柱间一脸懵逼, 他怀疑地看了看团扇的长相, 然后吃惊地发现, 他们还真的很像啊！
　　沉默，沉默过后还是沉默。
　　四人之间形成了一个非常诡异地状态, 沉默了好一会儿，千手柱间才沙哑地问道，“你叫我什么？”
　　团扇QuQ：“我的爸啊！”
　　闻言，千手柱间眉头狠狠地紧皱，然后他看向因为他的视线而僵硬的一期一振怀里的另一个孩子，那个孩子低着头，让他看不清他的面容。
　　千手柱间刚要出声，那个孩子就抬起了头，一双血红的写轮眼暴露，直接将因为看见他的长相而大脑空白的千手柱间拉进了他的幻术世界。
　　“我拖不了多久，赶紧走！”镰刀干脆地说道。
　　其实镰刀暴露他的写轮眼是很冒险的一种举动，千手柱间的精神力和敏锐力非常地可怕，直言地说，只有宇智波斑能用写轮眼暗算到他，想想宇智波斑的实力，那根本是大部分人望尘莫及、穷其一生都难以到达的境界就知道这两人是强的多么逆天了。话题转回来，这尽管很危险，可他又不得不这么做，因为除此之外没有别的更好地办法了，而且，这何尝不是在赌，赌千手柱间会因为他与宇智波斑相似的长相而出现的那一瞬间的松懈，将千手柱间拉进他的幻术世界里。
　　没用几秒钟就从还很稚嫩的幻术世界里挣脱的千手柱间看着早已空无一人的草地，久久没有动作，他可以寻着空气里的气味追上去，可他并没有那么做。
　　那个孩子，与斑有着十分相似的面容。
　　.
　　“哈哈哈，你们是怎么了，比赛谁跑得快吗？”三日月放下手中的棋子，看着累成狗的三个人，好笑地说道。
　　“被千手柱间发现了。”一期一振喘着气解释道。
　　“怎么这么不小心。”三日月起身走到一期一振面前，抬起手将一期一振头上沾到的一片树叶取了下来，不知道他是再说被千手柱间发现还是再说一期一振头上不小心沾到的树叶。
　　说起这事，一期一振的脸色就凝重了起来，他看了看他身后两个一个愿打一个愿挨的男孩，对三日月小声说道，“我看见了那个东西，那个我暗堕时俯在我身上的东西，在那个孩子身上。”他指了指镰刀。
　　闻言，三日月脸上的笑容淡了许多，“能具体说一说吗？”
　　“当时是那两个孩子闹别扭了，然后小一点的那个孩子身上就突然爆发出了那个东西，惊扰到了千手柱间，才让我们被千手柱间发现。”
　　“也就是说，是因为情绪的原因？”三日月沉吟道。
　　“应该是这个诱因。”一期一振说道。
　　三天后――
　　最高会议办公室。
　　砂隐村，云隐村，雾隐村，岩隐村，雾隐村，泷隐村和云隐村的影们各自做了两排，坐在中间的自然是千手柱间。
　　“关于各忍村的分配尾兽情况我大致已经写在了资料上，你们看看，没有异议就这么决定了。”
　　影们拿起放在桌上的资料，上面写的是忍村的分配。
　　砂隐村：一尾守鹤
　　云隐村：二尾又旅
　　雾隐村：三尾矶抚
　　岩隐村：四尾孙悟空
　　雾隐村：六尾犀犬
　　泷隐村：七尾重明
　　云隐村：八位牛鬼
　　木叶村：五尾穆王、九尾九喇嘛
　　风影点头：“没有异议。”
　　雷影点头：“没有异议。”
　　水影点头：“没有异议。”
　　......
　　泷影点头：“没有异议。”
　　“那就是全票通过了，渡田。”千手柱间身后站着的忍者点头向前一步走，结手印，‘嘭’的一声，白色的烟雾散去，桌上放着七个封印卷轴。
　　将一脸舒展开了笑容，十分满意的影们送走，千手柱间坐在会议室里，偏头看向自己的身侧，那里空无一人，但恍惚间，他好像能看见一个熟悉的不耐烦的身影。
　　叩叩――
　　“火影大人，接下来还有关于火之国大名的重要文件送来，请问您是现在查阅还是再等一等？”因为隔了一扇门，外面传进来的声音闷闷的。
　　千手柱间回过神，看向门口的方向，垂下眼睛，应道，“就现在吧。”
　　从会议室里出来回到火影办公室，千手柱间接过跟在自己身后的忍者递来的资料，刚准备看，火影办公室的门就又被打开了。
　　“扉间大人。”忍者激动恭敬地喊道。木叶村除去火影千手柱间，村里最受欢迎的就是千手扉间了，他虽然面无表情，看起来很可怕，但却是一个非常尽职尽责的人，很受人们的爱戴。
　　“嗯，你先出去吧，我有点事要和大哥一个人淡淡。”
　　“是！”
　　等忍者退下关上门，千手扉间才说道，“你应该已经收到了。”他看向千手柱间手上拿着却还没来得及看的文件。
　　千手柱间当然注意到了千手扉间的视线，他问道，“还没看，怎么了？”千手柱间很清楚自家弟弟，所以他感到有些好奇，究竟是什么重要的文件重要到扉间要亲自来。
　　“既然还没看的话就别看了，估计你也看不进去，就由我来给你总结一下吧。”
　　......
　　千手柱间安静地听完千手扉间说完后，放下手中的资料，才开口道，“这不可能。”
　　“我知道你不乐意，但是大哥，这是对我们大家都有益，一本万利的好事，我们没有理由不答应。”千手扉间皱着眉，不解道。
　　“那么......如果我说因为我有孩子了呢。”千手柱间双手交叉，说道。
　　千手扉间：“？？？”
　　.
　　“阿嚏！”蹲在树上突然打了个喷嚏差点从树上掉下来的团扇一脸好险地看着拉了他一把臭着脸的镰刀，悻悻地擦了擦鼻子。
　　“镰镰......如果你不想去就算了，我一个人可以的......”团扇在镰刀充满压力的眼神下声音越来越小。
　　“看你一个人去犯傻？”镰刀冷声道。
　　团扇没有吭声，他委屈地看着镰刀，明明他的体型比镰刀大，化成人形后身高也比镰刀高，但气势却是矮了一大截。
　　“我是不明白你为什么对那个男人有那么深的执念，但你要记住，你，还有我，我们的主人是宇智波斑，不论将来我们有可能会成为谁的武器，但现在，我们只是宇智波斑的武器，只属于宇智波斑。”镰刀一字一句地说道，“我们只能，也只会为主人献出全部，其他的东西不足以让我们停留。”
　　团扇看着十分认真的镰刀，张了张嘴，最终却只吐出了一个“嗯”字。
　　两个小孩重新回到前几天晚上遇到千手柱间的地方，警惕地确认了千手柱间并不在附近后，就走到了巨大的雕像上面。
　　“哇......好逼真啊。”团扇站在宇智波斑雕像的头顶上，看着对面千手柱间威严的雕像，惊叹道。
　　镰刀抱着手沉默地站在团扇的身后，时刻不放松警惕地观察着周围的风吹草动。团扇那个白痴太容易放松了，要是放他一个人来，指不定分分钟被抓。
　　“真的好厉害啊！”团扇眼睛散发着夺目耀眼的光彩，黑色的眼睛清澈透底，他露出了一个大大的笑容，双手张开，像是在拥抱风，“我啊，真的很喜欢这样呢，能够呼吸新鲜的空气，能够自由地行动，能够感受一切以前不能感受到的所有东西！”
　　“天空，风，水，树木，小草，花朵，太阳，云朵，月亮，繁星，神奇的能发出光亮的萤火虫......如此的美好迷人，所有的一切都吸引着我啊！”团扇双手做喇叭放在嘴边，大声地喊道。


第61章 用美貌征服世界
　　为了防止扉间逼问他究竟是怎么回事, 千手柱间很不负责任地溜了，抛下被他一个重磅消息炸的一脸懵逼的千手扉间，不开心了很久的他今天破天荒的感到心情很好。
　　但随后他又想起了前几天晚上遇见的那个与斑很像的男孩，以及那个叫他爸的男孩，千手柱间发了愁。
　　他根本没有和哪个女人有发生过什么，怎么可能会有孩子，但那个男孩又确实长的很像他, 抛开长的像他的部分, 男孩的五官柔和精致, 想必他的母亲是个大美人。
　　可任凭千手柱间如何绞尽了脑汁去回想，得出的结果都是他肯定以及确定, 他没有碰过哪个女人。
　　实在想不出答案，千手柱间只好先放下了这个疑问。等从走神中回过神来时, 千手柱间发现他已经来到了终焉之谷, 这个他最近一直来的地方, 也可能是因为这个原因, 即使千手柱间并没有确定他要去往哪里，但他的身体却很诚实地来到了终焉之谷。
　　然后, 他就看见了两个孩子, 那两个孩子正是长的像斑的男孩和喊他爸的男孩。习惯了就算是睡觉时都会将自己气息收敛, 所以千手柱间就是走神时都将自己的气息收敛的仿佛与大自然融为了一体, 所以两个小孩都没有发现他。
　　看着两个小孩, 千手柱间感到无比的复杂。
　　正巧，那个小一点的长相与宇智波斑十分相似的男孩的侧过了脸, 十分精致漂亮带着傲气的脸庞露了出来，直直地撞进了千手柱间的眼瞳里。
　　两个孩子没有待太久，很快的就离开了。千手柱间注视着两个孩子离去的背影，没有追上去，但一颗怀疑的种子已经种下。
　　.
　　两个孩子回来的正好，因为没过多久宇智波斑就回来了，而三日月和一期一振并没有说什么，因为两个孩子偷偷溜出去他们是知道的。
　　“出去了？”宇智波斑轻轻看了眼两个孩子就知道两人的情况，他虽然是是在询问，但语气却是肯定的。
　　两个小孩身体一僵，没有吭声。
　　宇智波斑也不在意两个小孩自己偷溜出去，他对三日月说道，“我需要你的一些帮助，跟我来一下。”他的语气像是在命令人，一点也没有求助于人的态度。
　　三日月一点也不介意宇智波斑的这种态度，他颔首表示知道了，起身向宇智波斑走去，跟在宇智波斑的身后走进了宇智波斑的实验室。
　　宇智波斑的实验室相对而言还是很干净的，没有到处都堆着一些仪器或是实验用具，桌子上放着大大小小的泡在什么液体里的奇怪的东西或是器官的罐子，实验室里很阴暗，也很安静，只有气泡发出的咕隆隆的声音，看起来很像是什么恐怖现场，如果是普通人看见了可能会被吓一大跳。
　　三日月跟着宇智波斑走到了最前面的一个实验桌前，桌上放着培养皿和显微镜，以及一块装在罐子里的泡在特殊液体里的肉块。
　　“不知道宇智波殿需要我做什么？”三日月只是看了一眼这些东西就移开了视线，问道。
　　“想用一下你的力量，你把你的力量往这个培养皿里输入一些。”宇智波斑干脆地说道，他侧开身，让开位置，好让三日月输送灵力。
　　三日月没有拒绝，他走上前，调动体内的灵力，伸出手指往培养皿里输入了一小丝灵力，只见一道金色的流光进入培养皿中。
　　“妈妈！”实验室外面突然传来团扇的声音，紧接着传来门把手被扭开的声音，露出了团扇的半个身体。
　　被打扰到的宇智波斑狠狠皱紧了眉，刚想开口，就见培养皿中突然爆发出一阵红绿色的光芒，光芒飞速地向团扇飞去，没入了团扇的身体。
　　团扇：0v0？？？
　　宇智波斑：！！！
　　气氛变得紧张凝滞，宇智波斑死死地看着团扇，绷紧了身体，做好发生意外的准备。
　　几秒钟过后，什么也没有发生，或许是感受到了空气中气氛的变化，团扇以为是自己惹宇智波斑不快了，他弱弱地说道，“怎么了吗？”
　　“哈哈哈，看起来并没有什么问题，就是......”三日月眼瞳里闪着金色的光芒，这是他将灵力覆盖在眼睛上的特征。还不等他话说完，团扇一闭眼，就向前倒了下去，不过还不与大地来个亲密的接触，就停止在了空中。
　　原来是镰刀拉住了团扇。镰刀将团扇放在了地上靠在墙上，才转过身僵硬地说道，“主人，对不起，是我没有看好团扇，以后绝对不会再发生这样的事情了。”
　　宇智波斑没有应声，他紧皱的眉头并没有一丝一毫的舒缓。
　　“主人，请您相信，我......”镰刀语气显得有些急了，他非常清楚宇智波斑的脾气，团扇很有可能是触及到了宇智波斑的逆鳞，宇智波斑的脾气可不好，曾经有个不长眼的忍者就因为小声说了一句宇智波斑弄虚作假，就被宇智波斑一拳打飞了出去，差点没被打死。
　　“不用担心，你的同伴身上可能会发生一些变化，需要睡上一些日子才能醒来，这对他来说可是件好事。”三日月说道，“现在你只需要将你的同伴带去好好休息就行了。”
　　将表面上没有什么变化但其实内心担忧的镰刀劝走，三日月才对宇智波斑说道，“宇智波殿，你想要个孩子吗？真正意义上的，你的血脉。”
　　“哈？”宇智波斑一副你在跟我开玩笑吗的表情，“我可没时间浪费在这些无聊的事情上，你现在应该跟我解释的是那道进入团扇体内的光是怎么回事。”
　　“我就是在跟你解释。”三日月无奈道，“现在有一个不知道对你来说是好还是坏的消息，也是一件让我也感到惊讶的消息。”
　　“宇智波殿，恭喜你，你将会有一个继承了你的血脉的孩子。”
　　.
　　千手柱间知道自己在做梦，今天的梦境与前几天的梦境不同，不再是他亲手杀死斑的场景，而是宇智波的宅邸。
　　宇智波的宅邸千手柱间是去过的，里面非常大。或许是因为宇智波曾经也是贵族，所以他们屋子的装饰或是摆设都很讲究一些细节，给人一种雅俗共赏。千手柱间第一次去宇智波宅邸的时候露出的样子还被宇智波斑嘲笑了。
　　他抬起脚，走进了宇智波的宅邸，里面意料之中的空无一人，没往里走太深，他看见了一个穿着宇智波衣服的男孩，正躺在台式上，睡的很是香甜。
　　千手柱间走到男孩的面前，看清了男孩的长相。
　　柔和的面庞，稚嫩但却熟悉的眉目......没想到做梦都会梦见。
　　千手柱间蹲下身，一缕黑发触到了男孩的鼻尖，引得男孩鼻子痒痒的，打了一个喷嚏，但却依旧没有醒来。千手柱间暗自松了口气，也不知道是在紧张什么，这明明只是他的一个梦。
　　跪坐在男孩身边，千手柱间看着身边睡觉的男孩，眼神不自觉地柔和了下来，嘴角也勾起了一个弧度，或许就连他自己都不曾注意，这是他杀死斑之后，第一次露出笑容。伸出手，千手柱间在男孩的头上停留了几秒，终是放了下去。
　　不知道过去了多久，千手柱间的身影开始逐渐变的透明，然后完全消失。原本熟睡的男孩睁开了眼，复杂地看着千手柱间消失的地方，然后小心地伸出手，放到了自己的头上。
　　千手柱间其实被他无意识给拉进来的，团扇知道自己的‘本体’还在睡觉，他体内多出来了一股力量，这股力量在与他本身的力量对峙，互不相让，导致他无法醒来，无聊的他不知道怎么做到的，反正就是建立了一个小世界，这个世界很不稳定，随时都有崩塌的可能，但总比黑漆漆的好，再见过了五颜六色的世界后，团扇怎么可能会接受在回归到原本黑暗寂静的世界。
　　“大哥，你是不是该给我解释一下，你说你有了孩子是怎么回事？”惊醒的千手柱间刚一睁开眼睛，就听见了某个他绝对不想现在听见的声音和某个他绝对不想现在看见的人。
　　话说为什么他睡在宇智波宅邸都能被扉间逮到啊！
　　千手扉间冷漠脸：你睡来睡去还不就是那几个地方，宇智波旧宅邸，终焉之谷，与宇智波斑初遇时的河边，不想抓你都难啊。
　　千手柱间头疼地起身，撑着脑袋，看着抱着手一脸我听你解释你快说的千手扉间，“就是你听到的那样，还需要什么解释吗。”
　　“别骗我了，大哥你就连女生的手都・没・有・牵・过，怎么可能会突然蹦出个孩子。你就算想要拒绝也要给个听起来还能信的理由，太假了。”千手扉间毫不留情地暴出千手柱间其实还是个纯情处・男的事实。
　　“......这么说也太过分了吧扉间，我还是有很多女孩子喜欢的。”被打击到的千手柱间蹲在墙角种蘑菇，委屈地说道。
　　看着千手柱间消沉的样子，放在以前千手扉间会翻个白眼，但放到现在，却是让千手扉间松了口气。看来他家大哥总算是恢复了。
　　作者有话要说：
　　二更正在码字中――
　　三更排队队。
　　........
　　镰刀：我也要变成人！
　　团扇：哇，超惊喜！
　　千手柱间：双胞胎！
　　千手扉间：？？？
　　宇智波泉奈：千手柱间你个遭天杀的居然让我哥哥给你生崽子！
　　宇智波斑：？？？


第62章 用美貌征服世界
　　刀剑男士是人类吗, 他们受伤了也会像人类一样流血，感到疼痛，饿了的时候也会感到饥饿，困了的时候也会想要睡觉，累了的时候也会需要休息，或许你会说，这不就是人类吗。但事实是, 即使他们与人类的习性无比贴近, 但他们终究不是人类, 他们只是被赋予了人类的模样，却并不是真正的人类。
　　所以当三日月发现有‘刀剑男子’正在慢慢转化为人类的时候, 是真的感到惊讶。这要是被时之政府和其他刀剑男士知道的话，恐怕会掀起滔天巨浪。
　　而宇智波斑也好不到哪里去, 他好不容易平复了内心的震惊, 僵硬地说道, “你是说, 团扇会变成人？可那只是个武器？”
　　“是的，我也感到震惊, 但这就是事实。说起来, 那个培养皿里除了你的细胞外, 还有另外一个人的吧。”三日月深邃的眼眸看向宇智波斑。
　　宇智波斑：？？？
　　懵圈了几秒, 宇智波斑睁大了眼睛, 眼睛里是抑制不住的惊喜和狂热。这说明了什么，说明团扇是他和千手柱间的融合！有他和千手柱间的细胞！在换一个角度, 这也就表明了他和千手柱间的细胞相互融合了！
　　按照石板里的记载，千手的阳之力与宇智波的阴之力相互融合，然后达到一个平衡，就会激发轮回眼，他的计划就能提前好多！
　　“团扇他多久能醒！”宇智波斑迫不及待地问道。这还是三日月第一次见到宇智波斑这种样子，平时宇智波斑从来都是‘我是你大爷’‘没有什么东西能引起我的注意’这样冷淡的态度。
　　三日月摇了摇头，道，“我也是第一次遇见这种情况，并不清楚。”
　　“我去看看。”丢下这句话，宇智波斑就风风火火地冲了出去，留下三日月一个人。
　　“看起来还真是急，这大概就是做父亲的吧。”三日月表示他非常地善解人意，完全不在意宇智波斑就这么把他丢在这的举动。
　　“三日月殿下，发生什么了？”看着宇智波斑从身边直直快速走过的一期一振走进门，好奇地问道。
　　“宇智波殿是第一次做父亲吧。”三日月丢下一句让一期一振感到莫名其妙的话就哈哈哈着离开了实验室。
　　一期一振：“？？？”在我不知道的时候发生了什么可怕的事情吗？等一下，三日月刚刚说什么？宇智波斑做父亲了！是他理解的那个意思吗？千手柱间这次是真的被绿【划掉】被放弃了吗！
　　为千手柱间点蜡。
　　被戴上绿帽子的千手柱间：什么什么？我被绿了？被绿了是什么意思？
　　等三日月和一期一振走出通往实验室的隧道，就看见宇智波斑站在昏睡的团扇和僵硬着身体的镰刀身边。
　　三日月刚想开口调笑几句，就听见自己的脑海里传出几道声音：
　　“三日月三日月，你听得见吗？”这是今剑的声音。
　　“呼叫三日月呼叫三日月，听到请回答！”这是鹤丸的声音。
　　“听的见吗？”这是小狐丸的声音。
　　三日月一怔。
　　今剑：“渡口伯伯说已经连上了，你肯定能听得见我们说话吧，不过可惜的是这个是单向的，所以你只能听我们说话，我们听不见你说话。”
　　鹤丸：“你现在肯定很疑惑吧。其实我们穿越了，来到了另一个世界，本来是担心你想去找你来着，结果时空裂缝并没有把我们送到你那里去，送到了其他地方，不过好歹没被撕成碎片啊哈哈。”
　　今剑：“对了！我要跟你介绍一个同伴！.....快过来！”
　　“那....那个......是审神者大人吗？”这是一道陌生的胆怯的声音。
　　今剑：“这是五虎退哦！渡口伯伯捡到的，我看他第一眼就知道他是我们的同伴啦！”
　　小狐丸：“没时间了，闲话下次再说。总之，三日月，不用担心我们，我们很好。”
　　小狐丸说完后就没了声音，这让三日月又有些生气又有些无奈，生气他们不顾自己的安危，无奈他们也是担心他。
　　“怎么了？”就站在三日月旁边的一期一振很容易的就发现了三日月的变化，关切地问道。
　　“没什么。”三日月轻轻摇了摇头道，又想到五虎退的派别，是一期一振的弟弟，本来是想跟一期一振说的，但他想了想最终还是没有说出来，两个人能否见面都是个未知数，何必说出来徒添烦恼。
　　.
　　火影办公室。
　　“扉间，你不能不经过我同意就答应这件事！”千手柱间将手拍在桌子上，发出碰地响声。
　　“这是为了我们大家好。”千手扉间没有丝毫退缩地说道。
　　“我连那个什么....什么....户窗连面都没有见过，一句话也没有说过，莫名其妙就要和人家结婚，你不觉得很奇怪吗！”
　　“人家叫水户，而且这并不奇怪，联姻是很常见的，大家都是从没有感情到有感情，反正日子还长，慢慢培养，日久生情，总会有感情的。”
　　“你说的简单，你怎么不和人家结婚！”
　　“我又不是火影，人家要联姻的对象是火影。”
　　“那我不当了，你当吧！反正你也长大了，接手家里的产业是应该的！”千手柱间一本正经地说道，说着就把身上的火影袍和戴的火影帽摘下来。
　　千手扉间听着千手柱间耍无赖的话，觉得自己的眉头再跳，咬牙说道，“这是不可能的，初――代――火――影――大――人――”
　　“涡之国的公主这几天就会到木叶，我不管你有什么理由，你都必须好好招待人家，务必给人家留下一个好的印象，不管怎么说，那都是你未来的妻子，我未来的嫂子。”
　　千手柱间摘帽子的手顿住，他一改之前乐呵呵的样子，严肃地说道，“扉间，以前无论你说什么最后我都会选择妥协，但这次是真的不行。”
　　“我说什么你都会妥协？那我让你不要和宇智波斑结盟你怎么没有听？”
　　“正是因为我没有听你的坚持和宇智波斑结盟才有了现在的和平和村子不是吗，这证明我没有做错。”
　　“那宇智波斑打算毁灭村子的事你怎么解释？你就那么肯定他是和你一样的希望和平吗？”
　　“扉间。”千手柱间的语气冷了下来，“如果不是你，你们这么逼他，他能选择这么做吗。”
　　“暗地里排斥宇智波，孤立宇智波，你真当我不知道吗。”
　　千手扉间沉默道，“我这都是为了村子好。”
　　“你从来都是这句话，那么反过来，我问你，你就那么肯定你所谓的为了谁谁谁好，谁谁谁真的需要吗。”千手柱间垂下眼眸，失望地说道，“你说为我好，然后逼走了我最好的朋友，让我为此愧疚、痛苦一生。你说为村子好，却赶走了村子的另一个创建人。”
　　“扉间......算了吧，我太累了。”
　　......
　　千手扉间的身影很快消失在了火影办公室里，千手柱间坐回了位置上，右手捂着脸，久久叹了口息。
　　关于火影千手柱间要结婚了的这件事情不知怎的就传遍了整个村子，让一些爱慕千手柱间的姑娘们碎掉了一地的心。
　　“听说我们的火影大人要结婚了？也不知道是哪家的女子，羡慕。”
　　“是涡之国的公主哦！是公主！果然只有公主这样尊贵的人才配的上火影大人。”
　　“唉......也是。”
　　星星点点的白色碎光在没有人经过的巷子里渐渐聚成了一个人形，这个人形正是团扇。
　　灵魂出窍你值得拥有！
　　团扇低头捏了捏自己的手，然后走了几步，确定没问题后，才走出了巷子，然后听见了整个村子都在套路的事情。
　　#火影千手柱间要与涡之国公主结婚了#
　　团扇被这个消息打了个措手不及，一脸懵逼。
　　我不相信！团扇气呼呼地拦住一个女忍者，拉住女忍者的衣服，仰着小脸，因为皱着眉，让人看起来很严肃，像是一个小大人。
　　被拉住的女忍者本来是准备发脾气的，但看见拉她的是一个长相精致的男孩，一下就被激起了母爱的天性，她的声音温柔的不能再温柔了，“怎么了吗？”
　　“他们说的都是真的吗，千手柱间要和别的女人结婚了。”
　　怎么说的好像是火影大人出/轨了一样，而且还叫火影大人叫千手柱间。女忍者被团扇的用词和语气逗笑了，但没过几秒，上扬的嘴角就僵住了。
　　等一等，这个孩子的长相......
　　女忍者大惊失色。
　　和他们伟大的火影大人长的十分相似啊！而且结合这个语气，这个表情，难道是......
　　火影大人的私生子？！
　　作者有话要说：
　　三更码字中――


第63章 用美貌征服世界
　　或许是女人天性多愁善感, 感情细腻，所以她们脑补起来真的可怕，女忍者瞬间就脑补出了好几个版本的感情纠葛。
　　“小朋友，告诉姐姐，你的爸爸是谁？”女忍者艰难地问道。她万万不敢相信火影大人居然是个渣男，这其中一定有误会QAQ
　　“他们说的是不是真的。”团扇没有回答女忍者的问题，他咬着唇, 一脸倔强, 还带着些委屈。
　　“......是的。”女忍者不忍地开口道。眼前这小孩这个样子, 她都快信了啊！呸呸呸！瞎想什么呢，火影大人肯定不是渣男。
　　女忍者刚想开口仔细询问, 就发现她面前的小孩不见了。
　　女忍者：？？！！
　　团扇红着眼睛来到了终焉之谷，一屁股坐在了千手柱间雕像的头顶上。他吸了吸鼻子, 越想越委屈, 大颗大颗的金豆子落了下来。
　　他明明那么相信......千手柱间, 可千手柱间却......
　　不行！团扇摇了摇头。千手柱间不是那样的男人, 他是清楚的！就算十个人里十个人都说千手柱间要结婚了，但只要不是他亲眼看见, 那就不是真的, 他愿意再相信千手柱间一次。团扇暗自握紧了拳。
　　可就在团扇准备去找千手柱间的时候, 他发现他的身上开始冒出白色的碎光, 然后变的透明。团扇抬起手臂, 看着自己愈发透明就要消失的手，知道自己今天去找千手柱间是来不及了。这样一想, 团扇就像打了霜的茄子，无精打采，可很快又恢复了精神，因为他突然想到自己可以把千手柱间拉进他的小世界里，虽然可用性不高，但至少还是有可能的不是吗。
　　回到自己创建的小世界，团扇坐在宇智波斑房间门口的式台上，旁边放着一叠豆皮寿司和一碗蘑菇杂汤，一个是他妈妈爱吃的，一个是他爸爸爱吃的。但两样他都没吃过，只知道大概的样子，所以即使他具象化了，也吃不到任何味道，除非他以前吃过，才能把这个味道跟着一起具象化出来。
　　团扇晃着伸出式台的腿，耐心地等待着千手柱间的到来。这一次他不打算装睡，享受千手柱间给予的短暂的温暖和温柔。
　　不知道等待了多久，团扇的眼睛突然亮了起来，他紧张地看向旁边通向这里的方向。
　　可让他失望的是，千手柱间最后并没有来到他的小世界，明明就差那么一点了......
　　团扇失落地回过了头。
　　就好像是约好的，千手柱间接连几天都没有来团扇的小世界，团扇只好将心思全部放在了消化自己体内的力量上，争取尽早从这里出去，去找千手柱间问个明白。
　　另一边，夕阳西下，天空就像被抹上了一层橘红色的颜料，半个天空都是橘红色的，就像是一条美丽的轻柔的绸带，与地平线齐平的太阳看起来火红的像一个巨大的火球，但它散发的热量却比白天柔和了许多。
　　千手柱间和千手扉间站在村子里的一条河边，他们面对面地看着对方，谁也没有开口。
　　最后是千手扉间先开了口，“对......”
　　然后他只吐出了一个音节，就被千手柱间打断了，“我决定还是去见见那个涡之国的公主，以免人家说我们失了礼节，好歹我现在也是一个忍村的影，代表的是整个忍村，可不能失了待客之道。”
　　千手扉间没想到千手柱间居然这样说，愣道，“大哥，你......”
　　千手柱间对千手扉间露出了一个笑容，“我们是兄弟啊，所以我知道不管做什么，你的出发点都是为了我好。”
　　“不过啊，我还是事先跟你说清楚，我是不会娶妻的，不管是现在，还是以后。”
　　千手扉间一噎：“......”你把我的感动还回来。
　　五天后，涡之国公主漩涡水户准时来到木叶。
　　千手柱间和千手扉间以及几个忍者站在木叶村门口迎接。
　　与想象中的不同，涡之国的公主身边只有几个忍者，公主也没有穿着繁华但却不易行动的衣服，而是穿着简单方便的忍服，头发梳成一左一右两个丸子。
　　“怎么了？感到很意外？”漩涡水户看着发愣的千手柱间，脸上挂着淡淡的笑容，浑身散发着令人舒服的气息，给人很温和的感觉。
　　千手柱间回过神，摸了摸鼻子，“是感到有些吃惊。”
　　“我是公主没错，但同时我也是一个忍者，所以你不必小心翼翼地待我，像普通人那样对待我就行了。”
　　“哈哈......”千手柱间抓了抓头发，尴尬地笑了两声，在千手扉间的目光下悻悻地放下了手。
　　扉间的目光好吓人啊QAQ
　　千手扉间：是你太丢人了好吗！
　　陪着千手扉间......为什么要说陪呢，因为全程千手柱间都找不到什么话说，只能看着自家弟弟巴拉巴拉巴拉地说着一大堆话，让涡之国的忍者和使者们感到很是满意，等最后安顿好了漩涡国的住处和行程的时候天色都已经黑了，千手柱间才得到了解放，迫不及待地回到自己的住处。
　　“累死了......”
　　“你根本没资格喊累吧。”窗边的方向忽然传来一道声音。
　　千手柱间看都没往那个方向看，他接了一杯水喝。
　　“明天别忘了早上七点要带涡之国公主去了解木叶......最后你还要......”
　　“是是，我知道了，扉间老妈子......”千手柱间一听明天几乎，哦不，是就是排满了的行程，一脸生无可恋。
　　听到千手柱间的称呼，千手扉间也没说什么，他说了句“你知道就好，明天别让我看不见你人就行了”就离开了。
　　千手柱间坐在椅子上仰着头休息了一会，才直起身体看向窗外。
　　明镜般的弯月悬挂在天空上，把清如流水的光辉泻到广阔的大地上。弯月......千手柱间眼前闪过一道画面，那是那日他与斑在终焉之谷战斗之后，突然冒出来的一个陌生人。
　　那个陌生人拥有一头柔顺的墨蓝色短发，五官精致，像是被画出来的一般，身上穿着贵族穿的繁琐麻烦的衣服，就像是某个贵族家里的少爷。
　　“眼睛里有着三日月啊......”千手柱间呢喃道，“难道是哪个家族？像是宇智波家的写轮眼和日向家的白眼。”
　　最后千手柱间并没有想太多，他闭上了眼睛，任凭自己沉沦于黑暗。对于千手柱间来说，那个陌生人虽然可疑，但现在却没有给他带来麻烦，那就足够了。
　　不知道今天会不会梦见哪个孩子呢？
　　......
　　努力将自己体内的力量消化的团扇终于消化完了体内的最后一丝力量，他创建的小世界开始崩塌，破碎，最后归于黑暗。
　　团扇感到自己像是从高空坠落，一阵失重感，紧接着好像撞进了什么东西，失重感消失了，代替的是一种沉重感。
　　费劲地睁开好像黏在一起的眼皮，团扇眨了眨眼睛，偏过头，入眼的正是抱着手从上往下看着他的宇智波斑。
　　这就有点吓人了。
　　“醒来了就起来，还躺着做什么。”
　　团扇听话地坐起身，看着他的妈。
　　“觉得哪里不舒服吗。”
　　“感觉有些重，身上像是压了什么东西。”团扇如实地说道。除此之外，他其实还感觉自己好像变的有些不一样了，有一种说不出来的异样感，但因为说不清楚，团扇便没说出来，因为这不重要，现在最重要的是――
　　他的妈在关心他！
　　开心！谁还不是个妈的宝！
　　一旁看着小伙伴团扇冒傻气的镰刀：......
　　“有没有觉得自己使不出力量了。”三日月走到团扇面前，问道。
　　闻言，团扇试着调动自己体内的力量，然后悲哀地发现他真的用不出！因为他体内没有一・丝・丝的力量！
　　团扇转过头看向他的妈，眼睛以肉眼可见的速度迅速红了一圈，他吸了吸鼻子，然后抱了上去。
　　宇智波斑：？？？
　　“妈！我没有用了！你不要抛弃我！”团扇喊得非常的撕心裂肺，达到了闻者伤心听者流泪的程度。
　　被团扇的嚎声震到了的三日月：这可真是吓到我了。
　　鹤丸：你盗用我的台词！
　　宇智波斑也被团扇这架势给吓到了零点几秒，然后迅速地把某个黏在他身上的熊孩子扔了出去。
　　啪叽――
　　摔在地上的团扇双腿并拢，两手放在膝盖上，真的就像是因为干了坏事被家长罚跪的孩子。他无声的用一双水汪汪的眼睛控诉着宇智波斑――他的妈的暴行。
　　“......”莫名觉得自己好像真的干了一件很过分的事情，宇智波斑赶紧把这可怕的想法打消，他压住想要把这熊孩子给揍一顿的想法，不停的在心里默念：这是他和柱间的孩子，这是他和柱间的孩子，这是活的轮回眼，这是活的轮回眼，不要冲动，不要冲动......
　　然后他就把团扇打了个四分之三死。
　　团扇：我怀疑这是个假妈QwQ
　　作者有话要说：
　　团扇：我有一个温柔的妈，我感到非常的自豪
　　镰刀：MDZZ


第64章 用美貌征服世界
　　被他的妈打成饼饼的团扇全身缠着绷带, 像一个木乃伊似的。镰刀在一旁给他擦药水，还故意地使劲按了按。
　　“嗷！”团扇发出一声惨叫，要哭不哭地看着镰刀，因为嘴巴也被绷带缠住，他根本说不了话，所以只能用眼睛无声地诉说着他的委屈。
　　“活该。”镰刀冷笑道，手下的动作没有丝毫地减轻。
　　知道自己这次是真的惹镰刀生气了, 团扇耷拉着头, 没敢出声。
　　“你要是下次再这样我就不管你了。”镰刀冷声说道, 手上的动作倒是轻了。
　　“唔唔唔......”我知道了。团扇见镰刀原谅他了，眼睛一亮, 连忙点头，深怕镰刀反悔。
　　三日月收回看向两个孩子的目光, 对宇智波斑说道, “宇智波殿, 我和一期殿出去走走。”一直待在地下终日不见阳光, 就算是付丧神也会感到不舒服的，因为他们本质上还是按照人类的习性来‘设置’的。
　　“嗯。”宇智波斑随意应道, 他看着他的两个崽, 不知道在想什么, 一个眼神都没有给三日月。
　　三日月也不恼宇智波斑的这种态度, 他已经习惯了, 目中无人什么的，他一点都不生气呢。
　　“那一期殿, 我们走吧。”三日月对身旁的一期一振说道。
　　一期一振点头。
　　两人走出宇智波斑的地下‘巢穴’，扑面而来的风带来一阵清凉，夹杂着花朵的芳香和草木的清香，让人心旷神怡。
　　漫步在林间，三日月和一期一振都没有说话，一路缄口无言。阳光像一缕缕金色的细沙，穿过重重叠叠的枝叶，斑斑驳驳地洒落在草地上，树影婆娑，风影摇曳，两人享受着片刻的宁静。
　　“嗯？”突然，三日月好像感知到了什么，他直直地看着前方，双手放在了腰间的佩刀上，一双似夜般深邃神秘的眼瞳里倒映着他所看到的画面，一把被黑雾包裹着的刀剑飞速地朝他袭来。
　　“三日月殿下......！”一期一振瞳孔放大，虽然他是与三日月并排走的，但是两人间的距离隔了有半米远，那把袭击的刀剑速度太快，他根本来不及拦住，只能干着急地冲三日月提醒。
　　三日月眼神一凛，迅速拔出了腰间的本体。
　　锃！
　　两把刀剑激烈地碰撞在了一起，三日月观察着袭击他的刀剑，竟然是一把短刀，刀柄上刻着刀纹，那个刀纹因为被黑雾笼罩，三日月看的并不是很清楚，只能大致地看到一点轮廓。
　　短刀知道自己偷袭失败了，拼力气他打不过三日月，只好放弃了这次的袭击，往后退去，然后包裹着短刀的黑雾开始聚集形成一个人形。
　　一期一振不可置信地看着那把化成人形的短刀，失声喊道，“药研？！”
　　似乎是因为听到了熟悉的声音或是名字，亦或者两者都是，短刀转头看向一期一振，一双空洞无神的黑眸没有生气。
　　“药研？”三日月听见了一期一振的呼喊，正色地看着袭击他的短刀，将灵力集中到眼睛上，眼瞳覆盖上了一层耀眼的金色光芒。
　　“三日月殿下，我恳求你不要伤害他，请让我来，我是药研的哥哥，他听见我的呼唤一定会醒来的。”一期一振焦急地说道，眼里充满了心疼和悲伤。
　　眼前这个身上长着骨刺，脸上的皮肤都被腐蚀掉，露出了里面阴森的白骨的短刀是他的弟弟：药研藤四郎。看见自己的弟弟变成这幅样子，一期一振怎么不感到心痛，他也是暗堕过的，所以知道暗堕是有多么的痛苦，不光是身体上的痛入骨髓地剧痛，还有因为无法控制自己的行为，只能眼睁睁看着自己做那些无法挽回的事的愧疚和痛恨，足以把任何一个人逼疯。
　　“一期殿，请放心。”三日月把自己的本体收回了刀鞘中，看着因为他的动作而把注意力和视线重新转移到他身上的短刀药研藤四郎，“我不会伤害任何一个我们的同伴。”说完，三日月抬起手，金色的灵力在他的手中聚集，散发着温和的光芒，但其中的力量却是不可忽视的。
　　就像三日月本人一样，表面看起来和和气气，没有危险，但实际危险程度不亚于任何人。
　　暗堕的药研藤四郎感受到了三日月手中聚集的灵力的危险，他绷紧全身，猛地朝三日月再次发动攻击。
　　三日月没有躲避的意思，他看着离他越来越近的短刀，勾起了唇角。一旁的一期一振因为三日月不闪躲的动作，心脏提到了嗓子眼，他知道三日月不可能坐以待毙，所以压着心中的担心，死死地看着三日月。
　　“是时候该醒来了，小家伙。”三日月手中的金色灵力突然爆发开，团团围住了暗堕的药研藤四郎，药研就像是被按下了暂停键，一动不动，空洞的眼睛里倒映着三日月的样子。
　　金色的灵力星星点点地围绕在三日月身边，三日月脸上永远挂着温和的笑容，像看一个闹腾的孩子一样地看要刺杀他的药研。恢复了一丝理智的药研看到的画面就是这幅画面。
　　刺骨的冰冷逐渐散去，身上暖洋洋的，焦躁痛苦的内心正在被慢慢安抚下来。
　　就像当初的一期一振那样，药研身上的骨刺慢慢消散，脸上被腐蚀掉的皮肤也渐渐长了回来，身体里的恶念被三日月的灵力毫不客气地吞噬殆尽，没有放跑一点。
　　再把药研身体里的恶念全部吞噬完毕后，金色的灵力全部回到了三日月的身边，像一个求表扬求夸奖的孩子，蹭着三日月的脸庞。
　　药研也能动了，他眨了眨眼睛，呆呆地低头看了看自己的手，然后听见了身后传来的熟悉的声音，“药研......”
　　药研猛地抬起头，转身看向身后的人。他有许多的话想要对那个人说：以前遭遇的不公、残忍的对待，因为自己的无能而无法保护弟弟，只能看着弟弟们一个一个的碎刀......
　　“药研尼，不要难过，我一点也不痛苦，相反，我感到很开心......但是呐....对不起，我果然还是坚持不下去了......”
　　弟弟碎刀时露出的解脱的笑容像一根刺，狠狠地插/进了药研的心里，直到药研的心脏千疮百孔，只保护下了几个弟弟的他终于举起了手里的短刀，与几个同伴一起杀死了审神者。
　　杀死审神者带来的后果是很严重的，本丸会破碎，里面的刀剑男士们会被销毁，运气好的被时空乱流卷进别的时空，就算活了下来，也会变的像行尸走肉一般，因为他们失去了保护的灵力，被污秽侵蚀，最后彻底失去自我。而且，刀剑男士们天生就会喜爱着自己的审神者，他们又都是忠诚之刀，要背叛自己的主人，需要多大的勇气和决心。所以如果不是迫不得已，刀剑男士们是不会杀死自己的审神者的。
　　最后，不管心里想的再多，却是千言万语最终汇成了一句话，“一期哥......”
　　没想到这次透气散步意外地捡到了一期一振的弟弟药研藤四郎，三日月也没有打扰兄弟俩的重逢，他随便找了一块石头坐下。
　　大概等了十多分钟，一期一振和药研才谈完了话，向三日月走来。
　　“不好意思，久等了。”一期一振有些愧疚地说道，药研能够恢复都亏了三日月的帮助，结果还把三日月给晾在了一旁。
　　“哈哈哈，应该的，兄弟之间的重逢应是这样的。”三日月毫不在意地笑道。
　　.
　　在床上滚来滚去，觉得自己无聊的都要发霉了的团扇停止了滚圈的动作，他看向一旁靠着墙抱着手，闭着眼睛休息的镰刀，凑了上去，碰了碰镰刀的衣服。
　　镰刀不耐烦地睁开眼睛，没好气地说道，“又怎么了。”
　　“唔唔唔......”团扇用手指了指自己的嘴巴。意思是能不能把嘴巴上的绷带拆了，不是团扇不愿意自己动手，但关键是他动不了手！自己的手被绷带缠成了一大团，也不知道到底是因为伤太重才缠成这样的，还是纯属是报复。
　　团扇：我觉得这是报复，就算我读书少，但我也知道，就算是伤势严重也不会被缠成这样，不，应该说，伤势严重就更不能缠成这样！缠成这样的，是怕死的不够快吧！QAQ
　　镰刀：呵呵。
　　“就是因为你的这张嘴才被打成这样，我看你说不了话挺好的，干脆你以后也别说话了吧，我帮你把嘴缝上。”镰刀抱着手道。
　　“唔唔唔唔！！！”团扇疯狂地摇头，摆手道，“唔唔唔唔唔唔唔！”
　　镰刀哼了一声，“我可听不懂你在说什么。”
　　团扇抓了抓，啊不，是敲了敲自己的头，然后眼睛一亮，想起了什么，转身从枕头底下掏出了纸笔，唰唰地写着什么。
　　写完后，团扇将写好的纸举了起来，给镰刀看：
　　镰镰，你是不是外面有别的扇了，你不爱我了！QAQ
　　看完团扇写的内容，镰刀一把抓过团扇手里的纸，冷笑着撕了个粉碎，他捏了捏拳头，发出清脆的响声，在团扇瑟瑟发抖，惊恐的注视下，把团扇打了个四分之三死。
　　作者有话要说：
　　团扇：我又被打了！
　　镰刀：活该
　　宇智波斑：欠打


第65章 用美貌征服世界
　　自被他的妈打成饼饼后, 团扇又一次被他的小伙伴打成了糊糊，这下他连动都动不了了，只能躺在床上转转眼睛。
　　宇智波斑：活该。
　　镰刀：活该。
　　三日月：哈哈哈，真有活力啊。
　　.
　　从实验室急匆匆出来，宇智波斑一眼就瞧见了回来的三日月身边多了一个小孩，小孩看起来与团扇差不多大小，但比团扇看起来可靠地多, （团扇：我也很可靠的！QAQ）小孩在看见他的时候身体不自然地绷紧, 眼睛里带着警惕, 显然是在戒备他。
　　宇智波斑也没在意，只是给了药研一个轻飘飘的打量的眼神, 在大致清楚了药研的实力后，就收回了视线, 弱小的蝼蚁不足为惧, 况且这孩子肯定是三日月的同伴, 在他需要三日月的力量的时候, 只要三日月不触及他的底线，他都可以容忍, 比如现在三日月居然带了个陌生人来他的大本营。宇智波斑走到瘫在床上的团扇身边, 发现团扇的伤势似乎更严重了, 他又看了眼旁边的镰刀, 立刻就明白了团扇为什么伤势更严重了。
　　“唔唔唔......”团扇一看见宇智波斑立马就泪眼汪汪, 委屈地哼唧了几声。
　　宇智波斑完全忽视掉团扇的眼神，他结了一个印, ‘嘭’地一声伴随着白雾，等白色的烟雾散去，几个卷轴出现在了他手上。宇智波斑将卷轴扔给一旁的镰刀，镰刀慌忙接住，不解地看着宇智波斑，不知道为什么主人突然扔给他几个卷轴。
　　“读给他听，我只给五天的时间，至少弄明白怎么提炼体内的查克拉和最低级的木遁、火遁的使用方法，这两天我要出去一趟，你们别给我惹事。”要是在场有忍者听见了宇智波斑给团扇的时间，恐怕会难以置信吧，五天时间，就算是天赋再强的天才连最基础的提炼查克拉都不一定办得到，更别说还要学会木遁、火遁的基础使用。宇智波斑完全是用他自己当例子了，但是他的情况必须得该当别论了，他的天赋和领会能力强到说是天才，不，就是说是鬼才都侮辱他了。
　　宇智波斑（一脸理所当然）：我的崽当然不会差到哪里去！
　　团扇（一脸骄傲）：我的妈！谢谢你给我的信任和支持！我保证完成任务！
　　镰刀：......
　　“是！”镰刀抱紧宇智波斑给他的卷轴，低头应道。
　　“唔唔唔唔......”团扇一脸懵逼地看着他的妈，不明白他的妈为什么要他学会如何提炼查克拉，他的作用难道不是利用风遁反弹一切攻击吗！
　　“黑绝。”宇智波斑没有给团扇解释的意思，他转身边走边喊道。
　　一个黑影从地里穿透出来。
　　“三日月，我出去五天，期间你帮我看住两个孩子。”
　　三日月笑而不语，没有答应也没有不答应，更没有询问宇智波斑是要去哪里，要做什么。宇智波斑也不管三日月究竟是答应了他还是没有答应他，他带着黑绝就出门了。
　　等宇智波斑的身影和气息散去了不少，药研才放松了神经和身体。
　　那个男人给他的感觉实在太过危险......还有那个审视他充满了轻蔑的眼神。药研不自觉地握紧了手，然后他的头就被拍了一下。药研抬起头惊愕地看向拍他头的人，那人对他露出一个安慰的笑容，药研愣愣地喊道，“一期尼......”
　　“我在这里。”一期一振轻柔地说道。他看出了药研的不安和紧张，可他什么也做不了，只能带给弟弟一些安慰。
　　药研抿了抿唇，低下了头，不让一期一振看见他湿润的眼睛。是啊，一期尼就在这里，他现在已经不是一个人了，不用再把一切都往自己肩上扛了。他颤抖着凝噎道，“嗯......”
　　“刚刚主人说的话你都听见了......你这是什么眼神？难道你都没觉得自己有哪里不对吗，不止是无法自然使用力量，而且应该还有身体跟不上所想，因为你现在已经不是‘武器’了，你是一个人，一个活生生的有血有肉的人，收回你那不满的眼神，这都是主人给你的恩赐。”镰刀在说到恩赐的时候垂下了眼睛，长长的睫毛为他的眼底打下了一片阴影，看不清眼里的情绪。并且，这也是镰刀第一次说这么长的话，也体现出了他的观察力之惊人，团扇没动几次，就被他看出了端倪。
　　团扇在听见镰刀说他已经是一个人的时候，震惊地瞪大了眼睛，呆呆地看着镰刀，他已经听不进镰刀接下来的话了，满脑子都是他变成人了。
　　直到他被忍无可忍的镰刀锤了一下脑袋，才从震惊中缓过神。
　　“就是这样，你需要在五天内学会如何提炼查克拉和木遁、火遁的基础使用，不要让主人失望。”其实镰刀是真的有点嫉妒团扇的，想要变成人类是一点，不过最重要的原因还是他吃醋了，吃宇智波斑的醋，他觉得宇智波斑比起他更加看重团扇。
　　接下来的两天，三日月一行人时不时出去溜达一会，然后回来看看团扇和镰刀拼命，哦不，其实只是团扇一个人拼命――被镰刀逼着拼命，提炼查克拉，等到过去了两天半，宇智波斑给的时间的一半，团扇才成功提炼出了查克拉，他的查克拉的属性很完美的继承了他的爸和他的妈两人最擅长的查克拉的属性：木与火。
　　绿色的查克拉与红色的查克拉交缠在一起，不见了平时的争锋相对，像一对缠绵的恋人。
　　就像他的爸和他的妈。团扇想。
　　宇智波斑：我可能会被你气死。
　　千手柱间：对对对，我和你妈可好了！他说一我绝对不说二，他说往东我绝对不往西！
　　宇智波斑：呵呵。
　　“我终于提炼出来了！”从自己美好的幻想中（他的妈和他的爸是一对恋人）回过神，团扇看着手里的查克拉，感动地哽咽着说道。连一旁的药研都忍不住为他点了点头。确实很令人感动，就说那份不停作死的心，明明自己静静地修炼就好了，非要三番五次地挑战监督人（镰刀）的神经，能活这么久还没被打死还真是（小强）坚强。
　　再说，三个小孩（镰刀、团扇、药研）不知道何时建起了革命关系，为今后的搞事做下了铺垫。
　　等宇智波斑风尘仆仆地回来，团扇正好勉强学会了木遁和火遁最低级的忍术。
　　“用一个火遁给我看看。”宇智波斑沙哑着说道，他虽然看起来还是那副样子，但能从紧皱的眉间看出一点疲惫，也不知道是干嘛去了，能让即使是不休不眠一个月都不会感到疲倦的宇智波斑五天就露出了一丝疲惫之感。
　　团扇紧张地吞咽了一口口水，随后深吸一口气，结了一个手印，喊道，“豪火球之术！”
　　五个火球团从团扇的嘴里喷出，向无人的地方飞去。
　　宇智波斑轻轻挥了挥手，低级的风遁他连手印都不用结，就将团扇的五个火焰熄灭。
　　“速度太慢，力量太弱。”宇智波斑冷淡地评价道。
　　团扇闻言眼睛里失去了光亮，感到一阵失落和委屈。
　　其实团扇火球的数量与他同龄人的火球一样，但这是建立在别人是花了好几年的时间，而团扇只是用了几天的时间。
　　“用木遁。”宇智波斑接着说道。
　　团扇咬了咬牙，继续调动体内几乎被消耗至差不多枯竭的查克拉，“森罗万象！”
　　嘭嘭嘭嘭――！
　　从地下破土而出的植物根须将一半的房间覆盖。
　　“还是太弱。”宇智波斑毫不留情地说道，将团扇一颗小心脏碎的不能在碎。
　　团扇：嘤QAQ
　　“柱间在你这个年纪的时候，用出的森罗万象范围达到五分之一个森林。”
　　“呜......”团扇委屈地看着他的妈。
　　宇智波斑看着低着头的团扇许久，抬起脚步往某个方向走去，看样子是又准备去和实验室相亲相爱了，不过在经过团扇的时候顿住，在团扇咬着唇委屈的下一秒就能哭出来的时候，叹了一声气，伸出手轻轻拍了拍团扇的头，然后就走了。
　　团扇愣愣地抬起头，看着宇智波斑消失的身影，才不可置信地抬起手，放在了自己的头上。
　　刚刚，他的妈是在安慰他？
　　镰刀也看着宇智波斑逐渐消失的背影，放在两侧的拳头握紧，黑色的眼睛一瞬间被一层阴影盖住，“......还愣着干什么，还不快点修炼，不要让主人再对你失望了。”
　　“诶诶诶？！可是我现在用不出查克拉了，我已经空了！QAQ”团扇瞪圆了眼睛，不可置信地看着一脸冷酷的镰刀，万万没想到他的小伙伴居然这么残忍！都不让他休息一会的！
　　在镰刀的眼睛瞬间被一层阴影覆盖的时候，在一旁看好戏不自觉勾起了唇角的三日月神色突然一凛，嘴角的弧度也消失了，直直地看着镰刀。
　　“怎么了？”就在三日月的旁边，一期一振很当然的发现了三日月的变化，问道。
　　“不......没什么，说起来，药研在喊你，一期殿不过去吗。”三日月重新勾起唇角，看样子不像是有什么事。
　　“可是......”你刚刚不像是没什么的样子。
　　“一期尼！”
　　“....这就来。”最终一期一振放弃了询问三日月的打算，向药研走去。
　　他知道三日月是一个怎样的人，所以如果三日月不愿意说，就是真的不想说，不管再怎么问都是一样。


第66章 用美貌征服世界
　　三日月一个人漫步在森林里, 他的身边没有任何一个人陪伴，一期一振和药研不是没有提出要陪他一起，但都被三日月拒绝了。
　　“你们兄弟好不容易聚在一起，我就不打扰了，况且，我自己一个人也挺好的，都是老爷爷的人了, 比起热闹, 还是更喜欢安静呢。”
　　清风吹起三日月柔软的墨蓝色短发, 黄色的流苏随着三日月的走路而摆动。今天的森林格外的安静，安静得到了一种可怕的境界。平常能听见的鸟儿清脆的鸣叫或是其他动物的叫声, 亦或者是动物们穿梭树林时发出的索索声，都销声匿迹了。
　　三日月突然停下了脚步, 他周边被风吹动的树叶像是被按下了停止键, 落叶也停止在了空中, 就像是时间停止了流逝。
　　危险正在酝酿, 像一只蛰伏在阴影中的猛兽，露出了尖利的爪牙。三日月脸上已经没了淡淡的笑容, 他拔出了本体, 放在了身前, 方便随时做出抵挡。
　　一团黑色的烟雾, 不, 现在可以确切的说是恶念了，在三日月的头顶上聚集, 像厚厚的乌云，顷刻间就遮住了天空和太阳，仿佛吞噬掉了所有的光明，留下令人绝望的黑暗。
　　这熟悉的场景，三日月立马就想起了他在徨安星的遭遇，那双隐藏在黑暗里的熟悉的眼睛。
　　充斥着令人胆寒的无情、冰冷、杀意和恶意。
　　三日月仰头看着天空，神色凝重。
　　突然，飘忽的恶念凝滞，然后过了一两秒，猛地朝地面扑来，目标正是三日月。
　　三日月脚下一掂向后退去，躲开了袭击他的恶念，而恶念也没有紧接着发动攻击，因为知道三日月肯定会躲过，没想着这一下就能打中三日月。
　　恶念开始聚集成人形，这一次，三日月很清楚地看见了上次在徨安星袭击他的那双熟悉的眼睛的主人。
　　就算是已经做好了心理准备，当那人真正出现在他面前的时候，三日月还是被吓到了。
　　不是不知道除了自己以外还有很多的‘三日月宗近’，但这个三日月宗近，身上散发着的气息很危险，至少他的身体和神经在瞬间就自动绷紧了，这是对危险的条件反射，也是对危险程度的一种确认。
　　如果把危险程度分为五颗星，那么无疑，这个暗堕的三日月宗近将会是五颗星的危险程度。
　　再说，这个暗堕的三日月宗近，身上不像其他的刀剑男士长着骨刺，或是被腐蚀的只剩下‘骨架’，从外表上看，不像是暗堕的刀剑男士，但身上暗堕的气息只要不是瞎子，不，就算是瞎子都能感觉得出来。
　　“哈哈哈，吓到了。”三日月嘴里虽然笑着，但他的眼里没有一丝笑意，“上次还以为是意外，但现在看来，并不是意外，你就是专程为我而来的是吗。”
　　暗堕的三日月宗近对三日月露出一个笑容，他们的笑容都是一样的美的令人窒息，但感觉上却是不同的。暗堕的三日月宗近的笑容让人感到害怕、畏惧，而三日月的笑容则是温和、儒雅的。
　　“是呀，我为你而来。”像是情人间的温言软语，耳鬓厮磨，暗堕的三日月宗近轻轻地说道，话音刚落，他手里的刀就向三日月急速而来，速度快的只让人看到一条蓝黑色的光。
　　锃！
　　三日月抵住了暗堕的三日月宗近的刀，他的整条手被大力震的一阵发麻。
　　“那么我有什么东西是值得你为我而来的呢。”三日月笑着说道，眼底却是冰冷一片，与暗堕的三日月宗近眼里的冰冷少不了多少。
　　暗堕的三日月宗近闻言低低地笑了起来，声音低沉富有磁性，用现在流行的一句话来形容就是“好听的耳朵都要怀孕了”。
　　“我想要你的心。”暗堕的三日月宗近接近三日月，向三日月的耳朵吹了一口热气，像是引.诱亚当和夏娃的毒蛇，充满了诱惑的意味。
　　三日月默默向后退开，用一种复杂的目光看着暗堕的三日月宗近，眼里对暗堕的‘自己’的嫌弃之意明显的任谁都能看的出来。
　　“为什么要拒绝？”暗堕的三日月宗近用自己的本体指向对面的三日月，美丽的刀剑上覆盖着一层流动的恶念，有一种异样的美感。
　　“这个世界上不会有人比我更爱你。”暗堕的三日月宗近说，包含着浓烈的爱意与恶意。
　　三日月忍住自己抽搐的嘴角，第一次说出了如此自恋（划掉）有失风雅的话，“谁给你的自信说没人比你更爱我。”
　　“因为所有爱着你的东西，我都会亲手毁掉。”暗堕的三日月宗近用温柔的溺死人的语气说道，他的身上却爆发出了更加惊人的恶念。
　　不允许你被人爱着。
　　不允许你的眼里有其他人。
　　不允许你的世界里除了我还有别的人。
　　......
　　更不允许，你有爱的人。
　　三日月半阖的眼睛完全睁开，他挡住暗堕的三日月宗近猛地一击，力气大的他一下子无法全部消耗完，只能连连后退，他的虎口一阵发麻，仿佛下一秒就握不住手里的刀。
　　嘭！
　　三日月狠狠的向后撞去，终于在撞到一棵树后停了下来。他吐出一口血，鲜红色染红了他的唇，苍白的脸色与鲜艳的红形成了鲜明的对比，给人一种强烈的视觉感和病弱的美。
　　暗堕的三日月宗近眼睛沉了沉，一片暴风雨在他的眼里酝酿。
　　三日月用手将嘴角的鲜血抹去。他低估了这个暗堕的三日月宗近的实力。
　　既然知道自己就算是拼了命能打过暗堕的三日月宗近的可能性也很低，三日月也不打算多做纠缠，他调动时空裂缝的力量，却在瞬间被发现的暗堕的三日月宗近制止住了。
　　暗堕的三日月宗近猛地压上身，将三日月压在了地上，一只手将三日月的两只手按在头上控制住，另一只手捏住三日月的脸。
　　三日月冷静地看着把他压在地上的暗堕的三日月宗近，被捏住的下巴一阵生硬地疼。他试着用了用时空裂缝，意料之中的用不出来，就好像被什么东西阻隔了，拦在了途中，力量无法传到他这里来。
　　“又想要逃开我吗。”暗堕的三日月宗近身上的气息变的更加危险了，他猛地凑近，两个人的鼻子几乎都要挨在一起了。
　　三日月：MD蛇精病。
　　三日月没有说话，眼神毫无波澜地看着暗堕的三日月宗近，眼里没有丝毫感情。
　　谁知暗堕的三日月宗近不仅没有生气，相反还笑了起来，身上散发的恐怖气息也顷刻间完全收敛了，“你永远都是这个样子。”表情像是在怀念什么，他放开了三日月的手，然后再三日月毫不客气打开时空隧道离开的瞬间倾身一吻印在了三日月冰冷的唇上。
　　然后在三日月愠怒的眼神中大声笑了出来。
　　.
　　一期一振和药研担忧地看着三日月手里的棋子，深怕被三日月一个不小心给捏碎了。
　　自从上次三日月一个人散完步回来后，整个人身上就弥漫着一股低气压，而且还受了伤。不管一期一振怎么问三日月都不肯说发生了什么，实在被问的不耐烦了就会冲一期一振露出一个笑容，然后一期一振就屈服了。
　　不是沉迷于美色，而是三日月的那个笑容太可怕，摆明着就是危险你要是在问他就要发火了。
　　第一次感受到三日月怒火的一期一振实在好奇究竟是发生了什么，才让有‘好脾气’之称的三日月一直生气到现在，算算时间都有一天多了，看样子不仅没消气，好像还更严重了。
　　唉。一期一振收回看向三日月的眼神，转头去看他的弟，然后就发现他的弟已经不再他旁边了，同样，原本应该在修炼的团扇和监督人镰刀也同时不见了。
　　一期一振：......
　　弟弟长大了，不要哥了。
　　另一边，又溜出去的团扇和镰刀，这次还捎上了药研，究竟在干什么呢。
　　“千手柱间娶不娶妻关我们什么事？”镰刀压抑着心中的怒火咬牙问道。
　　其实药研一直想问这个一直挂在团扇嘴里的千手柱间是谁，又与团扇和镰刀是什么关系，但最终碍于问别人的家务事总归不好，药研才忍着好奇没问出来。对于这个叫千手柱间的男人，镰刀的态度摆明了很厌恶这个男人，与团扇截然不同的态度。
　　“当然和我们有关了，难道镰镰你要看着我们的爹娶别的女人为妻吗。”团扇愤愤不平地说道，鼓着一张小脸，看起来是真的很生气。
　　药研猛的一震，差点没从树上掉下去。
　　药研：我好像听到了什么可怕的东西！
　　“这不过是你一个人的自作多情。”镰刀在移动中抽空瞥了眼旁边的团扇，随后又看向了前方。“不管是主人还是那个男人，两个人可都不是你想象的那种关系。”
　　团扇突然停止了移动，他站在一棵树干上，镰刀见团扇不动了，也停了下来，不过是停在了团扇前面的一棵树干上，药研也停了下来。
　　“他们两个人明明爱着彼此，只不过都没有点破而已！”
　　“爱？我怀疑在你眼里，是不是只要关系好一点都是爱，而且你别忘了，那个男人可是杀死了我们的主人，没有任何留手！”镰刀讽刺地说道，情绪有些激动。其实他也多多少少感觉到了自己主人对千手柱间那种隐藏的极深，就连本人都没有察觉的爱，但镰刀不愿意承认。他的主人永远值得拥有最好的，而千手柱间那个臭男人有哪点是配的上主人的。
　　作者有话要说：
　　你们都不留评的！评论越来越少了QAQ
　　哪怕是按个爪，让榴莲看看宝贝们的爪子！
　　而且如果这章都炸不出你们榴莲就要怀疑人生了orz【暴风雨哭泣】


第67章 用美貌征服世界
　　药研看着团扇充满了怒气还有一丝委屈离开的背影, 刚迈开脚准备追上去，就被身旁的镰刀喊住，“不用管他。”
　　“可是......”药研犹豫道。
　　“他又不是小孩子了，弄不死自己的。”镰刀显然也在生气，他冰冷的黑色眸子里映着团扇渐渐消失的背影。
　　.
　　与镰刀争吵了一架，团扇气呼呼的不知不觉就跑到了木叶村。
　　几对母子或是父子或是一家三口在街上有说有笑，父母看着自己的孩子的眼神温柔而又宠溺, 让团扇忍不住感到羡慕。
　　要是他的妈和他的爸也能这样就好了。团扇想。脑海里组建出宇智波斑和千手柱间相亲相爱的画面, 团扇果断拼命摇了摇头, 把这幅可怕的画面给甩掉。他的妈和他的爸比起相亲相爱和和气气，果然还是相爱相杀比较适合。
　　有句话不是这么说的吗, “打是亲，骂是爱, 爱到深处用脚踹。”话说, 他的妈其实挺喜欢用脚踹他的爸的, 特别是他的爸站在悬崖边发呆或是站在水边发呆时, 他的妈就会收敛气息神不知鬼不觉的出现在他的爸背后，然后踹他的爸。
　　踹完后看见他的爸狼狈的（坠崖、落水）样子, 他的妈虽然还是一副冷冰冰的样子, 但其实很是愉悦。
　　所以他的妈是对他的爸爱的深沉吗。
　　“小弟弟, 要吃丸子吗。”团扇抬头, 看向就在身边的声源处。
　　那是一家店, 喊他的是店里的老奶奶，老奶奶头发花白, 面容慈祥。
　　“我看你一个人在这里站了很久，不嫌弃的话，要来店里坐坐吗。”
　　团扇坐在丸子店里，好奇地看着店里的装饰。
　　“你们宇智波都喜欢吃甜吧，来尝尝。”就在团扇观察店里情况的时候，老奶奶把装着五串丸子的盘子放到了团扇的面前。
　　“诶？”团扇眨了眨眼睛，疑惑老奶奶为什么说他是个宇智波，明明他什么也没有做。
　　“是奇怪我为什么知道你是个宇智波吗。”老奶奶笑道，她混浊的眼睛露出怀念，“看你的长相就知道了，宇智波还是很好辨认的，因为你们都长的很漂亮呀。”
　　团扇还是第一次被人夸，而且还是用‘漂亮’这个一般是用来形容女性的词，害羞的红了脸。
　　“来尝尝丸子吧。”老奶奶将装着丸子的盘子推倒团扇面前，“不要客气，尽管吃。”
　　“可是我没有钱。”团扇窘迫着说道。
　　“不要钱，这是奶奶请你的。”老奶奶说道，“我很久没有见到宇智波了，好不容易有个宇智波来，就算是感谢你们一族以前照顾我的生意。”
　　“啊？”团扇一双水灵的眼睛眨了眨，“奶奶你喜欢宇智波吗？”
　　“因为我以前就是被一个宇智波救下的。”老奶奶勾起嘴角，神色温柔了下来，“在我小时候，大人们就常说，宇智波是非常邪恶的一族，只要看见他们的眼睛，就会死亡。也正因为大人们的传输，我总是潜意识的觉得宇智波都很邪恶。”
　　“直到有一次，我差点被人杀死，救我的不是其他人，就是一个宇智波。”老奶奶并没有具体的说明她为何会被人杀，“所以呀，如果不是那个宇智波，我早就化为一g黄土了吧。”
　　“哇......”团扇眼睛亮了起来，“那那个救了您的宇智波呢？”
　　老奶奶调皮地眨了眨眼睛，“你先吃一串丸子，我就告诉你。”
　　团扇有些为难地看着桌上的丸子，总觉得自己免费吃一个老人家的东西不太好。
　　“不用担心我，我开店不是为了生计，只是兴趣而已。”老奶奶一眼就看穿了团扇的所想，她看着团扇的眼神柔和慈祥。
　　团扇不相信地看着老奶奶。
　　“我儿子是在火影楼工作的。”言下之意，团扇真的不用担心她的经济情况。
　　“喔......”团扇也不好再推辞，他拿起一串丸子，犹豫地放到鼻边闻了闻，散发着一股糯食的清甜味，引得他食欲大开。不再犹豫，团扇啊呜一口咬下了一颗丸子。
　　“好次！”团扇睁大眼睛，长大嘴巴将一串中剩下的两个全部咬了下来。
　　老奶奶笑着看团扇大口大口吃丸子的样子。
　　“你吃吧，我继续说。”老奶奶说道。
　　团扇期待地点了点头。
　　“那个救了我的宇智波回归了天地。”
　　“诶？！”团扇停住吃丸子的动作，呆呆地看着老奶奶，没几秒就知道老奶奶嘴里说的回归大自然是什么意思了。他十分懊恼自己居然问了这么一个傻的问题。
　　“那是一个所有人最终都会去的地方。”老奶奶看向天空。几只飞鸟拍打着翅膀扑棱棱地飞走。
　　.
　　老奶奶看着团扇离去的背影，久久才收回目光。
　　宇智波一族啊，他们从来都不懂得如何表达自己，因为天性孤傲，所以不屑解释外界对于他们负面的传闻，也只是因为如此，那些诬蔑的传闻才会愈加过分、激烈，而也因为他们的不解释，所以让人认为他们这是一种默认。
　　只有真正接触了他们的人，才会知道他们并不是传闻中的那样可怕，相反，他们都是一群口是心非的家伙。
　　“你别跟着我了！”穿着宇智波衣服的男人红着脸对一直跟在他身后的女人吼道。
　　“嗨嗨，我并不是跟着你，只是恰好顺路。”女人一点也不介意男人对她‘恶劣’的态度。
　　“...都说了你别跟着我了！”走了几步，男人没忍住又说道。
　　女人对着男人眨了眨眼睛，漂亮的美眸里映着男人的身影，她唇角上扬一个好看的角度。
　　老奶奶垂下眼睛，颤颤巍巍地走进了店里。
　　.
　　上一次没能好好逛一逛村子，团扇决定这一次先逛遍了村子再去找千手柱间。
　　绝对不是因为受到了镰刀的话的影响。想起镰刀，团扇感到一阵心虚和别扭。
　　我才没有错。团扇想。
　　没走几步，团扇的脚步就慢了下来，他时时往身后看去，好像在等某个人一样。
　　“你......”一道男人的声音响起。
　　团扇连忙回过头看向前方，一个带着一顶遮住面容的帽子的男人正挡在他的面前，因为心不在焉，团扇压根没注意到这个男人，具体点来说，是他的爸。
　　两人面面相觑，大眼瞪小眼，无声在两人之间蔓延。直到一声“火影大人又不见了！”的声音从火影楼里传出，千手柱间一把捞起声称是他儿子，或许就是他儿子的团扇跑了。
　　森林里。
　　怕被千手扉间抓回去，千手柱间跑出去了十几里远，对于普通忍者来说需要跑几个时辰，但千手柱间也就用了几分钟而已。
　　将团扇放了下来，千手柱间将帽子取了下来。
　　又是一阵沉默。
　　如果是放到从前，团扇早就迫不及待地开口了，但现在多多少少受到了镰刀的观念的影响，加上他不知道为什么心脏突然揪得紧，总觉得有什么不好的事要发生了。
　　“咳咳。”最后是千手柱间先打破了这份安静。他忍不住又对比了一下他和面前这个叫他爸的小孩的长相。
　　头发和他很像，都是黑长直。千手柱间默默想。鼻子也和他有些像，还有嘴巴。
　　“听说你要结婚了。”团扇也不在保持沉默，他一下想起了他来找千手柱间的目的。
　　“你听谁说的？”千手柱间忍住嘴角抽搐。
　　“大家都在说。”团扇诚实道，“我都听见了。”
　　千手柱间想起村子里到处都在传他与涡之国公主结婚的事情，解释道，“那些都是大家的猜测，事实是我不会结婚，现在不会，以后也不会。”
　　按理来说，这些话他不应该对这个尚且来路不明的小孩说，但他一面对小孩，就是忍不住。上次还没这么严重，但这次的见面，不知道为什么，他在看到小孩的瞬间，心脏就涌起一股陌生的感觉，说是陌生，其实也很熟悉。
　　他忍不住想要抱一抱这个与他相像，叫他父亲的孩子；想要对这个孩子好，那种恨不得将全世界所有最好的都给这个孩子的好。当这个孩子问他是不是要结婚了的时候，他几乎立马就脱口而出“不会”，深怕惹这个小孩生气。
　　这不对劲。千手柱间看着小孩清澈的眼睛。
　　理智在告诉千手柱间，这里面有问题，但情感上千手柱间又忍不住相信这个孩子。
　　“真的吗？”团扇又追问道。
　　“真的。”千手柱间不在挣扎究竟是选择理性还是感性。既然自己想要信任这个孩子，那么只有这个孩子不要做出危害谁的举动，那么他便依着自己的本能，去保护、爱护这个孩子。
　　作者有话要说：
　　二更码字中。
　　顺便终于放假了！就是作业超多，作业地狱orz


第68章 用美貌征服世界
　　团扇坐在千手柱间的肩膀上, 正大光明的......从窗子进入了千手柱间的房子里。
　　“为什么不走门口啊？”团扇疑惑地问他的爹。
　　千手柱间身体一僵，哈哈道，“我们身为忍者，不管做什么都要保持警惕。”绝对不能说是因为害怕扉间在门口蹲他，这实在太没面子了QAQ
　　或许是因为大人都有一种在孩子面前逞能的习惯，千手柱间选择了隐瞒真相。其实对于千手柱间来说，丢脸这种事他还真的不觉得有什么, 从他可以若无其事地在别人面前被忍到爆炸的扉间骂一顿, 或是在和大名们交谈的时候, 被讽刺是一个只知道打架的莽夫，他都没有什么感觉。
　　可现在他就是不愿意在这个孩子面前表现出‘弱势’。
　　“所以这就是你又逃跑的原因？”一道低沉的男生从房子里的一处拐角传来, 走出来一个抱着手面容冰冷的白发男人。
　　团扇一眼就认出了这个男人是谁，是千手柱间的弟弟, 千手扉间。团扇很不喜欢千手扉间, 不止是因为千手扉间杀死了宇智波斑的弟弟宇智波泉奈, 最大的原因是千手扉间非常排挤宇智波, 在他的妈同意与他的爸握手言和，共同建立了村子, 千手扉间似乎都没放弃两族的仇恨。
　　“还有, 你得解释一下。”千手扉间看向千手柱间肩膀上的小孩。
　　千手柱间也自知这次是他的不对, 所以他也没有反驳, 只是在扉间询问他肩膀上的孩子是谁回答了, “这是我儿子。”
　　这声儿子喊的非常的自豪，不知道的还真以为这是千手柱间的儿子了。
　　千手扉间凌厉的目光让团扇感到很不适, 甚至感到反感。
　　千手柱间第一时间就注意到了团扇的不舒服，他把团扇放了下来，搂在怀里，呈一副保护模样，挡住了千手扉间大部分的视线，“扉间，你不该这么看你侄子。”
　　“我侄子？”千手扉间觉得自己肺都要气炸了，他深呼吸一口气，告诉自己不要气，“我怎么不知道我有个侄子？”
　　“而且这个孩子我根本从来没在村子里见到过，他的身份不明，你不仅没有怀疑，还把他当儿子？你这是把敌人放在自己家里养？”
　　就在千手柱间皱着眉，准备怎么反驳千手扉间的话，就被远处的一声巨响吸引了注意力。
　　从窗户望出去，十几公里的远处，漫天飞尘。
　　团扇不知道看见了什么，他瞳孔猛地骤缩，从千手柱间根本没用多少劲的怀里轻而易举地挣脱了出来，眨眼就跑出去了十几米远。
　　千手柱间也跟着跑了出去。
　　“大哥！”千手扉间在身后喊道，可惜他的大哥注定不会听他的，没几下就跟着没了影，一咬牙，千手扉间只好也跟了上去。
　　.
　　一期一振眉头紧皱，看向上方――虽然那看不见地面的情况，一期一振只是感受到了从上方传来的熟悉的危险。
　　三日月宗近下棋的手一顿，他深邃的宛若夜空的双眸一凛，手一松，手中夹着的棋子啪地落了下来，当棋子落下，房间里三日月的身影已经消失，只留下一盘被那颗落下的棋子打乱了的棋盘。
　　.
　　“镰刀！”被打的节节后退，最终被抵在一棵树上的药研看着面前眼神空洞，眼白也变成了黑色，仿佛失去了神智，全身冒着黑气的镰刀，满脸焦急。
　　他再清楚不过这种状态了，因为他才从这种状态脱离不久。
　　要说镰刀为什么会变成这个样子，得把时间退回到两人吵完架，团扇负气离开，镰刀一声不吭埋着头就往前冲，比起团扇的情况，药研觉得镰刀看起来更让人担忧，所以他选择跟着镰刀，而不是跟着给他留下冒失印象的团扇。
　　一路上药研不是没问镰刀他们要去哪里，或者需不需要回去，但镰刀都没有回答，在走出去了不知道多远，药研突然从镰刀身上感受到了强烈的危险，与此同时，镰刀的身上开始冒出丝丝黑气，然后就变成了现在这样。
　　作为短刀，药研的优势就在发动于奇袭和夜间的战斗，面对面的硬来，真的是难为药研了。
　　在镰刀的手里坚持了不到十分钟，药研不得不承认，面对面的这种对打，他真的打不过镰刀。
　　镰刀的攻击方式和他的主人宇智波斑很像，都是不给敌人喘口气的凌厉密集的攻击，一招接一招，从不停留一秒，也不放过任何一个机会。
　　过程中药研有试着呼喊镰刀来唤醒他，但其实药研知道这种方法是没什么用的，他暗堕时，一期尼的呼唤也没有唤回他的神智。
　　这只不过死马当活马医。
　　脚下一踩，药研向后一退，落到了一棵树枝上，他的脸颊和衣服都被划破了，看起来很是狼狈，事实上他也确实很狼狈，因为应付的很累。镰刀的攻击太密，而且力气很大，角度刁钻，他不得不用上十二万分的精神来应对，精神上的强度集中和身体上的极度戒备，让药研的体力迅速流失。
　　镰刀的本体就如他的名字，是一把通体黑色的镰刀，镰刀尾端连着一根铁链，在镰刀的动作中摇晃发出清脆的哗啦啦的声响。再又一次抵住镰刀的攻击，药研此刻的手臂真的已经被震麻到都要拿不住自己的本体了，他只好连连后退，尽可能躲避镰刀的攻击，实在躲不开了，才会用手中的本体去抵挡。说实话，药研怀疑自己的本体会不会被镰刀给打碎了。
　　终于，被镰刀逼到无路可走，药研的瞳孔里映照着一把朝他飞速袭来的镰刀，他的脸色苍白如纸，手里握住本体刀柄的手紧紧一捏，准备好了两败俱伤的准备。
　　他虽然与镰刀相识，但他们关系没有熟稔到可以为了对方牺牲自己的生命。况且他刚刚已经退让了很多了，一直没有回手，但现在看来是不行了，想要杀人的剑和一心只想避让的剑，当然是杀人的剑更厉害了，即使杀人的剑没有一心只想避让的剑厉害，但因为不留余手，所以最终落败的只会是一心想要避让的剑。除非双方的实力差距达到天和地的距离。
　　就在药研准备好了反击，一把比起普通团扇大上很多，甚至称得上是普通团扇中的‘巨型团扇’飞了过来，挡住了镰刀对药研的攻击。药研松了口气，如果不是必要，他当然不会愿意对熟人下手的。同时药研看向团扇飞来的方向，是来不及赶过来的团扇。
　　“镰镰！”团扇一把抓过他飞出去的团扇，挡在了药研面前，因为担忧而紧皱着眉，他发现镰刀的反应似乎有点不对。
　　“你小心，镰刀暗堕了。”药研冷静地解释道。
　　“暗堕？”团扇话音刚落，药研也没来得及回答，镰刀的第二波攻击就迎上来了。
　　没等团扇动作，团扇的面前出现了一个黑长发的男人：也就是千手柱间。千手柱间结印挡住镰刀的攻击，回头看着因为因为担心同伴，来不及跟他的爸解释什么就急匆匆地跑了出来，并且也没注意到他的爸居然跟了上来的团扇，皱眉问道，“怎么回事？”
　　“我不知道！”团扇急的如同热锅上的蚂蚁一般，他看着被他的爸用木遁捆住的镰刀，又是心疼又是无措，因为要是放开了镰刀，镰刀肯定会胡乱攻击，看见谁锤谁，但要是不放，他又好心疼QAQ
　　“大哥。”后面赶来的千手扉间向千手柱间点了点头，随后看向了被千手柱间捆住的镰刀，瞳孔猛地放大。
　　这TM怎么和宇智波斑那么像！(sF□′)s喋擤ォ
　　难道是宇智波斑的崽子！
　　不怪千手扉间这么想，因为镰刀的外表是真的和宇智波斑很像，比起千手柱间与团扇是否是父子关系，千手扉间更愿意相信镰刀和宇智波斑是父子关系。
　　宇智波斑：我的武器随我怪我咯？
　　“大哥，这是......”千手扉间压住内心的震惊，不可置信地看向他家大哥，结果却发现他家大哥好像并不感到惊讶，脸上没什么表情，相反似乎还有些担忧。
　　团扇绕过千手柱间跑到镰刀面前，镰刀身上的黑气似乎还想往团扇身上跑，但在接触到团扇的瞬间就被一股无形的力量搅了个粉碎，团扇也顾不得疑惑为什么会这样，他看着镰刀剧烈挣扎而被磨的通红的皮肤，咬了咬牙，对身后的千手柱间喊道，“爸，你解开！”
　　“可是......”千手柱间似乎有什么话想说，最终却败在了团扇坚定的眼神下，他解开了忍术。
　　另一边，距离事发地点有七八米远的树上。
　　“三日月殿下，千手柱间和千手扉间在那里，我们该怎么办？”一期一振看着他的弟弟浑身世上，心疼不已，又想出去找药研，但又怕遇上千手柱间。
　　“观望。”三日月的眼眸上覆盖上了一层鎏金色。在他眼里，镰刀身上的那些黑气就是恶念，那些恶念依附在镰刀的身上，控制着镰刀的动作，而镰刀被恶念关在了内心深处，他的一次次攻击都无法突破浓厚的恶念。
　　作者有话要说：
　　二更奉上！
　　调好五点的闹钟，起床肝千子！


第69章 用美貌征服世界
　　碰――轰――
　　大树轰然倒下, 激起漫天灰尘。
　　不远处正如火如荼地进行着激烈的战斗，一期一振皱着眉，多次都想上去帮忙，但又想起三日月说的“观望”，他只好压下了上去帮忙的心思。他时不时地转头看看身边的三日月，三日月表情自若，看不出来丝毫紧张或是担忧。
　　又一次, 一期一振忍不住偏头看三日月, 发现三日月居然气定神闲地喝起了茶, 空气中弥漫着浓郁的茶的清香。一期一振有些怀疑人生了，先不说三日月为什么能够这么轻松地喝茶, 他手里的茶水是哪里冒出来的！
　　三日月本丸里的小纸人：深藏功与名，耶！
　　“三日月殿下, 我们真的不用去帮忙吗？”一期一振抽了抽嘴角, 无奈地问道。
　　远处, 团扇因为不还手, 一直都处于被动，表情焦急, 嘴巴一张一合, 很明显是在对镰刀说着什么, 但很可惜, 镰刀手里的攻击并没有弱下一分。
　　千手柱间与千手扉间站在一旁看, 药研也站在一处安全的地方看。
　　“不急不急，一期殿, 稍安勿躁。”三日月半阖着眼，直直地看向远处的‘战场’。
　　.
　　“团扇！”药研瞳孔骤然缩小，他的瞳孔里映着团扇明明有机会躲开，却突然停住了动作，任由镰刀捅穿了胸口的画面。
　　千手柱间瞳孔缩小，不经过思考，身体擅自地迈出去一步，随后想起了什么，他压住了心中的焦急，收回了脚步。
　　团扇吐出一口血，因为两人距离太近，镰刀的脸上被溅上了血，衬托镰刀空洞的眼眸，身上毫不掩饰的浓烈杀气，到真像从地狱爬出的恶鬼。
　　“还真有些痛啊。”团扇低着头，看不清他的表情，但能看见团扇上扬的唇角和带着笑意的语气。
　　团扇抬起头，露出一张笑容，他看着镰刀，语气轻松，“虽然不知道你为什么会变成这个样子，但是啊......不管你是谁，都给我从镰刀的身体里滚出来！”团扇眼神一凛，眼睛猛地睁大，黑色的眼眸变成了红色，里面有一条连在一起的黑线，黑线逐渐分裂，形成了三个蝌蚪状的黑点，然后三个黑点又开始变化。
　　“写轮眼。”千手扉间看着团扇的眼睛冷冷道，“所以你说一个宇智波是你儿子？”
　　千手柱间此时全心神都放到了团扇身上，听见自家弟问他，他也被他家崽的这一手给吓到了啊！千手柱间懵逼地回想以前他和哪个宇智波女子走的近。千手扉间见自家大哥不理他，也没再问，继续观望着。
　　镰刀身上的气息一窒，然后附着在镰刀身上的恶念铺天盖地地向天上冲。
　　啪嗒啪嗒――
　　团扇被镰刀捅传的胸口喷涌出大量的鲜血，几乎将团扇的衣服染红。他嘴角流出的血液落到了地上，将褐色的泥土染成了深色。
　　“那是什么？”千手扉间看着冲天的恶念，皱眉道。一种潮湿、阴冷、黏稠的感觉令他感到非常难受和不安。虽然不知道那黑色的烟雾是什么，但他能肯定绝对不是什么好东西。
　　千手柱间见状再也忍不下去了，他迈开步伐就准备走向团扇。
　　“不要过来！”团扇即使没看千手柱间，也知道千手柱间正在向他走来。
　　千手柱间闻言停住了迈开的脚步，他看向团扇，团扇挺着腰背，眼神坚毅。
　　此时被恶念困在内心深处的镰刀看着团扇傻乎乎地被‘他’捅穿胸口，咬牙道，“那个白痴！就这么想死吗。”
　　为了不被其他人打扰，团扇干脆用森罗万象将他和镰刀围在了里面。不过还是能通过互相交叉缠绕在一起的根须的缝隙看见一点里面的情况，这也是团扇为了不让外面的他的爹因为看不见他的情况而担忧他。
　　然而现实情况是，团扇的这一招让千手柱间和千手扉间同时震惊了。千手柱间惊的是他家崽子森罗万象用的挺好，感到很是自豪和欣慰。而千手扉间惊的是这个宇智波竟然能用木遁！然后再联想到他家大哥说这孩子是他的崽，以及孩子的长相，千手扉间的内心在呐喊，他好像知道了什么不得了的秘密。
　　所以他家那个不开窍的大哥和宇智波斑什么时候珠胎暗结的！(sF□′)s喋擤ォ
　　他就知道，两人的关系不对劲，结果还是没阻止到吗！
　　扉间聚聚你知道你现在像什么吗，特别想棒打鸳鸯的坏人，而且号称为科学狂魔的你难道一点都不觉得两个男人生孩子有什么不对吗。
　　宇智波斑：MDZZ。我怀疑你们千手没一个正常人。
　　咳咳，把话题拉回来。
　　“我想了想......”团扇右手颤抖着握住了胸前的镰刀柄，“今天早上和你吵架是我的不对，就如你说的，我鲁莽，一根筋，什么都不会想，只知道横冲直撞，迟早有一天会撞墙，装得个头破血流......可是啊，我不是有你吗，与我不同，你冷静，聪明......”
　　“好歹我也活了几百年啊，怎么可能真的这么傻。”
　　“不过是因为你在。正因为有你......正因为是你，我才会这么任性的不顾一切地去做一些你口中的愚蠢的事。”
　　“怎么说，我啊......真的很喜欢镰镰。”说到这，团扇的表情不禁柔和了下来，他的唇畔上扬一个好看的角度，“说起来，我们现在是不是很像......主人和他。”因为千手柱间在场，团扇选择用‘主人’来代替宇智波斑，‘他’来代替千手柱间。
　　“不过，有一点我和他是不同的。”团扇的眼睛坚定地看着镰刀的眼睛，他的左手也抬了起来，颤抖着握住了胸前的镰刀柄，“如果全世界都不喜欢你，记得我喜欢你；如果全世界都站在你的对立面，记得我会永远站在你这边；如果全世界都与你为敌，那么我便与全世界为敌。”
　　“只要有我在，我就不会让任何人伤害你。包括我自己。”团扇垂下眼睛，轻声说道。一双血红的写轮眼泛着妖艳的红光。这些话如果是情人之间，那么很暖，但要是真的扩宽范围到全世界，这样的话是十分冷血、自私的。
　　说到底，团扇虽然看起来很傻很天真，但别忘了他的本质是一把武器，还是宇智波一族世世代代传承的武器，他的冷血是刻在他的骨子和本能里的。就像宇智波一样，他们对待外人永远都是一副冷冰冰的样子，不近人情。但他们对待家人和自己看重的人，那就好像龙的逆鳞，触鳞必死。
　　被关在内心深处被迫听完了团扇一番话的镰刀恨不得转身就走，当然，这是可以的话，但可惜现在不可以，他连自己的身体都无法控制。
　　镰刀耳朵泛红，表情僵硬。
　　团扇那个白痴，知不知道好好说话！把话说的这么矫情，肯定是跟千手柱间学的！
　　千手柱间：这个锅我不背！
　　就在这时，镰刀身上冲天的恶念猛地朝团扇袭来。
　　团扇没有躲避的打算，他直直地看着镰刀的眼睛，像是透过了这双空无的眼睛看进到了内心深处的镰刀。
　　“镰镰，可不能这么逃避啊，喜欢我就直说啊。”团扇突然无厘头地说道。
　　然后被关在内心深处的镰刀彻底炸了，他本来就被团扇的一番话说的躁的不行，现在团扇还说他喜欢他！开玩笑吗！
　　“我怎么可能喜欢......”镰刀的面前凭空出现一把黑色的镰刀，他抓住镰刀，愤怒的向黑雾砍去，“你这个白痴啊！”
　　咔嚓――
　　像是一块玻璃裂开的声音。
　　将镰刀困住的恶念以镰刀攻击的中心，开始出现一条条碎纹，然后完全破碎。
　　外界。
　　就在恶念即将攻击到团扇的时候，距离团扇的头顶还有三厘米的地方停住了。
　　团扇却好像一点也不意外，他不急，外面的两个人差点没被他吓死。见团扇没出事，千手柱间和药研才同时松了口气。
　　镰刀空洞的眼睛恢复了光亮，他低头看着自己捅进团扇体内的镰刀，猛地将镰刀拔了出来。
　　.
　　一期一振心里的大石头总算落了地，他转头准备和三日月说话，却发现三日月不见了。
　　“诶？”一期一振一愣。三日月殿下不是那种一声不吭就消失的人啊。
　　另一边，被突如其来的时空裂缝拉进去，三日月并不陌生，这种情况他已经经历了好几次了，但这次情况好像有些不同。要说有什么不同......
　　这是一座庭院。而这座庭院就像他的本丸一样，似乎都是用灵力维持着的，而且他能隐隐约约地感受到一股熟悉的灵力波动。这很奇怪，他并没有和其他的灵力者接触过，但现在他却对一股灵力感到熟悉。
　　一片粉色的花瓣从他的眼前飘过，三日月抬起头，他的面前有一棵正在绽放的樱树和一棵桃树。空气中弥漫着花的芳香，粉色的花瓣飘飘扬扬地落下，有几片落到了旁边的小池塘里，泛起波澜。
　　“大人，事情已经办妥，另外一位......”办完事回来的雪女一眼就看见了站在庭院里看花的三日月，她的语气虽然冷淡，却透露着不易察觉的尊敬和信任，但她话说到一半，却发现眼前之人有些不一样，她突然想起了什么，脸色一变，“不对，你不是大人。”
　　三日月来不及说什么，就又被时空裂缝拉了进去，在离开之际，他看见那个一上来就喊他大人的面如冰霜的少女，少女有一头雪白的长发，冰蓝色的眼睛冰冷无情。
　　作者有话要说：
　　箱子刚好开了一半开出了千子！
　　然后博多60+坠机，资源空orz
　　每次限锻都是这样，所以我省不下资源呢！QAQ
　　然后今天可能是没二更了，我得道歉，沉迷看番无法自拔orz


第70章 用美貌征服世界
　　“怎么了？”
　　一道低沉富有磁性的声音从雪女背后响起。
　　雪女瞳孔猛地骤缩, 她连忙转过身，看向不知道什么时候出现在她身后的男人。
　　“大人。”雪女恭敬地喊道。
　　“很少见你发呆，发生什么了？”被雪女称为大人的男人半阖着一双能够吸引人心神的眼睛，唇畔永远保持着一个上扬的弧度，虽然笑着，但笑意却未到眼底。
　　“......没什么。”雪女垂下眼帘，不去看男人。每次当她撞进男人的眼睛, 都会觉得自己仿佛被一只可怕的怪物盯上, 不寒而栗。而她也深知男人的危险和冰冷。恐怕在这个强大的恐怖的男人眼里, 只有那一位才会让他露出柔软的一面吧。
　　或者说，只有在那一位的面前, 大人才会有柔软的一面。
　　而且，那一位真的和大人有很大的不同......雪女忍不住想起就在几分钟前出现在庭院里的男人。而她也很奇怪, 竟然选择了隐瞒。
　　“是吗。”男人看着雪女雪白的头顶, 露出一个颇有深意的笑容, 抬头看向庭院里的樱树和桃树。
　　“事情办得怎么样了。”男人深邃的眼眸里映着飘飞的花瓣, 不经意地问道。
　　“已经全部办妥了。”雪女应道，浓密的白色睫毛挡住了她的眼睛。
　　.
　　“三日月殿下！”一期一振抬头就看见了站在门口的三日月, 忙站起身, 喊道。
　　“哈哈哈, 看来镰刀和团扇都平安无事了啊......”三日月一眼就看见了躺在床上养伤的团扇和脸色不好的镰刀, 以及一旁抱着手黑着脸全身散发着黑气的宇智波斑。
　　“宇智波殿看起来心情不是很好, 怎么了？”三日月歪头笑着问道。
　　“三日月殿下，现在不是这个问题吧。你究竟去哪里了。”一期一振无奈地问道。
　　“不小心迷路了呢。”三日月微笑着回道。
　　“......”一期一振吞下到口的话, 因为他突然想起在场还有宇智波斑，三日月选择隐瞒，才是正常的。这个问题还是等私底下再问吧。
　　“说起来，宇智波殿脸色怎么这么差，是遇到了什么问题吗？”
　　黑绝：来了，他果然又问出来了！不知道看人脸色的吗！感觉宇智波斑都要爆炸了！而且我和斑的计划被迫出现了意外啊啊！拼命把两个熊孩子带回来，结果就是引起千手柱间的注意，哦当然了，我可以选择不把两个熊孩子带回来，结果就是被斑暴打一顿吗？再说，我可还记得当我掳走两个熊孩子的时候千手柱间瞬间露出的眼神，那是要被打成饼饼，哦不，是被打成糊糊死的不能在死的！说起来不管怎样我都是要被打的吗！而且啊，究竟是为什么，团扇和千手柱间如此欢快的确定了父子关系！你们是不是有病！是不是！有病！而且最最重要的是，要是千手柱间查起来，斑没死的事肯定会被查出来！(sF□′)s喋擤ォ
　　别问我为什么，从以前就是了，阿修罗这个家伙就好像是一个活生生的因陀罗定位器，他总能第一时间找到因陀罗，而且对因陀罗的事非常敏感，当年我诱拐，啊呸，是蛊惑因陀罗的时候，差点就被阿修罗发现了。
　　啊，突然觉得人生无望了，难道我就要止步于此了吗......不，绝对不行，我好不容易才走到这步，怎么能在最重要的关头因为这种可笑的原因而失败！
　　站在阴暗处的黑绝看着团扇和镰刀，握紧了拳，眼里布满了杀气。要不是他们，计划怎么可能会出现岔子！
　　对了......黑绝又看向三日月。这个目的尚不明确的人有能让器物转变成人的能力，如此逆天的能力，堪比神迹......不管怎样，都必须好好利用才行......
　　不过现在最重要的还是得尽快抹掉痕迹，以免被敏锐的千手柱间发现。这样想着，黑绝默默地离开去清除痕迹去了。
　　黑绝离开的时候，宇智波斑漫不经心地看了眼黑绝离开的地方，冰冷的眼眸底下闪过一道怀疑。随后又看向了两个熊孩子，冷冷道，“这段时间你们哪也不准去，要是被我发现你们偷偷跑出去。”
　　宇智波斑并没有说后果，但两个孩子都知道下场都会很惨就是了。镰刀对自己给宇智波斑带来的麻烦感到自责和愧疚，他咬着唇，不敢去看宇智波斑，因为他害怕看见主人对他失望的眼神。
　　宇智波斑交代完就离开了，看样子是准备出门一趟。目送着宇智波斑离开，三日月走回到他平时下棋的地方，坐到了位置上。
　　“对了，想起一件事，药研殿和一期殿过来一下。”三日月一副突然想起了什么重要的事的样子说道。
　　“嗯？”药研发出一声疑惑，抬头看向站在他旁边的一期一振，好像在询问要不要过去。说到这就不得不说药研其实并不相信三日月，因为被伤过而留下不轻易相信谁的阴影是一点，还有一点是药研敏感的觉得三日月不对劲。虽然审神者并没有过三日月宗近，药研对三日月的的印象只停留在“非常难得的五花”和“爱迷路的老爷爷”上，但这不妨碍他怀疑三日月。
　　三日月救了他是事实，但他不会因为这样就放下怀疑，相反，正是因为三日月消除了他的暗堕，才让他怀疑三日月。能够消除刀剑男士的暗堕，光是这一点，就很奇怪了吧。他从来没听说刀剑男士的暗堕是能消除的。
　　一期一振当然知道自己弟弟的想法，但可惜的是他不能解释什么，因为他自己都不明白。他只能拍了下下药研的肩膀，当做一种鼓励和对三日月的信任，向三日月走去。不管怎么说，三日月都是救了他和药研的救命恩人，如果不是三日月，他们早就已经‘死了’。
　　见一期尼向三日月走去，药研只好跟着去了。
　　“把你们的手伸出来。”三日月说道。
　　一期一振听话地伸出了手，药研见一期一振伸出手，也跟着伸出了手。
　　金色的灵力从三日月的指间涌出，它们像是撒娇一样地围着三日月转了一圈，然后分成两部分落在了药研和一期一振的手上。
　　金色的灵力融进一期一振和药研的手里，同时，两人心神一震，随后一期一振和药研惊愕地看着三日月，一脸震惊。
　　因为是有过和审神者签订契约的经历，所以药研很快的就反应过来他这是被签订了契约。
　　可这怎么可能？
　　一期一振震惊到大脑空白。他想起那时他被三日月救后，三日月对他说的“我的意思就是审神者的意思”，原来是这个意思吗？
　　可是一个付丧神，怎么可能是审神者？
　　“哈哈哈，怎么了，你们的表情很吓人啊。”三日月完全没有一点自觉，或者说，他就是故意的。
　　崩溃的一期一振＆药研：怎么了？！还能怎么了！我怀疑你是个假刀剑男士！
　　对此，三日月只是对两人露出一个无辜的笑容。
　　.
　　宇智波斑在林间快速移动，不一会就到了宇智波旧邸，他急匆匆地走进书房，打开书架上的机关，走进了地下室。
　　他站到石板面前，打开了写轮眼，一双血红的眼眸看着石板上的字。
　　石板上的内容就和他第一次看到的一样，可宇智波斑就是觉得有哪里不对劲。
　　宇智波斑是一个很自负的人，但这不代表他不会承认自己的失误。自从他的武器因为三日月的能力化形成了人，现在还有一个甚至已经是人了，每当他看见两人的互动他都会想起他和千手柱间的曾经，以及那个化形的样子和他一个模板的镰刀，让他有了一种已经失去了的感觉。
　　或许正是因为如此，他不再像以前那样急迫，所以感觉到了以前忽略掉的东西。
　　比如，那个称是他意志体的黑绝。
　　现在想想还真的有些可疑啊。
　　看完石板上的内容，宇智波斑很快就急匆匆地离去了，虽然石板上的内容和当初看的一模一样，但就是隐约觉得不对劲。这次的验证不仅没让宇智波斑减轻怀疑，还加重了。
　　等宇智波斑离去，一个身影从房顶悄无声息地跳了下来。
　　正是千手柱间。当千手柱间看见那个熟悉的身影的侧脸时，他一瞬间大脑是空白的，他听不见周围的声音，看不见除了那个身影以外的东西。
　　要说这也是凑巧。
　　那天千手柱间的崽子在他眼皮子底下被人掳走，千手柱间是愤怒的要爆炸的，要不是被扉间拉住，顾及到产生的后果，他早就用忍术挖地三尺都要把那个人找出来了，而且那个人的隐匿之术很强，即使他开启仙人状态都没能找到，就好像与大自然融入到了一体。有如此隐匿之术的人不该没有一点名气，而事实就是，他打听了遍，都没有听过有这样的一个人物，往深处想，如果这样的一个人物想要暗杀或是窃取重要消息，那不是轻而易举，值得注意并且重视。而且还有一点，他真的很在意那个和斑一个模子刻出来的和他家崽认识的孩子。
　　鬼使神差的，他不自觉走到了宇智波旧邸的不远处，当他准备离开的时候，他看到了一个熟悉的身影，那瞬间他差点没收敛住气息暴露了。
　　当那个身影离开了许久，千手柱间才敢从屋顶上跳了下来。
　　为什么斑没死？
　　为什么斑既然没死不来找他？
　　这两个问题在千手柱间的脑内盘旋，他感到委屈和难过。不过当想到是他亲手下了杀手捅穿了斑的心脏后，千手柱间垂眼苦笑。斑不去找他才是理所应当的吧。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊差点赶不上！
　　沉迷食戟之灵orz
　　开完所有箱子才终于把修行道具开出来，也是比千子还难开QAQ


第71章 用美貌征服世界
　　大家好, 我叫黑绝，是宇智波斑的意志体，这是表面；实际上，我是女神辉夜姬的意志体，为了复活女神，我筹备了长达百年的计划，为阿修罗和因陀罗布下了局, 因为只有他们两个, 才有能复活女神的力量。
　　兄弟两人的第一世, 我差点翻车，不过还好因陀罗是一个极度自我的人, 正因为他的这份自我，让他忽视掉了很多东西, 理应来说, 我是没有翻车的可能性的, 然而他的兄弟阿修罗简直有毒, 人不仅蠢还笨（哦这两个词好像是一个意思，但感觉用一个词形容不足以说出阿修罗的愚蠢！）, 有句话怎么说的, 大脑简单, 四肢发达。
　　没错, 阿修罗就是这样的人！
　　说到这我还不得不提一下, 同样是一个爹生的（好像有哪里不对），阿修罗和因陀罗俩兄弟对比起来差距太大, 就好比天与地。因陀罗的天赋和资质极佳，再复杂的忍术他只需要看一眼就会了，并且还能举一反三，创造出同种原理但作用不同的忍术。而阿修罗，无论再怎么简单的忍术，他就是学不会，不仅如此，生活中的一些小事，他都做不好。
　　比如做饭的时候，他能把盐错放成糖；洗澡的时候，他能经常忘带衣服，更奇葩一点，还有衣服被别的动物叼走――这样的情况。
　　可就是这种大脑简单，四肢发达的蠢货！差点打乱了我的计划！我真的忍不住想要吐槽，阿修罗是把所有的技能点都点到因陀罗身上了吗，因陀罗的一个眼神、一个下意识的或许就连他本人都没注意到的动作，阿修罗一眼就能看穿！
　　举个例子。
　　我的某一次暗中观察：
　　因陀罗和阿修罗刚切磋完，资质极差的阿修罗理所应当地败在了因陀罗手里，虽然因陀罗有留手，但阿修罗看起来还是被揍的很惨，即便如此，因陀罗只是刚发出一个音节，阿修罗就不知道从哪里拿出一杯水，递给因陀罗喝。那献殷勤的姿态特别像只摇尾巴的小狗，简直不忍直视。
　　还有在家的时候，因陀罗刚起身，阿修罗就跟着起身，并积极地说，“我帮你上吧！”
　　因陀罗：？？？
　　然后阿修罗就被因陀罗冷笑着揍飞了。
　　这对兄弟，德国骨科。
　　啊不是，我才不知道德国骨科是什么东西。
　　把话题转回来。我最近发现宇智波斑有些不对劲。具体不对劲在哪，就是他对我的态度好像有些微妙的改变。
　　“黑绝，去帮我带些东西回来。”
　　就是这样。
　　宇智波斑最近乐忠于喊我帮他跑腿，而且喊我帮他跑腿带的东西都是些顺手就能一次买齐或者看起来没什么卵用的东西。就好像是故意把我支出去一样。
　　不，这不可能。宇智波斑没理由这么做，难道是他又有什么新计划了？
　　这么想着，我只好将所有疑惑和不满压在了心底，毕竟要是露出一点差错，足以让我的计划功亏一篑。等我的计划成功了，该死的因陀罗，该死的阿修罗，我一定要把你们折腾我的双倍奉还！
　　因陀罗＆阿修罗：怪我咯。
　　.
　　团扇的伤好的很快，虽然胸口被捅了个大口子，但没几天就活泼乱跳的了，看起来不像是刚受过重伤的样子。
　　“哟西！镰镰，药研，我们出去玩吧！”团扇摸了摸自己的胸口，确定伤口不会影响到自己的行动，早就觉得无聊到要发霉的他迫不及待地想要出去玩。
　　“诶？”药研一愣，“宇智波殿下说过不准出去。”
　　团扇一下懵了，他睁着一双豆子眼，眨了眨，后知后觉想起他的妈好像是有说过不准他们出去搞事......
　　“你还是安心养伤吧，实在太闲，就把你的忍术练一练，别忘了你离主人的要求还差得远。”镰刀瞥了眼团扇说道。
　　团扇鼓着脸闷闷不乐，默默地把自己缩成一团，背景板呈一片黑色。
　　一期一振好笑地看着团扇小孩子气的模样，转头看向三日月，发现三日月不知道什么时候撑着脸睡着了。
　　还真是少见啊，三日月殿下这幅样子，恐怕是真的太累了吧。
　　实际上，三日月并不是因为太累了睡着了，而是他的意识被拉进到了一个地方。
　　这个地方很熟悉，就是几天前他被时空裂缝卷入到的地方。
　　庭院里充斥着浓烈的妖气，反季节盛开的桃树和樱树，一切都和当时的样子差不多。
　　除了多了一个手里拿着比自己还高的蒲公英的单马尾女孩。女孩坐在式台上，晃着自己的腿，嘴里哼着轻快的旋律，声音清脆甜美。
　　三日月向女孩走去。
　　“嗯？”视线被挡住，萤草抬起头看向来人，当发现来人是谁时，她高兴地扑进了来人的怀里，一股清淡但很好闻的气息满满地萦绕在她的鼻尖。
　　“三日月大人！”因为整张脸都埋在三日月的怀里，女孩的声音闷闷的，但能听出女孩高兴的语气。
　　“哦呀。”三日月被女孩的动作吓了一跳。
　　“果然萤草还是最喜欢这样的三日月大人了。”女孩将自己的头拔了出来，小脸红扑扑的，眼睛一闪一闪的。
　　“三日月大人，能抱抱萤草吗。”萤草站了起来，双手冲着三日月张开，眼里充满期待地看着三日月。
　　虽然有很多疑问想问，三日月想了想还是抱起了娇小的女孩。
　　萤草蹭了蹭三日月的肩膀，露出一个满足的笑容，“好舒服......萤草最喜欢的三日月大人终于回来了。”
　　“为什么这么说？”三日月把话说的很模糊，他没有说自己不认识女孩，反而巧妙地试探女孩对他的认识。
　　“唔......”女孩歪着头，把手放在嘴边，像是在思考什么，“因为自从那件事过后，三日月大人就好像变了一个人，变的很危险，让人无法靠近呢。”
　　女孩的话让三日月回想起他遇到的那个蛇精病，一瞬间的白光穿过，他好像想通了一个点。
　　“能说说吗，你对我的印象。”三日月微笑着问道。
　　“嗯......”女孩皱着眉，看样子很纠结，没过几秒，她舒展开了眉头，露出一个幸福的笑容，“如果是说以前的话，三日月大人是一个让人感到很温暖，很可靠的人呢！萤草和大家都很喜欢三日月大人！”
　　“对了对了！萤草差点忘记了。”萤草从三日月的怀里蹦了下来，她从自己的包里不知道拿出了什么，将东西窝在拳中，伸出手，示意三日月接住她手里的东西。
　　三日月看着女孩期待的眼睛，轻笑了一声，将手放到女孩握拳的手底下。
　　很轻的东西落到了他的手中，女孩将手移开，露出了她交给三日月的东西。
　　是两颗被漂亮的糖纸包住的糖果。
　　“这是萤草最喜欢吃的东西，希望三日月大人能喜欢。”女孩露出一个大大的灿烂的笑容，看起来天真烂漫。
　　“谢谢，我很喜欢。”三日月收下手中的糖果，揉了揉女孩柔软的头发。
　　“嘿嘿。”女孩不好意思地笑了，随后像突然想起了什么，“对了！萤草还有事情没有做。”萤草从式台上跳了下来，向门口跑去，绿色的发尾左右摇摆。
　　当跑到门口，萤草停了下来，背对着三日月说道，“如果是你的话，一定可以拯救他吧。”说完，萤草的身影很快消失在三日月的视线里。
　　三日月忍不住唇角上扬，不过很快他就僵住了上扬的嘴角。
　　眼前一黑，冰凉的东西遮住了他的眼睛。
　　“还真是个好大的惊喜。”三日月感到身后之人往他的耳朵吐出热气。
　　三日月没有犹豫，胳膊向后猛地捅去，那人为了躲开三日月的攻击，放开了遮住三日月眼睛的手。
　　“是你。”三日月笑着地说道。虽是笑着，但笑意未到眼底，相反，眼底是一片冰冷和戒备。
　　“哈哈哈，不要这么紧张。”暗堕的三日月举起双手，一副投降的样子。比起初见，这个时候的他看起来正常了许多，身上的气息也比前几次的见面温和了许多。
　　“没想到你能来到这个地方。”暗堕的三日月放下手。
　　“我有些问题想问一下你。”三日月将剑拔出，缓慢地指向暗堕的三日月。他露出一个笑容，这个笑容绝对称得上是威胁，“我和你是什么关系。”
　　暗堕的三日月好像并不意外三日月会问出这个问题，他看着三日月，向前走了一步，彻底将自己的脖子抵在了刀剑最尖锐的一个地方――刀尖。
　　“为什么不愿意相信我？我是不会害你的。”暗堕的三日月温柔地说道。
　　“谁会相信一个底细不明，对自己还有威胁的人？”三日月反问道，语气同样温柔。
　　作者有话要说：
　　#论两个笑面虎的修罗场#


第72章 用美貌征服世界
　　暗堕的三日月面对三日月的反问, 久久叹息了一声，他身处右手，食指聚集着金黑色的光芒，那是暗堕的三日月的灵力。
　　“以后再说吧，你现在必须得回去了。”说完，暗堕的三日月食指聚集的灵力猛地散开，将三日月团团罩住。
　　三日月只觉得自己一恍惚, 在一睁眼, 他发现自己回来了。
　　“醒了吗, 三日月殿下。”注意到三日月的动作，一期一振温和的说道。
　　“......抱歉抱歉, 不小心睡着了。”三日月笑着说道，等一期一振转头不再看他, 他的脸色才一下凝重了下来。
　　那股灵力......与他十分相似, 就好像来自同一个本源, 难道是因为都是三日月宗近的原因？还有那个女孩子的话, 是什么意思呢......
　　她认识我，并且还叫我拯救‘他’, 女孩口中的‘他’是谁？能想到的只有一个人了。三日月的脑海里浮现出暗堕的三日月。
　　就在三日月思考的时候, 他发现时空裂缝又开始蠢蠢欲动了。
　　又来了？为什么这次这么频繁？三日月来不及想太多, 看了眼旁边的一期一振和正在与镰刀、团扇说着什么的药研, 迅速用灵力把两人连接好, 不管怎么样，不能把这两人丢在这个世界, 不然不好找回来，虽然有契约连接，但会因为相隔太远，感知会受到很大的干扰。
　　一阵巨大的拉力袭来，眼前一黑，三日月是被强烈的阳光刺醒的。
　　一期一振和药研早在他被传送的一瞬间送进了本丸。其他的......就是他这么招呼也不打一声的离开，宇智波殿一定会火冒三丈的吧。想到这，三日月唇角微微上扬，看起来心情很好的样子。
　　老人什么的，切开都是黑。
　　再来一点，三日月感觉到了他与小狐丸、今剑和鹤丸的联系，这股联系非常强烈，这说明这个世界正是三人穿越的世界，所以，现在还是先去把那三个乱来的家伙找到再说吧。
　　.
　　“哇，五虎退你好厉害啊！”今剑眼睛亮亮地看着钓上来了一条鱼的五虎退。
　　“嘿嘿......也不是那么厉害了......”五虎退红着脸，不好意思地说道。
　　“诶~五虎退先钓到鱼了吗，真狡猾啊。”鹤丸凑过来笑嘻嘻地说道。
　　小狐丸坐在一旁静静地垂钓，看了一眼打闹的三人，就移开了视线，重新看回眼前波光粼粼的湖泊，空气中混合着泥土的清香与花儿的芳香，身后柳树的柳枝时不时被风吹起，有时会蹭到他的脖颈或脸颊。
　　突然感受到手中鱼竿的拉力，小狐丸眉头一挑，用力握住手中的鱼竿，向后猛地一拉――
　　哗啦啦――
　　鱼破水的瞬间，溅出剔透的水花与水珠，在阳光下一闪一闪的。
　　“就连小狐丸都钓上来了吗，哇......还真是好大的一条鱼！”鹤丸看着被小狐丸钓上来的鱼吸引，迫不及待地凑了上去，用手比了比鱼的大小，发出惊叹。
　　这条鱼足足有五米长！比起五虎退那条连一米都没有的小鱼，差距超级大。
　　“哈哈哈，我觉得我钓的更大呢。”旁边突然传来不属于四个人，属于另一个人的声音。
　　“诶？”今剑和鹤丸一怔，转头看向旁边的人。
　　“我这条鱼应该有小狐丸殿的两倍吧。”三日月微笑着说道。
　　“咦！三日月！”今剑揉了揉眼睛，睁着一双眼睛不可思议地看着三日月。
　　“这还真是吓到我了。”鹤丸拍了拍胸脯，一副受到了很大的惊吓的样子，不过他也确实是受到了惊吓，只是并没有他表现的这么严重。
　　“啊咧，三日月为什么会在这里啊？”今剑仰着小脸问道。
　　“被时空裂缝带来的。”三日月无奈地说道，随后他又看向一脸不知所措的五虎退，朝五虎退招了招手，“五虎退是吗，过来过来。”
　　“诶......我吗？”五虎退看了看旁边的人，发现确实是在喊他不错，才红着脸手足无措的慢慢地向三日月走过去。
　　呜哇，看起来好可怕啊，药研尼......
　　“怎么了，我看起来很可怕吗？”三日月听说过五虎退，是一个非常腼腆害羞的孩子，可是在腼腆害羞，也没必要颤抖着看起来非常害怕他的样子吧，难道他真的很可怕？
　　“对......对不起！我不是故意的！”五虎退鞠躬呈标准的九十度，闭着眼睛大喊道。
　　三日月：......
　　今剑：噗......
　　鹤丸：想笑。
　　小狐丸：我就在一旁看着不说话。
　　“吓到你了吗。”三日月无奈地说道，放下手中的鱼竿，自己向五虎退走了去，然后把手放在了五虎退的脑袋上。
　　软软的，感觉不错。三日月评价道。
　　“咦？”五虎退感受着头顶温暖的触感，心里突然一阵发酸。他好想药研尼......
　　“呜......”五虎退吸了吸鼻子，眼睛里开始蓄满了泪水，也不知道现在药研尼怎么样了。
　　“哇，三日月，你都把人家吓哭了。”鹤丸在一边不嫌事大地说道。
　　三日月沉默了一下，对着鹤丸露出一个春暖花开，啊，不过开的是黑花的笑容，把鹤丸吓的差点脚下一滑摔进湖里，他刚稳住，没来得及松口气，就被一只脚踢进了水里。
　　糟糕！看着离自己越来越近的湖面，鹤丸流着悔恨的泪水掉进了湖里。
　　这把五虎退的泪水都给吓回去了。
　　药研尼，好可怕！TwT
　　“说起来，五虎退，你愿意和我签订契约【成为马猴烧酒（划掉）】吗。”三日月放下手。
　　“诶？”五虎退抬起头，呆呆地看着三日月。
　　“因为一期殿和药研殿都在呢，想必他们很乐意见到你。”三日月微笑道。
　　“药研尼也在吗？”五虎退眼睛一下就亮了起来，可当他想到那个药研尼不一定是那个一直保护他的药研尼后，眼睛有黯淡了下来。
　　他的那个药研尼，恐怕已经碎刀了吧......
　　“谢谢，我的话......就不用了......”五虎退松开握紧的拳头，低着头看不清他的神色，只能看清他上扬的嘴唇，不过听起来很勉强就是了。
　　“是吗。”三日月也没有勉强，他若有所思地看着五虎退。
　　这时，从水里冒出了一颗白色的头，鹤丸吐出进水时不小心喝到的水，高兴地说道，“我们快回去吧，今天钓到这么多鱼，就可以吃鱼了吧！说起来三日月你一定不知道，渡边伯伯做的饭菜可好吃了，特别是做鱼！”
　　.
　　这边，鹤丸口中的渡边伯伯正在晾衣服，他刚晾完最后一件衣服，就听见一阵急促地敲门声，心下了然的他无奈地喊道，“来了来了，多体谅一下我这把老骨头吧......”
　　刚一打开门，鹤丸就迫不及待地冲了进去，他的手上拎着一个装着三条鱼的水桶，都是刚刚三日月、小狐丸和五虎退钓到的。
　　“噢啦，慢一点！小心摔了，这孩子......”渡边伯伯无奈的说道，收回看向鹤丸的视线，他重新看向前面，发现多了一道蓝色的身影。当他看见那个身影的长相，一时被惊艳到了。
　　“你好。”三日月露出一个友好笑容。
　　.
　　房间里。
　　今剑、五虎退与坐不住的鹤丸不知道又到哪去了，房间里只留下渡边伯伯、三日月和小狐丸。
　　“你就是他们说的同伴？”渡边伯伯问道，不着痕迹地打量着坐在他对面容姿端丽，漂亮的不似人类的三日月宗近。
　　没有念力，是一个普通人，但散发出的气息却不容小觑，不仅仅是那种经过知识的沉淀的儒雅之气，还有一股经历过沙场的杀戮之气，虽然被很好的掩饰了起来，但可瞒不过同类人啊。这是一种直觉。
　　“是的，我的同伴们这些日子给您添麻烦了。”三日月坦坦荡荡地让渡边伯伯打量，表情不变，没有丝毫不快。
　　“哈哈哈，看你的样子，很像哪个大家族的贵公子。”渡边伯伯像是不经意地说道。
　　“您谬赞了，我不过是一介普通人。”三日月语气温和。
　　“普通人吗......”渡边伯伯见三日月不愿多说，也没再问，而是换了个话题，“今天你们钓了三条鱼回来，可以做一顿鱼火锅，可以吗？”
　　“噢噢！是鱼火锅吗！听起来好棒，好想吃~”突然从桌底下冒出来的鹤丸眨了眨眼睛，兴奋地说道。
　　咔嚓――
　　突然，鹤丸听到一声从耳边传来的脆响，紧接着他感到一股真真切切就是朝他来的杀气。
　　啊......这股杀气有些熟悉啊......
　　鹤丸僵硬着转头看向杀气的来源，全身冒着黑气的三日月对着他露出一个好看的笑容。
　　作者有话要说：
　　之所以这么快就到下个世界了，榴莲想了想，觉得在这么写下去就要换主角了orz
　　至于火影世界的后续，榴莲有两个想法，一个是单开一本，另一个是写番外233


第73章 用美貌征服世界
　　三日月知道他正在做梦, 但他的意识却意外的清醒。
　　他的周围黑漆漆的一片，一点光亮都没有，是真的伸手不见五指，就在他思考要不要走几步看看的时候，他突然听见了有人说话的声音。
　　“来不及了......”
　　“必须阻止它......”
　　“......怎么办？”
　　“只能用那个办法了......”
　　声音中有男有女，他们的语气都带着焦急和无奈。三日月对于这些谈话听得并不清楚，就像有人拿什么东西堵住了他的耳朵, 声音听起来是蒙蒙的, 模糊的。
　　轰――
　　火焰燃烧的声音传来, 紧接着黑漆漆的空间中出现了一丝火红的亮光，三日月看向亮光处, 正是他的前方不远处，八个人围在一起, 将中间的火焰围住, 他们嘴里呢喃着什么, 像是在念咒语, 他们中间燃烧的火焰突然一滞，一个小黑点从焰心诞生, 越来越大, 逐渐将火焰吞噬。
　　与此同时, 八个人的身体都好像被一个无形的重物压住, 他们的脸色越来越白, 逐渐失去了血色。
　　三日月抬起脚刚想要走过去，却在迈出去的一瞬间, 从四面八方传来了清脆的叮铃声，三日月就好像突然被什么东西推了一下，整个身体向后仰去，一阵失重感，他在不停地坠落。
　　噗通――
　　就在三日月想这究竟要掉到什么时候，他掉进了水里。然后一只手拉住了他的手，用力将他拉了出来。
　　一张足以让人失神的脸庞离他离的很近，他都能感觉到那人的鼻息打在他的脸上。
　　“怎么，看呆了？”那人轻笑道。
　　三日月挣脱那人本就没用多大力拉住他手腕的手，冷静地往后退了一步，这个水塘并不深，只到他的腰部。
　　那人看着三日月暴露在空气中的上半身，吸收了水的衣服黏在三日月的皮肤上，能够依稀透过布料看见隐藏在衣服下的躯体。
　　穿这么多，真可惜。那人可惜地想。
　　“虽然很想把你留在这......但是为了你好，你必须得回去。”
　　眼前越来越模糊，三日月只看得见那人闭闭合合的嘴唇，他拼命想要抵制这突如其来的困意，却终究还是抵不住，陷入了意识的深海。
　　.
　　阳光斜射进房间，给房间里正在熟睡的三日月镀上一层柔和的金边，长而密的睫毛为他的眼底打下一层阴影。
　　“三日月三日月！不好了！”
　　三日月的睫毛像蝴蝶的翅膀轻微颤动了几下，缓慢地睁开了眼睛，就在这时，他的房门被人粗鲁地拉开。
　　“哇三日月你怎么还在睡觉，快起来了！大事不好了！”鹤丸冲到三日月的床边，用力摇着三日月。
　　三日月眨了眨眼睛，充满雾气的眼睛不满地看着鹤丸。
　　像是在撒娇。鹤丸摇三日月的力气不自觉小了很多，但一想到那件事，鹤丸立马就清醒了，不能被三日月迷惑了啊啊！
　　“怎么了......”三日月打了一个哈欠，意识正在回笼，他从床上坐起来，一头柔顺的头发就像炸了一样，翘起来了好几根。
　　鹤丸一点都不想问三日月为什么只是睡了一觉起来，头发就炸的这么厉害！他抽搐着嘴角，松开手，把事情快速说了一遍，“五虎退突然暗堕了！他现在不认人，看到谁都攻击！”
　　“暗堕？”三日月皱着眉，彻底清醒了过来，他连衣服都来不及穿上，只是随便套上了件外衣，光着脚就往外走，他感应到了恶念的位置，不需要鹤丸带他去。
　　真的是奇怪了，他这一觉怎么睡的那么沉。三日月也来不及细想，他把这个问题压在了心底，看着院子里正在攻击着小狐丸的五虎退，以及在一旁干着急的今剑和神色不明的渡边伯伯。
　　“三日月！QAQ”一看到三日月，今剑就松了口气，在他眼里，除了某些方面（比如方向感什么的），三日月还是很靠谱的！
　　本来在攻击小狐丸的五虎退突然停止了攻击，他漆黑空洞的眼睛看向三日月，全身绷紧，然后猛地向三日月袭取。
　　“三日月！”小狐丸失声喊道，太刀的机动本来就拼不过短刀，更别提现在五虎退还暗堕了，各方面数值就好像开了挂，上升了很多。
　　锃！
　　凌厉的夹杂着杀气的风吹起三日月的头发，他没有动手，是今剑替他挡住了五虎退的攻击，只是很吃力，今剑的额头冒着汗，手和手里的刀都在颤抖。
　　“三日月，你快让开！”今剑喊道。
　　“今剑，你让开。”三日月沉着冷静地说道。
　　“可是......”今剑咬着唇，不论如何，他都不能让五虎退伤害三日月，实在不行，就只能......
　　突然，今剑睁大了眼睛，原来是三日月的手放到了他的肩上，像是在安慰他一般，温热的触感传来，为他传递着无限勇气和信任。
　　“我知道你想要保护我，可是在这之前，还是让我来保护你吧。”三日月的手上聚集着金色的灵力，这些灵力向五虎退飘去。
　　好冷啊......好痛......药研尼，你在哪里......
　　这是什么？抱着自己的五虎退抬起头，他看见金色的像是太阳一样的光点飘向他，在他的身边围绕，给他带来光芒和温暖。五虎退红着眼睛和鼻子，绝望的眼睛重新恢复了希望的光芒。
　　他看见一个金色的人影向他伸出了手，这个人影是......
　　“药研尼？”
　　五虎退不由自主地伸出了手，牵住了人影的手。
　　金色的人影露出一个笑容，“要坚强啊，退。”
　　心中涌起膨胀的酸涩感，五虎退不知道想起了什么，抿着嘴巴，嘴唇动了动，最终露出了一个灿烂的笑容，他仰起头，像是在跟自己说话，也像是在跟金色人影说话，“嗯，我会的，药研尼。”
　　今剑感到抵在短刀上的另一把短刀力气越来越小，眼前五虎退的眼睛正在恢复清明，黑色的眼白也恢复了白色，滚烫的泪珠也顺着他的脸颊落了下来。
　　“呜......”五虎退用手臂捂着眼睛，压抑地哭了出来。
　　即使......说出了那样的话，要坚强什么的，可果然还是......还是无法做到，因为一想到药研尼，就会控制不住自己。
　　要如何忘记那些铭刻在心的伤害和悲哀，明明他也应该碎刀的，就像他的那些兄弟一样，带着解脱和释怀，可药研尼却不愿意放弃，他站在他的面前保护他，来承担本应降临在他身上的痛苦。
　　“对.....不起，药研尼......”五虎退哭的上气不接下气，干脆松开了握刀的手，任由本体掉在地上，自己蹲在地上，把头埋了起来，此时的他只想大哭一场。
　　三日月看着哭的一抽一抽的五虎退，他走到五虎退的面前，蹲下身用手轻拍着五虎退的背。
　　.
　　解决完五虎退的事情，三日月才回房穿好了衣服，整理好了自己的仪容，走到一间房间门口，拉开了门，“抱歉，给你带来麻烦了。”
　　“哦呵呵，这没什么。”渡边伯伯偏头看向房门口的三日月，摸着自己的胡子，并不惊讶三日月会来找他，应该说，他知道三日月肯定是会来找他的。
　　三日月走进房间，将门拉上，走了几步坐到渡边伯伯的面前。
　　“说起来，不知道你愿不愿意帮我个忙？”渡边伯伯笑眯眯地问道。
　　闻言，三日月看向渡边伯伯，“如果我能做到，当然可以。”
　　“我有一个老朋友现在人手严重不足，放心吧，不是什么大事，就是希望你能去帮忙打一下下手，比如帮忙搬搬东西或者当个裁判什么的。”
　　.
　　一艘飞艇停留在距离地面几千米的高空之中，飞艇里的一间写着会长室的房间里。
　　“哦嚯嚯，你就是野柱帮我找的助手吗。”一个精神奕奕耳朵像佛祖一样的老头摸着自己的胡子，打量着对面相貌逆天，连他都被惊艳到的青年。
　　“如果你说的是渡边......伯伯的话，是我没错。”三日月面露微笑道。
　　“哦豁！那真是太好了，事不宜迟，快走吧。”尼特罗笑眯眯地说道。
　　走廊上。
　　“呀，你的到来真是让我松了口气。”尼特罗摸着自己的胡子。
　　“我的荣幸。”三日月跟在尼特罗身后，“不知道是需要我做些什么呢？”
　　“哦嚯嚯~其实本来是都安排好了的，让金，哦，就是我们猎人里实力数一数二的高手，结果金那个家伙不知道又跑到哪个深山老林去了，联系不上，那个臭小子明明前面还答应我的，估计是后来想起他的儿子会参加这期的考试，所以就不敢来了。”
　　三日月一点也不想问为什么一个父亲要害怕儿子。
　　跟着尼特罗走，最后停到了一个房间门口。尼特罗打开门，门里突然飞出一把锋利的菜刀，尼特罗头一歪，躲过了这把凶器，而三日月是站到尼特罗旁边的，所以完全不需要躲避。
　　“会长！对不起！”一道女声慌张地说道。
　　“哦嚯嚯，没事，年轻人就是要这样有活力才好。”尼特罗摸着胡子，一点没有生气的样子，“我是来介绍一个人的，这个人会全程追踪考试，以防意外出现。”
　　“诶，新人吗？”一道男声问道。
　　“就是这样，你们可不能欺负新人哦。三日月，进来吧。”尼特罗走进房间里，让开位置。
　　“你们好。”三日月踏进房间的一瞬间，整个房间里的人都下意识地屏住了呼吸，呆呆地看着门口的三日月，一个体型庞大的吓人的男人手里的薯片都掉了下来，一个手里拿着手机的粉发女人手里的手机也掉了。
　　“我叫三日月宗近，还请多多指教。”三日月歪头笑道。


第74章 用美貌征服世界
　　“啊――！”一声穿破耳膜的凄厉惨叫, 血腥味在潮湿阴暗的空气中弥漫。
　　“走路要小心哦~撞到人就应该懂得道歉。”一个脸上画着泪滴状和星星状的妆，火红的头发肆意地竖起地穿着小丑打扮的男人轻吻了一下手中的一张扑克牌，就是这张扑克牌，轻而易举的就像切豆腐一样地切断了一成年男子的手臂。
　　一时间，空气仿佛凝固了，没有人敢说话，直到过了五六秒, 才有人打破了这份死一样的寂静, 紧接着, 越来越多的人小声讨论了起来，他们都不约而同地用他们自认为不易察觉的眼光打量着那个小丑打扮的男人。
　　男人似乎一点都不介意有人打量他, 他经过的地方人们都默契地让出了一条道，最后他走到一个地方, 周围的人一下就散开了, 他坐了下来, 拿出一副扑克牌, 无聊地开始堆金字塔。
　　“那个人叫西索，是一个非常危险的男人, 上一届猎人考试他就有参加, 本来是稳过的, 结果就因为看不顺眼一个考官, 他把那个考官打了个半死, 最后被取消了资格。”东巴打开手里的果汁罐，对小杰说道。
　　“东巴大叔你还真是厉害诶, 什么都知道。”小杰心有余悸地收回看向西索的视线，他的心脏在怦怦狂跳，那个叫西索的男人身上的杀气在他切断别人手臂的时候一瞬间爆发，奇怪的是他并不完全觉得害怕，而是同时感到兴奋和恐惧。
　　小杰的身体里流淌着的是属于富力士不甘于平凡的冒险之血，即使刚出生就被米特抱走，生活在一个人民富足安静和平的小岛上，但小杰还不是每天蹦蹦跳跳的在森林里浪，每次回家都是一身伤，米特没少说过他，但小杰从来都是嘴上答应，结果第二天该怎么样还是怎么样，最后米特也不说他了，无奈地摇摇头，给小杰缝破了的衣服。
　　哼，什么都不知道的笨蛋，看我怎么把你刷下去。东巴在小杰看不见的地方露出一个阴险的笑容。
　　“因为我参加了很多场考试嘛，也算是猎人考试的老手了，以往参加过考试的人我都做过记录。”东巴就像换脸一样的，瞬间就挂上了一副老好人的模样，挠了挠头不好意思地说道。
　　“切。”
　　东巴和小杰一同看向声源处，是一个抱着头，不屑地看着东巴的银发男孩。
　　银发男孩，也就是奇耄今年十一岁，目前离家出走中，因为听说猎人考试很好‘玩’，他又刚好凑上，就来参加了。他算是来的早的那一批，一共400多号人，他是前一百个到达的，观察了那么多圈下来，奇敕⑾执蟛糠秩硕际侵锌床恢杏茫色厉内荏的人。
　　突然有些后悔，猎人考试根本没有那个猪头说的那么好玩，该不会是被骗了吧。奇肫擦似沧臁
　　但既然来都来了，奇胍膊淮蛩愦蛲颂霉模就在这个时候，他看见了小杰，不要问他为什么知道这个唯一一个同龄人的名字，这个同龄人身边的大叔已经暴露了同龄人的名字和另一个金发少年的名字。抱着好奇，奇氩蛔跃醯毓鄄熳判〗堋Ｈ缓缶头⑾中〗芨本就是一个好骗的天然呆！
　　原因是奇肟醇那个浑身都透着我不是好人气息的男人从自己的斜挎包里拿出一罐果汁就递给小杰，而小杰也一点防备之心都没有的就收下了，还准备喝下去，奇氤榇ぷ抛旖牵暗骂这人难道是白痴吗，陌生人的东西不要随便吃就算是一两岁的小孩子都知道吧！
　　然后，他就口嫌体正直的大步走过去抢过了男人递给小杰的果汁，拉开铁条，一口喝完，完了为了提醒这个没戒心的白痴，他还懒懒地评价了一句，“这个果汁味道不怎么样，像是过期了的，喂，大叔，你有好好看日期吗。”
　　果汁的味道确实不怎么样，里面加了泻药，泻药和果汁的味道碰撞在一起，就像吃灰尘一样。哦，当然了，就算把泻药当饭吃，他也不会有一丁点事，他家的饭菜里面的毒药都比泻药毒上百倍。
　　奇刖醯米约赫媸亲隽艘患好事，然后瞬间他就被打击到了。
　　“啊东巴大叔，你给我的果汁被抢走了，你再给我一罐吧，那个人可能是渴坏了，好可怜。”
　　奇耄海浚浚
　　我，奇耄今天，就要，打爆，这个，同龄人的，头。【奇胧健だ淠jpg】
　　.
　　火焰烧着木柴发出噼里啪啦的声音，烤肉滋滋发出声响，热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，一阵诱人的烤肉香四溢。
　　“门淇，可以吃了吗？”卜哈剌留着口水，看着眼前烤的金黄酥脆的烤肉，恨不得立马扑上去。
　　门淇忍着翻白眼的动作，因为这实在很不淑女。她悄悄地看了眼坐在旁边木桩上的三日月，脸颊上慢慢升起一片绯红。
　　三日月注意到门淇的视线，对门淇露出一个笑容。
　　啊啊啊，男神好帅啊！门淇内心尖叫。
　　滴滴滴――
　　这是对于协会通知专门设置的来电声音，门淇从裤包里拿出手机，看了看上面发来的信息。
　　“时间到了，我们必须去第二考场做好准备。”门淇说道，“三日月，我和卜哈剌先去第二考场了，有什么事联系我。”
　　“好的。”三日月颔首。
　　门淇红着脸咳了咳嗽，三日月的颜实在是太犯规了！挣扎着从美色中出来，门淇拖着卜哈剌就往森林里走。
　　“等一下，我的肉，我的肉.......”卜哈剌流着泪看着离他越来越远的肉，哭的那叫个舍不得。
　　三日月看着两人直至消失才收了视线，“两个人关心真好呢。”
　　“啊，糟糕了，这么多肉，我一个人可吃不完，可是不吃的话岂不是浪费了。”三日月苦恼地看着面前的好几串散发着诱人气味的烤肉。
　　轰隆――
　　一声爆炸的剧烈鸣响，三日月看向不远处正冒着浓烟的天空。
　　.
　　萨次将达美妮湿原的危险介绍了一遍，在众考生的目光中拿出怀表看了看时间。
　　怎么还没来。
　　“是中场休息吗。”小杰对他身边的奇胨档馈
　　是的，两个人在漫长的长跑中结下了友谊。
　　“那样的话猎人考试也还是有点良心的。”一旁累成狗的雷欧力喘着气说道。
　　咻――
　　两张扑克牌向不同的两个方向飞去。
　　萨次用手夹住一张向他飞来的扑克牌，对扔扑克牌的西索警告道，“你在干什么？袭击考官可是会被取消资格的。”
　　“抱歉抱歉，手滑了，我是因为看见了可疑的人，才攻击的哟~”西索笑眯眯地说道，没有一点歉意。
　　“可疑的人？”
　　“怎么回事？”
　　“真的是人吗，不是魔兽？”
　　“我倒觉得像是故意的。”
　　考生们在下面窃窃私语，观察着被西索攻击的考官萨次的表情，渴望着西索能被取消资格。西索实在是太危险了，而且变幻无常，谁知道他会不会突然发起疯来杀人，比起考试的危险，他们身边最危险就是西索了，如果西索能被取消考试资格，他们就会安全很多。
　　“哈哈哈，还真是危险呢。”从迷雾中走出来一个男人。
　　“三日月，你来得有些慢了。”萨次看向从迷雾中走出来的三日月，说道。
　　“抱歉，不小心迷路了。”三日月的身影彻底显现了出来。
　　“嘶――！”一众人发出的吸气声。
　　“萨次，要吃烤肉吗。”说着，三日月就把手里的肉串递给萨次。
　　萨次看着三日月递来的烤肉，纠结了下还是接下了，“谢谢。”他闻了闻，又问道，“这是门淇烤的？”
　　“是的。”三日月笑着应道。
　　那两个家伙真的有好好布置考场吗。萨次怀疑起了门淇和卜哈剌的靠谱程度。
　　“哇，好香！”小杰眨了眨眼睛，视线很快从三日月的脸上移到了三日月手里的肉串上，他兴致冲冲地说道。
　　奇氡恍〗苷庖簧喊醒了，他摸了摸鼻子，没想到自己居然沉浸别人的美色。说实话，他家一家子除了他强壮的爸。他上面两个哥哥，哦，除去那个蠢猪（糜稽：喊谁蠢猪！），下面一个弟弟长的都很好看，而他的大哥，更是比女人还好看，在这方面，奇肟梢酝π睾貌豢湔诺厮担没人长的比他大哥更好看！如果他大哥不要老是朝他放杀气，威胁他就好了。
　　伊尔迷：啊，原来我在阿奇你的眼里是这样的一个人吗。
　　“你要吃吗？”三日月对小杰问道，说着晃了晃手里的肉串。
　　小杰的眼珠跟着肉串转，三日月起了逗弄的心思，萨次一眼就看穿了三日月的想法，他无奈地说道，“我们得尽快开始还没完成的考试，三日月，别玩了。”
　　“好吧。”三日月遗憾道，向小杰走去，经过西索的时候，浓烈的杀气朝他压来，而他像没事人似的，一点也不在意西索对他释放的杀气，将手里的肉串全部拿给了小杰。
　　“可以分享给朋友哦。”三日月笑道。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊昨天没更新的原因是榴莲快被作业窒息了，写了一天觉得手都要断了，不过也只是写了一大部分，还有一部分没写完，绝望TAT


第75章 用美貌征服世界
　　猎人第一场考试的下半场考试刚开始, 达美妮湿原的雾气就像约好了的，瞬间变成了浓雾，这给考生们大大增加了难度。下半场考试不像上半场考试，虽然都是马拉松，但上半场考试相比起来更简单，因为道路就是那一条，即使你跟不上考官, 也知道路线, 而且周围并没有什么危险的东西。
　　而下半场考试地点是达美妮湿原, 达美妮湿原又被称为欺诈师之巢，光是听这个称号就知道了, 达美妮湿原非常危险，在考试还未开始的时候, 众考生们就差点被擅长欺骗猎物的人面猿欺骗。除去危险这一点, 达美妮湿原生态多样化, 里面有很多珍惜的药材、动植物、资源......可以说是一个资源宝库。
　　迷雾越来越浓, 从一开始距离七八米还能看见考官的背影，渐渐地缩小到现在至少与考官一米内的间距才能寄考官的被浓雾笼罩的模糊的身影。
　　“啊――！”
　　惨叫声相继从四面八方传来, 这让默默跟在考官身后的一些考生忍不住起了一身鸡皮疙瘩, 更卖力地跑步了。这要是不跟紧, 下场就和那些人一样！
　　另一边, 从一开始就掉队的三日月干脆不跑了, 他从腰间的腰带里拔出卡在里面的手机，这手机还是尼特罗给他的, 方便众考官与协会之间的联系。
　　手机屏幕上是一张地图，模拟的是达美妮湿原的地形概况，而地图上左上角有一个闪闪发光的红色两点，那就是第二场猎人考试的考场。三日月拿着手机转了几个方向同时走了几步观察自己的位置，终于，他确定了了一个方向。
　　然后，他就迷路了。
　　“哈哈哈，真奇怪啊，为什么感觉越走越远了呢。”三日月看着手机屏幕里的红色亮点比刚才更加向上了，就在他彻底放弃了自己的方向感，准备打电话求助时，距离他大概十几米远的东南方向，传来了一阵令人胆颤的杀气。
　　三日月看向杀气的方向，想了想把手机放回腰间，向杀气的方向走去。他可没忘记尼特罗交给他的任务，而且他现在正巧迷路了，那个杀气就好像大海中的灯塔，更重要的事，这个杀气的主人是......啊，想不起名字了。反正也是和他一样参加这期猎人考试的考官，任务也是相同的，既然现在就有个现成的同事，就不用打电话这么麻烦了。
　　绝对不是因为就算在电话里告诉他怎么走，他也绝对找不到方向。
　　在三日月不停撞上了好几棵树，又被绊倒了无数次，身上都是灰扑扑的，额头上也红了，终于赶到目的地的时候，爆发杀气的人，也就是西索，已经扛着昏死过去的雷欧力离开了，留下了一脸倔强感到憋屈的小杰和松了口气的酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡刚想开口安慰小杰几句，就听见他们旁边的丛林发出悉悉索索的声音，酷拉皮卡瞬间戒备了起来，褐色的眼睛有一瞬间变成了红色。
　　“小杰，小心，有什么东西要来了。”酷拉皮卡之所以这样警惕不光光是刚刚才经历了生与死，更是这个发出声音的东西他居然没有一点察觉到，这样的东西要不是自己发出了动静，恐怕到被袭击他都不知道发生了什么。
　　“你们好。”从林子里走出来的正是一身灰，看起来好不凄惨的三日月。
　　酷拉皮卡：......
　　小杰看着三日月狼狈的样子，心中对于自己与西索实力的差距的巨大失落感消散了许多，他担忧地问道，“三日月哥哥，你这是怎么了？”他看了一圈三日月，犹豫道，“你这好像是......摔的？撞的？”
　　小杰一语道破了三日月如此狼狈的原因，因为这个样子他实在太熟悉了，不就是他在鲸鱼岛时，每天在森林里浪完了回家后的模样吗。
　　三日月默默地把不知道什么时候落到头上的落叶取了下来随意扔到了地上，哈哈哈道，“你们知道怎么去会场吗？”
　　三日月：同事已经走了，所以只能求助考生了。
　　其他考官：......
　　门淇：男神你为什么不找我！我立马就来找你！
　　卜哈剌（一把拖住门淇）：不行啊，第二场考试马上就开始了，我们不能离场！
　　“说起来，三日月哥哥你是考官吗？”小杰边跑边问道。
　　“你怎么知道？”点亮了一键除尘技能的三日月又恢复了原来的样子，看不出一点狼狈样。
　　“因为你没有和我们一起参加上半场考试呀。”
　　“好吧，被你说中了。”
　　“等一下，既然你是考官的话，为什么要我们带路？”酷拉皮卡警惕地问道，他并没有放下怀疑，毕竟这里是欺诈师之巢啊，就算是同伴，也有可能在悄无声息中被替换。
　　“要说为什么的话，我的方向感有点差，明明知道考场在哪个地方，结果越走越远了。”说着三日月把手机抽出来展示给酷拉皮卡看，这也是一种证明身份的方法不是吗。
　　“这是......”酷拉皮卡看着离自己越来越近的红点，打消了一部分疑虑，不过也还没有放松对三日月的警惕就是了。
　　三日月：人与人之间的信任呢。
　　警惕是好事，但是太过警惕，就是失去很多美好的东西。
　　三日月不再解释，他把手机重新放回了腰间。
　　得力于小杰狗一样的鼻子，他们很快就到达了会场，时间不多不少刚刚好，他们再晚来一秒就算考试失败了。
　　小杰和酷拉皮卡看见了倒在一棵树下的雷欧力，忙上去查看情况了，三日月不可能跟上去，他看见站在门口把怀里放进兜里的萨次，刚想上去搭话，就被挡住了去路。
　　挡住他的人比他高上半个头多，这让三日月有种蜜汁不爽感，他抬起头看是谁挡他的路，发现正是他的小丑同事。
　　“请问有什么事吗。”三日月笑道。
　　“你就是另一个......吗。”西索空空的手一晃，手上就出现了一副整齐的扑克牌，然后在一晃，57张扑克牌只剩下了三张夹在他的指缝里，分别是黑桃Q，大鬼和小鬼。
　　当时尼特罗介绍三日月的时候他并不在场，是后来才知道的，原来除了他，协会还安插进了另一个人。本来以为会是个糟糕的苹果，没想到比想象中的好，100分满分，他给三日月暂且打85分，比伊尔迷低了10分。
　　为什么要说暂且，在西索看来，每一个人都是一个苹果，他把人分为三种：一种是需要耐心等待的青涩的苹果，一种是惹人怜爱想要把其摘下来的成熟的苹果，最后是令人厌恶看都不想看一眼的腐烂的苹果。
　　而三日月给他的感觉很奇怪，就好像处于这三个阶段之中，他看不清三日月的实力，不是说三日月的实力强大到他看不清，而是三日月有一种奇怪的，另类的，未知的力量。与念力有异曲同工之处，但还是有一部分是不同的。
　　有趣。西索舔了舔唇。不属于念力系统的别的什么力量。
　　看到这就不得不说西索真的是一个非常优秀的猎人，他可以只看一眼，就判定那个人究竟有没有潜力，有没有他值得培养的潜能，而小杰，是他目前非常看好的优质苹果苗。
　　“我们来玩一个游戏。”西索没有给三日月拒绝的机会，他紧接着道，“你最看重谁？”
　　三日月半阖着眼看着不知为何处于兴奋中的西索，并不想搭理。
　　就在这时，传来了一阵震耳欲聋地声响。
　　轰隆隆――
　　巨大的两扇铁门自动打开，露出了考生们的第二场考试的场地。
　　许多考生都紧张地咽下了口水，等待着自己艰难的第二场考试。
　　“成功通过第一场考试的考生们，欢迎你们。”说话的是坐在考场最上方的沙发上的门淇，门淇双手向后放，左腿放到右腿上，打量着这群通过第一场考试的考生，通过第一场的筛选，留下来的都是相对来说有点实力的人。
　　不过这不是最重要的。门淇一看见人群之中的三日月，眼睛一下就亮了，然后她就看见了某个疑似，不对，是就是，缠着她男神的小婊砸！门淇的怒火一下就烧了起来。该死的BT，还不快放开她的男神！
　　“门淇......”坐在门淇身后的卜哈剌不得不得小声提醒道。门淇的杀气都露了出来，没看见下面的考生都瞬间绷紧了身体吗。
　　门淇不得不收回杀气，咬牙切齿地看着西索，咳了咳嗽道，“我是第二场考试的考官门淇。”
　　门淇话音刚落，坐在她身后的卜哈剌接着说道，“我是考官卜哈剌。”
　　咕咕~
　　巨大的响声响起，考生们你看看我，我看看你。
　　“这是什么声音？”
　　“怎么回事啊。”
　　“......”
　　门淇脸色臭臭的说道，“看来卜哈剌已经饿的不行了，那么考试赶快开始吧，我的题目是：料理。”


第76章 用美貌征服世界
　　“料理？”光头半藏不可置信地重复道。
　　“给我等一下, 你说料理？我们来这可是为了参加猎人考试的，可不是为了做饭的！”
　　本来就不爽的门淇，身上的杀气一下就爆发了，她从沙发上站起来，抱着手，用看蝼蚁一样的眼神看着质疑她的金发男人，冷笑道, “哦？是吗。来考试之前难道没有了解过吗, 猎人有很多种, 而我和卜哈剌是其中的美食猎人，美食猎人不考美食考什么？不服可以啊, 打过我，打不过我就憋着, 你要想退出也行, 我不会拦着你。”
　　金发男人被门淇的杀气压的大气都不敢喘一下, 白着一张纸片一样的脸, 嘴唇哆嗦着，没敢再吭声。
　　“很好, 还有人有什么意见么。”门淇环视一周, 发现没人再敢质疑她, 满意地点了点头, 就在这时, 她感到一股专门冲她来的恶意的杀气。
　　门淇眯着眼看向对她释放杀气的主人，正是她相当看不顺眼的西索。
　　这个混蛋！居然故意挑衅她！
　　暴脾气的门淇深呼吸了好几口气, 告诉自己不要和这个BT果农计较，大家都知道西索是一个战斗狂，而且相当黏人，打起来就只有两个结果，一个是不是你亡就是我死，一个是把他打晕过去。别问为什么不是把西索的对手打晕过去，因为西索压根不会手下留情。
　　“卜哈剌。”门淇向后坐去，额头蹦出几个井字。
　　卜哈剌看着冒火的门淇松了口气，他本来以为门淇要出手了，他都准备好阻止门淇了，结果门淇还是有理智的，没有出手。
　　卜哈剌站起来，他像巨人一样的体型和庞大的身躯使得他刚一起身，大地就震动了几下，“那么，指定的使用食材是猪，不管用什么做法，做完了拿给我吃，好吃的话就让你们过关。啊对了，不仅仅是我一个人说好吃，还要门淇说好吃你们才算通过。”
　　“也就是说，要我们两个人同时承认你的料理，才能算你通关。”
　　门淇附和地点了点头，她的眉头依然死死地皱着，看得出她还处于不爽之中。
　　......
　　一阵沉默过后。
　　“猪？”一个考生发出了疑问。
　　“是的，只要是栖息在这比斯坎森林内的，猪的种类不限。”卜哈剌笑眯眯地说完后就重新坐了回去，大地又是一阵震动，“对了，你们可以利用这里现成的工具和材料。”
　　众考生互相看了看，最后一齐冲了出去。
　　“哼。”门淇冷哼了一声，“你还真是坏啊，卜哈剌。”栖息在比斯坎森林里的猪只有一种种类，而且还不是一般的普通猪。
　　卜哈剌拍了拍自己的大肚子，露出一个坏笑道，“没办法，选食材的是我啊。”
　　“对了！三日月呢！”门淇猛地站起来，四处看了看，发现早就没了三日月的身影。
　　“三日月跟着那群考生出去了。”卜哈剌抽搐着嘴角说道。看来继美食过后，排在门淇心里第二位的就是三日月了。美色误人，美色误人啊！
　　.
　　三日月当然不可能是去抓猪了，他本来就不是考生，严格来说还算是个考官。至于被他忽视的西索，在一旁保持着一张包子脸，郁闷地玩着手里的扑克牌，堆成一个金字塔后，又一下把它推到。
　　咔嚓――
　　三日月转头看向西索，西索手里正拿着手机对着他，那声咔嚓声就是从西索手里的手机传来的。三日月看了一眼就收回了目光。
　　收件人：美味的黑苹果
　　[图片]
　　过了大约几十秒，那边发来了回信。
　　美味的黑苹果：这是谁
　　西索眯住眼睛唇角微微上扬，啪啪啪地按着按键。
　　收件人：美味的黑苹果
　　一个没有味道的苹果~
　　这次只过了几秒，那边就很快地回复了。
　　美味的黑苹果：你想说什么？
　　收件人：美味的黑苹果
　　你对念力以外的能力感兴趣吗~？
　　西索等了两分钟，那边没在回复信息，知道那边可能再忙，西索把手机放回裤包里。
　　“我去找我的小苹果了哟~”西索打了声招呼。而意料之中，三日月根本没理他。西索也不恼，扭着腰离开了。
　　三日月：辣眼睛。
　　或许是阳光太暖和了，三日月感到了一阵困意，他索性靠着树闭着眼睛打算小憩一会儿，结果却不小心陷入了意识深沉。
　　他感到有一个人轻轻地把他的头放在了膝上，鼻尖萦绕着一股淡淡的熟悉香味，他想睁开眼看看是谁，却发觉自己的眼皮好像黏在了一起，与此同时，他感到了安心。
　　是的，没错。就是安心，安心的让他升不起一丝反抗，渐渐陷入了更加深层的睡眠，只是他好像听见了一声无奈地叹息。
　　“这样的话......也好......”
　　“可是......你会不高兴的吧......”
　　有什么东西落在了他的鼻尖上，痒痒的。三日月睁开眼睛，发现是一只颜色鲜艳亮丽的蝴蝶，他看着蝴蝶在阳光下闪闪发光的翅膀，过了好一会，才用手把蝴蝶赶走。
　　滴滴滴――
　　三日月拿出腰间的手机。上面发来的消息表示第二场猎人考试被迫终止，作为补偿，增加一回合考试，地点是蟆虎山的悬崖，需要通过飞行船前往，总之就是喊三日月快一点到飞船。
　　因为飞船距离三日月并不远，也就是个二十多米三十米的距离，三日月不至于路痴到这种地步。
　　飞船。
　　被门淇拉着抱怨了一通，三日月微笑着听门淇诉说她的不满，必要的时候出声安慰几句，把门淇哄的总算消了气。
　　蟆虎山很快就到了，因为要做示范，门淇只好不舍的和考生们一起下了飞船。
　　“看见了吗，悬崖下面。”门淇插着腰，“葡萄蛛的巢。”
　　“竟然把巢筑在这种地方......”小杰看着悬崖下方的密密麻麻的蛛网。
　　“白煮蛋需要的蛋就在这下面，而你们需要做的就是把蛋拿上来。”门淇说道。
　　“哦嚯嚯~葡萄蛛为了保护自己的蛋不受天敌的威胁，会在很深的山谷间筑巢产蛋，因此，葡萄蛛产的蛋被列为世界上最难以获得的珍贵食材之一，同时也有梦幻之蛋的别称。”尼特罗好心的给考生们解释道。
　　门淇挑眉，双手张开，脚下一踩，突然跳了下去。
　　一些考生们发出惊呼，提心吊胆地看着门淇拉住蛛丝，转了几圈卸掉冲力，停顿了好几秒，松开手直直地掉了下去，掉落的过程中她摘下了一枚蛋。
　　“这是干什么？自杀吗？”
　　“喂喂，不是吧，我才不要去送死......”
　　门淇会送死吗？答案是不可能的。
　　算准了谷底吹上来的上升气流，随着上升气流回来。
　　站在一旁观看的三日月在门淇被吹上来的时候睁大了眼睛，他眨了眨眼。
　　“以上，就是这样。”语毕，门淇拿着蛋向三日月跑去，“三日月！”她挥了挥手。
　　三日月把视线移到了门淇手中的蛋上，他实在想不出为什么蜘蛛会把网结在悬崖上，而且看刚刚的那个上升气流，先不说能把人吹起来有点不科学，蛛网真的不会被吹断吗。
　　“这个蛋很好吃的喔。”门淇轻轻敲了敲蛋，“啊，你稍微等我一下。”
　　三日月看着门淇把手里的蛋放进了一旁大火煮的开水中，然后就这么看着蛋等了三分钟左右，伸手把蛋取了出来。真的是直接伸手进去拿。
　　那好像是开水。三日月想。
　　三日月看着门淇伸进开水里的手丝毫没有烫伤的痕迹，仔细一看，发现门淇的手上包围着一层透明色的气，就是这层气保护门淇的手不被烫伤。
　　和灵力有点像，不过灵力能做到手不被烫伤吗。三日月低头默默看了眼自己的手，心里有点痒。
　　三日月：想试试。=v=
　　门淇拿着煮熟了的蛋走向三日月，在三日月的面前把蛋壳剥了一半，递给三日月，“尝尝吧。”
　　三日月犹豫了会，接下了门淇递给他的蛋，咬了一小口。
　　！！！
　　好吃！
　　咬下去的触感很软，进入口腔里后就好像化作了糖水，甜甜的，一点都不腻。
　　“很好吃，谢谢。”三日月眼睛亮亮的，谁不爱美食。
　　好！可！爱！门淇在内心尖叫，她忍不住想伸手捏一捏三日月鼓动的脸颊。三日月一定不知道他现在的样子像什么，像极了白白嫩嫩的正在把食物往嘴里塞的松鼠！
　　嗡――嗡――
　　“嗯？”刚把取到的蛋扔进大锅里，手机就发出了振动，西索把手机拿了出来，原来是有人给他发短信。
　　美味的黑苹果：把你知道的都告诉我
　　作者有话要说：
　　正确的捕捉三日月的方法：
　　只需要一道足够美味的菜。
　　友情提示：锻刀or捞刀时可以试试哦
　　今天有二更惊不惊喜！


第77章 用美貌征服世界
　　第二场猎人考试结束了, 148位考生就刷掉了106位，而这考试只不过进行了一半，可见猎人考试的难度之高。
　　飞船正在往第三场考试的场地飞去，考生们可以趁着这段时间抓紧休息，养精蓄锐，以饱满的状态迎接残酷的考试。
　　三日月有他专门的房间，在结束了第二场考试后, 与门淇聊了几句, 三日月就回到了自己的房间。他坐在柔软的床上, 后知后觉地想起一件事，不知道一期一振和药研怎么样了。
　　一期一振＆药研：你现在才想起我们吗。
　　向后倒去, 任由自己跌进柔软的床内，三日月看着白色的天花板, 窗外天色已黑, 飞船飞的很高, 都飞到了云层上方, 金色的耀星仿佛伸手可触。
　　.
　　一夜无梦，三日月准时在第一缕阳光穿透云层时醒来。
　　第三场考试的场地也就快要抵到, 三日月洗了把脸, 走出房间, 打算去餐厅吃点什么。说起来, 这艘飞船上的东西做的还都挺好吃的。
　　飞船缓缓降落在一个塔上面, 考生们陆陆续续走了出来。
　　“咳咳！”
　　声音吸引了众人的注意，他们看向声源处, 是飞船上看到过的被叫做豆面人的不明生物。
　　豆面人：喂！谁是不明生物了！
　　“这里就是第三次考试的起点了，我们现在所处的地方是‘陷阱塔’的塔顶。你们通过的条件是：活着从塔顶下到地面。限制时间：72小时。”
　　“那么，第三次考试现在正式开始！”
　　“......”
　　“喂喂，不会吧？”
　　“这座塔顶距离地面至少有百米那么高啊，怎么可能下得去？”
　　“哼哼，当然了，这种程度一般的人是办不到的。但我可是一流的攀岩专家，这种高度，轻而易举！”男人得意洋洋地说道，接着便开始往下攀爬，“看来第三场考试的第一名就是本大爷了！”
　　呼呼――
　　破风的声音传来，像是什么动物正扇动着翅膀。
　　自称为一流的攀岩专家的男人顿时停住了动作，冒起了虚汗，他紧张地看着四周，开始后悔自己为什么这么鲁莽。通过前两场考试就可以知道，只有一场比一场危险，如果简单的攀爬就能下去，那猎人考试就不可能是每期考试几万的考生参加，结果最后能拿到猎人证的人屈指可数。
　　声音越来越近了，男人知道自己离死亡不远了。
　　几只红色的人头鸟扇动着翅膀朝男人飞来，嘴里叫着高昂刺耳的声音。
　　“啊――不要啊！”男人凄厉地惨叫着，发出他生命中最后的声音。
　　咔――
　　三日月边走边望向发出惨叫的方向，结果脚下突然一松，他啊呀一声，掉了下去。
　　这是一间小房间，里面什么也没有，三日月刚准备拿出手机，他面前空无东西的墙壁向后翻去，露出一个屏幕。
　　屏幕里是一个头发冲天，戴着眼镜，眼睛看起来十分猥/琐的小个子男人，男人手里拿着一包薯片，正咔哧咔哧地吃着。
　　“这位考生，恭喜......咳咳咳！怎么是你！”男人，也就是理伯差点把嘴里的薯片全喷了出来，嗓子不幸地卡住了，他敲了半天的胸一点用都没用，脸色都已经憋到紫白了，最后他突然看见放在桌上的水杯，猛地拿起放在桌上的水杯大口喝，才终于把卡在喉咙的薯片吞了下去。
　　“哈哈哈，吃东西要小心呀。”三日月提醒道。
　　理伯：如果不是你我能被卡住吗！
　　“你怎么会在这里？我不是听说你不用参加考试的吗，虽然你也和那个......家伙一样是负责全程的，但你是不用跟着走一遍的啊。”理伯奇怪地问道。
　　“我是不小心的掉下来的，就是这样。”三日月还用手比了比，“就掉下来了。”
　　“......”理伯抽了抽嘴角，他算是知道三日月了，表面看起来像一个风雅的贵公子，特别是那张脸，好看的他连嫉妒都嫉妒不起来。就像一个杀了你全家的仇人，如果仇人强大到逆天，强大到你无论如何都打不过，报仇的心也就燃不起来了，因为你看到的只有绝望，半点希望都没有，根本不可能有动力的好吗。
　　但是与那张逆天颜值的脸相反，三日月的方向感简直是他都看不下去了。这样想想，理伯仅剩的一丝丝嫉妒都消失了。
　　我完全不羡慕这个人，这个人除了颜值还有什么。【理伯式冷漠.jpg】
　　理伯按下他眼前令人眼花缭乱的按钮中的其中一个，只见三日月所处的密室发出咔嚓的声音，地面震动，三日月眼前的墙壁打开了一道门。
　　“你快进来吧，我去看其他考生了。”说完，理伯就关闭了三日月这间密室的监控器。
　　三日月走进了门内，门内是一条看起来很深的隧道，每隔三米就安有两个照明灯，要说原因，照明灯的亮度实在太暗了。讲道理，这样不浪费吗，把亮度整高点，不久可以省点了吗。
　　走了约有五六十米，三日月拉开挡在面前的铁门。
　　“哦，你来了。”理伯刚结束完对一个房间考生的解说，三日月正好就来了。
　　昏暗的房间里，只有理伯面前的视屏发着亮光，他镜片反光，眼底带着恶意，那都是对考生们的。作为专门关押罪犯的‘监狱长’，理伯绝对不是什么好人，相反他还是一个非常恶劣的人，曾经逼疯了很多罪犯。
　　最恶劣的一种莫过于给予罪犯们希望，最后再罪犯们即将触碰到希望的时候，他又将罪犯们打入绝望的深渊。
　　“随便坐吧，要吃点什么吗。”理伯咔哧咔哧地吃着手里的薯片，他周围的地上堆着至少十几包吃完的薯片包装袋。
　　“不用了，谢谢。”三日月摇了摇头拒绝道。他不太爱吃零食。
　　“啊对了，你要是不想待在这里可以去禁闭室。”
　　“禁闭室？”
　　“为了犯规的考生们专门收拾出来的，里面有床有沙发，你可以去休息。”
　　然后三日月就在禁闭室里待了72小时。
　　接下来的考试没有什么好说的，第四场考试三日月没有参加，只有最后一场考试的时候三日月才去走了个过场，见证了奇胗胨大哥之间的对话和奇氲暮诨⑻托模啊不，是猫爪掏心的血腥场面。
　　尼特罗将猎人证都发给了各位通过的考生，并说明了一番，等所有都结束了，尼特罗对在一旁站着的三日月道，“哦嚯嚯，辛苦了。”
　　“不辛苦，我什么都没做。”这是实话。第四场考试他还偷懒了来着，跟着门淇去吃东西去了。
　　“接下来你有什么安排吗。”尼特罗摸了摸自己长长的胡子问道。
　　安排啊......三日月想了想。
　　他想要弄明白自己与那个暗堕的三日月的关系。其实他自己已经有了猜测的，真相或许就差一点就浮出水面了，但他下意识的说不明的抵触。
　　那股几乎......不，就是与他相同的灵力，以及自己对他的莫名的熟悉与悸动，还有那个绿头发马尾辫的女孩对他莫名的亲近和莫名的话语。要是在想不通，那他就是笨蛋了。
　　和尼特罗告了别，三日月坐上飞回涩竹镇的飞船，飞船却在行驶的过程中突然出了问题，三日月看着自己眼前的世界像是被放慢了五倍，颜色逐渐褪去，变成了死一样寂静的灰色。
　　耳边传来嗡嗡的耳鸣，他眼前的世界开始扭曲――
　　黑色的混沌的天空，像是冤魂在哀嚎的风的呼啸声，脚下的是贫瘠的土地，长相奇怪、口中能喷火、喷水......的生物。
　　这里是黑暗大陆，是人类最大禁忌不可侵犯的领域，但是也有用之不竭的能源和粮食，据古书和遗迹记载：每当人类踏足黑暗大陆就会有巨大的灾难降临人间，因此近代5大陆200多年前缔结了不可侵条约......
　　三日月睁开眼睛，他的眼前恢复了色彩和清明，他的耳边不停传来什么动物发出的吼叫声，他身体里的灵力在他察觉自己可能发生危险时就自动开启了防护，金色的灵力将三日月无死角地包在了里面，这些灵力密度高达即使三日月在时空隧道里也不会被时空力量搅碎，当然了，只有短短的五秒，但这短短的五秒也很了不起了。
　　‘三日月......’
　　‘过来......’
　　三日月回想起他当时耳畔传来的召唤着他的充满了诱惑的声音，看来应该就是这个声音的主人将他带到了这里。这里给三日月的感觉不太好，怎么说呢，这里的空气中弥漫着死气，令人感到不安和难受。
　　“你是谁？！”突然，一道清脆的声音传来，三日月看向声音传来的地方，一个粉色头发的女孩眼里充满了警惕，她拉开手里的弓箭对着他。
　　作者有话要说：
　　黑暗大陆其实榴莲并没有看过，因为榴莲只看动漫，不看漫画，榴莲真的觉得漫画看起来很伤眼睛很累orz
　　关于黑暗大陆榴莲都是通过动漫中被提及到的一点通过自己的想象展开了写，也就是说，都是榴莲瞎编的233


第78章 用美貌征服世界
　　听完三日月一番半真半假的解释, 粉头发的女孩犹豫了一会，然后相信了。
　　“原来如此，不过你也挺倒霉的，迷路到这里来了。”
　　粉头发的女孩名字叫做安琪莉丝，通过她鲜红色的竖瞳就知道她绝对不是人类了，事实上她也不是人类。这片荒芜之地被称为‘拉卡山脉’，这里是黑暗大陆最危险的地方, 而安琪莉丝就是这里的居民, 她在这里诞生, 被这块荒芜之地养大。
　　安琪莉丝从来没有见过除了她以外形体（人形）的生物，拉卡山脉的生物都是些奇形怪状, 没有什么智商的低等生物，但这些低等生物却并不弱, 任何一只这里的‘低等生物’都能给大陆带来灾难性的破坏。
　　正因为没有见过‘同类’, 安琪莉丝在看见三日月时其实是感到非常惊喜的, 又听完了三日月的一番解释, 未经世事的安琪莉丝可以说是真的，没什么防备的就相信了三日月。
　　三日月・我真没有骗小女孩・我是正经刀・宗近：“你平时都是吃什么的？”
　　放眼望去, 这块贫瘠的杂草都不生一根的地方, 他还真没看出来有什么是能吃的。
　　“我看看......”安琪莉丝看了一圈, 然后转了半圈, 用手指向前面距离他们几十米远在地上喷水的长的和□□很像的生物和天上飞着喷火的像是龙的生物, 这两个生物显而易见的正在打架。
　　“你在这里等我一下。”
　　“嗯。”虽然不知道安琪莉丝准备做什么，但既然人家喊他等了, 那就等了呗。
　　安琪莉丝脚下蓄力，猛地跳了出去，每一跳至少都是十米，没一会，安琪莉丝的声音就小的只剩下一个黑点了。
　　三日月好奇地看着安琪莉丝的背影，想看看她准备做什么，然后后知后觉地想起他刚刚提的问题......不会吧。
　　另一边，抵达两个正在打架的怪物身边，安琪莉丝脸上露出一个势在必得的笑容，她吹了一声口哨，将两个正在打架的怪物的注意吸引到了她身上。
　　两个正在打架的怪物默契停下了攻击，它们大大的眼睛观察着这个打扰了它们的渺小的一脚就能踩死的小东西，沉默了五六秒。
　　“嘎嘎嘎――”
　　“呱呱呱――”
　　两个怪物发出凄厉地嚎叫，同时转身跑路。
　　不得了了！怪物来了！
　　要说两个体型巨大的怪物为什么要怕安琪莉丝，这得往前追溯个七八年。
　　刚一诞生就有五六岁孩子那样的安琪莉丝摸了摸自己咕咕叫的肚子，正巧她面前有一群为了争地盘而打群架的怪物，这些怪物在安琪莉丝眼里就是香喷喷的食物。安琪莉丝流着口水，一双猩红色的竖瞳亮晶晶地看着这群食物。
　　‘食物们’被安琪莉丝灼热的目光盯的难受，它们看向一旁小小一只没有丝毫‘危险’的安琪莉丝，神气的从鼻子喷出气，一副看不起的样子。
　　怪物1：这娃子咋这么小？
　　怪物2：愣是得咯，好口怜。
　　怪物3：这娃子盯得我难受。
　　怪物4：哈哈哈是嫉妒我强壮的身体吧！
　　安琪莉丝：好香()，想吃。
　　十分钟过去了――
　　安琪莉丝留下一地的残骸，打了一个饱嗝，满意地拍了拍自己微微鼓起的小肚子。
　　从此之后，安琪莉丝食兽魔的称号就打响了。
　　安琪莉丝可没给两个怪物逃跑的机会，她蹦Q起来，先把天上飞的怪物踹了下去，再把地上狂奔的怪物当成落脚地，她狠狠向下坠去，把地上跑的怪物砸晕过去了。
　　全程观望的三日月：......
　　安琪莉丝左手牵着一只怪物，肩上扛着另一只怪物，向三日月走去。
　　轰――
　　安琪莉丝把两只怪物随手放到了地上，掀起了漫天的灰尘。
　　三日月默默看着眼前两只有几十个，不，是几百个或者几千个他那么大的怪物。
　　“吃吧！不用客气！”安琪莉丝拍了拍三日月的肩膀，对三日月竖起一个蜜汁拇指。
　　三日月：？？？
　　“......我不饿，谢谢。”三日月抽着嘴角，温柔对安琪莉丝说道，试图用美色岔开这个沉重的话题。
　　安琪莉丝眨了眨眼睛，脸颊有点红，她咳了咳嗽，“其实你不用不好意思的，我懂。”
　　不，等一下，你懂什么，我怎么不懂。
　　最终，三日月还是义正言辞地拒绝了，看见安琪莉丝有些失望遗憾的神色，三日月不着痕迹地松了口气。
　　安琪莉丝的家和想象中的不同，她的家是用外面改了几层绿色的植物。
　　“这些植物你是哪里取得的？”三日月问道。他又回忆了下，确定这里绝对没有植物能存活。
　　“你是说这些东西吗？”安琪莉丝指了指自己的屋子上的植物。
　　“嗯。”
　　“这些都是我捡到的。”在安琪莉丝的认知的，这种扁扁的或是细长的东西的用出是可以添加亮色，别忘了安琪莉丝是个女孩子，爱美是女性的天性，看腻了这里整天黑压压的颜色，安琪莉丝意外发现了不一样的颜色后，她一眼就爱上了这些植物，用来装饰正好。
　　而且她还感到这些东西可以让空气变的好闻，一举双得！
　　“那你都是在哪里捡的？”三日月问道，他看见了离开这个不毛之地的希望。
　　说到这里得说明一下，三日月在来到这个鬼地方之后，他就发现自己感应不到时空裂缝和本丸了，但好的是，他还能用灵力，坏的是，他发现这个地方的空气中竟然都漂浮着恶念，他严重怀疑自己是不是到了恶念的老巢。
　　恶念：被你发现了！
　　.
　　“就是这里了。”
　　茂盛浓密的植物组成了一座森林，充满浓郁的生命气息的绿色与灰色的充满了压抑绝望的拉卡山脉形成了鲜明的对比，就像一条分界线，将两个地方划分的整整齐齐。
　　“喔。”三日月发出一声惊叹，随后他问道，“你为什么不离开这里呢？”
　　谁愿意待在死气沉沉的地方，而且明明离开的机会就放在眼前，他想不明白安琪莉丝为什么不离开拉开山脉。
　　安琪莉丝垂下眼，她轻轻咬着唇，“我不能离开，最多只能在边缘逛逛，而且一次时间不能太久，第二次去也要隔很久，不然身体会烂掉的。”
　　任何生物都会向往着阳光和生命，即使是黑暗生物也不例外。安琪莉丝就是黑暗生物，她是怪物口中的造物之主创造出来的生物之一。
　　三日月看着安琪莉丝，沉默了许久，他说道，“你想要什么吗，我帮你带。”他露出一个好看的笑容，“或许你更喜欢别的？”
　　森林里，一个身影迅速的在林间穿梭，最后停在了一个山洞口，身影把身上已经脏的灰扑扑的完全看不出原先是白色的斗篷摘了下来，随意扔在一边，露出一张硬朗英俊的脸庞。
　　男人把熄灭的柴堆重新点燃了火，又往里添加了些许干柴，使火烧的更旺了，然后小心翼翼的从怀里拿出一颗深蓝色的蛋，蛋不大，与普通鸡蛋差不多大小，但这颗蛋却不是普通的蛋，是世界上珍稀鸟类里排名第一的吱吱鸟的蛋。


第79章 用美貌征服世界
　　金・富力士, 世界五大念能力者之一，完成了许多丰功伟绩，表面上看起来无比的风光，但私底下却是一个很害羞的人，因为对儿子的愧疚，他与儿子已经有十多年没见面了，单方面的不包括在内, 但目前看来金的儿子杰・富力士并不怨恨金, 相反他还十分地崇拜金, 一直以金为人生目标，寻找着金。
　　十几天前他就知道他的儿子已经进入了他制作的游戏《Greed Island》中, 就在他为究竟是见他儿子一面还是不见而烦恼的时候，他收到了一条非常重要的消息。
　　黑暗大陆的大门打开了。
　　这就好像是给了金一个台阶, 他松了口气, 准备好东西立马就动身朝黑暗大陆的大门赶去, 同他一起的还有好友莫拉和马丁。
　　【进到黑暗大陆后, 要时刻注意安全。
　　里面的魔兽都非常危险，千万不能轻视。
　　采取一些黑暗大陆里泥土、植物的样本, 如果可以, 请在确保自身安全的情况下, 捕捉魔兽, 带回协会。
　　最后, 祝你们一切顺利。】
　　这是猎人协会发下来的任务。对于金来说，黑暗大陆的大门开启是一件让他感到非常兴奋的事情, 他目光闪烁地看着眼前散发着令人难受暴躁的黑暗气息的大门，一秒都不愿多等。
　　“金，你都准备好了吗。”莫拉是一个穿着白大褂的光头大汉，眼角有一道非常深的伤疤，是强化系念能力者，但性子却非常细腻，与他的外观相比，有很强烈的对比感。
　　“哈哈，我看金都等不及了。”马丁拉上背包的拉链，将背包背了起来，笑道。马丁看起来很瘦弱，细细的胳膊腿仿佛轻轻一碰就能骨折，有一头金灿灿的柔软短发，穿着灰色的风衣，唇角永远都保持上扬百分之三十的完美弧度，让人第一眼就心生好感，但马丁其实是一个非常冷漠的人。
　　“请你们三位务必小心。”豆面人擦了擦自己额头上的汗珠，说道。会长派这三个人去真的没问题吗，莫拉和马丁就算了，但是派金去真的没问题吗，虽然金的实力确实非常强大，可耐不住金是一个十分不靠谱的人啊！
　　“放心，我们一定会安然无恙回来的！”金展开一个大大的笑容，抓着背包的手捏紧，往黑暗大门走去。
　　马丁和莫拉相视一眼，都露出一个无奈的笑容，跟在金的身后走进了通往黑暗大陆的大门。
　　刚一进大门，入眼的是一片让人感到神清气爽的绿色，清爽的风吹起金的头发，紧接着一大块阴影罩住了阳光，金抬起头，是一只身形巨大的鸟，鸟有一身翠绿色的羽毛，翅膀掀起的风流能让普通人站都站不稳。
　　金的眼睛更亮了，他的嘴角大大地咧开，看得出他的心情此刻一定很好。金喜欢动物，而他纯净的气息也很容易让动物喜欢他，不夸大其词，整块猎人大陆，不管是多么稀有的动物，只要不是灭绝或是根本不存在的，金都亲眼见过，而且大部分还和他结下了友谊。
　　现在，金却见到了没见过也没听说过的动物，怎么能让他不感到激动和兴奋。
　　“莫拉，马丁，你们......”金转头想对他的两个好友说话，却发现他的两个好友根本不在，而大门也关闭了。
　　金：......
　　十秒钟过去了，金回过头，抓了抓自己的头发，“看来这次只能我自己一个人了。”
　　十天后――
　　金整个人开起来都是灰扑扑脏兮兮的，但他本人却丝毫不在意，他发现黑暗大陆里有很多猎人大陆上灭绝、十分珍稀的动植物，这不，金直接拿走了发现的吱吱鸟窝里的一枚吱吱鸟的蛋，往他发现的山洞里赶去。
　　.
　　在安琪莉丝满怀期待的眼神中走进了森林，在走进森林的一瞬间，三日月觉得自己的身体轻了不少，他把这归咎于这座森林没有那种令人讨厌厌恶的恶念。
　　不知道走了多久，也不知道自己走了多深，三日月停下脚步，他感到周围的时间凝滞了，然后画面迅速向后退，最后变成了一片黑色，大约等了一两分钟，爆发出一阵刺眼的光芒，白光迅速吞噬着黑暗，三日月忍不住闭上眼睛，等白光弱了下去，三日月才睁开了眼睛，眼前有一坛不知道是谁递来的酒，一股浓浓的醇厚的酒香味萦绕在鼻尖。
　　“怎么了？”一道慵懒的低沉男音响起，三日月眨了眨眼睛，看向他的左侧。
　　一头如火一样的头发扎成马尾，麦色的皮肤上有八块让人尖叫的腹肌，腰部的装饰就像打了一个红红的蝴蝶结，男人似乎因为三日月迟迟不接他的酒而感到不耐烦。
　　酒吞童子？
　　三日月首先想到的是他是不是进入到了什么幻境，为了方便观察，也是为了不刺激到眼前这个酒吞童子，他接过酒吞童子递给他的酒，但没有下一个动作。
　　酒吞童子也不介意三日月不喝他的酒，他眯着眼睛，时不时喝上一口他葫芦里的妖酒，感受着烈酒像刀片一样划过他的喉咙，刺激着他的每一个味蕾，待苦味散去后，嘴里留下的是一股淡淡的清甜。
　　这座庭院很熟悉，他已经来过这个庭院三次了，如果算上这一次，就是第四次了。
　　“你在想什么？你变的很焦躁。”酒吞童子懒懒地问道。他不看都知道三日月现在的心情很焦躁，因为他感受到了，这归功于他们之间的契约。
　　“......”三日月没有回答，他隐隐知道这并不是什么幻境了，和他当时遇到的那个叫萤草的女孩一样，这个酒吞童子也认识他，而且看起来他们的关系还很熟。
　　“哼。”酒吞童子冷哼一声，仰头灌了一口酒，等刺激的辛辣过去后，他才接着道，“反正我从来都搞不懂你在想什么，又想要做什么。就好像你这次捡了一个麻烦回来，是基于你的同情心，还是因为他和你是一样的？”
　　“我看肯定不是前者，你这个人虽然看起来很温和、好心肠，但绝对不会做这种无聊的傻事。告诉我，三日月，你想要做什么？你在计划着什么？”酒吞童子看着三日月，凌厉的眼神仿佛要刺穿三日月一般。
　　“......你知道什么？”三日月知道如果现在摆出弱势，酒吞童子铁定就死死吃透他了，而他现在也根本听不懂酒吞童子在说什么，只能用模糊不清的话语试探道。
　　酒吞童子没有回答，他依旧用令三日月感到难受的眼神看着三日月，等过去了两分钟后，他才收回了视线，语气也变的懒懒的了，身上的压迫感也消失了，“算了，所以我才说我讨厌你们这些阴阳师，成天不知道在想些什么。算是我给你个提醒吧，三日月。”
　　“你要小心他，他可不是什么无害的。”酒吞童子瞥了一眼三日月，然后看向庭院里的樱花树，“虽然你自己也知道，但你还是这么做了......如果你被反噬了，我可不会留在这帮你。”
　　酒吞童子最后的话音落下，三日月就感到一股巨大的拉扯力，眼前一黑，他猛地睁开眼，一张脸占据了他的全部视线。
　　那张脸的主人似乎也被三日月的突然睁眼吓到了往后退了几步，摸着自己的下巴说道，“嗯......原来如此。”
　　三日月：？？？
　　“我说，你不是人吧。”
　　“......阁下这样说是不是有些失礼呢。”三日月暂且把酒吞童子口中的‘他’是谁这个疑问放在了心底，看着眼前这个看起来脏兮兮的男人，不着痕迹地向后退了一步。再说，虽然他确实不是人，但怎么听这话像是在骂人呢。
　　“啊抱歉抱歉！”男人也意识到自己的说话方式有问题，歉意地说道，“是我太兴奋了，可以的话能告诉我你们是什么种族的吗？”
　　三日月看着男人充满了好奇一闪一闪的眼睛，不禁联想到看到肉骨头的饿狗，同时他越看越觉得这个男人眼熟，好像在哪看见过......但他肯定他绝对没见到过这个男人，所以他应该是见过这个男人的画像或是长的很相似的人。
　　啊，对了。和叫杰的那个孩子很像，这样看来，这个男人就是那个孩子的父亲吧。
　　“你认识小杰吗？”三日月左手握拳放到右手手心上。
　　金顿时一噎，莫名感到心虚，随后又觉得自豪，他家儿子连这种形似人类的非人类都认识啊！他还是第一次见到这种人性的非人类。“小杰是我的儿子。”
　　三日月复杂地看着金，原来这就是那个渣男（误）啊，要说他为什么知道，是在飞船上，偶然经过小杰和他那个银发朋友的时候听到的。
　　金被三日月复杂的眼神盯的鸡皮疙瘩都起来了，他赶忙岔开话题道，“要是不介意的话，要不要和我一起？”他露出一口闪亮的大白牙。
　　作者有话要说：
　　果然游戏使人报废233
　　玩起基三来就停不下来了233
　　欧耶这赛季毕业！


第80章 用美貌征服世界
　　“你收集这些东西做什么？”金看着一路上不停捡东西的三日月, 好奇地问道。
　　“答应一个来不了这里的人的约定。”三日月答道。
　　金没有再问下去，他擦了擦鼻子，天色渐渐暗了下来，夜晚即将降临。森林的夜晚从来都是危险的，某些夜间的捕食者睁开了眼睛，虎视眈眈地看着它们眼中的猎物。
　　金抬头看着天空，嗅了嗅空气, 对三日月说道, “马上就要下暴雨了, 天也要黑了，我们必须找一个能挡雨的地方, 我找到的那个山洞就不错。”
　　三日月和金刚进到山洞没多久，外面的天空就迅速的被浓厚的乌云笼罩, 酝酿着狂风和暴雨。
　　轰隆――
　　一道闪电划过, 是狂风暴雨开始的象征, 粗如巨龙的闪电像是把天空都给撕裂了, 随之而来的是震耳欲聋的雷鸣声，像是在愤怒的怒吼。
　　“这还是我来这十多天第一次下雨。”金看着洞外如黄豆大小的雨珠, “看这个雨势, 多半得下到明天早晨。”
　　“你要是困的话可以睡在这里。”金指了指他身后的草席, 说是草席, 其实也就是用一些枯草随意堆在一起。金对生活的要求不高, 可以说十分的简陋，对他来说, 只要有能休息的地方就够了。
　　“谢谢。”三日月没有推辞，他现在确实感到一股困意，这股困意来的莫名其妙，他今天的运动量并不大，而且他就是两天不睡觉都不会觉得困，但现在他居然破天荒地感到了困意。
　　躺在一堆枯草上，三日月合上了眼睛，很快就陷入了梦乡。不是说三日月对金没有警惕，而是金给三日月的感觉很自然，这是一点，第二点是三日月有把握自己能应付得了金。
　　一股熟悉的拉力传来，三日月没有抵抗，任由自己又被拉进了那个庭院。他眼前模糊的黑暗世界渐渐变得清晰，耳边传来由远到近的喧嚷声，一片粉色的花瓣首先映入了他的眼帘。
　　鼻尖萦绕着淡淡的花香味，一个粉色的身影站在三日月的面前。
　　“三日月大人，您要喝我酿的桃花酿吗？”桃花妖的双手放在身后，脸颊泛红，粉红色的双眸飘忽着不敢看三日月，音量声若蚊蝇，如果不是三日月下意识的把注意力全部放在了她的身上，恐怕会听不清桃花妖在说什么。
　　三日月：怎么又是酒。
　　“好啊。”三日月唇畔上扬，温柔地说道。
　　桃花妖一怔，脸更红了，头顶上都开始冒烟了，她僵硬地把背在身后的手伸了出来，把手中的一小瓶白瓷瓶递给了三日月。
　　三日月接过对比酒吞童子给他的酒坛显得娇小的白瓷瓶，道了声谢。
　　“对....对了，我....我听......说......”桃花妖抓着自己的衣摆，再说到我听.......说时，她把那个名字说的模糊不清，三日月根本没听清桃花妖口中的名字。
　　“虽然我不怎么喜欢那个人......”桃花妖小声地说道，“但是如果是您喜欢的话，我....我会接受的......”
　　桃花妖小心地看了眼四周，确定除了她和三日月意外在没有其他人，她才小心翼翼的像是做贼似的从自己的衣包里掏出了一个饼状的涂着银漆的小罐子，小罐子上有一些花纹，看起来像一块随身镜子。
　　“三日月大人，您......您一定要保护好自己，虽然我听他们说你是.....那个，但是我还是坚定不移地站你是攻。”桃花妖悄悄地说道，说着把手里的银色小罐子塞进了三日月的手中，“这个里面除了能润滑外，还添加了一些催/情成分。加油啊三日月大人，我支持你！”
　　三日月：？？？
　　说完，桃花妖就红着脸跑开了，留下一脸懵逼的三日月呆呆地看着手中冰凉的小东西。没吃过猪肉也见过猪跑，三日月完全不想知道少女口中的意思，他冷漠地准备把东西扔了，后背就靠住了一个柔软的怀抱，他被人从后面抱住了。
　　“呵呵。”那人低低的笑着，男人低沉富有磁性的声音在三日月的耳边响起，一股陌生的感觉传来，像是被电击了一般，三日月感到一阵酥麻，他皱着眉，僵硬着身体，不用看他都知道身后抱着他的人是谁。
　　三日月脸上的笑容消失了，他用胳膊向后撞去，那人用手抓住三日月的胳膊，趁势一拉，将三日月拉进了自己的怀抱，三日月直接撞进了他的怀抱。
　　三日月抬起头，看着暗堕的三日月，刚想开口，发现暗堕三日月的眼白居然是黑色的，妥妥的暗堕的特征。为了方便区别，以免绕晕大家，我们换个称呼。
　　三日月就叫三日月，暗堕三日月我们叫做三明好了。
　　三日月虽然一直把身上浓厚恶念的三明当成暗堕，但三明却没有暗堕的特征，各个方面的，除了和暗堕的刀剑男士一样身上会燃着黑色的‘火焰’，其实也就是恶念，但本质上来说，不能算是暗堕。三明有自己的神智，自己的行动方式，要说起来，恶念更像是三明的‘武器’。
　　但是现在，三明的眼白变成了黑色。三日月观察着三明的眼睛，下意识地把灵力集中在了眼睛上，金色的流光在三日月的眼中流转。
　　三明就像一个容器，把恶念全部封在了身体里，正因为如此，三明的眼白可能才会是黑色的。
　　三日月一愣，因为三明把他的手指放在了他的眼睛上，轻轻地抚着他的眼睛。
　　“你知道每当我看见你这个样子的时候想做什么吗？”三明轻声说道。
　　三日月：我他妈怎么知道，是不是脑子有病！（整段划掉，崩人设了咳咳）
　　“三日月......三日月？”
　　又是熟悉的拉扯感，三日月睁开眼睛，耳边传来动物叽叽喳喳的声音，少许阳光射进了洞口，带来了些许暖意。
　　“天亮了？”三日月坐起身，头发有些微翘。
　　“嗯，该出发了。”金见三日月醒来了，就蹲到一边收拾自己的东西了，不出意外他不会再回到这个山洞了，山洞附近的动植物他都弄熟悉了，是时候离开了。
　　三日月也把他放到旁边的东西收好，“走吧。”
　　刚踏出山洞，熟悉的感觉又来了，时间又凝滞了，三日月看见金保持着抬起一只脚的动作不变，外面飘落的树叶停在半空中。
　　这次又是什么？
　　.
　　仙雾环绕，辉煌的建筑，有尖耳朵或是毛茸茸的尾巴的‘人’来来往往。
　　这里是神居住的地方，被称作‘高天原’。
　　一个水池边，一只花色狸猫坐在凳子上，无聊的时不时挠一挠自己的耳朵，打个哈欠。
　　“哟！栗野，要去喝酒吗？”一只灰色的狸猫恰好经过，对花色狸猫说道。
　　“哎......我倒是想去，但是......”花色狸猫一听有人找他喝酒，眼睛都亮了，但随后又想到自己的工作，瞬间就蔫吧了。
　　“你都守了几百年了都没新人来，不差这几天。”灰色狸猫劝道。
　　花色狸猫挣扎了几秒钟，很快就放弃了，它从板凳上跳了下来，和灰色狸猫并肩离开了。
　　就在花色狸猫离开了几分钟后，水池发出一阵亮光，紧接着一个人出现了。
　　三日月低头，发现自己站在水面上，在抬头看了眼四周，没有一个人，他犹豫了一两秒，从水里走了出来。
　　风神殿。
　　一头青蓝色长发的男人停下手中的笔，他抬头看向门口，喊了声，“予晴。”
　　“殿下。”一个身穿蓝色的翠烟衫的女子凭空出现在大殿上，她恭敬地说道。
　　“你去把新生的神明带去阴阳殿。”
　　“是。”女人颔首，消失在大殿上。
　　三日月刚刚走出隧道，眼前就出现了一个女人。
　　“粟野呢？”女人微皱着眉，看这个新生的神明身边竟然没有指引人，身为被称作工作狂风神手下的一员，女人对工作也是非常认真的，她平常最看不得有人工作偷懒。
　　女人将三日月打量了遍。原型是一把刀剑，是付丧神一类。说起付丧神，高天原已经很久没有出现这类神明了。
　　“跟我来。”女人没有做过多解释，转身就走。
　　三日月也没有问，他默默跟在女人身后，打量着这个世界。
　　“以后你就在这里工作了。”女人将三日月带到一处牌匾上写着‘阴阳殿’的大殿门前，对三日月说道。
　　“予晴大人！”守在殿口的两个守门员恭敬地喊道。
　　“这是风神殿下分来的，以后就是你们的同事了，你们把他带进去吧。”予晴吩咐道。
　　“是。”两个守门员看向站在予晴身后的以后就是他们同事的神明，一下看呆了，连予晴什么时候走的都不知道。
　　毕竟这两个守门员也才成为神明不久，他们除了见过因为时常要来阴阳殿做交接工作的予晴，就没见过其他长相能让他们为之惊艳的人。
　　虽说神明们大多长相都不赖，甚至各个放在人类中都算是漂亮的，但在神明中，不过都是长的普通。


第81章 用美貌征服世界
　　两个守卫把三日月领进了殿门口就走了, 三日月抬头看着这气势恢宏的大殿，走了进去。
　　殿内人来人往，每个人看起来似乎都很忙，他们有的怀里抱着资料埋头疾走，有的脸带微笑，打着电话，还有的坐在自己的位置上, 桌上放满了东西, 正埋头苦干。
　　叮铃铃――
　　殿内响起无数电话的铃声, 听起来十分嘈杂。
　　“您好，这里是客服00859号, 请问您有什么问题？”
　　“你们数据监控部什么情况？又接到投诉电话......”
　　“更新包怎么还没做好？时间就要到了！你们怎么搞的？”
　　“......”
　　三日月被一个埋着头怀里抱着资料的人撞到，那人低声道了声歉, 没有做任何停留, 可以说是非常不礼貌的了, 但在现在这个关键时刻, 他们每一个人都没时间耽误，大家都是同事, 都懂的。
　　“不好意思, 实在是太忙了......”一个穿着职业西装的女人气喘吁吁地跑到三日月面前, “请跟我来。”
　　三日月跟在女人身后, 走进了一扇门内, 关上门的瞬间，就像隔绝了外界的一切声音, 门内很安静，或许是嫌外面太吵三日月可能听不到她的话，走进门内后，女人才开口道，“你以后的工作是做测试，就是测试空间是否稳定，是一份很简单但可能会有些辛苦的工作。”
　　女人边走边道，三日月也边听边观察着这个宽敞的走廊，走廊上除了他和女人就再没其他人。
　　“就是这里了。”女人停在一扇朱红色的门前，轻轻敲了三下门，才打开门走了进去。
　　“Boss，人带到了。”
　　“啊......来了吗......”
　　三日月听见一道闷闷的男声，他好奇地看去，偌大的房间内很空，里面堆满了一沓沓十几米高的纸张，没错，就是十几米那么高，而那被女人称作Boss的人的身影，三日月压根没看到。
　　“实在是太好了......”
　　一道黑色的身影颤颤巍巍地从几沓纸张里走了出来。是一个身上充满了黑气，黑眼圈极重，拥有一天银白色长发穿着狩衣的男人。
　　男人踩着沉重的步伐，看起来十分不容易地走到了三日月面前，然后一把握住了三日月的手，眼睛里闪着名为希望的光芒，“你是来拯救我的神明吗？”
　　三日月：“......”
　　女人眉头一跳，一脚踹飞了男人，男人呈一个弧度飘到了地上，一个白色的不明物体从男人的嘴里飘了出来。
　　“不好意思，让你见笑了。”女人皮笑肉不笑地对三日月说道，“我们Boss有点精神问题，走吧，我带你去你工作的地方。”
　　临走前，三日月忍不住看向那个一动不动躺在地上的男人，而男人似乎也察觉到了三日月的目光，他一改之前颓废的样子，朝三日月露出一个无奈地笑容，一双金色的眼眸直直地撞进了三日月的眼里。
　　“就是这里了。”女人拉开黑色的帘子，对三日月说道。
　　三日月走了进去，帘子里面是一个黑暗的世界，里面什么也没有，只有一片黑，就在三日月打算开口询问的时候，一团幽蓝色的火焰凭空出现，奇怪的是它没有照亮房间的哪个角落。
　　“看来你运气不太好，一来就撞上了，你的前辈们也都没回来，估计忙的够呛，所以也没人带你。”女人说道，“你的任务是观察游戏......时空，有没有出现问题，到时候我们会派出系统协助你完成任务，有什么问题你可以问它。”她解释道。
　　.
　　三日月睁开眼睛，他正躺在一个房间内，躺了几秒种后，三日月才站了起来，拉开门。
　　相似的景观，又是这座庭院。粉色的花瓣像不要钱，啊不，是不要命的掉，但奇怪的是花瓣在掉，树上的花瓣却没有减少一分一毫，也没有花的香味。
　　三日月走出房间，他的眼前出现了一块透明的面板。
　　面板指引着三日月走进了另一个房间，房间不大，中间摆着一个五芒星疑似召唤阵的图画，入口处一左一右挂着两个没有点亮的红灯笼。
　　跟着面板的提示，三日月走到了召唤阵的一个角，坐了下来。
　　一张蓝色的符纸从三日月的衣服里飘了出来，飘进了召唤中。
　　三日月：......
　　这符纸是什么时候放进他衣服里的。
　　一阵白色的亮光闪过，一个背着葫芦，一头火红的头发扎成马尾的露胸男人出现了，男人一脸不耐烦，看见三日月的时候甚至烦躁地‘啧’了一声。
　　“啊......”酒吞抓了抓自己的头发，抱着手俯视着他面前的三日月，“本大爷叫酒吞童子，乃大江山的统治者，就是你这个......”他将三日月从上到下打量了一遍，“阴阳师召唤了我吗。”
　　三日月沉默地看着酒吞童子。别以为他没听见酒吞童子口中的那个‘弱鸡’好吗。
　　自认为自己打完了招呼，和这个新上任的阴阳师没什么好聊的，酒吞童子转身就离开了房间，那动作特别的自然，就好像他才是这个地方的主人一样。
　　又一张蓝色的符纸从三日月的衣服里飘了出来，飘到召唤阵中央，一阵白光闪过，一个手里拿着巨大蒲公英的女孩出现了，女孩有一头柔顺亮丽的绿发，绿发扎成了一个单马尾，比起酒吞童子，同样是单马尾，这个女孩子看起来可爱多了。
　　酒吞童子（一脸不屑）：可爱有什么用，能吃吗。
　　女孩怯弱地看着三日月，拿着蒲公英的手不自觉地抓紧，看起来很紧张，她小声地说道，“阴......阴阳师大人您好，我......我是萤草，从今天起为您效劳......”
　　三日月对萤草的印象不坏，还抱着一丝好感，联想起他上次见到的萤草，他貌似知道他现在的处境了，他可能是穿越回到了‘从前’，现在的萤草和他是初次相见。
　　这么推算来，他和暗堕三日月可能也是‘现在’认识的，就算不是，也是大同小异。
　　“你好，我叫三日月。”三日月对这个他心里有好感的可爱的小姑娘露出了一个笑容。
　　萤草看着三日月，一张小脸顿时涨红了起来，眼睛都变成了蚊香眼，转呀转的，她结结巴巴地说了声你好，就跑开了。
　　......我看起来很可怕吗。三日月看着被萤草撞开的门帘一晃一晃的，无奈地收回了视线。
　　第三张蓝色的符纸飘了出来，一阵白光闪过，一道粉色的身影出现了，正是他上次见到的那个偷偷往他手里塞......的少女。
　　这样一来，他‘梦境’中见到的所有‘人’就都到的差不多了，除了暗堕的三日月和雪女。
　　酒吞童子像大爷一样地躺在桃花树下，他猛地仰头灌了一口葫芦里的妖酒，妖酒不同于其他普通的酒，是妖气酿的，每当酒吞童子打败一个妖怪，他就会把妖怪吸进他的伴生葫芦里，酿成酒，每一口酒的味道都不同，辛辣刺激程度更是不同，强大的妖怪酿成的酒更加醇厚浓郁，且一小杯就能把一个SR级的妖怪喝醉。
　　桃花妖蹲在一旁，鼓着脸气气地看着霸占着她本体的酒吞童子，萤草不知道去哪了，庭院里没有瞧见她的身影，三日月估计是小姑娘害羞躲到哪个角落或是房间去了。
　　【叮――创建连接中......连接成功，我是您未来的系统助手，有什么问题可以向我咨询。】三日月的脑海里冒出一段机械冰冷的电音。
　　什么东西。
　　三日月只是这么一想，那声音回答道，【我是属于阴阳殿编号085964号系统，为您服务。】
　　这么一说，三日月才想起女人有和他说过到时候会有系统协助他，这就是系统吗。三日月刚想开口询问，系统好像知道三日月要说什么，先开口说道，【您不用说出来，只需要在心里想就可以了，我没有实体，通过计算您的思想观，您可以将我理解为一抹意识。】
　　【我需要观察多久才算完成任务？】三日月试着问道，女人只是告诉他他的任务是观察时空是否有问题，别的具体的她都没有说。
　　【您至少需要在这里观察至少五个月。】
　　五个月？有些长了。三日月微微皱眉，虽然五个月在他漫长甚至无限的生命中，激不起一个浪花，但他担心同伴和松阳，他要是迟迟不回去一定会有人担心的。况且他答应松阳的帮松阳祛除体内的恶念都还没做，甚至现在都还没找到一个具体的思路。
　　【您无需担心，在这个时空的五个月只是外面世界的一秒而已。】系统仿佛察觉到了三日月的想法，解释道。
　　作者有话要说：
　　卡文卡地绝望，一下就卡了三天，给各位小宝贝们道个歉QAQ


第82章 用美貌征服世界
　　既然知道外面的时间流逝和这里的不一样, 三日月放下了心。
　　【检测到异常点，警告，警告，有异常点――！】系统机械的声音在三日月的脑海里像警报器一样响起，从某种角度来说，系统倒也确实是个警报器。
　　【异常点？】三日月在心里问道。
　　【请宿主以最快的速度赶到这个地方。】三日月的眼前出现一个屏幕，屏幕里上是一张地图, 地图上的一处正闪着红点, 特别的显眼。而红点下方, 是一个蓝点，代表着三日月的位置。
　　和猎人协会发的手机倒是有异曲同工之妙。不过有一点, 三日月是个真・路痴，即使有地图, 他也绝对找不到位置, 而且还会很微妙地往相反的地方走。
　　.
　　大家好, 我是阴阳殿第18954批编号085964号系统, 我也算是个老人了，数数也带了有几百个新人了, 可就在今天, 身为老司机的我, 翻・车・了, 仔细想想, 我真是图样图破森。
　　你见过方向感差到你喊他往西走他就往东走的人吗，你见过明明十分钟的路程硬是走了一个小时的人吗, 你见过，走个路都能撞树的人吗！我现在后悔了，悔的肠子都请了，早知现在，我当初绝对不会去抢这个宿主！
　　照这么下去，我的业绩绝对崩了，绝对要垫底了，在差一点，我可能要被销毁了QAQ
　　我真是瞎了眼！不，不是我瞎了眼，是这个人实在是隐藏的太深了！
　　从颜看，这个人无疑是站在顶端的，从气质看，那更不得了了，像是哪个隐世的神明！我就不该看外表，真的，要是再给我一次机会，我一定离这个人远远的！
　　.
　　把自己搞的灰头土脸的三日月总算到了目的地，同时，点亮了一键除尘的他不复刚才的狼狈。
　　系统：我真是哔了狗。
　　这是一个人口约有100多人的小村子，村子里的人都很善良淳朴。在某一天，村子里寡妇家里的小孩子失踪了，唯一知道的讯息就是小孩失踪前说他要上山给生病的母亲摘些草药，结果寡妇左等右等，等到天黑都没等到孩子回来，她急了。
　　寡妇原本就因为生病而惨白的脸失去了最后的血色，她跑出家门，每家每户的敲门，希望有人能上山帮她找孩子。善良的村民们一听，便立即答应了寡妇的哀求，村里的每一个身强力壮的男人都上山了，他们手里举着火把，拿着钉耙或是斧头，以防山上的野兽。
　　结果这一走，男人们都再没回来过。
　　村里的女人们疯了，她们红着眼睛指责寡妇，甚至还动起了手，寡妇没有还手也没有说话，她将自己缩成一团，手护住头，任由女人们的拳打脚踢。
　　第二天，寡妇被人发现上吊死在了家中，据亲眼看见的人说，那寡妇的舌头伸的特别长，眼睛瞪的铃铛大，像是下一秒就能从眼眶里掉出，因为是窒息而死，寡妇的脸涨的猪肝色，把那个亲眼瞧见的人吓的都有了心理阴影。
　　“唉......那之后，每隔一个月，就会有一个小孩失踪，不论怎么找都找不到，有些家把自己的孩子锁在家里就怕被抓走，结果还不是照样被抓走了，悄无声息的。”村长摇了摇头，“造孽哦......”
　　“所以你们怀疑是有鬼怪作祟吗？”
　　村长刚想回话，不远处传来一阵嘶声裂肺地哭喊，一个披头散发的女人红着眼睛，惨白着一张脸踉踉跄跄地跑到村长和三日月面前，她死死地看着三日月，双手抓着三日月的肩膀，她的指缝里夹着泥土与鲜血，好几片指甲都裂了，“您就是阴阳师大人吧，求您了，求您救救我家的孩子，无论要我做什么我都会去做，所以求求你......”女人哀求着，她满怀希望地看着三日月，像是把全部希望寄托在了三日月身上。
　　女人是偶然听见村里来了一个什么身份尊贵的阴阳师，为此她不惜把自己弄得伤痕累累，趁机偷跑出来。
　　“怎么回事，谁让你们把她放出来的？”村长皱着眉，不悦道。
　　后面跑上来的几个女人嘴里说着对不起，把抓着三日月的女人用力拖了下去，女人看着三日月的眼睛渐渐失去光彩，一脸麻木地任由自己被拖下去。
　　村长见女人被拉了下去，心里松了口气，他一张褶子脸笑的像朵菊花，陪笑道，“实在是对不住，弄脏了阴阳师大人您尊贵的衣服。”
　　三日月衣服肩膀的两处用的是白布，现在上面沾上了黑与红，看起来分外刺眼。
　　“没关系。”三日月收回看向女人的视线，一双深邃的似夜空的眼眸看着村长。
　　像是看透了他一样。村长的额头上冒出了汗，他僵硬地露出一个笑容，对三日月道，“既然您是来除妖的，我们这儿离大地方又很远，附近是没有旅店的，阴阳师大人肯定没地方住，不介意的话就住在我们这吧。”
　　夜晚，夜空中没有一颗星星，就连月亮都被层层薄雾遮住，散发着清冷的幽光。
　　三日月坐在床上，看向窗外，一缕黑烟从窗外飘过，他起身走到窗前，关上了窗子，转身回到了床上，躺下，闭眼，睡觉。
　　第二天天刚亮，鸡鸣声才响起，三日月房间的门就被人碰碰敲响。
　　三日月睁开眼角，里面清明一片，丝毫没有才睡醒的人的那种朦胧，就好像他一夜都没有睡，只是闭眼假寐。
　　他走到门前打开了门，门外的人是村长，村长的身后跟着几个女人。
　　村长的脸色很难看，但他看见三日月的时候，还是勉强挤出了一个笑容，“十分抱歉打扰到您的休息。”
　　三日月见村长的脸色不好，他善解人意地开口问道，“是又有小孩子被抓走了吗？”
　　“是的。”村长苦笑地道，“距离上次有孩子被抓走，不过才过去了七天。”
　　原本是一个月抓走一个孩子，现在却猛地缩小到了七天，也难怪村长会如此焦急。
　　作者有话要说：
　　榴莲今天又沉迷jjc无法自拔_(:_」∠)_一口气打到8段，要不是因为装分太低，榴莲还能再打十个！QAQ


第83章 用美貌征服世界
　　三日月随村长去了孩子被抓的地方, 被抓走孩子的女人一直在哭，哭诉她家丈夫上山便在没回来，家里的婆婆公公都已经去世，她就只剩下她的孩子了，结果在这个关头她的孩子又被妖怪抓去了，这对女人来说是一次毁灭性地打击。
　　“阴阳师大人！阴阳师大人！”就在三日月观察这座破败的小屋子时，不远处传来了村长慌张地喊声。
　　三日月向村长走去, 只见村长以及他周围的几个女人都一脸惨白, 有些甚至开始呕吐。
　　“啊！我的孩子！”丢失孩子的女人发出一声惨叫, 扑倒面前一团血肉模糊看不清人形的烂肉前，当她确定这就是她的孩子后, 眼前一黑，顿时吓晕了过去。
　　“也是造孽啊......你们把渡田女人带回去好好休息吧。”村长叹息一声, 怜悯地说道。
　　两个脸色不好的女人点头, 架着渡田女人就走了。
　　“阴阳师大人, 您看这可怎么办啊......”
　　三日月抬头看了看天, 此时太阳正高高地悬挂在天空，散发着热量, 要说也奇怪, 这个村子明明是坐落于群山环绕之中, 理应有很多飞禽走兽才对, 可到目前为止, 这座村子都散发着死寂，没有一声动物的鸣叫, 更甚连一丝风都没有，村子里的村民们脸色也都是呈现一片死灰。
　　“白天正是阳之气最为浓厚的时候，邪恶的妖怪是不敢出来的。”三日月对村长说道。
　　“那您的意思是......”
　　.
　　夜晚。
　　三日月让村长把所有村民集合在一起，确定了所有人都到齐后，此时他脑海里的系统发出了声音。
　　【检测到异常点――异常点正在接近，注意！异常点正在接近！】
　　一团黑烟迅速地穿梭过山林，它在接近村子的时候停了下来，然后猛地想村民们的地方袭来。
　　三日月眼神一凛，散发着冰凉的冷意，他抽出腰间的本体，“你们在这里待着。”话音刚落，他向朝这边来的黑烟跑去，
　　在接近村边的时候，三日月和黑烟撞上了。黑烟似乎很疑惑村子里怎么来了个陌生人，因为不熟悉，所以它忌惮地停了下来，观察着眼前这个陌生人对它有没有危险，却始终看不出这个人的深浅，最后黑雾不耐地向后一缩，然后猛地往三日月扑去。
　　三日月握着的本体被金色的灵力所覆盖，眼睛里闪烁着金色的流光。
　　黑雾发出一声凄厉地惨叫，它的一部分被三日月削掉，损失了大半的力量，它怨毒地看着三日月，最终不甘地离去。
　　【叮――是否拾取？】
　　三日月也没有追上去，他看向掉在地上的一团黑雾，估计系统所说的是否拾取的东西就是这团他从黑雾身上砍下的一部分。
　　【拾取。】三日月默念。
　　掉在地上的黑雾瞬间不见了。
　　【是否读取‘远藤的记忆’？】
　　【‘远藤的记忆’？就是那团黑雾吧，原来叫远藤啊......倒是我还能读取那团黑雾的记忆？】三日月在心里问道。
　　【是的，您可以根据读取的记忆知道这个异常点的发生。】
　　【那就读取吧。】
　　远藤生下来就是一个没父亲的孩子，据说他的父亲是村外的人，骗了他的母亲后就消失不见了，当他的母亲知道自己怀孕后，村里的人都劝说母亲把他打掉，不然自己的一身就毁在他的身上了，但他的母亲最终还是没把他打掉，把他生了下来。
　　远藤随母姓，他对于自己那个不负责任的亲爹也有怨恨过，不过怨恨又有什么用，日子还是要过。由于远藤没有父亲，村里的孩子们都叫远藤野孩子，更难听地叫杂/种――这还是孩子们家长教的。
　　在封建社会，未婚先孕是大逆不道的，更何况是这个封闭的许久不与外面接触的小村子，远藤和他的母亲生活的可谓是分外艰难，每天都遭受别人的冷眼，远藤还要被组成群体同龄人欺辱，因此远藤每天都是一身伤地回去。
　　远藤母亲每当看见自己孩子一声不吭满身伤地回来，都感到心痛万分，可从小受到的思想教育让远藤母亲不懂得反抗，只能默默忍受、接受，她只能看着自己孩子的遭遇干着急，可却也无可奈何。
　　因为长期的心里压抑，远藤母亲病倒了，村里没人愿意卖给远藤母子药材，远藤没办法了，只好自己上山摘些草药。远藤不是第一次上山摘草药，都没有出过事，所以远藤母亲渐渐的也就放心了，可哪想到，远藤这一次上山居然再没回来过。
　　因为自己的身体状况，远藤母亲根本没办法上山去找远藤，只能挨家挨户地祈求村民们帮她，一开始，没人愿意帮助她，最后她只能跪下来，求着村民帮她，答应村民要是帮她找到了孩子，就算是尸体也好，她都会离开这村子，再也不会出现在村民的眼前。
　　最终村民们答应了远藤母亲，上山去帮远藤母亲找孩子。这都是远藤亲眼看见的。不是说远藤故意悄悄地躲起来，而是这个时候的他，已经死了。
　　原来，远藤这次上山摘草药时，他的身后跟着几个一直以欺负他为乐的孩子，这些孩子实在是被家里人惯坏了，再加上家里人对远藤母子的坏话和教育，他们一开始只是冷言冷语，最后还经常用石头砸远藤，远藤实在气不过和他们打了一架，也通常都是自己伤的最重，回到家后自己还被那些小人告黑状。
　　刚开始远藤还会解释，最后他干脆不解释了，也不还手了。因为没人会相信他，而且他要是还手，他们母子的生活会更加困难。
　　这日，远藤刚上山，就被那几个一直欺负他的男孩子们拦住了，这些人抢走远藤的药篓，丢过来丢过去地戏弄远藤，在远藤忍不可忍，眼里冒着怒火想要打那个抢他药篓的熊孩子时，他被那个熊孩子狠狠一推，掉下了山。
　　“喂！你怎么把他推下去了？”一个孩子气急败坏地说道，“他要是摔死了怎么办。”
　　欺负归欺负，但要是把人弄死了，轻重就不一样了。
　　“我......我也不是故意的啊，谁叫他要打我。”另一个孩子虽然害怕，但语气里也听不出有什么愧疚。
　　“算了......我们还是快走吧。”几个孩子迅速离开了他们的‘作案地点’，回到家后都默契地绝口不提这事。
　　远藤摔下山时因为被大多树枝拦住，所以他当时并未立刻摔死，他感到全身上下都很疼，呼吸困难，他只能大口大口地呼吸，发出破风箱地声音，他的眼白很红，红的滴血，鼻子里流出血液，嘴里也流着血。
　　奇怪的是，他明明距离山上很远，但他就是能把那些欺负他的孩子们的声音听得一清二楚。这些人，不但没有救他的想法，就连一丝愧疚都没有！他还不想死，母亲还在家里等他，他怎么能死？他死了母亲怎么办。
　　远藤想起母亲温柔但却憔悴的笑容和声音，以及躺在床上，临行前叮嘱他出门一定要小心的话语......
　　[恨み，甘んじない，つらい。]注解①
　　远藤死死地看着山上，不知道是不是他是将死之人了，他能把山上的那几个孩子看的一清二楚。远藤怀着强烈地怨恨和不甘而死，最终化成了妖怪。
　　当他醒来的第一刻，都来不及为自己‘死而复生’而感到恐慌或是欣喜，就赶回家中去见他的母亲，正巧，他刚到家外面的一棵树旁，门被人从里面打开了，是他的母亲。不知为何，远藤并没有立刻冲上去，而是选择了躲在树后面――
　　或许是远藤潜意识地意识到了自己目前的状况。远藤看着自己的母亲如何求助村民们去找他，那些害死了他的孩子们噘着嘴，一点不乐意，甚至还说“找什么找，那个野种死了不是更好......”然后就被他们的母亲捂住嘴，对母亲露出一个尴尬地笑。
　　远藤母亲惨白着一张脸，抖了抖唇，却还是勉强露出一个笑容，假装没听见，继续苦苦哀求。
　　这个时候的远藤虽心有怨恨，但却还是没有下手，因为从小母亲就教育他要以德服人，千万不能做伤天害理之事。
　　那个时候他怎么回答母亲的来着，对了，是“那他们就能做伤天害理之事吗？”
　　远藤母亲沉默了，她没有说话，只是哀伤地看着远藤，在夜晚独自流泪，这一切远藤都看在眼里，这也是他不还手的一部分原因。
　　身强力壮的男人们上山去找远藤了，远藤虽然不放心母亲，但确定了母亲无事后，他跟在那些男人背后，怨恨也稍稍减轻了一些。因为这些人好歹还有些良心，他虽然已经死去，但母亲能看见他的尸首，也终归会放下心，不至于一直等他。
　　“你说远藤小子是不是被什么野兽叼去了？”
　　“谁晓得，不过多半是凶多吉少了。”
　　“哎，村子里也有一个月不下一滴雨水了，庄稼都枯死了，马上就要立冬了，在不结点粮食，我们可怎么过啊......”
　　“......你听说过献活祭吗？”
　　“献活祭？”
　　“就是用人去祭老天。”
　　“这个我听说过，不过哪家愿意啊。”
　　“肯定没人愿意，可我们现在不是有一个现成的吗？”
　　“你是说......远藤？”
　　作者有话要说：
　　①怨恨 不甘心 好痛苦


第84章 用美貌征服世界
　　“是啊, 反正都是一个死人了，不如物尽其用嘛。”
　　“喂喂......这么说有点过分了吧。”一个村民皱着眉，实在忍不住道。
　　“我看你是还喜欢美子吧。”提出献活祭的村民打趣道，“你现在倒是有大把的机会，反正远藤那小子也多半是死了，美子也不会在顾忌什么。”
　　“瞎说什么！”被打趣的村民涨红了一张脸，嘴唇抖了抖, 也不再说话了。
　　跟在村民们身后的远藤身上一下爆发出了强烈的怨气, 他死死地看着村民们, 眼睛里充满了怨恨。
　　“嘶――”一个可能是体质比较弱的村民先感觉到了一阵刺骨的凉风，他搓了搓手臂, 奇怪道，“怎么突然觉得有些冷啊？”
　　“你这身子可不行啊, 山林里晚上的确会有些冷, 但也不至于......”调笑的村民话还没说完, 也立刻感受到了一股刺骨的冰冷。
　　紧接着, 所有的村民都感受到了这股透心凉的冷意。
　　接下来的场景，无非不是再也找不到借口可以原谅这些村民们的远藤的暴动, 他将所有村民们都杀死了, 一个个的死相都极为惨烈, 也算是罪有应得。
　　他们虽然没有直接地害死远藤, 但也算是间接的凶手。语言暴力和冷暴力不比动手轻, 甚至他们比身体上的折磨还要痛苦万倍，他们说的每一句话在远藤耳里听起来都是字字诛心。
　　母亲总是对他说, 要以德服人，懂得报恩。是，在母亲最为艰难的时候，这些村民的确有伸手帮助过母亲，给了母亲几口饭吃，让母亲不至于饿死。可是接下来呢，他们无不用尽天底下最恶毒的语言或是行为，摧残着母亲。
　　以德服人......哈？以德服人。
　　母亲，你口中的以德服人，只为我们带来了无止境地欺压、压迫。那些伤害我们的人从来不会因为我们的退让而觉得自己做错什么，反而还愈加过分。
　　以德报怨，何以报德？
　　手上沾染了六十多条生命的鲜血，远藤的身上毫不意外地沾染上了煞气，神智也被仇恨所控制，等他醒来时，天已经亮了，村民的残肢到处都是，他的指甲变的又黑又长，额头上奇痒无比，他用手摸了摸额头，那里有一个突出来的角。
　　远藤放下手，对于自己变得不伦不类也没多大在乎，他以最快的速度回到家中，发现她的母亲已经上吊而死。
　　咔嚓――
　　有什么东西彻底碎了，远藤的眼眶里流出鲜红的液体，悲伤至极，然后他听到了有人向这边来的杂乱的脚步声。他默默地退到房间外面。
　　赶来的人是村长和十几个女人。
　　“哎呀......这怎么死的这么难看啊。”一个女人似乎被远藤母亲的死样吓到，脸色惨白，随后厌恶地用手捂住鼻子，仿佛再看一块烂肉一样的眼神看着远藤母亲上吊的尸体。
　　“就是啊，要死也不知道死远点！而且这个该死的女人，要不是她，我家阿郎也不会因为帮她找她家的野种，倒现在也不回来。”另一个女人说着说着便哭了出来。
　　说到这，所有人都讨论了起来，一时间十分吵闹。
　　“行了行了。”村长大声地说道，“都少说两句，现在人也死了，还能怎么办，你们快些把这具尸体丢到山上去喂狼，免得烂了发臭。”
　　女人们虽再怎么不愿，也还是把远藤母亲的身体抬了出去，随意丢进了山里，皱着眉走了，边走还边抱怨，甚至有些还破口大骂。
　　远藤看着母亲的尸体就这样像垃圾一般地被扔进了山里，愤怒的火焰在他的胸腔中燃烧，他走到母亲尸首边，恍然看见母亲的脖子上有两个青紫的手印，而且母亲瞪大的眼睛里充满了不甘和怨恨。
　　似乎想到了什么，远藤脸色一变，猛地拉开母亲的外衣――
　　“哈哈哈哈――！”远藤竟悲愤地大笑了出来，他用一把火将母亲的尸首烧干净，“这村中上上下下剩的所有人，我都会一・一・好・好・报・答，你们是怎么对我和母亲的，我便加倍地奉还给你们！不论你们逃到哪里，我都不会放过你们！”远藤的理智已然完全被仇恨所支配。
　　这就是事情的所有起因了。
　　【老实说，这件事我不想管。】三日月脸上的笑容失去，语气冷淡，【这一切不过是他们咎由自取。】
　　【不过有一点倒是有些奇怪，远藤竟然化作了鬼。】理应来说，远藤的情况还不足以变作鬼，只会化为最低等的毫无理智可言的妖怪。远藤的第一次转变没有问题，的确是化作了妖怪，但他竟然还保持着理智，而这第二次转变，直接由妖变成了鬼。
　　【是的，所以这就是异常点。有什么东西导致远藤变成了鬼。】系统也没有说什么让三日月去帮这些村民，它对三日月解释原因，【导致远藤变成鬼的因素，就是异常点，我们的任务就是找到这个异常点。】
　　三日月回到村民们集中在一起的广场上。
　　“阴阳师大人，您除掉那个残忍的妖怪了吗？”村长一看见三日月，立马就赢了上来，一张褶子脸笑的像朵菊花。
　　“种因得因，种果得果。你们自己种下的苦果，只能由你们自己来品尝了。”三日月冷淡地说道，话已至此，也算是提醒了这些村民。
　　结果这些村民不但没有悔改，还反过来威胁三日月，“您要是不帮我们把那个妖怪除掉，你就休想离开。”村长也是穷途末路了，他深知自己以后的命运，可他不甘心，不过是死了一个伤风败俗的女人和野种，事情就变的如此复杂。
　　村长一摆手，周围所有的人都围了上来，眼神凶狠，大有三日月不答应他们，他们就动手的架势。
　　三日月冷冷地看着这些村民，这时他的脸可以说是面如冰霜了。是的，三日月这是在愤怒。
　　【系统。】无需三日月多少什么，系统乖乖地就把收集起来的远藤的记忆，也就是三日月从远藤身上砍下来的那一部分放了出来。
　　不去管身后传来的惨叫声，三日月径直准备离开，却被一个披头散发的女人拦住，这个女人正是三日月刚来村子时，拉住三日月的人。
　　“我早就知道......我早就知道了......”女人低低地呢喃着，然后痴痴地笑了起来，像是已经疯了一般，随后她的表情变得凶狠，“就算是我对不起美子，可我的孩子有什么错？他还那么小，什么都不懂，凭什么要遭受这样的待遇！”
　　三日月看着这个已经疯掉的女人，眼睛一眯，倒是想起，这个女人和把远藤推下去的那个小孩长的有几分相似，恐怕就是那个小孩的母亲了。
　　“你当真觉得自己的孩子没有做错什么？”三日月问道。
　　“虎次郎当然没有做错什么！他那么听话，那么乖......”女人失神地说道。
　　三日月猛地上前凑到女人面前，女人被三日月的举动吓到，又被三日月此时显得有些妖冶的脸庞吸引住了神魂，呆呆地看着三日月。
　　“我看见了，杀死远藤的凶手。”三日月一顿，“你家孩子，亲手将远藤推下了山，他但凡有点良知，找人救远藤，远藤也不会死。”
　　“你知道远藤是怎么死的吗？”三日月对女人露出一个笑容，“他很痛苦啊，肋骨刺穿了他的肺，让他无法呼吸，手和脚都摔的粉碎，动弹不得，只有一双眼睛，一双充满了怨恨的眼睛，死死地看着杀死他的凶手。哦，当然了，还有那些帮凶。”
　　说完，三日月向后退了一步，往旁边移了一步，离开。
　　女人呆滞地看着前方，眼神空洞，失去焦距，过了十几秒后，她突然大笑，疯癫地向烧着村子的大火扑去。
　　【......您还好吗？】作为一个合格的系统，它表示对自己宿主的心理状态是十分在意的。说起来那个佐藤也实在是太惨了，它都忍不住抹了一把泪，不过当然了，系统是没有眼泪的。所以他发了一个大哭的表情包。
　　三日月：......
　　【我好歹也是活了九百多年的刀啊。】三日月在心里说道。
　　再说他对远藤母亲的看法，就是哀其不幸，怒其不争。不过这也是没办法的，一个人的思想观念是从小就定型了的，你突然让她挣脱这个思想束缚，那是相当困难的。
　　【我在远藤的记忆里看见了一道一闪而逝的黑色的光球。】三日月突然说道。
　　【那你怎么不早说！！！】
　　【哈哈哈，忘了呢。】
　　【......】系统一阵无语，催促道，【你在哪看到的，我们快走！事不宜迟！要是让这个异常点跑了，下次发现就不知道是多久了。】


第85章 用美貌征服世界
　　三日月正在和小一号, 啊不，是小了很多号的‘自己’大眼瞪小眼，这么说也不对，一大一小不过是看着对方，相视无言。
　　为什么会变成这个样子呢，我们得把时间往回拉十分钟前。
　　【你确定你是在这里看到黑色光球的吗？你确定吗你确定吗？】深知三日月的路痴属性到了一种人神都自愧不如的地步，系统一路上都不放心地问着, 这是系统第123次问三日月了。
　　【安心吧。】三日月在心里安慰道。
　　......不！就是你这么说, 我才一点都不放心啊！
　　过了几分钟, 系统看着三日月眼睁睁地从大路走到了小路，忍不住准备再次问的时候, 它感受到了异常点，【找到了！就在你前面！】
　　系统兴奋地喊道, 它都幻想好了完成这次任务后, 迎接它的美好的未来。干完这一票, 它就退休辞职, 再也不干了。
　　当三日月赶到系统监测到的异常点时，他看见了小孩模样的‘他’。
　　于是, 就出现了现在的场面。
　　【......这个异常点和你好像哦。】系统楞道, 想了想, 为了安慰它受到‘惊吓’的宿主, 又道, 【小孩长的还挺萌的。】这也算是变相地说三日月长的萌。
　　“你是谁？”小孩的声音听起来糯糯的、软软的，听的人心都要化了, 一张白皙带着婴儿肥的脸庞像糯米糍一样，让人想要咬一口。
　　“我是三日月宗近，你是谁？”三日月对眼前这个和他一个模子刻出来的小孩一点都不介意，相反还起了逗弄的心思。
　　小孩歪着头，秀气的眉头皱了起来，用不赞同的眼光看着三日月，严肃地说道，“不对，我才是三日月宗近。”
　　系统看着异常点一本正经地跟正主说他才是正主，心脏一抽，有点害怕三日月会不会把这个小孩一刀咔嚓了，不过说真的，这次这个异常点也太狡猾了，变成这副样子，实在是太难下手了啊！QAQ
　　“不对哦，你不是三日月宗近，我才是三日月宗近。”三日月才不管纠结地成一团的系统，他看着眼前这个小大人一样的小孩，调笑道。
　　小孩一听，睁大了眼睛气鼓鼓地看着三日月，放弃了谁才是三日月宗近这个问题，转而问道，“你为什么在这？”
　　三日月反问道，“那你为什么又在这？”
　　这条小路荒无人烟，有小孩子在这里才是奇怪。
　　系统：你这个‘贵公子’在这里也是奇怪。
　　“是我先问的，所以你应该先回答我。”小孩强硬地说道。
　　“小孩应该听大人的话。”三日月眼里的笑意越来越浓，小孩子真是一种可爱的生物啊。
　　“......”小孩似乎无话可说了，转身就准备走开。
　　【可不能放他走啊！】系统一看急了。
　　三日月抬脚就跟在了小孩身后。就算系统不说三日月也不会放过小孩，小孩和他长得像是一个原因，另一个原因嘛。三日月的眼睛上覆上了一层金色的流光，在他的眼里，小孩整个就是恶念。
　　五分钟后――
　　小孩忍无可忍地停下了脚步，回头对跟在他身后的三日月道，“你干什么跟着我？”
　　三日月无辜地对着小孩眨了眨眼睛。
　　“......”小孩脸色发红，羞愤地转回了头。
　　跟在小孩身后的三日月把小孩发红的耳根看的一清二楚，突然觉得有些心痒。
　　想要抱起来揉一揉什么的。
　　“喂，你别再跟着我了，你跟着我也不会有什么好处。”小孩背着三日月说道，他发红发烫的耳根褪去了些许红色。
　　“你一个小孩子在这荒山野岭不安全，而我倒也清闲。”
　　任谁都能听出三日月十分明显的话外之音，小孩咬了咬唇，不再多做纠结，算是默认了，接下拉的路程，也不再介意三日月跟在他的身后了。
　　距离城镇越来越近了，天也快完全黑了，一大一小抵达城门口，排着队进城。
　　等到三日月和小孩的时候，两个守卫明显一愣，过了好大一会，在小孩脸都拉了下来，叫了好几声后才从三日月绝美的脸庞上移开了视线，脸色发红地收了小孩两人份的进城费，放一大一小进去。
　　“哼。”跟在小孩身后的三日月把小孩不满的哼声听得清清楚楚，他无奈地叹息了一声。真不知道为什么老有人看着他发呆。
　　“我们是要去哪？”三日月问道。
　　因为三日月口中的‘我们’，让小孩不满的心情一下好上了许多，但很快就又降了下来，语气生硬，“跟我来就是了。”
　　三日月不明白为什么好不容易有回暖趋势的小孩一下又变了脸，转而又想小孩都是这样，让人捉摸不清。也就放下了心，跟在小孩身后，没在出声。
　　他是不是生气了？突然觉得理亏的小孩一脸纠结，终于忍不住悄悄往后看了一眼，被三日月逮了个正着，三日月对小孩温和一笑，小孩迅速移开了视线，脚下的步伐加快。
　　夜晚降临，深秋的夜晚带着一股透心的凉意。
　　木村原是一个贵族，他的祖父曾带兵为当时的天皇征伐，取得多次胜利，被天皇看重，手握朝廷大部分的兵权，但到了他这一代，当时的天皇驾崩，现任的天皇可一点也不喜欢他，毕竟没有哪个君王喜欢一个手里的兵权比自己还多的臣子。
　　本就对名利没那么看重的木村原辞职还乡，将手上的兵权交还给了天皇，他可不想为了这东西引来杀身之祸，君王的猜忌对于臣子来说是十分可怕的，就算你没做什么背叛他的事，但君笃定你背叛他，那你就是背叛他了。
　　这就应了一句实用的话：君要臣死，臣不得不死。
　　天皇这下高兴了，他收回了兵权，巩固自己的政权统治，为了奖励木村原的识时务，大手一挥，把一座资源肥沃的土地封给了木村原，木村原也乐得清闲，同时，他的夫人，木村美贵生了，是一个大胖小子。
　　可这原本应该高兴地事，却变成了坏事。
　　小孩子生下来不哭不闹，板着一张俩，用一双宛若死水的眼睛看着你，特别的恐怖，听说接生婆看见小孩睁眼的瞬间，被吓的晕了过去，醒来后就疯了，说小孩子是讨命鬼，所有人都逃不掉。
　　木村原一听那可得了，当场脸色就黑了，让人把接生婆赶出去，赶得远远的，别让他在看见她。而美贵因为生产，身体正虚弱，为了不吓着夫人，木村原只能说孩子生下来身体虚弱，正在医治，不方便有人看。
　　再说接生婆的疯言乱语，木村原其实觉得还有些道理的，因为他第一眼看见小孩子的时候，也被吓了一跳，那是一双怎样的眼睛啊，充满了死气，眼瞳还特别大，几乎覆盖了整个眼白，而小孩看见木村原的时候嘴角裂开，竟开口说话了，吐字还特别地清晰，对他喊道，“爸――爸――”
　　语气带着幽怨，小孩喊完后，又嘻嘻地笑了起来，伸出莲藕一样白嫩的手，对木村原说道，“抱――抱――”
　　木村原差点叫了出来，他哪敢抱啊，立马喊人来，吩咐道，“把这孩子扔出去。”想了想，他又觉得不妥，“西面不是有间废弃的宅邸吗，宅邸里我记得有个死井，你把他扔进去，然后用石头压住井口，记住，不要让任何人知道，这件事只有我们两个知道，明白吗？”
　　吩咐的人去办事了，木村原在房间里不安地踱步，他要怎么跟夫人说呢？想来想去，木村原一咬牙，决定告诉夫人孩子不幸夭折了，大不了他们再生一个就是了，又不是只有这个孩子。
　　美贵一听自己生下来的亲生孩子自己一眼都还没得及看，就夭折了，哭断了肠，多次哭的晕了过去，身体渐渐消瘦，吃不进东西，让木村原看的心疼死了，为了安慰夫人，他整日都待在夫人身边，就这样，过去了十五天，美贵才渐渐恢复了过来，开始肯吃东西了。
　　木村原也松了口气，本想这件诡异的事就此落幕，结果，更加诡异的事发生了。
　　先是晚上他总能听见铃铛声，然后是孩童的清脆的笑声，当他问家仆时，家仆们都一脸莫名其妙，说他们没听见什么笑声和铃铛声。再是他总能感觉有什么东西抱着他的腿，他每走一步，都觉得好像是在拖着什么东西一样。
　　木村原被折磨的寝食难安，人都瘦了好大一圈，眼底青黑一片，终于，他忍不下去了。他知道这一切的罪魁祸首是谁，一定是那个怪物！是的，木村原把他的亲生儿子称作怪物。
　　「ばけもの？」注解①
　　小孩子稚嫩的声音在木村原耳畔响起，伴随着风铃清脆的叮铃铃声。
　　?插入书签
　　作者有话要说：
　　①怪物？
　　.........
　　我就问你们怕不怕！
　　这真的不是鬼故事QwQ


第86章 用美貌征服世界
　　被折磨的整个人瘦的皮包骨头, 脸色青白，一身死气的木村原正躺在榻上，他的夫人木村美贵红着眼睛，手里端着一碗黑色的正散发着苦味的药，怎么喂都喂不进去，好不容易喂进去了，木村原就又给吐出来了, 眼看着木村原都要不行了, 她也没什么办法, 全城最好的大夫也请了，最稀有的药物也备好了, 但木村原本人不配合，都是枉然。
　　“夫人, 夫人。”一个家仆脚步匆匆地走了进来, 在木村美贵的耳边说了些什么, 木村美贵好久没舒缓开的眉头皱得更厉害了, 她看着榻上要死不活的木村原，一咬牙, 吩咐道, “放他们进来。”
　　木村原这副‘魔怔’的样子, 木村美贵不是没有请过阴阳师, 但这些能请得动的阴阳师都十分不靠谱, 说着大家都听不懂的话，收取了报酬后就消失了, 气的木村美贵砸坏了好多瓷器，而那些稍微有点本事的，一看木村原的样子，分分变了脸色，说他们没这个本领，就匆匆走了，像是背后有什么怪兽在追一样。
　　至于本事高的大阴阳师，那都是有头有脸的，只有天皇才请的动，已经没有任何办法的木村美贵只好天天用珍贵的药物掉着木村原的命，但即便如此，木村原的气色也是一天天消沉下去，大夫说了，木村原这样子，恐怕是活不到下个月了。
　　木村美贵放弃了，每日以泪洗面，整个人憔悴了许多，就在这个关头，居然有人自称自己是阴阳师，来帮忙除妖的，这就好比还没压到骆驼身上的那根草，要是那人救不了她相公，就别怪心狠了。
　　【不得了不得了，这都怨气升天了，这家人居然还没死完，也是命大。】系统啧啧称奇，在它的‘视线’里，这所宅子早被浓烈的怨气笼罩。
　　“夫人允了，还请客人跟我来。”家仆领着小孩和三日月走进院子里，院子两边种着很多花草，在普通人眼里，这些花草生机勃勃，但在三日月和小孩眼里，这些花草实则全部都枯萎了，弥漫着死气。
　　三日月和小孩都很清楚，这是障眼法，也只能骗骗普通人。
　　“夫人，人来了。”家仆站在门边没有进去，他见木村美贵点了点头，就转头对三日月和小孩说道，“你们进去吧。”
　　三日月和小孩点头，走了进去，但经过家仆的身边的时候，三日月意味深长地瞥了眼家仆，然后收回了视线。
　　等三日月和小孩进去了，家仆把门合上，退了下去，守在门外不远处。
　　木村美贵第一眼看见的便是三日月，不是说她故意忽视了小孩，而是小孩真的......矮了点，她的视线先被三日月吸引了，然后她就惊艳于三日月的容貌，好半天没回过神。
　　“咳咳。”小孩沉着脸咳了咳嗽，提醒木村美贵改回神了。
　　木村美贵脸色一红，语气不自觉地让软了一点，“失礼了，您就是阴阳师大人？”
　　本来木村美贵还以为来的十有八九是个骗子，她都想好了怎么对付这可恨的骗子，可当她看见三日月的时候，瞬间就打消了这种想法。三日月身上的那种经过很长时间沉淀的儒雅之气和行动间带着的礼仪，虽然很轻微，但这恰恰说明了三日月的身份，更何况三日月身上穿着的那身衣服，木村美贵一眼就能看出来这布料绝不是普通人用得起的。
　　就算三日月不是阴阳师，那也肯定是某个大贵族。木村美贵笃定。
　　“夫人您好，我是三日月宗近。”三日月宗近温和地说道，然后将手放在了站在他前面的小孩的肩膀上，“这是我家的孩子，月。”
　　“我们来贵府的目的想必夫人也有一定了解。”三日月感觉手下的小孩身体僵住，用手摸了摸小孩的头。
　　很软，很顺，发质很好。√
　　小孩：你再不放手我就要生气了！(sF□′)s喋擤ォ
　　三日月（瞬一把毛）：乖。
　　“阴阳师大人的意思是......？”木村美贵紧张地问道。
　　.
　　被木村美贵安排在客室，三日月正打量着这间房间。
　　“你什么意思？”小孩冷不丁地问道。
　　“嗯？”三日月心不在焉地应了一声。
　　“你明知道这里的所有人都死了吧，除了女主人和男主人。”小孩不满三日月敷衍他，向前走了几步，拉住三日月的衣摆，扬起小脸，正经严肃地看着三日月。
　　三日月成功地被小孩吸引回了注意力，他看着小孩一副小大人的模样，嘴角一弯，俯身抱起了小孩，小孩一脸懵逼地被三日月抱起，过了几秒种后，脸红成了番茄，他挣扎着道，“你干嘛？！放开我！”
　　“别动。”三日月离小孩的耳朵很近，他说话吐出的热气扑在了小孩的耳朵上，小孩立马僵住了身体，不敢动了。
　　软软的，一小只，可爱。三日月的背景板绽开了小花。
　　在小孩看不见的角度，三日月的手轻轻一挥，金色的灵力瞬间扩散开来，将整个屋子笼罩住，像结界一样。
　　把小孩放在床的里面，三日月躺了上去，躺在了外面，然后转身面对着小孩，用手搂住了小孩，将小孩圈在怀里，全程动作一气呵成。
　　系统：......没想到你是这样的宿主！
　　小孩脸更红了，红的滴血，他用力挣扎，企图挣脱三日月的怀抱，虽然三日月的怀抱很温暖，闻起来也有一种安心的味道，但这不能否认三日月把他当孩子！
　　可你就是孩子啊。
　　“快睡吧，明天还有一场战要打，不是吗。”三日月轻笑一声，小孩只觉得全身酥软，窝在三日月怀里不敢动了，他将脸埋在三日月的怀里，让人看不见他红的滴血的脸，但完全红了的耳根已经出卖了他。
　　三日月忍住想要摸小孩耳朵的手，要是摸了，估计小孩就要炸毛了。一想到小孩炸毛的样子，三日月心情很好地勾起了嘴角。
　　小孩子这种生物，还真是可爱啊。
　　系统：呵呵，那是你没碰见过熊孩子。不过说真的，你连自己都不放过吗？虽然你们本质上不是同一个人，但你们撞脸了啊！撞脸了！这还能忍？但......‘幼年期的宿主’果然敲可爱qaq
　　#明明可以用脸吃饭，你却非要用本事。#
　　小孩不知不觉地睡着了，梦中，他觉得自己好像泡在温水里，温暖又舒适，让他忍不住蹭了蹭。
　　现实中，被小孩用脸蹭了蹭的三日月，低头看了小孩半晌，终于没忍住，用手拉了拉小孩的脸，光滑柔嫩的触感让三日月忍不住又捏了捏。惨遭毒手的小孩皱紧了秀气好看的眉头，撇了撇嘴，有从睡梦中苏醒过来的意思，三日月赶忙松了手，用手轻轻拍着小孩的后背，小孩眉头渐渐松开，睡的更沉了。
　　第二天天蒙蒙亮，小孩的生物钟敲醒了，他睁开眼睛，入眼的是一片蓝色，愣了两秒钟，他才回想起昨天的事情，他抿着唇，小心地坐起了身，尽量不惊动三日月，准备翻身下床。
　　“不睡了？还早呢。”
　　小孩身体一僵，看向三日月，三日月正撑着头，似笑非笑地看着他，哪有睡觉的意思，这分明就是没睡，在逗他。
　　一大一小无言地看着对方。
　　看样子是生气了。三日月想。他支起身，下了床，对小孩说道，“要下来吗？”
　　小孩收回视线，没有回答，默默地绕道床的另外一头，从那里嘿咻嘿咻地爬了下来，两只小短腿还垫了垫，等触碰到了地，才放松了力气，踩到了地上。
　　系统暗戳戳地发了个表情包：[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱！！！.jpg]
　　然后三日月就看见一只小黄鸡在地上滚圈。
　　突然觉得如芒在刺的小孩转过头，就看见三日月嘴角压都压不压去地看着他，实有忍笑的意思，啊，不是，是已经在笑了。
　　为什么要笑？
　　小孩回忆了一下他前面的动作。
　　......
　　小孩重新看回前面就有他人那么高的床榻，‘一不小心’掰了一块下来。刚刚那个小心翼翼爬下来的蠢货是谁啊！才不是他啊！明明可以用跳的啊，他究竟为什么要！爬！(sF□′)s喋擤ォ
　　不行，这种有损颜面的事，不能说出去！小孩用自以为凶狠地眼神瞪向三日月。
　　然而在三日月眼里，就是小孩羞红了脸，委屈地控诉着三日月。
　　“你刚刚什么也没有看见。”小孩生硬地说道，想了想又道，“你不能说出去，你要是说出去，我就......”
　　好像也不能做什么。这就尴尬了。
　　“嗨~我刚刚什么也没有看见，老人家眼睛都不太好呢。”三日月自然地接下了小孩的话，笑眯眯地收下小孩的‘威胁’。
　　作者有话要说：
　　榴莲：你撩！你可劲地撩！你会后悔的！
　　三明：欠・H
　　三日月：？？？


第87章 用美貌征服世界
　　“啊――！”女人尖锐的尖叫响彻天际。
　　小孩立马动身冲出了门, 三日月紧跟其后。
　　【叮――是否拾取？】系统机械冰冷地声音在三日月脑海里响起。
　　三日月眯住眼睛，快速地扫视了一圈，视线很快定格在了一片枯萎的草地上，一团冒着浓烈怨气的火焰距离草地约有一厘米的距离，好像下一秒就会落在草地上。
　　【拾取。】三日月在心里默念。
　　【是否读取‘座敷童子’的记忆？】
　　座敷童子？三日月一怔。这应该是一个妖怪的名字，没有哪个人家会给自己的小孩取一个妖怪的名字，所以......
　　.
　　座敷童子从冰冷的黑暗中苏醒, 他睁开眼睛, 在地板上躺了很久, 才起身看了眼四周，黑漆漆的, 潮湿的，充满灰尘的, 堆满了东西的......这是一间杂物间。
　　他的记忆一片空白, 就好像一个刚诞生的婴儿, 他记忆的开始, 就是这间阴暗潮湿的杂物间。
　　哗啦啦――
　　杂物间的门被人推开，一个穿着破旧的女人愣愣地看着座敷童子, 很意外会在自家的杂物间看到一个小孩子, 不过这个小孩子, 是不是长的有些奇怪？
　　座敷童子不知道自己是谁, 也不知道自己从哪里来, 他醒来就在这间杂物间，所以他面对女人的疑问都保持着沉默。女人问了几个问题后得到的都是沉默后, 便也不再问了，她看着低着头的座敷童子，一阵恍惚。
　　她想到了六年前她因意外流掉的孩子，如果孩子还活着的话，现在也是这般年龄。
　　低着头保持沉默实际很紧张的座敷童子突然感到自己的头一沉，他听见了女人温柔的声音，“你叫什么名字？”
　　座敷童子一愣，抬起头不解地看着女人，他虽然记忆空白，但他脑海里还是要有些最基础的知识的。比如，他是妖怪，而女人是人类，再比如，就算女人不清楚妖怪的存在，但座敷童子的非人类特征很明显，额头上有一个角，身体周围还燃着青色的焰火。
　　座敷童子张了张嘴，想要拒绝，却看见女人对他温柔一笑。女人长相清秀，硬要说漂亮的话，女人也只能算是挨着一点边，或许是因为生活的劳苦，女人的手上布满了老茧，脸上的皱纹也很明显。但女人给他的感觉很好。
　　温和，善良。
　　妖怪对情绪是非常敏感的，座敷童子感觉到了女人对他的善意，所以他没有拒绝，而是收回了拒绝的话，改口道，“座敷童子，我是座敷童子。”这是他第一感受到这种陌生的感觉。
　　[ほのぼの。]注解①
　　小孩子稚嫩清脆的嗓音让女人失去的做母亲的感觉一下复苏，心脏像是被什么东西轻轻戳了一下，眼睛一酸，透明的液体从女人的眼角滑落。
　　“为什么哭？”座敷童子仰着脸认真地问道。
　　人类会哭，无非就是因为感到难过，女人之所以会哭，是因为他让她感到难过了吗？可他什么事情也没做啊，他没有让女人难过的理由。
　　“不是喔。”女人擦了擦眼睛，对座敷童子露出一个很淡的笑容，但却足够透露出满满的喜悦，“我很高兴，谢谢你。”在这个时候，来到我的身边。
　　原来，女人嫁给了一个商人，刚开始的生活很美满很幸福，但渐渐地，家里的生意愈来愈萧条，甚至出现接连好几个月的只出不进，家里的经济情况跌落至了谷底，再加上女人六年前的流产，伤到了身子，被查出再也不能怀孕，更是雪上加霜。
　　其实，女人不能再孕这个问题，在当时家里经济情况还很好的时候，这个问题还只是一个小小的问题，丈夫很爱她，这个问题很快的就迎刃而解，但现在，由于经济的落败，丈夫受到了很大的压力，人在受到巨大压力的时候，会不自觉地找理由，给自己减轻压力，于是，再一次饭桌上，丈夫看着眼前的粗茶淡饭，终于爆发了。
　　被丈夫职责因为娶了她，家里的经济才一下垮了，被丈夫职责，她来到这个家里，一个孩子都没有生下，就算是母鸡，都知道下蛋。
　　说完这些话，丈夫也冷静了下来，他白着一张脸，张了张嘴，一脸懊悔。
　　女人对丈夫露出一个勉强的笑容，默默地把丈夫掀翻的菜饭收拾干净。
　　“对不起......”
　　“很累了吧，还不快去休息，这里我来收拾就好了。”女人把丈夫推出厨房，关上门，靠在门上缓缓地滑了下来，抱着自己无声地流泪。
　　这场‘争吵’是必然的，迟早都会爆发的，丈夫这几天也因为这事没有回家，如果这件事在没有转机的话，她和丈夫恐怕真的就止步于此了，但这个时候，座敷童子出现了。
　　不得不说，座敷童子这个时候出现的真是太巧了，弥补了女人心里的伤痛，女人把座敷童子潜意识地当做了她的孩子。
　　座敷童子很高兴，他有了‘妈妈’，妈妈对他很好，很温柔，座敷童子很喜欢妈妈的怀抱，晚上睡觉的时候，妈妈还会给他念故事，哄他入睡，虽然他完全不用睡觉，但这不妨碍他听妈妈的睡前故事，每次在故事的结尾，他都会恰到好处地‘睡着’。
　　就在座敷童子觉得自己会这样一直和妈妈幸福地生活下去的时候，女人的丈夫回来了，还带着一个比女人更年轻、好看的女人。
　　妈妈的丈夫他应该喊作父亲才对，可座敷童子却不愿意这么喊。自女人的丈夫回来又离开后，女人脸上的笑容就消失了，女人有时洗着碗都会发呆，眼神呆滞，失去焦距，好像失去了灵魂。而每晚的睡前故事，女人也会说着说着就没了声音，在座敷童子的提醒下，她才会回过神，轻轻拍了拍座敷童子的头，接着讲故事。
　　“妈妈要出去一会儿哦，你乖乖地待在家里，不要乱跑，等妈妈回来。”已经完全把座敷童子当做自己孩子的女人弯下腰抱了抱座敷童子，她苍白的脸露出一个憔悴的笑容，在座敷童子的注视下，离开了家。
　　第一天。
　　妈妈没有回来。
　　座敷童子站在门前，与女人离家时的动作一模一样，没有任何改变。门外的夜空已经破晓，第二天来临。
　　第二天。
　　妈妈依旧没有回来。
　　座敷童子站在门前，动作不变。
　　第三天。
　　妈妈还是没有回来。
　　第四天，第五天，第六天......
　　距离房子五里外的树林里，红色的血液渗透进泥土，泥土贪婪地把血液吸收。
　　站在家门口的座敷童子终于动了，他走出了家门，低头看着脚前比周围泥土颜色都要深的泥土，这些深色的泥土组成了一条线，直直地通到五里之外的树林里。
　　女人被人凌辱破败不堪的身子被随意丢弃到树底下，死前挣扎的面容显得狰狞，最明显的，是女人的眼睛，女人的眼睛里倒映着一个身材曼妙的女人的身影。
　　这个女人座敷童子见过，正是妈妈的丈夫回来时带在身边的女人。
　　座敷童子一片空白的记忆瞬间被填满，他想起了以前的事。
　　身为能为人们带来福运的座敷童子，却受尽了不公与磨难，人们将他囚禁在家中，身上被贴了能让他一直虚弱的符纸，使得他无法挣脱，失去了自由。
　　被囚禁，然后逃脱，再被囚禁，又逃脱......实在逃不掉了，座敷童子就会耗尽全身的力量，衰弱而死，接着过去几十年，那些消散的力量就会重新聚集在一起，座敷童子将会‘复活’，同时失去以前的记忆，但他们受刺激的时候会想起上辈子。其实要说是复活，也不对，力量虽然是同一个力量，但因为环境的因素，座敷童子的性格和思想都不同，也可以说是一个新的个体了。
　　这就好比一个死循环。不是座敷童子想要去人类的家中，而是只有在人类的家中，他才能生存，这就是他们这一类妖怪的生存方式。就好像人要活着必须要吃饭一样，座敷童子住在人类的家中就是这个原理。
　　但这么多次的‘复活’，座敷童子是第一次在女人这里感受到被关爱、被爱着的感觉。
　　座敷童子蹲下身，用小手将女人的眼皮合上，然后用手挖开了一个坑，将女人的尸首埋了进去，接着用手在空中画着什么，蓝色的火焰连成一串字符，座敷童子画完后手往下一压，蓝色火焰组成的字符一下落在了地上，接着隐去了，好像钻进了土里。
　　“妈妈，不要担心，我会保护你的。”
　　“这个咒术有些麻烦，但如果是为了妈妈的话。”座敷童子跪在地上，用脸挨在盖在女人尸首上的泥土上。
　　作者有话要说：
　　①好温暖


第88章 用美貌征服世界
　　座敷童子将女人的灵魂封印在了肉体里, 虽然这个肉体已经坏掉，但是作为保存灵魂的容器，用处还是很大的，不过他的动作必须要快，容器的腐败速度很快，保存灵魂的效果也会随之减小，不过好在他用术法将容器保护了起来, 这样的做法一是减缓容器腐烂的速度, 二是滋养母亲的灵魂, 方便日后他‘复活’母亲，不至于因为母亲灵魂太虚弱而失败。
　　做完一切, 座敷童子抬头看了看天，脚下聚集着旋风, 旋风越来越大, 将座敷童子包在了里面, 然后瞬间消失, 包括里面的座敷童子一起。
　　夜晚，正是魑魅魍魉活动的时候。一阵旋风出现在一户人家门前, 待旋风消散, 来人正是座敷童子, 座敷童子刚准备动作, 身体就被从门口两边以及身后的地方突然冒出的闪着金色光芒的绳子捆住。
　　座敷童子试着动了动, 意料之中地无法动弹。这种情形他实在太熟悉了，每一世他几乎都要被捆一次。
　　“抓到了。”穿着白色狩衣, 手里拿着一把白色折扇，下巴留着一小撮胡子的中年男人甩了甩袍子，对站在他身边的男人和女人说道。
　　“谢谢阴阳师大人，真是太感谢您了......”男人一脸感激地说道，他身旁的女人也跟着感谢道，“谢谢您......”
　　“举手之劳，不过也有点消耗精神......”中年男人好似不经意地说道，一双倒三角眼睛眼里冒着贪婪的光芒。
　　男人一听立马就明白了中年男人的意思，急忙从自己的腰间摘下一个鼓鼓的钱袋，双手恭敬地递给了中年男人，“是的是的，辛苦阴阳师大人了，这些是小人献上的一些薄礼。”
　　中年男人接过男人手里的明显分量不轻的钱袋放进了袖子中，清了清嗓子，“看在你这么上道的份上，我在帮你个小忙吧。”
　　“......”
　　“真的吗？！”男人眼睛一亮，激动地说道。
　　“不过，一定要注意，每隔一年都要换一次束妖绳，不然一旦被座敷童子挣脱，你，以及你的后代，都会遭受惨痛的代价，座敷童子能带来幸运，也能带来灾难。”中年男人捋了捋胡子，转身离开。
　　哗啦啦――
　　锁链相互碰撞发出的清脆鸣响。
　　座敷童子被男人关进了一间地下室，这间地下室足够深，也足够隐秘，男人似乎不放心，又用铁链将座敷童子锁住。
　　咚。
　　厚重的铁门被关上，隔离了最后一丝亮光。
　　座敷童子走到门前，用力推了推，铁门纹丝不动。
　　因为有了座敷童子的幸运加持，男人竟因为意外救下外出巡视的天皇，被天皇册封爵位，成为了一个小贵族，紧接着第二年又意外救下了天皇最为宠爱的公主，位置更是一下拔高，第三年，男人的封地被外敌偷袭，他带着两百名士兵和两百多名普通人成功抵御了外敌上千大军的攻击，被天皇重重加赏，赏赐黄金白银万两，并封为武将，同年他带领只有敌军一半的士兵成功击退了敌人......
　　男人短短十五年内，就爬上了将军的位置，其速度和运气羡煞旁人。他一生只有一个妻子，他的妻子在他默默无闻的时候就跟着他了，而男人在有地位有钱财了以后也没有与外面的女人有瓜葛，这一度成为了佳话。
　　而事实究竟如此，也只有他们本人知道。
　　男人死前，把他的孩子叫到了床边。
　　“父亲......”青年红着眼睛，哽咽道。
　　此时男人已经老去，白发苍苍，他拼着最后的力气，对儿子说道，“东院......书柜......地下室......每隔一年找一位阴阳师......座敷童子......”说完，男人就咽气了，留下了还没消化完父亲的话，但因为父亲逝世而悲伤呜咽的青年。
　　把父亲的后事办完，青年才想起父亲逝世前的叮嘱，连忙隐秘地叫来了一个阴阳师，前往东院的地下室。为什么要隐秘？父亲在世时，从来没跟他说过这件事，直到他不行了，才告诉了青年这件事，在联想起父亲口中的座敷童子，青年多多少少猜到了一点。
　　仅仅十五年就能从一个普通人做到国家大将军，哪有这么容易，又不是地里的大白菜。
　　青年手里拿着前不久打扫父亲房间时从父亲房间里翻出来的笔记，里面的内容让青年捏紧了纸张，眉头紧紧皱住。
　　“父亲......真是糊涂！”半晌，青年才咬牙说道。
　　.
　　座敷童子坐在角落里，将头埋在腿中。他在心里默默计算着一个数值，空旷漆黑寂静的房间里，响起了座敷童子稚嫩清脆的童音，“时间......要到了......”
　　这是座敷童子被囚禁的一百多年里，第一次说话。
　　这句时间要到了，有两个意思。第一层意思是，到了他换束妖绳的时间；第二层意思是，‘复活’母亲的预备时间将到。
　　座敷童子真有那么傻吗，一上去就被抓住。他根本就是故意的，没有一点挣扎的就被抓住，这一切不过都是方便接近杀死母亲的女人和男人。
　　女人和男人虽然都是到了自然死亡，但他们的灵魂并没有去往往生，而是......
　　座敷童子伸出右手，右手掌心燃起两团白色的火焰，这两团火焰正是男人和女人的灵魂，用来献祭母亲正好。
　　母亲一定会开心的吧。座敷童子的嘴角微微勾起。
　　耳朵一动，座敷童子看向门的方向，他知道有人来了。捆绑他的束妖绳的金色光芒十分黯淡，好像下一秒就会完全变暗。
　　轰隆隆――
　　厚重的铁门被人推开，发出震耳欲聋的声响，震落了灰尘。
　　啪――
　　一声轻响。
　　同时，座敷童子身上的束妖绳断开了。
　　作者有话要说：
　　在e4沟到脑壳疼，心态崩，上次战扩是求着沟，这次战扩是求着进王点QAQ
　　唯一欣慰的就是一发捞到小幸运，开心~


第89章 用美貌征服世界
　　推开铁门的人正是眼神空洞, 没有焦点，失去神智被座敷童子控制的木村原。
　　......
　　座敷童子之所以百年来能被束妖绳限制了动作，其根本上的原因是束妖绳能吸走座敷童子身上的妖力，让座敷童子没有多余的力气逃跑。束妖绳就像一个特殊的‘吸尘器’，不过它吸的不是尘埃，而是妖力，是容器都会有容量的极限, 所以才会需要每隔一年都要换一次。
　　座敷童子的妖力被吸收的太多了, 他很快就要消散了, 他现在急需一个能够容纳他的‘容器’，而木村原的妻子恰好怀孕了。
　　【原来如此。】三日月虽然正在奔跑, 但这不影响他的思考。
　　【您打算怎么做？】系统问道。要说座敷童子，他没有远藤那么惨, 也不是故意害人, 而是为了给他的‘妈妈’报仇, 倒也算是情有可原, 可他复仇的对象还包括那人的后代，就有些过了, 而且通过座敷童子的举动, 不难看出他想要复活‘妈妈’, 就要用到灵魂, 而且数量还不少, 除了木村原的祖父祖母以及后代，还有整座宅邸的家仆, 全部加起来，人数将近过百。
　　正如小孩说的，这座宅邸，除了木村原的妻子和木村原，里面的所有人都已经死了。而座敷童子之所以没有杀死木村原，可能是想让木村原多痛苦一会，没有杀死木村美贵，则是因为他毕竟是从木村美贵的肚子里出来的，而且木村原扔掉座敷童子，木村美贵本人并不知情，在听了木村原的谎言后，木村美贵还难过了很长一段时间。
　　还有一个原因，座敷童子渴望被人爱，被人关心。
　　他在木村美贵肚子里休养生息的时候，他经常能感觉到木村美贵用手轻抚着肚子，温柔地说道，“宝宝，我的宝宝......到时候应该取个什么名字呢？......”
　　“对了......如果是男孩的话，就叫做志乃，如果是个小公主的话，就叫智美......”女人对他的期待和满怀喜悦之情，他确实地感受到了。
　　而他诞生的那一刻，他听见了木村美贵精疲力竭的虚弱声，“我的孩子......怎么样？”
　　“恭喜夫人，是个男孩，大胖小子！”
　　听到了接生婆的话，木村美贵才放心地晕了过去。
　　木村美贵的孩子如果能顺利出生的话，应该会很幸福吧。
　　但很可惜，木村美贵的孩子已经死了，他鸠占鹊巢，抢了木村美贵孩子的身体，并把刚诞生的，还很虚弱、不稳定的木村美贵的孩子的灵魂‘吃了’，用来巩固他的灵魂。
　　小孩赶到了尖叫声源处，一个脸色惨白，瞳孔放大，瘫坐在地上，明显受惊过度的女人仰着头看着她面前的庞然大物：一个穿着红肚兜的小孩子。
　　小孩子皮肤发青，嘴巴大大地咧开，形象可怖，他看起来非常开心，挥舞着有水桶那么粗的手臂，不停喊道，“妈妈......妈妈......”
　　“你......你是谁？”木村美贵虽然恐惧，但她心底却升起来了一道莫名的感觉，她总觉得这个孩子给她一种熟悉的感觉。
　　这或许就是母亲，母亲总能在人群之中第一眼看出自己的孩子。同理，木村美贵隐隐感觉到了什么，她压下心中的恐惧，小心地伸出手，想要触碰巨婴。
　　“快让开！”小孩清脆的呵斥声响起。
　　木村美贵一惊，立马收回了手。这一举动让巨婴感觉到了不满，他转头看向后面匆匆赶来打断了妈妈想要亲近他的小孩。
　　巨婴撇了撇嘴，回过头对木村美贵伸出了双手，眼眶里蓄积着液体，一副很委屈，要抱抱的样子。
　　这种动作如果是个普通的婴儿做出，那没问题，还能萌翻人，但这要放在一个形象可怖的巨婴身上，就真的有些恐怖了。
　　木村美贵被吓的尖叫一声，慌忙起身，准备逃跑。在她眼里，那可不是巨婴要抱抱的动作，而是想要拍死她。
　　木村美贵逃跑的动作彻底激怒了巨婴，巨婴发出一声尖锐的叫声，仿佛能刺穿人的耳膜，他踉跄着爬起身，地面都被他巨大的体型和重量一震，虽然费力，但也成功地站了起来，巨婴没有去追木村美贵，而是掉个头，准备先把打扰了他的小孩解决掉。
　　三日月默默地往后退了几步，‘躲’到了不被涉及到的地方，观看着和巨婴玩‘捉迷藏’的小孩。小孩用巨婴身形巨大，移动缓慢的劣势不停围着巨婴绕圈，让巨婴攻击不到他，而这显然也让巨婴陷入了烦躁当中，巨婴愤怒地用拳头锤向地面，地面瞬间裂开。
　　【这是座敷童子。】三日月下结论道。
　　【您怎么知道？】系统好奇地问。这个巨婴确实是座敷童子，但无论是外表上来看，还是行为动作上来看，都和座敷童子有着很大的差别。
　　【看妖气就知道了。】
　　【看妖气......？】系统一愣。
　　原来三日月早在踏进园子的时候，就把灵力集中在了眼睛，方便观察。虽然如此，三日月也不是一眼就看出了巨婴的身份，在座敷童子的回忆里，座敷童子身上的妖气是幽蓝色的，而巨婴身上的妖气则是浓郁的黑色，他也是在观察了好几遍后，才观察到这浓郁的黑色里有一点幽蓝色。
　　一系统一刀剑在暗中观察了十几分钟后。
　　【不打算上去帮忙吗？人小孩都负伤了。】系统说道。
　　【老鹰的幼崽会被母亲折断翅膀，是为了经过这近乎残忍的教育方式，使之成为生存的强者。】三日月干脆坐下，手里出现了一杯热茶，雾气袅袅上升，茶的清香瞬间在空气里散开。
　　【......】很好，这个回答很强势。明明就是偷懒，话还说得这么好听，忽悠谁呢。
　　您的系统对您扔了一个表情包[王之蔑视・忽悠谁呢・你当我撒.jpg]，并表示不想和您说话。
　　就这样，半个小时过后。
　　小孩喘着气，眉头死死皱着，很明显，他有些体力不支了。而巨婴看起来丝毫没有体力不支的烦恼，相反更加活跃了，虽然没什么智商，但巨婴也渐渐找到了重点，他干脆一屁股坐在地上，像玩蚂蚁一样的，用手拍小孩。
　　巨婴的每一掌力度都非常大，从地上约有五厘米那么深的手掌印看就知道了。要是小孩被巨婴一掌拍到，那估计会被拍成饼饼。
　　【就算是老鹰，也不会在明知道孩子办不到，还把孩子往火坑推的。】系统说道。
　　【真是奇怪啊。】三日月悠悠地轻酌一口浓茶，【你的任务是消除异常点，而你现在却在为异常点的安危感到担忧。】
　　系统虎躯一震，被三日月这句话炸懵了。是啊，它的任务是消除了异常点，而他现在却本末倒置，反倒担忧起了异常点！它不是程序出现问题了吧？不会吧，它可不想回炉重造啊！QAQ
　　碰！
　　一时不慎，小孩被巨婴一巴掌拍中，虽然他及时躲开了，但还是被巨婴这一巴掌拍飞了，狠狠地撞到了身后的墙上，五脏内腑受到强烈的震动，小孩哇的吐出了一口血。
　　巨婴见终于拍到了烦人的苍蝇，开心的眼睛都笑弯了，他撅着屁股站起身，一摇一晃，步履蹒跚地向小孩走去，在他走到小孩面前，举着巴掌准备再给小孩补一下的时候，三日月终于动了。
　　“呜哇......？”小孩放下手掌，歪着头疑惑地看着面前突然冒出来的人。
　　【座敷童子是不是失忆了？】系统决定不再纠结它是不是坏了的这个问题，转而问道。
　　【座敷童子是在最虚弱的时候吞噬了木村美贵的孩子，再加上他是木村美贵十月怀胎生下来的，智商还是情商各方面可能都受到了一定影响，他不是唤木村美贵叫妈妈吗。】三日月猜测道，【而且，你就没发现不对劲吗。】
　　【......什么？】系统表示它的数据都混乱了，打成结了。总有一种它还不如三日月的感觉，他明明才是老司机！
　　【不过这只是我的猜测。】三日月拔出腰间的本体，巨婴已经不耐烦地举起了手，准备把眼前这两只‘苍蝇’拍死，然后去找妈妈。
　　小孩整个可以说都是恶念，所以系统检测到他是异常点，而前面远藤变异成鬼，他看到的那一闪而过没入远藤身体里的黑色球体也是恶念，那他是不是可以推测，所谓的异常点就是恶念。
　　【座敷童子变成了异常点。】三日月向旁边一闪，躲过巨婴的巴掌，然后猛地转身向巨婴的手臂砍去。
　　“哇――！”巨婴发出尖锐地叫声，他的手臂被三日月砍断了，掉在了一边。
　　系统闻言，立马将变成了没什么智商的巨婴的座敷童子扫了一遍，紧张道，【居然真的是！你怎么发现的？！】
　　三日月没有回答系统，他勾起唇，眼睛闪烁着冰冷的亮光，在巨婴愤怒的另一只巴掌拍来时，向前快速跑去，放开一只握刀柄的手，手指并拢，猛地像巨婴的左腹部插去。
　　“抓住了。”三日月不明所以地说道。
　　他抓住了巨婴身体里的一点幽蓝色。
　　“你叫什么名字？”三日月突然问道。
　　......
　　“你叫什么名字？”女人温柔地问道。
　　“......座敷童子，我是座敷童子。”
　　......
　　[我是座敷童子。]属于孩子稚嫩软糯的声音响起。
　　巨婴身体里被三日月握住的幽蓝色猛地扩散开，瞬间盖住了黑色。
　　作者有话要说：
　　本来想趁这次小乌丸限锻歪个爷出来，结果小乌丸二号机都来了，爷爷还不来！哭唧唧ORZ
　　e4四百次就进了三十多次王点，也是感人，估计我捞不到日本号了！！QAQ


第90章 用美貌征服世界
　　巨婴庞大的身体逐渐化作光点消失, 取而代之的是一个约有五六岁左右大小的孩子。
　　孩子穿着红色的和服，身体上冒着幽蓝色的光点和火焰。
　　“你接下来想要做什么？”三日月问道。
　　座敷童子看着眼前带着神性的男人，沉默了一会，才开口道，“我想要复活妈妈，而你要阻止我对吗？”
　　“你认为死亡是什么？”三日月没有回答座敷童子的问题，而是换了个问题接着问道。
　　座敷童子面无表情地看着三日月, 有些奇怪三日月为什么要突然问他这个问题, 死亡是什么？死亡还能是什么。死亡带走了妈妈, 带走了给予他的温暖，而他现在要做的就是把这份温暖从死亡的手里抢回来。
　　说到底, 座敷童子对‘妈妈’这个角色没有太大的执念，他所执着的不过是一份温暖。
　　“死亡或许带走了你一生当中最重要的人, 可也正因为如此, 你才会成长, 在沉痛的打击下变的坚强、强大。”三日月一顿, 接着道，“你所想要复活之人真的想要复活吗？有些人活着, 却是生不如死, 对于她而言, 死亡何尝不是一种解脱。”
　　座敷童子脑海里浮现出妈妈远远望着别的什么地方的画面, 那双变的混浊的眼睛已经失去了光彩和希望。
　　“......你胡说。”座敷童子握紧袖子里的双拳, 僵硬地说道。
　　“你爱她吗？”三日月又问道。
　　三日月话音刚落，座敷童子没有任何犹豫地应道, “我最喜欢的人就是妈妈！”
　　“哦？”三日月眯着眼睛，“真的吗？”
　　“当然......”
　　“不对，你撒谎。”三日月打断座敷童子道，“你贪念的不过是那人给予你的温暖。”
　　“你敢说你不知道那人没有活下去的欲望吗？你敢说你明明有机会救那人却选择了旁观吗？你敢说，你所做的一切都是为了那人吗？不，你不是，你所做的一切，都是为了你自己。”三日月怜悯地看着座敷童子，眼底最深处却是一片冷淡，“你想要抓住这份得之不易的温暖，但人类的寿命实在是太短暂了......你一早就有‘复活’她的打算，所以女人被害当天，你选择了袖手旁观，顺水推舟。”
　　三日月看着座敷童子因为他的话而放大了的瞳孔，嘴角勾起了一个冰冷的弧度，“你还有什么话可讲？”
　　座敷童子低下头，咬紧了唇，头发遮住了他的眼睛，让人看不清他的表情。
　　“即便如此......我有什么错？我不过是想留住这份温暖。”座敷童子呢喃道，“而且我现在不是在为妈妈报仇吗？用仇人的灵魂做献祭，大仇得报，妈妈也一定会开心的吧......”
　　“不对。”三日月俯视着座敷童子，眼底闪烁着冰冷的白光，“真的是这样吗，除了你口中说的，你还杀了几十个无辜之人，他们做错了什么？他们什么也没有做错，只是为这家人工作，就被你残忍杀害。”
　　“不仅如此，你还吞噬掉了这些人的灵魂吧，用来壮大你自己。这些人含恨而死，浓烈的怨气吸引来了......所以你才会渐渐变得狂躁，神志不清，最后变成了这副样子。”三日月用手中的刀剑指向座敷童子，锋利的刀剑泛着冰冷的寒光和肃杀之气。
　　“我没有做错！”座敷童子猛地抬起头，眼睛里含着泪光，倔强地说道。
　　“看看吧，你的身体。”三日月轻摇了两次头道。
　　【真是孺子不可教也。】
　　系统：【......】woc怎么觉得看了一场大戏。
　　闻言，座敷童子低头看了看自己的身体，瞳孔猛地缩小。
　　“怎么回事？”他的身体正在被一团黑色的不知道是什么的雾气侵蚀，他能感觉到自己的妖力正在飞速的流逝。
　　随着妖力的流逝，座敷童子的视线越来越模糊，他眼前的景象也变了一个样。
　　这是一个小树林里，这个树林座敷童子很熟悉，因为这是他‘封印’妈妈的地方，他封印‘妈妈’的术法变的相当微弱了，蓝色的光芒一闪一闪的，这是因为他的术法正在被攻击。
　　“吼――吼――”这是什么生物发出的痛苦的哀嚎。
　　座敷童子向前走了几步，然后停在了他‘封印’妈妈的泥土之前，眼睛慢慢睁大。
　　“为什么会这样......？”他呢喃着，“被染红了......”
　　覆盖在‘妈妈’身上的泥土，被血染红了，空气中弥漫着浓烈的血腥味和浓厚的怨气。
　　“吼――！”震耳欲聋的吼声让座敷童子神魂一震，他眼前的景象变了回去。
　　‘妈妈’很痛苦......为什么会痛苦......？只要在多等些日子，他就会复活她，从此以后他们会很幸福很快乐。可为什么会变成现在这样？
　　是因为等久了不耐烦了吗......？座敷童子脑袋一片空白地想。
　　[好痛苦......好难受......是谁？是谁将我困在这里？为什么......为什么要这样对我......？就连死亡都不被允许吗？]
　　[死にたくなる.]注解①
　　座敷童子呆呆地看着面前的三日月，双手缓慢地摸上了自己的脸。
　　是湿的。他在哭。为什么......？
　　......
　　原来是这样啊......真自私啊。自己。
　　“能请你帮个忙吗？”座敷童子低着头说道。
　　“可以......帮我放了妈妈吗？”座敷童子仰着头看向前面的三日月，语气接近哀求，“我......已经没办法亲手解放她了。”
　　他吞噬了那么多人的灵魂，也是活该遭到反噬。他本来就不是邪性类妖怪，根本承受不住这些怨气。
　　“好。”三日月叹息了一声应道。
　　座敷童子眼睛一亮，面无表情冰冷的脸上终于露出了一个笑容，“那么最后.....能请你杀了我吗？”
　　“死在你的手上的话，我就不会在无限次的复活了。”这样的话，就不会在痛苦了，而且，他也能算是真正意义上的死亡了。
　　“好。”三日月轻声应道。
　　“谢谢你。”座敷童子的表情变得很柔和，很温柔。这是他第一次露出这样的表情。
　　三日月举起了手中的本体。
　　把妈妈关了这久，妈妈肯定气坏了，说起来他还没见过妈妈生气的样子。座敷童子闭上眼睛。
　　啊......他这次真的死了，会在地狱碰到妈妈吗？
　　三日月挥下了手中的本体。
　　不可能会碰到妈妈的吧......
　　因为，妖怪是不会下地狱的然后转生的。
　　因为妖怪的死亡，就是彻底消失啊。
　　......
　　“晚上妈妈给你做你最喜欢吃的蘑菇汤好不好？”女人弯下腰，用手盖住座敷童子的头，语气温柔。
　　“好哦，只要是妈妈做的，我都会很喜欢的。”
　　......
　　飒――
　　座敷童子在三日月的刀下化作了漫天幽蓝色的光点。
　　三日月抬头看了一会，才将本体插回刀鞘中，转身去找小孩。
　　“还好吗？”三日月看着捂着胸口，脸色惨白的小孩，问道。
　　小孩愣愣地看着三日月，在他眼里，他看的画面就是三日月站在一片蓝色光点之中，身体透明，好像下一秒就会随着这些蓝色光点消失，他没来由的感到心慌。
　　为什么会心慌？三日月与他而言不过就是一个陌生人。对，就是陌生人。小孩如此执意地想到。
　　所以他在三日月伸出手想要扶他的时候，躲过了三日月伸向他的手，想了想又怕三日月误会，生硬道，“你不是答应了......要帮他放了他妈妈吗。”
　　三日月一愣，收回了自己的手，大概知道小孩是在闹变扭，然后他向前一步，直接抱起了小孩，还是公主抱。
　　小孩身体一僵，等三日月走出了几步后才反应过，脸带着脖子根都红了，挣扎着想从三日月的怀里下来，“你干什么？放开我！”
　　“既然受伤了就要好好休息，小孩子要知道依赖大人，因为这是属于小孩子的权力。”
　　“什......什么歪理？快放我下来，我自己可以走！”小孩一怔，然后挣扎地更厉害。
　　“别动。”三日月抱着小孩的手用力，防止小孩掉下来，“你现在这样，会降低我们的速度的。”
　　三日月这么一说，小孩一僵，然后就不动了，安静地窝在三日月的怀里。
　　两分钟过后――
　　“谁说要跟你一起了？”后知后觉反应过来的小孩抿着嘴，秀气好看的眉头皱紧，生气地说道。
　　“哈哈哈，反正你也没地方去，而我也没地方去，既然我们两个都是‘孤家寡人’，不如一起，也好有个照应。”三日月看了怀里的小孩一眼，然后抬眼看向了前面的道路。
　　“你怎么知道我没地方去？而且谁是‘孤家寡人’了？”小孩生气道。
　　“嗯......谁都不是，因为我们我们两个在一起。”三日月哄小孩地说道，完全不知道他嘴里的‘我们两个在一起’把小孩给炸懵了。
　　“你......你这人怎么没羞没躁的！”小孩红着脸皱着眉气呼呼地说道。
　　三日月是不是对谁都这么说？
　　对于小孩口中没羞没躁的控诉，三日月老人家表示，没羞没躁是这么用的吗？而且他做什么了吗？
　　嗯......或许，这就是代沟吧。
　　作者有话要说：
　　①好想死
　　座敷童子的性别私设为男，前面忘记说了orz


第91章 用美貌征服世界
　　雪村来了一位貌若天仙的贵家公子和小公子, 这个消息没过几天就传遍了大街小巷，每一个村民的耳中。
　　“想出去走走吗？”三日月倚在窗边，对靠坐在墙上正在看书的小孩说道。
　　“不去。”小孩回答道，一个眼神也没分给三日月，语气生硬。
　　还在闹别扭。
　　三日月无奈地想。
　　小孩子脾气怎么这么大呢......？
　　这都过去好多天了，小孩好像还没消气。至于生气什么......三日月回想了一下，应该是因为小孩受伤, 他为了小孩的伤口着想, 强硬地抱小孩走了一路, 然后小孩一路上都没说话，板着一张脸。
　　直到今天, 他根据系统的提示，来到了一座雪山之中的村子寻找异常点――
　　对, 没错, 雪山之中的村子, 就叫雪村, 真是简单粗暴。
　　小孩才和他说话了，也算是有点进步了。
　　看样子小孩今天也没打算原谅他。这么想着, 三日月叹了一声息, 转头望向窗外。
　　雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来, 大地银装素裹, 丛山白雪皑皑。雪村四面环山, 一年四季都接连不断地下雪，或许是因为地势凶险, 又或许是因为气候太恶劣，‘得天独厚’的环境使得雪村一直与世隔绝，无人问津，近十几年来都没有外面的人进来过。
　　也正是因为如此，雪村中的人都非常地善良、淳朴，他们没有丝毫怀疑地就接纳了三日月和小孩，相信了三日月‘不小心迷路了’这种说辞。
　　雪村中的人从来没见过三日月这样‘美丽’的人，说是他们相信三日月的说辞，不如说他们大部分是相信三日月是‘雪精灵’。
　　再说小孩，几乎是和三日月一个模子里刻出来的，于是村民们称小孩为‘小雪精灵’，因为总不能称呼人家叫‘雪精灵的幼崽’吧。
　　【座敷童子‘母亲’的事情已经解决好了。】
　　【怎么说？】三日月半阖着眼，给人一种懒洋洋的感觉。
　　【由于怨气太重，吸引来了黑白鬼使，他们经过一番调查之后，请来了安倍晴明。】剩下的事情不用系统多说。
　　【安倍晴明......】三日月唇角上扬，眼睛里闪烁着亮眼的光芒，【这样一个存在于传说中的大人物，真相亲眼见一见。】
　　【......】系统纠结着没吭声。以往的大部分宿主都因为好奇或是崇拜想见一见这位生活在平安京的大阴阳师，结果就一次见面，差点弄得‘世界’崩坏。
　　都说了这其实是一个游戏世界，一旦被游戏中的人物知道自己所处的其实是一个数据世界后，带来的灾难是毁灭性的。游戏世界毁灭好说，还能重造，但宿主如果在游戏世界中死亡，就是真的死亡了。
　　安倍晴明是什么人，白狐之子这个身份不必说，他的智商那是非常高的，思想也不同于常人。从他能把自己的邪念分裂出来来看，安倍晴明可能还是个蛇精病【划掉】。
　　于是接近安倍晴明的那些宿主，几乎没过多久，就晕乎乎的在自己都不清楚的情况下，把老底透露了个干净，然后世界毁灭了。
　　‘世界’可以重造，但那不要钱的嘛？！而且高天原的人口【划掉】神口仅几百年来也都是呈负增长，而人界的人口增长就不一样了，那叫个恐怖，让高天原的众神仙们都嫉妒的眼红。人口的激增导致的就是紧接着而来的工作量，庞大的工作量让神仙们都感到非常地吃力，有些神仙连续不断加班几百年，眼神都呆滞了。
　　加班的神仙们：虽然我们是神仙，但我们不要假期和休息的嘛！(sF□′)s喋擤ォ
　　以上来看，高天原现在正面临着一个非常严重的问题：
　　各个工作岗位都极度差人。
　　不行，高天原的每一个神仙都需要保护！不能放着三日月去作死！
　　【宿主，安倍晴明没什么好见的，你要想看他，我可以给你放视频。】为自己的机智点个赞√。系统乐滋滋地想，这真是个好主意。
　　咦......
　　三日月的视线停在一个方向。
　　一头银白色的与雪同色的头发，很容易就让人忽视过去。
　　【喔！是雪女。】系统扫了一下就立马知道三日月看的是谁了，解释道，【看来雪村之所以常年下雪有雪女的功劳。】
　　雪女。
　　三日月想起了当时他在庭院中遇见的冰冷少女。
　　“我出去一下。”三日月说完，就从窗户翻了出去，消失在房间里。
　　小孩转头看向窗户的方向，窗外下着绵绵小雪，晴朗的太阳散发着热量，冰雪吸收热量液化成水，使得空气更冷了。小孩久久收回了目光，重新看回自己手中的书。仔细看去，小孩的页码数和十分钟前的页码数一样。也就是说，小孩根本就没看书。
　　.
　　雪女像往常一样在雪山中行走，或许是雪山太冷了，山中除了她以外，几乎遇不到其他妖怪，为什么要说几乎而不是都，因为雪女曾遇到过另外的妖怪:雪童子，不过在五年前雪童子跟她告别了，说要去寻找答案，雪女就再也没有遇到过其他的妖怪了。
　　不如说，这几座丛山连成的雪山中，妖怪只有雪女和雪童子。
　　雪女停住了脚步，因为她被一个神明挡住了。
　　“神明？”雪女的声音就像冷冽的寒冬，冰冷无情，“为什么会在这？”
　　真是奇怪。这座雪山太冷了，就连神明都不愿意多待，距离上一次有神明造访过去了多久了......？应该有三四百年了吧。当时的那位神明好像是来寻找‘雪莲’的......
　　啊......想起来了。雪女面无表情地想。
　　一时间，雪女周围的雪花变成了大块的冰晶，温度降低了几十度。
　　“美丽的小姐，不知道你知不知道雪莲哪里有？”一个穿着白大褂，一双单挑的丹凤眼睛上画着红色的眼线，显得妖艳充满了魅力的男人笑嘻嘻地问道。
　　“那座山顶。”雪女指向众雪丛山之中的一座雪山，冰冷地说道。其实她一点也不想搭理这个充满了风尘味的神明，但为了不让这个一看就很难产的神明纠缠她，才迫不得已开口。
　　“诶......”男人眯着眼睛看向雪女指向的雪山，撇了撇嘴，转过头看向雪女，眨了眨眼睛撒娇道，“人家看不清楚嘛，既然你这么清楚，就带我去嘛，你也不忍心看一个手无缚鸡之力的普通人在雪山中迷路，然后冻死吧。”
　　雪女：？？？
　　神他妈普通人，那你还是去死吧。
　　当然了，为了人设，雪女只能把一口老血吞回了肚子里。
　　没办法，雪女只好带着自称为普通人的神明去找雪莲，一路上她都以最快的速度，在理智因为男神明的喋喋不休而崩塌之前，她终于到达了生长雪莲的雪山顶。
　　“就是这里了。”说完，雪女就打算雪遁了，然后她就被男神明拍住了肩膀，动弹不得，因为男神名身上散发出的恐怖气息。
　　或许是察觉到了雪女紧绷的身体，男人才反应过来发生了什么，懊恼的用手拍了一下自己的额头，语气充满了歉意道，“对不起，因为收敛气息实在不舒服，你知道吗......？就像那个什么，嗯......啊，对了！就像大夏天的，你却穿了一件棉袄那样！”
　　男神明在察觉到自己气息溢出刺激到雪女后，就立马收回了气息，让雪女得以松一口气。
　　“没关系。”雪女虽然很生气，但也只能僵硬地接受道歉。
　　男人的气息非常恐怖，让雪女一时间大脑空白，什么都不知道。
　　“还有什么事吗？”没有事的话她就先走了。雪女的言下之意。
　　男神明听完雪女的话后，一副受伤的样子。
　　雪女：cnm，你是不是有病，被吓得要死的是我好吗，你干啥委屈？？？
　　最后雪女在男神明委屈的眼神中溜了，再留下来她都要忍不住了，人干事？啊不，是神干事？
　　从此在雪女的印象中，神明都被打上了‘不靠谱、有病’等负面标签。
　　所以雪女在发现挡住她的人是神明时，其实是连话都不想说一句，直接雪遁的。
　　“你可有觉得身体有不适？记忆时常出现断层，记性越来越不好，常常上一秒做了什么，下一秒就忘了？”三日月问道。
　　雪女：？？？[目瞪口呆.jpg]
　　好了，现在就连神明都要出来行骗了吗。雪女冷漠地想。
　　咳咳，好了，不开玩笑了。
　　雪女沉默地看着三日月而不是立刻转身走人，因为她知道三日月的话都说对了，她的身体确实出现了以上的这些状况。
　　她发现自己的身体出现了问题，是在一年前。
　　雪女还很清楚地记得那一天是九月二十三日，天空不出意外地下着雪。
　　因为这里的雪永远不会停止，日复一年。
　　雪女在雪山里发现了一个瘦弱的男性人类，他穿着厚厚的衣服，但即便如此，也抵挡不住彻骨的冰冷。
　　男人一步一步地走在积雪中，因为常年不断的下雪，这里的积雪相当严重，有几十厘米那样厚，男人每走几步，都会陷进积雪之中。
　　雪女感到好奇，这个男人为什么要这样坚持呢？
　　于是她悄悄跟在男人的身后，想看看男人的目的。
　　.
　　九月二十五日，距离雪女发现男人的日子过去了两天，天空依然下着雪，，夹杂着冰雪的冷风砭人肌骨。
　　因为饥寒而体力不支晕倒在雪地中的男人醒了，他看着一头雪白头发，冰蓝色眼眸，穿着单薄，明显是非人类的少女，竟没有丝毫的惊慌或是害怕，而是突然问道，[请问，你知道哪里有雪莲吗？]
　　雪女看着躺在雪地中脸上没有血色的男人，过了好一会儿，才开口道，“我可以带你去。”语气冰冷，宛若苦寒。
　　作者有话要说：
　　来猜猜看男神明是谁哈哈哈，特别的明显233
　　咳咳，然后，昨天为什么没更新......剑三pvp有披风啦！啊啊啊！233


第92章 用美貌征服世界
　　九月二十六日, 天空依旧下着雪。
　　雪女跟在男人身后，自然不会忽视男人打颤的身体和苍白没有血色的唇，人类真的太脆弱了。雪女想。即使她跟在男人身后，呼风唤雪地为男人开路，男人看起来也还是下一秒就能倒下的样子。
　　如果可以，雪女倒也想像萤草这类的治疗系妖怪一样治疗男人的伤，不过很遗憾, 雪女没有治疗的能力。男人的病痛, 她没办法治好。
　　九月二十七日, 天空依旧下着雪。
　　男人脸色泛紫，行走的速度满了很多, 像一个垂死的老人，发着很粗的喘气, 眼睛无神。
　　应该就快要死了吧。雪女转过头, 速度也跟着满了下来, 不然男人会跟不上她。
　　九二二十八日, 天空依旧下着雪。
　　男人快要死了，雪女能感受得到, 男人的生命气息正在逐渐变淡。可男人还是坚持要去采雪莲, 雪女出声提醒了一次, 男人很干脆地拒绝了, 雪女便也不再提醒了, 男人是死是活与她无关，她之所以带男人去找雪莲, 不过是好奇这个男人究竟能坚持到何种地步而已。
　　不过如果男人真的死了，雪山之巅就不再是净土了。雪女冰蓝色的眼眸倒映着前方对于妖怪来说并不远但对于人类来说却是遥不可及的雪山的巅峰。果然还是把男人带到别的地方埋葬好了。
　　九月二十九日，天空依旧下着雪。
　　晶莹的雪花从空中飘飘扬扬落下，雪女看着躺在雪地之中已经完全没了生命气息的男人，一双冰蓝色的眼眸没有丝毫的波动。
　　男人果然真的死了。
　　但是男人临死前告诉雪女，希望雪女不要把他葬在别的地方，并请求雪女能将雪山之巅的雪莲带到他的妻子坟前。
　　为了这样一个无聊的承诺，这个人类男性居然付出了自己的性命。
　　愚蠢。
　　雪女接过男人手里用命换来的雪莲，却差点把雪莲掉到了地上。雪女冰冷的眼眸里终于起了一丝轻微的波动。奇怪。她应该是感受不到温度的，但是这个男人递过来的雪莲，却让雪女感觉到了温度，那是一个让雪女觉得烫手的温度。
　　好烫。
　　为什么人类会喜欢这种温度......？
　　雪女依照男人的遗言将雪莲放到了男人妻子的墓前，但她没有按照男人的遗言随便把男人的尸体扔在雪山上，而是把男人的尸体埋在了他的妻子的旁边。
　　毕竟男人的尸体要是就这样扔在雪山之巅上不管的话，是会把雪山之巅污染了的。别误会，这不是雪女大惊小怪。
　　雪女从雪山之巅诞生，她是雪山之巅上终年不断的寒雪与天地间的灵气结合而成的自然妖怪，她的本源便是这雪山之巅，换句话说，她与这雪山之巅共存，一损俱损，一荣俱荣。如果雪山之巅遭受污染，她也会被污染。
　　这么说来......
　　结合时间来看，也只有这件事了。
　　雪女注视着站在她面前的神明，语气冰冷，“你想要做什么？”
　　总不可能是专门来帮助她的。
　　“老实说，你和我一个‘故人’很像。”三日月说道，“所以我是来帮你的。”
　　哦豁，还真是来帮她的。
　　雪女沉默着，眼睛里明显透漏着‘你当我傻’的表情。
　　“好吧，既然你不相信我，那么这样好了，作为我帮你的代价，你帮我做件事好吧？”三日月笑着说道。
　　.
　　大家好，我是雪女，万万没有想到，我也有当保姆的一天。
　　雪女看着坐在她对面用一本书挡住了脸的小孩子，突然觉得有些紧张和不安。
　　幼崽这种生物，都是软绵绵、很脆弱的，她实在有些摸不透那位神明......三日月的意思，就这样随意地把他的幼崽扔给她来带，真的不怕她会伤害到幼崽吗，也是心大。神明的崽子都是很难得的，越是强大的神明便越不可能拥有自己的后代，她虽然不知道三日月是哪种神明、有多强大，但那至少也是神明，能有一个自己的幼崽算得上相当幸运了。
　　可现在，三日月居然把幼崽拿给素未谋面、只有一面之交的她来带，要么是对自己实力的绝对信任，要么就是真的相信她。
　　这两种可能，也就只有第一个是可信的，最后一个说出来都可笑。
　　再说，现在房间内，只有雪女和小孩两个人独处，至于为什么只有两个人在三日月不在，那是因为几分钟前三日月拍拍手说他还有事，一会回来，叫雪女和小孩好好相处，就走了，这真的不能用心大来形容了。
　　这边雪女在纠结，另一边小孩被书挡住的脸十分难看。
　　三日月带这个女人......女妖回来是什么意思？小孩不自觉地皱着眉头，拿着书的手用力。
　　.
　　“还真是漂亮啊。”三日月站在雪山之巅上，冷空气夹杂着细雪，扑面而来，雪山在阳光的照射下闪闪烁烁。
　　雪山之巅是这些丛山之中最冷的地方，也是最美的地方，给人留下纯洁、圣洁、美好的第一印象。
　　【这是第三个异常点了。】系统说。
　　真是倒霉起来什么都撞上了，那些设置数据的家伙们究竟有没有好好工作！讲道理，内测人员这个工作之所以非常吃香，不就是工作量少，还很轻松，大多数游戏世界都不会出问题，能遇到一个异常点就已经很不错了，可现在！它居然遇到了三个异常点！这未免也太夸张了吧！
　　它虽然非常同情设置数据的同事们，但这不代表他就要接下这大的出奇的bug！这要是一不小心放出去出了什么问题，阴阳殿上上下下都会遭到处分的！
　　果然它还是上报一下比较。
　　“哈哈哈，是啊，还真是不让老人家休息。”三日月叹息道。
　　系统没敢跟三日月说真相，怕引起这个小新人的不满，毕竟人家都是来‘度假’的，三日月却是忙不停蹄地工作。这一对比，不要太惨。
　　【这里是反馈中心，请问有什么问题吗？】
　　【系统085964：请问游戏里出现三个异常点正常吗？】
　　【这是不可能的。】
　　【系统085964：可我现在就碰上了！三个异常点！三个！[抓狂掀桌.jpg]】
　　【确定吗？】
　　【系统085964：确定一定以及肯定！】
　　【坐标区域是？】
　　【系统085964：（06958，85745）】
　　【好的，反馈已经收到，近期会派遣专业人员来调查。】
　　【系统085964：近期是指多久？】
　　【半年~一年。】
　　【系统085964：这么大的bug就不能早点派人来吗？半年~一年这黄花菜都凉了！要是出事了怎么办！】
　　【就是考虑到事态严重，你也知道，我们人手不够，这已经是最快了。】
　　【系统085964：......好吧，那不能给点什么福利？总得让新人能活着吧。】
　　【福利礼包已经发到你的系统空间了，请一定要坚持活到我们的工作人员到来。】
　　【系统：085964：......谢谢，我尽量。】
　　三日月踩着雪地上，发出嘎吱嘎吱地声音，弯下腰摘下了长在雪地中的一朵白色的莲花，这就是雪莲。雪莲散发着淡淡的清香，仿佛能清除人所有的疲倦，白洁的花瓣摸起来很冰，是一种冷到心底的凉。
　　倒也是一种稀罕物。三日月拇指与食指一动，将雪莲转了起来，细小的冰晶被甩了下来，在阳光下一闪一闪的。
　　把这个送给小孩的话，小孩应该就能消气了吧。三日月想。
　　【宿主，上面给我发来了福利......补给，是一个随机ssr拼片、五张蓝符和五百勾玉。】系统压抑住语气里的兴奋说道。
　　这个福利礼包真的很良心！
　　【ssr拼片？】蓝符和勾玉他倒是知道，但是ssr拼片是什么他不知道。
　　【就是你使用后一定会获得ssr级别的大妖怪，但至于是什么妖怪就不知道了。】
　　【喔，现在能用吗。】
　　【当然可以！ssr拼片是不强制在召唤室里召唤的，那么宿主是要现在用吗？】
　　【嗯......那就现在吧。】希望能来个会做饭的。三日月脑海里一下浮现出两个人选。
　　烛台切光忠和压切长谷部。
　　下次有空的话，就去锻个刀吧，最好能把这两个人锻来。
　　飒――
　　黑色的羽毛从空中飘落。
　　一个面容清秀的男人飞在空中，背后一双黑色的翅膀轻轻拍动着。男人有一头浅色的柔顺短发，一双深邃的蓝色眼眸俯视着三日月，身上散发着凛冽的危险的气息。
　　“就是汝召唤吾？”男人落到地上，背后的翅膀一张，然后唰地收了起来，“吾乃大天狗，顺应汝之召唤而来。”
　　三日月像是不经意地看过大天狗落在地上的脚，【原来这就是要飞高的原因吗。】
　　系统：【......】说得好有道理，我竟无言以对。
　　大・矮子・天狗：？？？
　　作者有话要说：
　　最近沉迷于基三无法自拔，一不留神就没时间码字了qaq
　　果然基三使人报废。
　　一只咸鱼失去了梦想。


第93章 用美貌征服世界
　　三日月在将雪山之巅观察了个透彻以后, 就带着大天狗离开了。虽然异常点出在这雪山之巅上，但却只能从雪女身上下手，将雪女身上的异常点解决完了，这雪山之巅也能恢复。
　　“大天狗？”雪女诧异道。
　　大天狗与她生活的地方那可谓是一个北一个南，不出意外，他们终生都不可能遇见。
　　可为什么大天狗会出现在三日月身边？
　　“哈哈哈，你们认识啊。”三日月笑眯眯地说道。
　　“不, 我与雪女不曾相见, 何来相识？不过是略有耳闻罢了。”大天狗说道。
　　雪女点点头, 附和道，“我曾在书籍上见过大天狗的记载。”
　　“原来如此, 这也算是一种缘分。”三日月乐呵呵地说道。
　　“啊，对了。”三日月走到在一旁用书挡住脸, 没有开口说过话的小孩面前, 一把抽走了小孩手中的书。
　　三日月的举动强烈引起了小孩的不满, 小孩瞪着三日月, 干巴巴地问道，“你干什么？”
　　“这个送给你。”三日月拿出雪莲, 递给小孩。
　　小孩被突然凑近的雪莲吓到, 睁大了圆润的眼睛, 雪莲圣洁美丽的样子印在了小孩的眼睛里, 包括那个拿雪莲的人。
　　“怎么了？”见小孩迟迟没有接过雪莲, 三日月好笑地问道。
　　难道还在跟他闹别扭？
　　小孩脸一红，抢过三日月送给他的雪莲, 凶巴巴地说道，“没什么！”
　　雪女复杂地看着三日月和小孩，迟疑着她要不要把将雪莲送人的含义告诉三日月。算了，还是不要了。
　　说起来，她也是被影响了，送雪莲给别人哪有什么含义，都是人类瞎说的。
　　“天色也晚了，大家都好好休息休息吧，明天我们就要赶路了。”三日月说道。窗外，太阳落下，被雪山挡住，消失了踪影，天色越来越暗。
　　村民们给三日月和小孩安排的房间刚好够他们两人住，但若是要再添一人，挤一挤倒也能住，但现在问题是他们有四个人，其中一个还是一位女性，不论怎么看房间都不够用。
　　“不用顾虑我，有雪的地方我就会有源源不断的能量，不休息也可以。”雪女说。
　　“也不用考虑我，我连着几个月不休息都没问题。”大天狗跟着说道。
　　也是，雪女和大天狗都是妖怪，或许对于他们来说，像人类一样躺在软绵暖和的床褥上睡觉休息才是一种折磨。
　　“那好吧，明天早晨太阳升起的那一刻，就在这里集合。”三日月嘱咐道。
　　雪女和大天狗应了一声，就离开了。
　　雪女和大天狗前脚刚走，天色就完全暗了。三日月点上蜡烛放在桌上，房间内只有微弱的光芒，脆弱的烛火一有风吹过就晃荡，好像下一秒就会熄灭。
　　“都看了一天了，还没看够吗。”
　　“你要是困了就睡，不用管我。”
　　久久，三日月都没有回复小孩，小孩不知道是该松口气还是揪起心好，松的是三日月不注意他，就不会发现他的不自在，揪的是三日月是不是烦他了。老实说，他并不是生气三日月抱他走了一路，好吧，就算是当时因为被小看而确实生气了，但现在也早就消气了。
　　而现在他之所以一直不理三日月，更大的原因在于他感到迷茫和无措。三日月究竟是怎么看他的？三日月带上他的原因究竟是什么？......他又是怎么看三日月的？他要是真的不愿意跟着三日月，当时的反抗就不会那么微弱，更像是一种变相的答应。
　　他每次看到三日月的时候心脏都会不自觉地加速跳动，他的心情也会一下变的很好......
　　不管是哪种变化，对于小孩来说都是陌生的，这让他感到恐慌。
　　小孩不知道自己从哪里来，只知道自己的名字，他打从有记忆的时刻起，就隐约觉得自己有一件事情必须要去做。
　　那件事是什么？......他要怎么做？......不知道，无从下手。
　　直到几个月前，他偶然发现了有一股吸引他的东西。
　　那是......本就属于他的东西。
　　黑色的、黏稠的、无比邪恶的。
　　[恶，你想要做什么？]属于少女柔美的声音问他。
　　[我想要做什么......？]
　　[对......你本身的意志，而不是别的什么东西。]
　　[我不知道......我每时每刻都在接受世界上的所有负面情绪，它们让我感到烦躁。]
　　[诶......怎么会这样？你本身就是恶呀，怎么会因为它而感到烦躁？]
　　[无，你喜欢空洞吗？]
　　[不，我不喜欢，比起虚无、空白，我更喜欢热闹呢......原来如此，我明白了......恶，你想要出去吗？]
　　[......]
　　突然，一个黑影挡住了亮光，让沉浸在回忆里的小孩猛地回过了神。
　　“这可不行，小孩子要多休息才能长高。”三日月抽出小孩手里的书，将书关上，放到了桌上，“早些休息吧。”
　　小孩愣愣地看着三日月，被三日月的笑容闪到了，把到口的拒绝吞回了肚子里。
　　第二天。
　　当第一缕曙光降临大地，大天狗和雪女几乎是同时到了屋外。两人互点了一下头，算是打招呼了。
　　在感觉到雪女和大天狗的气息后，三日月睁开了眼睛，他坐起身，看向对面还在熟睡中的小孩，轻悄悄地下床，推开了窗户。
　　“等一会儿吧，还在睡觉。”三日月说。
　　雪女抬眼看向屋内翻了个身，睁开眼睛坐起来打了个哈欠的小孩，声音冰冷，“他醒了。”
　　闻言，三日月转身对小孩问道，“在多睡一会？”
　　“不用。”小孩摇头拒绝，快速地套好衣服，收拾好行李，说是行李，其实里面也就只有几本书。
　　三日月离开时没有和村民们打招呼，时间还太早了，这个时候村民们估计还在睡觉。
　　“大天狗，你能将这村子前的厚雪吹散吗，最好能空出一个半米宽的道路。”三日月问道。
　　“当然可以。”大天狗没有问为什么，他操纵着大风吹开了雪村前的厚雪。
　　雪女看着被吹开的雪，默默动用力量挡住了准备降落在空地上的雪。
　　三日月看向面无表情浑身透露着冰冷的雪女，没有点明雪女的动作。
　　三日月：啊呀呀，还是一个容易害羞的孩子呢。
　　雪女在前面带着路，三日月一行人跟在雪女身后。三日月这番的目的地是去那个男人和他妻子的坟地，调查雪女被污染的原因是不是因为男人，毕竟雪女是在接触了他后才被污染的。
　　男人和他妻子的坟地就在雪山脚下，两妖一刀本就不是普通人，至于小孩，咳咳，三日月抱着呢，他们的脚程很快，对于人类来说至少要走好几天的路程三日月他们只走了半个时辰。
　　夫妻的坟墓很凄凉，上面只立着一块石头，石头上刻着‘堀越之妻’。
　　三日月向前几步走到坟墓前，在小孩和两只妖怪的目光下，蹲下身突然开始挖雪。三日月没挖多久，就停下了动作，因为他看见了目标。
　　【叮――检测到碎片......】系统机械化的声音还没说完，就见三日月挖开雪显露出来的黑色恶念一下飘了起来，迅速地飞向了小孩。
　　三日月猛地起身转身看向小孩，只来得及看见恶念瞬间扎进了小孩身体的画面。
　　小孩愣愣地看着三日月，似乎不明白三日月为什么突然这样看他，然后眼睛一闭，向前倒去。
　　三日月迅速上前接住小孩倒下的身体，蹙起了眉。
　　【怎么回事？】三日月问道。
　　【这......碎片居然被融合了！】系统此时觉得自己的数据乱成了一团乱麻。
　　异常点和异常点还能相互融合的吗？？没吧，这是这么多年来它第一次遇到这种情况啊！也是内侧部门第一次遇到吧！[目瞪口呆.jpg][被bug淹没不知所措.jpg]
　　它现在一点也不心疼数据编程部门的同事了！
　　【这里是反馈中心，请问有什么问题吗？】
　　【系统085964：bug和bug融合了！！！】
　　【这不可能的哦，亲。】
　　【系统085964：放屁！！上次你还说不可能出现三个bug呢，这我不就遇上了！】
　　【哦，是你啊，怎么，又出问题了？】
　　【系统085964：就是我上面说的啊，bug和bug融合了！这会导致什么结果？】
　　【bug和bug融合啊，这都有多少年没遇见过了，这种大bug只有在咱们初期成立的时候由于技术不成熟才会有，啧啧，你也是倒霉。bug和bug如果融合了话，那距离毁灭也不远了，你们还是尽早撤退吧。】
　　【系统085964：距离五个月还有两个半月呢！怎么撤退！】
　　【已经把你的情况汇报给上头了，等通知吧。】
　　【系统085964：喂？！说的轻松，你刚才也说了距离毁灭不远了，哪还有时间去等啊！】
　　【......】
　　【系统085964：喂！！！】
　　【......】
　　系统苦逼的在心，啊不，是数据世界里大喊：完蛋了，要出事！！！qaq
　　.
　　[恶，遇到什么了，这么开心？]
　　[开心？]
　　[对呀，我能感觉到呢，你在开心。]
　　[......]
　　[说说吧，还真是好奇，有什么东西能让你感到开心。]
　　[......我遇见了一个......很弱的神，他被关在了一个紧闭的空间里......]
　　[嗯，然后呢？]
　　[我和他说话了。]
　　[......就没有了？]
　　[嗯。]
　　[不是吧......就因为这个？那我不是也和你经常说话嘛，你怎么不开心一下。]少女柔美的声音委屈地说道。
　　[......]
　　[哼，算了。就知道你是个没有风情的老家伙！]
　　[我比你小。]
　　[啊啊啊！你不知道不能女性的年龄是不能说的禁忌之一吗！]少女尖叫道。
　　[你又不是女性。]
　　[......我决定和你绝交五百年！]少女愤愤地说道。
　　黑色的团子看着少女随手撕开空间走了，黑色的世界又恢复了安静。
　　作者有话要说：
　　这个时候都揭开的差不多了233


第94章 用美貌征服世界
　　【那对他来说会发什么什么事吗？】三日月口中的他自然指的就是他怀中昏迷的小孩。
　　【......应该不会出什么大问题, 我也是第一次遇到这种情况。】系统隐瞒了目前最急切、最危险的问题，要是把真相全部告诉三日月，吓到三日月了怎么办，这种百年不出一次的问题，居然就这么让第一次工作的三日月撞上了，它都能计算出三日月心里的阴影面积。
　　三日月没有在说话，他知道系统一定是隐瞒了什么, 但既然系统都选择了隐瞒, 他即便再追问答案也是一样的。
　　“三日月, 他......出什么问题了？”雪女问道，她的目光看向三日月怀里晕过去的孩子。
　　虽然现在尚且不知道三日月帮她的真正目的是什么, 但三日月为了帮她，他的崽子出事了是事实, 前面也说了, 神明拥有自己的后代的可能性极低, 有些神明穷其一生都不可能会有一个孩子, 现在三日月的幼崽出问题了，面临的不是三日月突然毁约不再帮她, 而是三日月一怒之下会不会将整片雪山毁灭。
　　“雪女, 你仔细感受一下, 现在你的身体发什么了什么变化。”三日月抱着小孩起身, 面容没有丝毫发怒的特征, 依旧很平和。
　　恰恰就是这样的宁静，让雪女更担忧了。轻叹一声, 雪女知道自己现在也不能想太多，听话地感受起自己身体的变化。
　　“咦......”雪女一愣，“消失了......污染消失了。”
　　果然是这样吗。三日月沉思。
　　他的猜测是小孩将污染雪女的异常点，也就是把恶念吸收了，虽说小孩本身也是恶念，但一路上观察下来，小孩似乎并不知道自己的情况。
　　等一等......吸收？
　　不对。三日月眼神一凛。
　　这更像是吞噬。
　　“怎么了吗？”大天狗清冷的声音响起。
　　“不，没什么，既然雪女的问题已经解决了，那......”三日月话还没说完，就被雪女打断了。
　　“如果不嫌弃，请与我签订契约，虽说我不是ssr这样的大妖怪，但也算是sr中的佼佼者，能够控制自然里的冰雪。”雪女低下了自己的头颅，这是她臣服的表现。
　　三日月看着雪女，说道，“如果是为了报恩的话，你大可不必如此。”
　　雪女没有说话，以沉默面对三日月。
　　报恩是一部分，但这不是主要，关键是她害怕幼崽出事了的三日月一怒之下做出一些无法挽回的事，虽然现在三日月看起来没有丝毫发怒的样子，一片风平浪静，但谁知道三日月内心究竟是怎么想的。
　　“大人，雪女的属性和攻击力很好用，现在既然是她自己的请求，您不妨就答应，对于您来说没有害处。”在一旁沉默了很久的大天狗开口说道。
　　雪女看了一眼大天狗，心下已经确定这位骄傲的爱宕山的统治者与三日月定了契约。得知大天狗与三日月签订了契约，看起来也是心甘情愿，那就说明三日月一定，也至少是一位善神。
　　这个结论让雪女松了一口气，也使雪女有了一部分真心跟随三日月的意愿。
　　三日月叹息一声，“我再问你一遍，你确定要与我签订契约？”
　　“是。”雪女答应的很干脆，一点不含糊。
　　【叮――是否与sr妖怪雪女签订契约？】
　　【是。】
　　再三日月应下的瞬间，雪女身上爆发出一阵刺眼的白光，待白光消失后，雪女身上并没有出现什么其他的变化，但双方二人都知道他们已经成功定下了契约。
　　定下契约后，三日月对雪女和大天狗说道，“接下来你们就不必跟着我了，可以自由行动，也可以去我的阴阳寮里。”
　　最后雪女和大天狗都选择了自由行动，但如果三日月有事，可以随时召唤他们。
　　雪女和大天狗都走了，三日月看着怀中的小孩，又抬头看了看晴空。虽是太阳高照，天空晴朗，但雪山的气温永远都是低于十度的。
　　“接下来，去哪里呢......”
　　.
　　被时之政府封印在黑暗空间里，只有等到审神者的召唤才能解除封印的三日月记不清自己就这样待了多久，黑暗和过分的死寂让三日月感到寂寞。
　　直到某一天，三日月听见了一个声音。
　　[被关起来了吗？]
　　“谁？”三日月的本体动了两下，在不见天日和死寂的包围下，纵使三日月很爱安静，但并不代表他就喜欢死寂，死寂和安静虽说都是静，意义却不同，为了缓解这孤独，三日月只有选择沉睡，每当醒来时，他就会回忆过往，缅怀往昔，然后又陷入沉睡，醒来又回忆，无限循环。
　　[......啊，打扰到你了吗。]
　　“并不是，只是感到有些惊讶。”还有一点喜悦。
　　[你为什么会被关在这里？]声音果然没有回答三日月自己是谁这个问题，而是换了一个问题问三日月。
　　三日月也不介意，现在能有个声音和自己说话，打破这份死寂，就很好了，“因为签订了一个契约。”
　　[......契约？]
　　“嗯。”
　　[为什么？自由不好吗？]
　　“哈哈哈，我就是为了自由啊。”
　　[......为了自由而被囚/禁？]
　　“是啊，听起来很奇怪吗？”
　　[......]
　　半天没有得到回应的三日月开口问道，“你还在吗？”
　　[在的。]
　　“那你呢？”
　　[我？]
　　“你能跟我说说外面的世界吗？”虽说在这黑暗死寂的空间里没有时间观念，但三日月多多少少还是知道时间一定过去了很久。
　　也不知道外面的世界现在怎么样了。
　　[......]
　　等了一会儿又没有得到回应，三日月刚准备开口，声音说话了。
　　[外面的世界有很多高大的建筑，可以载人飞行的机器，能够播放画面的屏幕，就算距离万里远也能通话的小东西......]
　　在声音的描述里，三日月仿佛看到了一个崭新的、令他向往的神奇的新世界。
　　想要出去，想要亲眼看一看这样的世界。
　　这个时候的三日月，想要出去的意念比以往任何时候都要强烈。
　　作者有话要说：
　　榴莲这几天考试，今天才考完orz身体仿佛被掏空233
　　最近榴莲可能会有些忙，每天会尽量抽时间来更新，就是字数可能会在2000+漂浮qaq
　　等榴莲放假了，就给大家补回来！么么哒！
　　最后感谢每一个追到这里的宝贝们！给宝贝们比心心！每一个宝贝都是榴莲最珍贵的宝藏！希望宝贝们都多留评，哪怕是一个打卡qaq把你们的爪爪举起来，让榴莲看到你们的爪子！


第95章 用美貌征服世界
　　既然没什么地方可去了, 异常点又在手上，三日月干脆回了阴阳寮。
　　三日月刚进阴阳寮，桃花妖和萤草就迎了上来。
　　“大人，您回来了。”桃花妖。
　　“欢......欢迎回来了！”萤草看起来还很害羞，短短几个字，脸就红成了一片。
　　“咦......这是？”桃花妖看着三日月怀里睡得正酣的小孩，疑惑地问道。
　　“啊！”旁边的萤草睁大眼睛叫了一声, “长的好像。”
　　“这是我随手捡来的小孩。”三日月笑眯眯地说道。
　　“诶？”桃花妖一愣, 小孩和三日月的关系一看就不一般, 一大一小长的这么相像，怎么可能毫无关系。
　　难道是......私生子？！
　　三日月抱着小孩走向自己的房间, 在经过酒吞的时候，喝的醉醺醺的酒吞突然睁开了眼睛, 慵懒地说道, “你最好不要和这个东西走得太近了。”
　　三日月一顿, 没有回答, 抱着小孩继续走向自己的房间。
　　酒吞看着三日月的背影，眯住眼睛, 仰头又灌了一口酒。他已经提醒三日月了, 至于三日月怎么做, 那就是他本人的事了。
　　把小孩轻轻放在榻榻米上, 再给小孩盖上一层被子, 三日月注视着小孩稚嫩与他相差无异的脸，在心里问道, 【这个异常点为什么和我长的这么像呢。】
　　【可能是因为你是他第一眼见到的人吧。】系统也不清楚为什么这个异常点会和三日月长的这么像，根本就是拿三日月当模板化的形。
　　【这不可能，我第一次见到他的时候，他就已经是那样了，而且奇怪的是，我说我是‘三日月宗近’，他说他也是‘三日月宗近’，或许可以说很凑巧，我们的名字一样，可最后我和他争执名字的时候，他却先放弃了。】
　　【可能是因为他觉得多说无用......？】系统小心翼翼地问道。
　　【不对，名字是很重要的东西，就算是普通人也不会轻易放弃自己的名字。】
　　【为什么宿主你会觉得异常点是放弃了‘自己’的名字？】系统好奇地问道。
　　三日月没有回答系统的问题，他的眼睛深沉似深海，深邃似夜空，瞳底的那弯三日月闪着亮眼的光芒。
　　小孩是在昏迷的第三天醒了，三日月检查过，也问过小孩有没有哪里感到不舒服，得到的答案都是小孩的身体没有任何问题，只是醒来的小孩变的有些奇怪。
　　比如说：
　　小孩仰着头直勾勾地看着他面前的三日月，三日月低着头看着堵住他却一句话不说的小孩，沉默在两人之间蔓延。
　　“嗨嗨。”最终是三日月先‘投降’了，他弯下腰抱起小孩，被抱起的小孩一点也不惊讶，反而很熟练的双手环住了三日月的脖子，防止自己掉下去――怎么可能。
　　不过是为了一点小心思罢了，为了福利，示弱也不失为一种方法。
　　再比如说：
　　小孩炙热地目光让背对着小孩的三日月破天荒、很新奇地第一次体验到了被人盯上的感觉。
　　小孩_：盯――
　　“抱歉。”三日月对桃花妖无奈地说道。
　　“我懂的，没关系，你快去吧。”桃花妖点了点头，摆了摆手一点不介意地说道。
　　三日月转过身向小孩走去，摸了摸小孩的头，问道，“怎么了？”
　　“没有。”小孩生硬地说道。
　　没有才怪，真的是太不诚实了。
　　三日月看着眉头紧皱，浑身散发着冷气，只差没说自己不开心的小孩，感到有些头疼。
　　原来小孩子也不是那么好带的。
　　#小孩的脾气他不懂#
　　#小孩老是莫名其妙无缘无故地闹别扭怎么办#
　　答：当然是摸摸头。
　　但很可惜，现在这招已经失败了，小孩完全对这招摸头攻势产生了抗力。
　　答：摸头杀不管用？抱一抱就好。
　　三日月俯身抱起小孩。
　　小孩僵硬着身体，一点没放松。
　　唉。三日月在内心叹了声息。
　　看来这招也不管用了。
　　那怎么办？
　　三日月沉思着。
　　突然，灯泡一亮，三日月把小孩放在了地上，然后用手掀起小孩的刘海，轻吻了一下小孩的额头。
　　小孩惊讶地睁大了圆溜溜的眼睛，然后小脸以肉眼可见的速度变红。
　　“不生气了好不好。”三日月哄着道，语气很软。
　　“......”小孩抿了抿唇，小声地说道，“看在你......的份上就原谅你了。”
　　三日月笑了，笑意写在他的脸上，眼底带着几分无奈和纵容，三日月本身就长的很好看，有一张让人窒息，仿佛天地都为他失去颜色的容颜，这一笑起来，就更好看了。
　　小孩眼睛眨也不眨地看着三日月，好似要把这幅美景深深地刻印在脑海里。
　　这就是他最喜欢的人，最重要的珍宝。
　　[想要把他藏起来，做只属于我的至宝。]小孩的眼睛一瞬间被阴影覆盖，速度快的三日月没有察觉到一点不对。
　　.
　　小孩被三日月抱在怀里，他环抱着三日月纤细的脖子，眼底幽深。
　　为什么会喜欢这个人呢。
　　[おかしい.]注解①
　　小孩抬头看着沐浴在阳光下，脸上仿佛被柔和的太阳光镀上了一层柔暖金边的三日月的侧脸。
　　或许是因为，这个人很温暖。
　　或许是因为，在那片死寂黑暗的让他感到孤独的空间里，唯有这个人，这个人的声音，陪伴着他，度过很长一段，但却快乐的时间。
　　“三日月。”小孩突然叫道。
　　“嗯？”三日月的这声用鼻音发出的嗯，低沉而又慵懒，撩人心弦。
　　小孩被三日月的这声嗯哼的心里酥麻，缓了缓飘忽的心神，问道，“你有喜欢的人吗？”
　　“为什么突然这么问？”三日月偏头看向小孩，好笑地问道。
　　小孩没有回答，三日月见小孩板着脸我很认真的样子，后知后觉地想起，小孩莫不是害怕他以后不要他了？
　　【小孩子嘛，占有欲都很强的，恐怕是你这几天频繁和桃花妖聊天，刺激到他了吧。】系统一副我是过来人小孩吃醋很正常的语气安慰三日月道。
　　果然吗。三日月想。
　　【现在你只需要给他一个承诺，就能让他安心了。】系统继续道。
　　嗯，这倒是个好主意。
　　三日月突然停下脚步，偏头看着小孩，认真地说道，“安心吧，无论以后怎样，我都不会不要你的。”
　　一阵风吹过，吹起小孩的刘海，露出小孩一双充满了不可思议的眼眸。
　　无论怎样，以后都不会不要他吗。
　　“那如果......我对你做了让你生气的事呢？”小孩低下头，不去直视三日月，他害怕自己的眼睛暴露了自己的想法和欲念。
　　“嗯......让我生气的事啊，那怎么办呢......”三日月假装苦恼地说道。
　　小孩紧张地不自觉抓进了三日月的衣服。
　　三日月看着小孩不安的模样，轻笑一声，说道，“那也不会不要你的。”
　　“这下，可以安心了吗？”
　　小孩抿了抿唇，唇角上扬，但因为角度的问题，三日月看不清小孩低着头的表情，但他能感觉到小孩放松了身体，情绪也好了许多。
　　所以说，小孩子就是小孩子啊。三日月欣慰地想。
　　转眼，三个月过去了。
　　【宿主，最低时限过了，你已经可以回去了，要回去吗？】某一天早晨，刚苏醒，三日月就听见了系统的声音。
　　察觉到自己的手被人抱着蹭了蹭，三日月转头看向睡在他旁边抱着他的手，用脸蹭着他手睡的一脸安详满足的小孩，心生了一点不舍，然后又想起了一件事。
　　【他的事情不是还没解决吗，能回去？】
　　是了，小孩是个异常点，三日月可没有忘。
　　【......不用解决了，他没有问题。】系统沉默了一阵，说道。
　　它一个月前就接到了上面发来的讯息，说让他不要管bug了，时间到了就可以回来，当它询问为什么的时候，上面却说不该问的不要问。
　　唉......这次工作结束了，它一定要申请退休，它已经完全搞不懂现在的上头究竟是什么意思了。
　　而且，它现在很怕宿主要是问它为什么，它要怎么回答这个送命题！qaq
　　让系统松口气的是，三日月没有问它为什么，而是沉默了好一会儿，突然说道，【回去的事情，再等等吧。】
　　等小孩长大一点，不那么依赖人了，他就离开。
　　只是他这一离开，就打破了自己承诺的诺言啊。
　　......
　　“安心吧，无论以后怎样，我都不会不要你的。”
　　......
　　嗯，这波实力给自己挖坑，稳。
　　时间一点点过去，小孩逐渐长大，长成了翩翩少年，脸也长开了，现在的小孩，啊不，是少年了，和三日月长的一模一样，就算是身高也不例外，一毫米不差，就算是双胞胎都不可能达到的百分百相似。
　　【现在外面大概过去了多久？】
　　三日月坐在房门外的式台上，披着一件外衣，身边放着一杯热气袅袅上升的浓茶，看着前面盛开绽放的桃树与樱树，神色平和。他这一等，就等了十年。
　　【24秒。】系统答道。
　　十年，在外面看来，也只不过过了24秒，或许就是一句话的时间。
　　突然，三日月感到自己被一双手从背后搂住，后背也靠上了一个柔软但却清冷的怀抱。
　　“又坐在这里喝茶呀，像老爷爷一样。”那人宠溺地说道。
　　“哈哈哈，我本来就是老爷爷啊。”三日月当然听出了那人语气中的宠溺，无奈地说道。
　　“对了，我可能要出一趟远门。”三日月没有选择隐瞒自己离去的事实，总不能让人家以为你失踪了，为你担心焦急，不管回不回来，好歹都要说一声，“归期不定，我会把阴阳寮的权限转移给你，以后你要去哪里，出现了危险，可以召唤他们。”
　　少年瞳孔猛的一缩，强压住内心的暴躁和不安，语气温柔道，“怎么突然想出门？”
　　“我要去处理一些事情。”三日月解释道。
　　“那为什么归期不定？”少年紧接着问道，可以说三日月话音刚落，他就接上了。
　　“因为不知道什么时候才能处理得完。”
　　“一定要去吗？”
　　“嗯。”
　　“不能带上我吗？”
　　“......”
　　“那你一定会回来的吧？”
　　“......嗯。”三日月轻声应道。
　　这是他第一次撒谎，大概，也是最后一次。
　　作者有话要说：
　　①好奇怪
　　啊啊啊啊为什么评论越来越少了，你们是不是不爱我了QAQ


第96章 用美貌征服世界
　　没有意想中的回到那个黑暗的房间里, 在感受到一阵熟悉的巨大挤压力和推力，三日月就明白自己多半是又要‘穿越’了，只是不知道这次的降落点在哪里？
　　“三日月？”迟迟没有看见三日月动身，金回过头喊了一声。
　　“来了。”很快地把关于金的回忆拉了一遍，三日月点了点头应道。
　　跟着金没走多远，三日月停下了脚步，对走在他前面的金说道, “看来接下来的我们不同道了, 就此分别吧。”
　　他要回到那个不毛之地, 兑现自己的承诺。
　　金愣了一下，露出两排闪瞎眼的大白牙, 说道，“行吧, 有机会的话下次再约。”
　　另一边, 再等三日月会来的安琪莉丝闲着无聊没事干用手在地上乱画着什么, 突然, 她手一顿，猛地抬起头, 眼睛里映照着一个越来越近的身影。
　　“三日月！”安琪莉丝站起身, 兴奋地朝三日月挥了挥手。
　　三日月将一路上摘取的花花草草递给安琪莉丝――当然了, 都不是瞎乱摘的, 他选择摘取的花草外观都挺好看的, 有些花草还有一股好闻的淡淡的清香味。
　　“哇......谢谢你！”安琪莉丝眼睛里闪着光芒，爱不释手地抱着这些花草, 眼睛一眨也不眨。
　　等安琪莉丝的兴奋劲过去了，三日月才开口说道，“我要回去了。”
　　安琪莉丝一愣，抱着花草的手一紧，“为什么？”问完，安琪莉丝就后悔了，这个问题非常的白痴。这种破地方有谁愿意待，要换她她也不愿意多待一秒，但可惜的是她无法离开这里，她被囚禁于此。
　　“抱歉，你不回答我也可......”眼神一下子黯淡下去，安琪莉丝话还没说完，就被三日月打断。
　　“说给你听也没关系，因为我答应别人的承诺还没兑现，现在已经拖的够久了，这可不行。”三日月笑眯眯地说道。
　　“诶......是这样吗......”安琪莉丝看着三日月，失望地低下了头，小声地说道，“那你以后还会来吗......？”
　　安琪莉丝的声音很小，小到普通人听不清，但三日月岂是普通人，他把安琪莉丝的话听得很清楚，微微俯下身，三日月注视着安琪莉丝，眼睛里流淌着温柔的流光，仿佛能让人沉溺于他眼里的那汪春水之中，“你很强大。”
　　三日月一顿，又重复了一遍道，“你很强大。”
　　“如果你愿意，没有什么可以阻挡你。”你可是王啊。三日月没有说完后半句话。
　　三日月早在初见安琪莉丝的时候就敏感地察觉到了安琪莉丝身上带着的一丝微弱的很容易让他就忽略过去的王者之气，通俗点说就是做王的资质，因为实在是太弱了，他察觉到的一瞬之后，就再也感觉不到了，当时他只当自己是弄错了。
　　而现在也不知道是因为经历了这次的时空之旅还是安琪莉丝本身的原因，他这次很清晰地感觉到安琪莉丝身上的王者之气了，很清晰，但却很弱小，小小的黑色的气团蜷缩在安琪莉丝的身体里，微小的不仔细去看根本看不出。
　　就是这团王者之气是黑色的，不知道安琪莉丝若是以后成了王，是带来毁灭还是带来新生？
　　他目前见到过的身上带着黑色王者之气的人，无一都是给天下带来大乱、本性凶残残酷的人，而这类人，下场没有一个是好的。
　　三日月看着呆愣愣看着他，眼睛清澈透底，因为他的话而感到懵懂和疑惑的安琪莉丝，轻叹了一声，这倒是他多想了。
　　至少安琪莉丝现在这模样，只怕是被人卖了都还帮着人数钱。
　　安琪莉丝目送着三日月离去，她的内心因为三日月的一番话而掀起了滔天巨浪，那颗平静的心第一次因为别的什么陌生却让她感到身体仿佛充满了力量的情绪而快速的、猛烈地跳动。
　　如果她愿意，没有什么可以阻挡她。
　　若干年后，一统黑暗大陆，被尊称为‘死亡女王’的安琪莉丝坐在王座之上，她早已不再是当初那天真的小姑娘，身上带着恐怖的杀伐之气，表情冰冷，眼里无情，但她在她的管理之下，黑暗大陆的人民们都生活的相当富足，人民们虽然害怕这位手段凌厉凶狠的女王，但更多的是崇拜和信任。
　　就是这位女王，让他们再也不用担心被那些怪兽袭击，可以安心地种植粮食，住上暖和舒适的房子，从此不再每天胆战心惊地生活在惊恐和不安之中。
　　这位伟大的女王，是他们的希望，是他们的救赎。
　　“王，您今天也要去吗？”跟在安琪莉丝身后的心腹问道。
　　“嗯。”褪去华丽衣饰，换上简朴衣服，安琪莉丝停下脚步，因为她已经抵达了宫殿的门口。
　　轰隆隆――
　　安琪莉丝亲自推开了眼前巨大镶嵌着金子的殿门，她只用了一只手，那只手看起来还非常的纤细，仿佛只要轻轻一用力，手就会脆弱地断掉。但没人敢因此轻视，就是这样的手，撕开了黑暗大陆最强大的怪兽。
　　安琪莉丝向前跨出两步，她的脚下汇集着疾风，风吹动安琪莉丝的裙摆，只短短一秒，安琪莉丝就消失了。
　　心腹看着安琪莉丝消失的地方，恭敬地弯腰说道，“一路顺风。”
　　每年的这个时候，女王都会出一趟门，他曾大着胆子问过女王，那时候的他，还不是女王的心腹，现在回想起来，女王在他问出这个问题是，轻轻看过来的眼光，让他产生了一种自己会死的想法，但很快，女王的视线就移开了，他这才猛地回过神，大汗淋漓。
　　“你倒是很有胆子。”女王坐在王座上俯视着他，“好吧，看在你是第一个不怕死问我这个问题的份上，我就告诉你。”
　　原来，每年的这个时候，女王是回了自己的故乡，女王的故乡早就被人‘扒’了出来，是那孕育了无数怪兽的拉卡山脉，女王对此也没有否认，于是人们更加肯定了自己的猜测。
　　原来如此，女王是想念自己的故乡了吧。那时还很年轻的心腹想。虽然拉卡山脉是一个令人们恐惧、无比危险的地方，但好歹也是女王的故乡，所以这样做也是理所应当的吧。
　　但很快，女王就打破了他的想法。
　　“我遇见了一个......人。”女王顿了一下，然后不知道是不是想到了什么美好的回忆，女王冰冷的眼睛里露出了怀念的情绪，“他拥有着能够令人忘记呼吸的容颜，一双深邃似夜空的眼眸，瞳底下有一弯三日月，啊，说起来，他的名字就叫做三日月。”
　　“那时的我不知道三日月是什么，我从来没有见过月亮，也没有见过太阳，在那里，每天都是灰暗雾蒙蒙的天。”
　　“但现在我知道了，三日月啊......”女王轻叹，回想起她某个仰望星空的夜晚，那轮挂在夜空之上的弯弯的三日月，让她脑海里瞬间浮现出了一个人的眼睛，唇角上扬，女王接着说道，“他的名字还挺附和他的。他身上的气息永远都是温和的，我与他相处的时间很短，但就是在这很短暂的一段时间里，我却觉得活得比以前任何时候都要快乐。”
　　“他离去的时候，对我说了一句话。”
　　“如果你愿意，没有什么可以阻挡你。”女王垂下眼眸，像是对这个年轻妄为的青年说，又像是在对自己说。
　　当年还没当上心腹的青年震惊地看着女王，女王从来没有笑过，而现在，女王居然笑了。虽然女王笑的时间只有短短几秒，但女・王・笑・了。不可思议。青年对女王口中的人充满了好奇。
　　“如果不是他，我恐怕不会是如今的这幅模样。”女王闭上眼睛。
　　“那您......”青年感到口干嗓哑，他不知道自己应该说些什么，但他又总觉得自己应该说些什么。
　　会议结束，心腹看着自动关闭的殿门，转身七拐八绕――毕竟这宫殿实在太大了，占据了一整座大山。
　　安琪莉丝的宫殿在黑暗大陆上最高的菲斯山的山顶上，菲斯山有八千多米高，高出云层千米，但凡雷雨天气，几乎都要被雷劈一次，毕竟枪打出头鸟【并不】，但由于建筑宫殿的材料的特殊性，被雷劈完全没有带来任何不利影响，就是震动都没有一点。
　　安琪莉丝之所以选择把宫殿建造在菲斯山上，就是看中菲斯山高，想必很清静这一点，没错，真的就是这么简单，什么让敌人不易攻打这类心机【划掉】深思远虑的想法，安琪莉丝一点都没想过。
　　毕竟，实力摆在这里，安琪莉丝不畏任何人的挑战，有胆子来，就要做好一去无回的准备。
　　咳咳，扯远了。
　　安琪莉丝眼前的是一个很粗陋、用植物在外面盖了一层的小房子，小房子虽然看起来很难看，但不难看出主人是很用心地用这些植被装饰。
　　当年三日月送给她的那些植物早就已经枯死，现在之所以能看见新鲜的植物，都是她每年现换的。
　　对了，黑暗大陆的植物脱离土壤存活时间不能用普通植物的来衡准，黑暗大路上的植物也是很强悍的，它在离开土壤后，还能坚强地存活长达一年之久的时间。
　　安琪莉丝走进小屋子里，屋子里很空，什么也没有，安琪莉丝也不嫌地上脏弄脏自己白色的裙子，就这样随意地坐在了地上。
　　“如果我愿意，没有什么可以阻挡我。”安琪莉丝轻声念道，撇在耳后的头发滑落。
　　“那你呢......？”
　　.
　　致我人生中最重要的你：
　　离去的你没有给我任何一个会归来的承诺，但我却下意识相信你会回来。
　　你说如果我愿意，没有什么可以阻挡我，但我却连见你一面的能力都没有。
　　现在的我生活的很好，不知道远在某个地方的你还好吗？
　　――安琪莉丝
　　一封信纸放在女王寝宫里的桌子上，信纸上压着一直沾上墨汁的羽毛笔。
　　同样的，除去这封看起来是刚写完没多久的信之外，桌上还放满了一沓又一沓的信，这些信从上往下看，纸张越来越黄，说明是很早之前就写了，只是没有寄出去。
　　为什么不寄出去？
　　“对不起，查无此人――”搜寻魔法清清楚楚地告诉寄信人，寄信人想要寄给的人，已经不再这个世界上了。
　　现在的我强大到可以保护一切，受人敬畏。
　　但我想要保护的你，却已经不在了。
　　那样温柔强大的你，如今在哪呢......？
　　作者有话要说：
　　日常撒娇打滚求宝贝们的评论q(s^t)r
　　阴阳师结束√接下来就是把前面的线填了，本文就完结啦！


第97章 用美貌征服世界
　　“这就要走了吗？”渡边伯伯看着收拾好行李, 站在门口的几人，问道。
　　“是的，这些日子麻烦了。”三日月说道。
　　“不麻烦，下次再来玩啊。”渡边伯伯笑着说道。
　　离开了渡边家，三日月带着今剑、小狐丸、鹤丸以及五虎退随便走到了山上的一处没有人迹的地方，准备回本丸。
　　关于五虎退为什么也跟着三日月来了，那是因为三日月告诉五虎退他的本丸里有一期一振和药研藤四郎, 两把都是捡的, 五虎退听完前半句话的时候双手攥紧了衣服, 三日月轻叹一声，又将后半句话说完, 五虎退眼睛登时就亮了，然后又很快的黯淡了下去。
　　即便如此, 药研尼也不一定是他的那个药研尼。
　　三日月无奈了, 只好告诉五虎退, “不论怎样, 你都回去跟我看一眼吧，如果不是你想要找的, 你在离开也不迟。”
　　这样一听, 五虎退纠结了几秒, 也同意了。
　　巧的是, 三日月一行人刚回到本丸, 正巧药研藤四郎路过，这下, 五虎退和药研的一下对上了，双方都在对方的眼睛里看见了自己的身影。
　　五虎退看见药研的一刹那，就知道这个药研就是他要找的那个药研尼，他红着眼睛吸着鼻子，迫不及待地往前跑去，一下撞进了药研的怀里。
　　不打扰这对兄弟，三日月与剩下的三把刀互相对视了一下，很默契地离开了。
　　三日月在本丸后山的树底下看见了酒吞，酒吞正在喝酒，脸上泛着醉熏的红色。
　　察觉到有人向自己走来，酒吞漫不经心地抬眼看了一眼，发现来人是三日月，便放下了眼皮子，继续喝酒。
　　“你以前，认识我吗？”三日月站在酒吞面前，问道。
　　关于酒吞的来历，三日月有个大胆的想法。说不定这个酒吞就是他前面召唤出来的式神。
　　“哈？”酒吞挑眉，“如果以前遇见过你这样的美人，本大爷怎么可能会不记......”然后酒吞就很打脸地瞬间想起了一些事。
　　“怎么了？”见酒吞突然卡壳，三日月不明所以地问道。
　　“那个......臭小子！”酒吞咬牙切齿地说道，身上的妖气一滞，瞬间爆发了出来。
　　强烈的妖气冲天，带着愤怒和暴躁。
　　酒吞黑着一张脸，手里的酒盏竟然都被他捏碎了，可见酒吞此刻有多愤怒。
　　“注意点。”三日月提醒道，“本丸里还有小孩子，你别吓到他们。”
　　五虎・小孩子・退：......
　　今・小孩子・剑：......
　　酒吞虽然现在愤怒地想要发泄，但他还是很听话地把妖气勉强收敛了回来。
　　“是什么让你这么生气？”三日月干脆坐下来，与酒吞面对面，他很清楚地看见酒吞眼睛里燃烧的怒火。
　　“没什么！”酒吞没好气地说道，干脆躺了下去，闭上眼睛假装睡觉。
　　酒吞不愿意说，三日月也不可能强迫人家告诉他，酒吞又是一副不理睬他的样子，三日月只好放弃，起身离开，准备去找松阳。
　　等三日月的背影消失了，酒吞才睁开了眼睛，烦躁地啧了一声，“早就说了离那个小怪物远一点，不听劝......现在你们两个的烂事还要拉上我，真是......”
　　吉田松阳正坐在田地边，戴着一顶不知道哪来的斗笠。
　　三日月走上前。
　　“回来了。”吉田松阳没有转头，却很清楚地道出站在他身后的人的名字。
　　三日月注视着吉田松阳的背影，感觉吉田松阳变了很多。
　　相比起以前，吉田松阳现在的气息变的平和了许多。
　　“感觉怎么样了？”三日月问道。
　　“好多了，我已经重新抢回了控制权。”松阳回道，“对了，几天前来了一位客人，现在正在你的房间里等你。”
　　“客人？”三日月皱着眉，低声念道，却是一下警惕了起来。
　　这是他的本丸，他能感应整座本丸的情况，而现在本丸里来了陌生人他却一点没发现，而这个陌生人明显是来找他的。
　　为什么？
　　难道是时之政府？
　　“我想，他应该不会伤害你的。”松阳说道。
　　.
　　三日月拉开房间门，一道与他一模一样的身影正坐在桌前背对着他。
　　这个背影三日月不感到陌生，他很熟悉，不仅仅是因为和他一模一样，还因为这个人本身。
　　“我就算到你最近应该就会回来了。”那人说道，语气温柔，“怎么了？不过来和我谈谈吗。”
　　三日月没有回答，他走进屋里，关上了门，走到那人的对面坐下。
　　“是你。”三日月看着坐在他对面的人说道，眼睛里倒映着一道与他一模一样面带微笑的身影。
　　小孩已经彻底长大成人，身上青涩的气息褪去，留下的是望不见底的深海和......黑暗。
　　“还记得吗？”那人温柔地注视着三日月，眼底却隐藏着、蛰伏着很深的阴暗。
　　“你对我承诺过的两个诺言。”
　　“第一个，[安心吧，无论以后怎样，我都不会不要你的。]”
　　“第二个，你离开时承诺我的一定会回来。”
　　三日月心下一沉，哑口无言，这确实是他给的承诺，可他一个也没有兑现。
　　“为什么要骗我？”他问道，笑容更大了，给三日月很危险的危机感和沉重的压力。
　　“抱歉。”
　　“抱歉？你以为一声道歉就能掀过吗？”
　　“我可是等了你很久啊......好不容易找到你，你却不认识我了。”
　　“......”三日月看着脸上虽带着笑，眼睛却一片冰冷的那人，感到头疼。
　　小孩以前不是这样的，这大概就是所谓的叛逆期？
　　不过他确实有失信于他，小孩生气也是理应的，但生气归生气，小孩现在看着他那恨不得将他拆股入腹的眼神，也有点太偏激了。
　　“那时候我还没有经历与你在一起的时光，所以并不认识你。”三日月无奈地说道，“何况你应该知道的才对。”
　　不知道是不是因为三日月说了‘在一起’三个字很好的取悦了那人，那人身上的压迫感减轻了许多，脸上的笑容也带了点温度。
　　“当然，我知道的，可知道归知道，却还是无法压下心中的愤怒和不甘。”那人轻声说道，“在寻找你漫长的时光中，我也想起了很多关于我的记忆。”
　　“我们很早，很早，很早之前就认识了。”那人的面貌在改变，身型也在改变，墨蓝色的柔软短发从发根向外渐变成黑色，眼眸变成了不然一丝杂质的黑瞳......
　　与三日月相比，那人的面容更深邃，更危险，更致命。
　　“我大概没有用这种形态和你见过面。”恶扬起唇角，向前倾去，用自己的额头挨上了三日月的额头，鼻尖与鼻尖几乎撞在一起，他的声音也变了，这声音是三日月在黑暗的一段时间里最熟悉的声音。
　　“当时我本来是想和你一起离开的，一切都计算好了，准备好了。”
　　“结果却在最关键的时候，被打扰了。”
　　三日月一下回忆起了他曾做过的一个梦。
　　八个男女围住一团黑色的光球，嘴里呢喃着什么。
　　不对......
　　等一下。
　　一起离开是什么意思？
　　三日月半阖的眼睛突然完全睁开，他想起来了，被他忘记的那段记忆。
　　.
　　[三日月，你想要离开吗？]
　　“当然想了，我迫不及待地想去看你描述的世界。”
　　[那我们一起离开这里好不好。]
　　“离开......？我可能是不行的，我还不知道什么时候才能被召唤。”三日月的语气带着无奈。
　　[可以的，我们一定能一起离开的。]
　　[不用担心，把一切都交给我就好了。]
　　把一切都交给他......然后呢......？
　　.
　　“那些蝼蚁以为我要毁灭世界，可也不看看世界有什么值得我毁灭的......他们想要封印我，当然了，他们那点半吊子，就算是祭祀了自己的全部生命，也不可能封印得住我，但他们却能封印得住你。”
　　“为了不让你被封印，我只好将你先送了出去，结果却在我转移你的时候，他们竟然对你下手了，太过轻敌的后果就是我虽然吸收掉了本应降在你身上的咒术，但却还有一部分没有吸收到，你就被传送了出去。”
　　斯拉――
　　三日月肩膀的衣服突然被恶撕裂开，几个黑色的符文印在白皙嫩滑的皮肤上。
　　不等三日月反应过来，恶用手轻轻抚摸着这些符文，然后低下头，张开嘴，两颗尖尖的虎牙露了出来，一下扎进了三日月的肩膀。
　　作者有话要说：
　　昨天双十一大家剁手了吗！反正榴莲是拓了很多外观，然后沉迷了一整天外观没有更新orz


第98章 用美貌征服世界
　　三日月再被咬上的瞬间就绷紧了身体, 垂直两边的手下意识地握紧，压下想要反击的想法，三日月不适地蹙紧了眉，肩膀被咬的地方传来阵阵刺痛和酥麻，还有一阵痒意，就像是被电击了一般，心脏不正常地急速跳动了两下后, 恢复了平静。
　　确认将三日月体内的诅咒吸收完毕, 恶才松开了嘴, 离开之际还舔了舔三日月肩膀上被他‘咬穿’留下的两个洞。
　　如果说被咬三日月还能勉强接受，那被咬之后还被舔了一下, 三日月就有些控制不住了，肩膀被舔传来湿热的感觉, 灵活的舌头扫荡着他刚才被咬的地方, 酥麻感更重了, 而且更麻烦的是, 这酥麻还传至了心底，三日月瞬间感觉全身的力气都仿佛被抽走了一般。
　　“你干什么？”三日月僵硬地推了一下恶, 语气带着一丝怒意。
　　虽然三日月活了很久, 经历了很多, 对于□□也足够了解, 但即便在怎么了解, 三日月也是一个老♂处♂男♂。
　　恶似乎因为三日月推他的举动感到有些难过，或许还有些委屈？漆黑的眼眸无声地控诉着对他‘暴行’的三日月。
　　三日月：......
　　刚想要动作, 肩膀便传来一阵凉意，三日月才反应过来他的衣服刚才被撕了，以及恶前面说的他身体里的咒术。
　　“谢谢。”三日月轻声谢道。毕竟恶也是帮他，他刚才的举动是有些过分、伤人了。
　　所以说，三日月还是太年轻了♂。
　　恶一愣，冷峻的脸柔和了下来，死沉的黑眸带上了点点亮光，有了光彩，染上了暖意，他唇角微微上扬，眼睛里映照着三日月的身影，他专注地看着三日月，好像眼前除了三日月再无其他。
　　三日月心下一阵悸动，心脏不规律地跳动了起来，这颗不听话的心脏违背主人的意愿，却遵循着主人最真实的感受跃动着。
　　好奇怪。
　　三日月垂下眼睛，不再去看恶，想要平息激动亢奋的心跳，却是徒劳。
　　真奇怪。
　　三日月轻吸了一口气，想要自己冷静下来，不要让心跳的那么快。
　　血液快速流动，身体升温发热，空气仿佛带着说不明的躁意，三日月思考着自己为何会这样，一切的证据都指向恶。
　　三日月不是感情白痴，只要稍微一想，很容易就能想通为什么。
　　他喜欢恶。
　　或许是因为在他最黑暗、最难过、最寂寞的时期，是恶突然出现，进入了他的眼睛，进入了他的世界。
　　又或许，是因为他们‘惺惺相惜’，有过同样的经历，所以他们理解、明白对方。
　　恶因为寂寞，在无的‘撺掇’下，撕裂了空间，却恰巧被三日月无意识发出的寂寞的无声呼喊吸引，鬼使神差地放弃了外面喧闹的世界。
　　三日月因为孤独，当一个‘陌生人’闯入时他也不惊慌，相反还很高兴，很轻易地就接受了这个‘陌生人’。
　　他们两人有着相同的经历，相似的感受，所以他们才能互相被彼此吸引。
　　“三日月。”恍惚间，三日月听见恶温柔呼唤他名字的声音，下意识地“嗯”了一声。
　　然后三日月感觉到自己的双唇被什么柔软温热的东西覆盖，鼻尖萦绕着一股很淡但却很好闻的味道，额头传来一阵痒意，是恶的头发触到了他的额头，他们之间的距离挨的太近了，近到三日月的视线全部被恶霸占。
　　因为两人的距离太近，三日月很清楚地看见了恶眼睛里不加掩饰的东西。
　　他想，他或许不是单恋。
　　房门外，天气正好，后山的万叶樱竟瞬间开满了花，粉色的花瓣飘飘扬扬地落下，其中一片花瓣不偏不倚地落到了酒吞手里的酒盏中，平静的水面泛起了波澜。
　　“啧。”酒吞看着手里的酒盏，不知道在想些什么，最后干脆地一口饮下。
　　五虎退和药研一边一人地躺在一期一振的大腿上，一期一振表情温柔，用手轻轻抚摸着两个弟弟的脑袋。
　　今剑窝在小狐丸的怀里，听小狐丸讲着故事。
　　吉田松阳走在田边，抬头看了眼田地上空逐渐缩小的时空裂缝，神色不变。
　　【正文完。】
　　番外
　　三日月和恶确定了关系后，恶最先做的，是把时空裂缝关了，毕竟这个时空裂缝就是他为了方便找到三日月搞出来的，现在他已经找到了三日月，就没必要在存在了。
　　第二个是，把酒吞踢出去。
　　他可没忘酒吞跟三日月说过他的坏话，虽然三日月压根没放心上就是了。
　　第三个是，把吉田松阳身体里的人格‘虚’挥挥手灭了，然后把吉田松阳送回了自己的世界。
　　他可不想有太多的电灯泡，虽然吉田松阳看样子也不会打扰他们就是了。
　　三日月看着恶手指轻轻一划，面前就出现了一个黑洞，然后很熟练、很迅速地把道谢都还没说完的吉田松阳直接送走，无奈地说道，“人家话还没说完。”
　　恶看着三日月，一脸我完全不懂你在说什么的无辜表情，偏下脸在三日月的唇上轻啄了一下，然后迅速地抬起了头，仿佛刚刚他什么也没做。
　　三日月看着恶红透了的耳朵，低低地笑了起来。
　　怎么这么可爱。
　　再说被恶第一个踢出去的酒吞黑着脸，气地差点捏碎了手里的酒盏，鬼知道他前一秒还在悠哉地喝酒，后一秒四面八方传来挤压感，差点把他五脏内腑都给挤出来了，眼前的景象也变了一个样，稍微感受了一下，酒吞就知道他这是回来了。
　　啊啊啊！那个混蛋！根本就是故意的！是蓄意的！这是报复！
　　“挚友！！！”突然，不远处传来某个痴♂汉熟悉的声音。
　　糟了！酒吞心里的警铃在听到这熟悉的声音时便打响，他下意识地抬起脚，溜了。
　　#求助，怎样才能摆脱一个沉迷于他的帅气无法自拔的痴汉#
　　另一边，同样是被恶迫不及待地‘扔’出去，吉田松阳的待遇可比酒吞好的多。
　　他穿越时空裂缝时没有感受到任何的不适感，就是眼前一黑，再一亮，就站在了一个街道上。
　　吉田松阳刚想随便找个人问问这里是哪里，身后就传来了一声不可思议的惊呼：
　　“松阳老师？”
　　此时已经长大，成为万事屋老板的银时睁大了他那平时看起来懒洋洋、仿佛什么事也提不起干劲的死鱼眼，红色的眼眸瞳孔缩小，死死地看着那个熟悉的背影。
　　吉田松阳一顿，然后转过了身，勾起了唇角，他的嗓音一如既往地温柔，“银时。”
　　“你长大了。”
　　坂田银时看着那个在阳光下，透明的好像下一秒就会消失的人，猛地冲了上去，抱紧了吉田松阳。
　　闻着小时候能让他安心的味道，银时垂下了眼睛。
　　吉田松阳感受着肩膀传来的暖湿，抬起了手，回抱了银时。
　　“我回来了。”
　　“是啊......所以......并没有撒谎啊......”银时颤抖着声音，语气充满了失而复得的喜悦，“松阳老师......你真的回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　“不会再离开了吗？”
　　“不走了，再也不走了。”
　　.
　　“三日月，我想要岩融嘛QAQ。”今剑拉着三日月的手晃着，可怜兮兮地说道。
　　三日月无奈地看着今剑，“我不一定能锻出岩融来......”
　　“那就多来几次嘛QwQ。”今剑一副不达目的誓不罢休的模样让三日月最终还是松下了口。
　　然后，三日月这一锻，连着几十次都没有出岩融，倒是把粟田口一家和左文字一家集齐了。期间没有一次是重复锻出哪一把刀的。
　　三日月看向站在一旁低着头，没有说话，身上散发着哀怨黑气的今剑，默默又往炉子里丢资源。
　　终于，在满全刀帐之前，把岩融给锻出来了。
　　然后，全刀帐就满了。
　　所以说，三日月欧皇的位置是难以动摇的。
　　今剑牵着岩融开开心心地跑了，留下扔资源扔的手酸的三日月。
　　三日月回过头，刚想喊恶，却发现恶站在角落，因为他的冷落，正幽怨地看着他。
　　三日月：......
　　一个个都是那么大的人了，省点心吧。
　　.
　　三日月和恶坐在他们房间口的式台上，三日月抬起手想要去拿放在身旁的茶杯，却碰到了一只温热的手。
　　恶扣住三日月的手，偏过头对三日月露出一个笑容。
　　三日月勾起唇角，也扣住了恶的手。
　　两只手十指相扣。
　　“我曾经给你形容过的世界，”恶说道，“你想要去看看吗？”
　　三日月偏过头看着恶，恶的耳根已经红了，但他面上却还是一派镇定。
　　“当然了。”三日月偏回头，紧握了一下恶的手，“那可是我们的约定。”
　　我从来没有忘记过。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈完结了！
　　榴莲在这里感谢每一个追到这里的宝贝！么么哒！
　　结局之所以拖了这么久，真的是因为榴莲这一整个星期都在测验，然后下周也要测验，给跪orz
　　榴莲的下一本文：《[综]我家审神者能手撕检非》
　　有兴趣的可以来看看呀QwQ主角是银魂里神威、神乐的母亲。除了主角这对是bg，全民bl！